
《纯阳大道》

作者：纸生云烟


内容简介：

　　玄门十宗，魔道六派，妖门三府。

　　大劫之中，无数的天才趁势而起，以大毅力，大智慧，大机缘，冲击纯阳大道。

　　自末世而来的景幼南，得法宝，入玄门，登高位，行杀伐之道，勇猛精进。

　　悠悠千古，上下万年，谁主纯阳？


第一卷 闻大道


第1章 白云观中白云仙

　　苍梧山，白云观。

　　正值阳春时节，红杏夭桃，开花绽蕊，家家士女，处处王孙，或是香车宝马，或是安步当车，俱去游春赏玩。

　　山花疏影处一座道观，红砖碧瓦，飞檐挑角，镂空紫铜香炉燃着上好的檀香，上面绘有神仙轶事，玄门典故，山川道景，大泽烟云。

　　头挽道髻，身穿素金绣云道袍的景幼南站在香炉旁，板着小脸，笨拙而又缓慢地给上前的香客奉上拇指粗的檀香，一板一眼，气度俨然。

　　细细看来，景幼南也就十二三岁，眉目清秀，只是一双大眼睛暗淡无神，看上去懵懵懂懂的。

　　不过没有人会嘲笑眼前呆呆的小道士，在紫铜香炉下，袅袅升起的檀香，耳边是若有若无的诵经声，每个香客心中都不自禁地升起难以言表的虔诚和肃穆。

　　直到夕阳西下，观中的香客陆续收拾行囊离开，整个道观又恢复到平常时候的静谧。

　　观前的百亩桃林，四季盛开，红艳胜火。

　　晚风一吹，把桃花香送人道观，闻一闻，神清气爽，飘然若仙。

　　沐浴在灿烂如霞的桃红色里，景幼南伸了个懒腰，长长吐了口浊气，慢吞吞向后面走去。

　　一路上只见雕栏画栋，绿藤缠绕青石，白莲如轮，清澈泉水落在圆润的荷叶上，滴溜溜乱转。

　　走过石桥，穿过走廊，七绕八绕后，景幼南来到正清殿外。

　　这个时候，观中的力士们早已经团团而坐，围成扇形，眼睛一眨不眨地盯着殿里面，口中时不时发出微不可查的赞叹，惊讶，还有羡慕之声。

　　景幼南趴在窗前，踮起脚尖，瞪大眼睛，也要看个清楚明白。

　　大殿中央高台上，白云道长居中而坐，头上戴紫金鱼纹冠，身披八卦九宫仙衣，身高七尺，白面无须，肌肤如婴儿，手持拂尘，慈眉善目，仙风道骨。

　　白云道长的身后，两名骨骼清奇的童子垂手而立，手捧香炉，玉如意，宝光莹莹，冷香袭人。

　　大殿地面由大块青石砌成，光滑如镜，坚硬似铁，两名青年人正在交手。

　　两人都是修炼的观主传下的《松鹤长生诀》，这一争雄，整个大殿中仿佛响起清亮的鹤鸣与徐徐而来的松涛声，一波接着一波，连绵不断。

　　松，壁立千仞，四季常青。

　　鹤，自在逍遥，长寿如意。

　　大殿外的众力士，加上小道士景幼南，俱是感到一股子长生逍遥的滋味从心底深处萌生，活泼泼的，让人忍不住投身其中。

　　三声钟鼓后，两名青年人各自收招后撤，躬身行礼。

　　两人资质不差，修炼刻苦，这一番比斗，竟然是伯仲之间，不分胜负。

　　白云道长双目张开，拂尘一摆，微微点点头。

　　“你们两人倒是不曾懈怠，松鹤长生诀大有进步。今日，为师就施展大法力，让你们两人正式踏上仙路。”

　　声音清朗如玉，如法旨传下，不容置疑。

　　“嘶。”

　　大殿外传来整齐地抽气声，所有的力士们都眼睛红红地盯着两名兴奋战栗不能自已的两名青年，恨不得能取而代之。

　　仙缘，这可是仙缘啊。

　　有仙缘，上仙路，方可以长生问道，超脱五行，不在三界，功德圆满。不然的话，到头来最终是累累白骨，一抔黄土。

　　只是人生百年，仙缘难见，不得长生种。

　　白云道长见到大殿内外众人的神情，心中甚是满意，一拍顶门，浓郁如墨的乌云冉冉升起，无数深色的经文好似檐下滴水，光华流传，络绎不绝。

　　乌云之上，两枚巴掌大小的符箓上下沉浮，放出道道红光，整个大殿中响起如同呢喃般的吟唱，置身其中的每个人都闻到一股芬芳，让人如痴如醉。

　　红光万道，金莲盛开，异香扑鼻，正清殿几乎成了人间仙境，美轮美奂。

　　神情懵懵的景幼南趴在窗前，一动不动，无神的大眼睛深处仿佛闪过一丝惊诧和疑惑，只是一闪而过，就连离他最近的力士也没有看清楚。

　　“神符筑天路，窍开气自生。”

　　白云道长口中发出悠长的吟唱，张身而起，用手一指，头顶上乌云光芒大盛，两枚如血符箓飘然落下，如疾光，似电闪，直入两名青年人顶门之中。

　　轰隆！

　　两名青年人就感到自己顶门之中的一处灵窍猛地被打开，巴掌大小的符箓在其中沉浮不定，绽放出千百道光芒，如同一轮红日升起，赤炎千里，其道大光。

　　不知道多久，光芒消散后，红日吞吐之间，一个个细如毛发般的红色触手伸出，与体内的经脉相连，融入其中。

　　咚！咚！咚。

　　符箓在顶门灵窍中猛烈地跳动，有了生命一般。

　　仿佛整装待发的士兵听到了出发的鼓声，两名青年人苦修数年的元力疯狂地用来，不断地被符箓吞入，牛沉大海，翻不起半点的浪花。

　　到最后，不光是元力，连同精血也进入符箓中，融为了符箓的一部分。刹那间两名青年人的脸色以肉眼可见的速度苍白起来，两人双腿开始战栗，整个人摇摇欲坠。

　　恍恍惚惚中，两人想到了放弃。

　　“顺则成人，逆则成仙，关键一步，就在眼前，何去何从，你们好自为之。”

　　见到两人痛苦的样子，白云道长收敛起脸上的笑容，声音变得冰冷无情，高高在上，弟子的表现并没有让他感到满意。

　　两枚符箓可是花费了平常人想象不到的代价，要是让眼前的两个家伙给浪费了，就是把他们挫骨扬灰也晚了。

　　白云道长的话一落，整个大殿仿佛蒙上了一层寒霜，每个人心头都不由升起冰寒彻骨的寒意。

　　原本被疼痛折磨地恍惚不已的两名青年人激灵灵打了个冷战，恢复了清明，白云道长的怒火，两人可是清楚的紧。

　　退无可退，两人只得咬紧牙关，忍受身体中传来的诸般痛苦。

　　或许是白云道长的积威深重，或许是两人对于仙路的渴望，半个时辰后，两人顶门灵窍中的符箓陡然间平静下来，一股红光冲天而起，从顶门透出，绚丽如晚霞铺天。

　　“哈哈，金符入窍天锁开，元气入体仙缘来。”

　　白云道长仰天大笑，眸子深处满是喜色，他的一番作为总算没有白费。

　　话音刚落，大殿内外的众人就看到，两名青年人头顶的红光成束，天地元气从四周涌来，自顶门而入，直达丹田之中。

　　两名青年人同时踏前一步，以指代笔，当空勾勒。

　　须臾之间，两枚灵符凭空产生，悬浮在大殿里，炫光环绕，熠熠生辉。

　　“元气入体，引气成符，两人真的踏上仙路了。”

　　窗外懵懂的小道士眼中异彩连连，刚刚大殿中发生的一切，给他打开了一扇新的大门，即使只是仙道世界的冰山一角，仍然让他痴迷不已。

　　“咯咯，道长，恭喜你又得两个佳徒儿哦。”

　　突然之间，一阵笑声响起，虚空当中，环佩交鸣，异香扑鼻，花落如雨。

　　正在胡思乱想的景幼南吓了一跳，抬起头，就见含苞盛开的粉红色的桃花瓣上，一名女仙款款而来。

　　“桃花仙子，可有事？”

　　白云道长皱了皱眉头，拂尘一甩，一道清光发出，化为层层光晕荡开，清朗的诵经声响起在每个人心间，把大殿中的旖旎粉色一扫而空。

　　“是啊，有要事相商。”

　　桃花仙子点点头，眸光清亮。

　　“好了，你们退下吧。”

　　白云道长挥挥手，把大殿中的众弟子赶了出去，他可是知道桃花仙子的厉害，自己好不容易培养出来的弟子可不能便宜了别人。

　　待众人离开，桃花仙子轻移莲步，来到云床旁，似笑非笑，“咯咯，道长，你真是小气的紧呢。”

　　“仙子，你是无事不登三宝殿吧。”

　　白云道士神色不动，两人知根知底，不需要客套。近些日子卡在筑基三重圆满境界上毫无进展，白云道士也没有心情浪费时间。

　　“白道长，我今天来是送你一场大机缘的。”

　　桃花仙子也收起笑容，索性单刀直入，开门见山。

　　“这。”

　　白云道士豁然起身，双目直视桃花仙子，脸上神情阴晴不定，有震惊，有欣喜，有恐惧，不一而足。


第2章 懵懂道童 求道长生

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　小道士景幼南踏着斑驳的月影，口中哼着不知名的小调，向道观后院走去。

　　路过桃花瓣铺就的小径，穿过一层竹篱花障编就的月洞门，就见到粉墙环护，绿柳周垂。

　　推门进去，两边都是游廊相接，院中点衬几块山石，一边种着数本芭蕉，那一边是一棵富贵海棠，其势若伞，丝垂翠缕，葩吐丹砂。房中供奉道尊画像，角落中有紫檀炉，钟磬，云床。

　　置身其中，如在画中游。

　　景幼南先取出檀香，点燃后插在鹤嘴香炉中，袅袅香气螺旋状升起，在房中铺成朦胧的云烟。

　　紫檀香，安神醒魂，价值千金。要是在外面，素来大方著称的盐商也得宝贝似地藏着，免得别人觊觎。而景幼南现在却随意使用，白云观的富贵之处，由此可见一斑。

　　静心凝神，景幼南在云床上盘坐，闭目不语。

　　直到月色透窗而入，整个房子笼罩上一件银纱，景幼南睁开双眼，炯炯有神，没有半点白天的懵懵，冷厉而酷寒。

　　半响后，景幼南站起身，推窗远望，仔细考虑今后的日子。

　　与原本充满杀戮，灾难，饥饿的末世相比，现在的生活无疑跟做梦一样美好。

　　可是见识过白云老道的浩瀚法力，再想到身死之时面对绝境的软弱，景幼南决不允许自己混混沌沌地过一生，心中唯有天地大道，长生不灭。

　　只是景幼南附身的小道士身上记忆凌乱，比失忆强不了那里去，平时整个人都显得呆傻，虽然因为有一手培养灵草熬制药膳的能力，在观中的地位不低，但根本没有得到白云道长传授道书符箓。

　　不得真传，任凭智慧滔天，也不见大道。

　　“毫无头绪，走一步看一步吧。”

　　景幼南叹息一声，重新坐到云床上，五体朝天，似醒非醒，似睡非睡。

　　耳听呼吸，自觉有清新灵气自鼻孔进入，糅合了胸中的杂念，化为一道浑浊气从口中吐出，重复此动作，直到胸中的杂念仿佛随着呼吸全部消散，心神进入空灵玄妙的境界。

　　如拂去了一身污垢，清爽自在，呼吸也变得悠长起来，隐隐之间，口鼻处吐出两尺肉眼难见的白光，铿锵有声。

　　心神深处，若有想，若无想，若有存，若非存，想而无想，无想而想；存而非存，非存而存。浑浑默默，杳杳冥冥，然后心与息同步，心息相依。

　　恍恍惚惚，空空灵灵，只觉得自己浸入温泉水中，口鼻合拢，全身三万六千毛孔张开，吸收天地间的精华之气。

　　谨守心神处最后一丝清明，如同化为婴儿重回母胎当中，整个人混混沌沌，懵懵懂懂，不存不想，物我一如，圣凡同泯。

　　直到雄鸡报晓，紫气东来，暖风夹杂着泥土的芬芳和花香入户，景幼南才从这种玄妙的境界里醒过来，昨天的疲劳一扫而空，神清气爽，龙虎精神。

　　“真有意思。”

　　景幼南微睁双目，哑然失笑，小道士记忆凌乱缺失，唯有一段经文历历在目。

　　别看这段经文只有不到五千个字，实在是玄之又玄，功参造化，饶是景幼南自诩资质高绝，悟性惊人，仍然看得一头雾水，头疼欲裂。

　　更奇怪的是，这具身体的原主人，在景幼南眼中傻傻呆呆的小道士，却在三年前从经文中悟出一法门，名为三元胎息观光灵法，意与神合，一呼一吸，安神凝气，心斋死寂。

　　修炼有成后，胎息者可以无时无刻不呼出体内的浊气，吸入天地中游离的元气精华，最终洗髓伐毛，脱胎换骨。

　　在景幼南看来，单论之玄妙精深，小道士悟出的这个法门要在观中道人修炼的法诀之上，只是此法门玄之又玄，不知道如何而来，也不知道如何而去，没有半点的头绪。

　　“难道当初小道士的悟性这么高？还是传说中的傻人有傻福，经文专门给傻子悟道的？”

　　景幼南哭笑不得，自己到现在为止对这法门还只能够根据肉身本能修炼，知其然不知其所以然，真不知当初的小道士是如何悟出的，让人羡慕嫉妒恨啊。

　　心中有了决断，景幼南简单吃过早饭，带了一坛美酒，离开自己的庭院。

　　飞羽道士坐在小池边，手捧一本道书，看得津津有味。

　　光滑如镜的池水映出他的倒影，头戴飞云冠，身披八卦仙衣，腰间系着一块玉佩，龙虎呈祥，烟云缭绕。

　　看到有人进来，飞羽道士抬起头，“景师弟来了。”他剑眉入鬓，鼻直口方，双目炯炯有神，是一个少见的美男子。

　　景幼南把酒坛放下，恭恭敬敬地行礼，“是，师兄”。

　　在白云观的诸多道士之中，飞羽道士博览道经，脾气温和，景幼南以前常常得其照看，心里对这位师兄感激而又尊敬。

　　飞羽道士随手把酒坛拍开，倒入酒杯中，一饮而尽。浓郁的酒香溢出，弥漫开来，与院子中的花香掺杂在一起，分不清是酒香还是花香：“师弟，你带来的这一坛美酒得五十年份。”

　　景幼南看到飞羽道士眼角带笑，双眉异彩，额头上隐隐有玉光流转，先是一愣，随即恍然大悟：“师兄，你突破到成元境界了？”

　　目含星辰，面有玉色，正是成元境界的外在表现。

　　“师弟倒是看得仔细。”对于景幼南如此快的反应，飞羽道士有些惊讶，不过随即他就想到，自己这个师弟是木讷不善说话，其实并不愚钝，只是平时不喜欢说话而已。

　　“前几天，师兄我从观主那里看到了一本道门正宗法诀，与我自己修炼的松鹤长生诀相互参照，昨天终于引动精元，融合内息，生成元力。”

　　“可惜，观主一早外出，只有等他老人家回来，我才可以引气入体，成就仙缘。”

　　可以看得出，突破到成元境界，飞羽道士人逢喜事精神爽，往日的矜持全放在一边，拉着景幼南的手，说个不停，急待别人分享自己的喜悦。

　　凡胎境界有三重，气感，成元，明窍。

　　过了成元，脱离肉体凡胎就在眼前，十年苦修，一朝成功在望，如何不让人欣喜若狂。

　　景幼南只是木木地点头，眼角余光却无意间掠过石桌上的道书，《真一经》三个古拙的大字像有无穷的魔力，心神震动。

　　毫无疑问，这本道书就是飞羽道士提到的道门正宗法诀，也是景幼南现在最希望得到的。

　　原本参悟的三元胎息观光灵法太过艰难，前进无路，景幼南就决定走观中道士的修炼之路，打坐吐纳，周天搬运。这次专门拎来美酒，也是打算从对自己最好的飞羽道士手中求一修炼的功法，没想到，居然有道门正宗法诀近在眼前。

　　飞羽道士终于看到了景幼南心不在焉，双目只是望着桌上的经书，心中略一思量，开口道：“师弟，是不是你看到为兄成元成功，也想修道了？五年前观主说你经脉纤细，多有堵塞，难以修炼。不然的话，这本道书倒是很适合你。”

　　可谓有失必有得，也是在那个时候，这个小师弟被发现有培育灵药熬制药膳的天赋，从而在观中地位确立，不在观中众弟子之下。

　　景幼南极力平复心情，声音努力做到平和，面上带出微微的恳请之色：“师兄，我虽然不能修道，但这本道书毕竟是道门真传，可以安抚杂念，静心凝神，对我熬制药膳很有好处。师兄，能不能借给我看几天？”

　　飞羽道士把道书法诀递给景幼南，“好吧，师弟，你看看也好。认真熬制药膳，将来如果可以炼制丹药，就是师兄们也比不上你的。”

　　他已经进入了明窍阶段，这本道书虽然是道门正宗也是没了用处。

　　“多谢师兄。”

　　景幼南按捺住心中的狂喜，接过道书，真想放声大笑，踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫。


第3章 一朝气感 修行之始

　　小院中央，是一方湖泊。

　　绿波泛起的湖水，在清晨的阳光照耀下，金光闪闪，如同千百金鳞舞动。

　　湖水清澈透底，湖底下的水草游鱼清晰可见，一粒粒鹅蛋大小的卵石随意地散着，越发显得湖水如玉，明亮澄澈。

　　湖泊中种满了各色各样的莲花，或白色如温玉，或红色如火焰，或金色如黄金，青色或翡翠，大如车轮，即使在春日中，依然竞相开放。

　　一湖莲花，清风吹过，荷香弥漫。

　　在整个湖泊的所有莲花中，有一株九品白莲特别引人注目，亭亭玉立，皎洁的莲花瓣就好似出自天下最优秀工匠打造的薄薄的玉片，晶莹剔透。

　　微风吹拂，莲瓣轻颤，上面撑起的阳光如同碎金子，玉光和金光交映，交融成令人痴迷的色彩。

　　景幼南盘膝而坐，打开昨日得到的道书法诀，一字一句，静心感悟。

　　这套心法名为《真一经》，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。万物生于一，一生一道，故守真一即可至于道，经书因此得名。

　　仙经曰：子欲长生，守真一当明。真一，道之始生，而为万物之母。

　　随着修士境界的提升，修炼法门会有高低上下之分，会有无穷的变化，但在最初的“一”字入门上相差无几，天下道门正宗绝大部分以这门周天吐纳术为最根本的基础。

　　整本《真一经》可以分为三个部分，定心止念，灵龟天蛇吐纳法，小周天搬运术。

　　定心止念是基础，也是根本，想要修炼，必须心静如水，不在杂念。不然的话，一打坐乱象纷起，心浮气躁，就是有再好的心法道诀，也是无用。

　　打坐吐纳是修炼方式，一纳一吐。纳气之时，气息悠长，尽可能地将周围的空气通过口鼻吸入肺腑，然后闭住呼吸，想象气流沉向丹田，在丹田中留下精纯的天地灵气，把浊气吐出。一纳一吐，是一个循环，循环往复。

　　灵龟天蛇吐纳法则是纳气如玄龟，悠长深远，海纳百气，吐气似天蛇，丝丝缕缕，不绝于耳。一呼一吸，刚柔相济，自成阴阳。

　　小周天搬运术是成元之后，元力在经脉中按照小周天运行，打通经脉，祛除杂气，滋养肉身。

　　良久，景幼南放下经书，安然独坐。

　　目不乱视，神返于心，心不外缘而内寂，境不内扰而外静，斩出杂念，收心止念。

　　想象自身化为灵龟，浮出海面，身有百丈，一吸之间，风雷震动，天地灵气源源不断，不可停止。直到胸闷气短，浑身酸痛，方放开口鼻，如同天蛇盘动，浊气溢出，丝丝缕缕，如刀似箭。

　　一纳一吐，纳气如玄龟悠长，吐气似天蛇细缓，吸入灵气，吐出浊气，往来循环，不可中断。

　　只是吐纳了十二次，景幼南就睁开眼睛，双目暗淡无光，摇摇欲坠。

　　“这吐纳之术如此伤神。”

　　景幼南皱了皱眉头，面色有些苍白，如果这样修炼的话，别说丹田生出气感，整个人不久都得垮掉。

　　“只是这样打坐吐纳，还不知道得到什么时候丹田生气感。”

　　想了想，景幼南收起道书法诀，出了门，前往观中的炼丹房。

　　炼丹房外形酷似一尊巨大的炉鼎，完全由整块的火烧岩砌成，从远处看，如同一大片燃烧的熊熊火焰，直插云霄。

　　八名身材魁梧的力士露出古铜色的干燥皮肤，背后背着降魔杵，站在院门前钉子般一动不动。见到景幼南前来，力士们纷纷躬身施礼。

　　在白云观中，除去高高在上的白云观主，还分道士和力士们。

　　道士们是白云道士静心挑选的弟子，修炼《松鹤万寿诀》，在被白云道长赐下丹田符箓后，引气入体，手持符箓，符器，四处降妖除魔，收集香火。

　　力士则是道士们自己招收的护卫，个个膀大腰圆，力大无穷，关键时刻可以拦住敌人，让道士们有充足的时间来做法除妖。

　　力士们修炼的是护观大法，宝鼎镇妖诀，不讲养身，只通杀伐，最是凶猛不过。

　　景幼南在观中是一个比较超然的存在，他不是白云道长的弟子，但地位要比普通的力士高的多。

　　一进入院子，扑面而来的是浓郁的药香，白云观所有弟子力士们服用的丹药和药膳都在此炼制，种种灵药的香气混在一起，异香扑鼻。

　　景幼南走进炼丹房最左边的房间，只见中央放置一口六尺高的火龙药鼎，下面木炭熊熊燃烧，火候正足。

　　丹鼎的前方还有一个玉案，上面整整齐齐摆放了十几种灵草，皆是叶子青翠，灵气充盈。

　　净手，点香，凝神。

　　景幼南静下心来，催动火龙药鼎，开始熬制药膳。

　　熬制药膳，并不是一件容易的事情，药材的剂量，灵草的搭配，火候的控制，稍有差池，便会前功尽弃。要知道，制作药膳的灵草可是非常珍贵，一旦损失，足可以让任何财大气粗的人心疼不已。

　　熬制药膳，需要足够的经验，而天赋更是不可或缺。

　　在这方面，景幼南可谓是整个白云观中的第一人，他在培育灵草熬制药膳方面的天赋，即使是白云道士也赞叹不已。

　　天心养神羹是观里道士日日都要服用的药膳，可以滋养肉身，强体壮魂。

　　熬制天心养神药膳，景幼南是驾轻就熟，熟练地控制木火，有条不紊地放入材料，打出法诀催动药鼎。

　　熟火烹药鼎，灵草暖丹香。

　　不到半个时辰，六尺高的火龙药鼎剧烈震动起来，发出一声声清朗的玄声，药鼎上方的丹气升起，色呈五彩，异香扑鼻。

　　熬制成功的天心养神羹一片金黄，用特制的银匙舀起来，粒粒饱满，宛若赤金。

　　“真不错。”

　　景幼南大口大口地舀起来吃，口齿生香，丝丝热气散发到四肢百骸，刚刚吐纳结束后的伤神无力一扫而空，精神百倍。

　　“继续吐纳。”

　　恢复之后，景幼南直接在丹房盘膝而坐，一呼一吸，吐纳灵气。

　　整整半个月，景幼南在丹房中寸步不出，白天打坐吐纳，熬制药膳，滋养肉身，强健体魄，晚上修炼三元胎息观光灵法，心与意合，神游天外。

　　景幼南所在的丹房支撑整个观里几百人的药膳，是重中之重，只有白云道士和景幼南两人有资格坐镇。以前的小道士老老实实的，只知道熬制药膳供应道观使用，现在的景幼南可不会这么傻，他把能用的灵草灵药全部用上，熬制药膳，自己服用。

　　反正白云道士出门远游了，这个丹房就是景幼南最大，就是明目张胆地监守自盗，也没人敢管。

　　半个月的时间，灵龟天蛇吐纳法纯熟了不少，一次吐纳循环持续的时间已经从原本的不到半刻钟提高到现在的半个时辰。

　　“莽。”

　　悠长深远的吸气，天地灵气从口鼻进入，景幼南双眸紧闭，面容平静，恍恍惚惚之中，意识仿佛与整个吐纳过程融为一体。

　　隐隐之间，虚空中浮现出一尊灵龟，吸气悠长，一尊天蛇，吐气细缓，灵龟天蛇头尾相接，混成一个黑白太极阴阳鱼，徐徐转动。

　　这个时候，刚纳入肺中的一口灵气正被送到丹田，一直以来没有感觉的丹田突然一沉，整个丹田仿佛承受不了这一口气，鼓了起来。

　　丹田动，气感生。

　　压抑住心中的喜悦，轻轻张口，如天蛇吐息，浊气丝丝缕缕吐出，消散在空气中。

　　浊气一出，丹田中清清凉凉，没有了刚刚的膨胀感。

　　抓住气感产生刹那的体悟，趁热打铁，景幼南一次又一次，直到心闷气短，睁开眼睛，里面是掩饰不住的狂喜。

　　丹田中多了一丝若有若无的内息，若非仔细感觉，几乎都察觉不到它的存在。然而就是这么一丝凉意让景幼南兴奋地难以自已，经过了半个月的打坐吐纳，终于在修道路上走出了第一步。

　　有志者，事竟成，景幼南站在原地放声大笑，志得意满。

　　好半天，景幼南平静下来，才发现自己道袍凌乱，蓬头垢面，浑身散发出恶臭，气味很难闻。

　　这是修士进入气感境界后，第一次洗毛伐髓，排出原来深藏在体内的杂质的过程。

　　摇了摇头，景幼南来到炼丹房后院。

　　后院有一方温泉，门中力士用白玉栏杆围了起来，周围有几株碗口粗细的桃树，桃花缤纷，花香怡人。

　　泡在温泉中，洗去一身的污垢，放眼远望，就见银辉遍洒，月华如水，夜风吹来，天地一清。

　　仰望天地之浩瀚，自身只是其中的渺渺一粟，晋升的喜悦不知不觉地消散，取而代之的是求道的艰难。

　　飞羽道士说的不错，这具肉身原本经脉纤细，多有堵塞，断了修炼之路。只是机缘巧合下悟到三元胎息观光灵法，经过三年的洗毛伐髓，堪堪有了一线生机。

　　幸亏有道门正宗心法，还有日日夜夜的药膳滋养，最后才险而又险地抓住了这仅有的一线生机，成功丹田气动。

　　而气感才是修道的第一步，凡胎三境界，气感，成元，明窍，一步比一步难，到时候要付出的是千百倍的努力。

　　“长生。”景幼南靠在白玉栏杆上，头顶苍穹上是仿佛亘古不变的星辰，不由得痴了一样。


第4章 绿柳山庄 老宅新鬼

　　三春之日，物华交泰，斗柄回寅。

　　绿柳山庄外遍地的草芽逐渐染上翠绿，河堤上成排的柳枝低垂，再远处一岭的桃花盛开如海碗，朵朵妖娆，还有半溪烟水绕岭而过，好似一袭碧玉罗带。

　　新雨之后，百花争艳，一只只春燕衔泥当空飞过，山色空灵，如置身于王维画中，不知归路。

　　景幼南端坐在云榻上，双目微闭，白玉璎珞垂下，金铃挂角，玄音清亮。四名高大魁梧的力士抬着云榻，健步如飞，又快又稳。

　　“真是山中春色晚，春水碧连天啊。”

　　到了山庄前，景幼南下了云榻，驻足观看，眼前的景色比起白云观来，别有一番静谧安宁的舒适田园风情。

　　时间不大，就听山庄中传来一阵阵竹丝之乐，银发矍铄的张管家手持龙头杖，领着十余名小厮丫鬟，缓步而出：“可是景道长当面？老奴乃是绿柳山庄的大管家，在此等候多时了。”

　　张管家六旬开外，做工精细的丝绸锦衣，脖颈上挂了串翠玉珠子，声音洪亮，走路虎虎有风。

　　绿柳山庄的张家是当地首屈一指的大家族，有良田上万倾，奴仆数千，族中弟子为官经商者，数以百计。

　　每一年，绿柳山庄供奉给白云观的香火钱丰非常丰厚，张家家主张老大人和飞羽道士也是经常在松下谈玄论棋，辩解经典籍，关系亲厚。

　　张大管家作为绿柳山庄的二号人物，亲自出来迎接，算是给足了景幼南的面子。

　　“景道长，本来我家老爷要出面的，只是家中妖孽作祟，老大人日夜担忧不眠，茶不思，饭不想，最后感染了风寒，卧病不起。这一次，还请道长施展大法力，降服妖魔，还我们绿柳山庄一个清静。”

　　张大管家跟随张老大人几十年，接人待物的水平是炉火纯青，在路上，一边不着痕迹地奉承景幼南，一边把绿柳山庄发生的妖魔作祟之事讲得清楚明白。

　　原来，一个月前绿柳山庄后山的老宅处突然风雨大作，漫天的乌云低垂而下，浓郁如墨，隐隐之间有亏哭狼嚎之声传来，远近可闻。

　　所有前去老宅查看之人统统被卷入黑云中，到最后，化为了累累白骨。

　　更令人惊惧的是，乌云每日以肉眼可见的速度蔓延，绿柳山庄后山的老宅几乎化为了一方地狱，就是白昼之时，依然阴风阵阵，魔头肆虐。

　　也就是张老大人平时威望素重，绿柳山庄才没有大乱，换了其他家族，恐怕整个家族已经分崩离析。即使如此，绿柳山庄也是人心惶惶，暗流涌动。要是再不解决，恐怕要出大事。

　　“妖魔如此猖獗，真真是胆大包天。”

　　景幼南手握龙虎玉佩，声音清亮，一副成竹在胸的样子。

　　在观中用了一个月的时间把体内的内息修炼到丝丝若缕，生生不息后，却迟迟无法打开丹窍，引出先天精元，进入成元境界。恰好这个时候，观中接到张老大人的书信求助，景幼南索性前来，会一会妖物，也希望能够寻到突破到成元境界的契机。

　　对于是否能降伏妖物，景幼南是很有信心的，为了这一次降妖除魔，他可是从观中搜刮了不少的好东西，光是符箓就拿了整整两打。

　　不得不说，在白云道士出外游历后，景幼南作为观中唯一一个执掌炼丹房的弟子，权力是真不小，其他道士也得给几分面子。

　　可是，等景幼南来到后山，见到老宅中的景象后，顿时大吃一惊，第一次变了脸色。

　　虚空中阴云密布，浊浪排空，隐隐见到一副狰狞可怕的鬼脸在不断变幻种种形状，百十个玄妙而又阴森的鬼语咒文在鬼脸四处悬挂而下，字字如玉盘大小，光彩流离，讲述鬼魂之道。

　　还未靠近，就有一股子冰寒彻骨的阴冷之气扑面而来，连景幼南身旁的四名护法力士都禁不住打了大气寒战，整个人刹那间差点化为了冰雕。

　　“好浓的阴气，好强的煞气。”

　　景幼南微微眯起眼，老宅中浓烈的阴煞之气让他很不舒服。

　　不过，三年来日以继夜地修炼《三元胎息观光灵法》，景幼南已经根基深厚，是不可多得的种道之器。

　　胎息之法，最是讲究呼吸之间，心斋安宁，吸清气，排浊气，最后让肉体达到通体如玉，晶莹剔透的完美境界。

　　眼前的阴煞之气即使飞羽道士亲来也不得不小心应对，但他一运转法诀，阴煞之气立刻便被排出体外。

　　《三元胎息观光灵法》的玄妙之处，远超普通人想象，是世间少有的筑造根基的法门。只是，此法门讲究神意合一，玄之又玄，即使天资不凡之辈修炼起来也困难重重，不得机缘，不得登堂入室。

　　也是景幼南机缘巧合下才初窥门径，三年来练功不辍，隐隐打开一方新的天地。

　　“天生鬼脸，虚空凝字，看来，是有鬼物要晋升灵鬼啊。”

　　景幼南拂尘一甩，逼开身旁的阴煞之气，双目凝重，眸子深处闪过一丝严肃而又混杂惊喜之色。

　　百日阴魂不散者，吸收天地间的阴戾之气，可成厉鬼。厉鬼来去如风，善于汲取人身中的阳气，壮大自身。

　　而厉鬼之中的佼佼者，或是天生异禀，或是有大机缘，在得到一方阴穴的滋养后，有几大几率晋升到灵鬼境界。灵鬼吸收阴穴中精纯的阴气不断强大，就如同修士引气入体一样，直到这一步，灵鬼才算是正式踏入修炼之道。

　　灵鬼聚散如意，天生狡诈阴狠，一旦招惹，便是生死大敌，不死不休。

　　灵鬼的强悍和难缠，令人闻之色变。

　　如果真是灵鬼，景幼南肯定是有多远，跑多远，就是他师兄飞羽道士来也不行。但眼前的这个鬼物明显还未成功晋升到灵鬼，倒是可以冒险打打主意。

　　灵鬼虽然凶厉嗜杀，让人闻风色变，但它对修道者来言，也是可遇不可求的宝贝。捉到之后，无论是炼制法宝，还是收服为灵仆，都会实力大增。

　　大风险中有大机缘，放过太可惜。

　　景幼南面色变幻了数次，还是放不下心中的诱惑，决定出手。

　　“护法力士，你们随我布置法坛。妖孽穷凶极恶，我今天要登坛作法，降妖除魔。”

　　景幼南长袖一甩，正气凛然。

　　心中有了决断，自然是雷厉风行。

　　半个时辰后，一方高有三丈的九层法坛出现在后山老宅外。

　　法坛中央放置一古色香案，香炉，烛台，令牌摆放其上，整整齐齐。九盏香灯按照九宫之势，灯火点点，在风中跳动，莹莹光亮，晶莹剔透。四名护法力士，或拿令箭，或捧玉印，或持如意，或摇铃铛，个个神色肃穆，双目炯炯有神。

　　景幼南身披八卦仙衣，腰带龙虎玉佩，手中提桃木法剑，拾阶而上。

　　正了正头上飞云冠，恭恭敬敬给香案上的道尊画像行了三个大礼后，景幼南直起身，双目如电，扬手打出一串掌心雷。

　　心雷正法，最是善于降妖除魔。

　　呜呜呜！

　　如同在热锅中浇上了一盆油，老宅上空的乌云陡然间沸腾起来，恐怖的鬼脸一下子涨大，遮天蔽日。


第5章 女鬼肆虐逞威能

　　阴云密布，闪电轰鸣。

　　景幼南站在法坛上，脚踏天罡步，一手持法剑，一手摇动铃铛，神情严肃，眼睛都不敢眨一下。

　　没有想到，这鬼物如此厉害，老宅中的阴魂在乌云的笼罩下，仿佛无穷无尽一样，杀之不尽。

　　饶是自诩体内充沛，道诀犀利，杀了半天，也是浑身酸痛，头上直冒虚汗。

　　“不能这样下去了。”

　　景幼南看了眼深不见底的黑云，心中愈来愈寒。

　　显然，老宅中的天鬼狡诈无比，它是想凭借阴魂来消耗自己的精神，只要自己稍微出半点差错，必然会迎来对方的雷霆一击。

　　到时候，除鬼不成，自己要成为鬼物的盘中餐。

　　略一沉吟，景幼南咬了咬牙，丹田内息流动，脚踩八卦九宫步，一手掐诀，一手挥舞法剑。

　　凡胎境界，无法修炼真正的道法，但修士可以通过步伐和咒语，引动元气，降妖除魔。只是这样非常艰难，需要事先搭建法坛，还要有法器辅助。

　　幸亏景幼南早早看到鬼物不简单，准备地周到详细。

　　法坛角上矗立的大幡开始无风自动，呼呼作响，随着景幼南口中的咒语越来越急促，幡面上笔走龙蛇般的符文仿佛活过来一样，张牙舞爪，呼之欲出。

　　“笔落风雨动，符成鬼神惊。”

　　景幼南发出悠长的吟唱，咬破食指，精血落在法幡之上，殷红通透。

　　刺啦！

　　幡面上的符文被精血一浇，迅速成型，一飞冲天，悬在老宅之上，八角垂芒，光明大作，无数的经文络绎不绝，檐下滴水，叮咚之声，清晰可闻。

　　经文水波般荡开，涟漪一样，一圈又一圈向外扩散。

　　阴魂被水波一卷，发出阵阵嚎叫，风一吹，化为碎星点点。

　　刹那之间，老宅上空的乌云缩水到五分之一，稀薄了不少。

　　景幼南擦了擦额头上的冷汗，露出开心的笑容，真法种子符的威力，果然不会让人失望。

　　真法真种子符，不同于平常的符箓，其中蕴含真法种子，威力莫测。景幼南刚才动用的玉书度化种子符便是白云观主耗费精血封印在法幡之上的，为的就是关键时刻充当杀手锏。

　　这是以前白云道士交给他弟子使用的，前几天景幼南厚着脸皮要来，没想到，现在发挥了大用处。

　　“无耻妖道，敢毁我法宝。”

　　气急败坏的尖叫声从老宅深处传来，刺破人的鼓膜，阴气猛然间爆发，花骨朵般汩汩冒出，泉涌一般。

　　女鬼缓步而来，阴风大作。

　　法坛边上的景幼南仔细观看，眼前的女鬼一身缟素，三千青丝随意披在身后，哗哗作响。

　　瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口，乍看上去是一个十足十的俏丽人，小家碧玉。

　　只是，一看到对方那对血红色毫无人性的血红色双瞳，景幼南不由得从心底升腾起阵阵凉气，阴森森的，仿佛有一双无形的大手抓住了心脏，让它停止跳动。

　　景幼南心如磐石，丝毫不乱，女鬼到了眼前，仍然有心思品头论足，自娱自乐。

　　其实，景幼南不清楚，女鬼如此模样，是因为她正在晋升灵鬼的时候被他打断，没有完全成功。如果她成为真正的灵鬼，血红双目会自然隐去，举手投足之间，香气如雨，非常有魅惑。

　　灵鬼的迷魂之能与她的聚散无常，同样闻名。

　　“大胆妖孽，还不束手就擒，等待何时？”

　　景幼南用桃木法剑一指，舌战春雷，声如霹雳。

　　“妖道，你狗拿耗子多管闲事，既然如此，就死在这吧。”

　　女鬼柳眉一竖，玉手一指，头顶上现出一方阴云，大有方圆，黑色如墨。无数的冤鬼符文在阴云中时隐时现，鬼哭狼嚎之声，一阵比一阵，整个老院仿佛化为了一处地狱世界。

　　晋升被打断，女鬼恼火的紧，于是一出手便是杀招，恨不得把眼前的可恶妖道抽筋剥皮，喝血剔骨。

　　阴云深处发出咯吱咯吱的磨牙之声，一只通体乌黑五丈大小的鬼爪缓慢伸出，上面符文流转不定，鬼语呼啸，气势惊人。

　　风吹雨狂，鬼爪落下，要把法坛一口气碾成碎末。

　　“天地灵气，金光成符，急急如律令，敕。”

　　面对恐怖的鬼爪，景幼南平静下来，不慌不忙，取出三张枯黄的符箓，当空一扬，化为三道金光，贯穿天地，赤日巡游。

　　金光符，金光一道，降魔除妖。

　　符箓之道，亦是高深莫测，只有蜕去凡胎，才可能制作符箓。

　　正所谓，符无正行，以气为灵。

　　符箓是否强大，关键看它能够引动的天地灵气的多寡。

　　景幼南发出的这三道金光符，是白云观主制作的，白云观主作为筑基期圆满修士，以杂学著称，三张金光符也是花了心思，品质不低。

　　金光冲天而起，三道光柱刺破飞来的鬼爪，让女鬼要毕其功于一役的打算落空。

　　“哈哈，女鬼，看你还有何手段。”

　　景幼南长袖飘飘，法剑如林，气势不断攀升。

　　他最是忌惮女鬼的来去无踪，聚散无常，对于与女鬼的正面交锋，却是丝毫不惧。毕竟，他手中有白云观主留下的法宝符箓，加上有法坛相助，争斗起来，稳如磐石。

　　几次交锋后，女鬼也发现了自己策略有误，连声尖叫，身子化为淡淡的影子，借助老宅中精纯的阴气，来去如风，一击之后，不管得手与否，抽身便走，像足了古代刺客。

　　这一下来，景幼南就坐蜡了，女鬼来去无影，有充足的阴气支撑，攻击是源源不断，防不胜防。

　　有几次，差点让女鬼得了手，幸亏景幼南生在末世，与人争斗经验丰富，侥幸躲过。

　　即使如此，他的道袍也被天鬼撕去一角。

　　“这样下去，迟早守不住，得想个办法。”

　　又一次与鬼爪擦身而过，景幼南冷汗直冒。

　　防守永远是处于被动，面对如潮般的攻击，久而久之，必然会处于下风。要想打破现在的窘境，要截断女鬼与阴穴之间的联系，把女鬼孤立起来。

　　景幼南目光掠过法坛上站立的四名护法力士，心中有了决断！

　　“你们四人各领一道灵符，前往老宅深处的阴穴，封印阴穴，助我镇压女鬼。”

　　四名力士只觉得手心一凉，低头观看，手中多了一枚三寸长的灵符静静躺在掌心，莹莹生辉，光芒如利剑。

　　“是，道长。”四名力士握住手中的灵符，毫不迟疑，转身而去。

　　白云观中的力士都是由观里的道士们在四处寻找的孤儿，自小养在观中，传授功法，供应药膳，恩义结之，向来是忠心耿耿。在力士眼中，观中的道士就是天，让他们上刀山下火海也在所不辞的。

　　“可惜了，四个人。”

　　景幼南望着昂然而去的四名力士，心神微动，他明白，老宅中的阴穴太过阴寒，即使能够封印成功，四人也会被阴气腐蚀死去。

　　“下辈子投个好胎吧。”景幼南到底是心狠手辣，杀伐果断，很快就把这种遗憾斩杀，力士就是用来保护道士的，晚死不如早死，反正一个死。

　　“灵鬼撒花，地涌黑莲。”

　　女鬼自然看出了景幼南的意思，尖啸一声，双手如飞，凌空虚弹，指尖带风。

　　一朵朵墨色的黑莲虚影从地下冒出来，天空中响起阵阵鬼音，精纯无比的阴气凝聚成六角花瓣，黑光如狱，碗口大小的环子向四周扩散，串在一起，看不到尽头。

　　黑狱连环，鬼音灌耳。

　　景幼南冷哼一声，体内内息震荡，手中桃木法剑摇动，幡面猛然间涨大到三丈大小，符文字字亮起。

　　只要缠住女鬼，让力士们成功封印阴穴，到时候女鬼就成了无源之水无本之木，必定手到擒来。

　　两刻钟后，张牙舞爪的女鬼陡然间发出一阵不似人声的尖叫，声音中满是惊慌和愤怒，她玉指一动，化为一团阴云，想要向老宅逃去。

　　“哈哈，妖孽，你今天是在劫难逃，给我束手就擒。”

　　景幼南在第一时间发现了阴气的变化，心中一喜，知道阴穴已经被封印。想到这，大吼一声，张口吐出精血，落在大幡之上。

　　呜呜呜！

　　大幡的幡面一卷，上面的符文几乎要有了生命，字字浮空，光明大放。

　　一股无法形容的意念横跨而来，幡面也承受不了如此伟力，上面显出种种裂纹，仿佛风一吹就要破碎。

　　关键时刻，景幼南不惜耗费精血，损坏大幡，也要擒拿女鬼。

　　一枚真文落在女鬼头上，大有半亩，祥光如练，云霞缭绕，垂下种种不可思议的光芒，轻轻一动，画地为牢，困住天鬼。

　　“无耻妖道，快放开我。”

　　女鬼也知道自己处于险境中，十指尖尖，如刀如剑，疯狂地撞击周围的光罩，不死不休。

　　“哈哈，妖孽，看道爷如何收了你。”

　　景幼南高居法坛上，手持镇魔铃，脚踏七星步，口中念念有词，内息混杂精血注入到镇魂铃里。

　　拳头大小的镇魂铃古色古香，上面是密密麻麻的符文，用手一摸，有明显的凸起感。

　　此时，镇魂铃受到精血激发，发出耀眼的光芒，一声声宛如呢喃的经文静静流出，清净自在，无拘无束。

　　铃声以肉眼可见的波纹落到天鬼身上，一圈又一圈。

　　听到清脆的铃声，女鬼疯狂的动作猛地一顿，满是煞气的双眸中流露出微不可查的迷茫，不知所措。

　　铃声越来越快，越来越急，女鬼变得混混沌沌，早停下了手中的动作，双眼无神，摇摇欲坠。

　　“镇魔铃铛，妖物臣服。”

　　景幼南取出一件瓷瓶，用手一指，白烟升起，把被镇魔铃铛震慑的女鬼收入其中，盖上瓶塞。

　　“终于到手了。”

　　景幼南坐在法坛上，用手一遍又一遍地摩挲手中的瓷瓶，目中满是欣喜和兴奋。

　　好一会，景幼南收好瓷瓶，站起身来，望向王家老宅深处，沉吟不语。


第6章 阴气如泉玉作棺

　　后山老宅，阴气滚滚，冷风刺骨。

　　到处是拳头大小的石块，上面布满蜂窝般的石孔，风一吹，发出呜呜的怪叫，让人毛骨悚然。

　　这种石头名为鬼语石，乃是精纯阴气腐蚀而成，最为著名的便是川西乱石岗的鬼哭山，千丈山峰，通体为鬼语石，常年鬼哭狼嚎，是当地有名的险地。

　　景幼南背负双手，长衣飘飘，脚步沉稳，双目有神。

　　既然没人在身边，景幼南自然褪去了原本略显懵懂的伪装，整个人散发出在末世中磨砺出的凌厉气息，宝剑出鞘，锋芒毕露。

　　在充满饥饿，恐慌，灾难的末世中，再是善良平凡的人也逐渐变得心狠手辣，薄情寡义，最后生存下来的人，都是这方面的强者。

　　说起来，仙道世界的冷酷无情，也是丝毫不下于吃人的末世，只不过尚有规则束缚，没有那么赤果果而已。

　　在后山老宅中，放开自己气势的景幼南在众多阴魂眼中，只如莹莹发光的萤火虫，它们呼啸扑来，景幼南身上澎湃的精血阳气是他们最喜欢的美味食物。

　　“来的正好。”

　　景幼南背脊一挺，身体中传来噼里啪啦爆豆子的雷鸣声，足足九声方歇。

　　“呵。”

　　景幼南吐气开声，一个弓步上前，双臂抡起，筋肉鼓起，如龙如蛇，张狂霸道，横扫四方。

　　宝鼎镇妖诀之降魔除妖。

　　三年的胎息诀修炼，景幼南的肉体非常完美，对于筋肉皮膜的控制，远超观中的力士，即使是观中道士也比不上。

　　这一招打出，暴涨的双臂仿佛化为了两条张牙舞爪的毒龙，上下翻飞，奔腾九霄，所有碰上的阴魂直接化为了白烟，消散在空气中。

　　“哈哈，真是畅快淋漓。”

　　景幼南如狼入羊群，在阴魂群中纵横捭阖，大开大合，虎虎生风。

　　宝鼎镇妖诀有三式，走得是霸道刚烈之路，虽然缺乏变化，但直来直去，用来对付周围脆弱的阴魂最是合适不过。

　　景幼南修炼宝鼎镇妖诀不久，刚开始的时候，动作还稍显生疏，但随着时间推移，一拳又一拳击出，他对这门拳法的精髓和真意理解越来越深。

　　宝鼎乃是道门的象征，在传说中道门曾经有一尊神秘的宝鼎，有着镇压四方，妖魔退避的无上法力，可以称得上护法法宝。

　　这一套宝鼎镇妖诀不知从何传出，也不知是否与传说中的宝鼎有关系，可是，拳法中那股降妖除魔的坚决意志却是毫不掩饰，直冲天地。

　　以杀伐之心，护卫道门大意，教化天下，这才是道门宝鼎镇压妖魔真正意志。

　　领悟到这一层，恍恍惚惚之间，景幼南仿佛觉得一股刚猛霸道而又教化众生的意念跨越时空而来，晨钟暮鼓之声，在心间响起，念经声此起彼伏，诉说道门的无上大法，妖魔皈依之道。

　　景幼南连声长啸，双手打出的宝鼎镇妖诀刚猛依旧，却多出了几分教化之意，青光普照，刚柔合一，再上一层楼。

　　良久，景幼南收招站立，拈花一笑，姿态从容。

　　白云观成百上千的力士们修炼宝鼎镇妖诀，日夜不辍，可到头来，只有自己才领悟到这门拳法的真意，真正修炼有成。

　　景幼南相信，只凭此门拳法，他便可以在观中力士中称雄，便是观中的道士们，一旦让自己悄然近身，也定然可以在短时间内打爆他们，取得上风。

　　“整整三年，一千多日夜修炼胎息诀，也算是厚积薄发吧。”

　　景幼南第一次认识到修炼的《三元胎息观光灵法》的厉害之处，它为自己的这具肉身打下深厚的根基，现在，以后，将来，自己最终会受益。

　　景幼南按捺下心里如潮般的心思，举步向老宅最深处走去。一路行来，他所遇到的阴魂统统在他拳下化为白烟消散在天地间，不留下半点痕迹。

　　老宅越到深处，阴气越是浓厚，阴魂的数量也是越多，再击杀了最后一波汹涌如潮的阴魂大军后，景幼南停住脚步，双眉一轩，凝神望向近在咫尺的阴穴。

　　此处阴穴有半亩大小，从外面看，如同一个不规则的井口，浓郁的阴气在阴穴旁凝成黑水，汩汩往外冒，只如喷泉一样。

　　只是，黑水奇寒无比，常人碰上一点，就会化为脓水。更可怕的是，黑水中蕴含地底深处的硫磺气息和人的怨气夹杂在一起产生的爆裂怨念，对人的神魂有着致命的危害。

　　如果不是景幼南修炼胎息诀有成，吐纳功法也日渐登堂入室，呼吸悠长深沉，身上还有灵符护佑，换个别的人，恐怕被阴穴中的阴风一吹，就会尸骨无存。

　　“阴穴已经封住。”

　　景幼南目光一扫，看到阴穴中的阴气被一层薄薄的祥光罩住，无法溢出，不由得点了点头。

　　阴穴旁边，尚有四块白生生的骨架，血肉早已经被阴气腐蚀，看上去阴森恐怖。这应该是四名力士的尸骨。

　　景幼南想了想，还是把四人的尸骨安葬了，不管怎么说，四人也算为自己死的，入土为安还是能做到的。

　　做完这些，景幼南从胸前取出一枚金灿灿的符箓，只见灵符中上百道符文同时亮起，升腾起一尊大龟的虚影，大龟背负一方通体幽深的石碑，石碑上满是经文，讲述降魔灭妖之道。

　　据说，极北之地曾经有妖魔肆虐，以人为食，无法无天。后来，有大能之士勃然出手，以大法力炼制了一块镇魔石碑，令自己的灵兽巨龟背负，前往北地，镇压妖魔，还北地一个太平世界。

　　足足上千年，巨龟背负镇魔碑在北地游荡，降妖除魔，所有遇到的妖魔俱是被镇压在石碑之下，不得走脱。

　　石碑到处，妖魔退避，海晏升平，大同世界。

　　正在巨龟功行圆满，准备回转之时，突然传来晴空霹雳，自己的主人遭受天地大劫，已经魂飞湮灭，不知所踪。

　　巨龟怆然流泪，日夜伏在海边，眺望东方。

　　又是数千年过去，巨龟化成了一块龟形的山丘，它背上的镇魔碑镇压了无数的妖魔后，得天地气运和功德，成为天地间有数的法宝，留下蜕壳后，破空离开。

　　不过，巨龟背负镇魔碑的恐怖依然在北地广为流转，即使再强大的妖魔，也不愿意靠近巨龟。

　　这样一来，巨龟山丘的周围成了一方世外桃源，没有妖魔肆虐，人人安居乐业，男耕女织，自足自乐。

　　桃源居的百姓为感谢巨龟的大恩，立道观祠堂以祭祀，尊称为“九天无极镇魔大帝。”

　　普通妖魔闻听镇魔大帝的威名，无不闻风丧胆，狼狈而逃。

　　此时景幼南手中的灵符便是有真人游历极北之地之时，观摩巨龟山丘的精神，从而创出的一门专门镇压妖魔的符箓。灵符中巨龟背负镇魔碑的样子，正是传说中镇魔大帝的真形。

　　景幼南手握灵符，眉头皱起，静静思考。他虽然不知道阴穴是如何形成的，但绿柳山庄也略知一二，不可能平白无故有如此惊人的变化。

　　事有反常则为妖，这个妖字并不是指妖怪，而是指奇异之事。在普通人眼中，奇异之事最后是避开，不沾最好，可是在修炼者看来，奇异之事通常蕴含想不到的机缘。正因为如此地猜测，他才会降伏女鬼后就匆匆赶来。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”一想到自己前世面对必死绝境的绝望，景幼南神情坚定下来，把一切的犹豫懦弱全部斩杀，只剩下对力量渴望的一往无前。灵符护体，纵身一跃，跳到阴穴中，身子缓缓向下沉去。

　　阴气凝成冰花，一朵朵依次盛开，观之无尽。纵使有灵符护佑，景幼南依然觉得冰寒透体，牙齿咬的咯咯直响。

　　“三元乾天，混成真冥，一阳来复，天地皆春。”

　　景幼南静心凝神，进入胎息空灵玄妙，无物不滞的状态，一呼一吸，自然神灵。

　　谨守“一”字，动念之间，万物化春。

　　仿佛肉体和灵魂分离，超脱于外物，空空灵灵，杳杳无踪。

　　不知过了多久，只觉得脚底一沉，有一种踏实的感觉，景幼南睁开眼，从胎息诀中退了出来。

　　阴穴入口处不大，下面倒是宽敞的紧，精纯的阴、水凝成各种各样的形态，如猛虎，似黑龙，像夜叉，如修罗，种种阴、水冰雕悬挂在周围，置身其中，宛如进入了传说中的阎罗宝殿，恐怖阴森。

　　没有半点的声音，死一般的寂静。

　　景幼南屏住呼吸，这死寂的空间中有一股子让人无法忍受的压抑，自己的心脏不受控制般咚咚跳个不停，他甚至怀疑，自己一张口，心脏会自己跳出来。

　　深吸一口气，压下心中的恐惧，顺着眼前的通道，向里面走去。

　　通道笔直，没有半点的弯曲，就好像用尺子量出来的一样。

　　“这是什么？”

　　天光一亮，通道到了尽头，看着眼前的景象，景幼南目瞪口呆。

　　空旷的石室中，一尊白玉作成的玉棺悬浮在半空中，妖异而又邪气。

　　石室，玉棺，黑花，死寂。

　　空旷的石室中横着一具玉棺，无数的黑莲花在棺材四周生成幻灭，演绎种种不可思议的景象，有地狱，有黄泉，有幽冥，等等，如同有一个个世界在变幻。

　　诡异妖邪的气息在空间中荡开，以肉眼可见的纹路扩散，被处处盛开的黑花挡住，形成一个深深的漩涡，幽深不见底。

　　“好厉害，好诡异的玉棺材。”

　　半响之后，景幼南吐出一口浊气，双眼恢复了清明。刚刚一踏入石室，精神意志便被玉棺材所摄，整个人懵懵懂懂，灵魂差点出窍，投入到无尽的幽冥之中。

　　玉棺材晶莹剔透，上面自然生成种种幽冥纹路，似曼陀似莲花，光华流转，天音响彻。棺材中央，一名女子静静躺着，双眼紧闭，一动不动。

　　她光洁额头上盛开了一朵六瓣曼陀花，圣洁而又妖异。

　　用极大意志强行压下翻涌的情绪，景幼南深深知道，世间万物，如罂粟，如毒蘑菇，越是美丽，越是危险。

　　美丽女人同样适合此法则，并厉害的多。

　　虽然眼前玉棺材的女子半点呼吸也无，看样子死的不能再死，但景幼南确信，她并没有完全死去。或许是因为此女子的妖异，或是因为心中的直觉，景幼南并不打算招惹这样看不透的存在。

　　略一沉吟，景幼南伸出手，把玉棺材上空的一个九寸长的玉尺摘了下来，拿在手中仔细查看。

　　此玉尺是石室中除了玉棺材外唯一的物品，上面生有奇异的符文，无尽的青莲花在周围虚空绽放，传出阵阵若有若无的吟唱。

　　这玉尺悬挂在玉棺材之上，垂下如丝如缕的清光，阴寒彻骨的阴气碰到清光便弹开，靠近不了分毫。

　　能与如此阴气抗衡，玉尺应该是一件宝贝。

　　把玉尺揣在怀里，景幼南再不停留，转过身，用最快的速度离开这间诡异的石室，把玉棺材和裸女抛在脑后。

　　石室和玉棺材实在是诡异而又压抑，景幼南一辈子也不愿意再次见到。只是，他没有察觉，在他取走玉尺后，棺材中的女子长长的睫毛抖动了下，石室中的阴气又重了几分。


第7章 富贵如烟心自坚

　　新月如钩，春寒料峭。

　　绿柳山庄灯火通明，人声鼎沸。

　　一名名或是青衣小厮，或是俏丽丫鬟，进进出出，喜气洋洋。偶尔笑闹几句，娇嗔不已，笑语盈盈。

　　如果是平时，向来持家甚严的张大管家早就会连声呵斥，说不好，还得打板子。不过，今天显然不同，张老管家陪着景幼南，一路谈笑风生，连梳的一丝不乱的银发散开几缕，也毫不放在心上。

　　妖魔已除，压住整个山庄人心头的大石头被搬走，整个山庄比过年还高兴，张老管家是严厉，但不代表他不会变通，他可不想去做大煞风景之事。

　　绿柳山庄占地百千亩，到处是亭台楼阁，小桥流水，庭院深深，花草林木交映成趣。跟在飞羽道士身后，景幼南听到四周传来的悦耳的丝竹之声，眼前是美玉栏杆，雕栏玉砌，真如同皇宫一样。

　　等进了后面大厅，那里面早铺设了筵宴。

　　珍珠帘幕高高挂，如玉屏风四边围绕，正中间，挂一幅寿山福海之图；两壁厢，陈列四轴春夏秋冬之景。角落中，一尊六尺高的龙文鼎内香气氤氲，鹊尾炉里瑞气生彩。

　　桌案上，一盘盘珍馐佳肴，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，色香味俱全。每一盘子的佳肴足够一个殷实的家庭一年的费用。一壶上百年的兰陵春，更是有价无市，价比黄金。

　　等众人入了席，张老管家拍了拍手掌，两排彩女从屏风后转出，莺莺燕燕，似蕊宫仙府，如锦帐春风。

　　景幼南打眼观看，就见众女个个娉婷袅娜，玉质冰肌。云髻高盘飞彩凤，娥眉微显远山低。比楚女娇弱美艳，如西施般国色天香。

　　彩女们团团施礼后，各自拿出身边的乐器，笙簧杂奏，箫鼓频吹。宫商角徵羽，抑扬高下齐。

　　乐器声中，一名名舞女翩翩起舞，如弱风扶柳，似花团锦簇，香气逼人，美轮美奂。

　　“精致若此，这便是钟鸣鼎食之家啊，果然富丽堂皇。”

　　景幼南目中异彩连连，他第一次见识这种渗透到骨子里的富贵，被深深的震撼。

　　这种数代沉淀的贵气，扑面而来，让人如痴如醉，不能自已。

　　“可惜，不得长生，富贵终是一场过眼云烟，只有永恒不变的力量，才是根本。”

　　景幼南目中光芒敛去，整个人又深沉了几分。

　　在这富贵场中而过，他对长生和力量的认识又多了几分，道心更为坚定。

　　眼前的富贵风流确实让人难忘，但它们是虚的，在如刀岁月下，不堪一击。唯有坚定意志，以大毅力，大智慧逆流而上，才可以去欣赏最顶峰的风景。

　　就在景幼南在富贵中洗练道心，坚定意志之时，一名妩媚的少女排众而出，双十年华，发髻高挽，横插翡翠钗，柳眉如远岫，樱唇小檀口。

　　下身纱衣绛裙，三寸金莲，一步三摇，身材婀娜，举止风流，似嫦娥临下界，仙子落凡尘。

　　少女缓步上前，款启朱唇，轻舒莺舌，在大厅中唱到：“才飞燕寨边，又向城门外；轻盈过玉挢去，虚飘临阆苑来。攘攘挨挨，颠倒把乾坤玉载；冻的长江上，鱼沈雁杳。空林中虎啸猿哀，凭天降冷祸胎；六花飘堕难禁耐。砌漫了白玉阶，宫帏冷侵衣袂，那一时暖烘烘红日当头晒，扫肜云四开；现天大一派，瑞气祥光拥出来。”

　　少女唱罢，余韵悠扬，袅袅不绝，一时间大厅众人沉浸在歌声中，无人开口。

　　好半响，景幼南士张开眼，喟然叹息，“此曲只应天上有，人间那得几回闻。”

　　张大管家看到景幼南目有异光，呵呵一笑：“呵呵，景道长，此女名为玉真，是我的一名养女，自小能歌善舞，乖巧娇媚。如果道长不嫌弃，这几天就让玉真服侍你可好？如果道长高兴传她几分仙家手段，也是她的造化了。”

　　“哈哈，张大管家如此大方，我也就却之不恭了。”

　　景幼南微一沉吟，随即答应下来，他虽然不能在富贵荣华中沉沦，但偶尔放纵下心性，也算是张弛之道。

　　等玉真挽起衣袖，露出如雪皓腕，手持酒壶景幼南斟酒之时，景幼南面带笑容，一饮而尽。

　　景幼南明白，走上仙道之路后，修道者并不是没有欲望，反而是他们掌握了强大的力量后，无视规则，各种欲望更多，更赤果果。

　　白云观自白云道士以下，包括他的众弟子，无不是表面道貌岸然，暗地里没少强抢民女养在观中欢乐，最是喜欢奢侈享受。

　　在景幼南看来，享受生活没有错，不过不要扎进去出不来，在欲海中沉沦，就会迷失自己，再好的天赋也会被白白浪费。

　　修炼之道，步步荆棘，如履薄冰，要有一颗披荆斩棘不达目的不罢休的大心脏。万万不可让路边的乱花迷了人眼，绝顶的风光才最迷人。

　　分得清主次，懂得取舍，才能走得更远。

　　一场夜宴，宾主尽欢。

　　与张大管家打过招呼，娇媚可人的玉真扶着景幼南去后面竹林院安歇。

　　竹林院中数十修竹，青翠幽深，风一吹，竹影婆娑，竹叶沙沙作响。

　　厢房中，银烛高燃，温暖如春。

　　“道长。”

　　玉真粉面通红，有点不安。

　　景幼南想了想，抬抬手，让她坐下，笑道：“没事，只是想和你说说话而已。”

　　夜深人静，月凉如水。

　　景幼南坐起身，《三元胎息观光灵法》自发运转，空空灵灵，无法无念，整个人灵台清明，双目亮如星辰。

　　一动不动，今天发生的众多事情流过心间。

　　一日三省吾身，拷问本心，思虑得失，这也是古圣贤的做法。

　　从离开白云观路上所见，到来到绿柳山庄与灵鬼交锋，从用宝鼎镇妖诀秋风扫落叶般灭杀阴魂，到进入石室见到妖异的玉棺材和女子，从催动灵符封印阴穴，到在山庄中见识到真正的富贵逼人，与身边千娇百媚的美人儿对烛畅谈，一件件，一条条，掰开揉碎，仔细分析，不放过一丝一毫。

　　一天的日子里，遇生死危险而不恐不惧，见富贵荣华而不泯道心，唯一心求道，直指长生。

　　得失之间，有大智慧。

　　半响之后，景幼南呼出一口浊气，睁开眼睛，目中精芒电闪。

　　长生修道，法力神通具是渡过苦海的云筏，圆润自在的不动道心才是根本，需要在万丈红尘中日日擦拭，时时警惕，容不得半点的差池。

　　一旦道心蒙尘，灵光不在，任凭你法力滔天，气运如海，终究脱不了这天地牢笼，受不了岁月如刀。

　　身是菩提树，心如明镜台，时时常拂拭，勿使惹尘埃。


第8章 胎息一成天地明

　　四更天，月明星稀。

　　景幼南披衣而起，院中诸多奇花异草，有牵藤的，有引蔓的，或垂山巅，或穿石隙，青丝绕石阶，碧玉垂桂檐。

　　盘膝而坐，取出在诡异石室中得到的古朴玉尺，放在掌中心，一股温润的气息散发出来，整个人如泡在温泉里，暖洋洋的，非常舒服。

　　“这肯定是件宝贝，只是我见识太少，根本无法得知它的用处。”

　　景幼南用手轻抚玉尺，上面凸起的纹路残缺不全，暗淡无光。

　　忽然，景幼南惊叫一声，他的手指被玉尺上的一块锋利凸起割破，殷红的鲜血流到玉尺上，以肉眼可见的速度消失不见。

　　玉尺陡然间发出耀眼的白光，层层实质般的水波荡漾开来，空间中响起阵阵玄妙的天音，种种不可思议的场景走马楼台般流转，不可捉摸。

　　异象消散后，玉尺直接化为一道白光，进入了景幼南的体内。

　　轰隆。

　　景幼南只听到自己灵魂深处仿佛有一道闪电劈开黑暗，雷鸣阵阵，丝丝春雨洒落，滋养心间。

　　他平躺在地上，似睡非睡，似醒非醒，体内的《三元胎息观光灵法》自主运转起来，口鼻处的呼吸越来越平缓，到最后，如丝如缕，微不可闻。

　　肚脐处缓慢而又坚定的跳动起来，一声又一声，如黄钟大吕，清晰响亮。

　　《三元胎息观光灵法》中原本晦涩艰难的咒文流过心间，字字八角垂芒，大放光明，把原本的浊气和杂念一扫而空。

　　恍恍惚惚之间，仿佛有天地灵气，出从脐出，入从脐人，调得极细，然后不用口鼻，但以脐呼吸。如在胞胎中，近乎先天。

　　杂念无形，空空灵灵，心息相合，见性入道。

　　借助玉尺之力，加上三年来日以继夜从未停止的修炼，景幼南的《三元胎息观光灵法》终于再进一步，从凡息到胎息的蜕变。

　　睁开眼，眼前清晰许多，色彩鲜艳起来，近处振翅飞动的蜻蜓，远处藤蔓上的纹路，整个天地前所未有地生动，仿佛能听到花鸟鱼虫的欣喜。

　　“这才是真正的天地啊。”

　　景幼南深吸一口气，张开双臂，心中满满的喜悦。

　　感悟天地，功参至理，毫无疑问是所有问道求长生的修士所追求的。只是天人殊途，天心不同人心，想要感悟天地是难上加难。

　　今天，自己是得到了大机缘，在感悟天地，领悟至理方面，比别人先行了一步，无比珍贵的一步。

　　“玉尺真是好宝贝啊。”

　　景幼南面上带笑，心神一动，玉尺出现在掌心中，发出莹莹光亮，清澈如水。

　　虽然依旧不知道它的来历，但只凭滴血炼化后它助自己一举突破到胎息境界，就可以知道，此玉尺肯定不是凡物，它还有种种玄妙等待自己慢慢摸索。

　　这个时候，一股冷森森甜丝丝的幽香从身后传来，沁人心腑。

　　景幼南手抬起头，笑了笑，道“昨晚睡得怎么样？”

　　听到笑声，玉真羞得抬不起头，双颊粉。

　　景幼南看着眼前的少女，心神一动，有了打算，“玉真，你可愿意学习道法？”

　　玉真不敢置信地抬起头，美眸瞪的大大的，一眨也不眨：“道长，我可以吗？”

　　景幼南微微一笑，特意加重了下语气，“我家的玉真当然可以。”

　　“谢谢道长。”

　　玉真喜极而泣，眼泪像断珠子一样滑过白皙晶莹的脸庞，打湿了身上的纱衣。

　　像她这样的女子在山庄中虽然地位比普通侍女要高，但也只是一个高级玩物，任人取悦。即使心中再难过，也得笑脸迎人，由不得自己。

　　只要学会道法，就可以摆脱这样耻辱的身份，获得新生。

　　等到玉真平静下来，景幼南开始传授给她《真一经》中的静心入定和打坐吐纳，至于《三元胎息观光灵法》，景幼南虽然知道玄妙，但实在是连自己都弄不明白，自然无法传授。

　　玉真聪慧天成，冰雪聪明，听了几遍后，就在院中打坐，入定凝神，不起杂念，只是吐纳之法不是一蹴而就，她尚未找到门径，几次下来，伤了神，俏脸有些苍白。

　　远处，景幼南点点头，这套吐纳术只要坚持不懈地修炼下去，即使修炼不出气感，也可以强身健体，身轻如燕，百病不侵。反正这只是自己为以后布置的一个棋子，得之所幸，失之所命。

　　没想到的是，这个定位为棋子的美人儿给了他天大的惊喜。

　　两天后，景幼南瞪大眼睛，一脸不敢置信地望着香塌上盘膝而坐的少女，声音满是震惊，“什么？你丹田生出气感了？”

　　玉真柳眉上挑，嘟起红唇，看上去不满意：“是啊，公子，是不是我很笨啊，花了这么长时间。”

　　景幼南直接无语了，自己为了感悟气感，日日用药膳滋补养神，苦修了半个多月，弄的人不认鬼不鬼的，眼前的少女却是两天时间，轻轻松松完成，这人和人的差距，实在是太大了。

　　景幼南自从来到这个世界上，一切都是如此陌生，为了长生与人日日勾心斗角，虚与委蛇，虽然不到两个月，但心中早已经聚集了不少郁闷和不甘。今日被对方惊人的修炼速度一刺激，终于彻底爆发出来，灵台不复清明，熊熊燃烧。

　　好在他心志坚韧，福至心灵之下，化负面情绪为正面情绪，很快神清气朗，双目有神，心魔尽去，整个人如暖阳宝玉，熠熠生辉。

　　到掌灯时候，街坊上家家箫管，户户弦歌，虚空升起一轮弯月，飞彩凝辉，皎洁素净。

　　厢房里，银烛高燃，暖香氤氲。

　　轻纱小窗下放置一个沉香云榻，挂起藕荷色花账，铺猩红棉单，正面设大红金钱蟒靠背，石榴艳红鸳鸯枕，薄如蝉翼的细丝缎褥。

　　两端是一对镂空的梅花茶几，上面各有一个翡翠玲珑花瓶，里面插着四季不败奇花，幽香阵阵。

　　两人一人坐在一边，小声交谈。

　　不得不说，景幼南的这一番举动没有白做，玉真美眸中多了几分欣喜和幸福，对景幼南越发温顺服从，真心真意。

　　说了一会话，景幼南沉吟半天，开口道：“过两天我就要离开，你先乖乖待在山庄里，不要乱跑。”

　　玉真蓦然抬起头，美目中泪光闪闪，“公子可是嫌弃玉真？”

　　景幼南笑了笑，摇了摇头，“你啊你，不要瞎想。”

　　他心里有打算，玉真媚骨天成，娇柔可人，十足十的尤物。况且资质非凡，修道一日千里，这样的美娇娃带回观中，自己可没有力量保护。不提观中那些贪杯好色的师兄们，就是白云老道肯定也会下手。

　　这样一来，反而不如把玉真养在山庄，反正离白云观不是太远，完全可以抽空来探望，共参大道。

　　听完爱郎的解释，玉真也知道爱郎是真心为自己好，心里欢喜满满的，答应下来，只是希望爱郎能多来看自己几次。

　　接下来几天，两人结伴游玩，赏月看花，流连于山石亭榭之间，或是饮酒作乐，或是放歌曼舞，兴到尽处，山盟海誓，只羡鸳鸯不羡仙。


第9章 一剑西来诛妖邪

　　天清气爽，暖风熏熏，百花争相开放，到处姹紫嫣红。

　　天刚蒙蒙亮，一辆富丽堂皇的马车缓缓行驶在宽敞的街道上，清脆的马蹄声踏破淡淡的晨雾，悠扬，富有诗韵。

　　马车内，一名青年人闭目养神，如泥胎塑像，口鼻间没有半点呼吸。

　　他头戴书生巾，身长七尺八寸，浓眉似笔，目若朗星。一身白衣，上面绣有道德文章，宽衣博带，风姿特秀。

　　端坐在马车扶椅之上，双手虚按，整个人如同一支如椽大笔，刚刚正正，锋锐森严。

　　两名秀美的少女站在青年人身后，手捧最上等的笔墨纸砚，笑语嫣嫣，明珠生晕。

　　“去绿柳山庄。”

　　书生打扮的青年人的声音在清冷的街道中响起，竟然有几分冷厉。

　　“是，公子。”

　　马车两旁的八名骑士齐声答应，声若雷霆，气势惊人。

　　绿柳山庄外，刚刚与哭的像泪人一样的玉真告别的景幼南，看到一辆马车飞驰而来，犹如腾云驾雾一样，不由得啧啧称奇。

　　“这辆马车通体是由极为珍贵的陨心木制作而成的，上面布满了密密麻麻的符文，行动起来，风驰电掣一般却又异常的平稳。准确的来讲，这马车算得上是一件法宝。好大手笔啊。”

　　景幼南连声赞叹，羡慕之意溢于言表。

　　心中却是暗暗惊讶，如此大来头之人，一大早来到绿柳山庄，真是奇怪。不知为何，景幼南不由得想起那方阴穴下空旷的石室中，神秘的玉棺材，还有棺材中的妖异少女。

　　按捺下心中的疑惑，景幼南一拍坐下枣红色骏马，赶往苍梧山白云观。

　　骏马是难得的千里马，一日千里，很快，白云观的青砖红瓦就出现在眼前。

　　月色生辉，一弯新月悬挂在虚空，清凉如水，把整个白云观笼罩在期间，烟云缭绕，瑞气生姿。

　　景幼南纵马扬鞭，要一口气赶到道观休息，就在这个时候，异变突起！

　　一道剑光劈空而来，长有百丈，明晃晃，亮堂堂，自上而下，重重轰在白云观上。

　　轰隆！

　　白云观差点被劈成两半，楼台倒塌，大殿掀飞。

　　“大胆妖道，妖妇，居然敢觊觎我们广陵宗之物，真是不知死活。”

　　悠长深沉的声音由远而近，一名戴紫金冠，身披云罗锦绣衣，腰间挂着三色玉佩的青年踏云而来，背负双手，眉目间满是孤傲和霸道。

　　广陵宗是方圆几千里屈指可数的宗派，宗内有长生真人坐镇，威势无双。

　　周瑞是广陵宗的真传弟子，年纪轻轻就晋升到筑基期三重境界，身上有宗派赐予的法宝，在这一方向来是横行无忌，身上有傲气也奇怪。

　　白云道观里面，白云道士和桃花仙子面色阴沉，眉头几乎要拧出水来，两人万万没有想到广陵宗来人如此迅疾，而且出手狠辣，一件就毁了整个道观。

　　看来，对方是要赶尽杀绝，不留后路了。

　　“仙子，我们两人联手，诛杀此人。”

　　白云道士也是狠辣决断之辈，见已无退路，立刻暴起发难，双手一动，十道幽深的真气化为咆哮的黑龙，首尾相连，结成十龙困杀大阵。

　　“桃花真气，桃花秘典。”

　　桃花仙子点点头，娇叱一声，顶门大开，一股粉红色的真气飞出，在半空中凝成一本九尺高的宝典。

　　宝典徐徐转动，一幅幅画卷缓缓打开，在漫天粉红色桃花雨瓣下，有柔美少女埋首牵着裙角，有懵懵懂懂的少女月夜相思，有美艳贵妇放声大笑，各有风情，千变万化，如果一旦把持不住，就会精气散尽而亡，无孔不入，最是阴毒不过。

　　“哼，妖道妖妇不束手就擒，还想反抗，真是不知死活。”

　　周瑞冷哼一声，双目神光暴涨，五道火红色的剑光冲天而起，撕裂夜空。

　　“至刚至阳，大日剑法。”

　　五道剑气犹如五轮熊熊大日，携带着惶惶天威，直接斩杀白云道士和桃花仙子。

　　虚空当中，火焰腾飞，一条条火蛇的虚影围绕着剑气祈祷，膜拜，更添剑气的威势。

　　白云观外景幼南和飞羽道士都觉得热浪扑面而来，几乎要将两人融化，他们纷纷静心凝神，压下这股灼热。

　　“这是广陵宗的真传剑经，大日剑法，至刚至阳，焚尽万物。修炼到高深处，可以与天上的大日沟通，借助其浩瀚伟力，杀神灭佛，只在一念之间。该死，白云老道怎么会招惹到广陵宗的真传弟子！”

　　景幼南从马匹上跳了下来，仰望虚空，面色惨白。

　　在广陵宗这样的巨无霸眼中，白云观只不过是蝼蚁一样，随便伸出一根手指头，都可以把白云观碾死十几次。这次广陵宗直接派宗内真传弟子而来，白云观是大祸临头了。

　　要知道，真传弟子是宗内真正得到真传的弟子，只有他们才能修炼宗内最高深的道诀法门，传承宗派衣钵，问鼎门中重要权位。

　　真传弟子是玄门大宗内最强大的一股力量，每一位真传弟子都是惊采绝艳，位高权重，是真正的实权人物。在外面行走，即使一方的豪强，也不敢轻忽。

　　一想到白云观有了这样强大的仇家，景幼南就不由得暗骂白云老道真是老糊涂了，白云老道的死活他不放在心上，但观中不少的灵草典籍要是毁了，他可心疼的很。

　　压下心中的诸多心思，景幼南藏起来，偷偷观看。这是第一次近距离见识到修仙者神秘强大的力量，随手一道剑光便毁掉了整个白云观，真真是不可思议。

　　力量，浩瀚的力量，超越了肉体的束缚，已经带有了一分煌煌天威的浩瀚。

　　这种力量，这种境界，才是让人孜孜以求，奋发向上的仙道。

　　“既然你们执迷不悟，那么就不要怨我心狠手辣了。”

　　周瑞一声清啸，声音好似利剑刺穿苍穹，天翻地覆。

　　“剑气轮转，大日火焰。五日横空。”

　　五指伸展，遥控空中的五道剑气。

　　在景幼南的感觉中，本来宁谧幽深的夜空中，一轮、大日冉冉升起，如同一个炽热的大火球，剧烈的燃烧起来，一朵朵炙热的火焰从天而降，不断落在五道剑气上。片刻之后，五道剑气上燃烧着烈焰，化为了五轮熊熊燃烧的大日，循着玄妙的轨迹，布置成一座大阵。

　　片刻之后，景幼南才清醒过来，大惊失色。

　　“接引天上大日的力量，筑基强者是不行的，除非是金丹宗师，或者是长生真人才行。”

　　“刚刚只是幻想而已。广陵宗周瑞施展出的大日剑法，震慑了我的心灵，导致我心底生出幻象。”

　　“一定是这样。”

　　“剑阵之威，连距离如此远的我都被震慑，生出幻象。如此看来，真传弟子周瑞在大日剑法上的造诣，实在是可畏可怖。”

　　连周围之人都被震慑心灵，那对阵时候该给对手何等的压力。

　　想到这，景幼南心神大震，眼睛一眨不眨地盯着白云观上空。

　　“人面何处去？桃花笑春风。”

　　面对煌煌如天威般的剑法，桃花仙子俏脸剧变，体内的桃花真气疯狂地涌入到桃花秘典中，周围虚空中桃花朵朵盛开，上面符文流转，长生不谢。

　　秘典震动不休，一名白衣如雪的少女从中跨出，背负长剑，发髻高高挽起，只是斜插一根碧玉簪子，腰间系一条青色丝带，浑身上下没有半点别的饰品。

　　见到漫天炙热的剑光，白衣少女秀眉一皱，拔剑出鞘，一道雪白如匹练的剑光直卷而上，在大日的世界中腾起点点银辉。

　　白衣少女的剑法如同她的服饰一样，简洁到了极致，也凌厉到了极致。

　　“呼呼，大宗弟子，真是可怕的紧。”

　　见到白衣少女出手，桃花仙子拍了拍法衣，长出了口气，暗叫侥幸。

　　这名白衣少女是她在一处遗迹中得到的剑修残魂，花费了大量珍贵的材料和数不清的日日夜夜后，她将白衣少女炼化在自己的桃花秘典中，让她成了秘典中的主灵。

　　白衣少女不修道法神通，只修一口剑气，陡然间爆发出的杀伤力之强，还在她之上。桃花仙子多次逃过仇家的追杀，正是有此宝在的原因。

　　白云道士目光闪动，仿佛下了某种决心，一拍顶门，真气升腾而出，托着一尊四四方方的血色大印，浓烈的血腥气充斥空间，隐隐之间，鬼哭狼嚎之声响起，一波又一波，连绵不绝。

　　“种魔宝录，阴煞血印。”

　　白云道士双目血红，桀桀诡笑，原本的仙风道骨不见了半点，整个人散发着邪恶残暴的气息，如同从地狱中走出的厉鬼。

　　四方血印当空旋转，一段段似经文非经文的咒语响起，晦涩深奥，阐述魔门的掠夺之道，人不为己，天诛地灭。

　　“啊。”

　　一声惨叫刺激耳膜，此时，景幼南才发现，原来离自己不远处，观中自己的大师兄广法道士居然也偷偷藏了起来，和自己一样在观看虚空中的争斗。

　　咒语入耳广法道士尖尖连连，身子蹦起多高，重重落在地上，疼的原地打滚，脸色发白，没有半点的血色。


第10章 百般算计 明日黄花

　　魔音入耳，勾魂摄魄。

　　广法道士满地打滚，双手乱抓乱撕，状若疯狂。

　　天门中原本静静吸收天地灵气的符箓突然间暴动起来，一条条细如发丝的触手伸出，连接经脉血管骨骼皮膜，大口大口地吸食肉体中的精华。

　　这一刻，帮助他走上仙道，成为凡人眼中仙师的珍贵宝箓居然转眼间化为了一头狰狞贪婪的魔头，疯狂肆虐，要榨干飞羽道士最后一滴精血。

　　时候不大，一只牛头蛇身背生双翅的魔头慢慢从广法道士脖颈处挤出，整齐而又狰狞的利齿在月色下白光闪烁，有一种令人心悸的寒冷。

　　魔头血红的双眸瞥了景幼南一眼，想要扑上去，不过，空中血色大印中传出的咒语愈加的急促，魔头才恋恋不舍地放过景幼南，双翅振动，消失在原地。

　　魔头一消失，刚刚还龙精虎猛的广法道士彻底化为了一张薄薄的人皮，风一吹，化为了花白的粉末，消散在天地间，不留下半点的痕迹。

　　几乎在同时，白云观几处地方同时传来魔头的桀桀魔音，它们或大或小，个个狰狞恐怖，戾气十足。

　　景幼南从刚刚身旁的变故中清醒过来，目光阴沉。刚刚看得清楚，加上广法道士，白云观上空的魔头有十四头，正好是白云道士门下真正的十四弟子之数，分毫不差。

　　景幼南不禁想起那日在正清殿中白云道士帮助两人丹田种符，助他们引气入体踏上仙道之事，心中忍不住阵阵寒意，那哪里是仙缘，而是真真切切的阎王的催命贴。

　　观里的人还羡慕道士们走上仙道，威风凛凛，可实际上，道士们只是白云道士用来滋养魔头的鼎炉，道士们辛辛苦苦修炼一场，到头来都是为白云道士作的嫁妆。

　　想到这，景幼南暗自庆幸，幸好自己原本懵懵懂懂，根本无法修炼《松鹤长生诀》，不然的话，自己这样的一具上好肉身恐怕也逃不出白云道士的魔掌。

　　难道是真的傻人有傻福？

　　景幼南忍住胡思乱想，又想到，幸好飞羽师兄并没有来得及被种下符箓，不然的话，得十五个魔头了。

　　白云道士站在云端，哈哈大笑，双手齐动，打出道道的法诀，一只只魔头不断融入肉身中，体内的真气节节攀升，气息愈加磅礴，深不可测。

　　感受到体内汹涌的真气，白云道士头顶百会穴跳个不停，如鼓点，似雷鸣。

　　百会穴动，神光自生。

　　白云道士大喜过望，他明白，此是要晋升到成灵境界的征兆，只要击败眼前的大敌，再收集合适的丹药服用，有极大的把握三海合一，真气结出灵种。

　　“好大胆的邪魔，居然敢在此地蓄养魔头，残害无辜之人，今日，定要将你诛杀。”

　　见到白云道士的秘术，周瑞脸上第一次变了颜色，目光冰冷，杀意宛若实质。

　　玄门和魔道向来势不两立，加上上万年来不断交手新增的血海深仇，双方之人见到，通常是你死我活，不容半点的犹豫。

　　广陵宗是附近一带的玄门之首，当代宗主更是因为出手击杀了一名魔头巨擘而声名大噪，声望扶摇直上，连带门人出外，虽然表面谦虚，但暗地里无不为此自豪。

　　现在居然在宗门的腹地出现魔道中人，并肆无忌惮地饲养魔头，这无疑是在打广陵宗的耳光，身为宗门重点培养的真传弟子，周瑞怒火上涌，决定彻底击杀他来维护宗门的荣耀。

　　“元清真光，宝塔护身。”

　　周瑞一拍顶门，一尊九层宝塔飞出，悬在头顶之上，垂下道道清光，护住周身。

　　宝塔高有三尺，四角上各趴着一尊灵兽虚影，或是张牙舞爪，或是松下长眠，或是对月长啸，或是休闲散步。塔顶上有一颗宝珠，色分五彩，晶莹剔透，无数的经文在其中流转，演绎出种种不可思议的仙家场景，神仙往事。

　　宝塔一动，顶端的宝珠绽放出无边的玉光，无数的玉光璎珞般垂下来，清凉如水，层层涟漪荡开，万法不侵。

　　灵器，元清宝灵塔。

　　法宝一旦晋升到灵器，本身则自然生出灵性，修仙者只需用少许真气便可以催动。而且，灵器法宝经过修仙者温养祭炼成功后，根本不需要法诀驱使，心神一动，灵器自我反应，玄妙之处，不可言表。

　　当然，灵器如此的强大，必然是稀少珍贵的，即使在广陵宗这样的一方大势力中，也不是随便什么人都能拥有。

　　周瑞手中的灵器元清宝灵塔便是他晋升到真传弟子后，为门派立下一份大功后，功德院长老亲自核实，再最终赐予的。

　　元清宝灵塔，悬在头顶之上，诸法不破，只要真气足够，万般法术道术不能近身。

　　这件灵器是周瑞的底牌，有它护佑肉身，周瑞完全可以从容施展杀招，不必顾忌白云道士和桃花仙子的反击。

　　“你们死定了，大日东升，其道大光。”

　　祭出宝塔悬于头顶之上后，周瑞深吸一口气，施展出大日剑法的杀招，大日东升。

　　只见头顶上云气大涨，红光道道崩现。一轮大日徐徐东升，温度和光明，令四方生灵感激，顶礼膜拜。

　　大日一出，周瑞气势疯狂增长。

　　空中的五道剑气好似吃了万斤大补药一般，不可逼视的光明和炙热，向四周扩散。

　　红光所到之处，尽是焦土成块。

　　景幼南看得清楚，白云观中百年不坏的紫铜香炉刹那间就化为了一滩铜水，洒在地上，滋啦啦的声音异常的刺耳。

　　房屋建筑，玉石栏杆，器物珍宝，大日红光普照下，白云观彻底成了一片焦土废墟，黑乎乎的，触目惊心。

　　白云观中仅剩的力士们，仆役们，哭爹喊娘，狼狈而逃，原本的清净之地，几乎化为了灾难的末世。

　　五道剑光涨到百丈大小，绽放出无尽的光芒，炙热而又锐利，直接斩杀到白云道士和桃花仙子面前，浩浩荡荡，不可抵挡。

　　这一刹那，剑光仿佛有了灵性或者说是意志，那种无物不破无物不焚的浩瀚天威让所有人面对的时候都有一种渺小卑微的懦弱。

　　这便是玄门中上乘道诀剑经的强大之处，修炼到高深境界，道诀剑经会与天地交感，生出属于自己的灵性意志，变幻无双，直指大道。

　　通常的剑经道诀，无论施展的时候，威力如何强大，它们都给人一种死的感觉，显得特别的呆板。这样一路，容易让对手找出破绽，反击破去。

　　但是只要道诀剑经生出自己的意志和灵性，它们就会变得活泼泼的，圆润如意，本能地把破绽掩盖起来，不可捉摸。

　　当然，剑经道诀要修炼出自己的灵性和意志，可不是一件简单的事情，意志，机缘，智慧，缺一不可。

　　周瑞是自己在灵剑峰足足坐了三年，风餐雨宿，每日见旭日升起，感悟其中蕴含的大道至理。后来又经过门中长辈点拨，进入到修仙者可遇不可求的顿悟之境，才领悟到大日的温暖光明而又炙热刚烈，大日剑法有了灵性。

　　虽然吃了不少的苦头，但剑法一成，就是十倍的苦头也值得。不提门中长辈的欣慰，师兄弟们的羡慕，光是今天一出手就将两名同境界的筑基修士逼到绝境，便可以从中窥出一丝蜕变后的大日剑法的凌厉博大。

　　剑光破空，尖锐的啸声远远传出，原本四散而逃的白云观众人只觉得双耳轰鸣，如中雷击，身子一软倒在地上，人事不知。

　　景幼南额头上的青筋蹦起多高，双目鼓起，整个人好似充气的蛤蟆，骨骼皮膜噼里啪啦乱响。

　　啸声入耳，景幼南也是难受万分，差点晕厥。好在他在紧急关头，运转胎息诀，关闭六识七窍，进入到胎息境界中的空灵境界。

　　饶是如此，景幼南也被啸声震的浑身发麻，双耳嗡嗡作响。

　　不过此时，景幼南也顾不得疼痛，他勉强直起身来，眼睛一眨不眨地盯着空中的五道剑气，如此精彩绝伦的对决，要是错过，实在是太可惜了。

　　大日一现，白云道士原来想着晋升成灵境界的喜悦一扫而空，那种大势碾压而来的恐怖，让他战栗不已，有种在劫难逃的悲哀。

　　“啊，我不要死，阴煞血印，大力尊王，三生三世，以力破法。”

　　白云道士面容狰狞，口中连续吐出三道血箭，喷在阴煞血印上，双手疯狂地打出各种法诀。

　　阴煞血印猛然间涨大，一尊铜头铁臂的魔尊虚影降临，他头生双角，四臂三足，身上的筋肉高高盘起，宛如怒龙。只是插手站在空中，就有一股强悍的力量扑面而来。

　　魔尊出来后，仰天打了一个咆哮，他如同铁铸铜浇般的双臂抡起，猛然砸出。

　　虚空生痕，爆音如珠。

　　没有法力，没有神通，有的是最纯粹最强悍的肉体力量。

　　“咦，是大力魔尊，可惜，只要一丝最虚弱的虚影，不足为惧。”

　　见到魔尊横空而来，周瑞先是一愣，随即放下心来。

　　大力魔尊是魔道传说中赫赫有名的上古魔神，据说此魔神不修法力，不练神通，只凭一身强悍到极点的肉身翻天覆地，捉拿日月。

　　上古时期，大力魔神煞气冲天，无人能制，就连当时的天帝出手，都只是砍去了他的头颅，却让他逃之夭夭。

　　大力魔尊经过此战后，并没有陨落，反而让他悟出无头战法，一手持战斧，一手握盾牌，修为更上一层。

　　也正是如此，大力魔尊的名声传到诸天万界，闻者无不赞叹敬畏。

　　据传闻，魔道六宗中的神魔宗中有关于此魔神的记载，并存有脱胎于大力魔神的《大力魔神灭仙经》，堪称魔道至宝。

　　而白云道士凝练出的大力魔神，虚而不实，力量混乱，只有其表，根本没有大力魔神那种与天争锋的无上霸道。看得出，他只是得到了零星口诀，自己胡乱修炼而已。

　　这样的大力魔神，只是纸老虎。

　　果然，大力魔神发出不甘的咆哮，在五道剑光下化为了齑粉。

　　魔神一破，白云道士再也无法施展秘术，他刚逃出几步，就被后面追来的剑光击中，整个肉体轰然炸开，神魂俱灭。


第11章 人死灯灭 山庄巨变

　　剑光起，道人陨。

　　所有生前的地位，富贵，算计，心愿，统统在这遮天蔽日的剑光下粉碎，天地下不留下半点的痕迹。

　　从此之后，没有人记得香火鼎盛的白云观，没有人知道慈眉善目的白云观主居然瞒天过海，暗地里滋养魔头，没有人明白白云道士有一颗向往永生的坚定道心，也没有人懂得白云道长为了求道机缘竟然敢于招惹广陵宗，虎口夺食。

　　所有的一切，在如烈日般的剑光下湮灭，如此冷酷，又如此真实。

　　景幼南呆呆地望着白云道士化作灰尘消散，久久无语。

　　想要长生不死，超脱天地，只有坚韧不拔的坚定心智还不够，唯有力量才是一切的根基。

　　没有足够的力量，所有的雄心壮志都是空中楼阁，梦幻泡影，看上去异常的美丽。可是，风一吹，立刻破碎。

　　景幼南在思考长生与力量之时，桃花仙子却险而又险地逃了出来，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　桃花仙子能够从剑光中逃出，不是因为她修为比白云道士高，也不是周瑞觊觎她美色手下留情，而是周瑞深恨白云道士的魔道秘术，五道剑光中有四道是朝他杀去的，桃花仙子正好钻了空子。

　　饶是如此，桃花仙子千辛万苦修炼的桃花秘典也被剑光破去，但是此时此刻，桃花仙子根本顾不上心疼自己的损失，她慌慌张张地祭出一件灵器七粉桃花葫芦，宝葫芦滴溜溜一转，七道粉红色煞气冲天而起。

　　七粉桃花葫芦中的煞气是桃花仙子花费上百年的时间，借助灵器炼化地底煞气，与自身的真气融合在一起，是一件似法宝非法宝似道术非道术的存在。

　　煞气阴毒无比，只要吸入一点，哪怕修为再高，也会头晕目眩，昏昏欲睡。

　　“哼。”

　　周瑞出自名门大派，对这种歪门邪道甚是不屑，不过，他也不敢轻忽，连忙闭上口鼻，元清宝灵塔罩住全身，清光如水。

　　“桃花遁。”

　　桃花仙子趁着这个难得的机会，张口喷出一道血箭，七粉桃花葫芦倒转葫芦口，载起桃花仙子，向远方逃走。

　　朵朵桃花开，桃花仙子眨眼间就不见了踪迹。

　　周瑞脸色阴沉，他自视甚高，一个桃花妖居然在自己面前逃走，让他怒火高炽。

　　略一沉吟，周瑞拿出一道巴掌大小的符箓，青光闪烁，当空燃烧，化为一只火红色的小鸟，清鸣一声，直追桃花仙子而去。

　　显然，周瑞施展了某种秘法，打定主意要穷追不舍，彻底击杀桃花仙子了。

　　月夜下的这场战斗到此为止，白云观主身死，桃花仙子逃之夭夭，只剩下断壁残垣的白云观沐浴在银辉中，有一种压抑的沉默。

　　景幼南慢慢地从角落中转出来，长长出了口气，浑身上下轻松无比。

　　修仙者晋升到筑基境界后，与天地交感，贯通天地，心神灵动，感应敏锐。

　　要不是景幼南一直处于胎息状态，躺在地上，装成死人，十有八九会被两人发现。即使如此，这种迫在眉睫的压力依然沉晃晃的，仿佛压了块大石。

　　好在，两人终于离开了。

　　白云道士的法宝符箓已经尽数被剑光所毁去，只剩下一只金色的袖囊，巴掌大小，上面绣着晦涩的符文，光华流转，一看就不是凡物。

　　或许是周瑞身为大宗子弟不屑于捡取白云道士这样散修的遗物，他并不认为其中有什么用处，或许是周瑞匆匆追杀桃花仙子而去，没有想到白云观中还有人在一旁虎视眈眈，反正不管什么原因，景幼南今天不劳而获了一次，白白捡了次大便宜。

　　景幼南收起袖囊，也不敢多看，唯恐广陵宗弟子击杀了桃花仙子回来碰上，匆匆离开。

　　直到第二日，前来上香求愿的香客才骇然发现，原本庄严肃穆的白云道观成了一大片废墟，观中的所有道士仆役，全不见了踪影。

　　后来，当地官府多次派人来查看，也没有发现一丝一毫的线索。到最后，也只能作为一件无头案处理。

　　又一年后，一位游方的和尚在此地建造了金山寺，弘扬佛法，惩恶扬善，教导众人行善安乐，来生必上极乐世界，无尘无垢，超脱天地。

　　金山寺的盛名越传越远，就连别的县府众人都纷纷前来许愿上香，自觉作为佛的信徒，积善行德，期待来世。

　　白云观已经彻底地被人们遗忘，或许，只有当你见识过白云观鼎盛时候的忠实信徒，方会在午夜梦转之时，记得那桃花盛开，云烟缭绕的山中道观吧。

　　三天后，绿柳山庄。

　　景幼南呆呆地看着眼前的场景，久久不敢相信自己的眼睛。

　　原本富贵荣华的绿柳山庄居然被人整个抹去，取而代之的是一个深不见底的大洞，山庄的人包括玉真，都不见了踪迹。

　　“难道是他们的缘故？”景幼南眉头皱起，不由得想起张家老宅地下诡异的地宫，还有离去时候碰到的华丽的马车。

　　这个时候，就听远处传来金钟渔鼓之声，虚空中祥云阵阵，异香扑鼻，一男子乘坐飞辇而来，身后有金童捧笔，玉女研磨，锦绣文章，大放光明。

　　他身量颇高，头戴书生巾，浓眉大眼，双手背负在身后，有股子昂然之态。

　　看了眼下面的深穴，开口道：“彦师叔近些年只在书院里养气读书，但此一番出手，却是石破天惊，令人敬畏啊。”

　　沉默良久，书生打扮的男子一拍顶门，一道数十丈长的白光冲天而起，朝着深穴卷去，霞光千道，灵机盘旋，驱散黑雾。

　　足足两刻钟，男子搜索无果，摇了摇头，上了飞辇离去。

　　少顷，一道如岚似幻的烟云急速飞来，走出一名姿容出色的少女，豆蔻年华，长挑身材，笑语嫣嫣，观之可亲。

　　同样搜索无果，少女驾云烟徐徐升空，消失不见。

　　景幼南在下面看得清楚，不少的修士纷纷赶来，或是香车飞辇，或是驾鹤乘鹿，或是飞舟云榻，或老，或少，纷纷进到深穴中查看。

　　直到十天后，绿柳山庄恢复了平静，不再有人前来查看。景幼南才从一处山石中转出，默默地凝视着深穴大半天，叹息离去。


第12章 燕上成元 得道纯阳

　　燕上府，武陵城。

　　当第一缕夕照闪进武陵城后，这个依山而建沉寂了一天的城池开始热闹起来，城北叫卖地王家烧饼，城南翠玉楼姑娘们的香袖红裙，城东状元深烟墨的厚重墨香，还有城中孩子们在街道上跑来跑去，清脆而无邪的童音。

　　整个武陵城仿佛是一副徐徐打开的画卷，每个人在画卷中的着墨或许不同，但人人都为这幅画卷添上了一份色彩，画卷从而生动活泼起来，有了人情味。

　　只有城西依然宁谧安适，青翠的竹子扎成密密麻麻的篱笆，一间间古色古香的富贵院落星罗棋布，庭院深深。

　　道路两旁，杨柳依依，小院之内，花香馥馥。

　　此时正是夕阳西下之时，山林中到处是悦耳的鸟鸣；晚霞低垂而下，条条小道上转过成群的牛羊。偶尔有一两个山客酒足饭饱后，手持青杖，麻衣芒鞋，一路悠然而歌，自娱自乐。

　　小桥流水后，一名金冠锦衣少年打开开满野花的柴门，懒洋洋地打了个哈欠，晚霞映在他俊美的脸庞上，面如傅粉，唇红齿白，好一个俊俏美少年。

　　溪边浣纱轻歌的乡下少女们，一双双美目眨呀眨，金冠锦衣少年的俊美让她们怦然心动，小鹿乱撞怀。

　　几名大胆火辣的青春少女，大胆地向少年暗送秋波，笑语嫣嫣。

　　锦衣少年脸上露出温暖如玉的笑容，挥了挥手，转身回到自己的小院，留下一地清纯的少女脆音。

　　金冠锦衣少年自然便是景幼南，他察觉到白云观之地大有风云四起之势，果断地远远离开，来到这几万里外的偏僻小城。

　　这几个月来，日日诵读经书，闲下来就熬制药膳，壮魂强身，一段时间下来，身子完全长开，由一个懵懂的小道士，蜕变成卓尔不群的美少年。

　　更重要的是，上个月前，景幼南成功地打开丹窍，接引其中蕴含的一口先天精元，与丹田内修炼出的内息融合，化为元力，晋升到凡胎境界第二重，成元境界。

　　进了小院，向北是一间大厅，帘栊高控。

　　屏门上，挂一轴寿山福海的横披画；两边金漆柱上，贴着一幅大红纸的春联：丝飘弱柳平桥晚，雪点香梅小院春。

　　正中间，设有一张退光黑漆的香几，几上放一个古铜兽炉，云烟缭绕，异香扑鼻。

　　景幼南净手之后，盘膝坐在蒲团上，从袖囊中取出三件法器，一飞剑，一铃铛，一小印。

　　法器是与符器完全不同的。

　　符器上只有几个零星的符文，主要还是要看符器本身的材质。但法器上却有完整的禁制，能大能小，可以收回修士丹田中温养。

　　这三件法器都是景幼南从白云道士的袖囊中得到的，白云道士身为筑基圆满修士，三件法器的品质并不差。

　　自从晋升到成元境界后，一直是在巩固境界，现在终于抽出时间来祭练法器了。

　　法器上有完整的禁制，只有真气催动才可以发挥出最大的威力。不过，用元力的话，也可以勉强催动，只是威力大小罢了。

　　目睹了白云观和绿柳山庄的破灭，景幼南有一种深深的危机感，有三件法器傍身的话，一旦碰到生死危险，起码可以多几分逃命的把握。

　　十二天后，三件法器祭练完成，一一收进丹田中温养。

　　休息了好一会，景幼南又从袖囊中取出一本道书，开始静心推敲起来。

　　道书名为《大阴阳混洞宝生经》，是景幼南从白云道长的袖囊中得到的道书之一，它的材质非金非玉非丝非帛，握在手中，有一股温润的感觉，隐隐之间，有金光透出，堂堂正正，浩浩荡荡。

　　其实白云道士的袖囊中不止这一本道书，其他的比如《种魔宝录》，就是白云道士祭炼魔头，一直修炼到筑基期圆满的道书，在外面可谓是有价无市，落在散修手中会被抢破头。况且，有白云道士随手在上面题写的修炼心得，只要循规蹈矩，修炼到天地交感重塑根骨的筑基期应该毫无问题。

　　不过，景幼南略一思量后，还是选择了看上去薄薄一卷而又晦涩艰深的《大阴阳混洞宝生经》。

　　这本道书是白云道士袖囊中所有道书中唯一一本玄门正宗的道诀功法。

　　玄门正宗的道诀功法或许修炼速度比不上魔道秘术，但堂堂正正，平和中庸，直指大道。近千年来，玄门能够一直压制魔门，其道书法诀之上，自是玄妙精深。

　　至于白云道士修炼的《种魔宝录》是一本魔道秘术，需要滋养魔头才可以发挥出其强横的力量。而滋养魔头，免不了杀戮生灵，或者寻找合适的魔种。

　　景幼南倒不是心软之人，只是他知道，魔种并不好培育，更何况，他一路行来，知道玄门势大，魔道之人会被人人喊打的。他不怕事，但也不喜欢像地洞里的老鼠一样躲躲藏藏的生活。

　　不过，《种魔宝录》中提到的几种秘术，景幼南倒是挺有兴趣，他手中还有一个将要晋升到灵鬼的鬼物，是一个上好的材料。

　　放下《种魔宝录》，景幼南把心神投入到《大阴阳混洞宝生经》中。

　　整篇《大阴阳混洞宝生经》共有九百九十九个字，个个如龙如蛇，大气磅礴，一笔一划之间，有种独特的韵味。

　　白云道士在留下的心得笔记中曾经记载：真正的正宗道书，并不是市面上流出的手抄释义，它们是由真正玄文书写，没有师门教导，不得真传，不明真意。

　　玄文是上古大能天人感应，得天地造化之机，而传下的文字，其成功之日，字字浮空，八角垂芒，通传万界，大放光明。

　　从此之后，玄文成了仙道中所使用的唯一文字，一字千意，变幻莫测，与凡人使用的文字截然不同。

　　在玄门大宗或者是修仙世家中，通常是由师长之辈亲自解读道书，然后传下手抄释义，方便门生后辈修炼。正是因为如此，普通人即使得到真正的道书，也是如同天书一般，完全摸不到头脑。

　　由此可见，修仙之道，没有师者传道解惑，即使得到一本真正的道书，也是空怀宝山而无可奈何。

　　景幼南手中的《大阴阳混洞宝生经》上的文字便是真正的玄文，别看通篇只有九百九十字，但字有千意，组合起来，真是晦涩艰难，其中蕴含的信息不可想象。

　　但不知何等原因，景幼南对于玄文地解读却是异常地轻松如意，仿佛是自己的身体本能一样，在凡人眼中甚至在普通的修仙者眼中恍若天书的文字，他读起来毫不吃力。

　　只是，玄文认识，但经书中提到的诸多修炼真语却是相当陌生，很多时候，知其然不知其所以然。

　　这个时候，景幼南从白云道士的袖囊中得到的一本笔记帮了大忙。

　　白云道士年轻时候资质不好，但他有一颗坚定的求道之心，四处游历，勤学多思，在游学求道中养成了记录心得体会的习惯。后来，白云道士筑基有成，作了白云观的观主，依然保持了这一年轻时候的习惯。

　　白云道士的修炼心得笔记，记得很细，涉猎很广，异兽仙禽，奇闻异事，玄门魔门，丹药道书。景幼南日夜揣摩下，见识和眼光提升很快，就是一般的引气期修士可能也比不上他。

　　可以说，景幼南得到白云道士身上的袖囊，实在是天降机缘，对他这种初入仙道的童子来讲，袖囊中的心得笔记实在是无价之宝。

　　参悟了几个月，景幼南已经隐隐知道，自己得到的这本《大阴阳混洞宝生经》大是不凡，修炼到高深处，整个人化为亘古存在的阴阳混洞，席卷苍穹，镇压万物。与这本道书相比，《种魔宝录》明显差的太远。

　　只是令人郁闷的是，《大阴阳混洞宝生经》起码得脱离凡胎境界，进入养气境界方可以修炼。


第13章 一点性光登天梯

　　玉兔东升，朦胧月上窗纱。

　　室内鹤嘴香炉烟云袅袅，丝丝缕缕的香气弥漫。

　　景幼南在云塌上酣然高卧，东首而寝，侧身而卧，如龙之蟠，如犬之曲，一手曲肱枕头，一手直摩腹脐，一只脚伸，一只脚缩。

　　未睡心，先睡目，致虚极，守静笃，神气自然归根，呼吸自然含育，不调息而息自调，不伏气而气自伏。

　　须臾之后，身上烟云氤氲，如五龙盘踞，偶尔显出狰狞的龙爪，神秘的龙鳞，气度森然，渊渟岳峙。

　　此法名为“五龙盘体法”，景幼南得到玉尺之助，突破到胎息境界后领悟的一个小法门。此法讲究酣然高卧，神气归位，常年修炼，不仅可以最大限度地恢复心神疲劳，而且，还可以养气健体。

　　要知道，普通人刚刚踏上仙道之路，每日要打坐吐纳，周天搬运，一整天下来，累的要死，恨不得沾上枕头就要睡去。如果休息不好，第二日精神头不足，身体乏累，需要停下来休息。

　　毕竟，肉身乃是载道的容器，一个不慎，可要铸成大错。

　　可是，这样一休，无疑是白白浪费了一天的光阴，修仙者的寿命也是有限的，如此浪费，实在让人心疼。

　　景幼南就没有如此顾忌了，他白天修炼《真一经》，打坐吐纳，夜晚修炼五龙盘体法，在养气健体的同时，还可以把白天的疲劳一扫而空。

　　至于《三元胎息观光灵法》，自从晋升到胎息境界后，每日都自主运转，吸入灵气，呼出浊气，洗毛伐髓，脱胎换骨。

　　一整天都在修炼，这无疑让景幼南比普通人多出将近一倍的修炼时间，仅是如此，就可以知道五龙盘体法的珍贵之处，真的是万金难易。

　　窗外月凉如水，云塌上，景幼南盘曲如虬龙，口鼻吞吐中，三尺白光若隐若现，无数的经文奥义呢喃般响起，层层涟漪如圈般扩散。

　　安详，自在，平和。

　　如果有人仔细看就会发现，云塌上景幼南的四肢，脖颈，胸腹等等上面的筋肉皮膜以一种独特的韵律抖动，偶尔关节和骨骼还会发出咔咔的声音，非常清脆。

　　这便是五龙盘体法的玄妙之处，酣然入睡后，身体会自发地调节，如五龙盘身，让肉体在不知不觉间锻炼皮膜筋骨。更令人惊奇的是，这种无意识的抖动，要比大多数人努力修炼肉身更有效果。

　　忽然之间，景幼南的眉头皱起，脸色不断变幻，时而喜悦，时而忧伤，时而愤怒，时而忧郁，种种表情，不一而足。

　　原本入睡后寂静无波的心湖挤入了不少零散的记忆片段，它们掀起阵阵狂风，心湖波浪四起，汹涌澎湃。

　　阴风呼啸，浊浪排空。

　　“原来是残存的记忆在作怪，你一直是潜伏起来，现在终于露面了吗？”

　　景幼南在心湖中踏波而行，长袖飘飘，飘然若仙。

　　自从附身来到这个世界后，景幼南便发现，自己的这具肉身的记忆甚是奇怪。

　　十岁之前的记忆，除了一篇玄之又玄的经文还有一门胎息诀外，没有半点的信息。即使十岁以后的记忆，大部分也潜了起来，根本让人无法融合。

　　只是，今日不知如何，潜藏起来的记忆猛然间闯入心湖中，张牙舞爪，摆出一副对决的决绝姿态。

　　“你早已魂飞魄散，只是残存记忆又有何用？尘归尘，土归土，来生再投个好人家吧。”

　　景幼南望向乌云深处显出的少年俊秀的脸庞，语气平淡，字字如铁。

　　说完，景幼南长啸而起，手臂伸出，穿过乌云，直入云霄。

　　轰隆。

　　惊天巨响后，乌云散开，心湖重新恢复平静，少年俊秀的脸庞早已消失不见。

　　景幼南端坐在心湖中央，口掐道诀，口鼻吞吐白光，正在消化吞噬掉的记忆。

　　许久，景幼南张身而起，双目清明，熠熠生辉。

　　心湖中天花乱坠，地涌金莲，种种不可思议的玄音从天而降，到处是仙人讲经，佛陀说法，祥云阵阵，万丈光明。

　　“照见自我，真灵如一，千百万世，不泯本心。”

　　景幼南左走七步，右走七步，一手指天，一手指地，一段段晦涩深奥的经文从他口中传出，顿时，仙音从天外天而来，贯通之下，如丝如缕，缠缠绵绵。

　　月色正浓，小窗下蝉虫清鸣，夜风吹拂而过，竹影摇曳。

　　云塌上，景幼南双目似闭非闭，身体盘曲如龙，莹莹白光倾洒落下，如璎珞，似莲台。

　　一阵阵似呢喃般的念经声响起，若有若无的异香充斥室中，不是神仙香，而是一种莲香，有一种说不出的智慧活泼的味道。

　　景幼南自然不知道室中的异象，此时，他站在泥丸宫中央，静静地，不动不响。

　　泥丸宫里，是化不开的浓浓的黑暗，没有声音，没有光。

　　到处是混沌一片，永远看不到尽头。

　　不知道过了多久，或许是一瞬，或许是万年，无边的混沌突然间翻涌起来，波浪如潮，滚滚而来。

　　一道天光从天而降，清凉如水。

　　无数的仙女天神的虚影出现在天光之中，或是手持花篮，或是捧着如意，个个气息深沉，渊渟岳峙。

　　当先的天神踏云上前，打开手中的玉敕，用一种难以言表却又晦涩深奥的声音，开始大声地宣读。

　　一枚枚斗大的符文冲天而起，悬挂在九天之上，八角垂芒，光明大放。

　　刹那间，泥丸宫中的混沌被一扫而空，到处是异花盛开，仙鹤成群，两三只九色鹿悠闲散步，偶尔有仙人横云高卧，不知春秋。

　　如同恍然一梦，来到了瑶池仙境。

　　良久，景幼南口诵真言，手一招，虚空中的经文化为了一道光圈，挂在他脑后，光芒万道，瑞气千条。

　　如果仔细看，光圈似乎是有无数的经文凝聚而成的，经文如星辰，在其中不断沉浮，千变万化，演化出种种不可思议的场景。

　　景幼南仿佛看到了自己的过去，又好像看到了自己的未来，只是场景变幻太快，浮光掠影一样，根本看不清楚。

　　模模糊糊，朦朦胧胧。


第14章 元灵如镜 根基深扎

　　“前尘往事，未来无生，元灵真如，破开幽冥。”

　　景幼南拈花而笑，背后的光圈陡然间一动，无数的经文散开，铺成一片光晕，清清亮亮，光华如水。

　　晶莹剔透，照见本我。

　　光晕一成，景幼南就觉得自己整个人上上下下宛如泡在温泉水中，洗涤去了全身的污垢，自己的皮膜，筋骨，血肉，清晰可见。

　　缓缓睁开眼，一团清光透顶而出，在半空中化为三盏明灯，莹莹亮，灯花如雨。

　　只是，三盏明灯中只有一盏看上去清晰，其他两盏明灯模模糊糊，仿佛风一吹，就要消散。

　　元性如灯，照见本我。

　　这是有所顿悟，凝聚出元灵性光的异象演化，不久就会消失。

　　“真法孕性灵，得道成全真。”景幼南微微一笑，长身而起，来到小窗前，推窗远望，只见月色如水，庭前石阶上青苔泛着清光，庭前的玉树枝繁叶茂，偶尔有几声蟋蟀的叫声，隐隐约约之间，有种活泼泼的味道。

　　从来没有一刻，世界在自己的眼中是如此的清晰，如此的新鲜。

　　就如同掌中手纹，纤细可见。

　　在绿柳山庄突破到胎息境界时，天地也是清晰鲜艳，但那种境界比起元灵性光的映照，可是差的太远，不可同日而语。

　　景幼南心神一动，发现自己从晋升到元灵性光后，《三元胎息观光灵法》发生了改变，晋升为一个新的法门《三元玄真九光羽化真经》。

　　“想不到，那玄之又玄的经文居然让我连续突破，还领悟出一新法门。”

　　景幼南面露古怪之色，今天晚上发生的事情，无论是凝练出性光如镜，还是领悟出新法门，都是一团雾水，自己一直是懵懵懂懂的，这样的修炼发生，真让人莫名其妙。

　　这个时候，东方已经现出鱼肚白，一轮红日冉冉升起，染红了半边的朝霞。

　　火红红的大片，是温暖，是光明，更是新希望。

　　辰时之日，或许没有如日中天的霸道张扬，但它的希望和活力，让人忍不住赞叹不已。

　　简单洗漱后，景幼南在庭前的蒲团上盘膝而坐，开始查看自己凝练出的性光。

　　这一静下心来沉思感悟，泥丸宫之中，一枚符箓从天而降，八角垂芒，光明大放。须臾之后，符箓一动，一个个文字如水波般流出，清亮如莲花，晶莹纯净。从远处看，泥丸宫中垂下一篇文章，字字珠玑，蕴含种种不可思议的妙用。

　　在文章清光照耀下，景幼南只觉得从头到脚仿佛变成了琉璃一般，晶莹剔透，所有的杂念，乱想，疑惑，统统如雪水般，全部融化。

　　景幼南发现往日中观看白云道士留下的笔记和《真一经》中留下的不少疑惑难题一个个迎刃而解，整个人不由得心神畅快，忍不住要放声长啸。

　　智珠在握，内外澄清。

　　整整一个上午，景幼南一动不动，将所学的内容梳理了一遍。

　　直到日上中天，金灿灿的阳光透过稀疏的树木斜进院子，在地上留下大块大块的斑驳阴影，景幼南才长出一口气，站起身来，在庭前悠然踱着步子。

　　一个中午的时间，看似不长，收获却不小。

　　凝聚性光后，智慧大增，心神通透，以往修炼中的难题困惑信手解决，毫不吃力，温故而知新，这为以后的修炼打下坚实的基础。

　　基础越是扎实，对将来修炼越有帮助，这是亘古不变的真理。

　　不然的话，即使修行再快，也是空中楼阁，一遇到狂风大雨，便会轰然倒塌。

　　修行之道，拔苗助长，好高骛远，都是大忌。唯有一步一个脚印，扎扎实实，才会根基牢固，有望长生之路。

　　景幼南两世为人，自然深深知道根基的重要，就好比小树苗要长成参天大树，它的根必须要扎的深。因此，孕育出元灵性光后的几天，景幼南一步未出小院，每日都是打坐运气，参悟以前读过的经文道书，力求圆满如意。

　　半个月后，景幼南身着宽松的青衫，坐在庭前，头发用一枚白玉簪子随意挽起，捧着一本薄薄的泛黄书本，看的津津有味。

　　与半个月前相比，景幼南的相貌并没有什么变化，依然俊美，但一动一静之间，自然流露出一种独特的温润如玉的气质，如山上青松，溪涧清泉，清雅脱俗。

　　如果说前段时间，景幼南好比是浊世佳公子，风度翩翩，现在的他却如云中仙鹤，往来自在，来去由心。

　　通俗的说，修炼出元灵性光的景幼南，身上已经有了淡淡的仙气，完全不同于世俗之人。

　　放下书本，景幼南沉思了片刻，突然长身而起，跃到小院中央。

　　身似鹤形，不动如松，渺渺苍穹，万古皆寿。

　　在院中游走，气血勃发，身上的骨骼抖动之间，发出鹤鸣之声和松涛之声，一波又一波，越来越响。

　　整个院中都是松声和鹤声，海涛一般，响彻不停。

　　到最后，景幼南一声长啸，身上青光大盛，隐隐化为一株青松扎根山巅，上面有仙鹤翩翩起舞，一种福寿万古的气息散发出来，威压全场。

　　如果有白云观弟子还活着，看到这一幕肯定会惊讶的瞠目结舌，以为是见到了鬼。因为，这松鹤虚影，青光如水的景象赫然是松鹤万寿决修练到非常高深的境界，真正领悟到松鹤万寿的真意才能做到的。

　　整个白云观，加上白云道长，能够将松鹤万寿决修练到如此境界的，不过，也只有不到一掌之数。

　　要知道，修炼到此境界的几人无不是花费了数年甚至是十数年的苦练，加上海量的珍贵药膳和丹药辅助，才堪堪成功，哪里像景幼南如此轻松，直接登堂入室？

　　足足半个时辰，景幼南收功起身，吐出一口浊气，脸上露出笑容。

　　松鹤万寿决能在短短时间内有如此的进步，也大大出了他所料，绝对是一日千里，让其他人羞愧欲死。

　　不过，仔细想来，能有如此进展，是意料之外，也是情理之中。

　　毕竟，自身日日夜夜修炼胎息诀，吐息之间，呼出浊气，吸入清气，不知不觉之间，早已经是脱胎换骨，肉身资质之强，远在白云观众弟子之上。

　　只是以前混混沌沌，空守宝藏而不会用，才让明珠蒙尘。

　　根基厚，资质高，加上现在世为人，阅历和心境远超同龄之人，这些因素合在一起，可以说的上是厚积而薄发。

　　打完一通松鹤万寿拳后，景幼南重新坐回蒲团，手一招，一玉尺出现在掌心，绽放出朵朵的青莲花，晶莹剔透。

　　“东华慈光星辰尺。”景幼南用手抚摸着玉尺，若有所思。

　　晋升到成元境界后，体内生出元力，才算初步祭练了这件从神秘的地下石室中得来的法宝。这件玉尺法宝原本的品级应该是很高的，只是受损的厉害，尺中的禁制大部分被毁去，现在具体的品级也不好说。

　　至于玉尺的威能，也许以后会有所了解。


第15章 雨中山城有远客

　　不知道何时，外面下起了雨，刚开始时，细雨蒙蒙，如珠帘倒卷，煞是喜人。

　　可是，随着时间的推移，雨越下越大，天地间挂起无比宽大的珠帘，迷蒙蒙的一片。

　　雨落在对面的屋顶的瓦片上，溅起一朵朵水花，像一层薄烟笼罩在屋顶上。

　　黑云翻墨未遮山，白雨跳珠入人家。

　　景幼南望着犹如一幅巨大黑白山水画的天空，无声地笑了笑。

　　换了一身干净的青衣，撑起一把油纸伞，景幼南出了门。

　　雨下的正大，原本热闹的街上没有行人，冷冷清清的。

　　晶莹如玉的雨珠从半空中倾泻而下，砸在房檐上，落入花丛中，溅进小池塘，叮叮咚咚的声音，是最美的雨中乐曲。

　　景幼南一身青衣，脚踩木屐，悠然而行。

　　凝聚出元灵性光的他，五感敏锐，与天地有一种说不出的玄妙感应，别人避之不及的雨天，他却怡然自得，静听风雨声。

　　“咦，有人来了。”

　　踏踏马蹄声由远而近，打断了景幼南对雨天的感悟，他皱了皱眉头，停下身子，望向街道的尽头。

　　四匹纯白色的骏马拉着一辆做工极其考究的精美马车从风雨中而来，马蹄声踏踏响起，犹如一曲节奏轻盈的曲子。

　　马车的四个角上，各挂着一串紫色风铃，马车跑动同时，风铃悠扬，富含诗韵。

　　风雨之中，这辆马车就好似从童话中走出，美丽平静地就像一首雨后的诗。

　　景幼南目光缩了缩，眼中精光一闪而逝。

　　别的不说，就看前面四匹纯白色没有丝毫杂色的骏马，就可以判断出来者大富大贵。要知道，纯色的骏马不仅稀有而且价格很高，一般的人，根本养不起，也用不起。

　　除此之外，马车上的中年马夫马鞭每一次都轻轻扬起，带有一种独特的韵律，在他的掌控下，马车快而稳，没有半点的颠簸。

　　是个高手，不仅是驾车高手，而且，有功夫在身。

　　景幼南只瞄了一眼，就已经得出了结论。

　　踏踏踏。

　　骏马扬蹄，马车停在前面醉花楼门前。

　　看到马车停到醉花楼前，景幼南更加地好奇起来，他干脆站在路边，驻足观看。

　　说起来，在武陵城中，醉花楼的名字可谓是无人不知，无人不晓，即使景幼南这样的人，对醉花楼也是如雷贯耳。

　　更令普通人不解，令知情者寻味的是，大有名气的醉花楼却是低调的惊人，常年楼台紧锁，庭院深深，平时极少招待客人。

　　但所有人都明白，能到醉花楼的客人无不是大富大贵之人，不是一方豪强，就是朝中大员，地位崇高。

　　醉花楼的神秘与高贵，即使露出冰山一角，也让人赞叹不已。

　　对于这座神秘的醉花楼，景幼南有着自己的理解。

　　不寻常人作不寻常之事。

　　只看醉花楼平日的做派，就可以判断的出，醉花楼肯定有深厚的背景，它在旁人眼中怪异的动作，肯定有自己的打算。

　　只是，神秘的醉花楼为何要开在武陵城中，景幼南却是深深的疑惑。毕竟，武陵城在整个燕上府中也是一座毫不起眼的小山城，别说比不上大有名声的苏城，江城，就是和那些动辄上千万人口的城池相比，也是渺小的可怜。

　　这样一座偏僻而又人口稀少的小山城，也有值得神秘强大的醉花楼关注的吗？

　　只是，景幼南平时都抓紧一切时间修炼，足不出户，纵然再是对醉花楼好奇，也不会专门前来打探。但今天既然碰到了，而且见到醉花楼开门迎客，他也不介意好好观察一下，窥视下醉花楼的门路。

　　马车一停，车夫便以一种常人难以想象的灵敏跳了下来，恭恭敬敬地站在马车前，静等着主人下车。

　　只见马车的帘子一开，一名穿着白色长裙的少女跳了下来，眉目如画，五官精致，樱桃小嘴边有一颗美人痣，显得俏丽可爱。

　　“好精致的小美人。”

　　景幼南目光一亮，这个白裙少女不仅长得精致，更重要的是举手投足之间的那种规矩和气质，一看就是出自有深厚底蕴的大方之家。

　　这样的家族，可不是武陵城这座小山城可以拥有的。

　　“夫人，请下车。”

　　白裙少女用手撑起帘子，清脆的声音格外动听。

　　“到了？”

　　车中夫人的声音娇媚甜腻，能令所有的硬汉变成绕指柔。

　　“到了，夫人。”

　　白裙少女答应一声。

　　手臂从马车中伸了出来，白皙的玉手，就好像最美丽最精致的艺术品，没有半点的瑕疵。

　　十指尖尖，温暖如玉，仿佛有淡淡的香气环绕。

　　只是一只玉手，就在一刹那夺走了风雨中所有的光彩，牢牢吸引住在场每个人的眼睛。

　　马车帘子一动，一名少妇走了出来。

　　景幼南却没有和两人一样沉迷于少妇的美色中，他第一眼看到少妇的容貌，心神就猛地一震。

　　当然，以景幼南的似铁心智，肯定不会像普通人那样被眼前娇媚妖娆的少妇迷住，真正让他吃惊的是，他能清晰地看到，美艳少妇头顶之上有一团清气上下沉浮，不断演化出种种不可思议的场景，有云烟缭绕，有仙鹤展翅，有亭台楼阁，有金童玉女，不一而足。

　　任是谁突然见到如此场景，都会大吃一惊的，景幼南也不例外。

　　不过，景幼南到底心智坚韧，城府极深，他很快将脸上的惊讶掩去，目光若有所思。

　　凡人生有五孔七窍，皆有灵光透体，凝成五气光华，各有玄妙。

　　五气分别为血气，煞气，文气，官气，富贵气。血气乃是肉身根本，体强而气足，体弱而气衰；煞气凶狠暴戾，血光滔天；文气则是文章精深，道德修养惊人所拥有，传说中的大儒能在头顶形成锦绣文章，鬼神退避；官气入得仕途，登临高位，前呼后拥，一言而断，则自然而生；至于富贵气，生于钟鸣鼎食之家，锦衣玉食，雍容华贵，一言一行，富贵逼人。

　　五气之论，景幼南早已经清楚，比如，他能看到路上行人头顶上有或明亮，或暗淡的红色灵光，有的拳头大小，有的是烛光大小，都是血气凝聚透体而出的原因。

　　可是，现在眼前的娇媚少妇头顶上清光演化种种场景，绝不是凡人的五气，端的不可思议。

　　不是凡人，自然就是修仙之人，而且，看少妇头顶上清气升腾，清凉如水，只看卖相就知道，少妇来历绝不简单。

　　一个小小的武陵城，一个犹抱琵琶半遮面的醉花楼，居然有这样的人物冒雨而来，难道有大事要发生？

　　想到这，景幼南神色一变，再不停留，长袖一甩，匆匆离去。

　　毕竟刚刚踏入仙道之路，实力弱小，需要谨慎小心，如此惊人的漩涡，实在不适宜就这样一步踏进去。

　　修仙之路，不能缺少勇猛精进，果断刚烈，但趋利避害之道，则是更为重要。

　　“咦。”

　　就在景幼南的背影消失在街道尽头之时，美艳少妇突然转过身来，一双翦水美眸爆发出一种异样的光辉，景幼南的相貌居然在她眼中一点点浮现出来。

　　清清楚楚，明明白白。

　　宛如时光倒流，端的是不可思议。

　　“风姿秀骨，根基深厚，是一个不可多得的修道种子，不知道是哪家的子弟。那件宝贝一出，武陵城倒是龙虎风云会了。”

　　半响，美艳少妇眸子恢复正常，她轻笑着摇摇头，美眸却是冰冷入骨。

　　那件宝贝她已经谋划了数年，这次绝对不容有失，任何人想要浑水摸鱼，都是她的敌人。

　　大不了，就在武陵城掀起一场腥风血雨。

　　那些人既然敢把手伸过来，就要有头破血流的准备。

　　就在少妇心思电转，思量如何对付前来浑水摸鱼之辈的时候，醉花楼的王执事已经大步走了出来，笑呵呵地问好。

　　“数年没见，胡夫人容颜不改，王某却是老了。”

　　王执事四十上下，头戴高冠，白面无须，一双眸子明亮如夜空的星辰，熠熠生辉。他往前一站，自然有一种文雅风流的气质。

　　“嘻嘻，王大哥前几天可是刚刚纳了第十五房小妾，正是龙精虎猛，哪里有半点老了。”

　　胡夫人掩嘴轻笑，眼波如水，光华流转，忍不住打趣道。

　　她知道眼前的王执事修为高深，特别是对水行道术的造诣远近闻名，只是太过沉溺于女色，不肯下苦功。不然的话，凭他的资质和身后的势力，修为完全可以再上一个台阶。

　　“咳咳，夫人倒是消息灵通，外面风雨大，还是进楼里说话吧。”

　　王执事尴尬一笑，连忙在前面引路。他和胡夫人可是多年的老友，深知眼前的娇媚少妇口舌的厉害，要是让她得理不饶人多说几句，他一贯在众人面前保持的威严非得掉到脚面不可。

　　“王大哥娶了第十五房小妾，确实是不同了，知道疼人了。人家可是记得，以前王大哥和人家在一起，可是木木呆呆的。”

　　胡夫人一手提着罗裙，轻移莲步，微微扬起的俏脸上，满是促狭的笑容。


第16章 只言片语起杀心

　　空中有鹤鸣之声传来，清亮悦耳。

　　景幼南抬起头，就见数名少女跨鹤而来，裙裾带风，环佩交鸣。

　　容颜精致，明媚善睐，手中或持彩带，或挎花篮，或背宝剑，个个犹如画中走出的仙子。

　　“又是仙道中人。”

　　景幼南心神一动，眼前几名少女头顶上也是清气升腾，异象频现，虽然比不上醉花楼面前见到的神秘少妇，但绝对都不是平常人。

　　“难道小小的武陵城也要起风云了吗？”

　　景幼南撑起油纸伞，疾步而行，毫不停留。

　　为首的紫衣少女美目掠过景幼南，发出一声惊叹：“咦，好一个丰神俊朗的少年人。”

　　她出身名门，目光敏锐，一眼就看出景幼南根基深厚，是不可多得的载道之器。

　　这样相貌出众，禀赋惊人的少年，就是门派中也不多见。

　　虽然心动，但为首的少女却根本没想要将景幼南带回门派。她们这一支的道术神通只适合女子，即使带回去，也会便宜别的人，于己无利。

　　玄门大宗看似歌舞升平，其乐融融，但底下的刀光剑影，勾心斗角，永远不会消失，资敌的事情，傻子才会去做。

　　其他几名少女心中也是这样的心思，只是笑嘻嘻地对景幼南的相貌评头论足，并没有进一步的动作。唯有一名红裙少女美目泛彩，水汪汪的大眼睛中满是喜悦之色。

　　“呀，小师妹，你不会是看上人家了吧。”

　　“啧啧，一见钟情啊。”

　　“可怜了乐师兄，追了小师妹这么久，一腔情意只能够化为流水了。”

　　其他几名少女很快发现了红裙少女的异状，她们叽叽喳喳的，争相打趣。

　　“你们胡说什么啊，我怎么会看上一个乡下的傻小子？”

　　红裙少女扬起下巴，白玉般晶莹剔透的俏脸上满是高傲和蔑视，她向来自视甚高，根本看不起像景幼南这样的小人物。

　　“我只是看这傻小子根骨不错，想要带回去做我明玉诀的炉鼎而已。”

　　红裙少女哼了一声，说出了心中的打算。

　　她修炼的明玉诀是家族所传，威力甚大，不在门派所传道术之下。只是，此门道诀秘术突破之时异常困难，必须要有上乘鼎炉，方有成功希望。鼎炉资质越高，越容易突破。

　　红裙少女三个月前就修炼到明玉诀二重圆满境界，只是找了几个鼎炉，都不满意，才迟迟没有突破。现在有一个上好的鼎炉在面前，说什么她也不会放过。

　　“恩，云师妹快去快回，恩师交代的事情，我们耽误不得。”

　　为首的少女点点头，答应下来。反正只是顺手带走一个乡下野小子，耽误不了正事，她也不愿意因为这件小事惹得红衣少女记恨。

　　对于仙道之人来讲，阻人机缘，简直可以比拟杀人父母了。

　　“师姐放心，我去去就来，绝不耽误不了恩师交代的大事。”

　　红裙少女云月娥轻笑一声，坐下的仙鹤引颈长鸣，化为一道流光，直奔景幼南而去。

　　武陵城外，有大片大片的原始古林，古树参天，野兽成群，一眼看不到尽头。

　　古林外，景幼南冷冷地看着眼前居高临下的红裙少女，双目冰寒一片。

　　任谁突然听到有人要大刺刺地把自己当做鼎炉都不会高兴，尤其是对方眼前那种如同挑选货物的蔑视，更让人从心底升起一股子暴虐。

　　“姑娘，在下没兴趣当你的鼎炉，你还是另请高明吧。”

　　好半响，景幼南压下自己的心火，沉声道。眼前的武陵城风雨欲来，八方人物聚集，自己正处于修炼的紧要关头，没必要招惹是非。

　　“不识好歹。”

　　听到景幼南的话，跨坐在仙鹤上的云月娥俏脸立刻冷了下来。

　　在她眼里，这个乡下野小子给自己当鼎炉，入门派，得仙缘，是几辈子修来的福气，是他祖上冒了青烟。不然的话，一辈子在这个小地方混混沌沌，有什么出息。至于当鼎炉后，根基被毁，还要每日忍受明玉碎体的痛苦，她是想都不会想。

　　没有付出，怎么会有回报？

　　现在，没想到，这个野小子居然不识抬举，有眼无珠，真真是气煞人也。

　　“自找苦吃。”

　　红衣少女云月娥向来骄横，恼羞成怒下悍然出手，玉葱般的纤纤细手刹那间化为世间最锋利的利刃，直直地向景幼南头皮抓来。

　　她心里打定了主意，一定要让眼前这个不知道天高地厚的小子好好吃一顿苦头。

　　“找死。”

　　景幼南双目寒光闪烁，长啸一声，身子腾空而起，如松摇如鹤舞，径直斩向红裙少女的脖颈。

　　松鹤万寿拳。

　　景幼南第一次全力催动，全身精气充溢，一拳打出，简直如电光火石，快的不可思议。

　　只要达不到引气入体，沟通天地元气，修士之间的战斗，主要还是依靠肉身之力。在这个境界，动用法器，则需要充足的时间来准备，对方哪里会给你这样的时间，还是要靠肉身搏杀分出胜负。

　　红裙少女云月娥万万想不到她眼中的可怜的绵羊竟然是一头狰狞的猛虎，转眼间就要食人。

　　眨眼之间，形势逆转。

　　“啊。”

　　危急关头，云月娥显示出大家族出身的冷静，身子一动，如龙蛇盘踞，险而又险地躲过了景幼南的必杀一拳。

　　金蛇舞。

　　这一秘术乃是云家老祖在一神秘之地见到金蛇狂舞化为天龙，回到家族后闭关十年创出的盖世法门，只是后来云家曾经遭受大难，此功法大部分遗失，只剩下残缺部分，族中之人通常用来打磨肉身。

　　云月娥学习这一门功法，是想以后有机会找到祖上失落的部分，重新让这门盖世秘术大放光芒。没想到，在此刻，居然救了她的命。

　　“躲得倒是快。”

　　景幼南眼睛眯起，对方躲过自己的蓄力一击，也是有些惊讶。不过，他到底是反应更快，双臂如轮，再次狠狠砸下。

　　既然结了仇，就要斩草除根，不然的话，将来就是一个大麻烦。

　　轰隆。

　　又是一次硬碰硬的直接对抗，云月娥踉跄倒退，双臂震得发麻，几乎没有了直觉。

　　“混蛋，人渣，败类。”

　　云月娥咬牙切齿，心中恨到了极点。

　　在景幼南狂风暴雨般的攻击下，她原本很多手段根本施展不出来，每次都是硬抗，饶是她出身名门，手中法器不凡，但肉身实力一般，连番交手下，不可避免地落入绝对的下风。

　　肉身修炼大不易，修士们在有限地时间内都忙着打坐吐纳，周天搬运，至于肉身修炼，等境界上去之后，完全可以用丹药强行提升。平时时候，大门凡胎境界出外，也会有门中力士随从，保证修士从容驱使法器。

　　说起来，云月娥自己倒霉，碰到了景幼南这样境界不高，但肉身恐怖的怪胎。

　　从小到大，从来没有人能让她受过这样的侮辱。

　　“啊。”

　　再也忍不住的云月娥尖叫一声，头上的发髻一下子散开，三千青丝根根竖起，犹如利剑一般，直直插进她身后的仙鹤体内。

　　鲜血如泉涌，染红了大地。

　　景幼南的眼睛立刻眯了起来，原本神骏异常的仙鹤躺在地上哀鸣阵阵，眨眼之间，就只剩下了一张枯皮，精血流尽。

　　“无耻小贼，今天非把你扒皮抽筋，碎尸万段。”

　　云月娥一字一顿，目光阴冷。

　　吸尽了仙鹤的精血后，她光洁的额头上盛开了一朵妖冶诡异的红莲花，一片片花瓣展开，上面各种符文流转不定，隐隐有仙鹤的哀嚎声传来，若隐若现。

　　一种诡异而又嗜血的气息从血色莲花中散发出来，即使在阴雨天中，也是半点遮挡不住。

　　“宝鼎镇压。”

　　感受到对方诡异的气息变化，景幼南怎么会坐视不理，双目绽放出两道金光，全身金灿灿的，犹如道门中的护法，威猛霸道。

　　在云月娥眼中，景幼南上空浮现出一尊三丈高下的青铜色宝鼎，上面雕刻着种种神秘的花纹，字字放光明，照耀大千。

　　守护，降魔，根本。

　　一股强悍绝伦的意志陡然间爆发出来，仿佛上古时代镇压妖魔，护卫道门昌盛的宝鼎降临世间，光芒万丈，八荒六合，无不臣服。

　　玄门宝鼎，日日夜夜祭祀之间，早已经通灵，镇压天地。景幼南全力催动宝鼎镇妖诀，竟然隐隐有一丝宝鼎伟力沟通天地，加持自身。

　　“居然可以借助宝鼎之力！”

　　云月娥俏脸变色，双目满是不敢相信之色。

　　据门中典籍记载，天地之间有些古老的器物，比如宝鼎，铜钟，玉如意等等，在玄门上下几万载的传承祭祀下，早已经通灵，蕴含玄门的根本大意，不可名状。某些与这些通灵器物有关的道诀神通，修炼到高深处，能明了其中的本意，就可以沟通，借助其不可匹敌的力量。

　　只是，通灵的玄门器物蕴含的本意是何等的高深晦涩，别说是能领会，就是参悟其中的一丝一毫都难如登天。云月娥清楚，她们这一代弟子中，能够做到这一步的寥寥无几，无一不是精彩绝伦，有大气运，大福缘者。私下里，她也只能够羡慕嫉妒。

　　万万没有想到，在这荒山野岭，居然让一个野小子施展了出来。


第17章 宝鼎神力 狂风大起

　　雨一直下，如丝如缕，铮铮有声，有一股子杀伐之气。

　　云月娥目光凌厉，额头上的血色莲花发出阵阵魔音，一道道无形的天地罗网从天降落，如丝如缕，没有半点的缝隙。

　　既然结了死仇，越是天赋超绝，越是要扼杀。不然，真正成长起来，对自己，对整个家族，都是灾难。

　　云月娥目光阴冷，纤纤玉手催动最恐怖的摄魂魔音，毫不留情。

　　面对扑面而来的魔音，景幼南仿佛不闻不理，他进入到一个奇妙的意境中，如梦似幻，如假似真。

　　“道尊从天外降临，开坛讲法，教化众生。”

　　一名古朴的道人端坐在九瓣白莲花之上，绽放出大光明，无尽的花雨纷纷飘扬，在半空中凝聚成种种不可思议的道诀，光芒万丈，不可逼视。

　　无数的信徒面目祥和，一动不动，他们每个人都闪烁着智慧，大声赞扬着道的威严，道的肃穆，道的伟大。

　　突然之间，一道惊天的黑光贯通天地，数不尽的魔头从黑光中蜂拥而出，他们背生双翅，手拿钢叉，疯狂狞笑着，把眼前的信徒们踢翻在地，然后狠狠叉死，吸干精血。

　　肆无忌惮，魔焰滔天。

　　转眼之间，一片祥和的净土支离破碎，到处是信徒痛苦的呻吟，还有魔头放肆的大笑。

　　一声低沉肃穆的道号，无穷的光芒如同天河崩塌般，充斥整个天地。

　　景幼南仰起头，没有了魔头，没有了诵经声，只剩下一尊看不到尽头的青铜宝鼎横跨虚空，上面无数的玄门符文流转闪烁，汇聚成玄门的经文，从远古而来，浩瀚而又雄伟。

　　力量，是充斥天地的霸道力量。

　　没有力量，何来护持，又怎么称得上鼎？

　　电光火之间，景幼南触摸到玄门宝鼎的一丝真意，身上金光大盛，如同一轮大日升空，炽热阳刚。

　　“不好。”

　　云月娥急退，被金光一照，的肌肤如同放在火烤上一样，疼痛难忍。更令她惊惧的是，她刚刚施展秘术借来的力量也在疯狂流失。

　　不知不觉间，云月娥萌生了退意，对于未知的恐惧，像大石头压在胸口，让她喘不上气来。

　　“宝鼎降妖魔，道法行天下。”

　　景幼南龙行虎步，强横的气息牢牢锁定后退的云月娥，金灿灿的光芒闪耀不定，宛若真正的玄门护法行走在世间。

　　“降魔。”

　　景幼南口吐真言，双手虚托，一尊青铜色斑驳的青铜大鼎换换凝聚起来，绽放出千百道青光，直直朝着云月娥砸去。

　　“啊。”

　　云月娥惨叫一声，踉跄后退，俏脸苍白如纸，只觉得如同被一块万斤的巨石击中，恐怖的力量差一点把她的双臂震开。

　　力量，真正的力量。

　　她所谓的秘术，智慧，心机，在这强横霸道的力量下，毫无半点的用处，统统被碾压的粉碎。

　　“赶紧束手就擒。”

　　景幼南步步紧逼，手掌伸出，金灿灿的光芒，宛如五座赤金色的山岳，当头罩下。

　　五指山镇压法。

　　这是景幼南刚刚领悟到玄门宝鼎真意后凝练出的真正法门，修炼到高深处，能够五根手指化为真正的山峰，镇压一切妖魔鬼怪。

　　景幼南已经打定了主意，要将对方擒拿在手，好好逼问下对方的来历身份。除此之外，这是了解这方世界的最佳途径。

　　不过，景幼南到底还是低估了世家大族子弟的骄傲和决断，眼看自己要被对方瓮中捉鳖，刚刚还惊慌逃走的云月娥反而被激发了心底的决绝，她尖叫一声，精血疯狂地涌向她额头的血色莲花，魔音如狱，蕴含大恐怖。

　　“剑气如莲花，自在由我心。”

　　云月娥眼角崩裂，鲜血染红了半边如玉的俏脸，阴森恐怖，用手指着景幼南，一字一顿，如诅咒一般，有滔天的愤恨。

　　景幼南的脸色很难看。

　　眼前的红衣女子额头上的血色莲花仿佛活了过来。莲花徐徐转动，丝丝缕缕的剑气纵横开阖，惊人的剑芒横空交织，在半空中结成了一张铺天盖地的剑气罗网。

　　退无可退，就如同网中的游鱼，任凭怎么挣扎，都难以逃脱。

　　“还是大意了啊。”

　　景幼南低声感叹一声，随即双目迸发出耀眼的光芒，浑身的血液长河大江般流淌起来，汩汩有声。

　　吐气开声，双臂高高抡起，千斤巨力加持，冲着无边的剑气罗网，用尽全身力气，狠狠地砸了下去。

　　既然避无可避，那就硬生生砸出一条通天大道。

　　景幼南仰天长啸，壮志在怀。

　　轰隆！

　　惊天的碰撞声即使在风雨中依然震动四方，景幼南身子飞出一丈远，重重落在地上，溅起水花多高。

　　好半天，景幼南慢慢站起来，浑身的衣衫已经被剑气撕裂，胸前和后背上都是密密麻麻的小口子，鲜血淋漓。

　　无处不痛，痛彻心扉。

　　景幼南挣扎着向前望去，红衣女子云月娥已经直挺挺地躺在地上，没有了半点的气息。

　　她美目圆睁，牙呲尽裂，显然死的很不甘心。

　　“自己找死，谁也怨不得。”

　　景幼南冷笑一声，果断转身离开。

　　他心里明白，武陵城如今风起云涌，各方势力纷纷冒头，一个不小心，就会铸成大错。更何况，这个红裙女子还有不少的同伴，要是让她们赶来，恐怕想死都难。特别是为首的几名女子，头顶上清气如泉，显然是养气境界以上的修士，那种人物只要出手，任凭自己肉身再是强横，也抵挡不住天地元气之威。

　　养气境界是一个门槛，养气境界之下，靠的是肉身，而养气境界之上，则可以用真气催动法器或者是施展道术，两者之间的差距，真有天地之间的差别。

　　就在景幼南离开没多久，数声鹤鸣声响起，一道道靓丽的倩影从天降落，清新淡雅，眉目如画，个个如仙境的仙子一般。

　　不过，此时这些凡人中的仙子们脸色都很难看，她们寒着俏脸，几乎能够刮下一层冰霜。

　　“好大的胆子，居然敢杀害我们妙严宫的弟子？”半响，脾气火爆的少女刘蝉打破了沉默，她愤怒地走来走去，要是杀人者敢在她面前，非得把他打死不可。

　　“不错，一定要把凶手抓住，千刀万剐。”

　　“哼，千刀万剐太便宜了，要把他的魂魄抽出来，点天灯。”

　　“绝对要点天灯，让他的魂魄受天火焚烧，日日哀嚎。”

　　火爆美少女的话彻底点燃了在场众人的怒火，她们咬牙切齿，发誓要把凶手给最残酷的刑罚，让他求死不能。

　　妙严宫是中古传承下来的宗派，有数以千计的仙山灵脉，宗内的势力更是渗透到各个古国当中，是当之无愧的玄门大宗。妙严宫的弟子出外，就是一方的诸侯也得小心翼翼地伺候，不敢有半丝的怠慢。宗内的每个人都为自己所在的宗门感到骄傲，他们也自发的维护宗门的利益和声望。

　　正是因为如此威势，她们几人虽然境界不高，但依然敢独自出外，无人敢惹，凭的就是宗门的滔天权威。现在居然有人在野外击杀宗内的弟子，所有在场的人都被激怒了，这是在挑衅整个妙严宫的威严。

　　“敢杀害我们妙严宫的弟子，无论是谁，都得血债血偿。”

　　为首的紫衣少女发话了，完全是一锤定音的味道。

　　她在一行人中修为最高，背后势力最强，是当之无愧的领军人物。一见她说话，在场的众女子都静下来，仔细聆听。

　　“云华师妹，你立即去请费师叔，他老人家就在左近，可以赶来主持大局。其他的众位师妹跟我一道停留在武陵城，查找那名少年人，他身上必然会有线索。”紫衣少女一双美丽的眸子中满是摄人的寒光，“妙严宫的威严，不容任何人挑衅。”

　　“遵师姐法旨。”在场众人高声应和，各自分头行事。

　　很快，云月娥被人击杀在荒野中的消息传了出去，整个妙严宫外门都震动了。

　　云家可是妙严宫中非常有权势的一个世家，云月娥本身修道天赋不错，她的父亲正是云家的现任家主，这样一个人物在外面被人残忍杀害，简直是打云家和妙严宫的脸了。

　　几百年来，妙严宫弟子从来在外面威风凛凛，是什么人吃了雄心豹子胆，居然如此不知死活。

　　所有得知消息的妙严宫弟子纷纷发动手中的势力，彻查这件事情。

　　妙严宫的威严，不容半点挑衅。

　　每个吩咐下去的妙严宫弟子都神情严肃，郑重无比。

　　就在这样疯狂而又可怕的氛围下，妙严宫这个巨无霸开始运转起来，数百年来，第一次展露出逼人的狰狞。

　　景幼南并不知道，他一次无意的动作，惹出了一个任何人都想不到的漩涡。


第18章 雨后新山 古寺遇客

　　日映山光暖染翠，雨收黛色冷若青。

　　雨后的荡云山，宛如一幅最动人的山水画，有枯藤老树，有奇花瑞草，还有修竹茂松，万载常青。

　　景幼南头戴书生巾，青色长衫，坐在一处半人高的青石上，目光悠悠。

　　眼下，千峰开戟，万仞开屏，幽谷兰芝生，沟壑清泉鸣，时而有虎狼出没，时而有樵夫疾行。山脚下还有几处山村，炊烟袅袅，有一种田园乐趣。

　　“风景如诗啊。”

　　景幼南微微闭上眼睛，深吸一口气，花香鸟语入怀，别有滋味。

　　武陵城中风起云涌，修士云集，龙虎相会，景幼南知道再待在城中肯定凶多吉少，强忍自己的伤势，离开了武陵城，几经周转，来到人迹罕见的荡云山上。

　　经过半个多月的静养，伤势已经痊愈，每日或是泛舟于河湖之上，或是吟咏于碧草兰花之间，或是参悟经书直到月明，称得上逍遥自在，无拘无束。

　　山水之乐，可以颐养心性。

　　想到高兴处，景幼南忍不住拔剑在手，直接在青石上吟唱剑舞。

　　真真是，青诗辅佐酒，剑光如游龙。

　　到最后，只看到满天的剑光升腾上下，四方之下，唯有一道青影，熠熠生辉。

　　直到清辉银光，月上中天，景幼南才停下来，收好长剑，施施然离开。

　　荡云山有一座宝塔峰。

　　宝塔峰是整个荡云山脉最为险峻的山峰，整个山峰如同一座九层宝塔，高高耸立，镇压八方。传说中，曾经有一位高僧在此于妖魔争斗，坐化后化为了宝塔，永镇邪魔。万千年后，终化为了这样一座上千丈的山峰。

　　传说可能不可信，但宝塔峰确实有不少破旧的寺庙，依稀能看到当初香火鼎盛，信徒如织的盛况。

　　眼前的寺庙就占地上百亩，是整个宝塔峰规模最大的寺庙，只是，许多年过去了，当初金灿灿的庙门早已经不见，斑驳的走廊寂静无声，苔藓也布满庭院，各个小径上的蓬蒿都有半人高。

　　到处是凋零倒塌的殿宇，短砖残瓦一堆堆的，偶尔有几声蛙鸣响起，在凄冷的月光下，更显得萧疏颓废。

　　寺庙的正殿更是凌乱的厉害，一个个几人高的大钟没有了颜色，一盏盏琉璃香灯早已经破损，就连当初肃穆威严的菩萨金刚塑像也没有了半点的颜色，在风吹雨打的侵蚀下，黑乎乎的，简直如同一截截烂木头。

　　景幼南站在大殿的中央，却将目光放在大殿后面。

　　大殿的后面是一排排的不知名的玉树，个个亭亭如盖，枝繁叶茂。尤其是最中间一棵，足足有几个人粗，树皮光滑如镜，一枚枚叶子巴掌大小，晶莹剔透。

　　一道道月华从天而降，倾洒下来，整一棵树莹莹发光，走近几步，隐隐能听到枝叶沙沙作响，宛如一曲动听的乐曲，让人沉醉。

　　“嘿，果然如此。”

　　景幼南盯着玉树，一手握住腰间的长剑，就要行动。

　　仿佛能感受到景幼南的杀意，直入云霄的玉树的枝叶有灵性般摇晃起来，刚刚还动听的乐曲猛烈的高亢激昂，有一股子战场的杀伐之音。

　　针锋相对，互不相让。

　　刹那之间，破旧的寺庙中空气紧张起来，连一直在草丛里觅食的野狗夜猫也夹起尾巴，不敢出声。

　　“咯咯，真的有一座法华寺吆。”

　　这个时候，轻笑声突然从外面传来，如碎玉落盘，清脆悦耳。

　　声音不大，但确实将紧张的空气一扫而空。

　　景幼南皱了皱眉头，放开腰间的长剑，转身观看。

　　原来，不知道何时，一男一女两人已经来到了寺庙的外面。

　　走在前面的是一名鹅黄衣裙的少女，浅笑嫣嫣，眉目如画，现在笑起来的两个小酒窝，分外的妩媚。

　　少女的身侧是一个玉树临风的少年郎，鲜衣怒马，腰悬宝剑，神采飞扬。

　　“原来是富家的公子小姐，不知道，他们为何深更半夜跑到这里。”

　　景幼南目光闪动，没有说话。

　　眼前两人的服饰华美，气质优雅，一眼就看出必然是生于钟鸣鼎食之家，富贵养气。这样的大家子弟，就是整个武陵城都没有，现在怎么会突然出现在这处偏僻无人的道观里？

　　“咦，怎么会有别人。”

　　鹅黄衣裙少女看到景幼南也是吃了一惊，他们万万想不到，在这个地方，居然也会碰到陌生人。

　　难道还有人知道这座破落道观的秘密？两人相互交换了下眼色，一时拿不定主意。

　　“在下黄征，蓟县人士，出门游历，偶尔经过此地，见此山峰险峻，特此游览一番。真没想到，居然可以遇到同道中人。”

　　景幼南打了个哈哈，率先打破了沉默。当然，景幼南是满口胡言，不会流露半点自己的信息。

　　“原来是黄兄，我们也是路过此地，恰巧见到这前朝古寺，就进来一观。”

　　鹅黄衣裙的少女长相妩媚，声音柔柔的，但说话滴水不漏，显然是个有手段的人物。

　　“相逢就是有缘，既然如此，我们就一起月下赏古寺，看看这前朝风景。”

　　景幼南本来就是风姿俊秀，龙姿凤采，加上有意奉承，很快就和两人熟悉起来。

　　这两人虽然都是大家族出身，很有心计手段，不过，比起景幼南来，还是差得远。不多时，景幼南就将两人的来历打听了出来。

　　鹅黄衣裙的少女名为董馨儿，是山城董家家主最小的爱女，甚的父母宠爱。与她同行的少年郎方子若也是山城人，今年才刚满十八岁，就中了举人，文武全才，是山城年轻一辈的佼佼者。两人算得上青梅竹马，甚是相得，这次一起同行。

　　两人这次出门并没有通知别人，家族中根本没人知道，他们两个竟然来到了几千里外的荡云山。

　　“这两个人来的是时候，正好让他们探探路。”

　　景幼南对此次行动并没有百分百的把握，现在有两人自动送上门来，也是个不错的选择。

　　正因为如此，景幼南故意找了个借口，趁机离开。两人巴不得景幼南消失，马上顺水推舟，将景幼南送到道观外。

　　眼见景幼南消失在茫茫夜色中，董馨儿和方子若脸上的笑容慢慢收敛了起来，双目寒光闪烁。

　　“不知道这个黄征是不是真正无意路过此地。”

　　方子若背负双手，目光沉沉。

　　“子若，你刚才为什么制止我动手，杀了他难道不是一了百了？”

　　董馨儿目光转动，略有些不满。

　　她看上去柔弱娇媚，实际上很是果断狠辣，在家族中就曾经直接杖毙过几个不听话的下人，外出也斩杀过杀人不眨眼的大盗。在她看来，他们这一次所谋之事重大，应该做到万无一失。

　　这个时候，死人才是最好的。

　　“馨儿，没有那么简单。”

　　方子若叹口气，目光沉沉。

　　“这个黄征给我的感觉有些模糊，这个时候，还是不要节外生枝的好。”

　　方子若口中如此，心里却是叹息连连。

　　实际上，他比董馨儿更愿意杀掉那个黄征，以绝后患。毕竟，此次行动，他算得上是孤掷一注，稍有差池，比死还会难堪。可是，他曾经从恩师手中得到一门观气之术，向来灵验，稍有差池，凭借此术，他多次化险为夷。

　　在庙宇中，他多次用此术观看黄征，却发现雾蒙蒙一片，整个人仿佛罩在了一层轻纱里，看不透，看不明白。

　　这种高深莫测之辈，实在不好招惹。

　　“好吧，就听子若哥哥的。”

　　董馨儿心有不甘，但黄征人已经走远了，也徒之奈何。

　　道观的正殿墙壁倒下一片，呼呼的风声倒灌而入，吹得在地上褪色的天尊金身东倒西歪的，砰砰作响。

　　一截半人高的铜钟，横在正中央，上面依稀见到佛门符文斑驳，隐约有暗淡之色。

　　方子若站在大殿里，环顾左右，声音中有一种莫名的味道：“馨儿，你看着破门残垣，杂草丛生，可能想到，此处便是前朝赫赫有名的法华寺，当初有百万信徒，每日的诵经声，能传到千里之外。”

　　“是啊，据传说，法华寺曾经有三千护法神僧，人人都有通天本领，佛法精深，降魔伏妖。可惜，就是如此的势力，也抵不住岁月如刀。”

　　董馨儿鹅黄的衣裙衣袂飘飘，玉手捋了捋白净额头的秀发，如水眸子清澈见底。

　　前朝皇帝信佛，上行下效之下，佛法在各处盛行，数以百万的僧人到处传教，宣扬道法。当时曾有记载，号称十万寺庙，千万僧，可见佛法是何等的风行天下。

　　法华寺能在十万寺庙中留下自己的名字，无疑是当时大有名声的寺庙，在当地也是显赫一时。据说，寺庙高僧外出，就是郡县的太守也得下阶出迎，礼数周全。

　　即使如此，上千年过去后，如此庞然大物也得砰然倒塌，只剩下满地的杂草，还有野狗夜猫出没。

　　不证道果，不得长生，任你身份显赫，任你力量滔天，到头来，终究是一场空。

　　想到此行的目的，还有那千方百计打探来的消息，董馨儿陡然间觉得心中火热起来，如果真的成功，自己可是有希望摆脱生老病死的困惑。


第19章 千里机缘 法华遗宝

　　破旧的法华寺的正殿中，斑驳的金身倒映月华，星星点点。

　　简陋的祭台搭起，通体赤金色，上面镌刻有佛门的经文，不动禅心，仿佛光华流转不定。

　　山风吹过，呼呼作响，隐隐之间，有一股萧瑟的气息，上千年不散。

　　祭台下，董馨儿发髻高高挽起，鹅黄色的裙角荡起，身上的法衣荡开，幽幽深深的光华氤氲。

　　此时，方子若却没有心情欣赏身旁的妙人儿，他围着祭台走了一圈又一圈，上上下下，左左右右看了数遍，方才露出满意的笑容。

　　“可以开始了。”

　　方子若深吸一口气，他从怀中取出一暗金色的珠子状物品，小心翼翼的放在祭台的正中央。

　　珠子半个拳头大小，黯淡无光，上面还有道道清晰的裂痕，仿佛下一刻就会裂成一堆碎片。不过，若是有人细看，就会发现，整个珠子散发出淡淡的莲香，沁人心腑，闻一闻，心神皆宁。

　　“居然是舍利子，真是有趣了。”

　　早早就潜回来的景幼南看到祭台中央的珠子时候，目光就是一缩。

　　舍利子是佛门的高僧坐化后，佛理禅性凝聚而成，无论是用来炼制佛宝，还是静心凝神，都是难得的宝贝。更有高僧将自己的佛教法门打入舍利子中，就更了不得了。

　　正因为如此，舍利子可谓是价值连城，难得一见。

　　现在两人居然把这种宝贝都拿了出来，看来是所谋不小。

　　景幼南暗暗运转三元胎息诀，气息若有若无，整个人融入到夜色中，没有半点痕迹。

　　“子若哥，只差最后一步了。”

　　董馨儿自然不知道景幼南去而复返，她美目死死盯着祭台上发出微微光芒的舍利子，激动地俏脸通红。

　　真是没有想到，事情进行的如此顺利。

　　现在，离那令人疯狂的宝藏只有一步之遥，饶是董馨儿自诩沉稳，呼吸也变得粗重起来。

　　“馨儿，你护我左右，我要施法。”

　　方子若整了整头上的书生巾，运用儒家静心之法摒弃杂念，整个人如同一杆如椽大笔，方方正正，邪魔退避。

　　“三生莲华经，不动根本禅，大自在，大光明，大超脱。”

　　方子若口中高声吟唱出玄妙晦涩的经文，长袖一抖，半页佛经飞出，稳稳地落在祭台之上。

　　佛经只有半截，枯黄色，一看就知道经历了无数的岁月。上面的经文虽然只有蝇头大小，但个个神完气足，大有来历。

　　仿佛感受到周围舍利的气息，半截经文突然绽放出无边的光芒，一个个符文飞出，悬挂在半空中，光明大作。

　　一尊佛陀的虚影出现在祭台上空，梵音佛唱，响彻虚空。

　　佛陀通体赤金色，三头六面，或是威严，或是忿怒，或是大笑，或是慈悲，或是疾苦，或是沉默，每一个面孔都各有不同，自有佛理。

　　与此同时，舍利子飞起，悬挂在佛陀的上空，垂下条条如璎珞般的金丝细线，金灿灿，亮晶晶，光辉耀眼。

　　“家中典籍记载的是正确的，居然真的引出了不动明王的虚影。”

　　董馨儿激动地心咚咚直跳，像个小女孩般捏着裙角，水汪汪的大眼睛中满是喜悦。

　　“不错，我们两家人都当那个传言是笑话，如果让他们见到这一幕，还不得后悔死。”

　　方子若再也沉稳不下来，拳头捏的咯咯响。

　　为了这一幕，他忍受了不知道多少暗地里的嘲笑和讥讽，现在终于苦尽甘来来了。

　　“是不动明王的虚影，难道那页经书是记载不动明王的经文？”

　　角落中，景幼南望着空中绽放出无边光明的佛陀虚影，若有所思。

　　不动明王，又被称为根本不动明王菩萨，是佛门的典籍中一尊相当强大的明王。据说，这尊明王的实力已经不下于普通的佛陀，只是曾经发下大宏愿，护佑佛门，才一直成就明王身。

　　记载不动明王的佛门典籍浩若烟海，但能够引动出其虚影的典籍，则是少之又少，肯定是触及到这尊明王的根本之意。

　　“或许，经文与舍利之间有什么不为人知的联系。”

　　景幼南将目光投向垂下丝丝缕缕金光的舍利子，上面早已经布满了密密麻麻的佛门符文，大变了样子。

　　就在景幼南浮想联翩的时候，大殿之中又有了新的变化。

　　舍利子砰地一声炸开，化为金色花雨，缤纷落下。不动明王的虚影顿时凝实了几分，六张面孔宛如活过来一般，一股难以想象的威严降临寺庙，深沉如海。

　　不动明王双目射出两道金色光柱，里面无数的佛门符文在其中沉浮上下，演绎种种不可思议的佛门禅理经文，有大光明，大自在，大超脱。

　　整个寺庙蒙上了一层金光，到处都是莲花绽放，佛子讲道，俨然要化为一方净土。

　　“皈依真言？”

　　景幼南目光凝重，体内胎息诀自发运转，头顶上冲出一团灵光，三盏明灯亮起，护佑周身，全力抵挡金光入体。

　　眼前的金光，景幼南曾经在白云道士的笔记中见过，名为皈依。如果放开心灵，就能够得到佛门传授的真言佛印，对以后修佛是大有裨益。可以说，这是修佛之辈梦寐以求的。

　　可是，对于景幼南这样夯实根基踏入玄门的人则不同，皈依金光一旦入体，就会强势驱除原本的玄门道诀，直接重塑道基。到时候，只有重新入佛门，成佛教子弟。

　　心斋死寂，抱元守一。

　　关键时刻，景幼南进入到空灵状态，全是灵机犹若死寂，不动不生。

　　皈依佛光在外面滋滋作响，却无法更进一步。

　　不知道过了多久，异象消散，大殿重归黑暗。

　　银辉垂下，可以清晰看到，祭台的上空，漂浮起三样物品，渔鼓，银匣，丹药葫芦。

　　“咦，这个渔鼓。”

　　董馨儿上下打量，目露奇怪之色，这个法宝怎么有一股玄门的气息。

　　“馨儿，你不知道吧，当时的法华寺可是罕见的佛道同流。”

　　方子若却不奇怪，他从家族古籍中得知，法华寺是当时少见的佛道同流，有僧人，也有道士。说不定，这件渔鼓法宝是某个道人留下的。

　　比起法宝，他更在意丹药葫芦中盛着的丹药，它是法华寺秘制的灵丹，几乎有脱胎换骨之功效，真正的无可估量。只要服下，完全可以一步登天，鲤鱼化龙。

　　至于第三件的银匣，虽然不知道来历，但能够与渔鼓，丹药葫芦摆在一起，肯定也有来历。

　　“永生之路，从此开始。”

　　方子若哈哈大笑，意态飞扬，伸出手，直接抓向祭台上的三件宝贝。只要三件宝贝在手，天下之大，就有容身之处。

　　“咯咯，想不到我呆在法华寺几百年，还不知道此地有如此宝贝。两个小朋友，真是不错啊。”

　　突然之间，娇媚入骨的轻笑声突兀响起，兰麝香熏，环佩声响。

　　“什么人？”

　　方子若和董馨儿脸色大变，同时转过身来。

　　不知道何时，两人身后一丈处一名女子正笑吟吟的看着他们。

　　此女子面如桃花，冰肌玉骨，在月光下，令人心醉。

　　虽然董馨儿也是当地有名的美人儿，从小追求者不计其数，但与眼前的女子相比，还是差了几分。

　　方子若都情不自禁地眼神迷离了起来，好在他刚刚经过皈依佛光洗练，精神如一，很快就清醒过来，后背上立刻起了一层冷汗。

　　这个女人，真的是妖孽！

　　方子若双目冰冷，已经将眼前这个千娇百媚的女子当成了比猛虎凶兽还可怕的存在。

　　董馨儿也是俏脸寒霜，弹剑长鸣，身上掩饰不住的杀机。刚刚也是差点被迷惑，反应过来后，立刻拔剑在手。

　　“咯咯，两个小朋友，如此良辰美景，赏心悦目，我们坐下来喝喝酒，赏赏月，何必动刀舞剑，大煞风景呢。”

　　娇媚女子眼波流转，有一种如兰似麝的香气，纤纤玉手一挥，眼前真的出现了一个玉案，上面摆放着仙果佳酿，金盏玉杯。

　　旋即，一个个妙龄少女从虚空中走出，手持彩带，翩翩起舞。

　　这些女子或是妖娆，或是清纯，或是艳丽，或是华贵，能勾引出人们心底最深处的情绪。

　　如梦如幻，美景至斯。

　　别说是方子若，就连董馨儿也是看的心旗摇曳，情不自禁，万分想投入其中，享受这人间乐事。

　　嗡。

　　紧要关头，祭台上的渔鼓无风自鸣，发出阵阵清音，如水波般荡漾开来，一圈圈，激荡在整个大殿中。

　　朵朵莲花盛开，青光照耀之下，女子布置的场景，就好像阳光下的雪景，迅速融化消失，一个个破碎幻灭。

　　“啊。”

　　方子若和董馨儿这才缓过神来，定神观看，哪里有什么仙人胜景，楼台歌赋，只有呼呼作响的山风，还有寒气逼人的杀意。在他们身前六尺处，娇媚女子五指尖尖，作势欲扑。

　　“妖孽，受死。”

　　董馨儿怒火中烧，手中长剑化为一道席卷四方的匹练，直指娇媚女子的要害。


第20章 寺中妖魅 雌雄同株

　　月华如水清亮，内内外外，通彻透明。

　　法华寺正殿中，董馨儿柳眉直竖，银牙紧咬，手中的长剑上下翻飞，倒映天上的银辉，光芒璀璨，耀眼夺目。

　　方子若则是手持一毛笔，笔尖上银光乍现，丝丝光芒凝聚儒门真意，浩然之气长存，亘古不朽。

　　“哼，要不是该死的渔鼓坏事，你们两个还能如此嚣张？”

　　娇媚女子冷哼一声，如水般的长袖随意挥洒，如蛇如龙，挡在身前，任凭董馨儿和方子若如何，自是岿然不动，稳如泰山。

　　相比起眼前两人，她很是忌惮在半空中漂浮的渔鼓。

　　渔鼓绽放出道道的青光，一声声玄音凭空响起，凝成莲花，金钟，舍利，等等的场景，犹如真人开辟道场讲法，邪魔退避。

　　令娇媚女子惊惧的是，渔鼓发出的玄音仿佛有种不可思议的力量，自己每次听到，都感到头皮发麻，浑身战栗不安。

　　也就是现在的渔鼓没有人掌控，不然的话，妖媚女子早已经逃之夭夭。即使如此，她也不得不分出七分精力盯着渔鼓，防止意外变化。

　　董馨儿鹅黄长裙裙角飞扬，声音却冰冷刺骨：“子若哥，此女子真是妖孽。”

　　方子若手持巨笔，银钩铁画，表情也是异常的凝重：“不错，确实是山中妖魅。”

　　眼前的神秘女子眉心处隐隐有乌光透出，符文闪烁不定，散发出强大的气息。方子若出身名门，熟读经书，自然知道眼前的女子十有八九不是人类，而是山中妖魅化身。

　　天地生灵，造化万物。

　　无论是山川草木，还是野兽飞禽，机缘造化下，都有可能生出灵性，开启智慧，成为世人口中的精怪。

　　方子若对精怪并不陌生，他的恩师就曾经亲自出手，镇压了一个横行无忌祸害百姓的妖魅，让她直接灰飞烟灭。

　　不知道多少次，午夜梦回，方子若就会想起自己的恩师手持浩然长剑，正气激荡，一举斩杀妖魅，无数的百姓欢呼雀跃的场景。每一次，方子若总会幻想，如果当时是自己碰到妖魅就好了，那样，自己就会成为百姓心中的英雄，口口相传，说不定还可以被文人写进笔记，万古流传。

　　直到今天碰到真正的妖魅，方子若才知道，自己的幻想是多么可笑。对方来去如风，轻若无物，偏偏一对水袖却重于千钧，每一次碰撞，都令自己难受到极点。要不是对方忌惮祭台上发光的玉尺，自己和馨儿早已经被对方活活吞下了。

　　“退无可退，无需再退，拼了。”

　　重重压力下，方子若也果断起来，长啸一声，从怀中取出一页手稿，当空祭出。

　　手稿无火自燃，一个个斗大的文字浮现在虚空中，字字珠玑，光明浩瀚。

　　眨眼之间，文字凝结成一片锦绣文章，讲述天地浩然之正气，浩浩荡荡，充斥天地间。

　　字字浮空，绽放无边的光明。

　　隐隐之间，一尊尊高冠古服的大儒跨越千年而来，长袖飘飘，讲述道理，教化众生。

　　“啊，大儒的道德文章。”

　　娇媚女子变了颜色，美目中泛出惊惧。

　　真正的大儒智慧通达，善养浩然之气，不可度量。据典籍记载，大儒头顶之上文气可以凝聚成泉涌，在虚空中显化种种异象，神鬼都要退避三舍。

　　大儒的文章手稿，都是大儒阐述天地纲常，人伦道理的真意，自然而生浩然正气，最是浩浩荡荡，正气凛然。而妖魅精怪通常违背人伦纲常，不择手段，浩然之气实实在在就是他们的克星。

　　从古到今，不知道多少邪魔妖鬼死在大儒的浩然之气下，魂飞魄散，是大恐怖。

　　娇媚女子真没有想到，两个蝼蚁一样的角色，居然也有这样的压箱底宝贝。

　　“出。”

　　娇媚女子也是发了狠，她尖叫一声，一把把眉心的乌黑符文挖了下来，丝毫不顾及眉心鲜血如泉涌，张口喷出一道血箭，全部落到符文之上。

　　阴风四起，鬼哭狼嚎，黑暗降临，腥风血雨。

　　乌黑的符文吸收了精血后猛然间膨胀起来，眨眼之间，一根根犹如触手般的根须伸出，扎在虚空当中。

　　根须粗大无比，上面有一个个凸起，不断地蠕动，仿佛有可怕的东西要挣扎而出，毁灭世界。

　　感受到虚空中根须的邪恶和毁灭，大殿中悬挂而下的道德文章一个个亮起，无尽的光明中，一尊面容古朴，手持书卷的大儒虚影缓步走出，方方正正，无欲则刚。

　　大儒脚下，浩然正气汇聚成一道不可阻挡的洪流，冲刷而下，任何阻挡历史前进的脚步，统统被抛弃。

　　大儒，代表着正气，代表着历史，代表着大势。

　　原本看上去强的不可匹敌的根须，在这股大势的冲击下，荡然无存。

　　“呼呼，总算解决了这个妖孽。”

　　方子若一下子坐在地上，大口大口喘着粗气，激发这篇道德文章，几乎耗尽了他全部精神。

　　“哪里跑出来的一个妖魅，幸亏我们花费大力气得到了这页大儒的手稿，不然，就功亏一篑了。”

　　董馨儿香汗淋漓，累的站不起身来。

　　一想到刚刚用完的道德文章，她就忍不住肉疼不已。要知道，真正的大儒手稿，完全是可以用来镇压家中气运的，是真正的有价无市，不可估量。这一页手稿也是她花费了好大的精力与一位大儒的后辈子弟虚与委蛇，付出良多方才借到手。就这样一下子用掉，简直比用刀子割肉还心疼。

　　“好在，法华寺的宝贝到手了，只要我们真正走上长生之道，大儒的手稿又算什么。”

　　转身看到祭台上漂浮的丹药葫芦，渔鼓，银匣，董馨儿的心中立刻被喜悦塞得满满的。只要长生有道，大儒手稿也算是物尽其用了。

　　想到这，董馨儿玉手伸出，一把抓住祭台上的渔鼓，丹药葫芦和银匣三样宝贝。

　　“馨儿，东西到手了，我们赶紧离开。”

　　方子若站起身来，拉起董馨儿滑腻柔软的小手，就要离开这个是非之地。

　　现在他们最重要的是消化此行的收获，再留在此地，万一出什么意外，真是哭都来不及。

　　“想走，真是天真啊，敢伤我，今天非得让你们求死不能。”

　　还没等两人行动，一阵咬牙切齿充满怨毒的声音突兀的响起，阵阵阴风拂过，冰寒刺骨，鬼哭狼嚎声中，如同来到修罗大殿。

　　“你是？”

　　方子若和董馨儿看到拦住两人去路之人，吓了一跳。

　　眼前的这个人，唇红齿白，面若桃花，简直跟刚刚死去的妖魅毫无差别。唯一不同的是，挡路的这个人是男人，他的喉结清晰可见。

　　一个男人，而且还是一个跟妖魅几乎没有差别的男人，饶是方子若和董馨儿沉稳果断，也忍不住头皮发麻。

　　“好，好，好，你们居然敢毁了我的另一个灵体，真是罪该万死。”

　　杨倩叶牙齿咬的咯咯响，心中的怒火滚滚而来，恨不得把眼前的两人烧成灰烬。

　　本来，在他眼中，方子若和董馨儿就是蝼蚁一样，反正山中无趣的很，正好玩一玩猫戏老鼠，找找乐趣。万万没想到的是，对方居然有大儒手稿这样的宝贝，一个不留神，自己百年来祭炼的灵体直接化为了青烟。

　　也就是自己雌雄同体，在紧要关头，逃了出来，不然的话，这一次非得身死道消不可。

　　想到自己偷鸡不成蚀把米，到头来把自己苦苦修炼了上百年的灵体失去，实力大损，杨倩叶整个人爆发了。

　　“勾魂摄魄，颠倒迷魂。”

　　口中发出悠长的吟唱，兰花般晶莹的手指绽放，一个个符文飞出，化为漫天的花雨飘落，缤纷绚丽。

　　“不好。”

　　方子若和董馨儿明知不好，可是大战之后已经没了力量，只能眼睁睁看着自己被拉入粉红陷阱当中，挣扎不开。

　　“哼，能够享受到我修炼上百年的迷魂香气，是你们飞福分。”

　　杨倩叶半躺在云榻上，珍珠帐幔丝丝垂下，金灯挂角，宝光如雨。

　　有了第一次的教训，杨倩叶这一次一出手就是他修炼最久的迷魂香气，让两人彻底翻不了身。

　　迷魂香气，又称勾魂神香，是杨倩叶花费百年时间四处寻找天下物品，通过一种秘术提炼出的异香。此外，杨倩叶更是通过自身的真气日夜祭炼，使之更上一层楼。可以这样说，迷魂香气比天底下最厉害的还要霸道，常人只要闻上一丝，就会陷入无尽的欲望环境中，任人宰割。

　　这是真真正正的杀手锏，也是杨倩叶能够在这复杂的深山中生存下去的强力保护。要不是心中愤怒到了十分，他还真舍不得对两个小辈用这么珍贵的迷香。这样的宝贝，可是用一点少一点。

　　“哼哼，倒也不是没有收获。”

　　半躺在云榻上，杨倩叶目光扫过在幻境中迷失的两人，干笑之声，声音中满是情绪。


第21章 黄雀在旁 渔翁得利

　　粉红色的世界中，一朵朵碗口大小的桃花盛开，花雨下，董馨儿靠在一株桃树下，一动不动。

　　“原本只是好奇，没想到走一遭还会有如此收获。”

　　景幼南一边盯着杨倩叶，一边心里暗自思量。

　　自从来到荡云山后，一次偶然机会路过宝塔峰，凝聚元灵性光的他一眼就看出此地有妖气凝聚，大有不同。只是，当时景幼南受伤颇重，没有轻举妄动。等到现在伤势痊愈，才悍然登山，准备见识下妖魅。

　　没想到的是，这法华寺一行，竟然如此一波三折，纷纷扰扰，宛如一场大戏。

　　“倒是有意外收获。”

　　景幼南目光扫过祭台上的三件宝贝，轻轻点了点头。这三件宝贝既然能够让方子若和董馨儿不远千里而来，自然不是平凡之物，一旦到手，对将来修行肯定是大有益处的。

　　最为重要的是，有此渔鼓在，无形中压制了殿中妖魅的力量。

　　杨倩叶自然不知道暗中有人一直盯着他，此时高卧在云榻上，浑身舒服的差点出声。

　　将两个自己恨之入骨的敌人彻底打倒在地，那种心情畅快的感觉，怎一个爽字了得。

　　更何况，方子若和董馨儿是难得的良材美玉，一下子汲取了两人的元精，只要消化后，自己损失的灵身能够很快修炼回来，修为还可以更进一步。

　　“有法华寺的丹药和法宝，过些日子，等伤势痊愈，就可以尝试凝聚真身了。”

　　杨倩叶坐起身来，目光灼灼。

　　他生出灵智已经几乎上千年，但法华寺是当初佛门有数的寺庙，虽然大劫之下被毁，但仍有一股佛门禅理震慑四方。尤其是对他这种妖魅来讲，更是额头悬剑，只能战战兢兢。只有近二百年，佛门气息消退，他才四处捕杀血食，势力突飞猛进。

　　奈何，妖物本来就被天地所忌，没有合适的心法，底蕴不足，积累不够，想化形是难如登天。

　　这个时候，得到了珍贵无比的法华寺宝贝，前进之路就会再次打开，畅通无阻。

　　“天助我也。”

　　想到高兴处，杨倩叶仰头哈哈大笑，得意非凡。

　　“宝鼎镇妖。”

　　趁着杨倩叶得意忘形之际，一直暗中窥视的景幼南终于出手了。

　　古朴的铜鼎虚影出现在半空中，上面无数的符文流转，道道青光洒下，如璎珞，如帘卷，高高在上，镇压四方。

　　无数的大妖虚影在周围虚空中浮现出来，周身冒出青色火焰，熊熊燃烧，强横的力量不断注入到宝鼎中。

　　一股无形的威压陡然间降临，死死压制住杨倩叶，令他惊惧莫名，战栗不已。

　　“是什么东西？”

　　杨倩叶浑身发抖，声音变得又尖又细，刺破人的耳膜。自从开启灵智，从来没有遇到过如此可怕之事。

　　头顶的宝鼎，仿佛镇压了整个苍穹，无论怎么逃，都逃不出去。

　　绝望，无法压制的绝望从心底冒出，杨倩叶眼睁睁地看着自己整个头颅砰地一声炸开，化为满地的碎屑。

　　杨倩叶一死，原本的粉红色世界开始褪色，眨眼之间，山风呼啸吹来，大殿中只剩下两具男女，气若游丝。

　　景幼南从黑暗中走出来，只是扫了一眼，就收回目光。方子若和董馨儿两人的元精已经被妖魅吸走，几乎已经成了废人。如果没有上好的丹药调理，十有八九会虚脱而死。

　　对于两人，景幼南并没有恶感，但他绝不会去主动相助。

　　人为财死，鸟为食亡，既然两人不愿意在家族中安安稳稳生活，而选择千里迢迢来寻找宝贝，就应该有死的觉悟。有因必有果，一直如此。

　　再说了，即使景幼南将两人救活，两人也不见得会感激景幼南，十有八九会想着杀之后快。一来，两人的丑事被景幼南撞见，二来，法华寺的宝贝还在祭台上漂浮，两人怎么会舍得放下？

　　不识好歹，恩将仇报，两世为人的景幼南实在是见识了太多太多，他实在是不想当那个愚蠢的农夫。

　　将祭台上的三件宝贝收到长袖中，景幼南略一沉吟，手按宝剑，朝大殿后走去。

　　法华寺大殿后是一片苍翠，郁郁葱葱，伸出的枝干遮住了天上的银辉，只有地下点点光斑，风吹过，摇曳不止。

　　“到了此时，还躲躲藏藏，你以为我是死在你手中的那两个家伙？”

　　景幼南抽出长剑，指着一株晶莹如玉树的古木，冷笑不止。或许旁人会以为刚刚的一击灭杀了妖魅，自己凝聚出元灵性光，双目如电，自是看出妖魅逃出，栖身在这古木中。

　　或许，此古木就是他的本体。

　　“死。”

　　低喝一声，景幼南运足力气，手中长剑直接斩出，快如雷霆。

　　山风吹过，枝叶沙沙作响，一直宛若死物的玉树枝干猛地上挑，与剑光碰撞，发出金玉之声。

　　“终于不做缩头乌龟了？”

　　景幼南后退一步，凝视着剑身上点点的鲜血，粒粒饱满，晶莹发光。

　　“道友，何必苦苦想迫？”

　　玉树躯干上泛起一层层涟漪，显出杨倩叶的身形。此时，她俏脸雪白，长裙拖地，显得柔柔弱弱，楚楚可怜。

　　与此同时，若有若无的芳香从玉树的枝叶中散发出来，似兰似麝，沁人肺腑。

　　花香人美，别有风味。

　　“死到临头，还用媚术欺我，自找苦吃。”

　　景幼南嘴角露出讥讽之色，识海中的元灵性光光芒大作，灵机上涌到顶面，汩汩有声。三盏金灯缓缓升起，具是璎珞如玉，光芒点缀。

　　最左面的金盏灯花一挑，飞出点点灯火，玉树发出的光华在灯光下灰飞烟灭。

　　“啊。”

　　杨倩叶声音凄厉，躯干上的身影也是一阵晃动，摇摇欲坠。

　　刚刚景幼南趁着击破他的媚术，直接一剑把他最为粗壮的枝干全部斩断，此时的截口处，正汩汩地往外冒着鲜血。

　　这一剑，真真正正伤了他的本体，令他痛不欲生。

　　“道友，手下留情，我在此地上千年，知道法华寺的藏宝。法华寺的藏宝啊，得到之后，长生久视，万古不坏。”

　　媚术不成，杨倩叶开始利诱。

　　仙道之路，离不开财侣法地。其中，财据首位。

　　在他的描述中，法华寺的宝贝数以千百计，有镇压四方教化众生的七宝明王塔，有令人延寿长命的药师王佛丹，还有震铄古今令人得道的《如来本愿法华经》，种种不可思议的宝贝，仿佛只要招招手，就可以得到。

　　长生，让人难以把持自身。

　　可是，景幼南只当是清风拂面，手中的长剑，稳稳当当！横劈竖砍。

　　“小子，别不识好歹，我可是大有来头，杀了我，你会有大麻烦。”

　　利诱不成，杨倩叶跳脚大骂，尖声恐吓。

　　他本体颇是不凡，与一株古老的大妖有联系。要不是当年法华寺太过强势，他根本不会被人囚禁。杨倩叶大声叫喊，威胁景幼南，要是他真的身死，他老祖宗肯定会将景幼南抽皮扒筋，灵魂囚禁。

　　一种种酷刑从杨倩叶口中吐出，活灵活现，详详细细，挖眼，割舌头，摘耳朵，那种折磨人手段，前所未见，闻所未闻，令人求死不得，堪比传说中的十八层地狱折磨。

　　景幼南依然充耳不闻，长剑寒光闪闪，一根根树枝被砍下，鲜血淋漓。

　　“道友，可怜我修道上千年，一身修为来之不易，放我一马吧。”

　　恐吓不奏效，杨倩叶再变，他化为窈窕女儿身，泪光点点，哭哭啼啼地讲述修道的艰难。

　　本为异种，却被法华寺高僧看中，栽种在寺院后面。可怜刚刚生出灵智，就被困在囚笼里，不仅没有半点自由，反而时刻担心，怕被法华寺的和尚砍伐，用作炼器材料。

　　无数日夜，担惊受怕，噩梦连连。

　　即使后来机缘巧合下得到一本道诀，也得小心翼翼，怕被发现后直接处死。

　　幸亏法华寺遭受大劫毁灭，才看到一线生机。

　　可是，在这渺无人烟的深山，灵机缺乏，天材地宝绝迹，每前进一步，都要耗费平常人难以想象的血泪，其中的艰辛，苦难，挫折，生死威胁，闻者落泪，见者伤悲。

　　长生的道路上，没有别人想象的超脱自在，无拘无束，只有日日夜夜地参悟，岁岁年年的寂寞。

　　景幼南还是心硬似铁，在杨倩叶绝望的尖叫中，斩出最后一剑，玉树轰然倒地。

　　“道不同，不相为谋，阻我道者，一剑斩之。”

　　景幼南收起长剑，声音一字一顿，没有半点起伏。


第22章 初识素女 约法三章

　　银辉清凉如水，风吹过，摇曳起满地的青霜。

　　景幼南背负双手，冷冷地看着地上堆积的玉树枝叶，默然不语。

　　杨倩叶成了剑下亡魂，本体玉树却依然枝繁叶茂，上面浮现出道道清晰的纹路，星星点点，闪烁光芒。

　　忽然之间，一道笔直的青烟升起，快若奔雷，眨眼之间，就升到半空，要逃之夭夭。

　　一个玉尺悄然无息地挡在了前面，层层金光扩散开来，如涟漪，似莲花，玄音清澈，响彻空间。

　　“啊，该死的玉尺，该死的小子。”

　　被玉尺玄光一扫，青烟仿佛燃烧起来一样，传出杨倩叶气急败坏的怒吼。

　　“下辈子投个好胎吧。”

　　景幼南长剑出手，趁着东华慈光星辰尺发威的刹那，彻底了断了这个狡猾凶狠的妖魅性命。

　　青烟宛如实质，在半空中如烟花般炸开，道道精纯的阴气肉眼可见。

　　“咦。”

　　刚要离开的景幼南停下了脚步，目光投在一尊佛像上。

　　佛像只有三尺高，金身斑驳，风吹日晒下，呈现黑褐色。平时，它在角落中毫不起眼，太过普通。

　　可是，现在佛像上空却出现了一道透明的漩涡，空中四散的阴气完全被吸引过来，投入到漩涡中。

　　漩涡越来越大，吞噬的阴气越来越多。

　　到最后，阴气一扫而空，佛像也变得金光闪闪，好似活过来一般。

　　半响之后，只见佛像前光芒一闪，一名长发飘飘的少女走了出来。

　　此女额前垂下三尺青丝，双眸清亮，素色云岚道袍，绣有麒麟祥瑞，玄狮玉象，云烟缭绕。

　　“在下素女，见过道友。”

　　少女声音清丽，如碎玉有声。

　　“是阴魂？”

　　景幼南皱了皱眉头，声音有些不确定。

　　眼前自称素女的少女全身阴气凝聚，分明是阴魂模样，可是她头顶却有清光缠绕如环，隐隐有仙音传出，完全不同于普通的阴魂。

　　“妾身本是仙道之人，故此与普通阴魂不同。”

　　素女聪慧，看出景幼南的疑惑，轻笑着讲述了她出现在此地的经过。

　　原来，素女出身于仙道宗门，因遭受大劫，匆忙之间只逃出了一缕元灵。由于实在太过虚弱，就躲在法华寺的神像中沉睡。

　　本来，素女伤势太重，或许沉睡上百年才会醒来。可是，碰巧景幼南击杀了杨倩叶，他本体是少见的异种，所凝聚的阴气对滋养神魂大有裨益。借助此地阴气，素女才醒过来，出来与景幼南见面。

　　“原来是玄门前辈，在下景幼南。”

　　对于眼前女子的话，景幼南自然不会全信，不过，表面上，景幼南倒是神情温和，彬彬有礼。对方虽然只剩下一缕元灵，但总是给自己一股压力，仿佛胸口压着大石。

　　这样深不见底的角色，能不得罪还是不得罪的好。

　　“景道友是独自一人修炼吧？”

　　素女仿佛没有看出景幼南暗暗地提防，她随意找到一块青石坐下。

　　景幼南目光一动，没有说话。

　　“景道友也不必纳闷，其实，任何一个出身仙道玄门之人都可以看出这一点。”

　　素女捋了捋额头的刘海，如水的眸子清澈见底。

　　“愿闻其详。”

　　景幼南并没有放松警惕，右手悄然按上剑鞘。

　　“如景道友这样天资绝佳，却又修为不高的弟子，无论是玄门宗派还是仙道世家，都会有严格的保护，断然不会让处于生死险境之中的。”

　　素女嫣然一笑，满室生辉。

　　“原来如此。”景幼南点点头，仔细一想，确实如此。

　　玄门宗派和仙道世家培养弟子，通常会在开始时候传授道术法诀，夯实根基。只有修为达到一定境界，才会外出历练，增长见识，寻求突破。

　　循序渐进，稳扎稳打，激发出每个弟子最大的潜力，这才是玄门世家培养子弟的做派。

　　只有像自己这样的野路子出身，背后没有势力支持的，一无所有，才只能猛冲猛打，用性命相搏，硬生生杀出一条道路。

　　须知，在刀尖上起舞，看似超绝，实际上容不得半点错误。一旦有一次失误，就是身死道消。

　　仙道之路，在稳而不在险。

　　相比较而言，玄门世家子弟是一路大道，或许崎岖，或许会走弯路，但可以从从容容，心平静气。而在外的散修则是真是的悬崖峭壁，也许也能够到达终点，但必须如履薄冰，战战兢兢。因为，一旦出错，两边就是深渊幽谷，会摔个粉身碎骨。

　　“景道友，妾身也并无他意，只是想和道友做个交易。”

　　素女款款起身，山风吹起裙角，环佩交鸣。

　　“交易？请道友明言。”景幼南不慌不忙，此时，他占据主动，心有底气。

　　“道友恐怕也可以看出来，妾身现在虚弱的紧，只凭一口阴气支撑。如果阴气断绝，就会重新陷入沉睡。”

　　素女皱了皱好看的眉头，长长的睫毛轻轻抖动。

　　“只要道友能帮妾身恢复，妾身愿意倾囊相授。如果道友愿意，等以后妾身还可以推荐道友加入我的师门，成为真正的玄门弟子。”

　　“倾囊相授，玄门弟子。”

　　听到素女的话，景幼南目中闪过异彩，怦然心动。

　　自己的情况，自己最清楚。

　　自己的资质根骨绝对不差，特别是在通过神秘经文悟出的胎息诀修炼下，洗毛伐髓，算得上不可多得的修道种子。只是，在眼光，在见识，在底蕴方面，就和玄门世家出身的子弟相差颇大了。

　　虽然也得到了白云道士的笔记，对仙道世界有所了解，但像白云道士这样的散修，所知是有限的，笔记以后的用处会越来越少。

　　世俗中有一句话，眼光和见识决定一个人将来的高度，仙道中同样如此。

　　仙道之路，不是有一本道诀，一头扎进深山中闭门不出苦修就行的。修仙，需要师侣，需要丹药，需要道书，需要法宝。财侣法地，样样不能少。

　　所有人都削尖了脑袋往前冲，自己却只能原地踏步干着急。

　　而现在只要答应对方的要求，一切问题都会迎刃而解。如此情况，饶是景幼南沉稳，心跳也快了几分。

　　当然，世上没有免费的午餐，对方的付出不小，肯定对方想要恢复，也一定不容易。

　　景幼南左右沉吟，没有匆忙下决定。

　　“道友，交易对你百利而无一害。”

　　见景幼南沉吟不定，素女的声音中有了几分急切。

　　“妾身肉身被毁，只逃出一缕元灵，想要恢复原本境界基本毫无可能。唯有走神道之路，方可延长寿命。只要道友助我登上神位，就算交易完成。我们可以对心魔起誓。”

　　道高一尺，魔高一丈。

　　无论是多高的修为境界，只要不达到纯阳境界，与天地同寿，自成一方世界，心魔永远是最可怕的存在。修为越高，引起的心魔越可怕。

　　没有任何一个仙道之人，违背心魔誓言。

　　素女不是不知道越是稳住，越可以得到最大的利益。可是，她现在情况不容乐观，一直处于被动局面。

　　“好，我就答应道友，一起向心魔起誓。”

　　景幼南知道已经触及到对方的底线，果断答应下来。对于神道，他也略知一二，相比起护佑神灵登位的风险，自己所得明显更丰厚。

　　两人都是果断之人，有了决定，毫不拖泥带水，直接在大殿外对心魔起誓。

　　“心魔誓言。”

　　景幼南只听到三声大道玄音，自己的灵魂深处仿佛多了一缕看不见的细丝，细丝的另一端勾连了一个神秘的存在。

　　旋即，这种奇异的感觉消失，如同从来没有发生过一样。

　　“景道友，心魔誓言是不会影响以后的修炼的。”

　　达成协议后，素女俏脸上露出欢愉的笑容，说话的语气不自觉得亲切了少许。

　　“素女道友，我记得典籍上提过，神道看似风光，高高在上，实则是真正断了长生之路。道友出身名门，为何要走神道之路？”

　　两人聊了几句心魔誓言后，生疏感渐渐消失，景幼南对着素女坐下，提出了自己的疑问。

　　神灵在普通人眼中是神通广大，法力无边。实际上，世界上的神灵多半是仙门世家的附庸，他们接受符诏，替仙门世家维持世俗的统治，收集民间的信仰。

　　神道之路，看似可以一步登天，但是力量全部来自于外部，是受制于人，是生是死，都掌握在册封之人手中。况且，成为神灵，收集香火信仰，必然是因果缠身，长生大道之路，必然断绝。

　　长生大道，求的是超脱，自在，不沾因果。神道与之南辕北辙。

　　“景道友的话，妾身如何不知啊。”

　　素女凄凉一笑，清丽脱俗的俏脸上满是悔恨和落寞。

　　“如有一线可能，说什么也不能选择神道之路的。可是，妾身肉身被毁，元灵也只剩下微弱的一丝，如若不走神道，恐怕连活下来都艰难。到了这个地步，怎么还敢奢望长生？”

　　声音悲凉而凄婉，如杜鹃啼血，听者伤悲。

　　“素女道友，听闻元灵不灭，可以转世重修？”沉默了半响，景幼南方才开口，声音有些低沉。只有真正见到，才会明白，长生两个字，让多少人失之交臂，悔恨千年。

　　“转世重修，确实有不少道友选择。可是，景道友可能不知道，转生重修也是危机重重。”

　　素女收敛起心神，声音重新清脆甘甜起来。

　　“转世之后，如果没有修道天赋，自然一切休提。即使有天赋，也必须要至亲至尽之人点化，接引入仙门。”

　　“点化，接引，难怪仙道之人是如此重视家族传承和门下弟子。”

　　景幼南点点头，若有所思。

　　本来，在他看来，仙道之人一心超脱，得大自在，加之寿命悠长，应该对家族子弟并不看重。可是，实际上，仙道中人对家族和门下弟子的重视，远远超过世俗。

　　一直以来，景幼南看不明白，直到今天听到素女讲解转世重生，才有了几分头绪。

　　转世重修，必须要有人点化，接引入仙门。这个关键人选，一定要绝对的可靠信任，不然的话，到时候来个黑吃黑，恐怕哭都哭不出来。这样来看，门下子弟和家族至亲是最为合适的。

　　仙道中人重视家族传承和门下弟子，到头来还是为了给自己准备一条后路，能继续在长生的道路上前进。


第23章 大道从来无坦途

　　寒霜秋露，凉风习习。

　　天边的弯月只剩下隐隐的痕迹，朦朦胧胧，看不清楚。

　　亭亭如盖的玉树下，素女扬起俏脸，光洁如玉的额头，泛着淡淡的光芒。

　　“转世重修，接引入仙门，才算是堪堪入了仙道。”

　　“除了极少数大能，重修之人在转世后被削去了大部分的气运，气运不足，通常会有劫难加身，因果纠缠，修炼起来磕磕碰碰，恐怕还比不上前世。”

　　“转世重修，有胎中谜，前世所闻所见，具是过眼烟云。”

　　“唯有大德大能之辈，福寿绵长，转世之后，或有朝一日，可正本还原，入真人之境。”

　　“余下之人，普普通通，苟延残喘上百年的寿命罢了。”

　　素女娓娓道来，将转世重修这惹人遐思的光鲜完全剥开，露出里面最残忍的一面。

　　“听道友如此说，转世重修真是让人望而却步。”

　　景幼南长长叹息一声。

　　转世重修，一旦投身之人没有修炼天赋，则万事皆空。而走神道之路，成一方神灵，虽长生无望，受人驱使，但总能坐镇一方，荣华富贵，享受万家香火。

　　“景道友，转世重修总还有那一分长生之望。只是妾身心志不坚，不敢冒险。”

　　素女玉手把玩着身前垂下的青丝，怅然若失。

　　“哈哈，素女道友也是选择了一条稳妥的道路，总比成为一世凡人强的多。”

　　景幼南哈哈一笑，借此来舒缓空气中的忧伤。即使是他自己，在转世重修和神道之路上选择，也会踯躅不前，难以决断。

　　这种选择太过沉重，让人从心底深处压抑。

　　“既然选择了神道之路，妾身也不再后悔，只会一直走下去。”

　　素女到底是修炼日久，心性坚韧，她抿嘴轻笑，开始讲解神灵之道。

　　神灵之道，凝聚千万香火信仰于一身，铸就无上神躯。

　　神道之路，先是用阴气修行，等阴元圆满深厚，便可以灵验，在体内结成金色神文，缓慢吸收香火信仰之力。接下来，需要有一份敕令，里面蕴含真种子，可以阴中转阳，点燃神火，登临神位。

　　其中，敕令有着严格的等级划分，由低到高是，白敕，红敕，青敕，金敕。敕令越高，容纳的香火之力就越多，相应的神灵威能就强。

　　通常来讲，神灵有四个级别，伪神，真神，神王，神主。

　　素女已经阴元圆满，能施法灵验，算得上伪神。等到收集足够的香火之力，登上神位，就是真神，统御一方。

　　“素女你已经阴元圆满，可是敕令如何找来？”

　　景幼南目光闪动，在他的印象中，封神敕令具是掌握在仙门宗派，或者玄门世家手中，并且数量稀少，想要得到，可不是一件简单的事情。

　　神道之路，确实是与长生无缘，但比起仙道的日夜苦修，登上神位可谓是一步登天，富贵繁华，悠长寿命，垂手可得。

　　玄门世家当中，并不是人人都有修炼天赋，追求大道，不少子弟也是喜好享乐，最爱人间富贵。对于这些人讲，成为一方神灵是再好不过了。

　　由此可知道，封神敕令是如何的珍贵，任谁也不会轻易交出。

　　“景道友，这个你无需担心。”

　　素女嫣然一笑，眉如远山，眼若横波，“我虽然没有拿到门中的封神敕令，但我以前游历之时曾经得到一枚古神灵的神印，完全可以借之登临神位。”

　　“古神灵的神印？”景幼南惊讶出声，心中涌起惊涛骇浪。

　　古神灵看似与神灵只有一字之差，其实，是完全不同的。

　　现在提到的神灵，多是奉仙道敕令，替仙门世家掌控世俗，收集香火信仰。他们的地位和实力主要看他们得到的敕令级别，还有就是背后的靠山。简单来讲，他们已经沦为仙门世家的附庸爪牙。

　　古神灵则不一样。

　　古神灵是指天地万物滋生灵智，化而为神，可以称得上神人，又被称为天生神灵。他们秉承天地规则而生，深不可测。古神灵中为常人熟知的，比如山神，水神，雷神，火神，等等，无一不是神威滔天，纵横八荒六合之辈。

　　要知道，当初的古神灵可是能跟仙人争锋的存在，世上留下的神仙传说，其中的神就是指古神灵。

　　只是，天道无常，大劫过后，仙道崛起，古神灵却一个个寂灭消失，没有了踪影。

　　现在陡然间听到这种传说中的存在，景幼南几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是一尊火神留下的神印，破损的非常厉害，不过，正好我用。”

　　素女也不遮掩，直接拿出一个四四方方的小印。

　　小印通体火红色，是一种经过古老沉淀的厚重，轻轻摩挲，仿佛能够看到当初人们刀耕火种，祈求光明和温暖。

　　火，驱赶走黑暗和寒冷，带来无尽的光明和温暖，还有可口的食物。

　　摸索手中的小印，几乎能够触摸到火的高傲和博大。

　　唯一让人遗憾的是，这尊小印实在是破损的厉害，上面道道清晰的裂缝，几乎让人怀疑是勉强粘合在一起的。

　　景幼南闭目不言，心情却是很不平静。

　　这与其说是神印，到还不如说是古神灵的一小块烙印。即使如此，跨域悠悠不知名的岁月，景幼南依然可以感到小印中蕴含的澎湃的力量和让人战栗的威严。

　　只凭这一方小印，景幼南几乎可以想象当初火神的无上神威。高居九天之上，是火焰的主宰，万火中的尊者。勃然大怒之时，天崩地裂，无数的火焰从天而降，一个个大海被蒸干，一个个强大人物化为灰烬，泯灭与天地之间。

　　出则金乌驾车，遨游日月，入则群雄拜服，战战兢兢。

　　天上地下，是真真正正的尊者，浩瀚的神威，万物膜拜。

　　遥想当年火神纵横天地的场景，景幼南只觉得心胸澎湃，久久不能自已。

　　纵然世间有万般繁华富贵，醇酒美人，又哪里比得上纵横天下，长生久视。

　　大丈夫当如是！

　　忽然，景幼南又想到了小印上狰狞的裂痕，是如此的触目惊心。即使是火神这样强大的存在，也会被人打的神体崩溃，烙印粉碎，那火神之上的强大存在，又是何等的风采啊。

　　直到此时，景幼南才深深感受到，这个世界远远超过自己的想象，无数的波澜壮阔，无数的强大神秘，无数的传奇史诗，至今仍然蒙上深厚的面纱，从来没有掀起一角。

　　“难怪素女道友选择神道之路，有古神灵的神印，道友将来也许可以窥视真人境界。”

　　景幼南将小印送回，目光沉沉。

　　素女不选择转世重修，而毅然入神道，这方小印也是关键。

　　有了这方小印，可以选择上古神灵之路，凝聚香火愿力，铸造无上神体，割据称王。更重要的是，借古神灵成道，就不会有玄门世家的约束，也是自由自在。

　　素女娇嗔了一眼，粉脸微红，身子往后挪了挪，靠在古树上，声音依然是清婉悦耳，“真人朝游北海暮苍梧，闲来闭目颂黄庭，超脱天地，真正的大自在。那种境界，实在不敢奢望。只要可以称雄一方，上千年无拘无束，小女子就心满意足了。况且，此方小印也不想你想的那样强大。”

　　说到这，素女挺直娇躯，更显得玉体修长。

　　“融合这方小印，不提会承担因果，就是眼前登临神位，就有大危险。”

　　“仙道玄门的封神敕令乃是宗门家族的气运加持，与宗门家族相融一体，得到敕令者可以直接封神，毫无艰辛。”

　　“我的情况却不同。”

　　“我继承的是古神灵火神的尊位，当登临神位时候，必然异象频现，而又没有玄门家族气运加持，到时候，肯定会引来各方的牛鬼蛇神觊觎，稍微应对不慎，别说成功封神，恐怕还会成为别人成神的踏脚石。”

　　“即使成就真神，想要晋升品级，也需要四处收集香火。可是，世俗中的香火信仰基本已经被玄门世家敕封的神灵瓜分完毕，我的行动，一定会损害他们的利益，到时候肯定会爆发战争，是福是祸，难说啊。”

　　有得必有失。选择上古神灵之路，将来成就远大，但比起普通的神灵来，会有荆棘遍布，危机重重。

　　只有坚持己道，勇猛无畏，方能乘风破浪，一往无前。

　　“确实如此。”景幼南点点头，表示明白。

　　神灵奉玄门敕令成神，自然而有气运镇压四方，浩浩荡荡，周围的鬼神肯定不敢来犯。这就是标准的大树底下好乘凉，有背后势力撑腰，登临神位是稳稳当当的。

　　素女选择的是火神之位，没有玄门气运支撑，一切要靠自己。到时候，气机牵引之下，周围的牛鬼蛇神肯定会蜂拥而至，不放过这样一个绝好的机会。

　　典籍和神话传说中，神灵出世，漫天血雨，妖鬼夜哭。

　　以前景幼南还不明白，现在听到素女讲解才清楚，上面记载的肯定是妖鬼觊觎神位，想来夺取，借此成神。神灵出手，大战妖鬼的场景。

　　当然，素女成神的动静不会这么大，但绝绝对对会危机降临，有一番震动四方的争斗。

　　“接下来该怎么办？”

　　既然有了心魔誓言，景幼南自然不会退缩，到时候兵来将挡水来土掩。

　　“景道友，我们要建神庙，聚香火，登神位。”

　　素女一跃而起，站在青石上。

　　朝阳初升，点点淡金洒在她如玉的俏脸上，光辉璀璨，整个人有一种披荆斩棘不可阻挡的锐利。


第24章 灵窍皆明蜕凡胎

　　秋霜如雪，寒露凝冰。

　　远处的青山依稀看到淡淡的轮廓，清新而又简洁。

　　景幼南头发挽成双抓髻，青素色道袍，端坐在云床上，一动不动。

　　直到旭日东升，染红半边天的朝霞，景幼南才睁开眼睛，运转体内的法诀，截取天地之间的纯阳之气，滋养元灵。

　　好半响，景幼南站起身来，双目深处，隐隐有紫芒升腾，贵不可言。

　　道书中记载，大日刚出，天地之间会升起道道紫气，蕴含精纯的纯阳之意，汲取之后，可以调理肉身，滋养元灵。

　　只是紫气虚无缥缈，肉眼不可见，想要采集是难于登天。有关采集紫气，截取天地纯阳的道诀无不是门中真传，不落文字。

　　景幼南刚刚施展的道诀名为《金真玉光感应心经》，是素女背后家族的秘传，如果不是登临神位的生死压力在眼前，素女是绝对不会传授的。即使如此，素女也只是传给了景幼南三分之一的经文，后面的只字不言。

　　“采集紫气，凝聚纯阳，果然可以滋养元灵。”

　　对于没有学到完整的道诀，景幼南并没有太多的遗憾，道书法门，是玄门世家的根基所在，一旦别人染指，无不是血雨腥风，不死不休。只要可以滋养元灵，更快地打通灵窍，他就很满足了。

　　人为天道所钟，得天独厚，生而有灵，是最佳的修道种子，不像野兽一样，懵懵懂懂，要想修道，还要先开启灵智。可是，即使如此，人与天地也不是直接相通的，人要与天地沟通，需要灵窍。

　　婴儿落地之时，灵窍自开，沟通天地，是先天之身。只是，随着时间过去，沾染了后天之气，本身的灵窍堵塞，成了肉体凡胎。

　　凡胎境界第三重明窍，就是要通过特殊的道诀，震荡体内的元气，与肉身中的灵窍形成共振，明了自身的灵窍。

　　道书上讲，天有九重，地有九层，人有九窍。

　　上古时代，人人生有九大灵窍，号称先天道体，万物之灵。

　　只是随着天地演变，灵气日益减少，人出生后自身的灵窍也发生了变化，天生九窍基本绝迹，八窍，七窍的都是凤毛麟角，大多数人是在三四灵窍，有的人甚至不生灵窍，或者是灵窍退化为凡窍，彻底没有了修道机会。

　　人们都强调，修行趁早不趁晚，也是怕人上了年纪，吸入后天杂气过多，灵窍退化成凡窍的话，没有天大的机缘，入不了道的。

　　修士要想接引天地灵气入体，必须要先开灵窍，灵窍开的越多，吞吐灵气量越大，对修道好处越多。不提境界修为的提升，不少珍贵的道书修炼都有严格的标准，灵窍太少的，就无法修炼。当然，当修士晋升到金丹宗师后，就可以直接用金丹吞吐灵机，吸收日月精华，灵窍的多寡不再重要。

　　但金丹境界之前，每多开一个灵窍都是非常重要的，毕竟，修士的寿元有限。

　　景幼南本身的元力已经极为地雄浑，加上资质高绝，悟性惊人，得到素女传授的《金真玉光感应心经》后，很快就元力共振，发现自身有八个灵窍，并明了自身灵窍的位置。接下来，只要用元力打通八个灵窍，就完成了蜕凡胎，可以引气入体，进入新境界。

　　开灵窍，直接关系到金丹境界以前的修炼，这一步一定要慎之又慎，不可莽撞。不然的话，以后就是付出千百倍也无法弥补。

　　正因为如此，景幼南这段时间日日打磨元气，调理自身气机，争取用最佳的状态，一气打通八个灵窍，功德圆满。

　　“咦。”

　　突然之间，沉思的景幼南停下来，心神一动，明了自己凡胎境界圆满，可以打通灵窍。

　　毫不迟疑，直接在庭中，盘膝静坐，头正身直。

　　两目轻闭垂帘，留一线微光凝视鼻尖，不思不想，安然死寂。

　　渐渐地，安静的意念凝聚于祖窍，两目神光会聚交并，如日月交光，浮空生辉。

　　人一身属阴，惟有两目之中有一点真阳独存。两目之阳与真意相结合，则化出真正的纯阳之意，如丝如缕，不可断绝。

　　神光返照自身，眼前一片黑暗，不见日月，没有声音，没有温度，混混沌沌。须臾之后，一点点亮光依次升起，莹莹光芒，温暖光明。

　　景幼南依然凝神不动，视而不见，只有虚寂恒诚。渐渐地亮光以肉眼的速度生长，开始不断跳跃，光泽如烟，从远处看，犹如群星璀璨。

　　一声声真言法咒响起，虚空之中，有花雨落下，漫天的群星再起变化，拖着长长的尾巴，一个个坠落大地。

　　星落如雨，光烁乾坤，整个天地到处是星芒碰撞，五色光华，光芒万丈。

　　不知道过了多久，天地平静，群星隐去，虚空中只剩下一轮圆月，银辉遍洒，清清凉凉，亘古不变。

　　经文中记载，太极既分，禀得一点灵光，凝聚元性。性之初，如满月，圆陀陀，光烁烁。

　　现在祖窍中的满月显然是元灵性光，层层光晕涟漪般荡开，一圈又一圈。

　　元灵性光一出现，景幼南只觉得全身上下氤氲和暖，好似沐浴在春风暖玉中，神清气爽。体内的八大灵窍中忽然开始发热，好像有一只只蚂蚁爬行，痒痒的，又好像有一股祥烟冲上，然后回旋于下，妙不可言。

　　顿时，仙音响起，花雨缤纷，一个个国色天香的仙子款款而来，手持彩带，花篮，当空挥舞。一笑一颦，摇曳生姿。万种风情，百般娇弱，让人沉迷不愿意醒来。

　　“元力开窍，一阳来复。”景幼南用极大的毅力在这种飘飘欲仙中保持清醒，双手掐诀，体内的元力化为八道滚滚元气河流，直直撞人八处灵窍之中。

　　轰隆！

　　就见是深不见底的黑暗，浓郁到实质的阴气，还有秽气，杂气，恶气，等等凝聚出一尊尊魔头，或是头生双角，或是三足鼎立，或是血目生辉，或是声若雷霆。

　　这是人出生后，吸收后天杂质，堵塞了灵窍，各个魔头是杂质的显化。

　　元力一涌入，携带着滚滚的阳刚之气，各个魔头身上同时响起兹兹的声音，一股股黑烟冒出，少数魔头直接化为了灰烬。

　　不过，如此阳刚并没有让众魔头后退，他们反而被激发出心底的暴躁和肆虐，一个个挥舞着手中的武器，冲上来，上蹿下跳，张牙舞爪。

　　如果从远处看，是一个相当壮观的场景，无数的魔头咆哮，他们疯狂地冲向一条当空悬挂的元气长河，用牙齿，用手，用脚，用尽身上所有能用的地方，尽情地撞击。即使元气长河的炙热阳刚烧的他们身体冒出黑烟，乃至于虚无透明，也没有一个魔头后退，他们简直是疯了一般。

　　“飞蛾扑火。”

　　景幼南冰冷冷的声音传出，元气长河继续膨胀，一个个看不到底的黑洞显现出来，强大的吸力无穷无尽，无论多少的魔头统统都被吸入其中，化为了灰烬。

　　亘古存在的长河犹如无底洞一样，吞噬数不尽的魔头，犹如史诗神话，波澜雄壮。

　　这样的场景足足持续了九九八一天，魔头的鲜血染红了整个天地，天降血雨，群魔痛苦。

　　到最后，元气长河横空而起，汪洋河水以肉眼的速度充斥空间，刹那之间，群魔消退，天地一片清明。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南目光一凝，元灵性光大盛，灵窍中的元力自发运转，开始成窍。

　　大多数修士只知道，破窍之后，顺其自然，就可以蜕去凡胎。其实，破窍之后还有一个关隘，名为成窍。

　　强行用元气打通灵窍后，不可避免地会出现破坏，灵窍是肉身与天地的关口，这样一来，会对以后的修行不利。成窍则是在破窍后，借助元气，尽量凝聚成新的完美灵窍。

　　成窍这一关隘，很少会有道书提及，通常掌握在玄门世家和大宗之中，口口相传，是真正的不传之秘。

　　灵窍事关以后数个境界的修行，只此一点，以后的影响就是天差地别。

　　世家大族，玄门仙宗把持仙道，数万年来压制平民散修，像成窍这样的关隘明显就是其底蕴所在。

　　景幼南从素女口中得知成窍后，早有准备，他比别人在这一关隘上更有优势，因为有元灵性光返照灵窍，整个过程清清楚楚，远比旁人用元气摸索强得多。

　　只是一瞬间，八个灵窍成形。

　　如果让别的修士看到此时的灵窍，肯定会大吃一惊，不相信自己的眼睛。这八个灵窍大小相同，个个圆满如意，绽放光明，几乎可以比拟传说中的先天灵窍。

　　无疑，这是大造化，金丹境界之前，好处不可估量。

　　景幼南睁开眼睛，忍不住放声大笑，灵窍一开，顿时感觉到周围充斥浩瀚的天地灵气，仿佛只要自己愿意，就可以进入体内一样。

　　“不是时候啊。”

　　景幼南深吸一口气，压下心中的冲动，引气入体并不是这样简单，还有一个重要的问题要解决才行。


第25章 神灵应验烟云生

　　云松坡，素女庙。

　　到了深秋时节，天高气爽，风轻云淡，成片成片的火红色枫叶，一株株常青的松柏，隐隐闻到未开的梅香，清幽秀暖。

　　素女庙的正殿中，素女娘娘像头戴芙蓉冠，身披金霞衣，一手持花篮，一手持火红莲花，威严肃穆。

　　素女娘娘的身后，一对金童玉女手捧玉尺，如意，拂尘，亦步亦趋。

　　三五个信徒，或男或女，或老或少，俱都跪在佛像前，满脸虔诚，诚心祈祷。

　　渐渐地，一丝丝肉眼难见的白气从众信徒头上升起，在半空中凝滞起来，缓缓地汇入到素女像中。

　　此时，素女像就像一个深不见底的湖泊，白气就是湖泊周遭的溪流，不断地汇入，却溅不起半点的波涛。

　　不知道过了多久，白气消失，素女像依然一动不动，只是隐隐约约之间，一层金黄的光晕悬挂在素女的脑后，一声声玄妙晦涩的吟唱从中传出，凝成片片花雨飘落。

　　光晕微微一摇摆，几点零星的金芒落在大殿的几人中。

　　正在祈祷的信徒们立刻觉得新清气爽，原本的劳累一扫而空。更令他们欣喜的是，以前的伤病在这一刻也不翼而飞，整个人几乎怀疑回到了壮年时候，龙精虎猛。

　　“素女娘娘显灵了。”

　　信徒们双目跳动着兴奋，喜悦，而又畏惧的光芒，他们跪在地上，比刚刚虔诚更胜一百倍地祈祷起来。

　　又是丝丝缕缕的白气升起，须臾之间，就弥漫在整个大殿中，再次被神像吸收进去。

　　奉献，然后是回馈。

　　往来数次，直到夕阳西下，信徒们依次下山，晚霞映进山庙，给一尊尊神像染上了层层红彩，烟云横生，光芒点点。

　　一团金灿灿的光芒从神像头顶上冒出，拳头大小，上面自然生出种种符文，古朴幽深，充满神圣的气息。

　　光团穿过大殿后层层叠叠的走廊，郁郁葱葱的松柏，在一株通体雪白的玉树下停下来，猛地膨胀，显出素女的模样。

　　眉似远黛，肌如羊脂，三尺青丝垂在身前。

　　与以前相比，素女眉心处生出一枚火红色的符文，宛如绽放的红莲花，丝丝缕缕的气息散发出来，有一种属于神灵的威严和神圣。

　　“神道之路，果然是一日千里，让人羡慕啊。”

　　玉树下，景幼南睁开眼睛，看了看素女背后愈来愈深厚的光晕，里面无数的人影在吟唱，赞美神灵的伟大和慈悲。

　　光晕呈七彩，完全是由香火信仰之力凝聚而成，一枚枚符文不断地跳动，从远处看，宛如烟云凝聚，变幻生灭。

　　由不得景幼南不叹息，自从他撒下大把银子建造了这座素女庙，并吸引了第一批信徒后，素女的修为就节节提升，一日千里。

　　由于素女本身阴元圆满，能够施法灵验，素女娘娘的名头很快一传十，十传百，在最短的时间内，就成为了方圆上百里最受欢迎的神灵。

　　信徒日益增多，香火信仰之力也是源源不断，素女修炼起来真的是如鱼得水，一天一个变化。

　　如果用灵眼观看，就可以看到素女体内生出了一条条金色的纹路，那是精纯到极点的香火信仰之力经过神印转化而成的神性。只要到金色的神性布满周身，就完全可以登临神位，成为真神。

　　以现在的这个速度来看，不到一个月，完全可以神性圆满。素女轻飘飘地坐在半空中，捋了捋额头前的秀发，开口问道：“景道友是打算下山一趟？”

　　“不错，确有此意。”

　　景幼南站起身来，背挺肩张，双目亮如星辰，“素女道友一个月后登临神位，我想下山游历一番，看是否有机缘碰到镇魂香。”

　　提到镇魂香，景幼南眉头皱了皱。

　　开灵窍后，接引天地灵气入体，到时候，修士会心生幻魔，乱人心智，极为危险。如果没有镇魂香镇压，恐怕凶多吉少，到时候被幻魔控制心神，成了行尸走肉。

　　只是，镇魂香绝大部分掌握在世家大宗手中，真正流传在外的镇魂香数量少的可怜，每次出现都会引起人们的疯抢，想要得手，难上加难。

　　素女点点头，表示明白：“机缘两个字，不可捉摸，或许下一刻就会降临，祝景道友好运。”

　　说完，纤细秀美的玉足在虚空微微一点，朵朵金莲盛开，回首嫣然一笑，脚踩莲花而去，留下幽幽芳香，弥漫院中。

　　景幼南目送佳人款款离开，哑然一笑，重新在蒲团上盘坐，从袖囊中取出一玉尺，拿在手里打量。

　　玉尺长有九寸，通体如玉，尺尾上有龙章凤文，自然生成烟云，仿佛无尽的星辰在其中沉浮，演绎诸天万象。

　　东华慈光星辰尺，是在当初在绿柳山庄老宅地下的神秘石室中得到的，不是凡品，自从得到就一直祭练，到现在离完全祭练成功还差得远。

　　不过，在法华寺旧址中，景幼南倒是发现了玉尺的一个玄妙之处，这件法宝仿佛对妖魔鬼怪有一种天然的厌恶和压制，那个凶残的阴阳树妖在玉尺的笼罩下，战战兢兢，根本逃不走。

　　想到这，景幼南张口吐出一缕元气，双手配合打出道道法诀，东华慈光星辰尺悬浮在上空，徐徐转动，上面的符文一个个亮起，整个院落仿佛化为了星空，神秘而又深邃。

　　不知道过了多久，异象消散，空中只剩下玉尺，轻轻一颤，青莲朵朵飞出，清香扑鼻。

　　手一伸，玉尺自动跳到手中，玄音透出，灵性十足。

　　境界不够，尚没有完全祭练完成，但可以肯定，这件法宝的品质必然是在灵器之上。

　　灵器，生有灵性，驱使起来，心随意动，最是如意不过。别的不说，但是速度，灵器就比需要法诀驱动的法器快上太多。

　　祭练完玉尺，景幼南又拿出在法华寺旧址中得到的渔鼓，吐出一口精血，祭练了一番。

　　“真是奇怪的法宝。”

　　景幼南手托渔鼓，看到上面光华流转，目中满是奇怪之色。

　　经过初步祭练后，与这件法宝有了一丝若有若无的联系，可是渔鼓依然是模糊一片，别说是其威能，就是这件法宝的名字都无法知晓。就仿佛渔鼓是一个完全自闭的孩子，紧紧把自己关在屋子里，不想让人知道一星半点的消息。

　　宝塔峰，法华寺旧址处。

　　一名容貌伟岸的锦衣少年背负双手，死死盯着大殿外的被砍到的玉树，双目中有浓浓的不解和怒火。

　　“父亲说我转世之时，有佛门高僧点化，只要在法华寺斩杀妖魅，继承法华寺高僧的遗蜕，进入玄门，就可以飞龙在天。以后还可以得大造化，由道入佛，成就未来佛主。可是，为什么到现在没有发现？还是让别人捷足先登？”

　　锦衣少年面容深沉，走来走去，此事事关某佛门大能对玄门的一个布局，即使家族中也只有寥寥几人知道，不可能泄密的。

　　见到少年人发怒，他身后七八个人都是战战兢兢，不敢言语。看得出，少年人在自己家族中很受重视，是家中光耀门楣的千里驹。

　　“佛门高僧的话，自然不会错。看来，还是让人捷足先登了，我的宝贝啊。”

　　锦衣少年看着大殿之后一排排古木，心中涌出浓烈的杀机。

　　“王岩，你带人给我仔细查看，我倒是要看看，谁断了小爷的机缘。”

　　火光下，隐隐见到锦衣少年黑发银眸，头角峥嵘，眉目之间，有一股子霸道凌厉之意。

　　“是，小少爷。”

　　王岩躬身应命，他头顶上气机涌动，天地灵气凝结成种种天花飘落，赫然是一名筑基期修士。

　　能够随手吩咐一名筑基期修士，锦衣少年及其他后面的家族可想而知是何等的势力强大。

　　“不管是谁，抢我机缘者，必死。”

　　锦衣少年面容狰狞，幽深的银眸中光芒夺目，令人不敢直视。


第26章 闹鬼小镇 山路遇妖

　　远处群山影影绰绰，大片大片的晚霞铺展开来，连绵不断，燃烧似火。

　　景幼南头戴银冠，一身锦衣，山风吹起衣襟，有些凉意。

　　“香火神灵之道，也是要凝聚人气，镇压气运。”

　　景幼南眯起眼睛，望向素女庙。只见半空中丝丝白气升腾，氤氲一片，渐渐已经白中带红，凝聚出一尊模糊的小印，古朴威严，上下沉浮。

　　过段时间，等白气完全转化为赤红，小印凝实，就是素女登临神位，成就真神之时。

　　素女庙能在如此短的时间内成气候，一来是素女福佑灵验，信徒口口相传，方圆几百里信徒纷纷信服。二来是景幼南不吝财物，用手中的金银专门开设粥棚，敬老爱小，人人感恩颂德，凝聚人气。

　　回头深深看了一眼，景幼南抚了抚腰间悬的长剑，施施然下山去。

　　群山，青若削翠，高如摩云。

　　周围是悬崖峭壁苍松老，山后是不老仙花别样香，猿啼鹤鸣，清水潺潺。

　　见此美景，脱离凡胎境界灵窍大开的景幼南心情大好，沿着一条小道，放声高歌，声音清越，有金石之声。

　　不问东西，不辨南北，兴之所至，便是吾乡。

　　或是高卧于青石之上，或是濯足在溪涧之中，或是与野鹿山禽嬉戏，或是对草木长歌。兴来提剑斩熊虎，闲去月下诵经书，自由自在，无拘无束。

　　一朝灵窍大开，感悟天地，景幼南几个月来心底的压抑统统释放出来，寄情于山水，放浪形骸。

　　山水自然，造化钟秀，流连在其中，看天高海阔，日出日落，晋升的喜悦和浮躁等等负面情绪渐渐远去，整个人如同拭去沙尘的宝石，熠熠生辉。

　　这就是景幼南晋升后出来游历的原因之一，修行之道，重在修心，唯有真正心灵超脱，才可以驾驭住力量。

　　就这样走走停停，几日后，景幼南来到山下的黄石镇。

　　黄石镇是一个小城镇，有上万人，依山而建，因厚重而结实的城墙得名。镇子里的人多是猎户，民风彪悍好爽，有游侠气。

　　邀月楼是黄石镇屈指可数的酒家，景幼南在靠窗处端坐，要了一份青叶酒，四个小菜，自酌自饮，悠然自得。

　　窗外是一池子莲花，秋冬之日，莲花已经落尽，但仍有一股股幽香入鼻，淡而清雅，香而不妖。

　　池水清澈透底，一粒粒饱满的卵石清晰可见，金鳞跃水而出，甩出道道涟漪。

　　“好酒，好菜，好水。”

　　景幼南心情愉悦，一直以来都是忙于修炼，如履薄冰，不敢耽搁片刻，倒是好久没有如此悠闲了。难怪儒家圣人也说是要张弛有道，偶尔放松下，真是通体舒服，神清气爽。

　　就在这个时候，楼下传来阵阵的喧哗声，景幼南皱了皱眉头，放下酒杯，欠身观看。

　　只见四个大汉抬着一具棺材，后面跟着几个人，具是一身孝衣，哭哭啼啼，神情伤悲。尤其是一名俊俏的少妇，手中牵着一个三四岁的孩童，楚楚可怜，眼泪如断珠子般滴落，让两旁的人们看到忍不住叹息。

　　“这是。”

　　景幼南目光扫过前面的棺材，眼中的惊讶之色一闪而逝。

　　“真是惨啊，一个月内，这是第十家了。”

　　旁边的小二刚刚上完菜，看到如此场景，忍不住驻足哀叹。

　　“小二，你是说这一段时间内镇子里办了好几处丧事了？”

　　一听这话，景幼南立刻抬起头来，沉声问道。

　　“这位公子，您是出来黄石镇游历的吧。”

　　酒楼的小二十七八岁，口齿便给，他一边给景幼南倒酒，一边将最近发生的事情说了一遍。

　　原来，黄石镇一直是风平浪静，人们安居乐业，虽然比起繁华的城池来生活差一点，但知足常乐。

　　可是，天有不测风云。

　　一个月前，黄石镇的第一猎户黄铁牛早上一起来发现没了气息。据当初目击者说，黄铁牛死的时候光着身子，脸上还带着满足兴奋的笑容，非常诡异。

　　黄铁牛可是黄石镇的风云人物，从小就天生神力，还是少年的时候就曾经生生打死过老虎，远近闻名。这几年成长起来后，更是整个镇子里当之无愧的第一猎户，独自上山，猎杀了不知道多少老虎黑熊。

　　这样一个比牛还壮实的汉子无病无灾无伤的死在自己家中，表情还那么幸福，真是让人摸不清头脑。而且，这个事情还没完，黄铁牛死后三天，镇子里又一个猎户也死了，同样死的如此诡异，令人不寒而栗。

　　到现在为止，镇子里足足死了十个人，都是大有名气的猎户，精壮的大汉。

　　“听镇里的老人说，这是闹女鬼了，专门吸男子的阳气。要不然，怎么死的都是龙精虎猛的大汉子呢。”

　　小二在酒楼消息灵通，不仅是讲了最近发生的事情，还把镇子里的反应都统统说出来。

　　不得不说，这件事情在镇子中产生了极大的恐慌，镇里人也找了不少僧人道士来做法事，却依然不起作用，已经不少镇中人搬走，去了别的地方。

　　“原来如此。”

　　景幼南目送丧礼的人离开，眉角不引人注目的跳动了几下，神色略有些阴沉。

　　“小二，来一大坛烈酒，要最烈的，再切三斤牛肉。”

　　一位雄赳赳气昂昂的大汉坐到了景幼南的对面，声若雷霆，震得周围众人的耳膜嗡嗡直响。

　　“好的，大爷，您稍等，烈酒牛肉马上来。”

　　小二热情地招呼一声，旋风般跑下去。

　　“好雄壮的汉子。”

　　景幼南闪目观看，暗暗赞叹一声。

　　对面的大汉身高有一丈开外，虎背熊腰，古铜色的皮肤，铜浇铁铸一般，泛起金属样的光芒。头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下穿着黑铁甲，紧勒皮条；足踏着花褶靴，雄赳赳，气昂昂。

　　大汉伸出蒲扇一样的大手，直接抓起熟牛肉，撕成一片片地往口中送。

　　真是大口吃肉，大口喝酒。一坛子烈酒下肚，脸不红心不跳的，只是双目更为明亮，炯炯有神。

　　不过，景幼南见识过广陵宗真传弟子的风采，也目睹素女聚集香火的神灵威严，对面的大汉纵然雄壮，但毕竟也是世俗之人，也没太放在眼里。只是在这样的偏僻小镇中，见到如此英雄人物，有点惊讶罢了。

　　酒足饭饱，付了钱，景幼南出了酒楼，向镇子外走去。

　　黄石镇四周群山环绕，人迹罕见，人们出行之时通常是成群结队，互相照应。景幼南体内元力流转如意，翻山越岭如履平地，他选了一处近路，直接往东去。

　　山路崎岖，到处是陡壁悬崖，密林荆棘，时而还有野兽出没，只是景幼南长剑在手，凌厉的杀意让群兽退避三舍。

　　攀上一处山峰，驻足远眺，只见群山叠嶂，郁郁葱葱。

　　“真是想不到，小小的黄石镇也有妖物出没。”

　　不知道怎么的，景幼南又想起了今天在黄石镇见到的那一起丧事。凡人看不到，凝聚出元灵性光的景幼南可是看的清楚，棺材上笼罩了一层浓浓的怨气，周围还有丝丝妖气缠绕，张牙舞爪。更令他诧异的是，棺材上的妖气给他一种说不清的熟悉感，仿佛曾经见过一样。

　　“到底是在哪里见过？”

　　景幼南一边赶路，一边思索。

　　“咦，这是。”

　　突然之间，景幼南停下步子，目瞪口呆地望向前方。

　　青石板上，阳光铺成碎金，自己刚刚在酒楼见过的九尺昂扬大汉已经气若游丝，他的身后，一名妖媚女子口鼻间有烟气氤氲，非常的诡异。

　　景幼南毫不犹豫，抽身便退。

　　他看得清楚，眼前的妖娆女子有很大的问题，很可能就是引起黄石镇恐吓的那个主凶。

　　如此妖物，他可是没兴趣招惹。

　　景幼南还是决断晚了，只见一缕缕粉红色烟气升腾而起，在半空中化为了朵朵碗口大小的桃花，无尽的桃花瓣飘飘洒洒。


第27章 桃花仙子 风水轮流

　　妖娆女子缓缓起身，容颜娇艳，樱桃小口，无论是从那一面来看，眼前的女子都是风到骨子里，算得上绝祸国殃民。

　　可是当景幼南看到对方的容貌时，只觉得一股子寒意从背脊升起，转瞬之间，身上就出了一层冷汗。

　　对面这个女子，赫然是景幼南曾经在白云观见过的桃花仙子。

　　景幼南可是清楚，作为白云道士姘头的桃花仙子的修为是扎扎实实的筑基期，没有半点的水分。即使比不上白云道士这样的大圆满修士，但比自己这样的还没有引气入体的人来讲，简直一个天上一个地下。

　　自己要是落在她手中，绝对跑都跑不掉，只能任人宰割。

　　“我记得清楚，桃花仙子这个妖精应该是死在了广陵宗真传弟子手中，怎么会在黄石镇碰上？”

　　冷静下来的景幼南目光一动，心中有了想法。

　　当初他可是亲眼见到广陵宗真传弟子杀上门来的无敌姿态，即使是白云道士这样的筑基期圆满修士，也难逃一死。

　　不如白云道士的桃花仙子虽然不知道用了何等方式逃脱免死，但肯定受伤很重。不然的话，凭她的实力，根本用不到来吸取人的精气滋补。

　　别听普通人故事里什么妖魅妖精吸人精气如何厉害，肆虐一方，其实，那只是不入流的小家伙。像桃花仙子这样的存在，些许人的阳气肯本没有效果，她是直接吐纳天地灵气。

　　而现在桃花仙子居然沦落到要靠吸食人精气，只看这一点就知道，对方肯定伤势很重，没有痊愈。最起码，对方肯定是跌落到养气境界之下，无法沟通天地灵气。

　　心中有了底，景幼南胆气顿时壮了起来，右手握住腰间的剑柄，蓄势待发。

　　“咯咯，真是俊俏的小郎君。”

　　桃花仙子上下打量着景幼南，在她眼中，景幼南绝对是最近以来见过的最出色的猎物，不仅风姿俊秀，而且精气充足，简直算得上完美的鼎炉。

　　如果是以前，遇到这样的良材美玉，桃花仙子绝对要留下来，好好调教一番，充实自己的后宫。只是，现在伤势颇重，不能耽搁下去，就得果断下手了。

　　“看招吧。”

　　桃花仙子身子一转，扑了上去。

　　如兰似麝的香气荡漾开来，景幼南几乎能够感觉到宛若实质般的光华。

　　“妖孽，看剑。”

　　元灵性光散发出淡淡的光晕，景幼南心神空灵，完全不受桃花仙子的粉红，手中的龙吟剑出鞘，激射而出。

　　龙吟剑是一件符器，不提上面的符文玄妙，就是剑身本身的材质，就远远超过世俗传说中的众多宝剑。这一剑斩出，寒光暴涨，杀气腾腾，宛如一条天龙咆哮飞天，锋芒毕露。

　　锋利的剑气破开幻阵，尖锐的爆音清晰可闻。

　　“咦。”

　　龙吟剑的锋锐令桃花仙子惊讶出声，娇躯轻扭，兰花般的纤纤玉指上下翻飞，挡住扑面而来的剑气。

　　“春蚕吐丝，天罗地网。”

　　景幼南一剑杀出，明显感到桃花仙子的虚弱，精神大振，手中的龙吟剑光芒闪烁，施展出春蚕剑法。

　　春蚕到死丝方尽，缠缠绵绵，到永远。

　　一道道清亮的剑光飞出，不急不缓，丝丝缕缕，看上去没有半点的烟火气。眨眼之间，周围到处是明净的细线，真好像是有一只春蚕吐丝。

　　“可恶。”

　　桃花仙子咬了咬娇艳的红唇，美目中闪过一丝怒色。她感觉到自己仿佛成了一只落到蜘蛛网中的飞蛾，越是挣扎，越是无力。

　　虎落平阳被犬欺的羞辱涌上心头，刺激的桃花仙子粉面通红。

　　“桃花秘典，勾人魂魄。”

　　桃花仙子银牙紧咬，动了真怒，双目泛起妖异的色彩，一圈圈肉眼可见的光晕散发出来，阵阵芳香充斥空间，若有若无的声音，仿佛在耳边响起。

　　“不好。”

　　景幼南暗叫一声，闭住口舌耳鼻，可是，香气仍然挡不住，仿佛江河决堤，巨浪滔天。

　　“啊。”

　　景幼南双目充血，很是难受。

　　“咯咯，中了我的桃花迷香，你是在劫难逃。”

　　桃花仙子一步三摇，掩嘴轻笑。

　　桃花迷香一直是她的杀手锏，正是多亏了它，桃花仙子才能够从广陵宗真传弟子周瑞手中逃脱性命。如果不是自己受伤太重，对方也难缠，桃花仙子说什么也舍不得用这香气的。

　　“只要吸取了此人的精气，将伤势养好，桃花迷香是可以慢慢重新炼制的。”

　　桃花仙子心中还是肉疼，她一边安慰自己，一边玉手伸出，摸向景幼南的身子。

　　一个毫不起眼的玉尺突然出现在桃花仙子头顶之上，滴溜溜乱转，放出莹莹的光亮。上面的符文依次亮起，一股股玄之又玄的意念跨越亘古而来，浩瀚伟岸。

　　还没等桃花仙子反应过来，玉尺轻轻一颤，朵朵青莲依次绽放，死死罩住桃花仙子，让她一动也不能动。

　　“啊，这是什么鬼东西。”

　　桃花仙子娇呼一声，花容失色，在她眼中，这个头顶上的玉尺的气息令人感到害怕，就好像当初没有修炼有成之时，碰到天敌一样。

　　“斩。”

　　景幼南舌战春雷，体内的元力涌动，全力激发龙吟剑上的符文。一阵响彻空间的龙吟声中，龙吟剑化为一道寒光，一下子砍下了桃花仙子的头颅。

　　噗通。

　　桃花仙子的尸身栽倒在地，没有了动静。

　　一个绝代娇娃，一个能从大宗真传弟子手中逃脱的妖精，一个让黄石镇上万人惊恐的妖鬼，就这样憋屈死去。

　　“呼。”

　　景幼南长出一口气，脸色苍白如纸。刚才驱使玉尺，基本上用尽了全身的精气，现在浑身上下无处不痛，几乎站都站不稳。

　　好在，东华慈光星辰尺不愧是灵器级别以上的法宝，一下子从而让自己从容斩下了对方的头颅。这可是孤掷一注，翻盘不成，就会身死。

　　景幼南取走袖囊，将桃花仙子的尸身销毁，转身离开。


第28章 净明玄庐 元家新友

　　金石城，净明玄庐。

　　佳木葱翠，奇花满地。

　　一带清流小溪，从花木深处曲折泻于山石之间，两旁飞楼插空，雕栏玉砌，阵阵丝竹声传出，余音绕梁。

　　穿过溪流，走过石桥，隐隐露出一簇簇碧绿枝条编制的篱笆，里面是一处广有百亩的桃园，种植的异种仙桃，一个个碗口大小的桃子挂在枝头，灼灼其华。

　　景幼南盘膝坐在蒲团上，手中把玩一粉红袖囊，上面云箓凝气，自然凝出种种桃花盛开，丝丝缕缕的香气溢出，沁人心腑。心神沉浸其中，袖囊中的物品清晰可见，有道书，有符箓，有丹药，有各种材料，还有不少的晶石。

　　略一思量，三件宝贝自动跳出，悬浮在身前，分别是一本道书，一张阵图，一个拳头大小的罡砂。

　　道书名为《玄应开化三法四章》，非金非玉非帛，玄文书就，讲述九大禁制，十大阵法，玄妙莫测，不可度量。

　　阵图则是五岳真形图，祭出阵图，五岳镇压，千百回转，是一等一的困阵杀阵。只是看上去破损的厉害，要想使用，得重新用材料补全祭练。

　　拳头大小的罡砂，自然生成种种玄文，乃是一种极为珍贵的天材地宝，四正纯阳真罡砂。

　　景幼南听素女偶尔听到过，这种罡砂至刚至阳，先天蕴含纯阳真意，炼制法宝的过程中融入一丁点，也可以让法宝威力大增。这么一个拳头大小的四正纯阳真罡砂放在外面，就是金丹境界的大宗弟子也得抢破头。

　　除了这三样宝贝，其他一些普通物品，比如桃花仙子修炼的《桃花密册》，一件残缺的法器葫芦，却远远比不上前面三样宝贝。

　　“白云老道，桃花仙子，两人倒是有趣的紧。”

　　景幼南取过道书，放在手中摩挲，面上的表情似笑非笑。这本道书和从白云道士袖囊中得到的《大阴阳混洞宝生经》材质相同，道书文字也是同样古拙晦涩，分明是来自同源。

　　两本道书法诀，玄义高深，直指大道，分明是一等一的玄门正宗大法，比白云道士和桃花仙子两人各自修炼的功法强出百倍。如果两人早早得到，恐怕远不会像现在这样丧命。

　　这样想来，景幼南心中有了猜测，白云道士和桃花仙子肯定是不知道在哪里发现了一处古老玄门的遗迹，并得到了诸多的宝物。只是，两人得罪了广陵宗，被人家的真传弟子直接杀到家门口，天降洪福也成了天将灾难了。

　　白云道士和桃花仙子真是悲惨，宝物在手，却无福消受，只能够当了送财童子送财童女，白白便宜了自己。

　　至于广陵宗真传弟子周瑞也是运气不好，如果让他知道，他不屑于搜身的白云妖道身上藏有如此直指大道的真传道书，肯定气的一佛出世二佛升天。

　　“我才是福缘深厚。”

　　大袖一展，把锦囊收起，景幼南正了正头上银冠，出了桃园。

　　向西行七八里，是拱月桥，长有百丈，横跨湖面，白玉栏杆，望之如虹。

　　桥下碧波万顷，画楫轻舫，旁舞如织。湖面正中央横有一艘御龙大舟，四垂珠帘锦幕，悬挂七宝珠翠，歌女美姬，俨如仙子，丝竹声声，非似人间。

　　龙舟上空喷吐出一道虹桥，从舟上直达拱月桥，阳光一照，色呈七彩，波光粼粼，如水纹涌动。

　　此时，虹桥上人来人往，或驾飞辇，或坐云榻，或骑异兽，具是美婢撒花，红毯铺路，气势颇大。

　　踏上虹桥，脚下软绵绵的，一股股清亮之意从足下涌出，直上泥丸，让人神清气爽。

　　这道虹桥明显是一件品质颇高的法宝，如今被人拿来当作通行之物。

　　到了龙舟，更见奢华，到处是白玉赤金，明珠挂角，真丝幔帐，玄音四起。偶尔有几处云台从烟云中露出一角，朦朦胧胧，玉女捧杯，仙姬起舞，翩然若仙。

　　“净明玄庐，好大的手笔。”景幼南漫步而行，心里暗暗思量，原本还以为只是一个简单的市坊，现在看来几乎不下于一座王宫。

　　“这位朋友，闲来无事，可否上来浅酌几杯？”

　　一道清亮的声音传来，景幼南顺着声音观看，就见一处高台散了烟云，撤去彩霞，显出一名少年郎。

　　头戴紫金冠，身穿双龙戏珠白蟒袍，腰间系一条碧玉丝带，双眉如墨，肩宽背直，有种摄人的锋芒。

　　景幼南撩起衣襟下摆，拾级而上，从从容容，不急不缓。来到蟒袍少年面前，微一拱手，道：“如此打扰兄台了。”

　　“哈哈，相逢是缘，朋友不必客气。”蟒袍少年见到景幼南如此仪态气度，心中大是高兴，连忙招呼身边的仙姬，道：“还不赶紧上前伺候。”

　　景幼南在仙姬的指引下坐到云榻上，才发现云台上还有一名宫裙少女，宝光罩身，眉目如画，美眸晶莹剔透，正在上下打量自己。

　　少女的脚下趴着一只状似大猫咪的异兽，额头上生有王者玄文，正在呼呼大睡。

　　蟒袍少年回到自己的云榻，吩咐手捧玉壶的仙姬斟满美酒，遥遥举杯，道：“在下元朗，与胞妹元晴在此游玩，不意见到朋友在舟中漫步，俊伟轩昂，如鹤立鸡群，于是邀请朋友痛饮几杯。”

　　“在下景幼南，得蒙贤兄妹看重，幸何如哉，先干为敬。”景幼南微微一笑，大袖掩住杯盏，一饮而尽。

　　“哈哈，景兄，痛快，今日我们不醉不归。”元朗素来豪爽，酷爱杯中之物，看到景幼南举杯痛饮，毫不扭捏，不由得大起知己之意，放声大笑。

　　两人推杯换盏，酒到必干，谈天论地，说玄解文，仿佛经年朋友一样。

　　看到两人眨眼之间就喝了四坛百花酒，元晴再也忍不住，伸开双臂，拦在元朗身前，脆声道“三哥你天生体质特殊，无酒不欢，景道友可不是你这样酒囊子，这百花酒虽是灵酒，但醉酒后最是难受。”

　　看到胞妹杏眼圆睁气鼓鼓的样子，元朗不得放下酒杯，转头对景幼南道：“景兄，今日就到此为止吧。”

　　自己这个妹妹可是家里的眼珠子，要是回去被告上一刁状，自己可是有得苦头吃，说不定得被禁足，到时候可要闷死了。

　　景幼南微微一笑，推开案上的酒杯，道：“元姑娘说的是，灵酒虽好，也要节制。今日也尽了兴，多喝无益。”

　　“景道友才是明白事理，三哥你整日醉醺醺的，浑身酒气，简直十足酒鬼。”元晴双手掐腰，声音又快又脆，狠狠地把自己的哥哥训了一顿。等转过身来面对景幼南时候，却是笑靥如花，问道：“景道友也是来此游玩的吗？”

　　景幼南抿了一口仙姬奉上的醒酒茶，口齿生香，答道：“恩，是游玩，也顺便看看，是否有好东西。”

　　元朗大口大口喝着香茗，忍不住纳闷不已，自己的这个胞妹向来被长辈宠爱，即使称不上刁蛮任性，泼辣大胆，但也和淑女沾不上边。

　　现在这个笑语嫣嫣，细声曼语的少女，真的是自己的妹妹吗？

　　目光不经意掠过景幼南，元朗心里不由得咯噔一下，云榻上的少年，银冠束发，面如美玉，修长有力的手掌摩挲着茶盏，真是丰姿英伟，相貌轩昂，自己所见的同龄人，居然无人出其右。

　　这样的相貌，这样的气度，难怪自己一向眼高于顶的胞妹一见倾心。

　　只是，元朗知道，两人是绝对不可能的，家中的长辈早已经为自己的妹妹安排好了亲事，对方也是出身于玄门世家，年少勃发，是年轻一辈一颗冉冉升起的新星。两人的联姻，事关两个大家族的合作，就是晴儿再受家中长辈宠爱，也不可能更改。

　　必须阻止他们，不然的话，最终是害人害己，元朗打定主意，刚一抬头，就见自己的胞妹把一个龙眼大小的珠子送了过去，其光烁烁，玄音如歌。

　　元朗狠狠拍了一下自己的大腿，心疼的直抽抽，这个珠子可是破禁珠，一种珍贵的异宝，善破各种禁制，自己不知道借了多少会都没借到，自己这个傻妹妹居然白送给别人了。

　　景幼南手里拿着破禁珠，微微发愣，自己只是提到要破除某种禁制，没想到，对方直接给了这样一件宝贝。

　　此物太过珍贵，不能轻易收下，可是正是自己所需，退回去太过可惜。

　　略一沉吟，从袖囊中取出一套凤冠霞帔，祥光千道，异香扑鼻，道：“元姑娘，红妆配佳人，算是我的回礼吧。”

　　“嘻嘻，真好看。”元晴拿在手中，喜笑颜开，连声称赞。

　　单论品质，这套凤冠霞帔自然比不上破禁珠，但它实在是做工精致，完美无瑕，世间少有。在元晴眼里，这套凤冠霞帔比那破珠子强多了。

　　很显然，元朗是不这么认为的，他在一旁恨得直磨牙，你说今天自己怎么这么贱，自己一个人喝酒多好啊，非得喊人。你看着，现在是引狼入室，赔了夫人又折兵！

　　这个时候，突然御龙大舟一震，千丈虹桥光芒大作。


第29章 姜家之人 南华大宗

　　远处长天鹤唳！笙簧仙乐齐奏，道道祥光铺满苍穹，金莲绽放，异香扑鼻。

　　一座山岳大小的宫殿徐徐而行，仙姬美婢手捧香炉，挥舞彩扇，侍立两旁，其他修士或乘飞辇，或坐云车，或驾仙禽，前后游弋，浑身宝光直冲云霄，驱散云气。

　　天上宫殿越来越近，隐隐可以见到，亭台楼阁，金碧辉煌，彩凤朱门，红霞铺就地毯，染红半边天。不知多少玄狮玉象，仙鹤白鹿，在宫殿中奔走嬉闹，无拘无束。

　　“是南华派的天象飞宫。”元朗眼睛眯起，目光灼灼，在南华派中，只有真人才有资格乘坐天象飞宫出行。

　　“啊，这就是天象飞宫啊。”元晴一下子站起来，大眼睛眨呀眨的，“听说天象飞宫中法阵开启，完全可以抵挡五名真人以上的修士的攻击，什么时候我能有一座啊。”

　　景幼南端坐在云榻上，凝视横跨苍穹而来的庞然大物，沉默不语。

　　天宫缓缓停在半空中，低沉威严的声音响起，“朱黎，此时不来，等待何时？”

　　宛若煌煌天威，降临世间，风起云涌，山川变色，深沉到极点的威严，让在场每个人战战兢兢。

　　“朱黎。”景幼南默念了几遍这个名字，虽然刚来到金石城没多久，但这两个字却是如雷贯耳，几乎要把耳朵磨出茧子来。

　　朱黎，淮南金石城城主的爱子，真正的天纵之才，光芒万丈。

　　据说，朱黎降生之时，金石城上空凝聚出长达上千丈的烟云，灿烂如朝霞，一尊横绝天地的凤凰虚影涅槃重生，凤鸣之声，九天皆闻。

　　自小修炼玄妙莫测的《天凤苍穹宝录》，八岁就引气入体，九岁开脉，十岁筑基，引动天地异象，红云浩浩荡荡上千里，火焰冲天，绽放无量光明。

　　今年才十二岁，已经是筑基三重修为，差一步进入成灵境界，同辈之中，几乎无人能望其项背。

　　作为玄门十宗之一的南华派为了将这个绝世天才收入囊中，第一次打破常例，破格晋升朱黎为南华派真传核心弟子，允许其修炼南华派的不传之卷《天凰三生经》。

　　听说，南华派的众真人为了争夺朱黎做弟子，成天吵吵，差点打破了头。

　　在人们的眼中，朱黎是一个活的神话，是当之无愧的绝世天骄。

　　“弟子朱黎，见过师门长辈。”

　　朱黎长袖飘飘，虚空行走，每走一步脚下自然生出一朵火红色莲花拖住身子，稳稳当当！丝毫不乱。

　　“够资格成为我南华派真传弟子。”

　　天上宫殿层层叠叠的璎珞如水浪般向两旁散开，姜真人端坐在云床上，面露微笑。头戴晨婴宝冠，身披五色珠衣，足踏云头履，腰系熟丝绦，面如满月，眸子深沉，顶上放光，五色光明，如霞如锦。其光之中，山河大地，仙禽异兽，不可现状。

　　“多真人夸奖。”

　　朱黎恭恭敬敬行礼，没有半点天才的倨傲。每一位真人都是活着的传奇，法身神游天外天，分五行，判阴阳，大道在望。

　　对于这样的大人物，没有人敢有失礼，就是绝代天骄的朱黎都不行。

　　“嗯。”

　　对于朱黎的懂事，姜真人很满意，一拍顶门，显出元婴法相，三头六面，高有百丈，通体赤金色，手持玉如意，长剑，渔鼓，莲花，拂尘等等法宝，道道清气凝聚，结成璎珞垂下，如檐下滴水。

　　“朱黎为南华派第十二代真传弟子，特此昭告天下。”

　　姜真人口吐真言，震动四方。

　　“真人恩典，真人恩典啊。”

　　金石城中，朱黎的父亲朱城主听到姜真人的话，激动地泪流满面，激动不已。其他朱家的子弟亲属也无不洋溢了幸福，急性子地恨不得和旁边的人抱在一起，又蹦又跳。

　　有了姜真人的这句话，朱家一定会成为淮南一地屈指可数的大家族，其他人想要对朱家动手，都会受到南华派降下的怒火。

　　“是南华派姜华姜真人。”

　　元朗是元家的子弟，见多识广，一眼就看出姜真人的来历，“姜家是鼎鼎有名的玄门世家，家族子弟遍布玄门各大势力，尤其是在南华派，是举足轻重。姜华真人是南华派的实权长老，名副其实的大人物啊。”元朗对南华派非常了解，侃侃而谈，如数家珍。

　　仙道势力，简单的来讲，是一个金字塔，宗门，世家，散修。

　　具体来讲，三者并不是完全割裂的，反而是你中有我，我中有你，此消彼长，有种种不可思议的联系。

　　特别是宗门和世家之间，相互渗透，有分有合，有合有分。宗门势大，则世家会慢慢地被分化拉拢，成为宗门的一部分。世家若强，则会蛇吞象，直接把宗门控制，让其成为附庸。

　　姜家是玄门世家中的大族，自中古传承，底蕴之深，丝毫不逊色于一般的大宗玄门。况且，姜家与仙道十宗之一的南华派关系密切，族内子弟不少是南华派内的真传弟子，甚至是实权长老，掌控了南华派大部分资源。

　　两个巨无霸一样的仙道势力联合起来，权势滔天。

　　除此之外，近千年来，姜家也极力渗透仙的其他宗派，家族的势力盘根错节，其真实势力无人可知，深不可测。

　　元朗和元晴姐妹两人出身的元家也算是传承久远的玄门世家，但比起姜家这样的有数的仙道世家，还是要差上不少。

　　“姜家，姜华。”

　　云榻上端坐的景幼南并没有元朗姐妹对于姜家和姜真人的敬畏，他双目眼皮垂下，遮住其深深的厌恶和恨意。

　　不知道为何，一听到姜家，看到天上宫殿中的姜华，一段段模糊的记忆碎片从心底深处冒了出来，刹那之间，眼前一片看不透的血光，无数的人哀嚎挣扎，隐隐有一个孤独而又幼小的身影在地上爬动。

　　“想不到你与姜家还有如此的仇恨，放心，这一切我会帮你完成。”

　　景幼南静静望着心底深处另一个渐渐消散的自己，目光坚定。


第30章 登临神位 诸邪来犯

　　月明星稀，松柏有声。

　　素女长裙拖地，摇曳生姿，她微微抬起头，一双金色的眸子深处，有神文沉浮，光怪陆离。

　　前面是一座高有九丈九尺九寸的神台，通体赤金色，雕刻有种种神文，绽放出千百道光明，一段段晦涩艰难的神咒从上面散落下来，字字如玉如珠，阐述神灵香火之道，异象频现。

　　神台的最中央位置上，金黄的大幡猎猎生风，仿佛是一簇熊熊燃烧的火焰，上面自然显现出古老人类刀耕火种，在火神的指引下，吃上熟食，远离愚昧的道路。

　　任何一个人看到这大幡，都可以明明了了火的温暖和光明，没有寒冷，没有疾病，没有愚昧。人道几万年的辉煌灿烂，正是有火来点燃。

　　素女扬起天鹅般修长的脖颈，莲步轻移，踏上神台的第一个石阶。

　　晴空仿佛响起了阵阵惊雷，一道道纯白色的光芒从四面八方涌来，如江河决堤，奔腾而下，天河席卷，汪洋一片。

　　白光之中，隐隐之间，可以看到，无数的人影端坐在火焰里，他们或是卑微，或是伟大，或是贫寒，或是富贵，无不神色虔诚，口诵经文，赞美神的伟大，神的浩瀚，神的慈悲。

　　素女脑后的七重光晕冲天而起，仿佛要燃烧起来一样，无数的白光汹涌而入，七重光晕上面的光彩如日月齐出，令人不可逼视。

　　“香火信仰之力，倒是别有玄妙。”

　　神台下，景幼南望着空气中翻腾的白光，双目炯炯有神。白光是由信徒日日夜夜祈祷而成的香火信仰之力，它与修士修炼成的真气截然不同，但其中蕴含的力量同样是堂堂正正，是一种超脱人世间的伟大力量。

　　见识到南华派真人的威势和朱黎这样的绝代天骄的峥嵘，景幼南就离开了金石城，回到了素女庙，助素女成就真神。

　　今日，就是素女成神日。

　　这个时候，素女已经踏过了九道台阶，上了神台，体内遍布全身的金色神性一条条亮起，与空间中的香火信仰之力缠绕起来，编制成耀眼的神纹。一缕缕金黄色的气息散发出来，如烟如云，上面一尊小印上下沉浮，浩瀚的神威充斥空间，凛然生威。

　　小印巴掌大小，通体赤红，上面自然生出种种不可思议的神文，记载火焰和神灵之道，阐述神灵的威严和权柄，天上地下，唯我独尊。

　　“神印并不完整，难道这次素女登临神位会失败？”

　　景幼南目蕴灵光，他看的清楚明白，素女头顶上的神印看上去气势万千，浩瀚伟岸，但是残缺不全，并不是完整的神印。

　　对于素女来讲，只有真正完整的神印，其中才会孕育真正的真种子，才可以将现在灵体的阴气由阴转阳，成功晋升神体。神印不完整，就没有真种子，无法由阴转阳。

　　凝聚神印，得到真种子，这是登临神位的最关键。

　　“众信徒。”

　　神印不完整，素女并没有惊慌，她高高立在神台上，口中发出阵阵神咒，召唤远处虔诚的信徒。

　　素女娘娘庙山下的一处村落，柔美的少妇挑着灯花，认认真真地缝补丈夫和孩子的衣衫。突然之间，少妇一下子从座位上站起来，望向远处，美目泛波。

　　刚刚，自己居然听到了来自素女娘娘的召唤。不由自主的，少妇想到了自己一家因为山贼的洗劫，危在旦夕，幸亏素女娘娘大慈大悲，打跑了山贼，自己一家方可以来到这个小村子，男耕女织，举案齐眉。

　　“原来是素女娘娘要登临神位，一定要成功啊。”少妇推门出去，不顾外面夜风的刺骨，跪在冰冷的地面上，小声却虔诚地祈祷。

　　素女娘娘庙山下的一处小河旁，一名魁梧大汉赤着膀子，手拿鱼叉，在河中捕鱼。

　　家中的粮食原来越少，想要吃饱，就得夜里来捕鱼，毕竟，白天还得去山里打猎，用猎物换粮食。突然之间，大汉扔掉了鱼叉，从河中出来，望向远处，虎目含泪。

　　刚刚，自己居然听到了来自素女娘娘的召唤。不由自主的，大汉想到了自己村里世代打猎为生，不知道多少人丧命在山中的野兽口中。自幸亏素女娘娘大慈大悲，赐下了神符，村里人佩戴在身上，从此野兽不敢近身，村里人每天打到的猎物与日俱增，人们也不再丧命。

　　“原来是素女娘娘要登临神位，一定要成功啊。”

　　大汉不顾身上的水花，直挺挺地跪在岸边，他握紧拳头，大声而又虔诚地祈祷。

　　素女娘娘庙山下的一个小镇里，一名慈眉善目的老员外睡不着，披衣而起，在灯下翻开账本。今年也算是风调雨顺，家里的生意也红火，日子是一天比一天好。突然之间，老员外推门而出，望向远方，老眼含泪。

　　刚刚，自己居然听到了来自素女娘娘的召唤。不由自主的，老员外想到了自己家里的一对孙子得了重病，奄奄一息，回天无力。幸亏素女娘娘大慈大悲，赐下神药，自己的一对可爱的孙子才可以健康地成长。不然的话，任凭万贯家财，没有人继承，死了之后没人祭祀，也是孤魂野鬼。

　　“原来是素女娘娘要登临神位，一定要成功啊。”老员外任凭披在身上的衣裳滑落在地，他跪在地上，花白的头颅下，是坚定而又虔诚的祈祷。

　　在这一个夜晚，在这一刻，所有信仰素女的最虔诚的信徒都听到了来自素女的召唤，他们全部起身，来到外面，对着素女庙的方向跪拜，用最坚定，最虔诚的祈祷，希望素女娘娘能登临神位，成功封神。

　　“好精纯的信仰之力。”

　　景幼南望着空中源源不断的金黄色信仰之力，目中满是惊讶。

　　不同于刚刚的纯白色信仰之力，现在的信仰之力呈现金黄色，散发出迷人的光芒，用灵光观察，很明显现在的信仰之力远比纯白色的信仰之力精纯，其中蕴含的能量更不是可以同日而语。

　　如此精纯的信仰之力，实在让人对神道又敬又畏。

　　金黄的信仰之力涌来，灌注到小印之中，顿时，素女头顶上悬浮的小印清晰起来，上面的纹路清晰可见，绽放出道道的金光。

　　小印在空中滴溜溜乱转，一段段晦涩艰难的神咒发出，虚空中生出朵朵盛开的火红色莲花，若有若无的香气弥漫开来，是传说中的神仙香。

　　“难道真要走那一步？”

　　素女并没有欣喜，相反的是，她好看的眉毛紧紧皱起，俏脸上满是犹豫之色。

　　神印依然是不完整的。

　　即使汲取了虔诚信徒们最为纯净的香火信仰之力，但神印还是不完整，差最后一道神纹。神印不完整，没有真种子，到头来会是功亏一篑。

　　“只有如此了。”

　　好半响，素女下了决定，她抬起头，金黄色的眸子熠熠生辉，威严的声音从神台上降临，远近可闻。

　　“若我成神，必居此五十年，成就无上庄严神土，绽放无量光明。没有饥饿，没有疾病，没有痛苦，没有战争，人们幸福安康，永远祥和。”

　　轰隆！

　　大宏愿一落，天地交感，一滴纯金色的玉液凭空出现在神印之上。刹那之间，神印的最后一道神纹被补全，一个真正完整的神印当空旋转，缕缕威严的气息弥漫开来，珍贵的真种子从神印中破土而出，上面生有密密麻麻的符文，异彩夺目。

　　素女嫣然一笑，她玉手一指，真种子当空旋转，一丝丝的纯阳之气降落到素女的身上，与遍布体内的神性交织，开始发生不可思议的变化。

　　在真种子的帮助下，素女的灵体开始由阴转阳，等到所有的阴元转化成阳气，素女的灵体就会蜕变为真正的神躯，登临神位，成就真神。

　　当然，这个过程不可能一蹴而就，转化的过程需要足够的时间。

　　“神道之路也不是一步登天啊。”

　　神台下，景幼南望着一动不动汲取真种子力量的素女，脸上露出复杂的神色。

　　本来，他以为以素女本身的深厚积累，加上得到古神灵的传承，登临神位应该是轻而易举。可是，现在看来，却完全不是一回事。到最后，素女为了登临神位，竟然不惜发下大宏愿，以宏愿之力成就真神。

　　发大宏愿可不是简单的两句话，大宏愿一发出，就会天地交感。短时间内或许会得到天地力量，但实际上是饮鸩止渴，自己给自己戴上了一幅沉重的锁链。只要宏愿无法完成，不说本人修为根本没有半点的晋升，将来说不定还会有天劫降下，整个人灰飞烟灭，连转世重生的机会都没有。

　　借助宏愿之力，是真正的饮鸩止渴，不到迫不得已，是没人敢这样做的。毕竟，对于修真者来讲，天道的力量是好借不好还的。如此大来头的债主，实在是让欠债人战战兢兢，不能自已。

　　由此可知道，素女为了登临神位的无奈和坚决。

　　就在这个时候，凄厉的鬼叫声划破了庙中的宁静，一朵浓郁幽深的黑云从远处飘来，鬼哭狼之声，尽在耳边。

　　东方泛起一圈圈的水纹，惊涛拍岸声里，一个庞然大物的身影若隐若现。

　　正西方，一道亮明灯的光柱直接投在素女庙中，毫不掩饰其中的贪婪和觊觎。


第31章 斩去妖邪成真神

　　夜色正浓，冰冷的夜风从远处吹过来，没有半点的暖意。

　　素女浮在半空中，美目似开似闭，真种子的力量化为丝丝纯阳注入身体中，泛起了一层金黄色，浩瀚而又威严的神性光辉清晰可见。

　　神台前，景幼南脸色阴沉，挡住了三个觊觎素女神性的妖鬼。手中的龙吟剑光芒大作，道道符文亮起，如夜空中的星辰。

　　“小子，赶紧的让开。”一个浓眉大眼的大汉冲着景幼南怒吼！脸上满是愤怒和不耐烦。

　　大汉高有两丈，如同传说中的巨灵神一样，尤其是脸颊上生满了漆黑的鱼鳞，哗啦啦抖动，更是平添了几分凶恶。更别提大汉右手中提着一把足有几百斤重的分水刺，上面生满倒刺，寒光闪闪，隐隐有血腥气传来。

　　“不知死活。”说话的是一个全身包裹在黑雾中的阴鬼，他几乎和正常人一样，只是一对眸子呈现血红色，说不出的阴冷可怕。

　　最后一个是一个山魈，他难看而可怕的脸皮抖动不停，虽然没有说话，但身上的气势之强，还有超过前面的两人。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，体内的元力灌注到剑中，龙吟剑发出一声嘹亮的龙吟之声，腾空而起，宛如一条真正的恶龙张牙舞爪，纵横九霄。

　　三人既然是来夺取素女的神位，自然和景幼南是生死大敌，势不两立。这样的情况下，景幼南懒得废话，直接出手。

　　“找死。”

　　魁梧大汉声若雷霆，他提起手中的分水刺，狠狠地砸下去。分水刺上亮起一道道的符文，有水纹荡起，隐隐有海浪之声。显然，大汉手中的分水刺是一件符器。

　　“桀桀。”

　　山魈面对扑面而来的剑光，阴阴一笑，伸出干瘦的手掌，屈指一弹，龙吟剑的剑光居然如同实质一般发出嗡嗡的声音，直接崩散。

　　“不自量力。”

　　三人之中，黑雾罩身的阴鬼躲得最为轻松，剑光到来的瞬间，身体化为了一团黑雾，凌厉的剑光根本无法伤到他分毫。

　　“啊，这是什么。”可是还没等黑袍阴鬼嘲笑几句，他头顶上突然之间出现了一个巴掌大小的玉尺，玉尺微微一震，一朵朵青色莲花凭空绽放，千百道青光垂下，定住阴鬼。

　　这一刹那，阴鬼仿佛碰到了最可怕的东西，他大声咆哮，极力要挣脱出青光的笼罩。

　　“晚了。”

　　景幼南再次挥出剑光，挡住魁梧汉子和山魈，他看着眼前阴鬼挣扎的表情，张口吐出一道精血，全力催动东华慈光星辰尺。

　　“嗡。”

　　得到精血的滋养，玉尺绽放出的朵朵青色莲花刹那间凝实了三分，千百道青光转动，如千百利刃加身，刹那间就把阴鬼绞成粉碎。

　　用手一招，玉尺回到手中。

　　击杀了一名阴元圆满的阴鬼后，东华慈光星辰尺上的纹路反而清晰了许多，它周围虚空绽放出朵朵的青莲花，烟云氤氲，异象频现。

　　“杀。”

　　山魈并没有被景幼南辣手击杀同伴的手段，他桀桀怪笑着，大口一张，一道道黑烟喷出，笼罩空间。

　　地上的草木一碰到黑烟，立刻枯黄，成了白灰。显然，山魈喷出的黑烟剧毒无比，非常可怕。

　　“哈哈，倒是要感谢那个黑鬼。没有了杀手锏，你是死定了。”

　　水族出身的魁梧大汉手中的分水刺直直刺出，一道肉眼可见的水纹朝两旁分开，呼啸的波浪声此起彼伏，震动人的耳膜。

　　山魈和魁梧大汉是眼神毒辣之辈，两人都看得出，对面的少年虽然击杀了阴气森森的黑袍人，但是损耗了大量的精气，现在正是最虚弱之时。这样的情况下，两个鬼物如何会放手，具是拿出自己的最强手段，猛烈攻击。

　　“该死。”景幼南步步退后，脸色阴沉的几乎要凝出水来。不到引气境界，单靠精气催动灵器东华慈光星辰尺，消耗太过惊人。在两人密不透风的攻击下，整个人几乎要喘不上气来，浑身上下无处不痛，仿佛马上要开裂一样。

　　要不是两人对东华慈光星辰尺周围青色莲花的忌惮，恐怕此时已经被碎尸万段了。

　　“幸亏我早有安排。”

　　想到这，景幼南跳出圈子，双手如飞般打出道道法诀，催动布置好的法阵。

　　等到最后一道法诀打出，庭院中的大阵开始催动。

　　一丝丝雾气从地面徐徐升起，如水银般沉重，笼罩四面八方。刹那之间，天空之中的明月不见了踪迹，唯有凄厉的风声传来，让人不寒而栗。

　　雾气之中，不辨南北，不知东西，混混沌沌。

　　魁梧的水族大汉大吼一声，手中的分水刺疯狂地挥舞不停，地面龟裂，轰然有声。可是，雾气刚刚被驱散，立刻就聚拢起来，依然深沉不见底，看不到尽头。

　　“是阵法。”

　　魁梧大汉收起分水刺，脸色非常难看。

　　他祖上曾经在龙君座下当过侍卫，家中留有不少珍贵的典籍。水族大汉从小就喜欢修炼，希望能有朝一日也得到龙君垂青，重现祖上荣光。正因为如此，家中典籍的记载，魁梧大汉是字字刻在心中，滚瓜烂熟。

　　其中的一本典籍专门是记载的阵法之道，魁梧大汉一看眼前的情况，就想起典籍的记载，立刻明白，两人是被困在一个阵法中了。

　　阵法之道，借助天地之力，在方寸之间，布置莫大的威能。眼前的阵法，明显是一道困阵，颠倒乾坤，让人迷惑，找不到出路。这样的大阵，却是比杀阵更令人头疼。

　　山魈不懂阵法，他阴冷的眼珠子转动，额头上突兀地显出一道竖痕，幽深的光芒射出，想要驱散浓雾，找到出去的道路。

　　“哼，痴心妄想。”

　　景幼南看到山魈的动作，冷冷地笑了笑，他双手打出道道法诀，大阵完全催动起来，雾气大盛，五方山岳颠倒，镇压四方。

　　“不愧是让桃花仙子这个筑基修士看重的大阵，果然厉害。”

　　景幼南看到无头苍蝇一样在阵中乱窜的魁梧大汉和山魈，忍不住赞叹连连。

　　击杀桃花仙子后，得到破损的阵图五岳真形图，只是破损的太过厉害，布置下只是以防万一。没想到，这座大阵是如此厉害，即使破损不堪，但这样一催动，五岳换形，乾坤颠倒，一座座山岳拔地而起，仿佛要化成山岳世界。

　　早知道这个大阵如此厉害，景幼南绝对不会上来就拼命催东华慈光星辰尺，应该直接用大阵困住三人，让他们成为笼中困兽。

　　“可恶，可恶，可恶。”

　　水族的魁梧大汉铜铃大小的眼睛中满是血丝，他疯狂地挥舞分水刺，状若疯牛。颠倒五行阵颠倒五行四方，令魁梧大汉的每一击就好像打在棉花上，难过的要命，就是他的力气再大，也拿大阵没办法。

　　原本阴沉恐怖的山魈也变了脸色，身形涨高到两丈，锋锐的利爪上下摆动，一个个符文四散飞出，发出火星一样的光芒。不过，五岳真形图就如同一个深不见底的汪洋大海，任凭符文再多，落在大海中，也翻不起半点的浪花。

　　不知道过了多久，水族的魁梧大汉和山魈还是无法逃出五岳真形图的束缚，这个时候，突然之间，虚空之中有玄音鸣响，异香扑鼻，一朵朵红云从远处飘来，垂下丝丝彩线，上面无尽的符文流转，光华照人。

　　天地四方，一簇簇灯火悄然升起，绽放出无与伦比的光明。跳动的火焰不断升腾，刹那之间，一个个画卷徐徐打开，阐述火的光明和温暖，刀耕火种到万家灯火，永不断绝。

　　无尽的火光之中，素女显现出来，赤着玉足，右手托着一盏金色的莲花灯，灯火跳动，光彩夺目。七色光晕悬挂在脑后，里面有无数的信徒在吟唱，赞美火神的慈悲和伟大。

　　金色的眸子中，魁梧大汉和山魈的身影清晰显现出来，已经成就真神的素女口中发出神音，纤纤玉指微微晃动掌中的莲花灯。

　　两点灯火似缓实急地飞出，穿过五岳真形图后，落到魁梧大汉和山魈的身上。两声惨叫后，魁梧大汉和山魈化为了灰烬。

　　莲花灯是一件威力强大的神器，发出的火光看似不起眼，但实际上的温度高的不可想象，魁梧的水族大汉和山魈根本没有丝毫的抵抗之力，瞬间身死。

　　这就是真神的强大之处，凝聚神体后，一举一动，自然有神力加持。更何况，成就真神之时，天地交感，赐下的神器很是强大，全力催动下，别说是水族的大汉和山魈，就是引气境界的修士也抵挡不住。

　　“一朝成神，天地之别啊。”

　　素女收起手中的神器，不知道想起了什么，感慨莫名。

　　景幼南上了神台，高声祝贺，“恭喜素女道友成功封神，大道可期。”

　　细细打量，素女吸收了真种子的力量，成就真神后，眉心多了一点朱痣，映出容光，如月中生晕，宝珠深藏，平添几分威严和雍容。

　　她顶门上悬着一盏莲花灯，丝丝缕缕的灯光溢出，交织出万家灯火的画面，神秘莫测。一朝成就真神，凝聚神体，可谓是一步登天，成为真真正正的一方主宰，掌控别人的生死。

　　“景道友，你接下来准备动手去太一宗？”

　　素女长裙飘飘，如芙蓉出水，玉手托着莲花灯，四方皆明。

　　“不错，太一宗啊，我可是向往很久了。”景幼南与素女并排而立，目视远方，悠然神往。

　　他在法华寺旧址得到了三件宝贝，一件是渔鼓法宝，一件是丹药葫芦，最后一件是银匣。只是银匣被人用禁制封住，一直无法打开。

　　直到从元晴手中得到破禁珠，破了银匣上的禁制封印，才发现，里面居然有一枚太一令。

　　太一令，源自于玄门之首的太一宗。有此令牌，就可以入宗，成为弟子。

　　“太一宗，天下第一宗门，祝景道友鹏程万里吧。”

　　素女轻轻一笑，头顶上的莲花灯飞起到半空中，迎风而涨，万千灯火如璎珞般垂下，光华流转。


第二卷 初入玄门


第1章 初入仙宗 太一山门

　　中州，天台云海。

　　春光时节，云深雾重，祥光千道，红霞万里。

　　鸟鸣不见人，花落树犹香。

　　从远处看，碧空轻触青崖，微风吹动松柏，山草郁郁葱葱，野花芬香袭人。山涧间有几只仙鹤饮水，乱石中数头猿猴欢跳。偶尔还有飞瀑流泉，宫观楼阁倒影悬在虚空，金童玉女，手捧香炉，玉如意，灵气氤氲。

　　“真不愧是太一宗的山门，宛如人间仙境。”

　　景幼南一身青衣，长袖飘飘，银冠上美玉映着朝阳，熠熠生辉。

　　祭出太一令，激发上面的符阵，景幼南闭目而坐，静静等待。

　　不到半刻钟，就听虚空中传来阵阵清亮的鹿鸣之声，一名美目皓齿的红衣少女骑鹿而来，清气环绕。

　　“你就是手持太一令的景幼南了？”

　　红衣少女上下打量景幼南，大大的眼睛满是好奇，据她所知，已经近千年没人找到太一令了。

　　“见过师姐，小弟正是景幼南。”

　　景幼南两世为人，应付起一个山中少女自然是简单，几句话就拉近了两个人的距离，交谈甚欢。

　　“景师弟，我先带你去见王执事，你要小心哦，不少人可很羡慕你的机缘呢。”

　　红衣少女青丝如瀑，声音清脆柔美。

　　“多谢谢师姐提醒。”

　　景幼南心神紧了紧，知道太一令的珍贵处还超过自己的想象，可能会引起不必要的麻烦。

　　太一宗的山门高有千丈，通体晶莹如玉，上面雕刻满古朴的符文，细细观看，自然显现出种种仙家妙境，有麒麟瑞兽，天龙横空，仙女手持彩带，真人悠然吹箫。

　　上了山门，入眼的是连绵不断的台阶，足有九千九百九十九，两边矗立各种异兽仙禽，个个栩栩如生，气息深沉。

　　明心殿在台阶的尽头，绽放出千百道的光明，无尽符文高悬其上，宛如天上星河。

　　“景幼南，今日你入门，可以得到一处洞府修行。”

　　王执事是一个中年人，白面无须，两道浓眉如同如椽大笔，只是微微眯起眼睛，就有一种强大的威严。

　　打开手旁的玉简，里面数不清的亮点，仔细查看，原来是一处处气机氤氲的洞府，灵气如雨，天生灵脉。

　　“你有太一令在手，可以获得一处一等灵脉，就在鹿鼎院吧。这是你的身份令牌，记得好好保存。好了，出去吧。”

　　王执事在玉简上随便划了一笔，扔给景幼南一块令牌，就不再言语，闭目云游去了。

　　殿门口，红衣少女谢秀秀正在翘首等待，一见景幼南出来，立刻上前，急声问道：“你分的洞府在哪里？”

　　景幼南扬了扬手中的令牌：“在鹿鼎院。”

　　谢秀秀长长的睫毛抖了抖，俏脸上露出惊讶之色：“鹿鼎院，那可是少有的一等灵脉的洞府，你运气真好。”

　　太一门外门的洞府按照气机灵脉的分布划为五等，一等灵脉鹿鼎院是最顶尖的洞府，里面灵气凝聚如泉，是所有外门弟子眼中的福地。毕竟，外门弟子基本是在开脉境界以下，灵气越是充足，对修炼的裨益越大。

　　资质差不多的两个人，在一等洞府和五等洞府，修炼速度起码会有三四倍的差距。

　　修道可不是资质好就行，资源占据非常大的一部分。这也是修士对于仙门世家趋之若鹜的原因之一，因为他们占据了绝大部分的修炼资源。

　　告别了谢秀秀，景幼南来到鹿鼎院，手持身份令牌，青光一闪，已经置身于洞府之中。

　　不愧是最上等的洞府，烟霞渺渺，松柏森森，祥云呈五彩，灵机结甘霖。时有青鸟口衔红蕊，也见灵鹿上云台，灵草灵药四季不败，花开花落芳香怡然。

　　洞府前，两株上品芭蕉亭亭玉立，高有九尺，上面自然生成三彩符文，风一吹，发出叮叮咚咚之声。旁边是一泓清潭，晶莹剔透，一只只巴掌大小的金线鱼自由自在地游来游去，阳光一洒，金鳞泛波。

　　景幼南推开石门，室内中央是一尊紫铜香炉，鹤嘴龟身，光泽幽深，云烟聚散，气象玄妙。除此之外，尚有蒲团，香案，云床，仙气氤氲，有玄音透出。

　　整理了下衣衫，景幼南坐在蒲团上，顿时周围一股股灵机涌来，心神一动，体内丹窍中的元气旋转起来，开始与外面的灵气产生奇妙的反应，如心脏跳动般的共振，咚咚之声，不绝于耳。

　　景幼南有一种感觉，现在只要他愿意，完全可以接引天地灵气入体，轻而易举。

　　压制下心里的冲动，没有镇魂香的辅助，现在引气入体恐怕爆体的可能性更大。不过，洞府中的灵气实在是充足，比外面强了数十倍，修炼起来，容易了许多。

　　“十日之后，到明心殿领取镇魂香，就可以一举突破到养气境界，御剑飞行。”

　　沉默了片刻，景幼南闭上眼睛，打坐吐纳，调理气机。

　　第二天，有门中仆役送来两身上好道袍，两卷道书，三瓶丹药，这是大宗弟子的福利，在外面是千金难买。

　　两身道袍，看似不起眼，其实都是货真价实的法器，用珍贵的天蚕丝编织而成，在灵泉中浸泡了整整一年，水火不侵，毒虫退避三舍。除此之外，道袍里加持了几个实用的法阵，关键时刻，是能救命的。

　　两本道书，一本《无上太一斋仪度人经》，另一本是《诸天世界观》。

　　《无上太一斋仪度人经》记载了太一宗的由来，传统，典故，还有宗内的种种规矩，禁地，外门和内门的诸多院主，峰主，长老容貌，职责等等。

　　《诸天世界观》则是讲述了诸天世界的仙门，魔道，寺院，妖宗，海外，蛮荒，等等势力，还有简单的灵草丹药，妖兽灵虫，市坊城池等等修仙的基本知识。

　　至于丹药，是太一宗赫赫有名的一元丹，其品质之高，药效之强，大有名气。

　　“细节见功夫，大宗的底蕴，确实非凡。”

　　景幼南满意地放起道袍和丹药，仔细认真地翻开两本道书。

　　《无上太一斋仪度人经》其实讲的就是宗门的规矩，正所谓无规矩不成方圆，太一宗为玄门之首，执牛耳者，宗内的规矩也是繁多严格，却井然有序，蕴含至理。

　　凝聚出元灵性光后，景幼南智慧大开，已经是过目不忘，很快将《无上太一斋仪度人经》一字一句记在心头。现在是太一宗弟子，一旦无意逾越了规矩，恐怕就会有大麻烦。

　　放下《无上太一斋仪度人经》，景幼南翻开《诸天世界观》。

　　比起规矩森严的《无上太一斋仪度人经》，无疑是《诸天世界观》更有兴趣，上面记载的玄门十宗，魔道六派，佛门三寺，妖宗三谷，还有仙道有名的玄门世家，让景幼南大开眼界，对仙道的各种势力有了更清晰的认识，有一种豁然开朗的感觉。

　　至于《诸天世界观》中提到的异兽仙禽，毒虫妖兽，市坊城池，虽然提到的并不详细，但景幼南也从中认识到这个仙道世界的复杂和神秘。

　　“姜家，南华派。”

　　翻了几遍《诸天世界观》，景幼南想了想，重新翻到这一页，读了一遍又一遍。

　　越是读，景幼南心头的压力越重，虽然《诸天世界观》中只是寥寥提到了几笔，光只是明面上的势力，就让人又惊又怖。自己现在与姜家比，就是蝼蚁和庞然大物一样。

　　姜家，真正的世家大族，传承于中古年间，底蕴深不可测。

　　几千年来，通过联姻，派出家族弟子进入仙门，控制商会，整个家族的势力盘根错节，其暗地里的触角，几乎遍布整个仙道。

　　家族之中，至少有二十尊以上的真人坐镇，还有道器镇压气运，尤其近一千年家族中年轻一辈天才辈出，对于南华派的影响力越来越强。提到南华派，世人首先想到的就是姜家。

　　“姜卿筠。”

　　暂时对付不了姜家，景幼南想起了自己心中印象很深刻的一个名字，她是姜家年青一代的佼佼者，更重要的是，自己记忆中当初的血光与她有关系。

　　“天生贵女，绝代天骄，有意思。”

　　景幼南在室中慢慢地踱着步子，将心中关于姜卿筠的零星信息串联起来，一个个想法涌上心头。

　　心里有了成算，景幼南坐回蒲团，盘膝而坐，从袖囊中取出丹药葫芦，放到身前。

　　丹药葫芦中盛有五粒七转九成玉液大还丹，是法华寺秘传丹药，传言中有脱胎换骨的不可思议功效。只是，七转九城玉液大还丹药性相当的狂暴激烈，以景幼南现在的境界实力，服下丹药恐怕会直接被元气爆体而亡。

　　干放着如此丹药而无法服用，真是让人心焦啊。

　　收起丹药葫芦，沉吟了片刻，景幼南又取出四正阴阳罡砂，握在手中，有一股阴阳之气溢出，整个人如同置身于温泉之中，暖洋洋的。

　　四正阴阳罡砂是炼制法宝的珍贵材料，将来无论是自己使用，或者是拿来出售，都是相当不错，特别是这么大一块，价值真的不可估量。

　　“只等镇魂香了。”

　　景幼南闭上眼睛，开始打坐，调理气机，准备三天后前去领取镇魂香。


第2章 明心殿中 波澜再起

　　三日后，明心殿。

　　殿中，烟云氤氲，檀香缭绕。

　　最前方升起三座云台，三名道人端坐在蒲团上，正中一个中年道人，头戴混元冠，身穿云岚紫授仙衣，手持拂尘，正是王执事。左右两侧分别是一位红衣道姑和青年道人，俱是气息深沉，威严肃穆。

　　景幼南站在后排，眯起眼睛，仔细打量。

　　大殿两排足有上百名外门弟子，都为明窍境界，浑身气机充盈，清光隐现。最为出众者为前排的三男两女，身材修长，龙衣华服，顾盼之间，凛然生威。

　　“第一仙宗，只看这些明窍境界圆满的弟子，就知道底蕴如何深不可测。”

　　景幼南垂下眼皮，心里有了思量。

　　太一宗外门聚集了养气境界弟子，凡胎境界弟子，王孙公子，大量杂役仆从。

　　养气境界的弟子多是忙于在洞府中打坐吐纳，或是外出试炼，争取开脉成功，晋升内门弟子。

　　凡胎境界的弟子则是苦苦等待门中分发镇魂香，要知道，即使太一宗是玄门第一大宗，镇魂香也是只有三个月才分发一次，一次只有五十根，这对于上万的外门弟子，争夺的残酷可想而知。可以说，每三个月一次的明心殿分发镇魂香，底下都是暗流涌动，刀光剑影。

　　王孙公子，他们本身在世俗间中有着很大的影响力，待在山门中，希望能够结识门中的弟子，以求将来庇佑整个家族。同样，门中弟子也需要这些王孙公子的关系网，处理一下世俗之事。

　　至于外门中的杂役仆从，大多是自知自身资质平凡，大道无望者，他们在门中忙忙碌碌，最大的愿望就是外放宗门外的市坊，成为市坊的掌柜，或是提携家中弟子，成为入门弟子，或是希望攀附门中有希望晋升开脉境界的弟子，从而一步登天。

　　就在景幼南心里盘算外门盘根错节的势力时，云台上三声金钟响远远传出，震动大殿，王执事主持，开始分发镇魂香。

　　一切有条不紊，前四十九名外门弟子依次上前，领取镇魂香，躬身行礼。

　　王执事拿起最后一根镇魂香，威严的声音从高台上传下。

　　“景幼南。”

　　王执事话语一落，大殿中的众弟子先是一愣，随即交头接耳，喧哗起来。

　　太一宗执玄门之首，自然是法度森严，三月一次分发镇魂香，关系到上万名外门弟子，从来都是上下分明，没有出过错。没想到，今天最后一根镇魂香的发放，跟七日前公布的名单不同。

　　上百名明窍境界的外门弟子第一次见到如此变故，事不关己的，纷纷瞪大眼睛，看起热闹。只有一名看上去十八九的少年跳了出来，一脸愤怒，高声叫道：“王执事，最后一根镇魂香不是应该分给弟子我的吗？那个景幼南又是谁？”

　　少年人年龄不大，银冠束发，看上去卓尔不凡，只是一对狠狠瞪着景幼南的阴冷无情的三角眼，却如同毒蛇一样，怎么都让人不舒服。

　　“镇魂香该分发给谁，本执事心中有数，你退下。”

　　王执事脸色一沉，筑基期修士强大的威严不由自主地散发出来，大殿众人立刻鸦雀无声，战战兢兢。

　　正面面对王执事的锦衣少年，只觉得如同锋利的刀剑刮过自己的心头，后背上冷汗淋漓，浑身禁不住战栗起来。

　　“只此一次，下不为例。”

　　分发完最后一根镇魂香，王执事冷哼一声，大袖一展，从容出了大殿。

　　见到王执事离开，云台上的两名筑基期修为的道人也各自离开，只是那位年轻道姑离开前扫了锦衣少年一眼，目中隐隐有些责备。

　　“景幼南，你最好把镇魂香让给我，不然的话，我让你求死不能。”

　　三名执事刚离开，锦衣少年三步并作两步来到景幼南跟前，居高临下，声音冰冷。

　　说实话，他心中现在是恨得要命，觉得今天实在是倒霉，不仅原本应该属于自己的镇魂香成了眼前的这个小子的，自己还得罪了王执事和张执事，以后还不知道送多少孝敬才能挽回损失。

　　怒火中烧，锦衣少年对景幼南这个罪魁祸首，自然是恨之入骨。

　　“没有听到王执事的话？这根镇魂香是我的。”

　　景幼南连眼皮都没抬一下，自顾自把镇魂香收了起来，事关自己引气入体，谁来都不行。

　　“好，好，好，景幼南，我记住你了。希望你能够多活几天。”

　　本来就一肚子火的锦衣少年看到景幼南冷漠的表情，整个人几乎要气的爆炸了，他恶狠狠地瞪了景幼南几眼，转身气呼呼离开大殿。

　　所有人都知道，锦衣少年是把景幼南恨到了骨子里，简直可以说不死不休了。他们看向景幼南的目光有可怜，有叹息，有幸灾乐祸，不一而足。锦衣少年也算得上外门的一霸，向来睚眦必报，惹上他，可要倒霉。

　　景幼南对于大殿众人的目光毫不在乎，整了整道冠，走出明心殿，回转自己的洞府。

　　洞府外，遥遥可以看到，一名红衣少女亭亭玉立，大大的眼睛弯成月牙状，风吹起她额前的刘海，额头光洁如玉。

　　“谢师姐，你怎么在这？”

　　景幼南看到红衣少女，连忙迎上几步，面带春风。

　　“景幼南，我过来是提醒你一句，你得罪的张龙在门中向来横行霸道，你自己小心点。”

　　谢秀秀绷起小脸，极力做出严肃的神情，只是她长长的睫毛抖呀抖的，更显得可爱而又妩媚。

　　“谢师姐，多谢你了。”

　　景幼南极力压下心里的笑意，拱手感谢。

　　“哼，我可不是帮你，我只是看张龙不顺眼罢了。”

　　谢秀秀可爱的眉毛皱了皱，上了自己的灵鹿。

　　灵鹿四蹄生风，转眼之间，就看不到了踪影。

　　“真是个口是心非的可爱的小妮子。”

　　景幼南笑着摇摇头，祭出身份令牌，青光乍现，打开洞府禁制，走了进去。

　　洞府门口，两株上品芭蕉片片叶子迎风摆动，丝丝缕缕的灵气凝成的灵珠在上面来回滚动，晶莹剔透。

　　推开石门，景幼南先上了一炷香，静静地坐在紫砂香炉下，细细分析大殿上发生的一点一滴。

　　不可否认，今天虽然得到了梦寐以求的镇魂香，但可是也深深得罪了张龙。这个张龙在外门中看来颇有势力，以后恐怕会有不少的麻烦。

　　不过，自己已经灵窍圆满，镇魂香关系到引气入体，事关自己的机缘，别说是一个张龙，就是天皇老子来都不行。

　　至于以后的麻烦，等到成功突破到养气境界，祭练完成法器，说不定一剑斩开，拨云见日。

　　想到这，景幼南冷笑了几声，闭上眼睛，开始打坐吐纳，静心凝神。

　　凡胎境界之后，是玄根境界，意为种下天地玄根，关系到以后成道的根基。

　　玄根境界有三个阶段，分别是养气，开脉，筑基。

　　这三个境界，是真正的夯实根基，任何丁点的错误，以后付出千百倍也很难弥补。

　　半个时辰后，景幼南睁开双眼，目光如电，自己的状态已经调整到最佳状态，可以一鼓作气，引气入体，元力转化为真气，进入玄根境界第一阶段，养气。

　　有了决断，景幼南取出今天刚刚得到的镇魂香，放在香炉里点上。一缕缕青烟袅袅升起，在半空中结成烟云，色呈五彩，犹如华盖。偶尔有光华文字飘出，字字珠玑，绽放光明。

　　“不愧是镇魂香。”

　　景幼南深深吸了口气，整个人心神空灵，仿佛泡在温泉一样，浑身上下无处不舒服。

　　镇魂香是以珍贵濒临绝迹的镇魂草为主药，糅合了其他四十八种灵草灵药，由宗门内专属的炼丹师花费大工夫方才炼制成功，对于幻象幻魔克制作用很大。

　　有了镇魂香相助，引气入体，突破到新境界，才有把握。

　　等到镇魂香的香气弥漫到整个石室，景幼南在香炉下坐下，体内的元力自动运转起来，丹窍内犹如升起一轮大日，降下朵朵火焰，原本静止的元力活泼泼的，散发出温暖的气息。

　　景幼南心神一动，一缕缕最为纯正的元力溢出，在丹窍中结成一个漩涡，里面无数的符文上下沉浮。

　　密密麻麻的符文如同天上的繁星，时而明亮，时而闪烁，看不到尽头。

　　就在这个时候，一道道璀璨的阴阳之意从天而降，搅动漫天的符文。

　　刹那之间，漩涡随着符文如水般流动而旋转起来，恐惧的吸力从漩涡中发出，直冲而上，透过顶门，引动那原本沉寂的苍穹。

　　心神空空灵灵，自己头顶上，五色光芒交织在一起，绽放出无穷无尽的光明，铺天盖地，不可阻挡。

　　景幼南有一种错觉，头顶的五色光芒仿佛有灵性一样，雀跃不已，仿佛自己一招呼，它们就会蜂拥而至。

　　道书中记载，五行之妙用，寂然不动，感而遂通。应者，天之应人也。

　　引气入体，是体内的元力在丹田中转动，与外界的天地灵气形成感应，沟通五行之奥妙，通过开启的灵窍，接引天地灵气入体。

　　丹窍内的元力和头顶上的五行灵气形成共振，若有灵性，正是天地感应的外在表现。

　　想到这，景幼南真正静下心来，整个人抱元守一，只觉得天地虚而宁静，唯有丹窍深处徐徐转动。

　　转动之中，丹窍内的元力正在以一种独特的旋律跳动，每转动一圈，元力表面就泛起一层薄薄的五色光彩，上面符文流转，光怪陆离。

　　不知道过了多久，丹窍内的元力转动越来越快。不过，此时的元力大变了样子，它色呈五彩，光芒万丈，与天地灵气几乎没有什么区别。

　　“至虚中生神，至静中生气。人能虚其心则神见，静其念则气融。”

　　一段段晦涩玄妙的咒语在心头浮现，景幼南只听到一声轰鸣，五色的光芒涌动，遮住了苍穹，遮住了双眼。


第3章 一朝引气蜕凡窍

　　紫砂香炉青烟袅袅，仙音叠绕。

　　景幼南端坐在蒲团上，双目紧闭，一缕肉眼难见的五色光线笔直垂下，一寸寸直入顶门。

　　顶门又被称为天门，是人身与天地最直接的通道，也是修士身上最为重要的一个灵窍。

　　天地灵气入体，顶门打开，就觉得自己整个人如同包裹在母胎中，全身上下的毛孔张开，清风绕体，飘飘欲仙。

　　隐隐之间，仿佛看到虚空中烟霞生彩，日月摇光。到处是奇花瑶草竞相开放，仙鹤白鹿自由自在，偶尔有玉兔河边走，还有金乌绕梁飞，玄狮玉象，不计其数。

　　金鼎玉户，彩凤朱门。回廊亭榭，玲珑剔透。

　　层层叠叠的宫殿中，琼楼玉宇里，数不尽的天妃手持香扇，看不完的玉女手捧仙巾，密密麻麻的天兵天将雄赳赳，气昂昂，金光万道，瑞彩千条。

　　正是天庭胜景，无尽永生。

　　不需修炼，不用受苦，只要答应一声，就可以白日飞升，一步登天。

　　“阴阳，镇。”

　　面对如此诱惑，景幼南口吐真言，虚空中出现一金灿灿的大钟，上面符文天成，记载阴阳之意。

　　金钟当空压下，绽放出无边的光明，天庭幻境粉碎。

　　天庭胜景一消失，天地灵气再入顶门一寸。

　　远处粉纱帷帐，轻歌曼舞。

　　风吹起一角，美女如云，妙处隐现，芬香扑鼻。

　　有天上仙子，冰清玉洁，高高在上，清丽绝，温柔似水。有亭亭少女，小荷初角，青涩可爱，欲语还休。

　　“阴阳，斩。”

　　面对如此景象，景幼南口吐真言，虚空中出现一寒光闪闪的宝剑，上面符文天成，记载阴阳之意。

　　长剑当空劈开，挥洒出无尽的寒光，粉红幻境破碎。

　　粉红诱惑一消失，天地灵气再入顶门一寸。

　　十八层地狱深处，是最为深处而又残忍的黑暗。

　　喝一口孟婆汤，趟过尽是水鬼冤魂的忘川河，混混沌沌的肉体进了刀山火海，油锅里面，拔舌剜心。

　　十八般酷刑后，肉身几欲崩溃，支离破碎，只有那无穷无尽的疼痛，从灵魂到血肉，到骨子深处，一波又一波，永不停歇。

　　肉身沉沦苦海，受尽万般苦痛，不得超脱。

　　“阴阳，渡。”

　　面对如此诱惑，景幼南口吐真言，虚空中出现一金碧辉煌的方舟，上面符文天成，记载阴阳之意。

　　方舟横空而来，冲开看不透的黑暗，地狱幻境破碎。

　　天门灵窍有三寸，三寸一过，天门灵窍开，灵气来。

　　景幼南蓦然睁开双眼，日月交感，过了天门灵窍的天地灵气如同被一双无形大手攥起，一点点往下拉。

　　天地灵气并不是温顺的，相反，暴躁的很。就如同一把把最为锋利的刀子，上下纷飞。

　　数以万计的小刀子在经脉中肆虐，每进一步，都是疼到骨髓深处，清晰异常。

　　凌迟之痛，莫过于此。

　　不过，景幼南面上毫无表情，仿佛感受不到这种疼痛一样，只是小心翼翼地控制着这一缕天地灵气，向下，向下，再向下，直到丹窍上方。

　　“就在此时。”

　　景幼南全力运转体内的元力，丹田化为一尊通天彻地的鼎炉，熊熊火焰燃烧，造化万物。

　　“炼化。”

　　用手一指鼎炉，将天地灵气收入其中，无尽的符文化为最为纯粹阴阳，阴阳为碳，造化为铜。

　　不知道过了多久，鼎炉打开，芳香四溢。

　　里面的天地灵气和元力已经消失不见，取而代之的是一丝的真气，上下升腾。

　　“水火阴阳起，同根不同炉。”景幼南双目一凝，念动《大阴阳混洞宝生经》中记载的口诀。

　　刚刚生成的一丝真气微微一颤动，刹那间分成两股，一股上升，化为赤火真气，火焰冲天，一股下沉，化为黑水真气，深沉莫测。

　　两股真气水火激烈，却又各行其道，端的是非常玄妙。

　　说起来，景幼南从白云道士身上得到的《大阴阳混洞宝生经》出处大是不凡，乃是万年前玄门大宗纯阳宫的真传道书，号称纯阳正觉，无上心法，是一等一的玄门功法道诀。

　　纯阳宫是中古时代的超级大宗，高居北海，以一派之力，压得北海之中的大妖大魔不敢越雷池一步。

　　当时纯阳宫之如日中天，毫不逊色于现在的玄门首席太一宗。只是自从纯阳宫当代掌门破空飞升后，宗内长老弟子为争夺掌门之位，爆发了前所未见的冲突，北海妖魔趁机落井下石，导致这玄门大宗轰然倒塌，从九州除名。

　　时至今日，纯阳宫的名字已经成了尘封的记忆，即使玄门十宗的长老真人也多半不知。毕竟，上万年来，不知道多少宗门兴盛衰落，浩瀚如烟海。

　　关于纯阳宫的记载，景幼南也是从桃花仙子身上的一个泛黄玉简上看到的，零零散散的信息，流露出这万年前大宗的峥嵘。

　　《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫的真传道书，乃是水火二气演绎阴阳，最终阴阳混元，成就纯阳一气，直指大道。景幼南此番引气入体，转化为赤火真气和黑水真气，算得上正式叩开这本无上道书的大门。

　　顶门灵窍引气入体成功，景幼南接下来依次放开其他七个灵窍，引动天地灵气，化元力为真气。

　　两个时辰后，景幼南哈哈大笑，隐隐之间可以看到，身上的八个灵窍齐齐震动，吞吐天地灵气，降落到丹田，化为真气。

　　至此，引气入体完成，进入养气境界，把体内原本充斥的元力转化为真气。

　　痛痛快快地洗了一个澡，换了一身法衣，景幼南内视自身，自己体内的赤红真气和黑水真气泾渭分明而又各有玄妙，不由得会心一笑。

　　引气入体，不愧是修士口中的鬼门关，真的是步步艰险，稍有不慎就是爆体而亡，整个人成为一堆枯骨。

　　饶是自己心性坚韧，根基深厚，加上有镇魂香镇压幻觉，晋升过程也是磕磕绊绊，回想起来令人心惊。

　　引气入体也被修士称为跃龙门，这一道关卡一过，立刻鲤鱼化龙，天地之别。

　　引气入体后，接引天地灵气化为真气，滋养血肉，修士的寿元突破到一百五十岁。

　　除此之外，修炼成的真气可以完全催动法器，御使法器飞行。

　　仙道之人，追求的是超脱天地，得道永生。

　　寿元和力量是根本，没有了寿元和力量，永生也不过是镜中花，水中月，一场空。

　　可以说，引气入体成功，晋升到养气境界后，是踏上仙道扎扎实实的一大步，是以后得道的根基所在。

　　从晋升的喜悦中恢复过来，景幼南首先想到的是祭练法器，增强自己本身的实力。毕竟，太一宗外门可不是让人享乐的富贵荣华之地。

　　太一宗外门，向来以天才辈出，竞争激烈，让人望而却步的。不知道多少天才之辈，雄心勃勃的绝世天骄，在这里折戟沉沙，泯然众人。

　　景幼南心有大志向，自然不愿意一步落后，步步落后。

　　收取法器，祭练法器，控制法器，不是只有真气即可，还需要特殊的道诀配合。

　　《大阴阳混洞宝生经》是曾经玄门超级势力纯阳宫的真传道书，里面记载了一种玄妙的道诀，名为通天宝灵太元上箓，号称收尽天下法宝，无物不收，正适合此时修炼。

　　仔仔细细地把通天宝灵太元上箓的口诀默念一遍，景幼南沉下心神，开始修炼。

　　有水火真气为根基，通天宝灵太元上箓修炼起来很容易。

　　不到一个时辰，丹田内就凝聚出一枚枚斗大的符文，八角垂芒，流光溢彩，宛如星辰高悬虚空，亘古不变。

　　取出早已经准备好的法器，是一件飞剑，通体雪白，薄如蝉翼。

　　飞剑名为碧落秋蝉，乃是在白云道士的袖囊中得到的，通体由上品的金精铁炼制，锋利无比，非常适合养气境界的修士使用。

　　“收。”

　　景幼南打出道道法诀，丹田内的太元通灵排列成一道三尺长的符箓，当空悬挂，显出碧落秋蝉的倒影。

　　刹那间，有种感觉，碧落秋蝉与自己紧密相连，仿佛成了自己身体的一部分。

　　心神一动，碧落秋蝉陡然间跃起，只是轻轻颤动，眼前就有道道白光乍现，冰寒刺骨。

　　“剑饮。”

　　剑光交织在一起，如秋蝉饮水，轻灵自在。

　　通天宝灵太元上箓不愧它无物不收的名头，只是牛刀小试，碧落秋蝉就如同祭练了千百遍一样，召之即来挥之即去。景幼南目光闪动，把碧落秋蝉收回丹田之中，用真气慢慢温养。法宝，只有真正熟悉才能够发挥出最大的威力，温养的过程就是熟悉的过程。

　　接下来，又用同样的方法把同样从白云道士手中的两件法器镇魂铃铛，盘龙大印祭练了一番。

　　养气境界，修士一般只能够完全驱使一个法器，发挥出最大的威力。毕竟养气境界，修士体内的真气是有限的，只要到筑基境界，天地之桥完全打通，修士体内的真气和外界的天地元气形成大循环，真气才可以源源不断，生生不息。

　　不过，多一个法器，也是多一份保障，遇到想不到的情况，是可以保命的。

　　祭练完三件法器，景幼南拿出东华慈光星辰尺和渔鼓，吐出真气，重新祭练。


第4章 心念浩然剑气生

　　春晚来雨，洗尽桃红柳绿，竹影婆娑。

　　洞府中，精致的玛瑙瓶里，插几枝弯弯曲曲的珊瑚树，五光十色，清香怡人。

　　景幼南发髻挽起，端坐在蒲团上，闭目不动，随着一呼一吸，八窍吞吐的五色光芒连成一片，有叮咚之声。

　　好半响，景幼南睁开眼睛，双目金黄，宛若赤金。

　　“好了。”

　　景幼南双目异状消失，大阴阳混洞宝生经自主运转，体内的元力又有一部分转化为赤火真气和黑水真气，上升下沉，阴阳分明。

　　到现在为止，体内大约十分之一的元力转化为了两种真气，算是巩固了养气境界。

　　想到这，景幼南翻开身旁一本薄薄的小册子，上面的字迹纤细优美，偶尔几笔的丹青也是栩栩如生，讲述飞剑之道深入浅出，赫然是一本剑经。

　　飞剑，法宝中锋锐第一，杀伐之气最浓，御剑飞行，出入青冥，更是无数修士的梦想。无论是玄门世家，还是大宗小宗，关于飞剑的道书数不胜数。但是，绝大部分关于飞剑的道书是零散的，同时也是平凡多见的，并没有太大的用处。

　　剑经则不同。

　　剑经是真真正正讲解飞剑之道的经文，它是一个关于飞剑的完整体系，包括了飞剑的招式运用，还有飞剑的理解，已经触摸到剑道的至理。可以说，每一本剑经都是无价之宝，可以让修士们抢破头。

　　景幼南手中的剑经，名为《法源剑经》，是当初素女送的。据素女说，这本剑经是她当初游历时候得到的，虽然并不完整，但微言大义，讲解的剑道堂堂正正，很适合玄门弟子修炼。

　　“飞剑斩杀之术，精妙至此。”

　　直到门外雨歇，景幼南才放下剑经，手指无意识地敲打玉案，神色有些兴奋。

　　飞剑之道，博大精深，简单来讲，一是飞剑斩杀之术，一是飞剑遁走之术。

　　飞剑斩杀，讲究凭飞剑之锐利，之快速，取敌人之首与百里之外。《法源剑经》中记载了三种御使飞剑之术，分别是十步驭剑，剑气生芒，剑光化虹。这三种飞剑之术既是斩杀对手的基本剑术，也是以后剑道的基础。

　　飞剑遁走，则是讲究一剑西来，孤鸿袅袅。剑遁之快，号称遁法第一，无与伦比。只是，剑遁要求苛刻，需要有剑丸在手方可，尚不是景幼南现在可以觊觎的。

　　“飞灵剑诀。”

　　把整本剑经一字不漏地印在心里，景幼南祭出飞剑碧落秋蝉，白光闪闪，寒气四溢，开始修炼剑经上的一门剑诀。

　　飞灵剑诀，重在一个灵字，修炼到高深处，飞剑斩杀，灵活堪比水中游鱼，很难抵挡。

　　景幼南资质高绝，体内的真气也是正大光明，不到一个时辰，飞灵剑诀已经上手。催动起来，室中剑气游走，如同一只只银鳞闪烁，寒光逼人。

　　“十步驭剑。”

　　一声剑鸣，碧落秋蝉突然出现在十步之外，锋锐的剑芒爆发出火花，炙热的温度令人不可逼视。

　　这一击，突兀而起，令人防不胜防。

　　“好杀招。”

　　景幼南召回碧落秋蝉，暗暗点头。

　　十步驭剑爆发力强，杀伤力大，可以作为杀手锏。唯一不足之处就是，十步驭剑消耗惊人的真气。这一剑，基本上把景幼南现在体内的真气消耗一空。

　　这就是说，即使景幼南养气境界圆满，体内的元力完全转化为真气，他也最多可以发出十步驭剑。

　　没有了真气，修士就像没了牙的老虎，只能够唬人了。

　　“只是飞剑斩杀之术并不保险。”

　　景幼南收起碧落秋蝉和剑经，慢慢地在室中踱着步子。不提外门激烈而又残酷的竞争，因为镇魂香得罪的张龙就不好对付，只会飞剑之术的话，应对会困难。

　　通过谢秀秀，景幼南已经知道，张龙本人倒还罢了，只是一个小家族的子弟，但是她的妹妹张蘅薇却了不得，是外门中赫赫有名的人物。

　　张蘅薇貌美如花，身有冷香，资质亦是高绝，是太一宗外门很有名气的冷艳美人，不知道多少弟子想与她亲近，一亲芳泽。其中，左传明是追的最紧的，也是最有希望抱得美人归的。

　　左传明，世家大族左家的子弟，小小年纪已经是开脉境界，是太一宗外门中最为出色的十大弟子之一。这就像三座大山一样压在景幼南心头，让景幼南不敢有片刻放松。

　　“还是得在阵图上想办法。”

　　思考了好大一会，景幼南拿出五岳真形图，放在手中，细细打量。五岳真形图铺开有三尺长，上面隐隐显出五座山岳的虚影，上通天，下连地，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　五岳真形图，景幼南击杀了桃花仙子后得到的，曾经凭借这一阵图，布下五岳大阵，在素女封神之时大放异彩，困住了两名强敌。

　　只是来到太一宗后，以后要面对的是养气境界及其以上的修士，这一阵图就显得有些鸡肋。养气境界的修士完全可以依靠法器威能，用蛮力破掉大阵。

　　景幼南明白，出现如此情况，并不是五岳真形图不管用，而是在自己的身上。

　　《玄应开化三法四章》也是出自于纯阳宫的真传，上面记载了当时赫赫有名的九种禁制，十种阵图，其中，十大阵图回宗就有五岳真形图。

　　能被纯阳宫这样的玄门超级势力推崇的大阵，五岳真形图的最终威能是可想而知的。只是，一来，阵图破损的实在是太过厉害，二来，自己对阵法一窍不通，布下阵图后，通常是让阵图自主运转，这无疑也大大减弱了阵图的威力。

　　“应该看看阵法之道了。”景幼南放下五岳真形图，取出《玄应开化三法四章》，慢慢翻开，仔细感悟其中的一字一句，打算从中感悟阵法道理，发挥出阵图的威能。

　　不同于修炼《法源剑经》的轻松，这本《玄应开化三法四真宝箓》里面的内容晦涩艰难，包罗万象，让人头疼的很。即使景幼南自认为自身资质颇高，心性坚韧，也在这本道书面前败退了下来。

　　无他，这本道书记载的九大禁制和十大阵法，无一不是当时顶尖的，每一种都蕴含大道至理，复杂艰难，不达到一定的境界，根本是雾里看花，看不明白。

　　没有奈何，景幼南不得不放下自己的异想天开，专注于如何在短时内让自己发挥出阵图的最大威力。至于符箓，禁制，阵法中蕴含的天地至理，还是等以后再说吧。

　　有了如此决断，景幼南很快在《玄应开化三法四真》中找到一根本法门，名为三法四真太微法眼。

　　道书中记载，符箓，禁制，阵法，具是由最为原始的符文排列而成，无非是复杂或简单而已。只要能够认清楚原始的符文，就可以以小见大，万变不离其宗。

　　三法四真太微法眼就是号称看破虚妄，直指本源，见证原始符文。

　　可想而知，修炼成这一法门，对于修炼符箓，禁制，阵法之道，是如何的重要。也正是因为此，三法四真太微法眼是整本道书的根本法门，是当之无愧的基础。

　　默默地把三法四真太微法眼的修炼诀窍记在心里，景幼南垂下眼皮，静心凝神。

　　四门紧闭，眼不观，鼻不嗅，口不言，耳不闻，抱元守一，照见本心。久而久之，万念归一念，一念归无念。

　　只见无尽虚空，一颗颗星辰高悬其上，纹路清晰，蕴含大道至理。

　　俄而，群星陨落，如雨点般降临，掉在地上，化为一枚枚圆滚滚的符文，晶莹而又古拙。

　　不知道何时，符文逐渐融化成冰水，消失不见。

　　只觉得心花怒放，周身清凉，万缘不起，心地空明，只有一不昧真灵，跃然而出，光照万物。

　　三天后，景幼南睁开眼，额头上显出一个并不清晰的竖纹，犹如第三只眼睛一样。里面隐隐有符文在沉浮，排列成各种各样的符箓禁制。

　　“只是最为浅显的太微法眼，不过，也够用了。”

　　景幼南笑了笑，额头上的竖纹发出淡淡的白光，原本一看就头疼的五岳真形图上的符文突然变得清晰起来，一丝一缕关于大阵的信息传递出来。

　　虽然很少，而且很凌乱，但是景幼南对颠倒大阵再也不是完全一头雾水，已经有了自己的认识和了解。

　　景幼南相信，自己现在再激发阵图，大阵的威力起码要提升两倍到三倍，这样的话，就可以用来对付养气境界的修士了。

　　到时候，用阵图困住对手，自己手持法器，或是击杀，或是遁走，都在自己的掌握中，进退如意。

　　如果将来能够找到天材地宝，或者是遇到真正的阵法宗师，把这一阵图重新祭练一番，恢复这阵图的全盛力量，那样的话，完全可以纵横往来，就是进入到太一宗内门，也可以游刃有余。

　　“或许，以后要注意一下阵法大家了。”

　　景幼南敛起太虚法眼，修长的手指抚摸着五岳真形图，若有所思。


第5章 六阳真解 龙凤飞舟

　　暖日融融，白云浮玉，有一杆两杆修竹，四点五点梅花。

　　景幼南宽衣博带，头上斜插一支玉簪子，端坐在云床上，若有所得。

　　“六阳真气，各有玄妙啊。”

　　景幼南睁开眼，再次拿起身边的《六阳真解》，继续参悟。

　　太一宗外门的灵脉主要以金火为主，因此在晋升到养气境界后，宗内赐下了两本道书《六阳真解》和《巨胜金书》。

　　两本虽然称不上顶尖，但胜在平和谦冲，堂堂正正，是不可多得的筑基法门。这样的道书，完全可以在一般小家族中当作传承之宝，由此可见，玄门大宗的底蕴实在是普通人不可想象的。

　　景幼南修炼的《大阴阳混洞宝生经》是纯阳宫的真传道书，其玄妙浩大远在宗内的两本道书上，自然没有必要和普通外门弟子一样选择两本之一修炼。不过《六阳真解》这本火行道书中提到的六阳真气倒是也有不凡之处。

　　《六阳真解》是一本火行功法，修炼出的六阳真气，远远比不上景幼南修炼出的赤火真气凌厉霸道，但六阳真气中正平和，修炼速度之快，让人感叹莫名。如果说将修士体内的元力化为赤火真气需要一年的话，转化为六阳真气四个月就绰绰有余了。

　　唯一的不足之处，就是六阳真气用来筑基或许可以，但斗法却是差的远。

　　不过，景幼南对照两本道书，赤火真气和六阳真气相互参照，对比参悟，也是有不小的收获。

　　大半天，景幼南放下道书，盘膝而坐，赤火真气盘旋在上，炽热阳刚，黑水真气沉在下面，厚德载物，三件法器和东华慈光星辰尺在一旁盘旋，吞吐真气，烟云缭绕。

　　“黑水真气转化的速度还是太慢，赤火真气也不凝练。”

　　景幼南睁开眼睛，眉头皱了皱。

　　太一宗外门中，以金火灵脉为主，水脉很少，修炼起黑水真气来，非常缓慢。至于赤火真气的转化虽然比黑水真气快一些，但远远达不到道书上的要求。

　　纯阳宫是中古玄门大宗，高居北海之上，以一派之力压得北海百万妖魔俯首，不敢越雷池一步。纯阳宫弟子向来杀伐果断，斩杀妖魔，人头滚滚，尸山血海。据说，纯阳宫弟子杀性之重，几乎就是当时的剑修门派都比不上。

　　《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫的真传道书，修炼起来，不同于寻常玄门道书打坐修炼，吞吐灵机，它有独特的修炼方式。

　　要想真正修炼《大阴阳混洞宝生经》，凝练出真正的真气，修士需仗剑而行，在杀伐之中凝练阴阳真意，用妖魔的精气血肉滋养真气，结出真种子。

　　不与妖魔搏杀，只是静静打坐，吐故纳新，《大阴阳混洞宝生经》的修炼就会非常缓慢，说不定，得八十年上百年才可以筑基。引气境界修士只有百百年的寿元，这明显不可能。

　　“叮。”

　　这个时候，清音传来，景幼南放开洞府禁制，就见一柄三尺金色小剑上下颤动，如水中游鱼摇头摆尾。

　　金剑传音，宗内弟子之间用来传递消息的普通方式。

　　“真是瞌睡了来送枕头。”

　　看完金剑上的内容，景幼南哈哈一笑，到后面沐浴更衣。

　　太一门外门，飞仙阁。

　　祥云缭绕，瑞彩生姿。

　　正对面矗立几根金柱，通体赤金，高耸入云，柱上缠绕着髭须金鳞，栩栩如生。

　　走几步，是一座千百丈的拱桥，跨过白茫茫的云海，看到明霞映着天光，金灿灿一片，宛如天上宫殿。

　　白玉拱桥上，谢秀秀正嘟起粉嫩嫩地红唇，翘脚张望。一身湖水色宫衣，薄薄的丝带束在身上，纤美精致，青涩可爱。

　　“秀儿，你约得的人到底还来不来？”

　　白裙飘飘的言筠晴问道，一双大眼睛，略带紫色，眸光转动。

　　“晴儿师姐，再等等，马上就来了。”

　　谢秀秀抱起师姐言筠晴的胳膊，撒娇哀求，心里却把景幼南骂了个狗血喷头。今天不知道怎么了，居然想起喊他一起去，真真是自找苦吃。

　　“好吧，再等一刻钟。”言筠晴拢了拢额前的长发，玉葱般的手指尖尖，上面涂得玫瑰色指甲油有一种别样的味道。

　　“秀秀，你的小情郎不会不来了吧，咯咯。”

　　上官曦儿看到谢秀秀着急的样子，忍不住取笑，她容貌算不上精致，但人若白玉雕像，美轮美奂，令人频频驻足。

　　“哼，他才不是呢。”

　　谢秀秀咬牙切齿，对景幼南恨得牙痒痒，长长的睫毛几乎拧在一起，像一把要飞出去的小刀子。至于上官曦儿的调笑，她是理都不理，这个姐姐平时就喜欢这样开玩笑，已经习惯了啊。

　　这个时候，就听到一声清啸由远而近，天际尽头，一道剑光自西而来，转瞬间来到三人的近前，阵阵云雾向两边散开，一名头戴星冠，身披法衣的少年显出身来。

　　“景幼南，你怎么来的这么晚？”

　　一见来人，谢秀秀立马跳了起来，她卡着小蛮腰，美丽的眼睛睁的大大的。

　　“头一次来飞仙阁，多花了点时间。”

　　景幼南不好意思地笑笑，有点尴尬。实际上，是因为第一次御剑飞行，那种仿佛上天入地无所不能的快感让他差点忘记了时间。

　　“让我们多等了半个时辰，你这个笨木头。”

　　谢秀秀翻着可爱的小白眼，气嘟嘟的，手指头几乎要戳到景幼南的额头上了。

　　面对暴怒的谢秀秀，景幼南可不敢多说，直接化身闭嘴葫芦，一声不吭，任打任骂。

　　打打闹闹，一行四人结伴来到龙口渡。

　　只见削壁奇峰，势镇汪洋，波翻雪浪连天际，潮涌银山万里香。一艘长达几十丈的飞舟高悬上空，龙头凤身，上面金灿灿的鳞片清晰可见，搅动风云。

　　不少弟子在渡口望着这庞然大物，第一次见到的，无不惊叹不已，目瞪口呆。

　　四人交上足够的晶石，上了飞舟。飞舟看上去只有几十丈，却内有乾坤，里面的空间超过普通人想象。

　　房间整齐，庭院深深，四季花开，烟云呈祥。不少美貌的少女粉衣短裙，在走廊上招呼来人，笑语盈盈，暗香浮动。

　　景幼南四人订的是中等房间，四面是雕空玲珑木板，五彩丝线嵌宝，或放置盆景，或安置笔砚，或设鼎炉，或供书卷，或托宝石，形形色色，玲珑剔透。

　　一株半人高的青玉宝莲花，不蔓不枝，碗口大小的花骨朵含苞待放，幽幽的花香弥漫开来，疲劳一扫而空。

　　花下，一壶香茗，袅袅茶香升起，花香和茶香，口齿生香。

　　“真是好地方。”

　　景幼南安然端坐在云榻上，眯起眼睛，非常地满意。难怪门中弟子出外都喜欢乘坐金鳞龙凤舟，这样舒服的享受，可是比辛辛苦苦自己独自驾驭法器强千百倍。

　　特别是，他们此行要前往几万里外的承渊大泽，要是自己驾驭法器，以养气境界的修为，非得累死在路上不可。

　　“哼，景幼南，回去别忘记还上晴儿师姐的晶石，要双倍的。”

　　谢秀秀现在横竖看景幼南不顺眼，大大的眼睛几乎要飞出刀子来，把景幼南上下插个透心凉。

　　“咳咳。”

　　景幼南咳嗽几声，差点把口中的茶水吐出来。他来太一宗前，身上的晶石都给素女留下了，还剩一点点，而乘坐金鳞龙凤舟又死贵死贵的，只好厚着脸皮借用的谢秀秀师姐晴儿的晶石。

　　一个大男人借女人的晶石本来就不光彩，现在又被谢秀秀抓住不放，可劲挖苦，饶是景幼南脸皮不薄，也感到阵阵发热。

　　“咯咯。”

　　看到一直沉稳安然的景幼南罕见地露出尴尬之意，上官曦儿笑的前仰后合，春光乍泄。

　　不得不说，只看上官曦儿洒脱大方的性格，就足以在外门女弟子中脱颖而出，让人印象深刻。

　　“秀儿你就喜欢开玩笑，景师弟是我们初次见面，几十块晶石就当我这个做师姐的见面礼吧。”

　　晴儿嫣然一笑，如玉树堆雪，满室生辉。

　　“师姐，二百多晶石呢。”

　　谢秀秀嘟起小嘴不依，她的火气还没下去，才不愿意让景幼南沾这个便宜。

　　“好了，秀儿，你可是师姐呢，要有个师姐的样子。”

　　言筠晴笑着摸了摸谢秀秀的小脑袋，美目流转，暗暗打量自己新认识的这个师弟。头戴星冠，身披描金紫授仙衣，剑眉朗目，器宇轩昂，就是在太一宗外门上万弟子中，都算得上仪表出众的美男子。

　　不同于谢秀秀的天真烂漫，上官曦儿的豪爽大方，言筠晴聪慧机敏，心细如发，手腕高明，交际甚广。

　　在她眼里，景幼南丰神俊朗，资质上佳，将来在门中会大有作为。如果些许晶石可以交好这样一个潜力股，实在是很划算。

　　“晴儿师姐好意，小弟就却之不恭了。”

　　景幼南洒然一笑，对于言筠晴的心思，他自是心中有数。不过，正如同言筠晴愿意交好他一样，他也愿意与言筠晴建立一种比较亲密的联系。

　　像言筠晴这种级别姿容的美女，只要聪慧机敏，长袖善舞，就会吸引不少弟子聚在周围，为她奔走，编织成一个大大小小的网。

　　自己初入山门，两眼一抹黑，正是需要言筠晴这样的人，来熟悉宗门，百利而无一害。

　　两人都有心思交好，很快就关系融洽起来，就好像多年的老朋友一样，倒是让一旁的谢秀秀与上官曦儿纳闷不已。


第6章 工笔仕女图

　　飞舟中，黑夜降临，金莲彩带，万点灯光，璀璨似星。

　　景幼南半躺在云榻上，金冠束发，腰系丝带，双眼似睁似闭，丹田中的东华慈光星辰尺上下沉浮，垂下三尺青光，吞吐真气，丝丝缕缕，犹如甘霖。

　　东华慈光星辰尺轻轻摇动，星星点点的火光缠绕在玉尺上上，隐隐之间可以看到，真气精纯了少许。

　　晋升到养气境界，重新用秘法精血祭练了东华慈光星辰尺后，景幼南才发现，自己在绿柳山庄老宅的神秘石室中得到的玉尺之不凡之处，远远超过自己的想象。

　　东华慈光星辰尺可以吸收妖魔鬼物的精华，反补给修士，滋养血肉，强壮元灵，它先天对于妖魔鬼怪有一种压制。

　　同时，景幼南还发现，此法宝也是受损颇重，妖魔鬼怪的精元对于它的恢复也大有好处。

　　这样一来，玉尺和大阴阳混洞宝生经可以算得上珠联璧合了，两者相辅相成。

　　好半天，景幼南从入定中醒来，醇厚甘甜的清香弥漫室中，让人口舌生津。

　　言筠晴，上官曦儿，谢秀秀，团团围坐，玉案上一坛开封的百年桂花酿，琥珀色的高脚酒杯，玉质暖香。

　　三个美人儿，或是妩媚，或是柔美，或是清纯，俏脸上飞起两朵红云，宝珠生晕，美轮美奂。

　　“好一副工笔仕女图啊。”景幼南目光闪动，心里暗自点头。

　　“咯。”

　　谢秀秀不胜酒力，骨碌一下滑下玉案，摇头晃脑，沉沉睡去。

　　“嘻嘻，师弟醒了啊，要不要来杯？”

　　上官曦儿也是半醉半醒，款款站起身来，红云满脸，美目迷离，柔若无骨的玉手端起满满的一杯桂花酿，吐气如兰。

　　景幼南哭笑不得，他真不知道，上官曦儿醉酒后如此可爱，摇摇晃晃的，还要一个劲喂自己酒，不喝不行。

　　“明明不能多喝，还要多喝。”

　　脆音入耳，言筠晴飘然而至，瞪了景幼南一眼，长袖一甩，卷起上官曦儿的娇躯，把她和谢秀秀并排轻轻放在云床上。

　　被撞破了小心思，景幼南毫不在意，他从云床上坐起，自顾自地给自己斟满一杯，一饮而尽。

　　“师弟，独酌无趣，不如对饮。”

　　言筠晴半跪席坐，云鬓蓬松，俏脸生晕，翦水秋瞳，美不胜收。

　　“晴儿师姐相邀，求之不得。”

　　“好酒。”

　　景幼南满饮此杯，身子靠后，眯起眼睛，一脸的享受赞叹。

　　和言筠晴单独相处，景幼南放得开，无需虚头巴脑，自然流露本性。

　　言筠晴是一个聪明的女人，聪明而又成熟，人情练达，明白分寸，知道自己想要什么，付出什么，一举一动，符合自身的利益。

　　或许比处世未深的谢秀秀和上官曦儿多几分圆滑和城府，但无疑景幼南和她相处地更愉快，更惬意。本质上讲，他们是同一种人，利益为先。

　　“油嘴滑舌。”

　　言筠晴没好气地白了一眼，妩媚大眼睛中，似笑非笑，似嗔非嗔，别有风味。

　　“真的是好酒。”

　　景幼南又饮了一杯，端端正正地坐在云台上，眸子中的笑意敛去，换上从容和镇静，握着酒杯，道：“要是以前可喝不到如此美酒。”

　　“哦？”

　　言筠晴美眸流转，用细细的声音道：“不知道景师弟来自哪里？看你的风度，应该是出身于士族大家吧？”

　　“师姐说笑了。”

　　景幼南晃动着酒杯，看着琥珀色的美酒在轻轻起伏，笑道：“要是我真的出身世家大族，十足十的大少爷的话，早就前呼后拥，挥霍无度，哪里还窘迫到要蹭诸位师姐的船？”

　　“嘻嘻。”

　　言筠晴笑的很好听，她也知道，对方不能说真话，道：“我可是听说过，很多世家弟子来我们太一宗外宗是不允许暴露身份的，师姐我是要做长远投资。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，道：“这样的话，师姐可是得赔死了。”

　　“我可是目光很毒辣的。”

　　言筠晴笑语晏晏，纤纤玉手把玩着掌中玉如意上细细密密的花纹，丝丝缕缕的气机在指尖缠绕，来回变幻，似游龙，如彩凤，成白象，变玄狮，还有诸般莲花之相，紫青之气流转。

　　“那这次真是走眼了。”

　　景幼南给自己又倒了一杯酒，神情平静，清亮的眸子中闪烁着沉沉的光华，道：“不过，我虽然不是世家大族，但也有信心在宗内发展，到时候还得请言师姐多多提携。”

　　“没问题。”

　　言筠晴回答得干脆利索，她向来擅长于接人待物，眼神很好，对方表现出的气质，很是像某些世家子弟。

　　当然，对方不承认也无所谓，反正是各自心中有数就好。

　　“就是不知道是哪个世家。”

　　言筠晴目光转动，说起来，她所出身的家族也称得上修仙家族，但毕竟是新兴家族，底蕴很不足，跟那种动辄上千年的世家大族没法比。

　　本身背景不行，就得多交朋友，编织关系网了。

　　“啊，你们两个在干嘛？”

　　被笑声惊醒，谢秀秀翻身坐起来，打了个可爱的小哈欠，突然看到房中两人谈的这么愉快，不由得惊讶出声。

　　“秀儿醒了啊，我正跟晴儿师姐请教修炼问题，晴儿师姐真是根基扎实，见多识广，听她一席话，茅塞顿开啊。”

　　景幼南笑了笑，风度翩翩，气度从容。

　　“哼哼，那是当然了，晴儿师姐早已经养气圆满，如果不是为了修炼特殊的功法，早已经开脉，成为内门弟子了。你小子得师姐指点，就偷着乐吧。”

　　谢秀秀人虽然聪慧，但到底涉世不深，纯真烂漫，当然是相信了。教训了景幼南一顿后，就跑到言筠晴跟前，拉起她的小手，叽叽喳喳说个不停。

　　少顷，上官曦儿也坐起来，发髻散开，双眉弯弯，伸了个大懒腰，笑道：“什么时候你们两个这么投机了？”

　　“三位师姐稍等，我去给你们要醒酒茶。”

　　景幼南笑了笑，转身离开。


第7章 飞来城外 承渊大泽

　　沧浪河自西而来，浩浩荡荡，直入东海，碧波万顷。

　　巫山峡则在沧浪河最窄处，当山中断，两岸双阙，连山刺天，峨然云举。水流急湍而下，悬挂千丈，云气蒸腾，洪潮浪涌，万马奔腾。

　　峡口高居一座千丈坚城，白玉赤金，琉璃铺地，霞光烟彩，仙音叠绕。城池名为飞来城，据传是大能修士渡江东来，以大法力，十日而建城。故此，飞来城又被称为十日城，仙人城。

　　千年来，飞来城北瞰忘川，南望承渊大泽，来往修士前来捕杀妖兽，交换买卖，日渐繁华。

　　景幼南四人下了飞舟，站在巨城下，只见空中满是五颜六色的遁光，不知道多少修士匆匆而来，又匆匆而去。

　　“这就是飞来城啊。”

　　景幼南仰起头，喃喃自语。

　　《诸天世界观》中提到，飞来城临近承渊大泽，泽中灵气如泉，妖兽异种，海怪灵鱼，数不胜数。大宗门人，世家子弟，散修野客，前来大泽捕杀妖兽，络绎不绝。故此，飞来城简直是一个妖兽之城，妖兽的血肉，皮毛，幼崽，内丹，应有尽有。当然，需要海量的晶石。

　　“我们还是不进城了，直接去承渊大泽。”

　　言筠晴看到天色渐暗，秀眉皱了皱，承渊大泽大泽妖兽遍布，危险重重，夜晚进入的话，灵潮爆发，稍有不慎，就有性命之忧。

　　四人正要举步离开，景幼南忽然有所察觉般，抬首瞧了眼远处，只见有一团碧云自西而来，一男一女显出身来。男子高大挺拔，锦衣玉带，双手修长有力，金灿灿的。女子则是双十年华，娇小可爱，狭长的美眸秋波荡漾，光华萦绕。

　　二人脚踩法器，徐徐而行，迎面看到四人，先是一愣，随即锦衣男子哈哈大笑，声音传出去老远，“我的好晴儿，我们真是有缘千里来相会啊。”

　　看到来人，言筠晴俏脸转寒，声音冷冰冰：“玉子宏。”

　　少女则是上下打量言筠晴，拉着王子宏的胳膊，用又嗲又嫩的声音撒娇道：“嘻嘻，子宏哥，这就是让你念念不忘的人哪，看着也不怎么样嘛？”

　　“哈哈，你们春兰秋菊，以后要和睦相处。”

　　玉子宏放肆地大笑，神态得意。

　　“不要脸，让开。”

　　看到两人在大庭广众下的丑态，言筠晴一脸厌恶，这个流氓满口污言秽语，纠缠不休，真是没有半点名门大族子弟的风采。

　　“哎呀，你们俩倒是很配，可惜你俩长得太磕碜，看着恶心啊。”

　　景幼南突然插了一句，眼珠子滴溜溜乱转，上下打量，啧啧称奇。

　　“你找死。”

　　玉子宏身子猛地僵住，脸色铁青，从牙齿缝里咬出一个个字，冲天的杀气挡也挡不住。这个小子说话实在是太毒了，简直比往自己脸上抽一鞭子还狠。

　　“对我喊打喊杀干嘛，你们长得寒碜得找你们家人算账啊，我又不是你们老子，生不出这么丑的儿子。”

　　景幼南阴阳怪气，油腔滑调的作怪模样，把言筠晴三人笑的前仰后合，眼泪都飞了。

　　“你。”

　　玉子宏被气的一佛出世，二佛涅槃，脑门子上的青筋绷起多高，拳头攥地咯咯响。要不是在飞来城附近不允许动手，他非得祭出飞剑，把眼前这个牙尖嘴利的可恶小子碎尸万段。

　　看到城边不少修士往这里张望，指指点点，玉子宏怨毒地瞪了景幼南一眼，强压心中的怒火，催动法器碧云离开。

　　言筠晴看着碧云消失在天边，眉头微不可查地皱了下，开口道：“天色太晚了，我们去飞来城住一天再动身吧。”

　　上官曦儿和谢秀秀自然是对自己的师姐言听计从，景幼南目光只是闪了闪，也点头同意。

　　进了城，四人找到一处玄庐，安顿下来。

　　玄庐，如同世俗的客栈一样，是用来接待来往修士的。

　　四人找的玄庐在飞来城中算是中等的，整个玄庐建立在一个水行灵脉之上，溪水潺潺，流泉飞瀑，时而可以看到金鳞浮水，荷叶青青，美轮美奂。

　　景幼南在溪边盘膝而坐，身上的八处灵窍震动，周围的水气凝聚起来，宛若一片云雾。

　　好半天，景幼南睁开眼睛，微微点点头。此处水行灵气充足，虽然杂质较多，但修炼黑水真气也是大有好处，并不比自己在鹿鼎院中修炼慢。

　　心神微动，一丝黑水真气浮现在掌心，幽深厚重，有一种深不见底的气息。

　　黑水真气或许在斗法中比不上赤火真气无物不燃炽热阳刚的霸道，但在滋养肉身方面却是独具匠心，可以潜移默化地改变肉身资质。更何况，黑水真气还有诸多妙用，只是现在修为境界不足，尚未显现出来。

　　少顷，黑水真气散去，赤火真气上涌，火光崩现，锵然有声。

　　赤火真气，至刚至阳，对敌之时放出，无物不燃，是杀伐之气。一般的法器遇到此真气，也会融化为铁水，最是炙热不过。刚刚收起真气，就看到远处言筠晴从山石后转出。

　　头上梳着飞仙髻，宫衣罩身，一手提莲花灯，一手挽起裙摆，身姿娇美，丽质天生，宛如画中走出的仙子一样。

　　景幼南迎上去，一股幽香直入口鼻，站起来，道：“是言师姐来了？”

　　“嗯。”

　　言筠晴答应一声，两人寒暄几句，开口道：“有事想和你谈一谈。”

　　景幼南稳稳当当地坐下，指尖细细密密的气机流转，如莲花盛开，沉吟少许，道：“师姐可是来劝我回转山门？”

　　言筠晴一惊，扬起俏脸，惊讶地问道：“你是怎么知道的？”

　　“玉子宏睚眦必报，行事又肆无忌惮，背景不俗，今日他受了如此羞辱，必然会疯狂报复的，承渊大泽倒是个杀人埋骨的好地方。”

　　景幼南自顾自得倒了一杯香茗，用一种慢条斯理的语气说道。

　　喝下一杯茶水，润了润嗓子，景幼南不等言筠晴开口，继续说下去：“多谢师姐的好意。不过，我来承泽大泽是为了历练一番，不会因为一个玉子宏知难而退的。”

　　“仙道之路，从来都是荆棘满布，岂能每次都要避开？”

　　“如果一个玉子宏我都要退避三舍，将来何求长生？”“外门弟子，内门弟子，真传弟子，我一没有家族的支持，二没有师长的提携，要想一路向上，唯有凭手中的三尺青峰。”

　　“我的剑，可以折，但不可不出鞘。”“因果仇恨，以杀止杀，我等着他们！”

　　声音不大不小，但有一股子源自于内心的果决。

　　言筠晴被震撼地久久无语，她第一次发现，原本自己认为很熟悉的这个师弟，居然是如此的陌生。这样坚韧不拔的意志，这样杀伐果断的道心，在外门中可是很少见了。反差之大，让人不敢相信。


第8章 纯阳只在杀伐间

　　承渊大泽在仙人城东南隅，三河入口处，大泽中礁石林立，岛屿密布，自成天然禁制险地，终年雾气弥漫，不见天光。

　　景幼南脚踏扁舟，长袖飘飘，在苍茫水域中乘风而行，眼前碧波荡漾，金鳞跃水，龙虾嬉戏。放眼远处，水天一线，碧空如濯，群峰竞秀，复嶂插天。

　　忽然之间，一片大雾仿佛从天而降，不仅把扁舟裹了进去，便连水面上也是烟云大起，仿佛披了一层轻纱，远处景象模糊不清，若隐若现。

　　“找死。”

　　景幼南双目一凝，口中吐出碧落秋蝉，飞剑轻轻一颤，薄若蝉翼的剑身飞出六道白光，如寒风拂面，铮然有声。

　　凄厉的惨叫声响起，又尖又细，不似人声，刺人耳膜。隐隐之间可以看到，一个人身鱼尾的赤红妖物乘风破浪，要逃之夭夭。

　　“来了就不要走了啊。”

　　景幼南洒然一笑，打出法诀，碧落秋蝉突兀消失，下一刻就出现在人头鱼尾的妖物头顶，丝毫不顾妖物眼中的惊骇，一剑斩下头颅，干净利索。

　　还没等妖物脖颈处流血，巴掌大小的东华慈光星辰尺迎风而涨，一股强大的吸力传出，把整个妖物的尸体和头颅统统吞下。玉尺在虚空中滴溜溜转动，有玄音透出，清亮如水。

　　玉尺倒悬而立，吐出三尺青光，丝丝缕缕的精气垂下，如云雾，如甘霖。

　　景幼南深吸一口气，精气自顶门下到丹田，黑水真气席卷而上，刹那之间，精气被一扫而空，丹田中的黑水真气又浓郁了几分。

　　从妖物出水，景幼南飞剑斩妖，东华慈光星辰尺炼化妖物精血，滋养真气，只在几个呼吸之间完成，从容不迫，张弛有度，显然是这样的场景不是第一次遇到，早已经熟悉。

　　景幼南收回慈光星辰尺和碧落秋蝉，看到丹田内黑水真气氤氲一片，暗暗点点头。自从在飞来城下拜别言筠晴三人，独自在承渊大泽中修炼，已经将近一个月。

　　期间，斩杀妖物，采集灵药，飞剑驱使日益精湛，丹田内的黑水真气已经浓郁不少，几乎可以与赤火真气比拟。按照这个速度下去，恐怕再有两三个月就可以把体内所有的元力化为真气，晋升到养气境界圆满。

　　《大阴阳混洞宝生经》不愧是被称为在杀伐之间显纯阳，这一个月的承渊大泽中日日争斗，修行速度比起在洞府中打坐吐纳称得上是一日千里。

　　沉思之际，扁舟又行十余里，一峰突而面西，横绝水中。乱石丛立，中开一门，仅仅可容一舟通过，没有其他的道路。

　　舟从门坠，高下丈余，余势不止，曲折而下。

　　少顷，水路渐宽，阴霾尽舒，旭日耀芒，豁然开朗。

　　舟行水上，就见沙洲星罗棋布，或大或小，海鸥栖息，茂树丛生，一道道肉眼可见的天地灵气冲刷而下，远近可闻。

　　“天地造化钟秀，难怪大泽中异兽灵禽繁衍。”

　　景幼南背负双手，眯起眼睛，此地的天地灵气充足，几乎不再他居住的鹿鼎院之下，实在是少见。要是在外界，非得让普通修士们抢破头。

　　不少修士进入承渊大泽，看来不止是想捕杀灵兽异种，也是希望找到一处灵地修行。只是这样的灵地可遇不可求，福缘不足，恐怕难以见到。

　　“呱。”

　　景幼南长袖中探出一只金蟾，拳头大小，生有三足，身上方形圆孔铜钱，此时一个个亮起，明晃晃的。

　　“咦，看来今天机缘不浅。”

　　景幼南目光一亮，嘴角露出微笑，寻宝金蟾分属异兽，性情温和，不善争斗，但天生一种灵觉，对灵机最为敏感，用来寻宝，最是恰好不过。

　　看金蟾如此动静，想来附近会有所收获。

　　认清方向，景幼南收起金蟾，舍舟登陆，上了石崖，附近是丛草茂树，石色青碧，森森然有芙蓉出水之姿。

　　山崖下有小溪自北而来，两岸叠岩怪峰，雕镂百态。北折里许，隐隐然有千百石阶，云雾缭绕，有宝光透出，直冲云霄。

　　顺着石阶，上了高台，只见一块火红玉石，脑袋大小，吞吐灵机，灿烂若霞。玉石中央烟云氤氲，隐隐凝成种种赤色符文，火焰升腾。

　　“居然是赤书云石。”景幼南一看大惊，随即大喜过望。

　　赤书云石，大有名气的天材地宝，据说沾染了凤凰或者朱雀的精血，天生为火中精粹，对修行火行功法有不可思议之作用。这样的宝贝，可遇而不可求，是真正的奇珍宝贝。有了它，不说别的，自己体内的赤火真气很快就可以圆满。

　　这个时候，尖锐的啸声突兀地从上空传来，景幼南收起云石，抬起头，就见一道黑光破开云气，显出一黑裙女子。

　　云鬓蓬松，斜插一支五凤朝阳挂珠钗，精致长裙上绣着青叶红花，氤氲霞光。

　　黑裙女子收起飞行法器，来到景幼南身前，开口道：“交出赤书云石。”声音虽然婉转好听但出奇的冷漠生硬，居高临下。

　　景幼南收好袖囊，上下打量了两眼，回敬了两个字：“白痴。”

　　“你这个野小子说什么？”黑裙女子长得妩媚动人，性情却很火爆，直接从腰间摘下一个粉红色的铃铛法器，当空祭出。

　　铃铛滴溜溜一转，上面符文依次亮起，肉眼可见的声波如水中涟漪般荡漾开来，震动四方。

　　摄魂铃，一种诡异的法器，铃音之下，趁人不备，可以摄取人的魂魄，令人防不胜防。少妇对自己的摄魂铃铛是非常自信的，凭借这件法宝她不知道杀了多少人，她仿佛看到了眼前的少年也和以前自己击杀的人一样，成了行尸走肉，混混沌沌。

　　可是，黑裙女子万万没有想到，等来的不是对面少年的哀嚎，而是一道雪白的剑影突兀出现在自己的头顶上，凌厉的剑芒锐不可当。

　　“啊。”黑裙女子发出一声惊叫，杀机如此地清晰，迫在眉睫，她根本没时间祭出法器，只能够凭借本能身子横着闪了过去。

　　险而又险，剑光擦肩而过。

　　还没等黑裙女子来得及庆幸，雪白的剑影再次出现，寒光刺目，杀向她的脖颈，狠辣而又果决，有一种必杀的信念。

　　杀气及身，整个人如坠冰窖，浑身上下没有一丝的热气。

　　没有退路，黑裙女子发出一声怨毒的诅咒，她张口喷出一道精血，当空化成了一张青色罗网，上面符文闪烁，生满倒刺。

　　趁着青色罗网挡住飞剑的刹那，黑裙女子催动遁法，一跃而起，向着山下跑去。

　　“哼！”

　　景幼南祭起飞剑，紧紧跟了下去，死追不舍。

　　黑裙女子的实力相当不弱，起码是养气境界圆满的修为，手中的法器威能也厉害，要不是杀了她一个措手不及，恐怕谁赢谁输，还不一定呢。

　　这样的对手留着，可是让人寝食不安，趁她病，要她命才是王道。

　　想到这，景幼南目露寒光，杀机盈胸，温养的真气催动飞剑，速度提升到最快。

　　“该死。”

　　黑裙女子驱使飞行法器，不经意间回头看到了追的越来越近的身影，贝齿咬住红唇，又是气恼又是恐惧。

　　气恼的是，自己怎么会大意，上来就吃了大亏，恐惧的是，对方明明没有不是养气境界圆满，但真气雄浑，御空飞行很快。自己精血损耗严重，再这样跑下去，恐怕没有被追上，自己就会吐血而亡了。

　　咬了咬牙，黑裙女子化为一道黑光，一头扎进一处水中小岛里，不见了踪影。

　　景幼南收起飞剑，轻飘飘地落在岛上，抬眼观看，就见一带溪水穿岛而过，宛若缠在腰间的翡翠玉带，雾气深重，烟云朦胧。

　　“哼，看你能躲到哪里去。”略一沉吟，景幼南从袖囊中取出一道符箓，当空点燃，一只蝙蝠模样的异兽虚影凭空出现，拍拍翅膀，朝着小岛深处飞去。

　　景幼南跟在后面，不疾不徐。

　　“可恶的小贼，等周师兄来了，非得把你抽筋扒皮不可。”

　　岛中深处，黑裙女子靠在一块山石上，咬牙切齿，恨意滔天。

　　此时，她看上去非常狼狈，精致的黑裙只剩下了半截，上面依稀可以看到几处红痕，触目惊心，原本娇艳的红唇因为失血过多而变得苍白，美目无神。

　　说起来，她也是大宗弟子，这次来承渊大泽是为了寻找一处阴煞之地，运气开脉，晋升内门弟子。可是，万万没想到想到，因为自己的得意忘形，现在连性命都岌岌可危了。

　　正在自怨自艾的黑裙女子并没有注意到，不远处密林口处，一名锦衣少年正阴冷的盯着她。

　　“嘿嘿，想不到我今天运气这么好，经过真气汲取后，我的伤势应该大有好转。”

　　锦衣少年面如美玉，身材修长，十足十的美男子，只是额头上生出的丑陋的独角，乌光闪烁，破坏了整个美感。

　　锦衣人想了想，念头转动，转瞬就有了主意。


第9章 锦衣大妖 黑光破塔

　　岛中山石林立，郁郁苍苍，半截溪水里，有青鱼跃出，荡起圈圈的涟漪。

　　黑裙女子静了静心神，取出一粒龙眼大小的丹药，仰头服下。

　　丹药名为藏玉精元丹，是一种少见的丹药，可以补充修士的精血损耗，自从得到后，一直没舍得服用，现在派上了用场。

　　服下精元丹后，黑裙女子俏脸上多了几丝血色，她看向远处天水一线，喃喃自道：“应该可以等到周师兄到来。”

　　树下的锦衣少年趁着黑裙女子失神的刹那，从腰间袖囊中取出一黑色的绳索，当空一抖。

　　“啪。”

　　绳索飞出，化为一头出水的黑蛇，毫无防备的黑裙女子被绳索困得结结实实，栽倒在地。

　　“啊。”

　　黑裙女子大惊失色，拼命地挣扎，可是身上的绳索坚韧异常，越是挣扎，反而困的越紧。

　　“哈哈。”

　　长笑声中，锦衣少年大步而出，来到黑裙女子身前，狭长的双目满是喜悦：“看来本大王运气不错，看这一身精纯的真气，居然是玄门正宗弟子，真气汲取之后，伤势说不定可以痊愈。”

　　“妖孽，你敢。”

　　黑裙女子听到锦衣少年肆无忌惮的话，气的粉面通红，娇躯发抖，一个尚未完全化形的妖怪，竟然敢如此对付自己这个玄门弟子，真是岂有此理。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你看本大王敢不敢。”

　　锦衣少年狞笑一声，大步向前。

　　他本是异种妖兽，得一丝蛟龙精血化形，向来横行无忌，只是上个月不慎惹到一大宗内门女弟子，被人联手追杀，虽然逃得性命，但伤势颇重，差点被打破了肉身。

　　现在擒获这个玄门正宗女弟子，原本郁积在心头的怒火禁不住滚滚而来，仿佛眼前的女弟子变成了追杀自己上天无路入地无门的狠辣婆娘，渐渐地双目充血。

　　“哈哈，玄门正宗的弟子又怎么样，现在被我捏在手里，不是想怎么样就怎么样。”

　　锦衣少年额头上的独角乌光大盛，非常兴奋。

　　这个时候，才觉得自己被追杀的一肚子火消散，仿佛身上的伤势都好了几分。

　　“妖孽，你不得好死。”

　　黑裙女子大口大口喘着粗气，一字一顿，声音中的怨恨令人不寒而栗。

　　锦衣少年本是妖物化形，并没有得到玄门正宗法门，妖兽的习性未去，暴虐冲动，残忍好色，听到黑裙女子的话，他不仅不怕，反而生出新的想法，桀桀怪笑：

　　“哼哼，就凭你这句话，就让你好看。”

　　说完，不顾黑裙女子的挣扎辱骂，身子一动，就有一股妖气飞出，扑了过去。

　　这个妖物热血上头，竟然大吼一声，施展霸道的法门，开始汲取少妇的精纯元气。

　　这一下可是苦了黑裙女子，她本来精血大损，元气伤的厉害，再被这样被这个妖物强行汲取，她原本千辛万苦温养的云岚真气竟然蠢蠢欲动，开始保持不住。

　　“该怎么办。”

　　黑裙女子暗暗叫苦，要是云岚真气被对方采、补了，就是生不如死。别说是晋升内门弟子无望，甚至在激烈竞争的外门都难有一脚之地。

　　突然之间，小岛上空传来撕裂之声，云气向两边散开，走出一名高大的青年。额宽目锐，耳垂臂长，受托一尊三尺长的玉塔，宝光莹莹。

　　黑裙女子正忍得辛苦，一看到云端的青年，见了救星一样，放声娇呼：“周师兄快来救我。”

　　“这个小蹄子。”周师兄跳脚大骂，手中的玉塔法器祭起，化为一道流光溢彩，狠狠地砸了下去。

　　他跟黑裙女子虽然认识不久，但两人感情进展迅速，早已经山盟海誓，行了多少次巫山云雨。现在陡然见到自己的女人被别人用妖法加身，作为一个男人，如何受得了。这一击，全身真气鼓动，用上了全力。

　　空中宝塔压来，震动空间，一股莽莽巨力加身，让人几乎无法动弹。

　　“好狠的小贼。”

　　锦衣少年怒吼一声，全身的筋骨抖动，抱住怀中的女子，滚到了一边。

　　刚刚的宝塔压来，明显把两人都笼罩在其中，碰上就是粉身碎骨。他还没有采、补到黑裙女子的精元真气，滋养伤势，自然不肯让黑裙女子轻易丧命。

　　“宝塔镇妖。”

　　见到这对男女仍然紧紧贴在一起，周师兄怒火大盛，他双手如飞，打出道道法诀，胸中温养的三十六道真气飞出，缠绕在宝塔上。

　　得到真气的灌注，空中的宝塔宝光冲天，涨大到十丈大小，一尊尊虚影显现出来，端坐在宝塔之上，念诵经文，降妖除魔。

　　锦衣大妖面色大变，如果不受伤，这样的法器根本不会放在眼里，可是现在伤势没有痊愈，原本祭练的法器也被毁去，这样面对宝塔的威势，恐怕凶多吉少。

　　略一犹豫，锦衣大妖张口喷出一团昏黄混沌之气，体内的法诀运转，开始强行吸取之精元真气。

　　“污秽神光。”

　　得到黑裙女子的精元真气，锦衣大妖双目一凝，额头上的丑陋独角发出阵阵的魔音，一道通天彻地的黑光扶摇而上，击中空中的宝塔。

　　啪嗒。

　　宝塔掉在地上，蒙上了一层浓郁的黑气，任凭周师兄如何驱动，都没有反应。

　　锦衣大妖额头独角放出的污、秽神光最是能够玷污玄门法器，沾上一点，必须要在灵脉上静心祭练七七四十天才可以重新使用。只是此光乃是靠当初的一丝蛟龙精血，每一次动用都要元气大伤。

　　“哈哈，小子，有什么本事统统使出来，本大王等你。”

　　锦衣大妖放声大笑，眼角却是上扬，说不尽的挑衅和轻视。

　　“你。”

　　周师兄在云端直发抖，一是被锦衣大妖的肆无忌惮气的，二是心疼的，要知道刚刚被毁去的宝塔可是上品法器，好不容易才得到的，这一下子被玷污，心中简直刀割一样疼。

　　可是他宝塔被毁，已经失去了锐气，怨毒地瞥了一眼，丢下了一句狠话，驱使飞行法器，逃之夭夭。

　　以前还恨不得终生厮守比翼双飞的佳人，居然弃之如敝屣。

　　锦衣大妖望着黑光远去不见，方悠悠叹息道：“玄门正宗弟子真是狠辣无情，就是妖魔都比不上。”

　　说完，锦衣大妖哇的一声吐出一大口鲜血，面色苍白如纸。今天动用额头上的黑光，损伤了精元，算得上伤上加伤，要不是如此，早就把那个周师兄抓了下来，何必放他走。

　　锦衣大妖抹去嘴角的鲜血，感到身体一阵子虚弱，禁不住后悔道：“亏了，为了弄这一个玄门正宗的小娘皮，本大王伤上加伤，恐怕没几个月无法痊愈。”

　　一阵大哭声打断了锦衣大妖的懊悔，原来黑裙女子看到情郎不顾自己离开，自身的精元真气也被采补了大半，再也忍不住，伏在地上呜呜痛哭起来。

　　“死到临头。”

　　景幼南到了岛心，正是看到如此场面，想也不想，直接放出飞剑碧落秋蝉，化成六道剑光，狠狠斩了下去。


第10章 玉尺降妖 养气圆满

　　碧落秋蝉祭在半空中，六道雪白的剑光笔直斩落，薄如蝉翼，而又锋锐无匹。

　　“好贼子。”

　　锦衣大妖怒火冲天，正是舒爽之时被人打断，真是让他气的咬碎钢牙。见到剑光及身，大妖口中念动法咒，一头蛟龙虚影凭空出现，张牙舞爪，狰狞的龙口张开，吞噬万物。

　　景幼南微微一笑，体内温养的赤火真气飞出，催动飞剑，发出的六道剑光陡然间生出晶莹的毫芒，耀人双目。

　　“剑气生芒。”

　　锦衣大妖的怒火顿时消散，目中闪过惊惧之色，剑芒太快，手边没有合适的法器，干脆直接拎起身下的美娇娃，当空抡起来。

　　噗。

　　剑芒入体，美少妇吭都没吭，娇躯上多了六个窟窿，咽气而亡。锦衣大妖见剑芒如此凶残，大叫一声，转身就走。如今他身上伤势颇重，可不是来人的对手。不过，只要逃到水中，凭他的遁法，完全可以逃出生天。

　　“小子，你跟本大王等着，这事没完。”锦衣大妖三两步跑到河边，回头看了一眼，满是怨恨。好不容易征服一个玄门正宗的女弟子，却被对方击杀，让他心疼的流血。这样的美娇娃，要是带回去，可是在兄弟们面前长脸了，都是这个小子坏了大事。

　　“想跑？”

　　景幼南嘴角露出讥讽的笑容，随手取出东华慈光星辰尺，往空中一抛。

　　“啊。”

　　锦衣大妖惨叫一声，被星辰尺砸倒在地，爬不起。

　　晋升到养气境界，重新用法诀祭练之后，景幼南已经发现，东华慈光星辰尺这件法宝，仿佛对妖魔鬼怪有一种奇特的克制威能，或许对玄门修士或者法宝威力一般，但对于妖魔之类却是凌厉无比，堪称大杀器。

　　有这件玉尺宝贝在，锦衣大妖远比当初交手的黑裙少妇好对付。

　　“炼化。”心中想着，景幼南用手一指，东华慈光星辰尺吐出三尺青光，把锦衣大妖卷入其中，炼化大阵自主运转，眨眼之间，大妖化为一团精纯的精气，隐隐之间，点点金黄溢出。

　　摩挲着玉尺，有些惊讶，这头大妖的精气，足可以抵得上斩杀过的一百头妖物。尤其是其中蕴含的金黄碎芒，力量非常恐怖。

　　有了大妖的精气和赤书云石，晋升到养气境界圆满近在眼前，想到这，景幼南收起黑裙少妇留下的袖囊，御剑飞走。

　　时候不大，小岛上空飞来一团黄云，铺天盖地，笼罩整个小岛。少顷，黄云一收，显出两个青年来。

　　当先的青年人，头戴一气冠，身披法衣，目若星辰，背脊挺直，双手随意背在身后，就有一股无敌的气势。

　　“方玉方师兄，就是在此地。”另一个正是逃走的周师兄，此时，他一脸的谄媚，正在小心翼翼地讲述发生的经过。

　　眼前的这人可是内门弟子，不提其背后家族深不可测的势力，光是自己的修为早已经运气开脉，差一步铸造根基，晋升到筑基境界。这样的大人物，他可是半点不敢得罪。

　　方玉声音低沉，有一种独特的威严：“月娇娘的袖囊被人取走了。”

　　周师兄一边小心地看着方玉，一边吞吞吐吐道：“方师兄，那件东西还在月娇娘身上，这，这，这怎么办！”

　　“哼。”方玉冷哼一声，强大的气势散发出来，把周师兄震出几丈远，“只要那人贪图那件东西，我们迟早会碰面的，到时候，就是他的死期。”声音不疾不徐，强大的自信溢于言表。

　　景幼南并不知道有人要杀自己而后快，此时他正在一处隐秘的沙洲上，盘膝而坐，打出道道法诀，汲取赤书云石中蕴含的精纯火行元气。

　　赤书云石不愧是火中精粹，其中的火行元气精纯到极点，几乎没有半点的杂质。体内的元力在丝丝缕缕的火行元气冲刷下，逐渐化为赤火真气。

　　三个月后，景幼南闭目不动，体内的元力已经全部化为了真气，赤火真气上升在胸前，炙热阳刚，黑水真气下沉在丹田，深沉厚重，两种真气看上去泾渭分明，却有一种玄妙的联系，莫可名状。

　　好半天，景幼南睁开眼，吐出一口浊气，额头玉光流转，双目亮如星辰。

　　经过一百天的时间，有赤书云石和大妖精气补充，终于真气大成，晋升到养气境界圆满。接下来只要找到一处地煞之地，运气开脉，就可以成功成为太一宗内门弟子，鲤鱼化龙。

　　“地煞之地。”景幼南眯起眼睛，静静思量。

　　开脉境界，是借助地下地煞灵穴的煞气，冲开体内的八根气脉，初步打破人身修道的桎梏。

　　做到这一步，修士可以真气离体，修炼种种道术，是真正的飞跃。

　　开脉所需要的地煞之气也是有区别的，分为上中下三品，他修炼的《大阴阳混洞宝生经》是纯阳宫的真传道书，对于地煞之气的要求非常高，必须是上品地煞，中下品的地煞之气恐怕开脉之时会有瑕疵，影响以后的道基。

　　只是，上品的地煞之地少之又少，不好寻觅，同时地煞之气品质越高，其中蕴含的狂暴力量越是雄浑，必须要有充足的准备。

　　微微叹了口气，从袖囊中取出一根玉简，贴在额头上，细细查看。

　　此玉简是从黑裙少妇身上得到的，她是养气圆满境界，此来承渊大泽的一个重要原因就是寻找地煞之地运气开脉，玉简上倒也记载了几处地煞所在。

　　好半响，景幼南放下玉简，面色变幻不定，沉吟不语。

　　玉简之中倒是提到了一处上品地煞之地，完全可以用来运气开脉，只是相比于其他地煞之地，此上品地煞之地不是那么简单。

　　绝大部分修士依靠中下品地煞即可以开脉，初步打破肉身沟通天地的桎梏，因此对于那处上品地煞之地，描述的非常模糊，只有一个大概的位置，并不详细。

　　除此之外，上品地煞之地乃是处于承渊大泽中的一处险地当中，天生种种禁制大阵，不知道多少修士丧命其中，要去采集地煞之气，实在是九死一生。

　　在室中走了几圈，景幼南狠狠地跺了跺脚，驾驭飞行法器而去。


第11章 大泽险地 地底世界

　　大泽西南，多有沙洲，浅滩，礁石，丹鹤巢于上，日日传声嘹呖，响亮而清远。

　　水中央有一大岛，方圆数百丈，突兀而起，若天上来，其生九孔，大有数人，深不见底。常岛屿终年云深雾绕，高崖峻峭，古木葱郁，唯有九处孔口处时有清泉叠起，叮咚之声，如若天籁。

　　景幼南长袖飘飘，站在水面之上，目光幽深。

　　玉简上记的清楚，此岛看似高大，实则中空，勾连地煞，通与九幽，不可度量。岛上的九孔就是九处通道，是进入地下世界的门户。

　　站在水面上，时而可以见到五光十色的遁光在九孔之中进出，此地虽是一处险地，但却多孕育天材地宝，不少的修士来此寻宝，求取机缘。虽九死一生，但如所获得，就会一步登天，名副其实的大风险大收获。

　　不是每个修士背后都有家族宗门源源不断的支持，可以心无旁骛，一心求得大道永生，一穷二白自力更生的修士永远是大部分。

　　景幼南轻吸一口气，催动飞行法器，上了一处山孔。

　　往里走三四里，转而西向，山石嶙峋，清泉漱之，淙淙有声。渐觉地势趋下，洞中水洗雪石突出成台，草木盘垂其上，多有奇花异草，石乳浇灌，香风吹来，处处不绝。

　　再往下走，时而有山石阻路，蚀出种种风孔，山风夹杂九幽之气吹来，呜呜有声，仿佛鬼哭狼嚎。

　　不知道多久，只觉身形一沉，到了洞底，忽有光一缕自天而下，宛如半月，幽暗中得之，宛如明珠高悬，满室生辉。

　　见到如此美景，景幼南反而凝神戒备起来，伸手从袖囊中取出盘龙大印，当空祭出，道道青光如璎珞般垂下，护住周身。

　　盘龙大印是一件上品法器，能够凝聚出蛟龙之影，牢不可破，虽然没有半点攻击能力，但防御力惊人。

　　此处已经到了地下世界的入口，不提由煞气等等滋生的魔头的凶残，还有不少心思狠辣的修士在这里做起了打劫，神出鬼没，令人防不胜防。不少的修士就是没有死在险地，反而丧命在这些自称为猎杀者的修士手里。

　　果不其然，刚入地底世界，眼前突然一暗，十几个寒芒转瞬就到了眼前，破空之声，刺人耳膜。

　　景幼南冷哼一声，头顶上的盘龙大印光芒大盛，丝丝缕缕的青光垂下，化为一尊蛟龙，张口一吸。啪啪啪！十几个指头长短的钉子掉在地上，一般大小，钉尖蓝芒闪烁，明显是淬了剧毒。

　　“嗡。”还没等喘口气，又听弓弦震动，三根箭镞成品字形飞来，力大势沉，犹如掷出长矛一样。

　　“欺人太甚。”景幼南借助盘龙大印躲过三支长箭，心中大怒，元灵性光熠熠生辉，加持在双目之上。

　　凡人有五气，血气，煞气，文气，贵气，官气，而修士则有仙气，显化在天门之上，秘法可见。

　　借助元灵性光，景幼南清晰地看到，自己的右上方一突出石台上，一名身披大红披风，宝光加身的女子手持硬弓，背负长剑，整个人蜷缩起来，没有半点的呼吸，宛如泥胎塑像。

　　“不知死活。”景幼南祭出碧落秋蝉，六道剑光飞出，剑芒如星辰坠落，分别袭击向红衣少女的各处要害。

　　“不好。”

　　红衣少女万万没有想到自己居然被人寻到了位置，面对迅如雷火的剑芒，美目中露出明显的惊愕之色。

　　不过，红衣少女到底是在地底世界生存下来的狠角色，转瞬恢复了平静，手中半人高的硬弓舞动，尽力抵挡剑芒。

　　“啊，姑奶奶记住你了。”惨叫声中，红衣少女施展遁法，整个人如同一道红线，转过山石，消失不见，只剩下原来石台上几朵血花，非常醒目。

　　剑芒实在是太快，太突然，饶是红衣少女也是经验丰富之辈，也被伤到，不得不暂时退走景幼南收起碧落秋蝉，双目微微眯起，有些惊讶，自己几乎是万无一失的一击居然没有尽全功，后面红衣少女施展的遁法更是惊人，如惊鸿一瞥。

　　“地底世界卧虎藏龙，不可小觑。”

　　叹息一声，景幼南继续前进，愈加小心。

　　或许是运气不错，这一路倒是没有起半点波澜，顺顺利利地到达了地底世界。地底世界广袤没有边际，连绵不断的山脉，奔腾咆哮的暗河，幽深色的土地上生长着许多不知名的植被，发出莹莹光亮，星光点点。

　　静谧，安详，厚重。

　　乍一看，与地面世界几乎没有区别，只是接下来的变故立马就让景幼南认识到，此地就是修士口中步步危机的地下世界。

　　一头头狰狞的阴魔从地下冒出来，桀桀怪笑，或是身有三足，或是头上生角，或是双头八尾，个个凶厉残暴，杀气冲天。

　　阴魔是一种地底煞气滋生出来的魔头，嗜杀成性，虽然单个实力弱小，但通常成群结队，一拥而上，聚散无常，无孔不入，很是难缠。

　　“碰到我算你们倒霉。”景幼南冷冷一笑，祭出东华慈光星辰尺，朵朵青莲花虚影在虚空中依次绽放，垂下千百道肉眼可见的青丝。

　　青丝漫天，光华流转。

　　上百个阴魔吭都没吭一声，统统化为白烟，消失不见。

　　星辰尺克魔之威，强悍至斯。

　　拥有如此克制妖魔的大杀器，也是敢来地下世界的重要依仗。

　　“桀桀。”阴魔刚死，突然有一团黑云滚滚而来，一落地，化为一尊高大威猛的魔头，浑身黑鳞，背生骨刺，一对血红色的眸子隐含无尽的凶煞之气。

　　“是地底的夜叉。”景幼南目光动了动，微微有些惊讶。

　　据说，上古大战之时，无数的强者陨落，他们的精血洒落在地底深处，与戾气，煞气，阴气等等融合，经过无数岁月，孕育出了诸多强大而又邪恶的种族，夜叉就是其中很有名气的一个。

　　夜叉早开了灵智，肉身凝练，刀剑难伤，远远不是阴魔那种只有杀戮本性的魔头可以比拟的。他们还传承有血脉中的秘法，可以激发潜能，非常可怕，强大的夜叉王甚至可以抗衡金丹宗师。

　　可以说，夜叉族是一个相当强大的种族，虽然受先天所限，很难修炼到极高的境界，但其在地底世界，绝对是一方霸主。

　　“桀桀。”怪笑声中，夜叉抽出一把骨刀，一个疾步已经冲到景幼南面前，冰冷的刀芒亮起，一股股乱人心魂的魔音接踵而至，一波又一波。

　　夜叉的骨刀是自身孕育而成的，是身体的一部分，上面自然生出符文禁制，可以称得上一件法器。正因为此，夜叉驱使骨刀，如用手臂，灵活的不可思议。

　　“好快。”

　　景幼南只觉得寒芒刺目，根本来不及躲闪，只能用手一指，盘龙大印放出种种光芒，结成蛟龙虚影，极力抵挡。

　　崩，崩，崩。

　　又响又脆的爆音传来，骨刀和蛟龙大印碰在一起，居然发出如同实质般的磨牙之声。

　　“好厉害的夜叉。”景幼南暗暗心惊，这头夜叉突如其来的三刀，力量极其强悍，盘龙大印这件防御法器的光芒竟然被砍的摇摇欲坠，显出了触目惊心的裂缝。

　　意识到光是被动挨打不行，景幼南一声清啸，吐出温养在胸前的真气，三十六道赤火真气化为一道火圈，缠上夜叉的手臂。

　　火焰冲天，炙热阳刚。

　　“嗷。”夜叉发出痛苦的哀嚎，身子急退，赤火真气至刚至阳，最是霸道，对它这种地底世界煞气戾气凝成的种族杀伤力惊人。

　　“十步驭剑。”

　　景幼南可不会放过如此好的机会，碧落秋蝉突兀地出现在夜叉的头顶，直直刺了下去。

　　“嗯？好坚硬的头颅。”景幼南吃了一惊，一剑削上，火星乱闪，没有建功，夜叉周身刀剑难伤，果然不可小觑。

　　“剑气生芒。”一击不行，景幼南一咬牙，六道剑芒雪片般飞出，刺向夜叉的眼睛，耳孔，口鼻等等柔弱之处。

　　这一下子，夜叉是遭了大罪，剑芒锐不可当！它只顾得护住自身的紧要之处，骨刀没法施展，被逼的团团后退。

　　“赤火真气，净化邪物。”见到如此情况，景幼南彻底放开，一手飞剑，上下盘旋，一手赤火真气，阳刚激烈，两种手段前后夹击，紧紧缠住夜叉。

　　“嗷。”

　　夜叉一不小心又被赤火真气击中，伤口青烟冒出，疼的哇哇直叫。

　　就在景幼南考虑是否祭出东华慈光星辰尺给夜叉最后一击之时，九道撕裂大气的剑光雷霆般出现在夜叉的头顶，化为一座剑阵，眨眼之间把整个夜叉笼罩在其中。

　　剑气纵横，风雨不透。

　　道道血光崩现，夜叉拼命地哀嚎，终究是挡不住剑气的凌厉，没了呼吸。

　　“什么人？”景幼南回过头来，就见不远处站着一名双十年华的少女，细眉朱唇，肌肤细腻，一身素白道袍，上面绣着云阁阙楼，清气环绕，翩然出尘。

　　“在下金阙真府弟子罗茜，请道友过来一叙。”


第12章 金阙真府 魔宗许仲

　　金阙真府是玄门宗派之一，虽然比不上如日中天的玄门十宗，但宗内出过飞升上界的大能，底蕴之深，任何人都不敢小觑。

　　玄门宗派分为三等，上玄门，中玄门，下玄门。

　　上玄门只有十宗，正是赫赫有名的玄门大宗，被修士称之为上宗。

　　中玄门有三十六宗，在功法传承和高阶修士上比不得上玄门，但都有真人级别的强者坐镇，不可小觑。

　　下玄门则有上百个，或大或小，势力或强或弱，大多数是在宗内的传承功法上有致命缺陷，难得长生。

　　金阙仙府属于中玄门，在三十六宗中的排名非常靠前。

　　《诸天世界观》中记载，金阙真府中有一件当初飞升大能留下的金阙天宫，里面有无数不可思议的法宝，宗内的弟子只要修炼本门功法有成，就可以沟通天宫，天宫会根据弟子本身的资质赐下法宝。

　　只这一点，就让金阙真府数千年不倒，笑看风云。

　　“况且，这个罗茜也不简单。”景幼南不由得把目光放在远处的美貌少女身上，足下的一团云雾聚而不散，明显是开脉境界，顶门之上的剑盘徐徐转动，锐不可当的锋芒让人不可逼视。

　　他可是记得，就是这个剑盘把刚刚凶狠的一头夜叉差点绞成了碎片。

　　心里百思千转，景幼南面上却丝毫看不出来，不疾不徐地来到近前，拱了一拱手，道：“原来是金阙真府的罗师姐，小弟太一宗外门弟子景幼南见过师姐。”

　　“是上宗太一宗高足。”罗茜美眸中闪过一丝异色，太一宗作为玄门之首，威名赫赫，对方虽然只是一个外门弟子，但也不能小看。太一宗外门向来竞争激烈而残酷，收人也严格，说不定对方就是某个世家大族的子弟。

　　想到这，罗茜的声音柔和了少许，道：“景师弟，前面还有我的两名同门，不如我们过去详谈？”景幼南微微一笑，道：“罗师姐先请。”

　　不多时，景幼南就见到了罗茜的两名同门，一男一女，各有风仪。

　　细细打量，男子身量不高，五官平平，但气质去极为出众，温润如玉。他身旁的女子看上去只有十三四岁，红扑扑的苹果脸蛋，大大的眼睛，娇小可爱，简直像一个瓷娃娃。

　　在罗茜的引荐下，景幼南知道，男的名为宣北，女的名为詹台静，都是金阙真府的内门弟子。三人在地底世界遇到了一名魔门弟子，怕对方逃脱，想请自己帮忙一起布下大阵，替天行道，诛杀对方。

　　詹台静握紧小拳头，气呼呼地道：“这个许仲仗着他是血魔宗弟子，杀害了不知道多少无辜之人，这次让我们碰上，绝不能够放过。”

　　“不错。”宣北接口，他声音不大，但沉稳平静，更有说服力，“这两年来，死在许仲血手之下的无辜之人不下一万，他杀人从不分男女老幼，手段极端地残忍，泯灭人性。”

　　罗茜捋了捋额头的秀发，用一种一锤定音地声音道：“这一次许仲身受重伤，躲在地底世界养伤，正是报应到来，在劫难逃。”对于三人的自信满满，景幼南皱了皱眉头，没有插话。

　　这一次的目标血魔宗许仲可不是一个简单人物，不提他筑基境界的修为，光是能够在不少玄门弟子的追杀下数次逃脱，就证明是个厉害角色。要不是确定对方深受重伤，加上三人支付的报酬实在难以割舍，自己早就掉头走了。

　　筑基修士，已经借助冥冥中的天地伟力，重塑自身的根基，奠定以后进军长生大道的仙体基础，其强大之处，远远的超过了养气境界和开脉境界。

　　况且，魔宗弟子的功法道诀向来诡异莫测，入门弟子通常都是在残酷激烈的环境中成长，心狠手辣。

　　要对付这样的一个敌人，需要慎之又慎。

　　罗茜心思灵活，看出了景幼南心中的疑虑，开口解释道：“景师弟，许仲前段时间被太宵七真宗的真传弟子苟君博苟师兄打成了重伤，几乎拼了全部的法宝才逃得性命，现在正是虚弱之时。”

　　“如此最好。”景幼南点点头，放下了不少的担忧。太宵七真宗是玄门十宗之一，传承上万年，其宗内炼器之术独步天下，无人能比。

　　苟君博作为真传弟子，嫉恶如仇，在年轻一代颇有名气。许仲即使能够从其手中逃脱，恐怕也得付出了重大的代价，其本身的积蓄十有八九消耗一空。

　　修士斗法，主要有三点，修为，法宝，经验，缺一不可。如果许仲手中的法宝尽数毁在苟君博手中，实在是等于斩去了他一只臂膀。

　　“我们快走吧，要是让许仲这个魔道贼子跑了就坏了。”詹台静年纪小，行事也急，水袖一抖，一辆云车出现在半空中，两匹洁白如玉的天马拉车，气势惊人。

　　上了云车，就见车中有四方香塌，由宝玉，珊瑚，彩珠，玳瑁，如意等等点缀而成，正中央悬挂一拳头大小的明珠，垂下清清的宝光，照亮四壁。

　　“这个詹台静出身不简单啊。”盘膝坐在香塌上，景幼南摩挲着手旁的玉盏，心中思量。

　　只看这一云车，里面的布置，富丽堂皇，精致典雅，所消耗的材料定然惊人。詹台静只有养气圆满境界，虽然是金阙真府的内门弟子，但只凭她本身的地位，恐怕不可能拥有这一的云车。唯一的可能就是，她出身世家大族，有背后势力的支持。

　　投身在玄门正宗中的世家弟子，后面有家族提供地道书丹药法宝，通常可以比普通的弟子多几分优势，可以脱颖而出，正所谓大树底下好乘凉。

　　真正强势的世家大族，传承于中古时候，比如姜家，其嫡传弟子在南华派，从养气境界到真人境界，所需的一切，统统可以由背后家族支持，只需要埋头修炼，突破境界即可。

　　当然，如此培养出来的弟子，家族对其有非常强的掌控力，除非修炼到极高的境界，不然一行一动都要以家族利益为重。

　　也可以说，世家既是助力，也是囚笼，得失之间，心中有数。

　　景幼南心里念头纷起，目光不免有些恍惚，坐在他对面的詹台静见有人直勾勾地望着自己，一眨不眨，不由得俏脸生晕，螓首低垂，一双玉手绞住衣裙下摆，手足无措。

　　罗茜无声地笑了笑，皓腕轻抬，整理了下玉案上的香炉，用细细的语音道：“景师弟养气圆满，晋升内门弟子，指日可待，可喜可贺。”

　　景幼南此时也醒了过来，知道自己刚才不礼貌，对着詹台静抱歉地笑了笑，然后道：“非开脉不得入内门，非筑基不得任真传，师弟我还差一大步。”

　　宣北吹了吹玉盏中漂浮的碧绿茶花，声音平和温润，“太一门乃是玄门之首，上万年来稳居上宗地位，门中弟子出类拔萃，远不是我们金阙真府可以比拟的。师弟只待运气开脉，自可一飞冲天。”

　　詹台静是活泼的性子，羞涩尽去后，也插话进来，轻轻脆脆地道“是啊，去年我见过一名太一宗内门师兄，驾云岚飞舟，仙姬捧扇，金童掌灯，数十力士跟随，好大的排场呢。”

　　略带童音的话语中，是掩不住的羡慕。

　　金阙真府作为玄门正宗之一，中玄门中的佼佼者，势力也算不弱，宗内的灵脉仙山不计其数，但比起号称玄门首席的太一宗，差距则是不可里计。自然，在内门弟子和真传弟子的福利上，金阙真府也远远比不上太一宗，显得寒碜不少。

　　仙道世界之中，玄门大宗，世家豪门，占据绝大部分修真资源，真是两极分化的厉害，贫者愈贫，富者愈富。

　　四人你一眼，我一语，或聊宗门趣事，或说奇花异草，或论道典法文，疏离渐去，开始熟络起来。

　　两匹天马放开四蹄，云车周围祥云凝结，绽放出百道金光，穿过弯弯曲曲的暗河，转而北向，风雷电掣，不多时来到一处地下峡谷上空。

　　峡谷深有百丈，黑雾四起，隐隐之间，阵阵鬼哭狼嚎传来，让人不寒而栗。

　　罗茜拢着水袖，美眸转寒，道“魔宗贼子许仲就躲在此地。”

　　宣北打量了一番，声音冷冷地道：“这贼子倒是会选地方。”此处峡谷阴煞之气蔓延，幽深莫测。

　　“我们先布下大阵，堵住峡谷出口，来个瓮中捉鳖。”詹台静倒是不在乎，她从腰囊中取出四杆阵旗，上面符文闪烁，一看就知道不是凡品。

　　四人各手持一杆阵旗，按照方位站好，口念法诀，催动阵旗。

　　景幼南站在正北方，手中的阵旗呈玄黑色，旗面上水波荡起，有涟漪圈圈生成，有一种通透的光芒透出。

　　念动法诀，将阵旗掷出，体内的真气打入阵旗。

　　刹那之间，阵旗迎风而涨，涨大到十丈以上，粼粼水纹飞出，波涛汹涌，远近可闻。

　　与此同时，东南西三个方向各飞出一杆阵旗，四杆阵旗聚在一起，撑起一层遮天蔽日的水纹光幕，数不尽的云箓符文在其中沉浮，凝聚出朵朵水莲花，竞相开放。

　　詹台静微微一笑，祭出一颗明珠垂于水幕之上，开口道：“此大阵是玄方四泽大阵，水势不断，牢不可破，许仲即使是全盛时候，一时三刻也破不了大阵。”

　　“既然如此，我们进峡谷，诛杀贼子。”罗茜纤纤玉手一指，脚下自然生出一团云雾，轻飘飘向着峡谷飞去。

　　她是开脉境界，已经打通了体内的八道气脉，真气离体，能够腾云驾雾，远比驱使飞行法器要心满如意。

　　景幼南三人都是养气圆满境界，没有如此本事，只能老老实实驱使法器，紧紧跟在后面。


第13章 剑盘之威 血煞飞刀

　　峡谷上空，阴风肆虐，浊浪排空，有一股子血腥气。

　　詹台静厌恶地皱了皱小鼻子，开口道：“魔宗贼子最会装神弄鬼，看我赶他出来。”

　　说完，从腰囊中取出一枚圆圆的珠子，当空一抛，双手掐诀，用真气引动。

　　刹那之间，珠子上浮现出密密麻麻的符文，一道道火线生出，笔直地射向峡谷深处。

　　红芒耀天，一片火海。

　　罗茜背负双手，脚踩云雾，柳眉微微上挑，显得很高兴：“有詹台师妹的赤焰珠，许仲这个魔门贼子无处可藏。”

　　赤焰珠乃是金丹级别的宗师采集岩浆最深处的阳火祭练而成的，虽然只能够使用一次，但威力颇大，用在此处，更是惊人。

　　果不其然，时间不大，就听峡谷深处传来一声尖锐的啸声，如泣如诉，勾魂摄魄，“哪里来的小辈，送上门来受死。”

　　话音刚落，虚空中白骨莲花盛开，走出一名长身玉立的青年，头上戴着紫金冠，身着麒麟王袍，腰间系一条血色丝带，一双深不见底的瞳孔里，无尽的血丝弥漫，阴森恐怖。

　　来人正是血魔宗弟子，许仲。

　　“几个开脉养气境界的弟子，本大爷就送你们上西天。”许仲阴阴一笑，修长如玉的手掌伸出，五指虚抓，五道血气横空，遮天蔽日。

　　“阴煞黑血，人之怨念。极道怨念剑气。”

　　许仲声音冷冰冰的，透着一股残忍的气息。

　　作为魔宗之人，他向来骄横，杀人无算，恣意妄为，毫不顾忌。

　　五道剑气在空中化为了五柄一丈长的血红色长剑，无边的冤魂在长剑上大声吼叫着，一个个痛苦，无奈，愤怒，仇恨的脸庞在剑上不断闪现，惨叫声令人毛骨悚然。

　　人在惨死前，怨念是相当强大的。

　　极道怨念剑气便是采集人惨死之前的怨念，用种种秘术凝练而成。怨念越强大，剑气的威力便越强。修炼到高深处，五道剑气飞出，怨念铺天盖地，能够将整个大郡都化为冤死人的世界。

　　罗茜俏脸冰冷，美眸中射出摄人的寒光，魔门之人最爱残杀生灵，祭炼法器和道诀。

　　极道怨念剑气这门道诀威力强大，但是收集怨念非常的不容易。现在许仲一出手，五道剑气便引起虚空鬼叫，没有上万的冤魂力量，是绝对不可能的。

　　轻吸一口气，罗茜用手一指，头顶上盘旋的剑盘陡然间光芒大盛，金灿灿如同一轮大日升起，足足数十道剑气飞出，编织成一张密不透风的剑网，金丝缠玉剑阵。

　　这就是剑盘之威，转瞬之间可以布下剑阵，困敌杀敌只在一念之间。

　　“可恶，是剑盘。”许仲骂了一声，脚下血光连闪，躲出去几丈远。

　　他曾经与一名拥有剑盘的筑基修士交过手，知道一旦被剑盘困住，下面就是连绵不断的剑气攻击，非常难缠。不过，相比起飞剑斩杀的灵活快速，剑盘剑气太多，难以操控，故而反应也是慢了几分。

　　借助自己的遁法躲开了剑阵的笼罩，许仲冷冷一笑，一拍顶门，一尊与他容貌有九分相似的血魄走了出来，直接化为一道血光，扑向罗茜。

　　魔门的道书功法，向来诡异莫测，或许在修行之路上比不得玄门根基扎实，平和冲谦，直指大道，但用来斗法则是难以对付，让人防不胜防。

　　许仲修炼的《血魔真经》在筑基境界就可以修炼出三尊血魄，来去无踪，虚实转化，吞噬精血，是一等一的大杀器。虽然在太宵七真宗真传弟子苟君博手中吃了亏，损失了两尊血魄，但这唯一剩下的一个也是最强大的一个。

　　“好一个血魄。”罗茜只看到眼前血光弥漫，顾不得收回阵盘，水袖一甩，一只巴掌大小的香炉飞出，垂下道道云烟，护住周身。

　　如雨打芭蕉，血魄攻击的密集，刺得周围几人的耳膜都隐隐作痛。

　　“魔道贼子，休要猖狂。”宣北大喝一声，从袖囊中取出一对阴阳环，一阴一阳，打向许仲的后背，有风雷之音。

　　“天阳渔鼓。”詹台静眼睛睁的大大的，手中握着一个渔鼓模样的奇特法宝，银光闪闪，灵性十足。渔鼓一动，一阵阵低沉的鼓音响起，狂风暴雨般袭来。

　　“剑气生芒。”三人中景幼南出手最为隐蔽，碧落秋蝉当空化出六道锐利的剑芒，成品字形，前后左右，都不放过。

　　“不知死活的小辈。”

　　许仲好不容易躲过了三人的夹击，俊美的脸庞苍白无比，到底是伤势未愈，这连番动用道法，明显感到吃力。

　　咬了咬牙，许仲深吸一口气，双手变得乌黑无比，一个个黑色符文跳动起来，凝聚成一篇灭绝经文。

　　泯灭人性，灭绝生机。

　　经文鸣响在半空当中，直入灵魂深处。

　　灭绝手，一门纯粹的杀戮道法。

　　这一道法一施展，苍穹失色，只剩下一个遮天蔽日的大手，灭绝一切，不留半点的生机。

　　见到如此威势，詹台静俏脸失色，匆忙地从腰囊中取出一枚符牌，当空一摇，一个硕大无比的玄龟的虚影出现在三人的头顶之上，龟甲上显现出山川河泽，花草鱼虫，风雨雷电等等的符文，无数光华流转，豪光崩现，抵挡灭绝之意。

　　固若金汤，牢不可破。

　　詹台静的这件法宝是一件灵器，还是纯粹的防御灵器，这一施展，威能相当惊人。

　　“看来是几个难缠的角色，如此看来，必须要速战速决了。”略一沉思，许仲眼中闪过一抹厉色。

　　轻轻一划，一道血箭从手指射出，洒在空中飞舞的黑色经文之上。

　　黑色符文剧烈抖动着，眨眼之间，这些符文化为一枚枚诡异的眼球虚影，魔光大盛，闪烁着凶光。

　　“灭绝之光。”

　　许仲用手一指，百枚眼球齐齐喷出一道道黑色的光线，射向罗茜。

　　“不好。”眼球虚影一出现，罗茜就感到一股毛骨悚然，仿佛被什么巨兽盯上了一样。此时见到道道黑光打来，她娇斥一声，体内的真气疯狂运转，脚下的云雾猛地炸开，把她的身子斜斜推出两丈远。

　　道诀，崩云。

　　顾不得玉足和小腿的经脉传来的一股股撕裂的疼痛，罗茜回头观望，倒吸一口冷气。原本她立足的地方一个个刺目惊心的小洞清晰可见，可以想象，如果不是躲得快，恐怕肉身都要被打成麻子了。

　　“哼，看你哪里跑。”许仲冷哼一声，步步逼近，先命血魄上去缠住罗茜，右手一伸，从袖囊中取出一把飞刀，当空祭出。

　　呜呜呜！

　　飞刀一出，虚空响起阵阵鬼哭，一道充斥整个峡谷的血光猛然间劈下，无穷无尽的血腥气弥漫开来，闻一闻，就让人作呕。

　　毫无疑问，此飞刀是一件纯粹的杀伐灵器，品质尚在詹台静的符牌灵器之上，杀性之强，无与伦比。

　　很明显，许仲早看出四人中罗茜修为最高，手握剑盘，威胁最大，此番他动用血魄和灵器，是想擒贼擒王，一举击破四人的最强之处，其他三人就成了刀俎下的鱼肉。

　　“啧啧，这次来的两个小娘皮倒是挺水灵，等会捉住之后，一定要好好淫乐一番。”

　　许仲对自己信心十足，已经开始盘算等会如何玩弄送上门的两个美人。

　　要知道，他手中的血煞飞刀可不是一般的灵器，它原本是一件玄器，灵识受过重伤，才跌落到灵器。这多年来，一直用最为精纯的精血元气滋养，动不动用上万人来血祭，血煞飞刀的灵性一日日壮大，虽然还远远没有恢复到玄器级别，但比一般的灵器强太多。

　　也是凭借这件灵器飞刀，他才从七真宗真传弟子手中脱身出来，到了这地下世界养伤。

　　“好厉害的飞刀。”

　　景幼南站在远处，看到那道极天弥地的血光，森森然的刀气无可阻挡，不由得暗暗心惊。他手中的东华慈光星辰尺品质至少在灵器之上，但在他手中，肯定发挥不出如许仲手里飞刀的威能。

　　比起筑基修士来，养气圆满还是差的太多。

　　“师姐。”

　　詹台静急的差点哭了出来，这样凌厉的刀光下，自己的师姐肯定凶多吉少。

　　宣北也失去了冷静从容，握紧拳头，牙齿咬的咯咯响。

　　生死一线之间，忽然一道绿光冲天而起，一簇簇修竹郁郁葱葱，风一吹，沙沙作响。

　　茂林修竹，清风拂面。

　　肆虐的刀芒斩在绿光上，数不尽的修竹枯萎，但有更多的修竹拔地而起，节节升高，枝叶轻摆，分散一道道刀气。

　　从上空看，绿光盈天，修竹仿佛无穷无尽，斩之不绝，春风吹又生。

　　“是虚无元气竹。”

　　詹台静看着漫天的青光，惊讶出声。

　　虚无元气竹是金阙真府赫赫有名的一门神通，修炼到高深的境界，万物化竹，一息尚存，生生不绝，乃是一等一的防御之法。

　　罗茜只是开脉境界，体内没有法力，自然无法修行如此神通，多半是府内金丹境界的弟子将这门神通封印在符箓之中，方有如此威势。

　　宣北也放下了担心，面上却有一丝落寞。他对罗茜这名同门师姐早生爱慕之心，只是听说她已经答应府内的掌门亲传弟子吴光，委身为侍妾，今日见到此虚无元气竹，传言之事应该是千真万确了。

　　许仲收回血煞飞刀，目光阴冷的扫了四人一眼，架起遁光，朝着峡谷出口飞去。


第14章 阵困贼子 玉果丹芝

　　峡谷上空，一道血光弥漫开来，染红半边天。

　　许仲驾驭血光，心中却是恨恨不已，要不是自身受伤太重，精元不足，哪里会让几个小辈逼迫的狼狈离开？

　　虎落平阳被犬欺，今日之辱，他日必定加倍报复。

　　许仲咬牙切齿，眨眼之间就来到峡谷口处。

　　突然之间，峡谷口响起阵阵玄音，东南西北四个方向同时升起一杆十丈大旗，道道天河水幕笼罩下来，整个人仿佛置身于汪洋大海，寸步难行。

　　“是阵法。”许仲脸色很难看，阵法之道，是借助山石草木，灵脉川泽，将天地威能缩于方寸之间，是真正的以小博大，自己不懂阵法，可是麻烦。

　　要是全盛时候，还可以依仗法宝之力，来个蛮力破阵，现在本身实力发挥不出十之一二，真是没有办法了。

　　“师姐，大阵困住魔道贼子了。”虚空之上，詹台静看到许仲在下面急的团团转，俏脸上露出开心的笑容，她布置的这个大阵，是一个困阵，不懂其中玄妙，整个人在大阵就是无头苍蝇。

　　“既然如此，静儿师妹你留下来主持大阵，宣北师弟，景师弟，你们两人随我进阵，诛杀此贼子。”

　　罗茜一挥水袖，当先进入大阵，暗暗地却是心疼不已。她万万没有想到，许仲这个从苟君博手中逃脱的魔道贼子，手中居然有如此厉害的法宝，让她白白用掉了一道符箓。

　　要知道，她手中的那道符箓是好不容易从府内真传师兄手中求到的，是当之无愧的杀手锏，这样用掉后，将来碰到危险就麻烦了。

　　大阵中，许仲化成一尊血魄，来回冲撞，快如闪电。三人都是小心翼翼，不敢让血魄靠近。血魔宗修士修炼出的血魄，最是喜欢吞噬玄门修士的精血，而玄门修士重在炼气养元，肉身乃是载道的根本，要是受了重伤，真得哭死了。

　　“魔道修士，功法诡异啊。”

　　景幼南放出飞剑碧落秋蝉，六道剑芒环在周身，不求有功但求无过。

　　不同于玄门修士，魔道弟子侧重于吞噬精血，滋养神魂，非常善于借助阴煞之气，黄泉之气，尸鬼之气等等，变幻莫测。

　　与魔门弟子斗法，一定要注意其道法之险，之奇，之诡异，凝神戒备，稳中求胜。许仲暴跳如雷，俊美的脸庞上露出愤恨，怨毒之色，他心里明白，自己被困在阵法当中，血海心经中的道法的威能明显打了折扣，自己简直就成了笼中困兽，再拖下去，就是垂死挣扎了。

　　“那我跟你们拼了。”

　　许仲双目充血，大吼一声，能在年轻轻轻就晋升筑基境界，还纵横往来击杀了不少玄门修士，心志是坚定如铁，眼见没了退路，狠狠心把自己的左臂撕了下来，不顾鲜血淋漓，直接交给血煞飞刀吞噬。

　　筑基修士的左臂，即使是魔门修士，蕴含的精气也是大的吓人。

　　血煞飞刀当空旋转，发出呜呜地兴奋长吟，魔音灌耳，勾人魂魄。整个飞刀涨大到三十丈大小，一道经天纬地的血色刀光闪电般劈出，任凭眼前海浪滔天，也抵挡不住。

　　刀光之后，隐隐可以看到，峡谷上空昏暗的虚空。

　　“你们等着。”许仲回过头来慢慢地扫了在场众人一眼，然后架起血色遁光，朝着大阵缺口飞去。

　　“啊，这个魔道贼子要跑。”詹台静花容变色，拼命地挥动阵旗，可是血煞飞刀的这一刀光超过想象，大阵一时根本恢复不了。

　　“不好。”

　　罗茜和宣北脸上也变了颜色，身子微微颤抖，双方已经结下了生死血仇，要是让许仲逃出生天，凭借他筑基境界的修为，四人以后在外面一定会提心吊胆，稍有不慎就会有血光之灾。

　　不过，两人要想拦住许仲也是痴心妄想，许仲毕竟是筑基修士，加上这一次拼命逃走，遁光之快，让他们措手不及。

　　眼见许仲就要穿过大阵上空的窟窿逃离，一个玉尺突然出现在他头顶之上，道道青光垂下，化为了朵朵青莲盛开，玄音响起，祥云缭绕。

　　“啪。”一声清脆的声音传来，玉尺一下砸在许仲的后背上，一股莫名的玄妙之气直入他的肉身，势不可挡。

　　还没等许仲反应过来，东华慈光星辰尺再次一转，重重地击中了他的头颅，来了个桃花朵朵开。

　　“噗通。”

　　许仲的尸体掉在地上，一动不动。

　　东华慈光星辰尺本身有一种奇异的力量，对妖物和魔物克制极大，原本相当于第二条生命的血魄根本没有机会逃逸，就被玉尺吞噬掉，许仲是死得不能再死了。

　　“呼。”景幼南吐出一口浊气，收回玉尺，脸色有些苍白。

　　幸亏灵器拥有灵性，可以用心神催动，才能险之又险地截在许仲前面，出其不意地给了他致命一击。可是以他养气圆满境界的修为，全力驱使灵器，真是感到非常吃力。

　　对于这突如其来的转折，罗茜三人目瞪口呆，久久无语。

　　好半天，罗茜才回过神来，用一种捉摸不定的语气道：“景师弟真是深藏不露，好一个致命一击。”

　　虽然玉尺的出现只有一瞬，但那纯粹的玉光，清亮的玄音，漫天盛开的青莲花，无疑让在场几人知道，这件玉尺的品质至少是一件灵器，威力之强丝毫不亚于许仲的血煞飞刀。

　　许仲可是货真价实的筑基修士，是血魔宗的真传弟子，景幼南不过是养气圆满境界，太一门的外门弟子，两人如此大的地位差距，却拥有同一级别的法宝，无疑，景幼南在三人的眼中变得神秘起来。

　　景幼南仿佛没有看到三人脸上的惊讶一样，微微笑了笑，道：“许仲已经是强弩之末，我碰巧罢了。”见到景幼南不想多说，罗茜识趣地没有多问，她一拍腰囊，手中多了一株巴掌大小的灵芝，通体赤红，纹路清晰，上面结了一个玉色的果子，散发出浓郁的香气。

　　詹台静也走过来，取出一本薄薄的册子，封面上写着开脉两个字。

　　“多谢。”

　　景幼南接过赤红灵芝和册子，目中露出惊喜之色。

　　丹芝玉果，一种少见的灵物，修士在吸入地煞之气开脉之时，可以用来中和地煞之气的暴烈，保护经脉。尤其是景幼南需要使用上品地煞开脉，丹芝玉果必不可少。至于小册子上记载的内容，是关于开脉的一些窍门和注解，对将来开脉大有帮助。

　　正是有这两样宝贝，他才愿意跟三人联手，对付一名筑基境界的修士。

　　这个时候，罗茜走过来，手中握着一个绣有血色莲花的袖囊，道：“景师弟，此次多亏有你相助，才击杀了许仲这个罪大恶极的魔头，你先选一件吧。”景幼南点点头，接过袖囊，四人在行动前就已经商量好了，击杀了许仲后，胜利品每人先挑一件，剩下的四人平分。

　　血魔宗是魔道六宗之一，势力之强，不下于玄门大宗，许仲作为血魔宗真传弟子，个人的积蓄是相当惊人的，法宝，丹药，道书，各种天材地宝，应有尽有。比如《血海真经》，比如血灵丹，比如血髓钻等等，放在外面都是千金难买，能让人抢破头。

　　沉吟了一会，景幼南还是选择了血煞飞刀，把袖囊送了回去。

　　罗茜三人没有多说什么，用最快的速度各自挑了一件物品后，然后把袖囊中剩下的物品分成了四份，一人取了一份。

　　“师弟还有事情，后会有期。”收好物品，景幼南跟金阙真府三人打了个招呼，驱使飞行法器离开。

　　罗茜目送景幼南的背影消失在天边，沉默了许久后，感叹道：“太一宗不愧是玄门第一，一个外门弟子也是如此的出色。”

　　宣北把玩着手中的血髓钻，声音有些疑惑：“为什么他会选择那件魔道法宝？在我看来，它是比不上血髓钻的。”

　　众所周知，魔道的法宝与玄门法宝是不同的，其中蕴含种种负面杂念，普通的玄门修士根本没有办法驱使魔道的法宝，弄不好会引起反噬。很多时候，玄门修士得到魔道的法宝，并没有多大的作用，只是当作一份炼器的材料。

　　当然，也可以把魔道法宝提交给宗门换取奖励，或者是请家族中的长辈出手，化去魔性，重新祭练成玄门法宝。不过，这样做，不仅是麻烦，最后得到的好处不一定比得上血髓钻。

　　血髓钻可是血海深处出产的一种非常珍贵的天材地宝，无论是炼器还是炼丹，都用得上。如果遇到有人急需，换取一件灵器也不是不可能。罗茜螓首低垂，美目中也是不解：“或许我们认识的这个景师弟有自己的打算呢。”

　　詹台静才不管两人的疑惑，她拍着小手，高兴地围着许仲的尸身在转圈，“嘻嘻，我们这一次是击杀了血魔宗真传弟子呢，回去以后，我是选丹药呢，选道书呢，还是选法宝呢。”

　　听到詹台静兴奋的笑声，罗茜和宣北对视一眼，脸上终于露出开心的笑容。金阙真宗有长老们下达的关于许仲的悬赏，完成后，可以去功德殿挑选奖励，据说，是非常的丰厚的。

　　除此之外，只要三人击杀许仲的消息散布出去，他们的声名就起来了，在内门中的地位会大大提高，对将来的发展很有好处。

　　不如此的话，光是一个替天行道，如何能让三人冒着如此危险追杀一名魔道的真传弟子？


第15章 上品地煞 运气开脉

　　九月初，地底世界，不见天光。

　　有暗河自西而来，水色如墨，死气沉沉，两岸山石嶙峋，奇峰迭出，时而有怪音传出，如泣如诉。

　　在一梭形小舟之上，景幼南背脊挺直，双目幽幽，袖中的血煞飞刀微微地颤动，东华慈光星辰尺垂下丝丝缕缕青光，将它牢牢缠住。

　　可以看得出，血煞飞刀这件灵器的光泽现在暗淡了许多，上面的符文若隐若现，没有了在许仲手中，一刀斩出，撕裂大阵的凌厉和霸道。

　　“或许再有十几天，就可以完成了。”景幼南嘴角露出淡淡的笑容，选择血煞飞刀，不是为了自己使用，而是让玉尺吞噬融合，争取品质提升。

　　东华慈光星辰尺这件从绿柳山庄老宅地下神秘石室中得到的玄门法宝，对于魔物和妖物有着非常强的克制能力，有这样一件宝贝在手，将来会有大用处。

　　况且，现在的东华慈光星辰尺已经是灵器级别，威能不小，如果更进一步，晋升到玄器，那简直魔挡杀魔妖挡杀妖了。

　　在这个仙道世界中，玄门和魔道是势如水火，道不同不相为谋，或许上层的长老有所顾忌，不敢轻易出手，但普通弟子见面，却通常是拔刀相向，毫不留情。

　　魔门功法，大多数掠夺精血，固灵养魂，玄门弟子就是他们眼中最好的目标。而玄门方面为了打击魔宗，也是明里暗里颁布了大量的悬赏，鼓励门下弟子主动击杀魔门贼子，替天行道。

　　不知道多少玄门俊杰就是靠了击杀魔道新星或者有名的魔头，从而名声大噪，受到宗门的大力栽培，从而修行一日千里，成长为一方真人。

　　手握东华慈光星辰尺这样的大杀器，景幼南更不会放弃这样的机会，除了获得大名声，魔宗弟子的精血和法宝也可以滋养玉尺，使之进一步恢复威能。

　　“血海真经。”

　　收好东华慈光星辰尺，景幼南盘膝坐在小舟上，翻开刚刚得到的血海真经，一字一句，开始推敲。

　　他修炼的是纯阳宫的真传功法《大阴阳混洞宝生经》自然不会再改换门庭去修魔道功法，翻看血海真经，主要是为了增长见识，也为了知己知彼，以后遇到血魔宗弟子，多有防备。

　　不得不说，血海真经不愧是血魔宗大有名气的一门功法，号称修炼到最深处，化为一道席卷天下的血海，腐蚀万物。虽然许仲手中的道书只是一部分，但其中蕴含的属于魔道的赤裸裸掠夺，杀戮，吞噬，依然让景幼南大开眼界。

　　其中血海真经中提到的凝练血魄之术，就是诡异莫测，乃是通过分裂自身的神魂，种下血魄，通过吞噬精血不断成长。

　　血魄，在某种程度上，就是一个分身，斗法的时候是非常好用的帮手，逃命的时候，更是最合适的替身，最大程度保留元气。

　　不过要想凝练血魄也不是简单的事情，动辄就是需要十几万几十万人的精血祭练，实在让人忍不住发寒。

　　魔道，是真正的损人利己，以天地万物供养自身，成就魔中之魔。

　　“哎，接下来，该去地煞之地了。”

　　景幼南看了看周边，恋恋不舍地收好血海真经，从袖囊中取出一枚玉简。玉简也是从许仲那里得到的，上面记载了这一代的地形，其中就包括了一处上品地煞之地，正适合运气开脉。

　　小舟行几十里，转而南向，虚空中的煞气愈来愈重，凝聚出朵朵乌云，铺散开来，遮天蔽日。

　　过了一处峡谷，水面渐宽，片波不起，唯有一座宛若黑龙般的岛屿横卧，龙首高抬，巍然不动。景幼南目光一亮，弃了小舟，登上黑龙岛。

　　岛上不生半点草木，只有或大或小的黑色石头，或如雄狮，或如猛虎，或如夜叉，或如修罗，千奇百怪，阴风大起之时，浊浪排空，群石咆哮，森然恐怖。

　　又行了三四里，在龙岛龙头位置，有一座方圆百丈形似火山的庞然大物，幽深孤寂，上空煞气冲霄，演绎出种种不可思议的场景，宛若打开了地狱黄泉的世界。

　　玉简上记载的清楚，此地下面勾连上品地煞之脉，每日子时三刻，煞脉翻动，浓烈的地煞之气会喷薄而出，甚至凝成地煞幽水，席卷大地。

　　“果然是此地。”绕着火山转了一圈，景幼南点点头，选了一处高地，取出蒲团，端坐在上面，闭目养神，静心等待。

　　等到子时，寒气愈浓，景幼南睁开眼睛，眸子亮如星辰，双手一拍，足足有十几个玉盒飞出，依次摆在身前。

　　借助地煞之气的暴烈直接打通体内的八道经脉，是肉身与天地交感的重要一步，从此可以真气离体，修炼道法。

　　只是地煞之气狂暴激烈，入体之后对肉身有很大的伤害，这就需要修士事先准备好种种灵物，中和掉地煞之气的戾气，调和阴阳，滋养经脉。

　　默念了几句开脉的窍门，用手一指，身前的玉盒统统打开，一种种灵物飞起，张口吐出赤火真气，开始淬炼。

　　到最后，只剩下一枚拳头大小的金黄圆珠浮在半空中，散发出浓郁的香气，如兰似麝，沁人心腑。

　　景幼南抬头望天，猛地吸一口气，金黄圆珠沿着喉咙，过八重楼，直入丹田之中。一股难以形容的热气升起，沿着体内的各处经脉流窜，仿佛整个人处于火炉之中，浑身上下大汗淋漓。

　　就在这个时候，仿佛九天传来一声龙吟，黑龙岛猛地震动，火山猛烈喷发，地煞之气冲天而起，化为一尊张牙舞爪的黑龙，上柱天，下连地，浩浩荡荡，天地失色。

　　子时三刻到，地煞之气勃发。景幼南不敢怠慢，放开八个灵窍，接引精纯的地煞之气入体，与体内的热气融合起来，化为道道洪流，冲向各处经脉。

　　毫无意外，八道气脉应声而破，景幼南浑身一轻，仰天长啸，真气下涌到脚底，化为一团云雾，冉冉升起。

　　站在半空中，景幼南背负双手，大袖飘飘，下面是几乎无穷无尽的地煞之气汹涌咆哮，半是喜悦，半是感叹地道：“如今我也是开脉修士了。”


第16章 赤焰神箭 真传相召

　　雨后初晴，青天一色，夕阳倒影在湖中，映照泉湖光云水，碧绿如黛。

　　景幼南金冠束发，腰系玉带，脚下踩着一团聚而不散的云雾，在岛心湖上空悠闲漫步，大袖飘飘，宛若神仙中人。

　　晋升到开脉境界后，修士就可以用真气在体外凝成云雾，出行之时，腾云驾雾，比一般的飞行法器速度要快。

　　满湖秋色尽收眼底，景幼南轻轻点点头，一振衣袖，下了云头，来到临时开凿的洞府里。

　　临时开凿的洞府不大，看上去非常的简陋，唯有几棵短松，老干屈曲，根叶苍秀，隐隐然有虬龙之姿。

　　取出蒲团，景幼南端坐不动，开始准备修炼道术。

　　修士修炼的术法，简单地来讲，是分为法术，道术，神通。

　　法术，是施法者通过某种或是咒语，或是步伐，或是手印等等，引动人身中的早已存在的力量。法术是求于自身，不通天地。

　　道术，是修士肉身感应天地之后，从而演化出的手段，已经可以借助某些天地灵气的力量。

　　神通，则是道术的更进一步，直接沟通天地伟力，加持自身。

　　对于法术，景幼南是不感兴趣的，一般的法术不仅修炼起来耗费时间，而且通常威力不大，比不上一般的法器。他手中握有几件法器，自然对法术看不上眼。

　　不过，道术是不同的。

　　道术已经涉及到五行灵气之妙用，无论是用来斗法，还是对以后晋升感悟天地，都是必不可少的。真正顶尖的道术不提其不逊色于法宝的威能，光是其中蕴含的灵气之玄妙，就让修士难以割舍。

　　《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫的真传道书，里面记载了十几个威力绝伦的道术，都是一等一的厉害，不分高下。

　　景幼南沉吟了许久，最后选择了两种道术，赤焰神箭和万化真水。这两种道术与自身的功法切合，可以发挥出最大的威能。

　　修炼道术，并不是一件简单的事情，除了一些必须的天材地宝辅助外，还需要无数次地练习，纯熟圆满之后，道术化为种子符文，收发有心，这才算是大成。

　　毫无疑问，修炼道术需要花费大量的时间，这不可避免地会影响到境界的提升。

　　道行才是根本，不得长生，任凭你法力通天，斗法无双，到最后依然是一堆枯骨。

　　正因为如此，修士在开脉境界，一般都是选择修炼最多两种道术，太多了，就是舍本逐末，智者不为。

　　“赤焰神箭。”景幼南把这门道术的修炼法门默念了几遍，闭上双目，体内的赤火真气开始按一种奇妙的线路盘旋向上，发出星星点点的璀璨火光，犹如在锻造一件神兵利器一样。

　　不错，就是锻造。

　　赤焰神箭这门道术，简单的来讲，就是不断地纯化赤火真气，用最为精纯的赤火真气锻造成神箭，在上面刻录火焰真文，一击破空，火焰滔天。

　　不过说起来简单，做起来是难如登天，赤火真气本来就凌厉霸道，每一次凝练到半截，都会轰然崩溃，化为漫天的火星，别提在上面刻录火焰真文了。

　　越是顶尖的道术，修炼起来越是艰难。

　　赤焰神箭作为大阴阳混洞宝生经中大有名声的道术，修炼起来肯定不会一帆风顺，景幼南对此早有心理准备。

　　不慌不忙，景幼南从袖囊中取出赤书云石，丝丝缕缕的精纯火行元气溢出，弥漫在整个洞府，温暖如春。

　　置身其中，景幼南只觉得体内的赤火真气是前所未有的活泼，心神指引下，在体内开始勾勒赤焰神箭的符文。

　　十日之后，洞府中火光冲天，热气逼人。

　　景幼南端坐不动，头顶之上赤火真气氤氲成片，宛如朝霞。一只半寸大小的利箭在其中沉浮，崩现出点点火芒。

　　仔细查看，半寸的利箭并不凝实，上面的云箓模糊不清，给人一种很虚的感觉。

　　“总算是初窥这一道术的门径。”景幼南睁开眼睛，面露喜色。

　　经过这十日的上千次尝试，终于成功凝练出第一件赤焰神箭，虽然远远谈不上完美，但起码已经找准了方向，打下了根基。

　　道术，难就难在入门，有了根基，以后就可以通过水磨工夫进行滋养，浇水结果，总有圆满的一天。

　　正是因为此次修炼道术，景幼南方才知道，为何修士们常常会为了天材地宝大打出手，反目成仇，无他，实在是太珍贵了。

　　如果不是有赤书云石的辅助，想要顺利地凝练出第一件赤焰神箭，起码得两个月以上，十天和两个月，任谁都知道其中的差别。

　　对于逆天而行，寿元有限的仙门中人来讲，没有什么能够比时间更为珍贵的了，真正的万金难易。

　　“去。”景幼南用手一指，赤焰神箭腾空而起，拖曳一条惊天的火光，一头扎在一处山峰之上。

　　轰隆！

　　山峰剧烈摇晃，一道肉眼可见的箭痕清晰可见，火星闪烁。

　　“不错。”

　　景幼南召回赤焰神箭，放到赤火真气中进行温养。对于这一门道术，他还是非常满意的，现在一击的效果，不下于普通法器的威力。更何况，随着以后境界的提升，道术的精纯，完全可以达到一箭飞出，火海肆虐的境界。

　　“接下来，可以修炼万化真水了。”景幼南定了定心神，开始仔细推敲自己选中的第二个道术。

　　赤焰神箭是一门完全的攻击道术，有去无回，而万化真水这门道术或许凌厉远远比不上赤焰神箭，但它可攻可守，既可以用水光刷人，又可以用水幕挡敌，运用之妙，存乎一心。

　　这两种道术，赤焰神箭重在一个炼字，是用最精纯的赤火真气炼出飞箭，将火的暴烈彻底展现出来。而万化真水则重在一个法字，师法自然，水无常形，故而可以千变万化。

　　赤火真气和黑水真气不同，相应的，两种衍生道术也是差异很大，各有特点。

　　“咦。”

　　一天后，景幼南收起脚下的一道黑色水光，目中露出惊讶之色。

　　万化真水这门道术修炼的出乎意料的顺利，居然只用了不到一天，黑水真气已经凝练出了一滴万化真水，扎下了根基。

　　比起前几天修炼赤焰神箭的艰辛，这简直如同做梦一样。

　　“不对啊。”景幼南皱起眉头，深深地不解。

　　在这个仙道世界中，人生下来就是五行俱全，同时也是五行均匀。只有当修士晋升到筑基境界，与天地交感，借助天地伟力加身，重新铸造肉身灵机，才会改变这一局面，体内生出仙骨，真正脱离肉体凡胎。

　　大千世界，无数的修士，在晋升筑基境界，天人交感之时，体内会生出种种不可思议的仙骨，比如有人生出的白帝仙骨，从此修炼金行功法和道诀一日千里，有人生出赤帝仙骨，修炼火行功法和道诀轻而易举。

　　但是，在没有筑基完成这修行以来最大的蜕变以前，人身都是五行平均，修炼五行法术和道术，没有理由有如此大的差距。

　　更何况，修炼赤焰神箭之时，尚有赤书云石相助，想到这，就更让人不可思议了。

　　“这是古怪的紧。”

　　景幼南在洞府中来来回回踱着步子，可是想来想去，也没有头绪。

　　“总归是一件好事。”

　　想不明白，景幼南索性不想，直接在洞府中盘膝而坐，双目似睁似闭，思考下一境界筑基。

　　筑基，是需要慎之又慎的关卡，关系到以后数个境界的底子，底子不牢，就成了空中楼阁，越是盖的高，到最后摔的越惨。

　　古往今来，凡是以后有大成就者，筑基这一关，必然是扎扎实实，不让他人。

　　太一门门规规定，不得筑基，不入真传。

　　筑基，是打通天地玄关，让肉身的小循环和天地大循环结合在一起，重塑肉身灵机的过程。只有筑基成功后，得天地伟力造化，洗髓伐毛，开脉引窍，人身才算得上打破了与天地的桎梏，真正脱离肉体凡胎，成为修道的真种子。

　　修士完成筑基，也相当于选择了以后修炼的道路。

　　可以说，筑基是真正的鲤鱼跃龙门，成则鲤鱼化龙，升腾九霄，败则前功尽弃，长生无望。

　　这样关键的一步，容不得半点的错误。

　　“筑基啊，可是真不好办啊。”

　　景幼南想到筑基所需的准备，忍不住一阵子头大。

　　修士筑基之时，天人感应，伟力加身，重塑肉身灵机，体内的经脉窍穴可能会发生不可思议的变化。这个时候，恰恰是脱离肉体凡胎转化为灵身或者道体的关键，需要大量的天地精华滋养。

　　通常来讲，这里的天地精华主要是指玉液灵池。

　　玉液灵池是灵脉纯粹和地乳精华两者融合，经过上千年的演变，从而形成的一方蕴含着磅礴造化生机。

　　玉液灵池也是分上中下品质的，品质越高，其中蕴含的造化生机越是浓厚，修士筑基成功后的灵身道体根基越是雄浑，以后成长的潜力越大。

　　只是，玉液灵池基本上都掌握在玄门大宗和世家豪族等等大势力手中，偶尔在别地出世，也会以最快的速度被人天价买走，想靠一开门修士，独自寻找玉液灵池，简直可以说痴人说梦。

　　“或许可以动用下这具身体的身份。”

　　景幼南眼睛眯起，心里有百般算计浮现，这具身体的来历可是不简单，如果联系上背后之人，筑基是不成问题的。

　　旋即，景幼南又将这个念头压在心底，自己现在还是太过弱小，过早地暴露，并不是好事。纵然可以筑基成功，将来也要面对一波波的麻烦，恐怕再无宁日。

　　“车到山前必有路，到时候再说。”

　　景幼南目露寒光，如果真没有办法，就得冒险一试，长生求道的路上，谁挡路，谁就是生死大敌。

　　突然之间，宗内的身份令牌一下子跃起到半空，清光垂下，如璎珞，似莲花，一名清冷的女子声音从中传出：“太一宗真传弟子欧阳倩发布征召令，速速赶来，不得有误。”


第17章 龙雀飞舟 真传风采

　　大泽西南，水光潋滟，流霞映彩，美不胜收。

　　景幼南头戴星冠，身披法衣，脚下有一团云雾托起，徐徐前行，不紧不慢。

　　没多久，天光大开，白云深处泊着一艘百丈飞舟，通体火红，状若龙雀，周围祥气缭绕，烟云氤氲，大是不凡。

　　上空飘下一道接引符箓，用手握住，下一刻！已经消失在原地。

　　飞舟之中，香屑满地，兰庭生烟，火树银花争相开放，宝光垂下，如梦如幻。

　　新水从花木深处倾泻下来，水清如玉，上面漂浮一盏盏花灯，远远望去，万家灯火，璀璨似星，疑似天上星河。

　　还要再仔细看时，水面上传来一声金钟之音，烟云向两边散开，现出一粉红云榻，帷帐挂起，宝珠生晕。

　　欧阳倩头上挽八宝金丝明珠髻，插着五凤朝阳翡翠钗，耳垂一对新月宝石铃铛，淡扫蛾眉，杏眼桃腮。

　　此时她半卧在云榻上，纤纤玉手拿着细细的玉如意把玩，素淡绣上，慵懒而又高贵。

　　景幼南不敢多看，上去躬身施礼：“外门弟子景幼南，见过欧阳师姐。”

　　欧阳倩手托香腮，美眸露出惊讶之色，远处的少年人龙章凤姿，目含点漆，单论人物俊美风流，几乎不亚于宗中那些大有声名的美男子，更何况，对方已经开脉成功，他日晋升筑基境界也说不定。

　　想到这，欧阳倩轻轻一笑，开口道：“景师弟不必客气，请上云榻。”玉手轻挥，一座云榻从水下升起，烟云结成璎珞，上面悬挂一宝珠，内外通明。

　　上了云榻，欧阳倩吩咐侍女送上鲜果美酒，开始讲述此次发布征召令的缘由。

　　越听越是心惊，景幼南忍不住惊讶出声：“欧阳师姐好大的手笔，竟然要对付一位妖王。”

　　妖王，妖中的王者，足以比得上修士中的金丹宗师。或许本身的神通法宝差距颇大，但境界是实打实的，没有半点水分。

　　要对付这样的强者，实在是石破天惊。

　　“我已经约了几名玄门同道前来，对付一个妖王，不会出纰漏。”

　　欧阳倩挽起水袖，皓腕如雪，清脆的声音中却是有一种坚决自信，“到时候景师弟只要领人坐守龙雀大舟，不要让人节外生枝就好。”

　　景幼南长身而起，慷慨激昂：“欧阳师姐放心，师弟一定守好龙雀大舟，不出半点纰漏。”

　　欧阳倩对景幼南的表态很满意，长长的睫毛抖动，再下许诺：“好，只要此次行动成功，我一定上报功德殿，记下师弟的功德。”

　　两人又交谈了几句，欧阳倩离开去联络她的朋友，只留下景幼南一个人端坐在云榻上，闭目养神。

　　“四处邀请好友，还征召方圆五百里的门中弟子，欧阳师姐倒是下的大本钱。”

　　好半天，景幼南睁开眼，喃喃自语。

　　不提邀请好友来助阵的代价，光是用去一次征召令，就知道，欧阳倩对诛杀妖王是势在必行。《无上太一斋仪度人经》上记载的清楚，真传弟子也只有三次机会发布征召令，是非常珍贵的，等闲不会轻易使用。能够下如此的代价，恐怕所谋算之事，也是非同小可。

　　不过，景幼南也只是能够想想而已，欧阳倩本身已经种下了玄种，达到了成灵境界，她邀请的好友恐怕也多是成灵境界之辈，这个等级中人谋划之事，可不是一个尚未筑基的修士可以惦记的。

　　修行有四大境界，脱凡胎，种玄根，成天人，问长生。

　　每一个大境界中又有三个小境界，比如，凡胎境界可以细分为，气感，成元，明窍，玄根境界分为，养气，开脉，筑基，天人境界分为，成灵，金丹，元婴，等等。

　　景幼南开脉初期，不过是玄根大境界中的第二个小境界，而欧阳倩已经晋升到第三大境界天人境界，天人合一，感悟天地，在这种绝对力量面前，所有的计谋打算都是小道，毫无用处。

　　正在这个时候，就听龙雀大舟深处传来钟鼓之音，云霭散去，一泓青天碧水涌出，芦篷高扎，铺毡垫地，悬花结彩，静待来客。

　　少顷，天空中传来清清亮亮的鹤鸣之声，抬头望去，就见一男一女两名羽衣修士跨鹤而来，浑身清气环绕，显然是玄门高足。两只金睛铁爪的仙鹤在半空中一个盘旋，稳稳地落在芦蓬上。

　　当先走下来是一名器宇轩昂的男子，头戴星冠，一身麒麟锦衣，眉目疏朗，眼神锐利，手中一把镂空的象牙折扇，一面绘有工笔侍女图，一面题写山河锦绣，晶莹剔透，宝光莹莹，一看就是一件珍贵的法宝。

　　他的身后跟随着一名如水般的女子，玫瑰色碎花宫装裹身，外面批了件镂空白色轻纱，肤如凝脂，轻纱罩面，只露出一双剪水双瞳，眉间有万千风情，却是媚而不妖。

　　“是南华派和琳琅仙府的弟子。”

　　景幼南在一旁看得清楚，来的一男一女具是玄门十宗的弟子，修为与欧阳倩差不多，也是初入天人境界。

　　不同于南华派善于圈养灵兽仙禽天下知名，琳琅仙府是玄门宗派中少有的女修士掌控大权的大宗，自开派传承到今，掌门具是女子，从无旁落。

　　琳琅仙府中，女修的比例高的惊人，全盛时候甚至达到了九成。

　　一直以来，琳琅仙府的女修士都是诸多年少俊才追逐的对象，她们不仅容颜秀美，风姿动人，还修炼有传承于门派的双修秘术，号称千里神交，万里心通，直指大道，有不可思议之效果。

　　几千年来，不知道有多少天资聪颖的少年入赘仙府，也不知道有多少国色天香的仙府弟子在外面开枝散叶，发展势力，盘根错节。

　　正因为如此，琳琅仙府虽然是玄门十宗中建派最晚的，但与其他九宗的关系非常密切，数千年来任凭风吹雨打，巍然不动，呈现出欣欣向荣之势，在玄门中的影响力愈来愈大。

　　高台上，欧阳倩俏脸含笑，欢喜举杯，道：“多谢高师兄和柳师姐不远千里来助，小妹先谢过了。”

　　琳琅仙府弟子柳思思掀起轻纱一角，露出一点丹朱红唇，声音婉转动听，道：“欧阳师妹真是客气了，同属玄门，理应同气连枝，降妖除魔，义不容辞。”

　　“哈哈，思思师妹说的不错，降妖除魔，正是我辈玄门弟子之责，替天行道。”南华派弟子高明翰声音洪亮，有一种强于外表的霸气。

　　欧阳倩嫣然一笑，再次举杯，道：“满饮此杯，祝我们诛杀大妖，功德圆满。”

　　景幼南听得暗暗咂舌，不愧是出自玄门十宗的真传弟子，只是成灵境界，就如此轻松地讨论如何彻底诛杀一名妖王，不让其逃逸，其中蕴含的那种风轻云淡的自信，实在令人羡慕不已。

　　不过，景幼南此时可没有工夫感叹，他现在正忙着指挥八名外门弟子，熟悉龙雀飞舟的禁制，尽可能地发挥出飞舟的威能。

　　这八名外门弟子也都是欧阳倩用征召令征召而来的，都是明窍修为，景幼南修为最高，当之无愧成了众人之首，掌控这个小团队，全力祭练飞舟。

　　欧阳倩他们三人要养精蓄锐，决战妖王牛犀，他们则需要驾驭飞舟，扫荡妖王手下的妖兵妖将，这可不是一个简单的任务。这些外门弟子也是个个用尽全力，力求圆圆满满地完成，能够给欧阳倩这个真传弟子留下一个好的印象。

　　真传弟子是门中的中坚力量，他们拥有的势力，就是一般的长老都比不上，称得上位高权重，就是发一句话，也可以让外门弟子受益。

　　三天之后，龙雀飞舟飞到望月岛上空。

　　此时明月高悬，洒下一片清辉，望月岛中的湖泊倒映一轮弯月，皎洁白净，飘然出尘。

　　隐隐之间可以看到，岛中最高处立有一富丽堂皇的宫殿，白玉为栏，赤金铺地，身姿曼妙的仙姬手持各种乐器，丝竹之声，远近可闻。欧阳倩撩起裙摆，从云榻上起身，凝视下方良久，悠悠开口道：“这个老妖倒是好运气，找到了这样一处福地。”

　　柳思思微微一笑，声音说不出的婉转动听：“欧阳师妹真是说笑了，太一宗乃当世第一玄门，宗内洞天福地不计其数，造化所钟，就是师妹所居的云岚仙岛就胜此地十倍。”欧阳倩螓首轻抬，双眉弯弯，道：“说起洞天福地，姐姐所在的琳琅仙府最佳啊。”

　　琳琅仙府内的洞天福地单论数量是比不上太一宗的，但琳琅仙府是玄门十宗之中门下弟子最少的，恐怕还不足太一宗的十分之一。这样一来，琳琅仙府中的真传弟子大多能分到一处甚至两处上好的福地。

　　不少仙道的英才俊杰希望与琳琅仙府的弟子结成双修道侣，不少人也是希望能够入住到福地中，好修行啊。

　　“好了，两位师妹，我们先诛杀大妖。”高明翰在三人中修为最高，也是最强势，他一声长啸，手中的折扇法宝飞出，迎风而涨，大有山岳，直接压向整个望月岛。


第18章 妖王牛犀 飞舟之威

　　明月悬空，银辉胜雪。

　　天地间仿佛只剩下一山岳大小的折扇，演绎山川大泽，花鸟鱼虫，镇压社稷，再造乾坤。

　　“哪里的狂徒。”突然之间，望月岛宫殿深处传来一声大喝，一股肆虐的妖气冲天而起，上面托着一金环，当空一摇，金环爆发出璀璨的光芒，亮如星辰。

　　“哼。”看到自己的法宝被挡住，高明翰冷哼一声，五指虚抓，一道真气长河刹那间灌注到折扇中。

　　轰隆！

　　折扇又涨大三分，上面的符文异常清晰，一个个高悬夜空，八角垂芒，祥云自生。妖王牛犀突兀地出现在半空中，双眸泛白，眉心处飞出一巴掌大小的铜锤，迎风涨大到几十丈，对着折扇就是一敲。

　　啪！

　　一声清脆的碰撞声后，高明翰收回折扇，神色不动，心里却暗暗吃惊，这个老妖道行法宝都不弱，可是不好对付。

　　“几位玄门道友，不知来此有何贵干？”牛犀望扫过停在上方的龙雀飞舟，目光紧了紧，太一门之名，他虽然深居大泽，也是如雷贯耳。

　　欧阳倩排云而出，夜风吹动衣裙，幽幽的光华氤氲，她深深地望了前面的妖王一眼，沉声道：“道不同，不相为谋。”

　　声音不大不小，却是坚定如铁，不可更改。

　　牛犀先是一愣，随即狂笑起来，声震长空，“好一个道不同不相为谋，好一个霸道的太一宗，既然如此，今天不死不休。”“动手吧。”

　　欧阳倩俏脸转寒，一拍顶门，无尽的水光席卷而下，仿佛天河倒悬，崩裂四海。

　　她修炼的是太一门五功之一的《云泽水行太妙功》，一身水行真光最是雄浑，在这大泽中如鱼得水，威能更胜三分。柳思思秀眉一挑，取出一件薄薄如蝉翼的纱衣，当空一照。

　　整个望月岛云雾四起，仿佛如同蒙上了一层云气轻纱，上不见天，下不见地，茫茫然一大片。

　　这件法宝是灵器云岚纱衣，能够吸收灵气，制造幻境，让人无所防备。

　　“老妖，受死。”

　　高明翰吼声如雷，长袖一甩，一对背生双翼，腹下有爪的怪蛇飞出，张牙舞爪，气焰滔天。

　　他本是心高气傲之辈，三人中修为最高，可是刚刚出手却被妖王轻而易举地挡了下来，让他觉得在佳人面前丢了面皮，因此，这一次一出手，他就用了全力，放出了他精心培养的一对六翼蝮蛇。

　　南华派圈养灵兽仙禽之术，天下无人能出其右，几乎每个南华派弟子手中都有几种外界罕见的灵兽，其中，六翼蝮蛇也是大有名气的。

　　六翼蝮蛇属于上古异种，全身坚硬，飞剑难伤，更可怕的是，这种异种飞行之快，无与伦比，通常人们尚未反应过来，就已经死在爪下。

　　高明翰自从从家族中得到这一对蝮蛇后，就用门中秘术饲养，心神合一，现在虽然只是生出一对翅膀，但仍旧凶悍绝伦，不是普通之人可以抵挡的。

　　“玄门小人，就会以多欺少。”

　　大妖牛犀呸了一口，骂骂咧咧的，他一拍天门，丹煞之气涌出，玄黑如墨，源源不断地打入法宝捆仙环中。

　　“嗡。”

　　捆仙环光芒大盛，浮现出密密麻麻的云箓，隐隐之间，一座门户的虚影出现在铜环后面，幽深古朴，一种苍凉的气息散发出来，吹开云雾。

　　“果然如此。”

　　欧阳倩美目紧紧盯着捆仙环后面的门户虚影，眸子深处闪过一丝灼热，她深吸一口气，压下心底的蠢蠢欲动，全力祭起水行真光，化为一道通天彻地的天河，东南西北，水漫八方。

　　“轮到我们了。”

　　景幼南把目光从四人斗法上收了回来，望向望月岛深处，目光沉沉。

　　难怪欧阳倩要发出征召令征召附近的弟子，原来这个妖王牛犀居然还懂得阵图，他门下的妖兵妖将已经开始演化大阵，要是被他们完成，别说是击杀大妖，恐怕连逃都逃不出去。

　　阵法，是把天地威能缩于方寸之间，如果不是实力相差悬殊，想要从别人布置好的大阵中闯出，真的是比登天都难。

　　为今之计，唯有以最快的速度击杀岛中的妖兵妖将，让他们的阵法无疾而终。

　　景幼南手握飞舟符牌，把自己的命令发布出去。

　　“赤焰千里。”坐镇在飞舟中的诸多外门弟子同声大喝，双手如飞，打出道道法诀，催动飞舟上的第一重禁制。

　　轰隆！

　　百丈的龙雀飞舟光芒大盛，一朵朵火莲花竞相开放，赤焰冲天，演化出无穷无尽的火海。这一刻，仿佛真正的龙雀降临，遨游太虚之后，一个吐息覆灭乾坤。

　　“好厉害。”

　　飞舟里，景幼南手握符牌，被眼前的场景震惊地半天无言。

　　龙雀飞舟周围，一片火海，足足有上千名妖兵妖将被抹去，没有半点的痕迹。

　　只是这一击，就抹杀了妖王手下三分之一的力量。

　　飞舟之威，强悍至斯！

　　“不过，也不是没有缺点。”

　　回过神来，景幼南默默思量，心中暗自盘算。

　　飞舟的攻击确实强悍，不过，释放地速度过慢，与人对敌之时，只要对方遁走就无可奈何。另外，每一次这样催动禁制攻击，所消耗的晶石也是惊人的，一般的人根本用不起。还有就是，飞舟中禁制越是复杂，越需要更多的人手来主持，比如这龙雀飞舟的禁制，景幼南十几个人才可以勉强驱动。

　　不过，不管怎么说，龙雀飞舟都是一件相当了得的法宝，遨游四海，遍览八荒，一旦躲在里面，凭借其禁制，完全可以抵挡金丹宗师的一击。

　　“等到我晋升真传弟子，也要打造一艘龙雀飞舟。”

　　景幼南压下心中的激荡，开始有条不紊地发出一条条命令，指挥飞舟中的弟子，准备下一轮的攻击。

　　接下来的行动进展的非常顺利，龙雀飞舟的致命一击彻底击垮了岛中妖兵妖将的抵抗意志，他们望火而逃，完全没有了章法。

　　妖王牛犀看到自己经营上百年的望月岛火海四起，一众徒子徒孙在惨叫哀嚎，忍不住发狂起来。

　　一拍顶门，金丹跳了出来，浓烈的丹煞之气弥漫虚空，狂风大起，对面不见人影。

　　“幽冥之矛。”

　　声音方落，三根四尺上下的长矛凭空产生。

　　长矛通体血色，带着死亡的气息，上面一道道古老晦涩的符文闪动流转，仿佛在沟通不知的幽冥之地。

　　三根长矛一出现，立刻直指欧阳倩三人。

　　呜呜呜！

　　长矛破空，鬼哭狼嚎。

　　幽冥之矛不停地吸收着周围的血气，它们上面散发的死亡气息越来越浓重，整个虚空都响起了地狱和黄泉的挽歌。

　　快，无法想象的快。

　　妖王牛犀突然施展出幽冥之矛，就好似地狱中的魔神掷出死亡的兵刃，要收割所有人的生命。

　　“是神通。”

　　欧阳倩三人脸色变了变，没有了刚刚的从容。

　　修士在晋升到金丹境界后，体内会生出丹煞之力，有资格修炼神通。可是实际上，绝大部分修士是到了元婴境界，方修炼神通的。

　　原因很简单，适合金丹境界修士修炼的神通稀少而珍贵，不是大宗真传弟子，不立下大功德，是没有资格得到神通的。其次，神通已经触摸到冥冥中的天地法则，即使得到一门神通，想要入门是非常艰难的。再次，神通只有用法力催动，才可以发挥出真正的威能。

　　牛犀只晋升妖王不到百年，三人万万没有想到，对方居然修炼出了一门神通。

　　“这门神通不完整。”

　　高明翰眼光毒辣，一眼看穿了大妖牛犀施展出的这门神通的最大缺陷。

　　“哼，莫柔若水。”欧阳倩冷哼了一声，祭出一件旗子法宝，道道水幕高悬而下，四周水莲绽放，宝光盈盈，护住周身。

　　“雾轻纱。”

　　面对直击而来的幽冥之矛，柳思思微微一笑，身子一动，娇躯如梦如幻，似假非真。

　　“可恶。”

　　大妖牛犀吐了一口精血，咬牙切齿，强行施展神通遭到反噬，体内翻江倒海一样难受。

　　“你们给我等着。”

　　牛犀恨恨地扫了三人一眼，身形一纵，裹起一道云烟就要逃之夭夭。他明白，对面三个玄门弟子各有手段，自己再硬撑下去，是凶多吉少。

　　留的青山在，不怕没柴烧，只要逃脱，以后有的是机会报仇。

　　“好快的遁法。”

　　景幼南端坐在龙雀飞舟中，只见一道烟云直上云霄，快如霹雳闪电，根本无法驱使飞舟追赶。

　　“都到了这种地步了，还想走嘛，留下吧。”

　　欧阳倩不急不忙地从香囊中取出一张泛黄的符箓，当空祭出，转瞬之间化为一晶莹剔透的玉镯子，上面生出种种鸟兽花纹，光怪陆离。

　　玉镯在空中一颤，发出种种不可思议的玄音，正在驾驭烟云逃走的大妖牛犀只觉得脑海中传来一身雷鸣，整个人再也控制不住，噗通一声掉了下来。

　　“是雷音伏兽圈的虚影。”高明翰默默凝视着空中逐渐消失的玉镯子，眼底深处闪过一丝灼热。

　　雷音伏兽圈是一件鼎鼎有名的道器，号称雷音一响，万兽臣服，最是威猛霸道不过。据说，这件法宝原本出自于南华，传承几代后，不知为何被太一门的一位长老得到，从此之后，没有了消息。

　　今天见到这件道器的虚影，高明翰就知道，传言十有八九是真的，雷音伏兽圈已经落到了太一宗手里。

　　“或许以后要多与欧阳倩交好了。”

　　想起关于雷音伏兽圈的种种传言，高明翰目光闪动，有了新的思量。


第19章 岛中之秘 献祭邪神

　　凉亭下，泉光云气，雾色霏霏如雨。景幼南道髻挽起，斜插一支雪松木簪，身披青色道袍，端坐在云榻上，一动不动。

　　他头顶上赤光弥漫，一根三寸长的小箭在其中上下沉浮，吞吐赤光，拖曳出长长的火星。

　　虚空中的火行灵气丝丝缕缕降落，不断融入到小箭之中。

　　细细看来，小箭上生满密密麻麻的云箓，有的模糊，有的清晰，或亮或暗，非常的玄妙。

　　好半天，景幼南睁开眼，手一招，三寸小箭出现在掌心，不停地跳动，显得灵性十足。

　　“总算是凝练出一支真正的赤焰神箭了。”景幼南点点头，目有喜色，赤焰神箭凌厉霸道，是一等一的杀伐道术，用来给对手致命一击，最是合适不过。

　　赤焰神箭这门道术共有十重，修炼到深处，凝聚出九支神箭，甚至可以接引天上大日的火芒，九箭齐发，势不可挡。

　　现在景幼南修炼到二重圆满，凝练出的赤焰神箭虽然远远达不到道书上记载的杀神灭佛一念之间的霸道，但其流露出凌厉，几乎要超过了一般的法器。

　　“想不到我很有修炼道术的天赋。”

　　景幼南散去天门上的赤火真气，把赤焰神箭放到胸前温养，心里暗暗称奇。

　　赤焰神箭这门道术入门是不容易的，当初还借助了赤书云石这件珍贵的天材地宝的辅助方成功，没想到，以后的修炼却是如鱼得水，非常顺利地突破到二重圆满。

　　至于万化真水更是夸张，短短时间内已经是三重圆满境界，凝聚出三十六滴万化真水，如果不是境界修为不足，完全可以突破到四重境界。

　　景幼南也说不出什么原因，只能够归结于自身有超出别人一等的修炼道术天赋，要知道，在上古年间，甚至有的绝世天才可以达到一法通万法的地步，比起他们来，自己算得上很愚笨了。

　　欧阳倩等人早已经在三个月前乘坐龙雀飞舟返回宗门，他却借口留了下来，待在望月岛上，每日打磨真气，修炼道术，其他时间就在岛上闲逛，看东看西，四处查看。

　　欧阳倩自己或许都不清楚，在她杀死大妖牛犀，收取了那件法宝捆仙环后的狂喜，虽然一闪而逝，却被向来心细而又多思多虑的景幼南看的一清二楚。

　　那个时候，景幼南已经判断出，欧阳倩花大代价邀人攻打望月岛，不是为了替天行道，也不是为了贪图妖王的尸身材料，而是为了那件法宝。

　　能够让一名太一宗真传弟子如此费尽心思得到的法宝，肯定有着不同寻常的秘密。不过，景幼南知道自己的实力，可是没有资格去算计真传弟子。

　　想来想去，景幼南心中有了个想法，自己可以留在望月岛，通过以往的蛛丝马迹，打探到关于那件法宝的消息。

　　这几天，终于有了眉目。

　　无声地笑了笑，景幼南一振长袖，下了云榻，沿着开满桃花的香径，转过三五个亭台楼阁，进了一处大殿。

　　中央的紫檀雕龙玉案上，设着五尺高的青绿古铜鼎，檀香袅袅，结成烟云，满室生香。墙壁上悬着一副百蛟出水图，在烟云的缭绕下，腾云驾雾，直冲九霄。

　　殿中尚有一蒲团，灵机充盈，不是凡品。

　　景幼南在大殿中踱着步子，目光上下左右地打量。

　　十天前，他无意间抓到一个妖冶的女妖，正好是妖王牛犀的爱妾，从她的话语中，听到了不少有用的线索。

　　一是，捆仙环是妖王晋升到金丹境界后，在大泽外面游历时候得到的。

　　二是，得到法宝后，向来贪杯好色的妖王破天荒的开始长时间闭关，一闭关就是三四个月，不允许任何人打扰。曾经就有一名侍妾以为可以依仗妖王的宠爱，可以例外，结果是被妖王一剑斩下了头颅，在外面挂了一个月。

　　三是，又一次妖王醉酒后，揽着他的爱妾们，眉飞色舞，说是正准备一个大计划。成功之后，必定要降伏方圆三千里的妖王，自己成为这一地方的真正霸主。

　　正因为这个女妖的话，景幼南已经可以断定，如果妖王牛犀真有秘密，一定会在他这个经常闭关的大殿。

　　“在这里。”

　　景幼南很快地在铜鼎下方找到了一个龙形的凸起，微一转动，扎扎之声传来，百蛟图向两边裂开，露出一个地下通道。

　　通道两侧每隔十几步挂一盏莲花灯，灯火盈盈，照的里面如同白昼一样。可以看得出，通道半是天然半是人工，妖王牛犀也花费了不少心思。

　　出了弯弯曲曲的通道，眼前是一处巨大的石洞，豁然开朗，景幼南却停下了步子，双眉轩起，目中露出锋锐之色。

　　只见正中央一座莲花状祭台，一尊九尺高的神像端坐在祭台上，三足四臂，脑后有七色光晕，黑气弥漫，看不清面容。

　　数不尽的尸骨堆积在祭台周围，尚未完全干的血迹洒在祭台上，闪烁着妖异的血光，触目惊心。

　　隐隐之间，整个石洞中弥漫着一股邪恶和暴虐，让人几欲发狂。

　　“是邪神献祭。”

　　景幼南眼睛眯起，凝视着祭坛上的邪恶符文，一字一顿道。

　　中古时代，不少邪神出世，大肆派出信徒，屠杀世间之人，用精血献祭自身，以获得超脱的力量。不过，以后玄门崛起，重定乾坤，绝大部分邪神或是被诛杀，或是被封印，献祭之术悄然湮灭，只在道书记载中偶尔提到。

　　仿佛感受到生人的气息，祭台上的神像发出一声颤音，原本木有光彩的眸子睁开，无尽的血色蔓延出来，阴森可怕。

　　这一刹那，神像宛如活了过来，一股强大而邪恶的力量降临。

　　“嗡。”

　　一道血光从神像背后飞起，化为一遮天大手，上面衍生出血色的符文，简直是一枚枚睁开的血目。

　　“万化真水。”

　　景幼南虽惊不乱，万化真水从脚下涌出，同样化为一只黑色的大手，迎了上去。

　　“好邪恶。”

　　一触之下，景幼南暗暗皱眉，血色大手不断地传来一股股仿佛来自于幽冥黄泉的邪恶气息，泯灭人性，永远沉沦。

　　如果不是万化真水这门道术元转如意，滴水不漏，让这股邪恶气息及身，恐怕会坏了本身的根基。

　　就是如此，万化真水也逐渐落入了下风，血色大手传来的力道愈来愈强，上面的血色符文鲜艳欲滴。

　　“星辰尺。”

　　景幼南目光一寒，东华慈光星辰尺垂下道道青光，朵朵青莲花绽放，护住周身。

　　如冬雪碰到阳光，血光瞬间消散了大半，剩下的退回到祭台上。

　　还没等景幼南松一口气，祭台上发出一声声炸雷般的爆音，这尊九尺高的神像身躯一摇，竟然如同活人一样，站了起来。

　　他居高临下，双目血光大盛：“可恶的小子，你既然打扰了本神的安睡，那么就做本神的祭品吧。”

　　声音阴森可怖，残忍暴虐，有一种掩饰不住的怒火。

　　景幼南打量了几眼，发现神像上上下下没有半点人的气息，不由得恍然道：“难怪神智不清不楚，原来是一尊借尸还魂的邪神。”

　　玄门昌盛之后，曾经大肆肃清世间的香火信仰，驱逐诛杀原本的香火神灵，重建神系，敕书封神，把信仰归于玄门。从此之后，神灵为玄门护法，只有得到玄门敕书的神灵才可以享受香火，其他的神灵统统都是伪神，邪神。

　　不过，总有漏网之鱼，当初逃走的神灵碍于玄门势大，多数隐藏起来，或是逃到蛮荒，或是隐于山川，或是改头换面。只是，由于玄门对于神灵的态度，这些逃走的香火神灵苦于信仰受限，只能够苟延残喘。

　　此处祭台上的神像是由上好的镇魂木做成，应该是一丝邪神的神性寄托在其上，借助献祭的力量，恢复神性和神力。

　　“找死。”

　　神像勃然大怒，大手一抓，虚空血云压下，血气弥漫整个山洞，令人作呕。

　　这一击的力量，比上一次出手足足强大了三四倍。

　　“哈哈。”

　　景幼南放声大笑，头顶上祭出东华慈光星辰尺挡住血光，黑水真气裹住身子，如游鱼一样在山洞中来来回回，避免直接碰撞。

　　他非常清楚，别看这尊邪神看上去凶焰滔天，不可一世，其实只是凭借着献祭的力量恢复了一些，本身的神力是有限的，动用一点少一点。

　　只要让他神力用光，他就成一堆死物了。

　　不得不说，这尊邪神的力量虽然大，但脑子缺不很清醒，完全凭着自身残留的意识在斗法，被带的团团转，看似占据上风，实际已经完全陷入了景幼南的节奏。

　　随着邪神的神力消耗过多，他本身的气势和力量在逐渐地减弱。

　　“就是在这个时候。”

　　景幼南看准时机，一拍顶门，赤火真气凝聚成朝霞，赤焰神箭在其中游走，吞吐赤光。

　　嗖！

　　赤焰神箭拖出一道耀眼的火光，狠狠地扎入到神像的眉心。

　　“啊，啊，啊。”

　　邪神双手攥住赤焰神箭，连声哀嚎。

　　赤焰神箭至刚至阳，是最为精纯的火行元力凝聚而成，介于道术和法宝之间，对于神灵有着巨大的杀伤性。

　　“死在这吧。”景幼南冷冷一笑，打出最后一个法诀。


第20章 三宵化神 灵法教派

　　祭台上，邪神栽倒在地，身上的血光如涟漪般荡开，极力阻挡周围的火光。

　　“哼，真火炼邪神。”

　　景幼南用手一指，发出雷霆般威严的声音，头顶上的赤火真气化为朵朵莲花，不停地飘向邪神，前后左右，密密麻麻。

　　邪神依靠本身的神力或许并不怕火焰，但他神体已经湮灭，现在只是靠一段镇魂木，自然是最畏惧烈焰。更何况，赤火真气不是一般的真气，最是霸道凌厉，至刚至阳，是他十足的克星。

　　三刻钟后，邪神停止哀嚎，火光之上，一团血光静止不动，隐隐看到无数的人影在其中沉浮上下。

　　“神性已灭，剩下只是香火信仰之力了。”

　　景幼南摇了摇头，并没有去管祭台上的血光，香火信仰之力是由众信徒膜拜的狂热念头生成，有复杂的因果纠缠，对于神道中人是灵丹妙药，对于一心追求超脱的仙道中人则是基本没有用处，融合之后反而会成为阻碍。

　　石洞很宽敞，绕过祭台，景幼南走到了东北角，这里有一个月亮门，推门进去，有石桌，石椅，蒲团，明显是一处密室。

　　“咦。”

　　景幼南目光一闪，从石桌上拿起半卷经书，非金非玉非帛，握在手中，有一种温暖的气息。

　　经书可以分为两部分，一部分是玄文书写，字字如龙象，正大光明，另一部分则是对于玄文的注解和释义，娓娓道来，力透纸背。

　　好半响，景幼南放下经书，时而皱眉，时而欢喜，神情百变，忍不住叹道：“好一本经书。”

　　这本名为《三宵化神道》的经文不讲养气，不述炼神，通篇谈论神灵之道，甚至还留下了几门可以通过神灵修炼的秘术，比如把神灵抹去灵智，炼制成玄门的护法力士，比如通过几种材料的辅助，把神灵炼制成一种一次性的法器爆神珠，引动之下，相当于神灵自爆，厉害无比。

　　“难怪大妖牛犀会在此献祭邪神。”

　　看到这卷经书，景幼南马上明白了牛犀的打算，他得到了这本经书，准备修炼秘术。

　　可惜，人算不如天算，大妖牛犀还没来得及完成，却被找上门来的欧阳倩一行人诛杀，所有的算计都成了空。

　　“可怜的邪神，居然被大妖当猪养。”

　　景幼南投向祭台上的血光，目中有嘲笑和讥讽，刚才他是何等的气焰嚣张，只是却不知道牛犀正是没有找到合适的神灵，才千方百计地把他复活，用献祭之术增强实力，将来当作修炼秘术的主要材料。

　　这个道理，就跟世间屠夫把猪养肥然后杀掉卖肉一样。

　　“这本道书，会不会是灵法教传出的？”又把这卷经书看了几遍，景幼南心神一动，想到了一个玄门宗派。

　　灵法教讲究法灵为尊，以法灵之身超脱天地，遨游太虚。它并不在玄门十宗之内，但势力之强横，玄门十宗也不愿意轻易招惹。只论对神灵的了解上，灵法教独一无二，就是太一宗也是远远不如。

　　《诸天世界观》上记载，在灵法教宗内有一尊镇派法宝凌霄万灵塔，此宝自发吸收天地间的信仰之力，凝聚出一尊尊强大的法灵。

　　教中弟子只要得授真法，日日夜夜对万灵塔膜拜祭祀，天长日久后，就会感应通神，请下一尊法灵蕴藏在体内，用真元滋养，有不可思议的神通。

　　说起来，灵法教的修炼之术与神道有异曲同工之妙，刚开始的时候，上手容易，修炼进速快，确实了得。不过，灵法教的功法越往后越难，融合法灵也是稍有不慎就会走火入魔，比起其他玄门的中平正和差了不少。除去开派祖师外，几千年来，灵法教只有一人得道飞升，远远少于玄门十道。

　　但灵法教内的法灵经过悠久的岁月，个个强大无比，各有玄妙，或许在长生一途上比不得玄门十宗直指大道的真法，但用来护身战斗，可是再厉害不过。

　　近些年，随着宗内天才辈出，凌霄万灵塔内一个个强大的法灵出世，灵法教越发强势，已经开始窥视玄门十宗的地位。

　　在景幼南看来，如同《三肖化神道》这样对于神灵了解如此之精深的道书，很可能是出自于灵法教。

　　“管它出自哪里，就是出自灵法教，他们又能够怎么样。”景幼南停下自己的胡思乱想，开始考虑该如何最有效地利用邪神留下的香火信仰之力。

　　好一会，景幼南叹息一声，如果没有抹去神智，还可以尝试炼制一下神灵傀儡，充当玄门力士，可是现在已经彻底死去，就只能够用来炼制爆神珠了。

　　“爆神珠就爆神珠吧。”

　　景幼南吐出一口浊气，取出特制的法器，将祭坛上的那一团血光小心地收了起来。

　　死去的大妖牛犀自从得到这本道书《三宵化神道》后，除了献祭邪神外，就是四处寻找可以修炼道书上各种秘术的材料，关于炼制爆神珠的材料也不少，这一切，到头来都便宜了景幼南。

　　十天后，景幼南坐在石室中，手中把玩着一枚呈现七彩的珠子，嘴角露出一丝苦笑。

　　本来牛犀准备的材料，足够炼制十枚爆神珠的分量，不过，第一次炼制，实在是不好掌握，到头来，只成功了一枚。

　　“以后再收集材料吧。”

　　景幼南把爆神珠放入袖囊中，手一伸，从石桌上取过来一半尺高的玉塔，面色凝重。

　　玉塔晶莹剔透，是一件空间法器，大有丈余，里面盛有一粒粒拳头大小的虫卵，布满银纹，看上去颇为不凡。

　　略一靠近，有丝丝缕缕的气息弥漫出来，空空灵灵，不可测度。

　　景幼南反复查看了十几遍，也无法判断这些虫卵的死活，更不知道这些虫卵的来历，不过，能够让大妖牛犀放在密室，与《三宵化神道》放在一块，而不是带在身上，应该对其非常重视，不是凡品。

　　“或许以后进了内门，能够找到关于这些虫卵的记载吧。”

　　沉思了片刻，景幼南把玉塔也收进袖囊，站起身来，重新顺着通道，来到望月岛地面。

　　“该回去了。”景幼南背负双手，望着远处悠悠白云，有些出神。

　　承渊大泽之行算得上顺利，已经开脉圆满，还得到了别的机缘，可以回转山门，准备筑基，或者考虑内门之事了。

　　这个时候，虚空中突然飘来一团遮天蔽日的黑云，气势冲天。


第21章 初遇同门 翘首以待

　　望月岛上空，黑云遮天，煞气滚滚。

　　一名黑裙少女凭空而立，双肩若削，秋水玉肌，青丝披在身前。

　　她嘴角挂着淡淡的笑容，额头上鲜艳的血色印记，熠熠生辉，声音却是异常的冷漠：“你如果留下那一株玄阴草，我可以放你一条生路。”

　　徐天朗擦了一把嘴角的鲜血，头顶上的法宝阴阳环一震，黑白两道光芒射出，疾如雷电。

　　他用实际行动表示，绝不会妥协。

　　“敬酒不吃吃罚酒，好，我就成全你。”

　　黑裙少女秀眉皱了皱，玉手伸出，一道幽深的真气飞出，在半空中凝成一柄大有十丈的鬼头刀，上面生有玄妙的黑色符文，有一种血腥嗜杀的气息。

　　“阴煞神刀。”

　　鬼头刀当空斩下，气势铺天盖地，搅动漫天的黑云，势不可挡。

　　刹那之间，仿佛给人一种劈开苍穹的无敌威压。

　　“难道今天难逃一劫了吗？”徐天朗连连退后了好几步，心中有些苦涩。

　　他锦衣银冠，腰悬玉带，脚下一双登云履，气质山中青松，庭中玉树，虽然面临绝境，依然风姿翩然，没有半点的悲伤。

　　“我再说一遍，你交出玄阴草，我可以放你走。”

　　黑裙少女真气化作鬼头刀，步步逼近，却没有下狠手。

　　两人斗法到现在，她已经对对面的少年很是忌惮，对方虽然修为不如自己，但手段百出，法宝犀利，要是真困兽犹斗，拼了命，也是难办，不战而屈人之兵最好。

　　“休想。”

　　徐天朗九死一生才得到这件玄阴草，有大用处，是绝不会放手。

　　黑裙少女美目转寒，额头的血色印记愈加的鲜艳，冷声道：“不识时务的家伙，去死吧。”

　　说完，少女红唇微张，吐出一个个晦涩的咒语，一层浓郁的血光从她身上升起，化为一只大有三丈的巨手，来自血海的气息散发出来，虚空中弥漫起令人透不过气的血腥味道。

　　看得出，黑裙少女在积蓄力量，准备发动道术，进行致命一击。

　　“生死在命。”

　　徐天朗双目精光大盛，仅存的真气打入头顶的阴阳环中，整个人不仅没有畏惧，反而升腾起一股昂扬奋发的气势。

　　“哈哈，果然不愧是我太一宗师兄，临危不惧，让小弟佩服。”

　　大笑声中，景幼南脚踩云气徐徐而来，长袖飘飘，器宇轩昂，风姿之佳，隐隐还在徐天朗之上。

　　黑裙少女看到景幼南头顶上盘旋的东华慈光星辰尺，俏脸变幻了好一会，跺跺脚，一言不发，转身离去。

　　“好果断的女子。”

　　景幼南有些惊讶，他没有想到对面的黑裙女子说走就走，好不纠缠，干脆利索的惊人。

　　看到黑裙少女远去，徐天朗长出一口气，他整理了一下衣冠，郑重地拱了拱手道：“徐天朗，谢过救命之恩。”

　　景幼南摆了摆手，不在意地道“徐师兄，我们同是太一宗弟子，出手相助，是应该的。”

　　“刚才走的那个修罗女本身的实力可是不弱于一般的筑基修士，师弟你能站出来，我是十分感谢。”

　　死里逃生，徐天朗对于景幼南是十分的感激，语气真挚诚恳。

　　“原来那就是修罗。”景幼南暗暗嘀咕一声，有些后怕，修罗可是出名的境界不高，斗法天赋无与伦比的种族。要是真知道对方是修罗，以他的谨慎，恐怕不一定会出头。

　　当然表面上，景幼南是不会表露出自己的心情的，他一脸温和的笑容，跟徐天朗交谈。

　　当徐天朗听到景幼南也要回转山门后，惊喜地道：“景师弟，为兄正好也要回宗，一起吧。”

　　“好啊。”景幼南一口答应下来，“与师兄一见如故，正好一路畅谈。”

　　两人具是开脉境界，架起云气，不多时来到承渊大泽外。

　　大泽入口处，海天一色，沙鸥云集，几处沙洲郁郁葱葱，草木茂盛，各色飞舟，云车停在半空中，云烟缭绕，五光十色。

　　徐天朗目光一扫，微微愣了愣，随即对身旁的景幼南道：“景师弟，今天我们可以乘坐飞舟回去了。”

　　景幼南顺着徐天朗的目光看去，就见一艘百丈的花舟下，一名成熟美艳的女子翘首以待，美目迷离。

　　见到徐天朗和景幼南，美艳女人如水般清澈荡漾的眸子一亮，一手轻盈地提起长裙，迅捷却又优雅地走到徐天朗身前，红唇微微撅起，可爱地撒娇道：“你不是答应我不再去冒险了吗，怎么又偷偷跑来承渊大泽？”

　　声音慵懒而又娇憨，带着淡淡的幽怨，由这样一个成熟的女人口中吐出，别说是周围的人看的目瞪口呆，就是一旁的景幼南也是心神一荡，暗叫一声，果然是祸水红颜。

　　徐天朗面色讪讪，小声道：“我不是安全回来了嘛。”

　　语气温柔地让景幼南暗自好笑，自己这个新认识的师兄，可没有了半点在大泽中独对修罗女誓死不屈的刚硬。

　　美艳女子没好气地白了徐天朗一眼，每次都是这个措辞，真是屡教不改。这个时候，她看到一名少年人与自己的爱郎并肩而立，风姿特秀，几乎不相上下，美眸亮了亮，问道：“这位是？”

　　“忘了给你们介绍了。”徐天朗不好意思地笑笑，指了指一出现就让人沉迷的美艳女子。

　　“这是我的表妹，花若曦，现在是百花商会的执事。”“这位是我的同门师弟，景幼南，在大泽中多亏他出手，才让我顺利脱身，是救命之恩。”

　　“啊。”听到救命之恩，花若曦惊呼一声，小手轻轻掩住红唇，看得出对自己爱郎深陷生死危机后怕不已。好一会，她恢复过来，提了提衣裙，郑重地一个万福，柔声道：“多谢景道友。”

　　“不必客气。”景幼南虚扶了一下，朗声道：“都是同门师兄弟，应该的。”

　　看到周围的人都将目光投向这一边，徐天朗连忙道：“我们上飞舟再叙吧。”

　　景幼南和花若曦点点头，三人上了飞舟。

　　彩凤群芳舟，是百花商会执事方有资格拥有的一种飞舟，它的禁制防御和飞行速度远远比不上太一宗的龙凤飞舟，但里面的布置却是极为的精巧，亭台楼阁，峥嵘轩峻，偶尔见到的花园子里面树木山石，也是烟云氤氲，有一种自然的华贵和雅致。

　　一上了飞舟，景幼南就借口累了，让人安排了一间静室休息。

　　徐天朗和花若曦两人脉脉的情意，瞎子都能够看到，两人久别重逢，肯定要缠绵恩爱，景幼南可没有兴趣在那里站着碍眼。

　　静室在百花舟的一角，室中装饰色彩素淡，正面悬挂一副江山万里的山水画，两旁有名士书写的楹联，书画相宜，意境高远，有一种翩然出尘之气。

　　室中摆放的玉案，云榻，桌椅，皆是精雕玉琢，一尘不染，上面熏了花香，闻一闻，犹如置身百花群中，神清气爽。

　　景幼南盘膝端坐在云榻上，双目微张，仔细地考虑这一次承渊大泽的之行。

　　说起来，收获不小。

　　论修为，从养气境界突破到开脉，只等圆满后，就可以尝试筑基。道术赤焰神箭和万化真水都略有小成，威力不俗。

　　对在法华寺得到的法宝东华慈光星辰尺了解地更深，这件法宝确实对一切妖魔邪道有很强的克制，只要用心温养，恢复其全盛威能，将来必然会大放异彩。

　　得到了别有幽径的道书《三宵化神道》，炼制出了一枚爆神珠，以后还可以从神灵下手，修炼成几种秘术，虽然无法长生，但用来斗法是非常合适的。

　　认识了真传弟子欧阳倩，真正见识了大宗真传弟子的风采。同时也得知，欧阳倩得到的法宝捆仙环有大秘密，等进入内门后，或许可以派上用场。

　　当然，除了收获之外，也有隐患。

　　在飞来城下得罪了玉子宏，这可是在外门中一个相当难缠的角色，虽然奇怪为什么他现在还没有动作，但以他的睚眦必报，必然不会甘休。

　　还有就是以现在的境界修为，应该考虑筑基之事了。不过，筑基所需的条件，恐怕短时间内无法达到。这也算是幸福的烦恼，没想到修为晋升地如此之快。

　　“不管怎么说，这一次承渊大泽是不虚此行。”景幼南睁开眼，用手指无节奏地敲着云榻，叮咚有声。

　　“该好好休息一下了。”

　　伸了个大大的懒腰，景幼南蹬掉靴子，脱了衣衫，躺在云榻上，安然入睡。

　　在承渊大泽中，每日都要绷紧神经，一丝不敢懈怠，这么多日子，实在是身心疲惫，现在终于可以睡个好觉了。


第22章 飞舟夜话 百花商会

　　夜色降临，室中烛光点点，莹莹的光芒，温馨自然。

　　“在商会有没有不顺心的事？”

　　徐天朗按着手中的玉如意，开口问道。

　　“没有啊。”

　　花若曦笑了笑，青丝垂在身前。

　　实际上，商会很不平静，不少圈子碰撞的厉害，她也难子善其身。不止一次，有商会中的长老让人传话，要收她做侍妾，不然的话，就剥夺她的职位。

　　最近，那位长老逐渐失去耐心，传来的话语越来越严厉，已经开始着手打压她了。

　　这些事情，她是不会让爱郎知道的，知道了也是徒增烦恼，反而影响修炼。

　　徐天朗沉默了，没有说话，对于自己表妹的处境他也略知一二，只是他毕竟是家族的庶子，根本没有能力影响庞大的百花商会。

　　“我真的很好。”聪明的花若曦自然知道爱郎所想，伸出玉手抚摸着他棱角分明的面庞，用一种坚定的语气道：“相信我，商会的事情，我能解决。”

　　“嗯。”徐天朗点点头，手一招，一个袖囊落到花若曦的身前，开口道：“你马上要准备今年的拍卖会了，看看，我给你准备的。”

　　花若曦疑惑地打开袖囊，顿时，发出了一声声惊喜地尖叫：“啊，星云金砂，邪血晶，玉华参和丹，这是，这是玄阴草，天啊，我没有看错吧。”

　　欣喜若狂的花若曦差点跳了起来，像一个开心快乐的小孩子一样大呼小叫。

　　真是太高兴了。

　　星云金砂和邪血晶是非常少见的天材地宝，是很多炼器师梦寐以求的炼器材料。玉华参和丹是一种大有名气的丹药，对于开脉境界的修士来讲千金难易，因为它可以让修士在突破筑基境界时，中和一定的天地伟力，令最后修成的灵体或者道体更上一层。

　　至于玄阴草，更是百年难见的灵药，号称是魔道修士们眼中的圣药，就是天人境界的修士们也会眼红。放到拍卖会中，完全可以当压轴的。

　　“我太高兴了。”花若曦兴奋地语无伦次。

　　徐天朗享受地眯起眼睛，能够让心上人如此高兴，没有白费自己去承渊大泽的一番辛苦。

　　“表哥，你的那个师弟景幼南是个怎么样的人？”

　　“嗯？”徐天朗眉头扬了扬，不知道是什么意思。

　　花若曦知道自己爱郎的小心眼，白了他一眼道：“乱想什么？我是觉得他和夕月挺配的。”

　　“是这样啊。”徐天朗点点头，沉吟了片刻道：“我和他也是初识，不算了解，不过这个人敢一个人独自在承渊大泽中待这么久，肯定不是个简单人物。”

　　“论相貌的话，倒是与夕月很配，只是对于景幼南的背景什么的，我们都一无所知，不好说。”

　　“如果景幼南能够成为真传弟子，自然是一切好说，但是你也知道，这一次三年一会的选拔是何等的不一般，想要晋升真传弟子，很难，很难啊。”

　　花若曦不由得也想到了从太一宗流传出来的消息，深有同感道：“这一次真传弟子的选拔，是真的称得上藏龙卧虎了。”

　　想到这次选拔的情况，徐天朗眼中闪过了一丝不甘，随即掩去，道：“若曦，我决定了，等回到山门后，我就申请进入内门，当一个内门弟子。”

　　花若曦惊讶地张大小口，不敢相信地道：“可是，可是，你为了这一次选拔可是足足准备了三年了。”

　　“如果是往届，凭我的实力还有希望进入前九，这一次，是没可能了。”

　　徐天朗的声音很平静，却让花若曦听出了其中蕴含的不甘和难过，她连忙安慰道：“表哥，就是放弃这次机会，以后你还可以晋升到真传弟子的。”

　　“以后还有机会吗？”徐天朗没有说话，他心里很清楚，没有了这次机会，以后想要晋升真传弟子是难上加难。

　　“好了，表哥，天都亮了，我们起床吧。”花若曦知道自己的爱郎很不舒服，不再谈刚才的话题。

　　飞舟的迎客厅中，张灯结彩，绛烛笼纱，数名娇媚的歌姬翩翩起舞，尽是丝竹管弦之声。

　　景幼南，徐天朗，花若曦三人团团而坐，眼前的玉案上的饭食很丰盛，有乳糖圆子、豉汤、水晶脍、澄沙团子、滴酥鲍螺、玉消膏、琥珀饧、轻生熟灌藕、煎七宝姜豉、十般糖等等，南北珍馐，应有尽有。

　　景幼南饮了几杯清酒后，放下玉盏，开口道：“花执事，我想让花执事帮忙收集一些材料，不知可否？”

　　花若曦毫不犹豫，脆声答应道：“当然可以。”

　　“这是我需要的材料，还有提前支付的晶石，不够的话，等我取材料的时候再付。”景幼南把早已经准备好的玉简和晶石送了过去。

　　自从知道花若曦是百花商会的执事之时，他就有了这个打算。玉简中提到的材料一大部分是炼制爆神珠的材料，还有一部分是关于修炼的两门道术的材料。

　　现如今的仙道世界繁荣昌盛，各地的商会也是蓬勃发展，花样繁多。百花商会虽然称不上一个巨无霸的商会，但它与不少的玄门世家关系密切，在这一带很有影响力。花若曦作为百花商会的执事，收集这些材料应该很容易。

　　花若曦接过玉简和盛放晶石的袖囊，美眸闪了闪，大有深意地道：“想不到景道友的身家如此丰厚。”

　　景幼南笑了笑，没有说话，妖王牛犀的地下密室中存放了不少的晶石，统统被他占为了己有。一个妖王级别的大妖，收藏还是很丰盛的。

　　花若曦并没有深究的意思，她又看了一遍玉简，考虑了一会道：“玉简中提到的材料有几件是可遇不可求的，我尽量收集，有了消息一定第一时间通知你。”

　　景幼南大喜，端起酒杯，道：“多谢花执事，我再敬你和徐师兄一杯。”

　　他手中还握有不少的香火信仰之力，只有材料全了，再炼制几个爆神珠，关键时刻会有大用的。

　　徐天朗痛饮了一杯，哈哈大笑，“景师弟不必客气，我们一见如故，是好朋友。以后你有收集材料或者打听消息什么的，都可以交给若曦，她是百花商会的执事，也算是照顾她的生意。”

　　景幼南听得哭笑不得，“花执事过问的都是数万以上晶石的单子，我这点事情，哪里谈得上照顾，最多是麻烦罢了。”

　　“数万晶石以上的单子？”花若曦差点把刚喝下去的酒吐了出来，“景道友，你以为商会接待的客人都是你们太一宗的弟子啊，个个财大气粗的，别的小宗，小家族的弟子，一年都不一定能够攒到三两百晶石的。”

　　徐天朗嘿嘿一笑，“数万晶石，就是我们宗内的一般的真传弟子，也没有如此的手笔。”

　　晶石可是好东西，不光是用来交易的硬通货，还可以用来支撑大阵，镶嵌飞行法器，用来修炼等等，除非身后有庞大势力支持，一般的子弟晶石是有限的，大部分都用来自己修炼，提升修为。

　　景幼南低下头喝酒，心里却是暗乐，看来大妖牛犀还是挺富裕的嘛。

　　花若曦端起酒杯，遥遥敬了一杯，用一种自信满满的语气道：“景道友放心，我会很快把你需要的材料送去，绝不耽误你使用。”


第23章 江上遇袭 银钩侍卫

　　云川汪然西来，清流淙淙，猿啼上下，应答不绝。

　　两岸峰罅石壁如削成，木石阴翳，虬枝老藤，盘踞在垂石角岩之上，青翠成片。

　　景幼南站在一三层楼船上，道冠法衣，江风鼓起长袖，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　徐天朗和花若曦两人在半路上接到传信，需要去百花商会一趟，他婉拒了两人派人护送的要求，索性乘坐一艘楼船，顺云水回转。真是两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山，再有三五日，即可到达山门之地。

　　“王姨，总算快到了。”一声清脆悦耳的女声从身后传来，景幼南转过身，就见数名贴身侍卫簇拥着一名宫裙束腰的秀美女子。

　　她看上去十五六岁，头梳双螺髻，耳垂明月珰，肌肤如玉，皓腕处有玉缠丝，微微一抖动，笔直如剑，柔软如丝绦。

　　“是的，小郡主，最慢两天就能到了。”王姨是个中年妇人，身材高挑，发髻高盘，风韵犹存。

　　“咦。”一行人此时也看到了凭弦而立的景幼南，王姨先是一愣，俏脸上顿时浮现出浓浓的怒色，“这些下人是怎么做事的？不是吩咐过不许闲杂人等上船吗？冲撞了小郡主怎么办？”

　　说完，王姨气冲冲地朝景幼南走去，想要过去理论。

　　小郡主轻移莲步，拦住王姨，柔声道：“算了，王姨，云川浩荡无边，风大浪急，只有这种三层大海船才可以在江中安然无恙。只是大海船十天才一个来回，人家也许是有急事才上了船，耽误不得。反正这大海船空间足够大，就这样吧，都是出门在外，与人方便，自己方便。”

　　“小郡主就是心肠太好。”王姨嘟囔了一句，心里暗暗叹息，小郡主自小就知书达理，待人温和，王府上下没人不喜欢的，只是这样的好人如今却被逼得有家难回，实在让人感叹天道不公。

　　“小郡主，就不知道是哪个王府之人了。”

　　景幼南五感敏锐，一行人的话语字字入耳，听得一清二楚，心中微微有些纳闷。既然是郡主出行，怎么如此寒酸，难道是家族中最不受宠的？

　　仙道早期，曾经有古老而又强大的王朝统御八荒六合，是天下正统，号称代天执掌，帝王是上天之子，号称圣皇，顺我者昌，逆我者亡。

　　后来，仙道崛起，个人伟力翻天倒海，长生不灭，原本王朝的统治根基开始崩溃，分裂成无数个小国。

　　经过上千年的战争，背后宗门世家的争斗和妥协，渐渐地，有六个最为强大的古国脱颖而出，势力最强，分别是大周，大秦，大汉，大唐，大宋，大明。六大古国执掌天下，分封诸侯，统辖万民。

　　现在，玄门世家已经认可了如此的格局，轻易不会改变。

　　六大古国的皇族诸侯与玄门世家有千丝万缕的联系，还有原来古老王朝的传承，数不清的散修接受朝廷的册封，充当供奉，虽然是六大古国再也恢复不了圣皇在朝万仙来拜的威严声势，但底层的修士数目之多，即使是玄门大宗也远远比不上。

　　这样一来，皇族诸侯出行，通常排场很大，几百人或者上千人跟随的场景随处可见，这时候看到这个小郡主周围只有不到十个人，倒是有些惊讶。

　　“嗯？”景幼南猛然抬起头，海天交际处，一艘乌黑的庞大海船跃出水平面，气势汹汹而来，乘风破浪，散发出不可一世的气息。

　　“好明显的敌意，是冲着我们这艘船来的。”

　　景幼南眸子闪了闪，对面乌黑海船的敌意毫不掩饰，肆无忌惮到极点。

　　眨眼之间，海船来到近前，一声低沉的笑声传出，压下了江中的风起云涌，“我的好妹妹，你可是走的真快，让哥哥好找啊。”

　　话音刚落，对面海船上走出一青年人，头戴日冕，祥云锦衣，脚蹬云靴，眸子似睁似闭，隐隐有紫芒溢出，贵不可言。

　　青年人牢牢站在甲板上，挺立如松，周身与天地相合，气机凝聚成雨，显然已经铸造了自身的灵机，凝聚了仙骨，是实打实的筑基修为。

　　“十殿下，你，你，你。”王姨一看到这个青年人出现，脸上没了血色，她一个箭步向前，把小郡主挡在身后。

　　十殿下看都不看王姨一眼，目光投在小郡主身上，眸子闪烁着奇异的光芒，“鸾儿妹妹，跟十哥回去吧，你这样离开，让父王都很为难。”

　　小郡主扬起俏脸，声音轻柔而又坚定，“十哥，我就是死，也不会嫁给那个家伙的，他不是人。”十殿下沉吟了片刻，叹口气道：“妹妹，唐昊以前的那种行为是修炼功法所致，现在他筑基成功，已经不再那样做了。”

　　“我不信。”小郡主很倔强，鼓着大眼睛，一脸的不屈服。

　　“妹妹，你这是让十哥动手啊。”十殿下的脸色沉了下来，高声吩咐道：“你们把小郡主小心请回来，其他蛊惑小郡主离家出走的人全杀了。”

　　“是，殿下。”十名黑衣侍卫幽灵般出现，一跃而起，手中的银钩法器发出道道寒光，凝聚成一头十丈的银龙，张牙舞爪，凶焰滔天。

　　“是王府中的银钩侍卫。”王姨发出一声惊叫，银钩侍卫是王府中的精锐，最低是养气境界的修为，身经百战，手中沾满血腥，是名副其实的刽子手。

　　据说，银钩侍卫之间有一种玄妙的配合，十名联合起来，曾经击杀过筑基修士。

　　想到银钩侍卫的可怕处，王姨体内真气汹涌，顶门上生出一株高有一丈的晶莹玉树，郁郁葱葱，枝叶晃动之间，一段段玄妙的韵律传出，犹如天籁。

　　“好一个道术通灵玉树，可惜，还差得远。”为首的银钩侍卫发出一声长笑，手中的银钩再次扬起，空中的十丈银龙仰天发出一声咆哮，一道肉眼可见的声波发出，虚空中生出阵阵的涟漪。

　　“啊。”

　　“啊，我的头。”“疼死了。”小郡主身旁的几个侍卫个个跌倒在地上，疼的直打滚，龙吟入耳，如同头上戴了紧箍咒一样，简直求死不能。

　　“天龙吟唱。”

　　小郡主俏脸发白，头顶上升起一颗火红色的圆珠，条条火线垂下，护住周身。她虽然有着养气境界的修为，但从小在王府中长大，从来没有跟别人斗过法，碰到这群杀人不眨眼的侍卫，吓得几乎不会动作。

　　“小郡主，你快走。”

　　王姨发髻散开，天门之上的玉树晃动，枝叶晶莹，上面显现出耀眼的符文，丝丝缕缕的青气冒出，化为青天光幕，挡住银龙。

　　她明白，以她开脉境界的修为，恐怕挡不住十个如狼似虎的银钩侍卫，现在唯有拼死一搏，拖住众人，让小郡主逃走。

　　“王姨。”

　　小郡主顶着火红珠子，步步后退，泪珠子噗噗地往下掉，她自小娇生惯养，这样的场面第一次遇到，难免慌张失措。

　　“哈哈，死吧。”

　　银钩侍卫们哈哈狂笑，真气涌入到手中的法器，十丈的银龙再次膨胀，张开血盆大口，几乎要笼罩整个楼船。

　　“啊。”

　　突然之间，一名银钩侍卫惨叫起来，不知道什么时候，他脚底下升起一朵火红的莲花，熊熊的火焰燃烧，灭之不绝。

　　“啊。”又一个银钩侍卫拼命地拍打身上的火焰，可是火焰越来越旺，根本扑灭不了。

　　眨眼之间，一半的银钩侍卫被火焰吞噬，化为了灰烬。

　　“哼，自己找死。”

　　景幼南从角落中走出，头顶上赤火真气凝聚成朝霞，目光扫过余下的五名银钩侍卫，没有半点温度。

　　原本两伙人动手，他是打算置身其外的，反正两伙人都不认识，谁胜谁败，与他没关系。但这银钩侍卫现在居然要毁船，并对自己出手，他们就死有余辜了。

　　“杀我们兄弟，死。”

　　剩下的五个银钩侍卫眼睛都红了，他们十个兄弟在一起五六年，出生入死，比亲兄弟还亲。

　　现在兄弟们惨死，他们个个疯狂了，体内的真气不要命般地打入法器中，银钩光芒大盛，道道寒光崩现，血气冲天。

　　“嘿。”

　　景幼南身形不动，用手一指，头顶上的赤焰神箭飞出，拖曳着点点火光，一闪之下来到五人跟前。

　　五声轻响，剩下的五名银钩侍卫头颅上多了一个小小的箭孔，尸体栽倒在地。

　　景幼南用手一招，赤焰神箭回到天门之上，沉入朝霞中，吞吐火光。

　　十名银钩侍卫，最低的养气境界，也有开脉境界，可是在道术赤焰神箭之下，却如同砍瓜切菜一样，不堪一击。

　　这就是上乘功法道术的强大之处，修炼有成之后，同阶之中，几乎是横扫之势。

　　“啊。”

　　本来还以为自己在劫难逃的小郡主看到这一幕，发出一声不敢相信的惊叫，她万万没有想到，与自己乘坐一艘楼船的少年人，看上去年纪不大，但手段却如此凌厉，霸道，秋风扫落叶一般把十个银钩侍卫清除。

　　“这个。”王姨目瞪口呆，心里忍不住后怕不已，她想到刚刚自己还准备找这个人的麻烦，幸亏让小郡主阻止了。不然的话，恐怕等不到银钩侍卫前来，自己的一伙人就会被这个杀星干掉。

　　十殿下脸色阴沉的几乎滴出水来，咬牙切齿道：“道友，平白无故杀害我们洪王府的银钩侍卫，真是好大的胆子。”


第24章 金晶仙骨 龙象虚影

　　云川之上，十殿下洪盘凭空而立，背负双手，双眉皱起，如刀如剑，散发出逼人的杀意。

　　景幼南冷冷一笑，脚踩云气，冉冉升起，用一种毫不在意的语气道：“我管你什么银钩侍卫，洪王府的，敢对我出手，就是自己找死。”

　　洪盘双手紧握，怒极而笑，“好，好，好，你一个开脉境界，居然敢如此嚣张，不把洪王府放在眼中，今天就让我好好教训教训你。”

　　“就凭你？”景幼南声音中满是蔑视，长袖一振，话语如刀，“生在富贵之处，长在温柔之乡，靠府中资源勉强筑基，铸造了一身勉强修炼的道体，也有资格说教训我？”

　　“好个伶牙俐齿的小子。”洪盘简直气炸了肺，怒火上涌，顾不得其他，大威大德龙象真气从天门涌出，在半空中凝聚成一尊大威大德的龙象虚影，脚踩厚土，背负青天，无穷无尽的气势猛地炸开，震动八荒。

　　“万化真水。”景幼南立在虚空，身形不动，万化真气从脚下溢出，升到头顶之上，宛如清泉喷涌，丝丝水光垂下，护住周身。

　　霸道凌厉的大威大德龙象气息碰到万化真水的水幕之后，荡起层层涟漪，一种难以想象的粘合气息散发出去，硬生生把龙象气息定住，拖曳到真水中。

　　眨眼之间，一头迷你型的龙象在万化真水中左冲右突，找不到出路，连连发出怒吼！咆哮不止。

　　“化。”

　　景幼南口吐真言，万化真水猛地缩小，眨眼之间化为一滴墨色黑水，迷你龙象被挤压成一个个碎片，渐渐融化在水中。

　　万化真水，乃是用黑水真气凝练出的一门道术，重在一个化字，无物不化，化解万物。虽然到现在离大成尚远，但用来对付筑基修士的异种真气，倒是并不吃力。

　　“嗯？”洪盘眼睛眯了起来，目中闪过一丝凝重，修士晋升到筑基境界之后，重塑灵基，已经转化为道体灵身，原本修炼的真气也会上一层次，威力与开脉时期不可同日而语。

　　对方能够轻描淡写地接下自己的龙象真气，看来，他修炼的功法道术很是不凡，明显在自己的《大威大德龙象菩萨观》之上。

　　要知道，《大威大德龙象菩萨观》可是洪王府的嫡传法诀，传自于千年前的一个神秘玄门世家，可以修炼到金丹境界，是整个王府的根基。对方的功法要比龙象菩萨观品质高，难道是哪一个玄门大族的子弟？

　　洪盘可是清楚，别看洪王府势力强大，府中的筑基开脉境界修士数百人，在大唐国也算是一方豪强，但真要是惹上那些恐怕的世家豪门，就是一场灾难。

　　在玄门的严格控制下，古国中的低阶修士数量广大，但真人级别的强者屈指可数，只是充当威慑力存在。要是那些世家豪门派出一个真人上门来算账，自己可是要吃不了兜着走了。

　　景幼南看到对面青年脸色阴晴不定，立刻明白对方的顾忌，不过，他也不愿意放过与筑基修士交手的经验，五指虚抓，赤火真气溢出，在半空中汇成一个遮天蔽日的火红大手，上面火焰燃烧，狠狠地拍了下去。

　　“小子，你不要欺人太甚。”

　　洪盘大吼一声，一指顶门上的龙象虚影，涨大到十丈高下，顶天立地，愤怒的咆哮声荡起声波涟漪，抵住火焰大手。

　　虽然有些忌惮景幼南的背景，但他毕竟是二十上下，正是血气阳刚的年龄，怒火上涌的情况下，既然对方不知死活的纠缠，就要狠狠教训，不然传扬出去，一个筑基修士被一个开脉修士追打的团团转，以后还怎么做人？

　　“金晶根骨，力大无穷。”洪盘双目精光大盛，后背颈椎处显出一块晶莹剔透的根骨，上面生出玄妙的符文，金光飞出，打入到龙象虚影里。

　　吼！

　　龙象仰头咆哮，走动之间，地动山摇，乾坤破碎，一股从来没有过的莽莽大力降临，在场众人都觉得自己仿佛背上了一座千斤重的大山，压得差点直不起身来。

　　修士在晋升筑基境界之时，会引动天地伟力加身，重塑灵基，经脉血窍也会变化，成就道体灵身。这个时候，天人交感，会在体内生出一块仙骨，这被称为上天对修士的恩赐。

　　修士到底会形成何种的仙骨，有人说与功法有关，有人说与血脉有关，有人说与气运有关，有人说与感悟有关，有人说与晋升的时刻有关，有人说与晋升的地方有关，反正是争论不休，没有一个让世人信服的说法。

　　不过，无数年来，倒也是生出了不少大有名气的仙骨，各有各的玄妙，比如洪盘生出的金晶仙骨，就可以让人力大无穷，举手投足之间，震动四方。

　　“嘿，原来是蛮牛一样的仙骨，不怎么样嘛。”

　　景幼南祭出盘龙大印，垂下道道光芒，活泼泼的感觉油然而生，不惧对方的气息，他上下打量，口中嘲笑不已。

　　筑基修士体内的仙骨虽然没有明确的品质等级，但对于修士的作用，也有高下之分。像洪盘身上的金晶仙骨，能让修士力大无穷，看上去非常厉害，其实是非常差的。

　　修士也是炼气士，走的是周天搬运，吞吐灵机的路子，不是肉身成道。金晶仙骨这样的仙骨，远远比不上像白帝仙骨，赤帝仙骨这样能够增强修士五行资质的仙骨，那种仙骨才是修炼和斗法两不耽误。

　　“哼，小子，你不用逞口舌之利，就让你知道知道仙骨的厉害。”

　　十殿下洪盘神色不动，目中冷光森然，双手掐诀，颈椎处生出的金晶仙骨光芒大盛，一层浓郁的金光倾洒下来，云川河面上金灿灿的一片。

　　全身金黄的龙象周围绽放出朵朵的金莲花，一段段若有若无的声音传出，似禅唱，如玄音，神圣不可攀，庞大的身形在江面移动，无可比拟的巨力降临，笼罩空间。

　　“咦，倒是有些意思了。”景幼南明显感觉到，自己如同置身在深水泥潭里，每走一步都格外的艰难。对方金晶仙骨的威能，并不像自己想的那么不堪。

　　“果然筑基修士就是筑基修士。”景幼南叹息一声，碧落秋蝉腾空跃起，雪白的剑影当空抖动，六道剑芒带起爆音，分布在四方，不是为了伤敌，而是用来游走，让对方不敢全力出手。

　　“缠斗，嘿嘿。”洪盘一脸的冷笑，体内的真气源源不断地打入到龙象虚影之中，气势越来越强。

　　筑基修士灵基重塑，生成仙骨，天地之桥打通，体内的真气已经与外界的天地灵气形成了大循环。只要一口真气不绝，就可以吸收天地灵气入体，化为真气，生生不息。开脉境界的修士想要和筑基修士久战，纯粹是自找苦吃。

　　“这个十殿下真是个乌龟壳。”景幼南当然知道拖得越久对自己越不利，但对方的龙象虚影全力防守之下，固若金汤，自己的赤火真气和黑水真气根本近不了身就被弹开，无可奈何。

　　或许赤焰神箭可以一击奏效，但神箭凝聚不容易，到现在也只有一支，他是准备用来对付门派中可能存在的危机的，并不想在此浪费。

　　“真不行就让你尝尝爆神珠的厉害。”景幼南满场游走，盘龙大印和碧落秋蝉两件法器配合使用，心里却别有算计，如果真逼到不得已，说不得要动用身上仅有的一枚爆神珠了。

　　爆神珠是用《三宵化神道》上记载的秘术炼制而成，威力巨大，一旦爆炸，其中蕴含的狂暴的香火信仰之力会直接侵染修士的元灵，即使对面之人是筑基修士，也得吃大亏。

　　“有人来了。”正在睁大眼睛盯着场中争斗的小郡主若有所觉般抬起头，就听远处传来阵阵鼓乐之声，一辆宛如赤金的云车徐徐而来，金光万道，祥云缭绕。

　　“咦，洪王府的洪盘洪道友？”云车停在半空中，珠帘向两边散开，走出一名身材窈窕的女子，一身葱黄绫棉裙，外罩玫瑰色镂空披肩，云鬓盘起，玉颜精致，有一种大宅闺秀的秀美。

　　十殿下洪盘头顶上的龙象虚影收起，脸上露出惊喜交加之色，“原来是明月道友，没想到在此相遇。”

　　明月脚踏青莲，衣袂带风，款款而来，扫过在场几人，美眸中露出疑惑之色，道：“洪道友，你这是？”“这个。”洪盘张了张口，说不出别的话来，他虽然和眼前的女子有交情，但此次办的事情并不光明磊落，说不出来恐怕会让对方耻笑。

　　明月冰雪聪明，知道洪盘可能有难言之隐，随即把目光投在景幼南身上，眼前的这个少年风姿之佳，倒是少见。

　　景幼南心神一动，上前两步，拱手施礼，朗声道：“太一门外门弟子景幼南，见过师姐。”“哦，是同门师弟。”明月秀眉挑了挑，微微有些发怔，本来她是打算帮洪盘处理了这个麻烦，卖他个人情，没想到居然遇到了本门之人，这就有点难办了。

　　交情归交情，不管怎么说，要是明显地帮外人打压本门弟子，传出去，在门中可是大大坏了名声，以后连人都不好做。

　　两人之间的交情，可没有深厚到要付出这样的代价。

　　看到明月的反应，洪盘心里暗暗痛骂自己倒霉，脸上却故意作出爽快之色，大声道：“哈哈，原来这位小兄弟是明月道友的同门，也没有什么大事情，就这样算了吧。”皆大欢喜，明月嫣然一笑，开口道：“原来是小误会，也算不打不相识吧。”


第25章 重回山门 水云山间

　　鹿鼎院，凉风习习，秋鸣无声。

　　洞府外有几点山石，种着芭蕉，两只仙鹤在松树下剔翎，头上鲜红如火焰，神骏非凡。

　　景幼南换了一身干净的法衣，坐在小池边，手中摩挲一枚巴掌大小的令牌，非金非玉，有一种古拙的气息。

　　在云川江面上经过明月调停后，洪王府的十殿下洪盘离去，小郡主洪鸾儿为了谢恩，送了这样一件令牌。

　　据她说，这令牌是她从帝都的拍卖会中得到的，没有人知道来历，也没人有何用处。不过，令牌的材质确实难得，曾经用地火精炼，也没有反应。景幼南叹了口气，把令牌收起来，它在那个小郡主手中这么长时间都没有头绪，自己也只能够顺其自然了。

　　“咦。”景幼南猛然抬起头，露出惊讶之色，伸手召来洞府的禁制牌符，用手一摇，洞府上空布置的禁制打开，露出一条通道。

　　时候不大，言筠晴进了洞府，长裙拖地，冰肌玉骨，清丽脱俗，将近一年时间没见，美眸中多了几分紫色，益发显得妩媚动人。

　　景幼南迎了上去，开心笑道：“小弟刚刚回宗，晴儿师姐就大驾光临，还是师姐最好。”言筠晴看到景幼南已经是开脉境界，先是一惊，随后啐了一口，俏脸微红，“你就会油嘴滑舌。”

　　“哈哈，师姐里边请。”景幼南把言筠晴让到洞府里面，分开落座，上了香茗，方开口问道：“师姐已经开脉圆满，应该准备筑基事宜，怎么有空来小弟洞府？”筑基是修士的一大关卡，筑造灵基，转化道体灵身，生出仙骨，是真真正正打下以后修行的根基。即使身后有家族来帮忙筹备各种筑基材料，修士通常也会亲自主持，毕竟，筑基实在太过重要，容不得半点马虎。

　　言筠晴抿了口茶水，轻声道：“我已经通过了内门考核，明日就回转家族，准备为筑基做准备。我今天来是想告诉你一声，玉子宏可能会对你不利。”

　　说起来景幼南与玉子宏结怨还是为了自己，现在自己入了内门，拍拍手走了，让对方独自面对玉子宏的报复，怎么想都不算地道。就是因为这，才来这里一趟，提醒一下。不然的话，心里过意不去。

　　“我还以为玉子宏会在承渊大泽中就动手呢，没想到他倒是挺有耐心。”景幼南对于玉子宏并不在意，反正是得罪了，该来的躲不掉。

　　“对了，晴儿师姐，你怎么进内门了，半年后就是门派大比，前九名可以直接晋升为真传弟子，依师姐的修为，应该可以试试吧。”相对于玉子宏的报复，景幼南对言筠晴的选择颇为好奇。

　　太一宗作为玄门第一宗，真传弟子在宗内是当之无愧的中坚力量，称得上位高权重，前途广大，普通的长老都是比不上的。而外门中每三年一次的门派大比，是门中晋升真传弟子的最主要途径。

　　门派大比中，获胜的前九名直接获得真传之位，并可以得到门中赐下的丹药或者法宝，可以说是一步登天。每一次门派大比，外门弟子都会纷纷参加，希望自己能够杀入前九，最不济，也可以给门中长老们留下一个好的印象，将来大有裨益。

　　以言筠晴的修为境界，半年后肯定可以晋升筑基境界，筑基修士可是每次门派大比的大热门，种子选手，这样好的机会，傻子都不会轻易放弃吧？

　　言筠晴沉默了半响，方开口道：“景师弟，你恐怕不知道吧，这一次的门派大比与往年不同。”半个时辰后，言筠晴离开了鹿鼎院，景幼南独自坐在云床上，一动不动，脸色阴晴不定。

　　好半天，景幼南睁开眼，吐出一口浊气，喃喃自语道：“没想到如此麻烦。”从言筠晴口中，他得知了一个惊人的消息，这一次的门派大比与往届不同，竞争会前所未有的激烈，激烈到让言筠晴都没有半点的信心能够进入前九名。原来，前段日子，掌门突然传下法旨，此次大比前三名会直接成为宗内真人的弟子，继承一处上品的洞天福地。头五名还会被赐予职位，从副执事到副掌院不等，都是门中的实权职位，权势熏天。

　　这本来应该是好事，但听言筠晴讲，不少强大的世家子弟纷纷浮出水面，对此次大比前九名摩拳擦掌，势在必得。

　　这些世家弟子，个个自小修炼上乘道诀，根基深厚，气运惊人，手中握有强大的法宝，一般的外门弟子根本与他们不是一个级别的。“哼哼，世家大族，真是消息灵通。”景幼南站起身，在室中踱着步子，从宗内的世家子弟的动静来看，他们对于掌门传下法旨的内容早已经知晓，并提前做了布置，就是准备在此大比中一鸣惊人，将前九名的名额全部抢走。

　　与他们竞争大比的前九名，比起往届晋升真传弟子会难上十倍百倍。

　　“不管如何，这次大比我一定要进入前九。”

　　景幼南双目炯炯，坚定不移。

　　错过了这次机会，以后要晋升真传弟子可是难上加难。况且，此次也算是一个天大的机缘，一旦能够跻身前三名，是真正的一飞冲天，可以奠定在宗内十年甚至二十年的基础。

　　现在摆在面前的首要问题就是要在大比前晋升筑基境界，言筠晴说的清楚，这次大比，筑基修为的弟子会层出不穷。不到筑基，肯定连前五十名甚至前百名都危险。

　　独坐思考了一会，景幼南大袖一甩，出了洞府，往水云间而去。

　　水云间，白云悠悠，绿水潺潺。

　　湖心岛白石林立，通灵剔透，宛若玉人，上面苔藓成斑，藤萝掩映之间，露出几条羊肠小径，曲径通幽。

　　飞楼悬空，雕栏玉砌，隐于山林花丛，俯仰之间，清溪泻雪，白石为栏，兽面衔吐，檐下滴水成金，熠熠生辉。

　　衣冠仕女，或驾云车，或坐香撵，或乘花船，人来人往，热闹非凡。

　　“真是热闹啊。”景幼南看着岛上熙熙攘攘的人群，目中露出喜色。

　　水云间是太一宗外门最有名的一处市坊，通常是外门弟子在此聚集，交易，打探消息。

　　近千年来，不少别的宗门或者玄门家族的子弟也闻名而来，愈发使得这个市坊繁荣。外门中没有背后势力支持的弟子都会来此地，交换材料，各取所需。

　　想收集筑基所用的各种辅助材料，水云间确实是一个最合适的地方。

　　“咦，这是。”刚走了几步，景幼南猛地回过头来，用手一招，一块火红的晶石飞到手中。

　　晶石拳头大小，通体火红色，非常鲜艳，看上去普普通通的，就如同随处可见的饰品。

　　不过，在景幼南眼中，晶石中有几缕肉眼难见的火丝一闪而逝，如果不仔细看，根本没法察觉。

　　“难道我运气这么好。”景幼南又仔细查看了一遍，确信自己没有看错，忍不住喜上眉梢。

　　摊主是一名豆蔻年华的小姑娘，细声细气地开口道：“这位师兄可是看上了这块火云晶？”

　　景幼南上下打量了几眼，眼前的这个小姑娘眉清目秀，身材娇小玲珑，白衣长裙，如同一朵盛开的水莲花，柔柔弱弱的。

　　“是云水宗的师妹吧，这块火云晶什么价格，我要了。”

　　少女长裙上渲染的朵朵白云，显然是云水宗的标识。

　　云水宗是附近的一个小小宗门，听说宗内仅有的一名太上长老也是原太一门弟子，整个宗门向来与太一宗同进退，托庇于太一门之下。

　　水莲花少女偷偷看了景幼南几眼，犹豫了一下，小声道：“既然师兄看的上眼，就五十块晶石吧。”

　　“五十块晶石？”景幼南有些惊讶，这个价格，并不是太高，而是太低了，足足低了一半。

　　看了眼对面满是肉疼的巴掌大小的小脸，景幼南笑了笑，明白了缘由。

　　对面的小妮子肯定看到自己是太一宗弟子，生怕价格高了惹恼了自己，会有麻烦。毕竟，不提云水宗和太一宗的关系，水云间可是在太一宗地盘，除了太一宗子弟，其他都是外人。

　　景幼南沉吟了片刻，从袖囊中取出一件飞剑法器，递了过去，道：“这块火云晶比较少见，正好我用，算我用飞剑换了吧。”

　　看得出，对面的少女并不是世家出身，又在云水宗这样的小宗，想来是过得比较拮据，他可是不愿意沾这样小女孩的便宜。

　　少女檀香小口张得大大的，俏脸满是惊讶，玉手飞快地摆动，几乎晃出了残影，连声拒绝道：“师兄，这怎么使得。”

　　这件飞剑法宝宝光莹莹，材料上乘，起码得几百晶石，比门中大多数师兄师姐用的飞剑都要好。这么贵重的飞剑，她可是不敢要。

　　“给你，你就拿着。”景幼南把火云石放到袖囊中，看着握着飞剑一脸急促不安的少女，问道：“告诉我，你这块火云晶是从哪里来的？”

　　“是，是在云霞山的一个峡谷里。”少女结结巴巴地说完，然后从香囊中取出一块破旧的玉简，“师兄，这块玉简上有具体的方位。”“嗯，以后好好修炼，争取早日筑基。”景幼南接过玉简，微微点了点头，转身离开。

　　水莲花般温柔的少女踮起脚尖，一直到远远的没了踪影，她才放下心中的紧张，欢呼一声，急急忙忙地收拾好摊子，回转宗门。


第26章 明石玉液 白鹤宝会

　　水上落花缤纷，清澈透底，曲折迂回之间，隐现两岸垂柳，几处桃杏。

　　百步之外，柳荫处露出半截朱桥，明珠垂辉，光彩夺目。

　　景幼南度过桥去，就见或是红砖绿瓦，或是水磨砖墙，或是花舍凉亭，不少弟子摆起小摊，大声吆喝，比前面热闹。

　　“没想到遇到了火云丝，真是好运气。”景幼南手中握着刚刚买来的火云晶，赤火真气打入其中，顿时浮现出道道清晰的丝线，宛如入体的脉络一样。

　　火云丝是火云晶的精华与地火沉淀而成的，非常少见，也很珍贵。如果说火云晶只是炼器的普通材料，那么，火云丝就是炼器的极品材料，可遇而不可求。

　　就是由于这一块火云石中蕴含火云丝，他才不惜用一法器换了过来，并询问了其出土之地。

　　“数量足够的话，或许可以修炼那门道术。”景幼南想起大阴阳混洞宝生经中提到的一门另类的道术火鸦拜日图，正是需要大量的火云丝。

　　火鸦拜日图这门道术，修炼之前，需要先炼制一件阵图万鸦图，然后用真气不断地祭练，最后合二为一，晋升一种介于道术和法宝之间的道术。

　　“还需要火鸦精魄，月盘墨心石，天心珠。”景幼南心中盘算着炼制万鸦图的材料，这些东西都比较少见，想要收集全也不是一件简单的事情。

　　“这位道长，请问您需要一个向导吗？我熟悉水云间的一切业务，比如材料的交易，消息的流通等等服务，都可以为您牵线搭桥。”一名年轻人主动走到景幼南跟前，用一种毕恭毕敬的声音道。

　　他一头短发，眸子炯炯有神，身穿简单的短衣，看上去精明强干。

　　“嗯，我需要一些筑基用的辅助材料，你是否知道？”景幼南打量了两眼，这个短头发的少年只有气感境界的修为，年龄也不大，但比较沉稳，看得出应该是在水云间做中介做了不短时间了。

　　“筑基材料？”短发少年微微一惊，心中是异常的欢喜，这可是个大单子，做好了，今后几个月的修炼费用就足够了。

　　像他这种没有背景的散修，想要修炼需要租赁玄门家族或宗门建在灵脉上的洞府，那可是一笔不小的数目。更何况，家中除了自己，还有姐妹兄弟，一家子人都靠自己养活。

　　稍一沉吟，短发少年开口道：“道长您也知道，在这里，筑基材料永远是供小于求的，每次出现都会被人疯抢。您想要收集全，恐怕很难。”景幼南点点头，道：“这个我知道，只要你认真做事，我不会亏待你的。”

　　短发少年一脸喜色，道：“道长，我知道几处秘店，可能会有筑基材料，只不过价格可能贵点。”“只要材料合用，价格不是问题。”景幼南挥了挥手，一副财大气粗的样子，他在承渊大泽发了不小的财，在外门弟子中算得上富豪。

　　短发少年喜形于色，他最是喜欢这种挥金如土的人物了，恭恭敬敬在前面领路。

　　一个时辰后，两人出了万物阁，走在大街上。

　　景幼南看了眼袖囊中鼓囊囊的材料，满意地点点头，道：“王奇，做的不错。”短发少年名叫王奇，确实是水云间的老手，在他的帮助下，进了几处普通人根本不知道的秘店，筑基材料收集了近乎一半。

　　王奇眉开眼笑，几乎看不到小眼睛，“是景道长手笔大。”

　　由不得他不高兴，这一次中介，他足足得到了二百多晶石，完全比得上平时几个月的收入。突然之间，他腰间的一个法螺响了起来，发出呜呜之声。

　　此法螺名为海信法螺，是专门炼制，用来进行通信之用的。在水云间做中介的人，人手一个，可以相互传递消息，互通有无。

　　王奇摘下来，看了几眼，变了脸色，急声道：“道长，我刚刚得到消息，白鹤楼出现了三滴明石玉液。”

　　“明石玉液。”景幼南双目精光大盛，亮如星辰，这种玉液是地底精华经过上千年沉淀而成的，非常珍贵，其重要性在一众筑基材料中坐二望一，必须要得到。

　　王奇呼吸都急促了几分，“景道长，我们快走吧，等会去晚了，恐怕会被人抢完了。”景幼南点点头，取出一件飞行法器，道：“好，你在前面领路。”

　　白鹤楼高有百丈，青色琉璃瓦覆顶，正脊两端鸱吻吞脊，戗脊上有飞鱼、海马、仙鹤，麒麟，巍峨壮观，威武雄建。

　　楼脚下彩蓬高悬，云毯铺地，金莲盛开，不少的修士驾云车，乘飞舟而来，把这并不算宽敞的地方挤得满满当当的。

　　明石玉液的消息一传出，这个在水云间并不算出名的地方立刻声名大振，让所有得知消息的疯狂。

　　白鹤楼顶楼，中心是一个椭圆的会场，上空浮着一个个云台，烟云缭绕，祥光万道。

　　云台上放置矮脚玉案，上面摆放着香茶，美酒，鲜果，角落镂空紫金铜炉飘出阵阵宁神香气。

　　一身材高挑的红裙少女手持香扇，笑语嫣嫣。

　　景幼南一振衣袖，在玉案面前坐下，向四周看，悬空的云台上雾蒙蒙一片，根本看不清楚，应该是专门布置的禁制，为的是隔绝别人的查看。

　　往下望去，会场中九排龙凤靠背宽椅，古香古色，一名名修士端坐，看上去黑压压一片。

　　“道长，再有一刻钟宝会就开始了。”

　　红裙少女伸出纤纤玉手，倒了一杯玉盏香茗，声音清脆悦耳，如珠玉落盘。

　　“你们白鹤楼倒是会做生意，还准备一个宝会。”景幼南抿了口香茶，甘甜入肺，口齿生香。

　　“嘻嘻，我们白鹤楼本来就是做生意的，当然不会放过这个好机会。”红裙少女抿嘴轻笑，双眉弯弯，美目几乎滴出水来，妩媚动人。

　　来到白鹤楼后，王奇就自行离开，改由白鹤楼培养的侍女掬月前来服侍，她在白鹤楼待了三年，接人待物，无可挑剔。

　　“嗯。”景幼南点点头，闭目养神。


第27章 群峰竞秀 暗流涌动

　　白鹤楼，鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊，烟云氤氲，灿若锦绣。

　　顶楼内升起各色花灯，皆是美玉雕成，或为莲花，或为牡丹，或为雏菊，各吐芬芳，四周具明。

　　一声金钟响起，景幼南睁开眼，望下看去，只见会场上扎起高台，一名云鬓宫装，肌骨莹润的妩媚少妇缓缓起身，后面跟着两名道童侍奉，手捧香炉，玉如意。

　　少妇走到台前，美目流转，用一种清脆而又圆润的声音道：“各位道友，小女子云素娥，奉命主持此次宝会，希望诸位今日可以满载而归。”

　　“咦，居然修炼的是偏向于乐音的功诀。”景幼南目中闪过一丝异彩，高台上少妇的声音如同珠玉，又似琴音，字字圆润，清晰可闻，显然与她修炼的功法有关。

　　拿过玉案上的玉简，上面清楚记录到，宝会主持者，云月娥，修炼乐音功诀《玉音琵琶行》，是白鹤楼的供奉，曾经数次主持拍卖会，在水云间很有声名。

　　如同云月娥这样的修士，即使是筑基修为，用来斗法的话，恐怕比不上太一宗内的开脉修士，但她们这样的人，修炼的是乐音功法，声音动听，是主持拍卖会的最佳人选，不少商会竞相争夺，地位不低。

　　修士，有时候并不需要斗法，他们也可以凭借手中的人脉和权势，横行一方，人人尊重。

　　少妇云月娥捋了捋额前的秀发，手一拍，身后的道童送上一银匣。

　　打开之后，银匣中一枚鸡蛋大小的珠子一动不动，发出土黄色的光芒，一股难以言喻的大地气息散发出来，充斥会场。

　　“土灵珠，天材地宝，底价三百晶石。”云月娥并没有过多地介绍，直接起拍。

　　“第一件就是土灵珠。”景幼南摸了摸下巴，有些惊讶。

　　土灵珠是一种土行的天材地宝，乃是由散落在天地间的息壤凝聚而成，琢磨之后，炼制成法器，佩戴在身上，对修行土行的功法道术很有好处。

　　这样的宝贝，说不上太过珍贵，但非常稀少，需要的修士又很多，一出来通常被哄抢，价格抬的颇高，一般小型的拍卖会可以充当压轴的拍卖品。

　　“三百一。”

　　会场上一名身材魁梧，络腮胡子的大汉率先喊价，一双豹子眼光芒闪闪。

　　“三百五。”会场的角落站起来一名眉目疏朗的少年，手摇折扇，一下子就提高了四十晶石。

　　“嘻嘻，王哥哥就让给小妹吧，我加一百，出四百五。”又一名少女起身，容颜精致，格外引人注目。

　　“哈哈，原来是谢家小妹，如果往日这枚珠子就让你了，不过我有家中兄长需要此物修炼一门道术，只能得罪了。我出五百。”王姓少年挥洒自如，风采照人，却是当仁不让，显示出势在必得之心。

　　“我出六百。”谢家小妹收敛了笑容，微微一万福，沉声开口。

　　“我出七百五，如果谢小妹你能够高过此价，尽管拿走。”见到只剩下两人相争，王姓少年咬了咬牙，报出了自己能出的最高价格。

　　“七百五十。”谢家小妹花容变色，沉吟了片刻，颓然叹息道：“王哥哥既然是如此不惜代价，小妹甘拜下风。”

　　“那多谢小妹了。”收起土灵珠后，王姓少年乐滋滋地向谢家小妹拱了拱手。

　　“倒是挺激烈。”景幼南坐在玉案后，喝着醇酒，眼睛眯成一条线，第一件拍卖品就如此激烈，看来想要得到明石玉液并不像自己想的那么简单。

　　土灵珠拍卖的火热明显挑动起了在场修士的热情，加上妩媚少妇时而不时的话语，整个会场都充斥着一股骚动，接下来的几件拍卖品都大获成功，拍出的价格比平常要贵了三分。

　　其中，在拍卖品中有一件人形傀儡，铜皮铁骨，能够凌空飞行，战斗力之强横，一般的筑基修士都无法比拟。

　　这样的傀儡，不仅可以留在身边当一个强力打手，还可以用来探访深渊洞府，险地山川，是非常实用的。一出现，就让在场的修士们疯狂了，纷纷出价，寸步不让，到最后，被云台上一名女修收到了囊中。

　　妩媚少妇云月娥虚扶了下斜插在乌发上的紫金钗，俏脸微红，拍卖会火热的气氛让她也感到微微兴奋，美目泛光。

　　深吸了几口气，云月娥从道童手中接过一画轴，长有三尺，宽有九寸，上面隐隐显出山峰叠嶂，巍峨壮观。

　　“诸位道友，此乃是当初一位阵法大师给后辈炼制的护身阵图，名为千峰竞秀，只是后来后辈不幸陨落，辗转到我们白鹤楼手中。此阵图非常难见，底价一千晶石。”云月娥抬起圆润的玉臂，轻轻挥舞手中的阵图。

　　轰隆！

　　妩媚少妇话音一落，整个会场就如同平静的江面上扔进了一块万斤巨石，顿时风起云涌，大浪滔天。

　　阵图，这可是阵法大师炼制的阵图。

　　众所周知，阵法擅长于借助山川灵脉，江河湖海，等等世间万物，来调动天地之力，凝聚于方寸之间，发挥出难以想象的强大力量。

　　但是，阵法的布置也是非常艰难的，只有真正的阵法师才懂得阵法玄妙，可以指挥人手，从容布下大阵。

　　一直以来，阵法都掌握在阵法师手中，一代代传承。

　　直到后来阵图出世，才一举打破了此局面，普通修士非阵法师也能够运用阵法，驱使阵法。

　　简单来讲，阵图是阵法师将某一个或者几个阵法炼制到法器中，形成一种似法宝非法宝，从而可以让修士一念之间布下大阵，困杀对手。

　　说起来简单，可是炼制一件阵图是难以想象的困难，它不仅需要找到可以寄托阵法的材料，还需要对阵法玄妙了解非常深的阵法大师，花费几十年，甚至上百年，才可以把大阵炼化到法器中，形成阵图。有的阵图包含数个大阵，甚至需要几百年的时间来祭练。

　　真人级别的修士寿元才一千多岁，谁舍得消耗上百年来炼制阵图？更何况，阵法师常年沉浸于阵法玄妙之中，修为晋升比普通的修士慢的多，有元婴修为的阵法大师凤毛麟角，大多困住凝丹境界，只有四五百年的寿命。

　　由此可知，阵图是何等的稀少，又是何等的珍贵。

　　东北角上空一座云台上，一名丰神俊朗的锦衣少年不紧不慢地喝着茶水，四名霓裳少女并排站身后，手持香扇，轻轻扇着凉风。

　　在宝会中出现的几件拍卖品也许对别人来讲是宝贝，但并没有看在他眼中。此时却从座位上腾地一下起身，三两步来到云台前，手扶栏杆，眸子亮如星辰，喃喃自语道：“想不到我随便来一趟白鹤楼，居然会遇到阵图，不知道齐老三，陈小六听到后会不会后悔死？”西南角一座云台上，红毯铺地，金莲盛开，一男一女两人并排而坐，男的宽衣博带，玉树临风，女的娇媚清丽，弱风扶柳，金童玉女，不分上下。

　　“傅师兄，太一宗不愧是玄门第一宗，小小的市坊中也有阵图出售。”清丽女子贝齿轻轻咬住垂在胸前的青丝，声音婉转娇媚。

　　“哈哈，本来听到是有白师妹筑基所需要的明石玉液，没想到还出现了阵图，真是好事成双。”

　　傅师兄双手随意放在扶手上，四四方方，有一种执掌山河的气息。

　　“确实是好事成双。”白师妹美眸盯着下方漂浮的阵图，满是灼热，即使以她的出身，平时也难以得到一张阵图。

　　现在只要阵图到手，回去后再晋升筑基，就可以在家族和宗门中地位扶摇直上，把竞争者们远远甩在身后。

　　“白月瑶，你等着，我一定会超过你的。”白师妹不由得想起家族中那名总是风淡云轻，宛若天仙的少女，粉拳紧握，暗暗给自己打气。

　　一个不起眼的云台上，花团锦簇，竹叶摇曳，悠扬的古筝声响起，如清泉滑过玉石，清新自然。

　　三五名容颜秀丽，身材婀娜的彩裙少女翩翩起舞，胭脂香气弥漫开来，沁人心腑。

　　长相普通的灰衣青年人端坐在云榻上，怡然自乐。

　　等到场下少妇云月娥祭出阵图，灰衣青年人脸色大变，一把推开身旁的两名美人儿，连声怒吼道：“此次拍卖会怎么会出现阵图？怎么没人向我报告？底下人是怎么办事的？”

　　在场众女子见到灰衣青年发怒，都战战兢兢，不敢言语。

　　少顷，一青衣小厮推门进来，低声禀告道：“少爷，这件阵图是宝会开始后，有人托商会寄售的，事先没人知道。”

　　灰衣青年眼睛眯起，重重地拍了几下扶手，恨声道：“废物，都是一群废物。”

　　如果早知道有阵图，自己肯定会先一步截下来，留作自己用。不论是将来自己炼化，增强修为，还是进献给家中长辈，都要比只收一点佣金要强太多。


第28章 群雄逐鹿 柳暗花明

　　云台上，三盏莲花灯徐徐转动，飘出莹莹光亮，晶莹剔透。

　　景幼南坐在玉案之后，双目直直凝视下方的阵图，上面千百山峰峰峦起伏，散发出浑厚的气息，镇压八荒六合。

　　“好一个千峰竞秀。”

　　景幼南收回目光，高声赞叹，只是观看了片刻，整个人就如同置身于烟雾重锁的千峰之中，迷迷茫茫，看不清出路，是一个了不得困阵。

　　“大有用处。”景幼南目中精光隐去，起身绕过玉案，走到玉质栏杆前，背负双手，长袖飘飘。

　　这个时候，会场第一排一人高声喊道：“一千五百晶石。”

　　还未等话音落下，西北云台上珠帘一挑，走出一名满头珠玉的美少妇，一双翦水双眸缓缓扫过在场众人，似笑非笑，道：“两千晶石，这件阵图我沈双双要定了。”

　　“沈双双？”“沉香商会的大执事沈夫人？”

　　“也是沈家的少奶奶。”

　　“这样的人物怎么也跑来参加宝会了？”

　　“谁知道呢。”

　　看得出，美少妇沈双双在水云间大有名声，一见她势在必得，原本会场中蠢蠢欲动的几个修士都安静下来。

　　阵图虽好，但还不一定到手，还得罪了沈双双，这是自找苦吃。

　　众人思量了片刻，虽然心有不甘，也不得不放弃。

　　美少妇沈双双笑靥如花，娇声道：“月娥姐姐，你看没人出价，这阵图该是小妹的吧？”

　　云月娥螓首微微扬起，吐气如兰，“一刻钟后再无人出价，阵图就归沈家妹妹。”

　　不知道何时，一青鱼飞舟飘来，珠帘向上卷起，条条白气溢出，显出一名头戴星冠，身穿白蟒袍的威严青年人，沉声道：“沈娘子，不好意思，这阵图我有大用，再加五百晶石。”

　　“原来是周三殿下。”美少妇沈双双秀眉挑了挑，毫不示弱地道：“我再加五百晶石。”

　　东北角的云台冲出一道清光，从上空垂下，结成璎珞，祥云缭绕，锦衣少年放下手中的茶盏，运气吐声，传遍全场，“在下太宵七真宗内门弟子公孙胜，诚心求购此阵图，愿出四千晶石，不知道两位能不能割爱？”

　　“太宵七真宗内门弟子。”美少妇沈双双和周三殿下对视一眼，脸色难看起来。

　　太宵七真宗是玄门十宗之一，宗内弟子多擅长于炼器之术，交游甚广，与商会和世俗王朝的联系密切。别看他们两个一个是商会执事，一个是王府三殿下，真得罪了太宵七真宗的内门弟子，也是大麻烦。

　　毕竟，这些内门弟子通常都有师兄弟同气连枝，背后还可能有家族支持，得罪一个，就是得罪一群。玄门弟子，尤其是入了内门的弟子，一般都被王朝和商会列为不可招惹的名单，这就是玄门十宗的威慑力。

　　“我们也出去吧。”一直在于身边玉人轻声交谈的傅师兄，撤去云台上的禁制，用手一指，一团清气托起两人，轻飘飘地来到几人中间，嘴角挂着若有若无的笑容，字字清亮。

　　“太一宗内门弟子傅秋霜，大罗天宫内门弟子白欣珠，欲五千晶石求此阵图，诸位可有异议？”

　　话音落下，整个会场寂静无声，落针可闻，无论是沈双双，周三殿下，还是刚刚气势迫人的公孙胜，都叹息一声退下，无人敢出言相争。

　　无他，这一对男女的组合太强大。

　　白欣珠是玄门十宗之一的大罗天宫的内门弟子，她背后的白家也是赫赫有名的世家豪门，族中势力分布在不少的宗门，盘根错节。

　　至于傅秋霜，则是更上一筹。

　　不提傅家的滔天权势，太一宗可是自从建宗以来，上万年来，无论外界如何变化，都牢牢占据玄门十宗之一的席位，底蕴深不可测。

　　如今太一宗是当今第一宗，执玄门牛耳，宗内势力如日中天，余下的九宗皆不能望其项背。

　　更何况，水云间是在太一宗山门中的一处市坊，什么人吃了雄心豹子胆，敢在太一宗的地盘上，跟太一宗的内门弟子过不去？

　　见到自己一出现，满场哑然，身边玉人望向自己的爱慕的盈盈秋波，傅秋霜志得意满，哈哈大笑，道：“在下多谢各位想让了。”

　　说完，大手一伸，就要把漂浮在半空中的阵图抓在手中。

　　“且慢。”就听一声哗啦帘响，云光束成丝丝光线，向两旁散开，走出一名俊美绝伦的少年人，目若点漆，顶聚神光，大袖飘飘，宛若神仙中人。

　　俊美少年无视场中众修士惊讶的目光，从从容容道：“我出六千晶石。”

　　“嗯？”傅秋霜猛地回过头，双目寒光大盛，声音阴测测的，“这位师弟，难道你想和师兄争一争？”

　　傅秋霜是筑基修士，这一发怒，顶门上寒气溢出，在半空中凝聚成一只丹朱清羽的仙鹤，引颈长鸣，烟云四起，难以言喻的冷光降临，虚空中仿佛结了一层薄薄的碎冰。

　　离傅秋霜近的少妇云月娥俏脸变色，不由自主地向后退了三步，她虽然也是筑基修为，但仍然挡不住这股冰寒刺骨的寒意，牙齿冻得咯咯响。

　　景幼南洒然一笑，赤火真气护住周身，语气平静地道：“傅师兄，宝会之上，自然是价高者得，师兄若是想要切磋，以后师弟会陪师兄去飞仙台走一趟的。”

　　飞仙台，乃是太一宗内弟子斗法之处，门中弟子若有了争执，签下法契，就可以在飞仙台分个高下。

　　“好，好，好，我记住你了。”傅秋霜怒极而笑，脸上的怒色收敛起来，双目空空，没有半点表情。

　　他不再说话，脚下升起一团清气，托起白欣珠，两人回转了云台。

　　半盏茶功夫，妩媚少妇云月娥才从这突然的变故冲突中回过神来，脆音问道：“这位道友愿意出六千晶石，还有别人出价否？”

　　连问三遍，场中鸦雀无声，众修士都在品味方才的交锋，看向景幼南的目光有讥讽，有惋惜，有羡慕，有佩服，交织在一起，复杂难明。

　　一个开脉弟子居然如此的强硬，少年人多赞许其强势，但大多数稳重之人就叹息不已，到底是年轻人，血气方刚，这时候逞强，将来有的亏吃。

　　毕竟，傅秋霜所在的傅家在太一门算得上根基深厚的世家，传承了数代，族中弟子不少在宗内占据要职，特别是在执律堂中势力很大。还有同行的少女白欣珠，是大罗天宫的弟子，这一宗门门中弟子不多，但极为护短，惹上一人，就是惹一群。

　　一举得罪了这么两个人物，得到一件阵图，真不知道是福是祸。

　　景幼南并不在意旁人的反应，自顾自从云月娥手中接过阵图，一阵衣袂，赤火真气化为朝霞，托住己身，轻飘飘上了云台，绕过玉案，坐在云榻上。

　　“好一件阵图。”景幼南痛饮了一杯美酒，吃了几枚鲜果，才把阵图放在身前，仔细打量片刻，连声赞叹。

　　这件群峰竞秀阵图灵机充盈，仙气氤氲，一道道符文亮如星辰，高悬其上，绽放光明。一看就知道，绘制阵图所用的材料上佳，当初的阵法大师炼制也很用心，是一件难得的异宝。

　　“如此宝贝，别说得罪一个内门弟子，就是碰上一般真传弟子，也在所不惜。”景幼南把阵图收到袖囊，双目沉沉。

　　别的人会畏惧太一宗内门弟子的威势，但景幼南却并不在意。反正在此获取明石玉液后，就会出外寻找玉液灵池，争取筑基，只要半年后的大比可以脱颖而出，晋升真传，一个内门弟子何足道哉。

　　至于傅秋霜背后的傅家，到时候只要小心谨慎，不出差错，他们想要平白找一个真传弟子的麻烦，可不容易。

　　或许在别的玄门之中，世家大族权势颇大，可以肆意打压别的弟子，但太一门是玄门之首，规矩森严，就是世家势力再强大，也得遵循门规，不得肆意妄为。

　　当然，这一切都是建立在半年门派大比能够晋升真传弟子的基础上。

　　要是进不了前九名，只是一名普普通通的内门弟子，恐怕各种麻烦会接踵而至，弄不好身死道消。

　　这就是修行，如同逆水行舟，不进则退，一步走错，万劫不复。

　　“咦，这是。”突然之间，景幼南脸上露出错愕之色，大手一拍袖囊，一张灰蒙蒙的阵图飞了出来，漂浮在眼前。

　　这张阵图无光暗淡，上面大块大块的缺口，只余下五座不起眼的山峰不断沉浮，若隐若现。比起刚刚拍到手中的千峰竞秀，这张阵图的卖相实在是差了百倍，放在路边都不一定有人捡。

　　“有趣，真是有趣。”景幼南此时却是如获珍宝，用手一遍遍摩挲此破旧的阵图，目中光芒越来越盛，到最后，宛如大日升起，刺得在一旁服侍的红裙少女俏目流泪，几乎站不住脚。

　　“哎呦。”

　　红裙少女娇呼一声，跌坐在地上，云鬓散开，青丝如瀑，水汪汪的大眼睛浮起水气，看上去可怜而又委屈。

　　“好了，你先出去吧。”

　　景幼南大袖一展，一道轻柔的力量使出，把红裙少女送了出去，垂下珠帘。

　　红裙少女握了握手中的几块晶石，又看了眼紧闭的房门，吐了吐香舌，做了个可爱的鬼脸，轻提裙裾，袅袅而去。


第29章 五岳真形 素裙少女

　　玉案上，紫铜香炉燃着宁神精气的檀香，结成烟云，色呈七彩。

　　角落里伸出一截蜿蜒如龙的老枝，纹理细腻，绿藤紫蔓缠绕其上，垂下丝丝璎珞，如顺伞盖。

　　景幼南盘膝而坐，双目低垂，手中握着灰蒙蒙的阵图，掩不住的喜悦。

　　这残缺阵图是他当初击杀桃花仙子后得到的，乃是《玄应开化三法四章》中提到的一种强大的阵图，五岳真形图。只是，此阵图实在破损的过于厉害，他也只能够每日温养祭练，期待以后寻到合适的材料，求助于宗内的阵法大师来补全。

　　没想到，今天得到一件千峰竞秀的阵图后，这件破损的五岳真形图居然散发出若有若无的兴奋和渴望，宛若懵懵懂懂的孩童第一次睁开眼睛。

　　这五岳真形图分明是一件玄器。

　　玄器，品质在灵器之上，非常的罕见，它生有一丝真识，天生灵性，经过祭练后，不需要修士催动，就可以自发护主。

　　可以说，就是上百件灵器都比不上一件玄器，两者根本不是一个级别的。虽然五岳真形图这件玄器破损的厉害，但只要真识不灭，总有一天会恢复的。

　　“真是好造化。”景幼南哈哈大笑，用手一指，千峰竞秀阵图化为一道流光，投入到五岳真形图中。

　　通过五岳真形图的真识，他已经明白，刚刚自己拍到的阵图对它有大用，吞噬之后，可以恢复一小部分元气。

　　“或许，门派大比时候用得上。”

　　景幼南把化为巴掌大小的五岳真形图收进丹田中温养，双目炯炯有神，只要阵图融合千峰竞秀完成，就可以一举成为自己手中最强大的法宝，成为名副其实的杀手锏。

　　会场中，宝会依然继续，只是经历了刚刚竞争千峰竞秀阵图的激荡风云，接下来的几件拍卖品略微显得平淡，在场修士喊价都有气无力的，提不起精神。

　　拍卖师云月娥看在眼里，不动声色，直到身后的捧扇童子递上金盏，里面盛放了三滴玉液，晶莹剔透，芳香四溢，她深吸一口气，声音婉转动听，“今天宝会最后一件拍卖品，明石玉液。”

　　明石玉液四个字一出，原本昏沉沉的会场陡然间兴奋起来，好像平静的油锅扔进了一个火星子，有一种燃烧的疯狂。

　　不少修士站起身来，扯开领口的衣襟，红着眼睛，喘着粗气，死死盯着云月娥手中的金盏。

　　今天来参加宝会的修士，基本上都是冲着这三滴明石玉液而来，现在好不容易看到了实物，怎么会不欣喜若狂？

　　“诸位道友，请听我说。”云月娥不愧是修炼乐音的筑基修士，圆润如珠的声音稳稳压过在场修士的喧闹，清晰可闻，“明石玉液的主人有交代，三滴玉液，一滴拍卖，剩下的两滴以物换物，换取丹药和炼器材料。”

　　“什么？”“要以物易物？”

　　“怎么不早说啊。”会场中本来对自己自信满满的修士顿时炸锅了，他们知道白鹤楼有明石玉液，准备了晶石就跑来了，哪里知道还有这样的变故。

　　明石玉液这样的天材地宝，极其珍贵，只要一出现，便会被人取去，就是市坊商会得到，大多也选择立即出手，不愿意囤积。

　　无他，实在是需要明石玉液筑基的修士实在太多了，供求比悬殊的惊人，市坊商会都怕留在手中，惹来祸端。

　　像这种级别的宝贝，能否得到，还是要看机缘巧合。

　　正因为如此，水云间的修士一听到白鹤楼中有明石玉液的消息，就马不停蹄地赶来，是真真正正的可遇而不可求啊。

　　面对在场修士的愤怒，云月娥苦笑几声，开口道：“诸位同道，此事是明石玉液主人才下的决定，我们白鹤楼也没有办法，请道友们多多包涵。”

　　实际上，就是云月娥也是一肚子气，憋在胸口，吐不出来。原本说的好好的当作压轴拍卖，没想到，刚刚却突然变了卦，说是不要晶石，要以物易物，真真是坑死人了。

　　就这一次，下次就是再请老娘，老娘也不来白鹤楼了，云月娥心中恨恨。

　　“以物易物。”云榻之上，景幼南默念几声，振衣而起，来到栏杆前，扶栏远望。

　　对方提出的这个要求，他只是有些惊讶，并没有像下面的修士一样惊慌失措，珍贵的丹药和炼器材料，他并不缺少。

　　令他为难的是，他手中的丹药和炼器材料实在是过于珍贵，要是放出去换取明石玉液，总觉得心里亏得慌。

　　“轻重缓急。”好半响，景幼南醒过神来，用手一招，金笔玉锲飞来，笔走龙蛇，写上自己所出的丹药名称和云台所在，折成纸鹤，飘然而去。

　　白鹤楼深处，山泉淙淙，灵草遍布，几只幼鹿欢快得在白玉石阶上跳来跳去，发出呦呦之声，祥和自然。

　　正中央有一方清澈见底的湖泊，九瓣青莲出水，荷叶上露珠滚动，如明珠生晕，莲香四溢。

　　一名白衣素裙的少女坐在池边，琼鼻鹅脂，眉心一点朱砂，冰清玉洁。

　　此时，少女正皱着好看的眉头，细心而仔细地翻阅手边的玉契。

　　好一会，少女放下玉契，微微叹了口气。

　　“小姐，难道没有合适的？”一名老妪端来香茗，放在石桌上，她看上去六十上下，白发红眸，青色披风，身上灵机充盈，显然是天人境界的修为。

　　“青姨，不是不合适，只是没有惊喜罢了。”

　　素裙少女抿了口茶水，细细如柳叶的眉毛挑了挑。

　　“小姐啊，你就是太倔强要强，家里有老爷夫人主持，你是不必四处云游收集材料的。”青姨摇了摇头，小姐千好万好，就是太过要强，只是因为别人的几句故意的讥讽，就跑了出来，发誓不依靠家族，自己收集所需材料。

　　“青姨，不要说了，人争一口气佛受一柱香，既然我出来了，就要办好。再说，我父亲和母亲也不容易，毕竟家族不是他们两人说了算。”

　　素裙少女柔声说完，重新拿起新送来的一页玉锲，看完上面的内容，先是一愣，随即露出震惊和不可思议之色。

　　青姨吓了一跳，连忙走到近前，问道：“小姐，怎么了？”

　　“青姨，这一次，我们碰到了不得的宝贝了。”素裙少女笑语盈盈，把手中的玉契递了过去。

　　青姨展开一看，玉锲上七个金灿灿的大字，力透纸背，灿烂生辉。

　　“七转玉液大还丹。”青姨惊讶出声，以她天人境界的定力，也被这个名字搅的心神不宁。

　　素裙少女张身而起，幽幽道：“是啊，七转玉液大还丹。”青姨握着手中的玉锲，还是不敢相信，开口道：“小姐，不会是有人故意捣乱吧。”

　　七转玉液大还丹可是大大有名，在玄门中广为人知，是元婴真人采集九天精粹，辅之于七七四十九种灵草仙果，日日用婴火催动上品丹炉，足足三四十年方开炉取丹，是一等一的养气培元的灵丹。

　　服用之后，号称可以洗毛伐髓，脱胎换骨，有不可思议之功效。

　　这种级别的丹药，就是在玄门大宗中都极为少见，得到者无不视为珍宝，谁会舍得拿出来交易给别人？

　　素裙少女拧着眉头，沉声道：“不管真假，我是都要见一面的，真要是错过了如此机缘，以后会后悔一辈子。”

　　两盏茶的功夫后，景幼南与素裙少女相对而坐，只是两人均是笼罩在朦胧烟云中，看不清面貌。

　　这是白鹤楼中专门准备的法器烟云纱衣，用来遮蔽修士的身体气息，可以做到对面不相识，以免暴露身份。

　　景幼南收回丹药，开口道：“道友你已经查看了丹药，如何？”

　　素裙少女美眸中异彩频现，柔声道：“正是七转玉液大还丹，不知道道友打算如何交易？”

　　景幼南打了个哈哈，似笑非笑，“道友，七转玉液大还丹的价值相比你也明白，一滴明石玉液是不够的。”素裙少女沉吟了片刻，水袖一挥，一个小巧的香囊跃然桌上，灵机充盈。

　　景幼南沉默地取过香囊，仔细查看了一番，片刻后，终于点点头，“成交。”

　　说完，景幼南将七转玉液大还丹放在瓷瓶中，抛了过去。

　　素裙少女喜滋滋地把玩瓷瓶，一遍又一遍，爱不释手。虽然此次交易她付出的代价也不算低，但能够得到这一枚七转玉液大还丹还是值得的。

　　灵丹服用之后，脱胎换骨，如果留在凝聚金丹时候使用，更是多了三分机会可以成就上品金丹，万金难易。退一步讲，把七转玉液大还丹交给家族中的长辈，完全可以交好元婴真人，自己在家族中的地位就稳固下来，同辈人无法撼动。

　　小心翼翼地灵丹收起来，贴身放好，素裙少女看了对面聚散无形的烟云，心神一动，开口问道：“道友居然敢拿出如此珍贵的灵丹，难道不怕我们杀人灭口，据为己有？”

　　景幼南长身而起，底气十足地笑道：“道友可以试试。”

　　素裙少女螓首低垂，柔声道：“一句玩笑而已。”

　　“告辞。”

　　景幼南拱了拱手，顺着白玉石阶而下，穿过月亮门，扬长而去。


第30章 魑魅魍魉 执法弟子

　　金霞岛，凉秋亭。

　　此刻风翳净尽，澄碧如洗，云光垂下，映照之间，骨石玉润，虬松生于道旁，松柏葱青。

　　傅秋霜锦衣玉带，眸子幽深，手持一枚白子，正在考虑该如何走下一步。

　　对面而坐的白欣珠换了一身素白碎花的长裙，越发显得身段风流，她手托香腮，笑靥如花，脆声道：“此次还要多谢傅师兄相助，小妹才顺利获取明石玉液。”

　　傅秋霜啪的一声将白子扣在金玉制成的棋盘上，轻轻摇了摇头，开口道：“白师妹不必客气，我作为地主，招待师妹是应该的。”

　　两人门当户对，彼此也有好感，你一言我一语，谈的很投机。白欣珠又落了一字，无端想到白鹤楼中错失交臂的阵图，忍不住抱怨道：“师兄，今天顶撞我们的那个小辈，你可不要轻易放过了。”

　　对于断送了自己机缘之人，她是向来恨之入骨。

　　傅秋霜手悬在半空，英俊的脸庞上浮现出一丝残酷的冷笑，沉声道：“珠儿师妹你放心，我对他的来历已经有了眉目，会让他有个深刻的教训的。”

　　白欣珠拍手称快，接口道：“如此最好，让他知道有些人是惹不得的。”

　　这个时候，清亮的鹤鸣声传来，一只丹朱白羽的仙鹤在半空中徐徐盘旋，微微一折，稳稳地落在迎客门楼上。

　　玉子宏一振衣袂，下了门楼，头戴紫阳冠，五色云龙羽衣，腰间悬一枚巴掌大小的玉佩，清光莹莹。

　　早已等候多时的彩衣侍女见到玉子宏出来，敛裙万福，美目流转，声若黄鹂，“玉公子，我家公子和白小姐正在凉秋亭对弈，请随奴婢来。”

　　玉子宏目中闪过一丝不悦，随即隐去，开口道：“头前带路。”

　　只派一名侍女来迎接自己，这傅秋霜真是好大的架子。不过，想到两人的修为差距，玉子宏也不好表现出来，只能沉默不言。

　　水云间的山路在碧山绿水中蜿蜒向上，两旁生满芳草花树，枝叶团团似扇，躯干虬劲如龙。

　　景幼南道髻高挽，衣七星法袍，脚下木屐踩在青苔石阶上，锵然有声。

　　想到白鹤楼中那名神秘女子最后的话，他笑了笑，成竹在胸。

　　在别的地方交易，他或许会有担心，但水云间是在太一宗山门中，每一名太一门弟子的身份令牌中都被封印了三道护身法咒，一旦在山门中遇险，就可以催动法咒，瞬间转移到安全之所。

　　如果对方敢在水云间动手，肯定是吃不了兜着走，自己找麻烦。

　　“这次虽然抛出一枚七转玉液大还丹，但收获还是值得的。”

　　景幼南看到袖囊中四件灵机充盈的宝贝，双目炯炯，嘴角露出一丝笑容。

　　这一次交易，除了得到筑基所用的明石玉液外，还有四件宝贝，一件飞舟法器，一张符箓，一件灵器，一小壶冥水珠。

　　有了这四件宝贝，自己的实力可以上一个台阶，对即将的筑基和门派大比，是大有裨益。

　　忽然之间，景幼南若有所觉，抬起头，一道流光从远处飞来，化为一只粉色纸鹤，在自己面前翩翩起舞，玄音清亮。

　　传音纸鹤，修士间用来传递消息的重要途径之一，方便快捷。

　　伸手接过纸鹤，景幼南略一查看，开口笑道：“想不到炼制爆神珠的材料已经齐全了，花若曦这个百花商会的执事还真是精明强干。”

　　沉吟了片刻，景幼南提起笔，刷刷写了一封回信，拜托花若曦帮自己收集下尚缺的筑基材料，过几日就去取来。

　　“回洞府祭练下新得到的法器，然后去百花商会，顺便还可以打听下玉液灵池的消息。”

　　有了新打算，景幼南就放下在水云间四处游走的心思，雇了一艘小船，在秀丽活泼的小船娘的护送下，径直穿过千丈的石阶，来到洞府门口。

　　“景幼南，你给我们站住。”正要催动符牌进入鹿鼎院，两名执律堂弟子突然杀出来，拦住去路。

　　两人均是身材颀长，背负长剑，胸口处印有两道利刃交织的虚影，散发出凌厉凶狠的气息，让人不敢逼视。

　　外门执法弟子，负责缉拿审问外门中违反门规的弟子，在外门中可谓是声名赫赫，是任何人都不愿意沾惹的人物。

　　“张龙。”景幼南目光眯起，看到执法弟子中有一个熟人，赫然是自己得罪过的张龙。

　　张龙头戴正一巾，玄色法衣，嘴角挂着冷酷的笑容，“景幼南，你违背了门中的规定，跟我们走吧，去执法堂。放心，我们执律堂一贯公正，绝不会打击报复。”

　　声音冷冷的，但毫不掩饰其中的幸灾乐祸。

　　“执法堂。”山路上路过的外门弟子听到这三个字，齐齐倒吸一口冷气。

　　执法堂在外门中是少数让人闻风色变的地方，有理没理，进了执律堂，想要出来都得脱三层皮。

　　别说是普通的外门弟子，就是有世家背后支持的弟子也不愿意招惹执律堂，里面的疯子和不讲理的太多，一旦惹上了，纠缠不休，吃亏的是自己。

　　“哈哈，不错，执律堂最是公正，不过，像有些阿猫阿狗什么的，恐怕得小心了。”

　　一声欢畅的大笑声中，玉子宏在七八个人的簇拥下从山石后转出，金冠束发，蓝衣华服，手持象牙镂空折扇，一步三摇，眸子中闪烁着说不出的讥讽和嘲笑。

　　“嘻嘻，是啊，子宏师兄，我可是听说过，前几天有个不懂事的进了执法堂，可是被废了修为，扔了出来。”

　　玉子宏身边一名短裙少女，生的娇媚如花，声音却是又快又刻薄。

　　“哎呀，当时他家人哭的那叫一个惨，差点都断了气。家族是花了几十年的积蓄，才把他好不容易送到了宗内，却落个这样的结局，真是个不孝子。”

　　少女绘声绘色地讲着，大大的眼睛却一个劲地往景幼南这边看，话语中的映射和目中的意味，在场众人都是明明白白。

　　玉子宏赞赏地对短裙少女点点头，接口道：“琪琪说得对，这样的人啊，自己落个坏下场不说，还连累整个家族，就是死了，恐怕也入不了祖坟。”

　　景幼南站在一旁没有说话，心里却是暗暗冷笑，原来玉子宏和张龙两个家伙搅合到了一块，不用说，这次执律堂的传讯，肯定是他们捣得鬼。

　　张龙看到周围人越聚越多，脸上越是得意，他从怀中取出一锁链，啪嗒一声扔在地上，大声道：“景幼南，赶紧跟我们回执律堂。”


第31章 有恃无恐 罚罪锁链

　　“是罚罪锁链。”一名外门弟子看到地上锁链闪烁的血光，惊叫出声。

　　罚罪锁链是执律堂弟子用来专门锁拿严重违反门规的弟子，这种锁链上有封灵禁制，一旦被锁上，元灵被封印，生死都会被掌握在执律堂弟子手中。

　　如此刑具，一般是不会轻易使用，但只要使用，肯定是霹雳手段，显示出不惜一切的决断和狠辣。

　　四周也认出罚罪锁链来历的外门弟子开始交头接耳，窃窃私语，对视之间，目中都是惊疑之色，不知道眼前这个年轻人到底违背了哪一条宗内规定，竟然会到了这一步。

　　景幼南眉头挑了挑，用一种讥讽的语气问道：“不知道我触动了哪一条宗内规定，让两位大驾请出罚罪锁链？”

　　张龙上前一步，阴阴笑着，“景幼南，门中有规定，新入门的弟子需要在八个月内完成一件宗内发布的任务。你一入宗就消失不见，连任务都没接，执律堂判定你蔑视门规，要去后堂闭门思过。”

　　“嘶。”

　　围观的太一宗外门弟子们听到张龙的话，对视无语。

　　说的不算错，这一条确实在门中规定中。

　　不过，随着太一宗势力越来越强，前来山门的世俗的王孙公子越来越多外门中发布的任务基本由他们完成，真正入门的外门弟子通常是打坐吐纳，静静修炼。近千年来，这条规定对于外门弟子是形同虚设。

　　眼见执法堂居然拿出这个规定来，明显是他们要下狠手了，让人防不胜防。

　　景幼南沉吟不语，好半响，才幽幽开口道：“原来是这样。”

　　“不用废话了，跟我们去执法堂走一遭吧。”

　　张龙哈哈大笑，有一种报复的快感，他一抖手中的罚罪锁链，乌黑色的符文亮起，深沉的气息凝聚起来，勒向景幼南的脖颈。

　　不得不说，张龙是睚眦必报，心眼也小，他是准备用罚罪锁链拖住景幼南，一路像拖死狗一样拖到执律堂，即使以后侥幸不死，在外门中也坏了名声，将来只能够灰溜溜离开。

　　“哎呀，得罪执法堂的后果啊。”

　　“年轻气盛要不得，这下子，惨喽。”

　　“外门藏龙卧虎，没有大背景，就得夹起尾巴做人啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　围观的外门弟子们看到这一幕，无不暗暗叹息，或是嘲讽，或是感慨，或是劝诫，形形色色，不一而足。

　　眼见锁链及身，景幼南哼了一声自找苦吃，手掌伸出，闪电般穿过锁链的笼罩，如同五座山岳般拍下，重重地给了张龙一个大嘴巴。

　　“哇。”

　　猝不及防挨了一嘴巴的张龙被抽的原地转了三圈，英俊的脸庞肿起多高，上面乌青的五个指印，清晰可见，一张口，吐出三颗带血的大牙。

　　“你，你，你敢打我？”张龙捂着胖脸，不敢相信地瞪着景幼南，还没有从刚刚的突然变故中清醒过来。

　　景幼南扬了扬手，不屑地道：“打你这一巴掌都弄脏了我的手，看来得回去好好洗一洗。”

　　“你居然打了我。”张龙嗷的一嗓子蹦了起来，难言的羞辱感涌上心头，刺激的他双目血红，几乎发狂了。

　　这个时候，他才明白过来，自己堂堂一执法堂弟子被人打了，竟然在大庭广众下被人打了巴掌，自己成了外门的笑柄，一辈子都洗不清。

　　“死。”

　　怒火冲天的张龙不管不顾，张口吐出一道剑光，虚空出现一只只振翼的彩蝶，如梦如幻，不可捉摸，但其中萧杀的气息，却是毫不掩饰，直冲云霄。

　　道术，庄周梦蝶剑气，是张家的嫡传，有很大的威名。

　　“万化真水。”景幼南不躲不闪，万化真水从脚底涌出，化为一擎天大手，一把抓住剑气，让它无处可逃。

　　“跳梁小丑。”

　　景幼南毫不客气地斥责了一句，啪的一声，又甩了张龙一巴掌。

　　“啊。”

　　张龙跌坐在地上，双目冒火，肿胖胖的脸上清晰的十根手印，看上去又滑稽，又可笑。

　　他也是开脉境界的修为，原本并没有这么不堪，不过到底是磨砺太少，心志不坚，怒火盈胸下，乱了章法，只知道胡乱出手，到头来是自找苦吃。

　　“这，这，这。”

　　“执法堂弟子被打了？”

　　“我的天啊，我不会眼花了吧？”

　　“要出事了，要出大事了。”

　　众人眼睁睁看着张龙挨了两巴掌，像个泼妇一样坐在地上咒骂，先是愣了半天，随后爆发出震天的尖叫。

　　向来威风凛凛，人见人怕的执律堂弟子居然被人打的像狗似地，真是几百年来外门中第一大趣闻。

　　这样突如其来的变故，令所有围观的外门弟子不由自主地兴奋起来，作为围观者，他们是巴不得事情闹大，有热闹看。

　　“这。”

　　玉子宏也是大吃一惊，今天的事情主要是傅秋霜的主意，他负责勾连执律堂的关系，过来也是准备好好看看自己精心准备的大戏。但万万没有想到，自己搭了戏台，也确实唱了一场大戏，可剧本是完全的南辕北辙啊。

　　看了一眼仍然坐在地上破口大骂的张龙，玉子宏暗暗骂了句废物，两巴掌就被打傻了的货色，自己当初怎么瞎了眼，和这样扶不上墙的烂泥合作。

　　不过，今天的事情不能不管，想到这，他给另一名执律堂弟子使了使眼色。

　　与张龙同来的执法堂弟子二十上下，三角眼转动之间，有一种说不出的阴狠，他踏前一步，沉声道：“景幼南，你有罪在身，还蓄意打伤执律堂弟子，置门规何在？置执律堂威严何在？”

　　声音不大，却杀人不见血，如同毒蛇露出狰狞的毒牙，准备噬人。

　　景幼南并不在意，微微抬起头，一字一顿道：“有罪在身？你们说有罪就有罪？”

　　“嗯？”三角眼的执律堂弟子目光一缩，对方的有恃无恐让他有些意外。

　　景幼南逼上一步，背脊微张，强悍的气息毫不掩饰，字字如刀，“你们执法堂弟子不为青红皂白，肆意捉拿无罪弟子，到底有何居心？难道打定主意公器私用，不把门中万年的法规放在眼里？”

　　三角眼的执律堂子弟被景幼南突然爆发的气势一压，张了张口，没有说出话来。

　　景幼南得理不饶人，气势越来越盛，声若雷霆，“你等奸邪小人，热衷于结党营私，上下其手，颠倒是非，严明刚正之所，却被尔等用之藏污纳垢，真真是让执法堂蒙羞。”

　　执法堂弟子被骂的血气上涌，脑袋都大了三圈，扯起嗓子高声斥责道：“血口喷人，功德院中明明没有你接的任务记录，我们是依规办事，难道你敢造反不成？”

　　景幼南从袖囊中取出身份令牌，啪的一声甩到对方的脸上，声色俱厉，“睁开你的狗眼看清楚，我到底接没接任务。成天造谣生事，混淆黑白，还不悔改，门中的九幽风穴早晚有你一席之地。”

　　太一门中有一处风穴，从地下升起九幽大悲风，冰寒刺骨，阴魔丛生。门中弟子犯了大错，就会被取了神魂，用灵符护住，沉入到风穴中，日夜受九幽之风摧残，如万蚁撕咬，哀嚎痛哭，千日不绝。

　　受此酷刑者，是真正的求死不能，即使再桀骜不驯之辈听到九幽风穴之名，也得吓得战战兢兢，面如土色。

　　三角眼顾不得景幼南的讥讽，抓起身份令牌，一段段信息显现出来，关于真传弟子征召的事情经过，清清楚楚，明明白白。

　　看完之后，三角眼脸色刷一下白了，这一次，竟然摆了个大乌龙。

　　门中有规定，真传弟子征召，就相当于功德院发布的任务，完成之后，还有功德积分。景幼南完成了真传弟子征召任务，原先他们罗织的罪名就不成立了，成了货真价实的构陷。

　　执法堂弟子权力是不小，有时候确实不讲理，但基本上是在门规下行事，现在让人捉到如此明显的痛脚，肯定是天大的麻烦。

　　一想到执法堂中对待给堂中抹黑的弟子们的手段，三角眼直吓得冷汗淋漓，双腿发软，差一点跪在地上。

　　“你们这两个执法堂的败类，就等着我的上书吧。”

　　景幼南取回身份令牌，目光扫过人群外目瞪口呆的玉子宏一伙人，干笑了几声，扬长而去。

　　“混蛋，败类，可恶。”

　　玉子宏被景幼南离开前眼神中的蔑视和嘲讽气的暴跳三尺，疯狂地推开周围的人，跳脚大骂。

　　今天发生的事情，一般人不清楚，但明眼人都知道，自己是吃了大亏，简直是故意送上门来受虐，被人正反巴掌抽的脸都肿了。

　　要是让家族中那些平时不对眼的家伙看到，还不知道让他们煽风点火幸灾乐祸成什么样子。

　　况且，这次行动也给执律堂添了麻烦，回去后少不得要上下打点，又得狠狠出一次血。

　　“景幼南，我们没完。”玉子宏咬牙切齿，满脸的怨恨。

　　三日后，景幼南上书，痛斥执律堂弟子肆意扣人罪名，颠倒黑白，置门中法规于无物，专于打击报复，不可不察。

　　一石激起千层浪，在有心人的推动下，此次事件愈演愈烈，以最短的时间传遍山门，沸沸扬扬。


第32章 游鲲天舟 古城缺月

　　十日后，浮云尽去，日色澄丽，辉映层波，海市胜景，苍茫无际。

　　一艘百丈飞舟穿过云海，惊起阵阵鸥鹭，声音清越激昂。

　　飞舟身上绘有异兽的花纹，硕大无比的身躯，背负一个仙岛，在汪洋当中引颈长啸，海浪如潮，洁白胜雪，直冲云霄；化而为鸟，则一飞冲天，羽翼若垂天之云，遮天蔽日。

　　正中央起了一座横卧的三层宝楼，四角重檐上悬挂青云美玉铃铛，点缀九颗拳头大小的夜明珠，微风一吹，铃铛轻摇，阵阵仙音玄乐入耳，云烟氤氲，霞光万里。

　　景幼南端坐在云床上，东海海底珍贵的美人玉制成，晶莹剔透，上面著名的美人泪清晰可见。脚下猩红色地毯铺地，两旁并列一个个小孔，天光透孔而过，如悬明珠，如梦如幻。

　　好半响，景幼南睁开眼，吐出一道精元长河，一个巴掌大小的火红色铜镜滴溜溜乱转，荡起涟漪般的纹路。

　　隐隐之间可以见到，镜面上有一尊帝王虚影，头戴冕冠，身披龙袍，腰悬三尺天命剑，日、月、星辰、龙、山、火、华虫、宗彝八种神文环绕周身，凝聚成种种景象，威严肃穆。

　　“好一个九曜明皇镜。”

　　手一招，铜镜落到掌心，冰凉的气息流露出来，传遍全身。

　　法宝名为九曜明皇镜，是一件灵器，在白鹤楼中与神秘女子交易所得，今日祭练之后，才发现，此铜镜灵器威力颇为不凡。

　　“有铜镜在手，大有帮助。”景幼南将九曜明皇镜收入体内，目露喜色，此法宝攻防兼备，用来斗法的话，比东华慈光星辰尺还要好用。

　　毕竟，东华慈光星辰尺虽然来历不凡，但主要是对妖魔的杀伤力强，用来与玄门修士争斗的话，就差强人意了。

　　“冥水珠。”手一翻，一个小壶出现在身前，里面有九颗眼珠大小的黑色水珠，时刻散发出刺骨的寒气。

　　冥水珠，产自于北冥之地，是水之精华，既可以当做炼器材料，也可以用来修炼水行道术，是比较珍贵的天材地宝。据说，此水珠多被掌握在北冥的妖族势力北冥妖府手中，传到中州的数量稀少。

　　“到底是那个家族的子弟，手笔真不小。”

　　景幼南眯起眼睛，仔细地回想笼罩在烟云中看不清的倩影，有些羡慕。

　　能够一举拿出游鲲飞舟，九曜明皇镜，万剑符，冥水珠的女子，不是出自于世家豪族，底蕴深厚，就是有大气运者，有着让人惊讶羡慕的奇遇。

　　这个时候，他却忘记了，身负纯阳宫真传道诀，手握七转玉液大还丹和四正阴阳真罡砂的他，才是真正鸿运齐天，让人羡慕嫉妒的家伙。

　　这个时候，游鲲天舟三层宝楼上突然降下道道金光，上面的游天鲲鹏图案蠕动起来，宛如活物一样，巨口张开，一圈圈的水纹游走不定，散发出异彩光芒。

　　云光丝丝缕缕垂下，风吹开来，如帷帐拉开一角，显出一座千丈城池，城门上两个古拙的篆文，缺月。

　　缺月城是上千年的古城，原本颜色轻快的城墙早已经被岁月磨成斑驳的晕轮，厚厚的青苔掩不住历史的轨迹，在微风中能听到古老和厚重。

　　古城外，五光十色，宝气升腾的各种飞舟悬浮在半空当中，帆影蔽空，彩带飞扬，鳞次栉比，密密麻麻。

　　古城的上空几千米处，隐隐看到有楼观仙宫，宝塔亭阁，仙鹤起舞，妙音袅袅。大量的修士驾驭各种法器，从四面八方涌来，看不到尽头。

　　那就是大名鼎鼎的悬阁仙市。

　　景幼南收起游鲲天舟，长袖飘飘，从天上徐徐落下，向缺月城的城东走去。

　　百花商会的驻地正是在城东一角，占地上万亩，一袭清流从驻地中央穿过，河岸两旁，绿柳垂地，花香扑鼻，仙禽灵兽在其间嬉闹，直若人间仙境。

　　不少的修士出入驻地，或是羽衣高冠，或是黑袍蒙面，或是成群结队，或是独身一人，看得出，百花商会的生意很不错，开门迎客，客从八方来。

　　景幼南在府门前打量了片刻，手一扬，发出金剑传信。

　　时候不大，就听钟鼓奏乐之声响起，花若曦在十几名侍女力士众星捧月般走出府门，来到近前。

　　一段时间未见，花若曦依然是妩媚动人，云鬓斜插一支九凤绕珠赤金缠丝珊瑚簪，佩戴鎏金点翠花篮耳坠，流彩暗花云锦宫装，外罩白玉兰散花纱衣，腰间挂着三对风铃玉环，莲步轻移，叮咚作响。

　　脸蛋娇艳如月，雪肤乌鬓，美眸顾盼间华彩流溢。

　　花若曦越众而出，红唇贝齿，声音娇柔动听，“景道友，大驾光临，有失远迎。”

　　景幼南整了整衣冠，随口打趣道：“花道友可别这么客气，要是让徐师兄听到，还不知道怎么埋怨我呢。”

　　花若曦俏脸微红，没好气地白了一眼，她和徐天朗好的如胶似漆，但在商会中却少有人知道，自然不愿意在府邸外面谈论，“景道友，我们先入府，再闲谈吧。”

　　侍女在前面提珠灯引路，力士护卫，一行人穿堂过院，来到一处院落。

　　迎面是一块一人高的镜面白石，光华流转，映照日色，金灿灿一片。白石的两侧生满奇花异草，几只仙鹤悠闲地剔着清羽，巴掌大小的玉象跑来跑去，非常活泼。

　　院子里有一异种葡萄架，罗蔓倒垂，紫花浮荡，味芬气馥，不是凡品。

　　花若曦指了指葡萄架下摆设的几个竹丝躺椅，开口道：“景道友，院中凉爽，不如我们就在这里上一壶香茗，品茶看景？”

　　景幼南当然不会反对，一撩道袍，端端正正坐在躺椅上，顿时，丝丝缕缕的清亮溢出，鼻尖是宁静安神的花香，让人如痴如醉。

　　少顷，侍女们手脚利索地摆上了玉案，茶具，用红泥小炉烧了热水后，悄悄地退了出去。

　　“真是好香。”景幼南闻着沸腾茶水飘出的香气，如金桂，如茉莉，如清荷，香而不腻，回味无穷。

　　花若曦纤纤玉手轻轻摇着茶盏，青翠色的茶叶上下沉浮，与染成深紫色的指甲交映，光泽鲜亮，开口道：“这是商会从大雪山上找到的一株差不多两千年的异种茶树打下的叶子，商会称之为碧螺芳华，味道醇厚，常饮还可以强身健体。我作为商会的执事，一年分的量也不多。”

　　景幼南抿了一口，唇齿生香，一股暖流从下腹升起，活泼泼的，整个人好像泡在温泉，身上的污垢一扫而空，不由得赞叹道：“不愧是二千年的茶树，真是不错。”

　　两千年的异种茶树，已经算得上天地灵根，上面打下来的茶叶，泡成茶水后，效果比得上一般的丹药。况且，丹药通常会有极少量的丹毒废渣存在，这茶水蕴含的元气是可以完全吸收的。

　　云若曦静静喝了一杯碧螺芳华，从腰间香囊中取出一青色的袋子，推到景幼南跟前，道：“景道友，这是你所需要的材料。”

　　景幼南拿起青色袋子，这是乾坤袋，同袖囊一样，都是用来盛放物品的法器，只是比起袖囊，香囊，腰囊等等，乾坤袋的空间要小一点，安全性差一点。

　　乾坤袋里，装满了几十种材料，个个灵气充盈，光彩夺目，都是上品。

　　有了这些材料，可以再炼制出几枚爆神珠，筑基所需要的材料也齐全了，只要再找到一处玉液灵池，就能够尝试打通天地玄关，筑造灵基，脱胎换骨。

　　收起乾坤袋，景幼南脸上露出笑容，用一种诚恳的语气感谢道：“多谢道友，费心了。”

　　对花若曦这个百花商会的执事来说，收集这些材料或许不难，但全部材料都是上品，就不容易了，明显是花费了不少心思。

　　这就是难得的人情啊。

　　花若曦坐直身子，美目清亮，开口道：“景道友在承渊大泽中可是救了表哥的命，这对我们来说是恩同再造，相比之下，我做的这些是微不足道的。”

　　她与徐天朗青梅竹马，两小无猜，长大后又是相亲相爱，在她心中，徐天朗就是天，就是一切，两人不分彼此。徐天朗欠下的恩情，由她来偿还。

　　正因为如此，为了景幼南手中乾坤袋中的材料，她连续数日未眠，南北奔波，几乎动用了所有可以使用的力量，才找到品质最好的材料。

　　景幼南明白对方的心思，没有多说，只是把准备好的晶石送了过去，开始靠在躺椅上，优哉游哉地喝茶。

　　花若曦到底是商会的执事，非常忙碌，陪景幼南坐了半个时辰后，就安排侍女打扫院落，收拾房间。然后打了个招呼，去前面处理事务去了。

　　“先炼制几枚爆神珠，接下来，就要找一处上品的玉液灵池了。”景幼南看着在院子里忙里忙外的清丽侍女们，心里默默盘算以后的计划。


第33章 有女夕月 玉简到手

　　明月皎洁，当空悬挂，隐约可见，桂影婆娑，玉兔奔走。

　　院子里清荷秀丽，白藕无瑕，几只金丝龙背鲤鱼探出头来，口中衔着明珠，光泽通明。

　　绿窗笼上烟纱，珠帘卷起，云榻上的宝扇兰麝氤氲，喷金香炉冒出半尺高的檀香。

　　景幼南头顶上九曜明皇镜绽放出道道豪光，如同璎珞般垂下，明皇的虚影立在半空中，腰悬天命剑，手握玉玺，受命于天，既寿永昌。

　　三枚爆神珠绕着宝镜徐徐转动，里面显现出万千信徒虔诚祈祷的场景，香火神力凝聚成赤色光晕，神圣庄重，一段段若有若无的经文传出，赞美神灵的伟大和浩瀚。

　　好半天，景幼南收了异象，吐出一口浊气。

　　有了充足的材料，这些日子，索性闭门炼制爆神珠，闲暇温养灵器九曜明皇镜，终于炼制成功了三枚，明皇镜也初步祭练到心神合一，可以用来对敌。

　　给花若曦发了一条传信后，景幼南打了个哈欠，脱掉鞋袜，上了云榻，安然入睡。

　　一夜无话，次日天亮。

　　景幼南早早洗漱，换了一件白鹤朝云法衣，头发用玉带扎起，腰挂镇邪玉佩，脚蹬云头履，风姿俊秀，胜似真仙。

　　简单地吃过早饭，景幼南安步当车，来到迎客亭，远远见到，一名窈窕的倩影立于花下，人比花娇。

　　听到脚步声传来，少女转过身，只见她雪肌乌鬓，精致到极点的五官没有半点的瑕疵，素白长裙拖曳在地，静静地站在那里，犹如一朵在幽谷中绽放的青莲，清雅自然。

　　与花若曦的妩媚火辣相比，这个少女淡雅清冷，有种拒人千里之外的疏离。

　　景幼南紧走几步，来到少女跟前，拱了拱手，道：“让夕月道友久等了。”素白长裙的少女轻启檀口，吐出两个字，“无事。”

　　经过几次见面接触，景幼南知道对方并不是对自己有意见，只是性子清冷，别说对自己，就是对她的好姐妹花若曦都是如此。

　　可是，一想到要这个冰山美人儿陪自己前往市坊，景幼南就不由得头疼不已。

　　原本认为花若曦是商会执事，见多识广，可以让她做个向导，自己好挑选几本关于玉液灵池和开脉筑基的道书。没想到，花若曦忙碌起来，没有时间，反而把她的这个冷清清的妹妹花夕月送了过来。

　　这样一个惜字如金的冷美人，真能够帮自己挑选到合适的道书？景幼南表示深深的怀疑。

　　既来之则安之，两人上了龙雀云车，出了百花商会驻地，向城中赶去。

　　云车中摆设有龙鼎玉案，盆景香炉，宝石，珊瑚，玳瑁，明珠，点缀其上，结成璎珞，背面呈宝扇状，青玉生麟，靠在上面，丝丝清凉之气传出，静心养神。

　　花夕月上了云车后，美目垂下，双手平放在膝前，一动不动，宛如白玉雕像。

　　景幼南舒舒服服地依在扇面上，伸了个小懒腰，知道对方绝不会主动说话，轻咳了一声，开口道：“夕月道友，不知道我们应该先去何地？”

　　花夕月美目眨了眨，话语依然简洁，“宝书阁。”

　　说完，再次闭目养神，不多说一个字。

　　景幼南有些抓狂，这个丫头简直是一个锯嘴的闷葫芦，太沉默了，作为一个地主兼向导，最起码得说下宝书阁的情况吧，让人睁眼一抹黑的，真是太不称职。

　　嗯，也不是没优点，起码是一个真真正正的冰山美人儿，看着很养眼，当个花瓶也很不错。

　　景幼南倒是挺会自我安慰自己，一个人苦中作乐。

　　两刻钟的工夫，云车到了宝书阁门前。

　　迎面是三座大殿，纯金色琉璃瓦覆顶，雕梁画栋，金碧辉煌。殿门前有九根石柱，高有百丈，精雕古朴篆文，银钩铁画，字字千钧，霞光异彩，呼之欲出。

　　站在大殿前，耳旁仿佛传来若有若无的诵读经文之声，犹如祖师开坛布道，教化众生。

　　“好一个宝书阁。”

　　景幼南目露奇光，这个宝书阁门前的石柱可是不简单，分明是真人感悟天地写下的华章文字，修士日夜聆听，大有好处。

　　这样的宝贝，宝书阁竟然敢随意放在门口，可见其底蕴颇深，让景幼南对此行收获有了希冀。

　　两人进了宝书阁，花夕月根本不理阁中侍女的招呼，径直来到三楼，推门而入。

　　比起一楼和二楼的喧闹争吵，三楼却是异常清净，只有一排排檀香木制成的书架，上面摆放一枚枚玉简，灵机充盈，气象万千。

　　偌大的一层楼里，只有三五个修士在翻看玉简，寂静无声，沉浸在各自的感悟里。三层楼一角有凉亭搭起，四角垂下明珠，宝光如水，一名身美少妇坐在潘凤靠背座椅上，正在涂着指甲油，看到两人进来，先是一惊，随后露出笑容，惊讶道：“咦，夕月妹妹，你可是稀客啊，今天怎么有空来我们宝书阁？”

　　美少妇三十少许，满头珠玉，一步三摇，幽幽深深的花纹交织在法衣上，细细密密的青光氤氲，如烟似霞。

　　花夕月对美少妇的热情没有丝毫动容，依然是用请冷冷的声音道：“选玉简。”

　　“嘻嘻，夕月妹妹还是这个性子。”美少妇笑的花枝乱颤，她与花家多有往来，知道这位花家小姐的脾气，并没有生气，反而每次遇到都觉得有趣。

　　花家可是鼎鼎有名的商会世家，盛产美人，长袖善舞，交游天下，没想到这一代居然出了花夕月这样冷冰冰像石块的丫头，真是稀奇。

　　美少妇与花夕月谈笑了几声，又把目光投在景幼南身上，美眸秋波盈盈，娇声道：“这位小哥儿可是眼生的紧，不知道如何称呼？”

　　景幼南轻轻一笑，拱了拱手道：“柳夫人，在下景幼南，这一次来贵宝阁，是想找一些关于玉液灵池和筑基的玉简。”

　　“关于玉液灵池和筑基的玉简？”美少妇细眉皱了皱，“关于这方面的玉简是不少，但大多数是真假混淆，得到后，也得花功夫仔细甄别。”

　　停顿了片刻，美少妇看了眼脆生生站在一旁的花夕月，手一动，招来三枚玉简，重新开口道：“不过，我在这待了十年，关于这方面整理归纳了一些，你可以拿去看看。”

　　景幼南接过玉简，郑重地行了一礼，答谢道：“多谢柳夫人成全。”

　　美少妇捂嘴轻笑，声音轻柔，“夕月妹妹好不容易来一趟，我这个做姐姐的要是做不好，将来可没脸去花家了。小哥儿你要谢，还是谢谢夕月妹妹吧。”

　　“哈哈，都要谢。”大功告成，景幼南心情舒畅，想了想，从袖囊中取出一粒玄黑色珠子，递给美少妇，道：“我观柳夫人修炼的是水行真法，这枚冥水珠就当是我的小小谢礼吧。”“冥水珠。”

　　美少妇原本漫不经心的神情立刻收了起来，小心地把珠子攥在手中，宛若珍宝。她修炼的水行道法正好卡在关隘处，汲取了这冥水珠中精纯的水行精华，完全可以再一次晋升。

　　敛裙一个万福，道：“这冥水珠我正有大用，就却之不恭了。”

　　景幼南摆了摆手，语气轻快地道：“夫人不必客气，应该的。”

　　美少妇上下打量眼前这个长身玉立，俊秀不凡的少年人，美目中泛起异彩。

　　原本她拿出玉简，主要是看中花夕月的面子上，毕竟，花家是商会世家，势力盘根错节，交好这样的势力，对以后发展大有裨益。

　　没想到，跟随花夕月来的这个少年也不是普通人，能面不改色地送出一枚冥水珠，这样的手笔，非名门大宗和世家豪门的弟子没有如此魄力。

　　看着两人离开，男的俊美伟岸，女的淡雅优美，宛如一对金童玉女，美少妇心里不由得升起一个古怪的念头，两人不会是有意结成双修道侣吧？

　　不过，一想到花夕月冷冰冰的表情，她就把心思抛出脑海，那个冰块般的丫头，从来只知道修炼，想要和人谈情说爱，恐怕太阳从西边出来。

　　出了宝书阁，景幼南看了眼身边亭亭玉立的花夕月，依然是冷冷清清，生人勿扰的样子，心里倒是多了几分感激。

　　今天能够拿到三枚珍贵的玉简，主要还是靠了这个冰山美人儿的面子，要不然的话，换了别的人，根本找不到门路。

　　事关修为，在修士眼中是天大的事情，花夕月今天算是给了自己一股大人情。

　　以后找机会，一定要报答。

　　景幼南默默记在心里，他虽然内心冷酷，杀人不眨眼，但一直是有恩报恩，对自己有恩情的人，向来也是不吝啬援手。

　　大丈夫行事，俯仰天地之间，本如真理，不泯本性，滴水之恩，涌泉相报。

　　街道西南角拐出一辆云撵，明珠垂帘，钟鼓奏乐，正中央端坐不动的青年人，看到如水仙花盛开般的花夕月，目光一亮，发出长笑之声。

　　“原来是夕月妹妹，好久不见，真是想念。”


第34章 东来阻路 荡魔剑诀

　　长街之上，九尺青年背负双手，长袖飘飘，好似御风归去。

　　束发长袍，矫矫不群，一双星目深邃幽远，引得周围路过的妙龄少女目中异彩连连，恨不得沉迷进去，永远不再醒来。

　　不得不说，云撵上下来的峣东来，无论是相貌还是风姿，都是一等一，少见的美男子。

　　花夕月却是没有这种感觉，皱了皱好看的眉头，继续向前走。

　　“夕月妹妹，你看这天清气爽，日暖生烟的好日子，不如我们找个地方对饮几杯？”

　　峣东来知道对方的性子，也不做恼，走到身前，声音清亮，一副温文尔雅的模样。

　　花夕月仍旧沉默不言，螓首低垂，身上散发出的疏离气息愈来愈浓，令人不敢直视。

　　峣东来看到围观众人的指指点点，或有女儿家的惋惜，或是少年郎的嫉妒嘲笑，忍不住变了变脸色，随即恢复正常。

　　他可是知道，眼前这个冰块似的少女是花家的掌上明珠，只要能够与她结成道侣双修，好处难以想象。说不定将来可以借助花家的财力物力，一举在家族中取得长老之位，甚至连家主之位也不是不能想的。

　　有如此大利益在前，些许嘲弄又算的了什么，自己心中的抱负，岂是那种愚夫蠢货能理解的？

　　对付这种冰山美人儿，只要缠得够紧，早晚能抱得美人归的。

　　想到这，峣东来面带笑容，用手轻轻拽住花夕月的衣袖，用最华丽的辞藻来表达他最近的相思和想念。

　　花夕月挣了两下没有挣脱，俏脸生寒，强忍给对方一巴掌的冲动。她只是性子清冷，并不是傻，两个家族中的打算她也明白，彻底闹翻了的话，对花家不是好事。

　　景幼南看不下去了，长袖一甩，卷住花夕月，把她拉到身后，用一种讥讽的语气道：“堂堂十大玄门之一明道书院的弟子，居然当街死皮赖脸地纠缠一个弱女子，真是替你师门感到害臊。”

　　峣东来法衣上中古诸子教化众生，人人如龙的锦绣文章，正是明道书院这个以诸子百家为根基的玄门大宗的标识。

　　峣东来上下打量了景幼南几眼，怒声斥责道：“你是谁？有什么资格管我们的事情？给我滚到一边去。”

　　他玄门大族出身，少时就拜入了玄门有数的宗门明道学院，向来是心高气傲，只是有所求才对花夕月宽容和善，对别的人，他可是没有好脾气，声色俱厉。

　　景幼南仰天大了个哈哈，目光满是不屑，“我就是看你不顺眼，一堆牛粪就想往鲜花上扑，真是寒碜厚脸皮。”

　　“噗嗤。”

　　“笑死人了。”

　　“牛粪扑鲜花啊。”

　　“乐的我肚子疼。”

　　从来不缺幸灾乐祸之人，正在远处看热闹的几人笑的合不拢嘴，叽叽咕咕，说个不停。

　　景幼南本来说话不会这么尖酸刻薄，不过今天故意要把事情揽到自己身上，索性火力全开，把峣东来这个翩翩美少年贬地体无完肤，简直成了想吃天鹅的癞蛤蟆。

　　“你找死。”

　　峣东来从小到大哪里吃过这样的挖苦，饶是他自诩泰山崩于前而不变色，也忍不住怒火焚身，一声长啸，浩然真气化为如椽大笔，笔尖豪光大盛，携带历史洪流，滚滚向前。

　　“哎呀，被我说中了就想杀人灭口，真不知道你丹田中的浩然之气是从哪里偷来的。”

　　景幼南口中不停，用手一指，万化真水从指尖生出，丝丝缕缕的水光垂下，结成璎珞，四角上升起金盏玉灯，光明明，金灿灿。

　　这些日子来，没有玉液灵池，无法晋升筑基境界，景幼南把功夫都放在修炼有成的两种道术上，万化真水现在祭练地圆润如意，有了更多的变化。

　　峣东来后退一步，面色凝重，沉声道：“你到底是谁？来到夕月身边有何目的？”

　　他到底不是纨绔子弟，目光老辣，对方能够风轻云淡地破了自己的浩然之气，显然修炼的也是一等一的玄门上乘法诀。这样的人物，不该如此陌生啊。

　　景幼南头顶的万化真水化为一道天河，护住周身，开口道：“不管我是谁，你最好以后不要再纠缠夕月，不然的话，嘿嘿。”

　　峣东来脸色铁青，目中流露出逼人的杀意，仰天冷笑道：“既然你藏头露尾，本少爷今天就把你斩在街头，让人知道招惹明道学院的下场。”

　　说完，峣东来用手一抓，一柄四四方方的法剑出现在掌心，古色古香，上面生有锦绣文章，阐述山河大地，日月星辰，帝王将相，士子庶民。

　　此法剑是他晋升到养气境界后，家族赐下剑胚，用宗内秘法，日日夜夜用浩然之气温养，最终成型。

　　剑名社稷，符合儒家修身治国平天下之意，将来随着修为提升，社稷剑也可以随之提升品级。

　　峣东来弹剑长啸，浩然之气上冲天门，衣带挡风，有一种士子周游列国，拔剑诛灭妖邪，安邦定国的从容。

　　景幼南感受到对方突然爆发的气势，心中微微一惊，这家伙可不是绣花枕头，明道学院好大的名头，盛名之下无虚士啊。

　　“磨剑已十年，乾坤掌中盘，今日把示君，谁有不平事。”

　　峣东来放声高歌，身上的气息越来越盛，等到气势达到顶点之时，手中的社稷剑铿然出鞘，威严肃穆，震慑八荒六合。

　　荡魔剑诀，第一招，君王怒。

　　俗话说，匹夫一怒，血溅三尺。君王一怒，流血漂橹。

　　君王，上苍之子，有着无边的威严。

　　君王一旦降下怒火，必然是石破天惊，大地染血。

　　峣东来这一招君王怒用尽了全身的力量，社稷剑迸发出难以想象的光芒，即使在一旁观战的花夕月，都能感受到剑气中那股王者不可侵犯的威压和霸道。

　　君王的怒火，只有淋漓的鲜血方能浇灭。

　　“来的好，看我赤焰烧天。”

　　景幼南不慌不忙，一拍顶门，赤火真气冲出，在半空中凝聚成火云，一盏盏灯火升起，莹莹的光亮，照耀世间。

　　火，并不只是代表杀伐和毁灭，它也是熟食，光明，温暖，是幸福的依托。

　　君王的怒火，可以毁灭天地，但他永远挡不住世间人们追求光和热，孜孜不倦向往幸福的渴望。

　　光明和温暖之下，不见君王！

　　“好贼子，看我第二招，北斗一剑。”

　　峣东来看到自己的剑光被挡住，身子猛地一个后撤步，长剑连续抖动七次，在半空中划出一副北斗七星的神秘场景。

　　北斗七星，主杀伐，象征战争，锐利无双。

　　任凭你如何追求幸福，在战争和杀伐之下，都是无穷无尽的绝望，皮毛不存。

　　这一招一使出，峣东来社稷剑剑尖处竟然生出璀璨如星光的剑芒。

　　一尺上下的剑芒喷吐不定，隐隐之间，有七颗星辰的虚影在其中沉浮。

　　这一招修炼到高深的境界，一剑发动，可以接引天上北斗七星的力量，一念之间，天翻地覆。

　　峣东来离这一境界差得远，但可以看出，他已经初步理解了这一招的真意，将来境界达到了，未必不能成功。

　　“星星之火，可以燎原。”

　　景幼南声音铿锵有力，奋发向上，突破重围，他头顶的灯火一分二，二分三，三分万，无穷无尽的火焰在大地上亮起，染红了苍穹。

　　你想用战争的车轮来碾压人们追求光明和温暖，让人们绝望，可是你不会知道，真正暗无天日的绝望反而会激发人们的反抗，去反抗压迫，去反抗不公，去反抗君王。

　　世人会拿起武器，去厮杀，去起义，去战斗。

　　虽然会有挫折，会有镇压，但正是人们这前赴后继的希望，催发出星星之火，总有一天，星火燎原，天地翻覆，再造乾坤。

　　花夕月衣袂飘飞，晶莹的眸子一转不转地盯着虚空中的战斗，这两个人之间的交手，除了真气和道术的比拼，还有道心的直接碰撞，是各自心中道理的争延伸，道不同，不相为谋。

　　两人这种远远超过普通开脉境界修士的交手，让她大开眼界的同时，也改变了不少的看法。

　　原来在她眼里，峣东来就是一个嬉皮笑脸只知道纠缠人的纨绔，真是愧对对方的大族出身和名门弟子的身份，让人不得不鄙视，看不起。今天一见才知道，对方的道术之玄妙，对道理认识之深刻，尚在自己之上，有一颗真正求道之心。

　　至于若曦姐姐解释的这个朋友嘛，花夕月目光投向在剑影中如闲庭散步一样从容不迫的俊美少年，亘古不变的美眸中少有地透出一丝灼热和羡慕，对方对于自身真气的驱使称得上圆润如意，出神入化，那种挥洒自如的灵性，正是自己孜孜以求的。

　　真不知道，对方一旦晋升筑基境界后，真气再次蜕变，会成长到何等令人向往的地步。

　　难道十大玄门出身的弟子都是如此优秀？

　　花夕月心情跌宕起伏，一个又一个地念头出现，消散，最后握了握粉拳，有了新的决断。


第35章 浩然长歌 稷下学宫

　　虚空中乳白色的浩然之气凝聚成教化经文，从天而降，叮咚之声，宛若实质。

　　峣东来脸色一变在变，法剑上的战争混乱气息明显地在冲天火焰中衰弱溃散，不见了踪影，只剩下星火燎原的奋发向上，人人如龙的大宏愿。

　　退无可退，峣东来目中显出决然之色，手中的社稷法剑上山泽大地，日月星辰等等的符文亮起，灿烂如星河倒悬，充斥空间。

　　以天地为焦尾，把诸子道理做琴弦，用浩然正气谱写一曲惊天动地，鬼神退避的乐章，天下无魔，万世太平。

　　荡魔剑诀有三招，君王怒，北斗杀，诛邪曲。

　　峣东来这次是不惜消耗精血，使出荡魔剑诀最强的一招，诛邪曲。

　　“好一个诛邪曲。”

　　景幼南双目眯起，头顶上火焰升腾，宛如披上了一件金色霞衣。

　　诛邪曲一出，浩然正气充斥天地，眼前仿佛出现了无数的人影，有士子，有平民，有大臣，有帝王，他们或站或坐，齐齐指责，一段段话语化为最恶毒的诅咒，缠绕上来，让人无法脱身，接受正义的审判。

　　史书上记载，千人所指，无病而亡。

　　坏事做尽的人们啊，日日受到人们的诅咒，就会削减人们的福寿，到头来，地狱黄泉走一遭。

　　“曲子是一首好曲子，可是，你凭什么说我是恶人？凭什么指责我？凭什么自己可以站在道德的高峰？”景幼南周身火焰大盛，一步步逼上前去，如同从神话中走出的魔王，要推翻诸子道理，再造乾坤。

　　“这个世界，不是道理最大，而是力量最强。拥有无可比拟的力量，完全可以指鹿为马，颠倒黑白，不受道德的约束。”

　　说完，赤焰神箭拖曳出一道惊天的火光，如流星般，重重地撞开空中的社稷剑，其势不减，继续朝峣东来飞去。

　　矢火流星，锋芒毕露。

　　峣东来双目被炽热的火光塞满，那一种不可阻挡的锐利破开了护体真气，他脸色煞白，知道这一次是凶多吉少。

　　这个时候，一卷古朴泛黄的竹简突然降临，字字浮空，大如星辰。

　　一个个头戴高冠，身穿儒袍的士子虚影从竹简中走出，束发长袍，衣袂飘飘，目光清澈，正气盈胸。清朗的读书声响彻在天地间，磅礴而又浩大的浩然之气不断从竹简中散发出来，凝结成朵朵金云，大放光明。

　　浩然之气垂下，护住峣东来，让气势汹汹的赤焰神箭无功而返。

　　“灵器，筑基修士。”

　　景幼南手一招，收回犹自盘旋的神箭，目光凝重地投向远处。

　　金钟鼓乐之声后，长街尽头，走出一名浊世佳公子。

　　头戴逍遥冠，一袭如意锦缎五彩祥云袍，腰佩龙虎玉符，脚下水纹八宝登云履，面容俊雅，目如点漆。

　　华盖之上，云气氤氲，升起三尺白光，隐隐显出诸子讲道，教化众生的场景，正气浩然。

　　不疾不徐，来到三人近前，和煦一笑，开口道：“稷下学宫真传弟子陈重见过道友。”

　　稷下学宫是最近两千多年兴盛起来的门派，其开派祖师尚在，道行深不可测。

　　这一宗门的功法道诀据说传自于中古儒门的一位圣人，向来与明道学院同气连枝，门下弟子多结成双修道侣，对照所学，不分彼此。

　　想起《诸天世界观》上关于稷下学宫的记载，景幼南眉头挑了挑，知道对方绝不会轻易放手。

　　陈重先取出一粒丹药，化开后让峣东来服下，补充精血，免得坏了根基，随后，直视景幼南，双目光芒大盛，一字一顿道：“只是切磋道术而已，道友却痛下杀手，心思过于狠毒了吧？”

　　确实，要不是他来的及时，赤焰神箭十有八九会穿过峣东来的喉咙，让这位家族和门派中寄予厚望的骄子丧命街头。

　　要是那样，可是一件大事，即使以他真传弟子的身份，回到宗门也会受到长辈的斥责。

　　景幼南微微仰起头，声音如金玉响起，“在下只是开脉境界的修为，真气驾驭不顺，绝无伤害峣道友的心思。”

　　他是绝对不会承认有击杀对方的心思的，毕竟同是玄门弟子，不是和魔门那样争锋相对，不生则死。要是被扣上一滥杀玄门弟子的帽子，将来可就麻烦了。

　　陈重的脸刷的一下拉了下来，面沉似水，用手指着，“你还敢狡辩，我看你是心狠毒辣，入了魔道，今天要是不好好教训你，你将来不知道还要害死多少玄门同道。”

　　话语如刀，让人难以反驳。

　　说完，他一拍顶门，古朴泛黄的竹简在虚空缓缓打开，一枚枚古老的文字显现出来，字字浮空，光明浩瀚。

　　浩然长歌响彻天地，竹简最重要，白光如瀑，凝出一个困字，笔走龙蛇，方方正正。

　　困，天圆地方，无处可逃。

　　景幼南就觉得自己仿佛被装进了一个小小的匣子里，周围是秩序的锁链，规矩森严，不得越雷池一步。

　　正宗玄门的筑基修士，手持灵器，远远不是当初的那个十殿下能比的，差距之大，不可计量。大喝一声，九曜明皇镜从天门升起，光滑的镜面涟漪般荡开，一尊头戴日冕，上面盛有十五颗冠顶东珠，腰悬天命剑的帝王，一步走出，双目爆发出耀眼的神光，上下飞舞。

　　“好一件灵器，可惜你境界不够。”

　　陈重踏前一步，头上的枯黄玉简一页页打开，斗大的文字跃出，化为一道金色锁链，头尾相接，挡住宝镜。

　　“让你长长记性，以后对待玄门同道要平和宽容。”陈重面容严肃，取出一戒尺法器，当空祭出，迎风而涨，冲着景幼南的肩膀打去。

　　“可恶，今天吃定这个亏了。”

　　景幼南咬牙切齿，他可不是陈重这样的筑基修士，可以同时控制两件法宝。

　　眼见就要被打翻在地，虚空有哗哗水响声传来，云光一开，垂下一道几十丈的天河，波涛汹涌，水气氤氲。

　　看上去威能不可挡的戒尺一头栽进天河中，泛起一个个水花，难以挣脱。

　　一名梳着飞仙髻的女子飘然而落，周身水莲花盛开，宛如海中女神。她看了惊愕万分的沉重一眼，冷声道：“以大欺小，真当我们太一门没有大人？”

　　景幼南看到来人，惊喜交加，“是欧阳师姐。”

　　原来这从天而降的女子，正是与他在承渊大泽中有一面之缘的太一宗真传弟子欧阳倩。

　　欧阳倩冲着景幼南微微点点头，成灵境界的威压毫不掩饰地释放出来，整个街道仿佛都笼罩在一层水光之中，波浪滚滚。

　　刚刚还强势无比的陈重牙齿咬的咯咯响，大汗淋漓，面色苍白，极力催动全身真气，不让自己跪倒在地，出个大丑。

　　不知道过了多久，或许一刻钟，或许是一瞬，铺天盖地的压力突然消失一空，陈重再也忍受不住，噗通一声跌坐在地上。

　　“我们太一门的弟子，还轮不到你们明道学院和稷下学宫指手画脚。”

　　充满威严的声音响彻耳畔，陈重和峣东来两人还没反应过来，就被一阵清风卷起，转瞬之间，犹如腾云驾雾一般，远远地抛了出去。

　　景幼南在一旁看的目瞪口呆，没有想到，自己这个看上去娇滴滴的师姐行事是如此的霸道强势，陈重这个稷下学宫的真传弟子在她手中就像一只小鸡仔一样，根本不听解释，直接收拾了一顿。

　　定下心神，景幼南整了整衣冠，恭恭敬敬施了一礼，诚恳感谢道：“多谢欧阳师姐出手相助。”

　　欧阳倩杏黄色碎花长裙罩身，不施粉黛，丽质天生，水汪汪的大眼睛扫过俏生生的花夕月，似笑非笑，“他们明目张胆地以大欺小，我这个做师姐的碰到，怎么能不管？不过，景师弟，以后再英雄救美之时，可得睁大眼睛，别救美不成被人打一顿，就出丑了。”

　　景幼南干笑了几声，没有多解释，这种事情通常是越描越黑，顺其自然正好。

　　至于花夕月，本就是冷冷清清的样子，对于欧阳倩的打趣，晶莹的眸子眨都不眨，装作没听到。

　　“好了，景师弟，我还有事，不打搅你们了。”欧阳倩嫣然一笑，一抖袖，平地升起一团清气，托着她破空而去，上了云天，眨眼之间，消失不见。

　　景幼南抬起头，看到佳人已去，忍不住开口赞叹道：“晋升到天人境界，人与天合，光是这腾云驾雾之快，就让人羡慕。”

　　以他开脉境界的修为，也可以腾云驾雾，但与欧阳倩相比，简直是天地之别，慢得像乌龟爬一样。

　　在他看来，天人境界修士的遁法，恐怕就是那些专门炼制的飞行法器也比不上，真正地上天入地，遨游四海。

　　修行的四个大境界，脱凡胎，结玄根，成天人，问长生，每提升一个大境界，就是翻天覆地的变化。

　　花夕月螓首低垂，美眸闪了闪，嗯了一声，破天荒地应和了一次。


第36章 大周皇子 定阳峣家

　　望江楼，孔雀台。

　　白玉赤金，琉璃铺地，千种奇花，百般瑞草。

　　玉光映照之间，白猿捧桃入仙林，白鹤栖松立枝头，炉生紫烟，乐声隐隐。

　　一架飞在半空中的云榻，四角垂下莲花灯，挑起帷帐珠帘，妖娆多姿的太一门真传弟子欧阳倩靠在软背上，幽幽深深的光华氤氲，一手持酒盏，神情微现慵懒之色。

　　她的对面，一名头戴星冠，身披白蟒袍的青年人稳稳地坐在王座上，唇红齿白，眉间有一团看不清的紫气氤氲，贵不可言。

　　欧阳倩换了个舒服的姿势，沐浴着阳光，美目微微眯起，开口道：“周三皇子，你千里迢迢把我喊来孔雀台，到底有什么事？”

　　周三皇子子启饮了一杯醇酒，头微微扬起，仿佛在回味美酒的滋味，好一会，才悠悠接口道：“我是想送欧阳道友一场大机缘。”

　　欧阳倩美眸闪动，无声地笑了笑，“大机缘。”

　　皇子启随手把酒杯扔到江里，溅起点点浪花，声音变得沉稳坚定，“欧阳道友，还有一个月的时间，鼎湖秘境就会开启。”

　　欧阳倩收敛起俏脸上的笑意，直起身子，一字一顿道：“是百年一次的鼎湖秘境。”

　　皇子启点点头，目中露出少许的兴奋之色，“这些天来，我翻阅皇家典籍中的记载，发现秘境中有一大机缘。不过，需要欧阳道友相助。”

　　静静地听完皇子启的讲述，欧阳倩神色变幻，好半天拿不出注意，这的确是一个大机缘，但风险也不小。

　　百年开启一次的鼎湖秘境，只有六大皇室的血脉才可以进入，而且修为还不能够超过筑基，听说里面是危险遍布，每次能够活着出来的人，不足十分之一。

　　要是对方真的在秘境中丧生，自己的灵器遗落在里面，可是大大不妙。自己手中的这件灵器，专门用来破除大阵，将来是要大用的。

　　皇子启并没有催促，只是从袖囊中取出一道蟠龙的符诏，开口道：“欧阳道友如果答应的话，除了我刚刚说的承诺，我可以再加上这件秘境龙符。”

　　秘境龙符，是由六大古国的皇室共同签发，是皇室弟子可以前往龙山鼎湖的凭证，没有龙符，会直接被龙山鼎湖中的守护者直接斩杀。

　　欧阳倩深吸一口气，那件机缘的诱惑还是占据了上风，她拿起蟠龙符诏，重重地点了点头，脆声道：“我同意了。”

　　至于这件蟠龙符诏，她虽然没法直接使用，但不论是挂在商会出售，还是用来拉拢一名皇室弟子，都有大用处。

　　皇子启展颜一笑，目中满是赞叹之色，“欧阳道友不愧是女中豪杰，果断干脆，我那位胞妹只要在秘境中筑基成功，一定会让她去太一门投靠道友。”

　　欧阳倩叹息一声，用手一拍顶门，一拳头大小的珠子法宝飞出，黑白分明，头尾结成阴阳鱼，滴溜溜乱转。

　　法宝名为两仪阴阳破禁珠，是一件灵器，专门用来破除禁制和阵法，无往而不利。

　　用手一指，两仪阴阳破禁珠飞到皇子启手中。

　　“等她能活着出来再说吧，我这件法宝由特殊的祭练口诀，一个月的时间，她应该可以勉强使用，希望能够一切顺利。”

　　周三皇子握住破禁珠，声音中有说不出的自信，“欧阳道友请放心，我的那位胞妹是真正的天纵之才，在开脉境界的皇室子弟中绝对是数一数二，有她统筹安排，万无一失。”

　　欧阳倩浅酌了几口醇酒，没有说话，登高远眺，只见江水一色，千帆乘风破浪，欢声笑语传来，一片自然祥和，应该是个好兆头。

　　缺月城，百花商会驻地。

　　庭院中风吹宝树，雨打荷叶，丝丝缕缕的细雨垂下，在湖泊荡起层层的涟漪，巴掌大小的游鱼探出头来，金灿灿成片。

　　景幼南悠然地躺在葡萄架下的躺椅上，四肢平伸，双目半睁半闭，仿佛整个人沉浸在这与世无争的雨天中。

　　吱的一声，庭院的门被推开。

　　花若曦手撑油纸伞，款款而来，眉如翠羽，肌似羊脂，下身一件浅色碎花裙子，细细密密的青叶花纹交织，环佩之声交鸣，宛如奏起一曲欢快的曲子。

　　景幼南看到来人，忙从躺椅上坐起，踏上木屐，开口笑道：“听说花道友这几天正准备商会中的拍卖会事宜，怎么有空来我这？”

　　花若曦收起花伞，撩起裙摆，轻轻地坐在另一边的软榻上，娇嗔道：“景道友倒是稳坐钓鱼台，我花家可被你这一手折腾地鸡犬不宁，我都不知道被家中长辈拎过去被训了多少次了。”

　　语气看似抱怨，但娇媚动听，掩不住其中深深的幸灾乐祸。

　　显然，她对花家最近的事情也是非常不满意，只是以往无权插手罢了。

　　景幼南倒了一杯清茶，递了过去，笑了笑，“我只是帮忙牵了牵线，主要还是欧阳师姐确实是非常欣赏夕月，有意引荐她入宗门。”

　　在宝书阁前的街道上，欧阳倩乘风而去，一直沉默的花夕月却突然对景幼南讲，她希望景幼南能够帮她引见下欧阳倩。

　　虽然并不明白这个冰山美人儿有什么打算，但景幼南还是毫不犹豫地答应了下来，发了一封飞剑传书，将花夕月的意思发给自己的这位欧阳师姐。

　　后来他才知道，欧阳倩居然推荐了花夕月进入了太一门，现在已经算得上自己的师妹。

　　这一消息传来，不提景幼南的错愕，整个花家是先炸了锅。

　　花若曦抿了口茶水，俏脸上流露出苦笑之色，“道友是置身事外了，我们花家是真热闹了。”

　　花夕月是花家嫡女，也是花家年轻一辈修炼天赋最高者，早在三四年前，家中长辈就给她安排好了前路，进入玄门十宗之一的明道书院，并要与峣家联姻，强强联合。

　　这突如其来的变化，完全打破了家族中的计划，令他们急的团团转。毕竟，欧阳倩本身就是太一宗真传弟子，背后的家族更是北地豪门，势力犹在花家之上。这样一位强力人物插手，除非真撕破脸，不然的话，完全没有办法。

　　景幼南手捧玉盏，放在掌心转动，似笑非笑，“夕月道友能够得到欧阳师姐激赏，进入宗门，不见得是一件坏事。”比起峣家和明道书院，欧阳倩和太一宗也是一棵足够粗的大树，花家的老狐狸们表面上看是气的暴跳如雷，私底下未尝没有借机攀上太一宗的打算。

　　不然的话，为何自己到现在还能安然悠哉地待在商会驻地，奉为贵宾？

　　老而不死是为贼，玄门家族中的老骨头们，多得是老奸巨猾，他们才不会撕破脸，做赔本买卖。

　　花若曦看着对面少年淡定从容的神情，纤纤细手和玉质洁白的茶盏交相辉映，轻轻一笑。她知道，家族中老人们的打算，并没有瞒过对面少年老辣的双眼，这个自己表哥的小师弟，有出乎他年龄的锐敏和城府。

　　自己的妹妹也入了太一门，以后或许打交道的机会更多，想到这，花若曦带有善意地提醒道：“景道友，以后要小心定阳峣家。”

　　景幼南点了点头，明白对方的好意，道：“我会注意的。”

　　花家急于攀上太一宗的大树，会对自己睁一只眼闭一只眼，但定阳峣家却是会把计划功亏一篑的帽子扣在自己头上，自己成了他们的眼中钉，肉中刺，算是结下了丑。

　　定阳峣家是近千年来崛起的世家，比不上中古传承的悠久世家底蕴深厚，但近些年族中出了几个了不得的天才，在玄门十宗之一的明道学院中话语权越来越重，是新兴世家中代表。

　　这样的世家怀有敌意，只能够兵来将挡水来土掩，没有别的好办法。

　　花若曦嫣然一笑，宛如明珠生辉，美艳不可方物，柔声道：“景道友不必客气，夕月妹妹能够进入太一宗我是很高兴的，这一点是多亏了你。对了，过几天你天朗师兄会来一趟缺月城，到时候我安排你们见一面。”

　　景幼南托着下巴，目光闪了闪，“天朗师兄怎么会来缺月城？”

　　前段时间收到飞剑传信，徐天朗入内门后，被一位功德院的长老看重，收为了弟子。这段时间，他应该老老实实待在山门中，闭关修炼新赐予的功法道诀，怎么会忙着来缺月城呢。

　　花若曦俏脸生光，如同摸了一层胭脂，显然能够见到爱郎的好消息让她心神振奋，用一种喜悦的声音道：“表哥传信说，他受门中大师兄所托，来帮大师兄的子侄求取一枚蟠龙符诏，准备下个月的鼎湖秘境开启。”

　　景幼南目光缩了缩，重复道：“鼎湖秘境？”

　　花若曦没有注意到景幼南的异常，继续道：“龙山鼎湖可是大有名气的秘境，百年开启一次，据说，秘境中有最上品的玉液灵池，用来筑基的话，对以后大有好处。可惜，只有六大皇族的血脉才有资格进入秘境，其他人只能够羡慕。”


第37章 飞舟楼市 符诏到手

　　雨一直下，淅淅沥沥，如断了线的帘子，落在地面上，叮咚有声。

　　景幼南锦衣玉带，头上斜插一支簪子，背负双手，望着夜空中的雨幕，沉默不语。

　　百年开启一次的龙山鼎湖秘境，他在从宝书阁中得到的玉简上看到过零星几笔的记载，今天从花若曦口中，才大致明白了经过。

　　当初有一位修为通天彻地的大能用大法力开辟的一小世界，并从外界移来灵脉，接引天露精华，塑成玉液灵池，专门来供后辈子弟来筑基，好打下雄浑的基础，以便将来一飞冲天。

　　后来大能飞升上界，他所开辟的小世界遭受过天地大劫，毁掉了十之八九，剩下的慢慢演变成了现在的龙山鼎湖秘境。

　　秘境之中，经过几千年的沉淀，玉液灵池品质高的惊人，但当初天地大劫之时，不少阴魂和魔头趁机进入了秘境中，加上大劫中形成的各种天堑险地，龙山鼎湖秘境完全不同于当初用来筑基小世界，成了一方机缘和危险并存的神秘之地。

　　“早听说六大古国的先辈同出一族，现在看来，倒是真的。”

　　景幼南想起自己看过的典籍上的记载，无声地笑了笑。

　　现今六大皇室应该是当初开辟小界的飞升大能的后裔，不然的话，不会只有六大皇室的血脉才可以进入秘境。

　　六大古国的皇室也靠这百年开启一次的秘境，得到了不少的好处，从秘境中活着出来的皇室弟子通常是天才之辈，以后成为古国的支柱。

　　六大古国能够在玄门世家中保持微弱的平衡，龙山鼎湖秘境起了很大的作用。

　　毕竟，秘境之中除了上上品的玉液灵池，尚有上万年来孕育的不少灵宝，天材地宝等等，得到之后，是有大造化。

　　在门前站了一会，景幼南回到房中，展开宣纸，龙飞凤舞，一份法契转瞬而就。吹干墨迹，折成纸鹤，打开小窗，然后放了出去。

　　三天后，天清气朗，暖风熏熏。

　　景幼南脚踩一团清气，立在缺月城上空，眼前是走马楼台般的场景，青狮玄象，舍利莲花，飞天玉女，琼台宝阁，变幻莫测，不可捉摸。

　　此是飞舟楼市的禁制，用来隔绝外界。

　　景幼南点点头，袖中飞出三张符箓，当空燃烧，化为一簇火光，拖着长长的尾巴，横滑而过。须臾之后，眼前的禁制如同水波般荡起，一圈又一圈向外扩散，隐隐之间，见到天女散花，灵鹤起舞，玉台琼楼，月宫广寒。

　　蟾光若有意，先上玉人楼。

　　洒然一笑，迈步而入。

　　一阵眩晕感后，睁开眼，就见眼前有一座九层仙宫拔地而起，高有百丈，通体由白玉砌成，上面洒下千百道天光，如水般的光幕雨帘般不断垂下来，阵阵仙音传出，周围有仙鹤起舞，瑞兽飞腾，种种不可思议之灵花当空凝结，落在地上，叮咚作响。

　　九层仙宫周围有一群楼宇拱卫，影影绰绰，如同天上明月与群星一般，自有一股富丽堂皇的气象。

　　仙市的上空，上百道流光此起彼伏，好似星辰升降，熠熠生辉，不时还有从四面八方赶来的修士，相熟者在空中随意打着招呼，呼朋唤友，好不得意。

　　琼楼玉宇，月宫广寒，真是不知天上人间啊。

　　景幼南赞叹了几声，长袖一甩，顺着金玉石阶向上走，过了两个抄手游廊，转过一座月亮门，来到一间印有九瓣金莲的上房门前。

　　四名长裙拖地的少女侍立在两旁，均是身材高挑，如羊脂美玉，有一种麝兰香气。

　　见到景幼南到来，四名少女敛裙万福，声音娇柔，吐气如兰。

　　景幼南微微点点头，推门而入。

　　只见眼前是一间宽阔的厅堂，迎面悬挂着一副楹联，宝鼎茶闲烟尚绿，幽窗棋罢指犹凉。下方摆着一镂空描金香案，两端翡翠玛瑙玉瓶中斜插四季不败之花，中间横放一金鼎香炉，大耳胖肚，烟云缭绕。

　　脚下铺的是上千年的檀香沉木，纹理细腻，踩在上面，芳香阵阵，沁人心腑。

　　“不错。”

　　景幼南打量了一圈，上了云榻，端坐不动，闭目养神。

　　大概两盏茶的功夫，房门一开，走进一名灰衣青年人，个子不高，面貌普通，属于那种仍在人群中找不出来的那种，平平凡凡的。

　　灰衣青年人一进来，先抱拳一礼，道歉道：“不好意思，让道友久等了。”

　　神情自若，不疾不徐，给人一种不动如山的沉稳。

　　能被派来的，果然是不是简单人物，景幼南心有所思，面上却不动半点声色，用手虚让了下，接口道：“道友请坐吧。”

　　灰衣青年拉开座椅，稳稳当当地坐下，双目直视，道：“蟠龙符诏我已经带来了，不知道道友所承诺之物准备好了没？”

　　景幼南相对而坐，从袖囊中取出一银匣，用手一弹，落到对方的跟前。

　　灰衣青年小心翼翼地打开银匣，发现里面有一拇指大小的金色颗粒，略一沉吟，张口吐出一道真元，打在金色颗粒上。

　　嗡的一声轻响，金色颗粒光芒大作，上面浮现出密密麻麻的符文，金灿灿的，散发出阴阳无垢的气息，耳边同时响起阵阵的仙乐，钟鼓齐鸣。

　　“果然是此物，道友信人也。”灰衣青年检查无误，眼皮垂下，遮住目中的喜色，然后从衣袖中取出一枚赤金符诏，递了过去。

　　符诏长有三寸，上面生有金色符文的凸起，如光华般流动不休，凝聚成两个如龙般的古老篆文，有一种受命于天的威压和霸道。

　　景幼南用手抚摸符诏，长出了一口气，确实是盘龙符诏，进入龙山鼎湖秘境的凭证。

　　“道友，我先离开一步，告辞。”灰衣青年是个办事干净利索之辈，东西到手后，打了个招呼，径直离开。

　　“有人跑腿就是好啊，不用自己出面，下人就会办的稳稳妥妥的。”

　　景幼南在房间中泡了一壶花茶，小口小口喝着，倒是有些羡慕灰衣青年背后的皇室成员。


第38章 门中风雨 万剑成符

　　夜到三更，圆月姣姣，庭前玉阶积水空明，紫铜香炉飘出尺许青烟，仙气氤氲。

　　花若曦发髻盘起，淡扫蛾眉，朱唇一点，青花细叶般的法衣上幽幽深深的光华氤氲，雍容华贵，国色天香。

　　此时，她一手提裙摆，另一只收持青铜鹤嘴酒壶，弯腰斟酒，笑语盈盈地看着眼前两个男人谈笑风生，对月痛饮。

　　景幼南端起酒杯，声音清亮，道：“师兄一入内门，如龙归大海，从此前途无量，师弟敬你一杯。”

　　“哈哈，干。”徐天朗面有喜色，毫不推辞，一饮而尽。

　　他在内门中拜的老师吴长老，有真人级别的修为，是功德院中一名分量很重的实权长老。况且，吴长老门下的几个弟子也颇为不凡，大师兄和二师兄都是老牌的真传弟子，在门中很有一批支持者。

　　能够拜得如此老师，有这样一群师兄弟，对一个内门弟子来讲，无疑是鲤鱼跃龙门，以后的发展未必比真传弟子差了。

　　景幼南再次举杯，真诚祝贺，“师兄此次成功取得蟠龙符诏，顺利完成师门任务，回去后必有奖励。师弟再敬你一杯。”

　　徐天朗此次来缺月城是为了求取一枚蟠龙符诏，在花若曦这地头蛇的帮助下，只花了两三天时间，就从一位皇室皇子手中用晶石换得。

　　毕龙山鼎湖秘境看似诱人，有大机缘，但每次不足十分之一的存活率，依然让不少的皇室成员望而却步。或者，有的皇室成员在得到符诏后，却突破到筑基境界，无法进入秘境。

　　反正种种原因，拥有蟠龙符诏而不准备进入鼎湖秘境的，通常会在各处商会挂售，以求获得最大的好处。

　　景幼南就是花了一小块四正阴阳真罡砂，从某个皇室成员中得到了符诏。

　　六大皇室对这种行为是睁一只眼闭一只眼，反正无论如何，到最后符诏还是要落到自己人手中，其他人得到也无法进入秘境。反而通过这种方式，符诏落到最适合最急需的皇室子弟手中，算是另一种资源优化配置吧。

　　徐天朗再干一杯，喜气洋洋，“多亏了有若曦相助，不然不会这么顺利。”嘱咐他办此事的乃是吴长老门下大弟子，他的大师兄，真传弟子出身，已经有金丹二重的修为，在门中颇有威望。

　　能够顺顺利利完成这样一位强势师兄吩咐下的事情，就是一份不小的人情，是天大的喜事。

　　两人兴致都很高，酒到必干，就是在一旁斟酒的花若曦也陪了几杯，喝的酒意上脸，双颊如火。

　　又喝了一坛，徐天朗冲花若曦摆了摆手，道：“先别再斟酒了，我还有几句话要跟景师弟讲。”

　　“哦。”景幼南直了直身子，眸子清亮，依然没有半点醉意。

　　沉吟了片刻，徐天朗组织语言道：“景师弟你可知道，你下山前的那封上书引起了轩然大波，在各方压力下，执律堂进行了新的重组，内外门具是震动。”

　　“有这么大的风波？”景幼南把玩手中的酒杯，眉头向上挑了挑。

　　“听我老师说，执法堂一向骄横，各方早就不满，这次只是借你这个导火索发难而已。掌门都发了话，现在争斗的厉害，各家都想往执律堂打进钉子。”

　　徐天朗面色凝重，想起门中自己听说的只言片语，后背都是冷汗。

　　太一宗并不是铁板一块，上万年来，各种势力纠缠，形成了大大小小的山头，犬牙交错。执法堂向来是宗内傅家，玉家和纳兰家三个豪族的传统势力范围，不知道为何惹了众怒，各种势力纷纷出手，向执律堂掺沙子。

　　虽然没有直接动手，闹个天翻地覆，但隐藏在水底下的刀光剑影，暗流急湍，让每个模糊感受到的弟子都有一种肃杀的冷漠。

　　景幼南点了点头，没有说话。对于这种情况，他早有所料，当初上书就是为了给各方势力递一把刀。

　　自己在山下痛打了执法堂弟子，依照执律堂的护短和不讲理，肯定不会这么轻易了结。

　　既然如此，还不如趁机放一把火，固然会让执法堂的三个豪族恨自己入骨，但同样也会得到其他对执律堂蠢蠢欲动的势力的瞩目，让执法堂以后不敢对自己明目张胆地动手。

　　只要执法堂一切按照门规办事，相信自己不会轻易让他们抓到把柄的。

　　徐天朗看到景幼南沉默，还以为自己带来的消息吓到了这位小师弟，于是过去拍了拍肩膀，安慰道：“这件事情如何，到底是需要上面的人说了算，放心吧，那些大人物们是根本不会注意咱们这些小虾米的。”

　　徐天朗看来真喝多了，这会酒意上来，整个人迷迷糊糊的，还冲着景幼南喊道：“对了，师弟，一个人睡寂寞吧，等会让若曦给你安排两个水灵灵的侍女，我告诉你啊，百花商会可是盛产美女的。”

　　“赶紧去睡觉吧。”花若曦连忙捂住徐天朗的嘴巴，不让他再乱说，她可是知道，自己妹妹夕月对景幼南有些不同。或许称不上男女情意，但向来冷得像冰块似的妹妹能如此，也是让人惊讶啊。

　　自己要是真安排侍女什么的，让她知道了还不得找自己拼命。目送两人远去，景幼南收敛了脸上的笑容，微微叹了口气。

　　对于徐天朗的失态，他其实能够猜出几分缘由。

　　自己的这个徐师兄修为不弱，在往届是可以冲击真传弟子的，可是由于今年的特殊情况，不得不认清形势，入了内门。加上花若曦在商会中的处境不妙，他也帮不上忙，心里的不甘，愤怒，无力等等负面情绪郁积心头，压得要喘不过气来。

　　没想到，入了内门是海阔天空，不但有了一个有实力有权力的好师傅，还完成了大师兄的托付，让大师兄欠了一份人情，可谓是喜事连连。

　　如此大悲大喜，加上酒精的作用，连番冲击下，怎么能不失态？

　　世俗人生存不易，衣食住行，样样操心。实际上，仙道之人活的也累，各种突发情况，各种压力，让每个修士都仿佛觉得自己头顶上有一张张无形的大网，呼吸都困难。

　　修道成仙，就是要以大毅力，大果断，大成就，撕开这一张张阻挡自己的网，坚定自己的道路，道心如一，百炼成钢。

　　想明白这些，景幼南突然觉得自身通透了几分，破除了不少的迷惘。

　　怪不得道典中说，修行不光是打坐吐纳，七情六欲，世间百态，具是修行。

　　若有所思，景幼南一甩衣袖，阻止了上前要扶住自己的两名婢女，径直回转房间。

　　净水，洗面，整理衣冠，上一炷香。

　　去掉鞋袜，盘膝坐在云榻上，静心凝神，开始盘算下一步的计划。

　　蟠龙符诏已经到手，扫除了前往龙山鼎湖秘境的最大障碍。

　　不过，龙山鼎湖秘境可不是仙境妙园，不提同入秘境中的皇室弟子，几千年来秘境中隐藏的邪恶魔头，陨落强者凝成的厉鬼煞尸，数不尽的险地，才是真正的考验。

　　不知道多少皇室中的天才弟子陨落在秘境中，可想而知，里面的凶险之处，远远超过普通人的预料。

　　这样看来，准备越是充分一点，进了秘境，就多一分保全性命的机会。

　　手一翻，一张巴掌大小的符箓浮在空中，金灿灿的篆文凸起，犹如千百飞剑在游走，发出金石交鸣之声。

　　万剑符，从白鹤楼神秘女子手中得到的四件物品之一，用真气激发后，可以催发出剑气伤敌，凌厉非凡。

　　“嘿，这剑符每次使用后，都需要汲取金行的天材地宝来充能，一般人还真用不起。”

　　景幼南目光炯炯，要想在秘境中发挥出万剑符的威力，看来必须要到飞舟楼市中收购一批金行天材地宝了，这符箓，真是一个吞金兽。

　　不过，有弊也有利。

　　万剑符的威力是颇为强大的，特别是用来对付多个人，祭出之后，剑气迸发，完全可以打他们一个措手不及，然后进行斩首行动。

　　不得不说，这件符箓是一个群战的大杀器。

　　“关于鼎湖秘境了解的还是太少，六大皇室中肯定有不少关于秘境的典籍玉简，可惜无法观看。”收起万剑符，景幼南手握半截青竹，眉头微微皱起。

　　龙山鼎湖秘境落在六大皇室手中已经上千年，由于关乎皇室的气运，他们对于秘境的消息控制地非常严，能够从外面得到的消息都是零零碎碎，用处不大。

　　两眼一抹黑，进了秘境，恐怕会步步艰难，不说是浪费了这百年一遇的机缘，恐怕还会丧命。

　　“车到山前必有路，说不得，不要怪我心狠手辣了。”缓缓沉下心神，景幼南仰起头，双目冰寒一片。

　　这次龙山鼎湖秘境一行，关系到他的成道之路，任何人阻挡在前的话，他都不会放过。

　　对于低阶的修士来讲，修行之时，就需要勇猛精进，一往无前。


第39章 鼎湖大潮 水族来人

　　寒桥古树，菊残荷尽，唯有梅花含蕊，幽香阵阵。

　　景幼南银冠束发，锦衣玉带，腰间悬挂龙虎玉佩，祥云连绵，晶莹剔透。

　　日到中午，来到蟠龙符诏上标记的龙山大湖，站在堤岸上。

　　望向远处，海天一线，波浪汹涌，徐徐海风吹来，打湿衣裳。

　　堤岸之上，早已经人山人海，熙熙攘攘，络绎不绝。有青衣长袍手不释卷的书生，有腰悬宝刀器宇轩昂的游侠，有浓妆艳抹勾人魂魄的青楼花魁，还有一个个看准商机的小贩，推着独轮车，在一旁大声地叫卖。

　　三五个小孩子，光着身子，在人群中钻来钻去，嘻嘻闹闹。要是平时，大人们肯定会把他们抓起来，狠狠地打他们的屁股。可是，今天却顾不上这几个顽皮的小猴子了。堤岸上的所有人，不管男女老少，都睁大眼睛，盯着海天交接处。

　　无他，这是龙山大湖一年一度的大海潮，每一次都是人山人海，万人空巷。

　　龙山大湖大潮是方圆千百里最有名的胜景，无人不知，无人不晓。别的地方的大潮都是在夏天，雨水充足之时，但龙山鼎湖大潮不同，它的是在深秋初冬。

　　深秋初冬季节，不少的河流湖泊几乎要干枯，露出下面的一枚枚光滑的卵石，龙山大湖大潮却汹涌而来，铺天盖地，犹如千军万马。

　　也正是因为这一奇特的反差，龙山大湖的大潮名声越来越响，关于龙山大湖的传说也越来越多。有人说，龙山大湖下面有一位海龙王，他老人家喜欢秋日出行，巡游之时，海浪滔天。有人说，龙山大湖当年有圣王在秋末御龙升天，每到秋末，湖水上潮，乃是圣王的伟力。还有说，龙山大湖最深处有一头海怪，每当它升出海面，就会震动四海，龙山鼎湖发大潮水。反正，各式各样，层出不穷。

　　景幼南微笑着听着周围的人们讨论大潮的种种传说，心中却是惊讶连连，他没有想到，自己符诏所指的入口处居然是在如此地方，还这么热闹。

　　百年开启一次的鼎湖秘境，每次会自发飞出三百枚蟠龙符诏，六大皇室弟子手拿符诏，按照符诏的指引，前往秘境入口。

　　鼎湖秘境有上千个入口，三百名进入秘境的皇室弟子通常也是被分在不同的入口处，到底是哪一个入口，则要看手中持有的符诏。

　　不过，大多数入口都是在人迹罕见的高山密林，或者水底深沟，像这么热闹人还很多的入口，是非常非常少见的。

　　“咦，看来有人与我同一个入口。”景幼南目光一动，看到堤岸上有三名年轻人迎风而立，鹤立鸡群，引人夺目。

　　三人两男一女，具是风姿俊秀，人中龙凤，只是随意站在那里，强大的气场就震慑四方，周围所有的人战战兢兢，不敢靠近。

　　仿佛感受到景幼南审视的目光，三人中气势最强的少年转过头来，他头戴七星冠，五龙锦衣，脚下瑞云靴。双目狭长，鼻梁挺直，嘴唇抿起一条线，向上微微翘起，透着一股子的傲气。

　　冷哼一声，神光暴涨，宛如实质，两个深不见底的漩涡凭空产生，里面显出幻境雾色，群峰叠嶂，光怪陆离，不可描述。

　　“是迷魂道术。”景幼南反应过来，眼皮垂下，元灵性光刹那之间绽放出大光明，一个个符文飞出，凝聚出种种玄妙的经文，璎珞般流转，本性守一，不动如山。

　　“好狠辣的心肠。”

　　景幼南脸上的怒色隐去，双目冰冷。

　　迷魂道术可不是简单的小道术，中了之后，整个人会混混沌沌，如行尸走肉一样。素不相识，只是稍微打量了几眼就下如此狠手，致人死命，实在是狠辣无情。

　　“咦，居然有人可以抵挡你宋永康的迷魂。”见到景幼南安然无恙地退走，三人中唯一的那个彩衣少女开口了，她面上的轻纱掀起一角，露出完美无瑕的下巴，红润的小口，娇艳欲滴。

　　“只是侥幸罢了。”宋永康目光如刀，泛着丝丝阴冷，只是碍于身份，不便再次动手。

　　彩衣女子和另一个矮胖的青年对视一眼，没有再说话。两人都知道宋永康向来是睚眦必报，狠辣无情，那个少年这次是凶多吉少了。

　　不过，两人也没有劝说，即使彩衣女子对于对方的俊秀有一丝好感。为了一个陌生人去得罪宋永康，傻子才会去做。

　　“百年一次的鼎湖秘境开启，里面的玉液灵池可是上上品，借助如此品质的灵池筑基，打下的基础非常雄厚，将来有很大的把握晋升天人境界。”

　　相对于一个陌生人，矮胖青年最关注的还是这一次的秘境开启，决定了以后十年二十年的修炼。

　　“六大皇室子弟齐聚，几个仇家恐怕也来了，正好一起解决。”

　　宋永康细腻修长的手指伸出，透出丝丝血光，血腥气十足。

　　“快看，大潮来了。”

　　彩衣女子惊叫一声，声音中满是喜悦。

　　龙山大湖大潮，开始之时，仅仅只如一条银线，既而渐近，如同玉城雪岭。连天而来，大如雷霆，吞天遮日，气势万千。

　　“海涌银为郭，江横玉系腰，不外如是。”景幼南站在人群之中，也为这大潮的气势震惊不已，真是如同千军万马奔腾，耳膜都震的嗡嗡直响。

　　就在这个时候，就听数声礼包轰鸣，白烟冲天，袅袅而上。

　　早已经在两岸等候多时的湖边儿郎们，披发文身，手持十几幅彩旗，争先恐后，溯迎而上。湖边儿郎，皮肤古铜色，高大威猛，声若崩山，他们出没于鲸波万仞中，腾身百变，而旗尾略不沾湿，以此夸能。

　　“好。”

　　“精彩。”

　　“再进一步。”

　　看到湖中儿郎们如此骁勇，堤岸上的人们爆发出轰天的叫好声。豪商贵客，争着抢着扔出彩银，妩媚撩人的少女小姐也俏脸通红，玉手挥舞着手帕，彩带，眉目含情。更有士子书生当场挥毫，文采飞扬，将如此盛况纪录到小说笔记之中，千古流转。

　　轰隆！

　　突然之间，晴空中响起闷雷，银蛇乱舞，狂风四起。

　　还没等众人反应过来，珠子一般大小的雨点已经纷纷扬扬，从远处看，仿佛悬挂了一道密不透风的雨幕。

　　龙山大湖的浪头一个高过一个，层层叠叠，猛烈地撞击堤岸，人们甚至可以感觉到地动山摇，仿佛堤岸要随时被海浪冲开。

　　“不好，是百年一遇的大潮。”

　　“赶紧回去，要发大水了。”

　　“兄弟姐妹们，赶紧走了。”天地之威下，人渺小的可怜。这个时候，堤岸上的人们可没有兴趣再看海潮，他们拼命地往回跑，恨不得能立刻长出四条腿来。

　　时候不大，堤岸上已经空空荡荡，没几个人影了。只剩下零星的草鞋，彩带，首饰，看来是人们走得急拉下的，统统被海浪卷入湖中，消失不见。

　　风雨中，景幼南稳稳地站在堤岸上，一动不动，潮水打湿了衣襟，目光牢牢盯住最是汹涌的潮头，若有所思。

　　潮头之上，一道道金光若隐若现，仿佛有金鳞跳动，浓郁的水气升腾，阵阵玄音贯耳，有一种澎湃的气势。

　　闪目观看，除了自己之外，堤岸上还有影影绰绰的几个人影，皆是少年身，他们平静的表情下，是压抑不住的兴奋和惊喜。

　　“看来守护秘境的确实是水族之人了。”景幼南一拍顶门，万化真水头顶而出，化为一伞盖模样，光华流转。从天而降的雨水一落到伞盖上，马上融入其中，伞盖上符文颗颗亮起，传来惊涛拍岸之声。

　　龙山鼎湖附近的降雨如冰刀一样，寒气逼人，如果不用真气挡住，寒气渗入肉身，恐怕会损了根基。

　　其他留下的几个人体内真气并不如景幼南这样雄浑，他们索性在堤岸上盘膝而坐，搬运周天，用尽全力抵挡一波更胜一波的潮头。

　　“啊。”

　　不多时，就听一声惨叫，一名锦衣少年抵挡不住潮头，直接被卷入海浪之中。他大声呼喊，手脚并用，可是浪头汹涌，没折腾几下，就彻底坠入湖中，不见了踪影。

　　“哼，就这点本事也敢来龙山鼎湖，真是找死。”宋永康确实实力强横，立在潮头，左顾右盼，威风凛凛。对于刚才少年的死，直接是冷嘲热讽。

　　每百年鼎湖秘境开启，除了六大皇室子弟有蟠龙符诏在手，可以进入秘境寻找机缘外，还有不少的修士前来。他们并不是打算进入秘境，而是想要从秘境守护者那里碰碰运气。

　　据说，秘境守护者是水族一脉，世代看守秘境，每百年一次秘境开启之时，守护者们也会招收弟子随从，这对于独自修炼的散修是很有吸引力的。

　　“啊。”又一声惨叫，一个柔柔的少女也跌入海浪之中，拼命挣扎。水汪汪的大眼睛满是祈求地看向身旁青梅竹马的男儿，可是对方无动于衷，眼睁睁看着她沉到海底。

　　“无能为力。”黑衣少年看到自己青梅竹马的对象落入朝中，半响之后，冷冷地吐出四个字。

　　风越来越急，雨越来越大，浪头也一个比一个汹涌。不到半个时辰，一共有十几个少年被海浪卷走，没有了动静。

　　景幼南目光扫过，发现堤岸上最后只剩下九个人。

　　一声悠长如号角般的长鸣声突兀响起，海浪向两旁分开，金鳞闪动，万马齐喑。


第40章 风雨如晦 龙族少女

　　风高浪急，天地失色。

　　龙山鼎湖的潮头向两旁分开，一个身披铠甲手持金黄色战戟的水族勇士踏浪而来，神色倨傲。

　　“嘿嘿，居然只有九个人，人类啊，真是一茬不如一茬。”

　　水族勇士身材高大，剑眉朗目，额头正中央的金色鱼鳞，平添几分神秘河威严。只是他一开口就是讥讽，看上去不是好脾气。

　　堤岸上九个人都是一声不吭，对于眼前水族勇士的嘲笑讥讽充耳不闻，即使景幼南，也只是皱了皱眉头，没有开口。

　　无他，只看水族勇士脚下踩的长达上百丈的巨鲸，黑黝黝的鳞甲寒光闪烁，喷出的水柱简直可以比拟山洪暴发。面对这样的巨物，在场没人愿意找难看。

　　“哼，实力差劲的很，性子也懦弱，真不知道你们人类修的什么仙，还不如直接找块豆腐撞死。”

　　水族青年人立在巨鲸头上，瞪大眼睛，话语如刀。看得出来，他对人类是完全的看不起，骨子里有一种水族高高在上的高傲，眼睛几乎长到头顶了。

　　不同于普通妖族，水族多数是出自于四海龙宫，自从中古传承下来，功法道诀，法宝丹药不缺，底蕴深厚，当初甚至有鲸吞人间，建立雄图霸业之心。

　　只是天盛玄门，水族被迎头痛击，损失惨重。

　　不过，四海毕竟是水族占据上万年，根深蒂固，玄门修士也无法赶尽杀绝，后来不了了之。

　　几千年来，玄门势力越来越强，水族只能够蛰伏不动，但他们在四海之中势力强大，依然骄傲如故，自认仙道世界传承最久远。

　　景幼南等人都是心机深沉之辈，虽然心中怒火冲天，但形势迫人，面上依然是不动声色。任凭水族青年如何挖苦嘲笑，自是岿然不动。

　　“真是胆小鬼。”

　　水族青年自己嘲笑了半天，面对九个人闭口不言，也没了兴趣。狠狠地瞪了众人一眼，手中的战戟猛地一挥，一个金色的通道出现，上面无数的符文闪动，宛若鱼鳞一样，密密麻麻。

　　隐隐之间，人们能够看到，金色通道的尽头矗立着一座宏伟的水晶宫，通体如玉，散发出万丈的珠光宝气。

　　做完这些，水族青年一句话不说，直接跨上巨鲸，分开波浪，消失不见。

　　“真的有湖底龙宫。”见到如此美轮美奂的景象，彩衣少女玉手捂住红唇，美目中满是惊喜和不可思议。

　　“走吧。”宋永康是一行三人的领袖，他大袖一挥，当先踏上金色通道。

　　不多时，整个堤岸上只剩下景幼南，孤零零的一个人，周围海浪冲天，暴雨如注。一道道的霹雳在耳旁炸响，震耳欲聋。

　　“看来此处是秘境的一个入口。”回想起其他八人见到水族青年出现的惊喜，景幼南有了决断，身子一动，落到金色通道上。

　　“真是不可思议。”缓步而走，景幼南赞叹连连。在金色通道中，仿佛与外界完全隔离一样，外面的风雨统统不见，取而代之的是平和和安静。

　　站在通道里，能清晰地看到湖底正在欢快得游来游去的各种水族，有金色的鲤鱼，有长有十几丈的青鱼，有不急不缓上下摇摆的巨龟，还有成群结队凶狠嗜血的鲨鱼群。偶尔还可以看到，几名水族勇士，手握钢叉，骑着鲸鱼来回巡逻，阵列整齐，不逊色于人间的军队。

　　当然，最令人震惊的还是时不时悠然出行的海底巨兽，个个体形如山，气息深不可测，不经意间流露出的恐怖气息，足以令人心惊胆战，战栗不已。景幼南就看到一个如山岳般巨大的章鱼，它的根根触手伸出，上面深黑色的吸盘光芒闪烁，所有的海底生物统统被吸住，一个都跑不掉。

　　湖底的世界确实是与众不同，有一种区别于大陆上的浩瀚和博大，以及深沉。

　　水族能够从上古，中古，到今古，传承不断，源远流长，是有自己的底气的。

　　“这位公子，请这边走。”天光陡然一亮，就见到通道尽头处，两名肤白如雪的水族少女，一身水蓝色纱裙，上面绣着细细密密的水莲花，氤氲光泽，柔柔的声音，优美动听。

　　仔细打量，两名水族少女的美目呈现海蓝色，如同宝石般晶莹剔透，几乎可以映出人的影子来。少女的额头上也显出淡淡的水纹，但是一点不显得突兀，反而有种神秘的华美高贵。

　　两名水族娇媚的水族少女在前面领路，每走一步，她们的脚下就自然生成一朵水气凝聚的白莲花，符文闪动，流光溢彩，异香袭人。

　　耳旁是波涛轻拍的吟唱，鼻尖处有娇柔少女的芬芳，四周也是金碧辉煌，美轮美奂，景幼南这一瞬间，居然有点羡慕这龙山鼎湖的主人，真的是逍遥自在，神仙日子啊。

　　时间不大，来到一处偏殿中。

　　只见帐舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉。

　　中央位置摆放了一尊一人高的青铜大鼎，上面雕刻九龙戏珠，莹莹火光中，有一股神仙香气。

　　一名名的水族少女，身着彩衣，口吐清音，在大殿中翩翩起舞，余音绕梁。

　　庭绕清音，香屑满地，火树银花，妙不可言。

　　真的是犹如仙境一样，如梦如幻。

　　三五成群的少年们在大殿中，聚在一起，高谈阔论，神采飞扬。仔细观看，殿中的少年个个是风姿俊秀，根骨清奇，龙章凤姿，卓尔不凡。

　　进了大殿，景幼南默不作声地找到一个偏僻的角落坐下。

　　前面是一张玉案，上面摆放着山珍海味，琼浆玉液，浓郁的香气，令人飘飘欲仙。

　　“真是好酒。”

　　景幼南倒了一杯浓酒，一饮而尽，立刻就觉得一股暖流从丹田深处升起，如朝阳初升，温暖和煦。体内的元气也仿佛受到了丝丝滋润，一缕缕游走起来，多了几分灵性，活泼泼的喜人。

　　如此美酒，绝不是人间凡品，几乎可以比拟传说中的神仙佳酿，常年饮用，对修炼大有裨益。现在这样的珍贵佳酿居然随意放在殿中任人痛饮，此间主人的富贵强大可见一斑。

　　无声一笑，景幼南在角落中自酌自饮，心中若有所思。

　　大约半个时辰后，大殿中突然传来阵阵海浪拍岸之声，就见一道光柱降临，无数银色的水花凝聚成一朵朵晶莹剔透的水莲花，竞相绽放。

　　光柱中，一名秀美的少女缓步走出，晶莹剔透的眸子扫过整个大殿，隐隐之间，一股难以形容的冰寒之气降临，刹那之间，犹如置身冰天雪地。

　　“是龙女？”景幼南心中一惊，他看得清楚，光柱前的少女额头上生有两个如珊瑚状的小小犄角，居然与传说中的龙女有几分相似。

　　只是，眼前的少女看上去极为神秘，气息深沉，但并没有典籍中记载的龙女呼风唤雨的深不可测。

　　“龙山鼎湖秘境准备开启，秘境之中生死有命。”

　　少女气息冰冷，声音也是冷冰冰的，几乎没有一点温度，冰寒入骨。不过，在场的众人谁也没有在意，现在人人都睁大眼睛，竖起耳朵，惟恐落下一言一语。

　　虽然来得人都从家中长辈中听过龙山鼎湖秘境的消息，但事关自身的机缘和安危，任何一个人都不会大意。

　　整个大殿静的落针可闻，只有龙女冰冷而又悦耳的声音，字字入耳，如落玉盘。

　　不知道何时，阵阵金钟玉磬之声远远传来，云光大开，显出一三十三层天宫，玉阶金柱，蟠龙成凤，内中有玄猿白鹿游走，金狮玉象腾空，喷吐出千百万道金光，紫气盈空，祥云瑞彩，妙不可言。

　　“鼎湖秘境已经开启，尔等用心神沟通蟠龙玉符，即可进入秘境。”龙女扬起俏脸，看了看愈来愈清晰的天宫，运气开声，传遍整个宫殿。

　　说完，她一甩云袖，轻移莲步，转到大殿帐后，袅袅而去。

　　数名皇室弟子沟通符诏，就见三十三天宫降下一片贯通天地的金光，化为金桥，把几人卷起，进入天宫之中。

　　看到有人进了天宫，其他人也不甘落后，一道道金光闪过，原地不见了踪影。

　　“啊。”

　　突然之间，凄厉至极的惨叫声传来，一名个子不高的青年被定在半空，漫天的金光化为火焰一下子把他吞噬，神魂俱灭。

　　“哼，每次都有不怕死的，真是愚蠢。”

　　看到虚空中宛如烟花般散去的身影，有人撇了撇嘴，脸上露出嘲笑讥讽之色。

　　鼎湖秘境中有飞升大能当初布置的禁制，非是他后代血脉，即使手握蟠龙符诏，也会被接引仙光绞成粉碎，连转世重生的机会都没有。

　　可是，秘境的诱惑通常让人难以割舍，每次秘境开启之时，都有非皇室子弟前来铤而走险，试图蒙混过关。只是，无人成功罢了。

　　这些人就是扑火的飞蛾，看上去令人可敬，实际上太过愚蠢。

　　“我的血脉应该没有问题吧。”

　　景幼南坦然一笑，最后一个沟通蟠龙玉符，离开之时，目光有意无意间掠过大殿的一处角落。

　　大殿中重新恢复宁静，只有外面的风浪之声，隐隐传来。

　　半盏茶功夫，角落中符文亮起，身穿浅蓝色长裙的龙女显出身形，身材高挑，一身浅蓝色的长裙拖地，上面绣着淡淡的水纹，华贵典雅。

　　龙女望向景幼南消失的地方，眉头轻轻地皱了皱。没有想到，在这一众少年人中竟然有人可以察觉自己的隐身术，倒是令人意外。

　　不过，也就是微微惊讶而已，龙女自小生在龙山鼎湖，来往的也多是天资横溢之辈，有的大能转世之身，生来就仙脉自成，感应天地，随手凝聚神符，有不可思议之天赋。与那种人物相比，这个年轻人也只是普通而已。

　　从身上取出四个阵旗，迎风而涨，涨到一丈上下，上面绣的蛟龙张牙舞爪，直欲破空飞出。一道道玄文水波般散开，一层又一层，层层叠叠，络绎不绝。

　　见到阵旗封锁住大殿，龙女走到殿中大殿前，瀑布般的长发垂在身前，红润的小口中吐出一个个晦涩艰难的咒文，古朴幽深。

　　仿佛在翩翩歌舞，又仿佛在进行某种古老的祭祀，龙女长发飘飘，晶莹的眸子深处有真龙的虚影浮现，熠熠生辉。

　　“两千年了，终于要结束了。”

　　一声苍老的声音突兀响起，声若雷霆，有无尽的威严。

　　大殿中央的大鼎之上，水纹如镜，显示出一方神秘的世界。无尽的汪洋中，一尊长达千丈的蛟龙横卧而眠，它通体洁白，每一片龙鳞上都自然生成种种龙族符文，阐述龙之道，高深不可思议。

　　金光一闪，蛟龙消失，取而代之的是一名中年人，头戴平天冠，龙袍加身，金黄色的眸子开合之间，有风雷之声。

　　中年人背负双手，仰起头，一股难以想象的威压降临，镇压四面八方。

　　“恭喜父王脱劫而出，修为大进。”见到中年人，一向冰冷的龙女忍不住眼圈发红，几欲落泪。两千年，整整两千年，自己的父王被镇压在龙山鼎湖，看守秘境。时到今日，终于要结束了。

　　“鸾儿，起来吧，可是苦了你了。”中年人声音低沉，威严肃穆。


第41章 秘境海兽 十三公主

　　烟波浩荡连天河，巨浪滚滚接地脉。

　　惊涛骇浪，卷起千堆雪，万里河山，沉浸半生寒秋。

　　举目四望，只见银辉遍洒，天地之间，唯有一汪洋大海横跨而过，到处是枯枝败叶，残桥断垣，弥漫凄凉之感。

　　“这到底是什么秘境？”景幼南眉头皱起，九曜明皇镜悬在顶门上方，垂下火红璎珞，凝神戒备。

　　对于秘境，他并不陌生，无论是在白云道士的笔记中，还是门中典籍，都统统提到过。

　　秘境，其实是一方特殊的空间，它或是天然形成，或者是大神通者开辟，其中或是危险，或是波澜不惊，不一而足。

　　仙道的宗门世家手中就掌握了不少的秘境，专门用来门中弟子进行试炼，磨砺子弟。进入其中的弟子有的直接陨落，有的在秘境中磨砺心性，寻得机缘，从而脱颖而出，成为平辈中的佼佼者。

　　秘境，其实就是一种资源，每一次出世都会引起腥风血雨，各方势力激烈地争夺。

　　第一次进入秘境中，但不知道什么原因，总觉得这处秘境很不一般，有一种深深隐藏的神秘。

　　收敛起心中的复杂心思，景幼南绕过一块山石，继续向前走。四处是汪洋看不到边际，层层海浪此起彼伏，海天一线之间，悬挂一轮银月，清冷凄寒。

　　“哗啦啦。”簇簇水花向四周翻滚，一根乌黑的触手突兀地从水中伸出，啸音尖锐。

　　触手有小臂粗细，上面生满了密密麻麻的倒刺，寒光闪闪。最前端符文闪烁，有一个幽深的吸盘乌光流传，有强大的吸力。

　　“哼。”景幼南拔剑出手，一道白光闪过，碧落秋蝉结结实实地刺中触手前段的吸盘。

　　“呱呱呱。”

　　刺人耳膜的尖叫声，一层层肉眼可见的音波散发出来，触手乌光大盛，嘶嘶的破空声之中，犹如毒蛇吐信。

　　“好难缠。”景幼南一个跳跃躲过，抖了抖手腕。这个突然出现的触手坚硬似铁，携带着一股不可想象的巨力，只是一个碰撞，就让自己踉跄后退，手腕处疼痛难忍。

　　“走。”

　　此处太过古怪，景幼南不敢停留，身子纵起，体内的真气疯狂运转，脚下清气托起，绝尘而去。

　　“呱呱呱。”尖锐的叫声中，海中冲出一道千丈的水柱，一个无比庞大的海中巨兽缓缓升起，形若章鱼，只是通体上一个个忽闪忽闪的巨大眸子，格外的阴沉恐怖。

　　“真是好险。”景幼南回头瞥了一眼，后背满是冷汗，对上这样的庞然巨物，肯定是十死无生啊。幸亏对方无法从海中出来，不然的话，真是灾难了。

　　有了这样的教训，景幼南绝不敢再靠近那一片海，小心翼翼地前行，一有风吹草动，马上拔剑出鞘。

　　好在，一路上除了那个诡异的海中怪兽，并没有碰到其他麻烦，顺顺利利地来到一处峡谷前，停住了脚步。

　　眼前的峡谷，并不算狭长，到处是一块块赤红色的石头，一株株参天而立的仿佛要燃烧的巨木。只是站在谷口，整个人就如同置身于火炉之中，全身上下的肌肤火辣辣的疼。

　　“嗷呜。”一头火狼冲了出来，有半人高，通体赤红，身上火红的长毛几乎如火焰一般。

　　见到景幼南，火狼直接扑了上来，锋锐的狼爪撕裂空气，溅起点点的火星子。

　　“好一个畜生。”景幼南断喝一声，用手一指，九曜明皇镜中的帝王虚影一步迈出，手掌翻下，镇压八荒六合。

　　“嗷呜。”来势太猛，火狼只来得及惨叫一声，整个躯体啪嗒一声掉在地上，没了呼吸。

　　“正好饿了，来一顿烧烤狼肉吧。”景幼南提剑走过去，三下五除二把地上的火狼收拾干净，随手折了一根枝条串起来，放在火上烤。

　　不一会，火狼肉烤的金黄，诱人的肉香散发出来，令人口齿生香。

　　“真是不错。”景幼南盘膝而坐，用手撕着吃，连声叫好。这火狼肉肉质鲜美，很有嚼劲，特别是蕴含了一股精纯的元气，吃下去后，丹田发热，整个身体暖洋洋的，很是舒服。

　　更特别的是，火狼肉中的精气特别纯粹，没有别的杂质，吃下去后，稍微一运转，就全部吸收掉。吃了这一只火狼，体内经脉中的赤火真气几乎精纯了半分。

　　这样算来，吃掉一只火狼，足可以顶的上修炼整整一个星期了。

　　“好地方。”

　　景幼南喜形于色，有如此精纯的精气源源不断地补给，自身的根基会更上一层楼，肉身也会有潜移默化的成长。

　　基础越是雄厚，以后晋升筑基境界，重新筑造自身的灵基根骨之时，会厚积薄发，一飞冲天。

　　有此惊人的发现，景幼南接下来的日子里就一头扎进山谷中，每日捕捉各种飞禽野兽，炼化其中的精气，打磨肉身。

　　一个月后，景幼南站在山谷前，双目微张，呼吸之间，隐隐有火星崩现，有一种灼烧之感。

　　运用元灵性光返照自身，体内的筋骨血肉中，一缕缕细若游丝的火线若隐若现，上面生有种种火焰符文，光明而温暖。

　　细线微微蠕动，玄而又玄的意境悄然浮现在心头，整个肉身刹那之间宛如化身成一尊天地烘炉，熊熊烈火燃烧，淬炼出杂质，晶莹如玉，无尘无垢。

　　“赤焰神箭。”晦涩的咒语响起，赤火真气化为朝霞升腾在天门之上，三根赤焰神箭如游鱼般快活地游走，上面的符文凸起，璀璨如晨光的火芒闪烁不定。

　　好半天，景幼南收了异象，睁开眼，满意地点点头。

　　虽然峡谷中妖兽的血肉以后对自己没了用处，但这一个月来，借助妖兽血肉中神秘的力量，再次夯实了肉身的基础，并重新祭练了三道赤焰神箭，让这门道术威力大增。

　　“真不知道为何会形成如此奇妙的峡谷和妖兽。”

　　景幼南慢慢踱着步子，他已经发现，只有峡谷中妖兽的血肉才有滋养肉身的作用。

　　峡谷并不大，这一个月来，基本把峡谷中的妖兽全部杀尽吃掉，峡谷中的每一寸地方也踏遍，却丝毫没有发现异常之处。想不明白，索性不想，就开始考虑现在的头等大事，筑基。

　　现在肉身和真气已经圆满无瑕，根基深厚，只要能够找到一处上上品的玉液灵池，筑基成功后的道体灵身肯定远在普通修士之上，将来好与门中惊才绝艳的天才们争锋。

　　唯一的难处是，到现在为止，对秘境是两眼一抹黑，连自己所在的方位都不清楚，谈何去寻一上上品的玉液灵池？

　　“咦，有人来？”这个时候，峡谷口突然传来环佩交鸣之声，只见天上云光散开，清气如璎珞般垂下，一名霓裳羽衣的少女踱步而出，杏眼桃腮，眉目如画，法衣上细细密密的花纹交织，如青藤绿叶，隐隐之间，有一股森森的冷香飘出，沁人心腑。

　　少女的身后，一左一右站着两名青年人，身材颀长，剑眉入鬓，举手投足之间，富贵逼人，气势非凡。

　　“真是自己送上门来。”景幼南不惊反喜，直了直身子，大步走了过去。

　　黄冠鹤氅的青年人上前一步，拦住景幼南，厉声喝道：“你是什么人，见到十三公主，还不过来见礼？”声音如铁骑铮铮，刀剑出鞘，锋芒毕露，咄咄逼人。

　　“十三公主？”景幼南心中的喜色浓了三分，对方的身份越是尊贵，对自己越有用处。

　　长袖一甩，景幼南目光缓缓扫过三人，用一种不容置疑的语声道：“你们三人都留下来，当我一段时间仆役，等秘境关闭，自会放你们自由。”

　　“什么？”迎面而来的三人目瞪口呆，他们对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，居然有如此莫名其妙之人，莫非是个疯子不成？

　　景幼南背负双手，衣袂带风，仿佛没有看到三人眼中的嘲笑，又说了一句，“也是，三人太多，是个累赘，一人足矣。”

　　“哈哈，你这个自说自话的疯子，一边去。”

　　黄冠鹤氅的青年人大笑，大袖一挥，地面上扬沙大起，如同龙卷风，呼啸上前。

　　虽然看不起对面之人，但这一击依然是全力以赴，不给对方半点的机会。

　　刹那之间，爆音贯耳，漫天黄沙。

　　“找死。”景幼南冷冷一笑，身形不动，用手一指，刚刚凝练出的赤焰神箭冲天而起，拖曳出点点火芒，以迅雷不及掩耳之势，插入黄冠鹤氅的青年人的头颅中。

　　轰隆！

　　龙卷风还没到近前就自发溃散，黄冠鹤氅青年仰天栽倒在地，头部一个显眼的大洞，鲜血汩汩冒出，触目惊心。

　　道术赤焰神箭霸道凌厉，蕴含难以想象的暴烈和灼烧，有去无回，一击必杀。

　　黄冠鹤氅青年虽然同是开脉境界，但毫无抵抗之力，身死道消。

　　另一名头戴五岳冠，水色法衣的青年人被眼前的突然变故吓了一跳，不过他到底是皇室中的出色之辈，扬手打出一道红光，尖声提醒道：“十三公主小心。”。


第42章 赤焰生辉 公主蒙尘

　　峡谷外，丝丝缕缕的火星依次垂下，化为盏盏金灯，流光溢彩，映耀半边天。

　　景幼南衣袂纷飞，神色沉静如水，两根赤焰神箭如矢火流星，明晃晃，金灿灿。

　　在他的驱使下，瞻之在左，忽焉在右，灵动如游鱼，难以捉摸。

　　“好一个贼子。”头戴五岳冠的青年大喝连连，头顶之上，三尺金钟叮咚作响，上面凸起密密麻麻的银色篆文，显现出渔樵农耕，老妪稚子，书生女郎的场景，如走马楼台般流转不定，若隐若现。

　　“不动如莲花。”

　　十三公主俏脸生寒，纤纤玉指平伸，指尖生出一粒青莲种子，在白光照耀下，抽芽，扎根，生长，开花。

　　荷叶连连，花开如轮，一道道咒文凭空出现在花瓣叶子上，绽放白光，不动根本。

　　道术，不动根本莲花咒，大明皇室嫡传，专门用来防护自身，号称真气不绝，莲花不灭，不动如山。

　　“皇室子弟，倒也不是一无是处，不过，你们两个还差点。”独自面对两人，景幼南毫无拘束，挥洒自如，声音激昂豪迈，直入云霄，大气磅礴。

　　“九曜明皇镜，去。”用手一指，灵器九曜明皇镜升腾而起，发出明晃晃的神光，受命于天，既寿永昌。

　　来自圣皇的威压降临，九州四海，八荒六合，仿佛一个四四方方的牢笼降下，把十三公主困在里面。

　　“不好，无常生死幡。”

　　十三公主被神光照到，整个人如同溺水一样，喘不上气来，感受到这，她花容失色，一拍天门，尺许的幽深色大幡跳出来，迎风涨大到一丈。

　　打出一个个艰难的法诀，大幡上面亮起道道水纹，一朵朵水莲花竞相绽放，黑白分明，仿佛要把空间凝成一片水世界。

　　黑白无常，生死茫茫。

　　每个看到遍地黑白莲花的人都能够在心底深处生出对生死的喟叹，感慨生死无常，寿元不再之苦。

　　无常生死幡，一件颇有来历的灵器，十三公主身上的压箱底法宝，是大明皇帝亲自赐下，希望自己的女儿有朝一日可以参悟法宝传承，将来去寻找自己的机缘。

　　两件灵器缠斗在一起，一道冲天红光，威严肃穆，一道黑光如墨，生死无常，争锋相对，互不相让。

　　短时间内看，两件灵器不相上下，分不出胜负。

　　“赤焰神箭，三箭齐发。”

　　景幼南看到九曜明皇镜缠住十三公主，让她无法脱身后，微微一笑，用手一指，头顶上赤火真气氤氲成片，三支祭练完成的赤焰神箭呼啸而出，呈品字形，打向头戴五岳冠的青年人。

　　相较于道术和法宝犀利的十三公主，另一个人无疑是个软柿子，先从他入手，各个突破。

　　“这个贼子，真气怎么如此雄浑。”头戴五岳冠的青年人听着天门上金钟急促刺耳的声音，脸色阴晴不定，有些坎坷不安。

　　开脉境界体内的真气，是原本体内的元力通过接引天地灵气入体，洗练而成的，在尚未筑基，打通肉身和天地大循环之前，修士体内的真气用一些，少一些，要想补充，需要打坐吐纳，吞食天地精粹。

　　正是因为如此，开脉境界的修士一般只可以驱使两件法器或者勉强使用一件灵器，就是害怕真气耗尽，成为了对手砧板上的肉。

　　可是眼前这个年轻人却打破了他心中的认知，对方不仅操控一件品质不低的灵器灵活如飞，尚还游刃有余地激发道术，真气雄浑到不可想象。

　　他自然不知道，景幼南习练的《大阴阳混洞宝生经》是纯阳宫真传道书，无上正觉，或许修炼之时对资质要求甚高，晦涩艰难百倍于普通功法道诀，但打下的根基却是非常雄厚，当初玄门辈出的中古之时，都少有人可以比拟。

　　“侵略如火，矢落流星，给我破。”

　　景幼南敏锐察觉到对面青年人的心神波动，头顶上的金钟法宝出现了一丝空隙，果断地将真气打入，集中全力。

　　三支赤焰神箭上面符箓亮起，火焰冲天，陡然爆发出的光芒如同大日一般，照的周围人眼睛生疼。

　　“啊。”

　　头戴五岳冠的青年人惨叫一声，栽倒在地，一支赤焰神箭破开了金钟的防御，另两支趁虚而入，钉在他胸口处，断了他的生机。

　　从从容容地转过身，收了道术，景幼南目视十三公主，声音清晰，“何必做困兽犹斗之姿？你只要归顺于我，我保证，一出了秘境，就放你自由。”

　　“你休想妖言惑我。”

　　十三公主亲眼目睹两人死去，在她眼里，对面的年轻人就是一个十恶不赦泯灭人性的邪恶魔头，他的话要是能信，母猪都能上树了。

　　为今之计，只有先护住周身，立于不败之地，或许，会有相熟的皇室子弟路过，救自己脱困。

　　想到这，小公主紧咬贝齿，纤纤玉手不断打出道道法诀，驱使灵器无常生死幡，绽放出千百朵黑白莲花，光芒大作，密不透风。

　　“哈哈，看你能撑到几时。”景幼南一眼就看出她的打算，不急不忙地驱使九曜明皇镜，吞吐之间，三尺神光照出，不断地打向护体莲花。

　　既然破不开你护身的法宝，那么，就要消耗尽你体外的真气，没了真气，你手中的小幡再厉害，也没了用处。

　　景幼南嘿嘿冷笑，就是要釜底抽薪，待其真气一空，直接来个瓮中捉鳖。

　　“好个贼子，不知道是哪家老不死的色鬼在外留下的种子，等姑奶奶回去，非得找你算账不可。”

　　十三公主累的鬓角散开，香汗淋漓，饱满的胸口上下起伏，心里暗自咒骂不停。

　　作为大明的公主，六大皇室中年轻一辈的佼佼者，即使没有见过真面目，至少有所耳闻。对面这个完全陌生的家伙，十有八九就是某个皇室成员在外的私生子，只有这样，才会一头雾水。

　　私生子虽然在皇室明面上多受鄙夷，但毕竟血脉不假，手持蟠龙符诏，同样可以进入鼎湖秘境。

　　说起来，这种在六大皇室中类似于“黑户”的私生子是很让人头疼的，小公主就不止一次在前辈关于鼎湖秘境的记载中看到类似的抱怨，私生子们对绝大部分皇室成员是陌生的，陌生代表着隔阂，隔阂就容易引起矛盾和冲突。

　　再说了，私生子们通常是不见光的，常年的怨气非常容易让他们养成心胸狭窄，喜怒无常的脾气，见到正宗的皇室成员往往心里不平衡，嫉妒和仇恨，痛下杀手就见怪不怪了。

　　心中念头此起彼伏，十三公主突然俏脸一白，没了颜色，真气竟然用尽了。

　　紧接着，眼前火光刺目，后脑一疼，跌倒在地，昏了过去。

　　不知道过了多久，十三公主朱月英悠悠醒来，只听耳边流水淙淙，山洞中央仅有一线云光笔直垂下，如明珠高悬，映照之间，白石玉润，或似仙鹤，或如玄狮，形态各异，栩栩如生。

　　“醒了？”

　　一声清亮的声音响起，朱月英吓了一跳，挣扎起来，只觉得浑身无力，俏脸刷的一下变得雪白，声音变得断断续续道：“你，你，你对我做了什么？”

　　景幼南缓步走到跟前，脚下的女子容颜俏丽，婀娜多姿，惊恐之下，眉间间多了几分柔弱，愈发显得娇媚可人，不由得笑了笑，“只是暂时封了你的真气罢了，你放心，不会伤害你性命的。”

　　“你到底想要怎么样？”十三公主朱月英强忍心中的不安，微微蜷起秀腿，脆声问道，对方直勾勾的目光，看得她有些发毛。

　　“很简单，我对这秘境比较陌生，需要一个领路人。你是皇室公主，法宝道术具是不俗，来之前应该从家族长辈口中得到不少关于鼎湖秘境的消息，正是一个合适的人选。这几个月，就委屈小公主充当下领路仆役吧。”

　　景幼南大大方方地坐下，说出了他的打算。

　　六大皇室关于鼎湖秘境的消息肯定是绝密的，甚至是口口相传，不落文字，想要杀人后搜查记录玉简，肯定一无所获。正因为如此，才特意留下了这名十三公主的性命，让她充当带路者。

　　别的不说，看她开脉境界的修为，肯定了解一些关于玉液灵池的消息，甚至知道上上品玉液灵池的具体位置也说不定。

　　“不行。”

　　十三公主朱月英想也不想就拒绝了，她可是大明王朝的公主，怎么会做别人的仆役？

　　况且，鼎湖秘境浩大，神秘，陌生，危险，六大王朝这上千年来进入秘境的皇室弟子硬生生用血肉和生命，才传递出零散地关于秘境的消息，让后辈之人方便寻找玉液灵池，获取机缘。

　　这些信息是各大王朝的不传之秘，甚至关系到王朝的气运所钟，任何一个泄密者都对不起祖辈代代的牺牲和艰辛，将来入了祖坟，是会被祖辈们戳脊梁骨的。

　　“嗯？”景幼南脸沉了下来，上去一步，托起朱月英圆润光洁的下巴，目露寒光。


第43章 法契之力 飞瀑深潭

　　洞中无径不竹，无阴不松，微风吹来，丛石嶙峋，隐隐有山花霜叶点缀，灿若图绣。

　　景幼南站了起来，整理下衣冠，眉头紧紧皱起。

　　真没想到，眼前的这个皇室公主居然如此倔强，到了这种地步，也闭口不言，不肯吐露关于秘境的消息。

　　上下打量了几眼，景幼南哼了一声，一甩衣袖，直接在原地打坐吐纳，凝练道术。

　　现在对方情绪过于激动，不是谈话的时候，等明天平静下来，再想办法。

　　朱月英像小猫般蜷缩起来，抱着头，仿佛没有想什么，又好像什么都在想，迷迷糊糊，昏昏沉沉。

　　第二天，天刚刚亮，朱月英醒了过来，发现自己身上多了件宽大的法衣，挡住冷风，很暖和。朱月英毫不客气地换上法衣，束上丝绦，心里不停咒骂对面而坐的可恶男人，败类，禽兽，人渣。

　　“你领我去找一方上上品的玉液灵池，我放你离开。”景幼南睁开眼，一字一顿，吐出自己的要求。

　　筑基是最重要的事，其他所有的事情都要给它让路。

　　“上上品的玉液灵池。”十三公主朱月英轻抬螓首，若有所思，这个要求倒是过分，上上品的玉液灵池虽好，但关于此的消息在六大皇室中不算秘密，不少人知道。

　　不过，看对方如此着急，或许可以不忙答应，索要些好处？

　　姑奶奶我昨天可是吃了大亏，今天要连本带利地弄回来。

　　“哼，小丫头，我劝你不要瞎动脑筋。”景幼南是何等目光毒辣之人，心中明镜一样，用一种冷漠地声音道。

　　“你要是不答应，我打不了再去抓几个人问，只是多花点时间而已，我倒是不信六大皇室的都是硬骨头。至于你，哼哼，我倒是懂得门路，把你卖到天涯海角去。”

　　“呸，不要脸。”

　　朱月英啐了口，暗自里却骂自己愚蠢，对面这个可恶的家伙可是名副其实的恶魔，不择手段至极，自己竟然想去沾他的便宜，真是蠢到家了。

　　“我们签下法契。”

　　十三公主朱月英美目瞪大，咬牙切齿。

　　“好。”

　　景幼南取出金兰符笔，沾了沾朱砂，在一张空白契书上笔走龙蛇，片刻一份法契书就。

　　“倒是齐全。”

　　朱月英拿在手里，仔仔细细读了一遍没有疏漏，方逼出一滴精血，签上姓名。

　　契书上光芒一闪而逝，显然是在天道见证下，法契完成。

　　两人身体微微一震，似乎冥冥之中有什么东西烙在了心头，头顶之上浮现出莫名的威压，有一种不可违背的意志高高在上，仿佛在关注一样。

　　“法契，天道见证下的因果啊。”

　　景幼南收起属于自己的半截法契，目有所思，天道没有意志，却有本能，它凌驾于所有规则之上，亘古不变。

　　正因为如此，任凭你修为通天，晋升到元婴，相法，甚至破界飞升，也依然无法违背法契之力。

　　“呀，景幼南，你竟然姓景啊，六大皇室可没有这个姓。”

　　签订法契后，十三公主朱月英放下了心中担心，恢复了平常的活泼，围着景幼南团团转，大眼睛眨呀眨的。

　　“我是随我母亲的姓。”景幼南脚下生云，长袖飘飘，玉液灵池有了消息，筑基近在眼前，他心情开朗了许多。

　　“那就是倒插门了，啧啧，看你的面相，将来也是入赘的命。”

　　六大皇室的公主向来以彪悍闻名，朱月英昨天吃了大亏，现在一有机会，就忍不住放出嘲讽，大力挖苦。

　　“哈哈，小英子，我看你水水嫩嫩的，以后好生养，不如我就勉强入赘你们大明皇室，做个驸马吧。”

　　比起斗嘴，景幼南是半点不落下风，配合故意色眯眯的眼神，简直以假乱真。

　　“呸，你想得美。”

　　朱月英跑到一边去，狠狠瞪了几眼，不再跟这个色鬼斗嘴，淑女不跟流氓斗啊。

　　两人吵吵闹闹，不多时，来到一山涧瀑布。

　　只见青嶂流润，百丈玉龙倾悬而下，似挂帘帷，半路有突兀山石阻之，溅起浪花如雪，纷纷扬扬洒下，有鸣玉之声，泄入深潭。

　　潭边有不谢奇花灵草，长春青松翠柏，仙禽玄鹤俏立枝头，玄狮玉兔来回奔走，香风来处，山色泉光，只疑人间仙境。

　　“好地方。”

　　景幼南目露惊讶之色，此地灵机充盈，尚在自己所在的鹿鼎院之上。

　　“随我来，玉液灵池在寒潭之下。”

　　朱月英招呼一声，一头扎了进去。

　　景幼南紧随其后，一入寒潭只觉得潭水冰冷刺骨，饶是他肉体强横，也不由得打了个哆嗦。

　　睁眼看去，朱月英头顶上一罩子状的法宝发出光芒，护住周身，美人蛇般的身姿在水中曼妙无比，好不惬意。

　　“这个小娘皮。”

　　景幼南恨得牙痒痒，对方的法宝明显能护住数人，却把自己仍在外面挨冻，显然是借此机会，来报自己的轻薄之仇。

　　“你等着我。”

　　景幼南牙齿冻得咯咯响，万化真水从脚底涌出，化为薄薄的一层水膜，尽量挡住寒气。

　　只是深潭越往里，寒气越重，到最后，简直铺天盖地，让人难以忍受。

　　就在景幼南快要支撑不住的时候，突然前面天光一亮，潭底出现了一处漏斗状的洞穴，潭水倒灌而入，形成了一个小小的漩涡。

　　刚一靠近，一股大力扯着身子往下沉去，耳畔哗哗水响，漆黑一片。

　　大概一盏茶功夫，只觉得脚下一实，景幼南睁开眼，发现已经到了洞穴底部，前面是一条天然的通道，灵气充盈，沁人心腑。

　　“灵气花雾。”景幼南深吸一口气，目露喜色，玉液灵池是由灵脉与天地精华而成，只看此地灵气之浓郁，就知道不远处的灵池品质，肯定在上品之上。

　　“我们走吧，玉液灵池就在前方。”

　　朱月英收起玉罩法宝，也是非常高兴，此处的玉液灵池应该可以足够两个人筑基所用，有此灵池在，筑基后打下的根基足够冲击天人境界。

　　两人顺着通道向前走，脚下高低不平，有时候甚至有凸出山石阻路，走走停停。

　　足足走了七天，才到通道尽头，眼前豁然开朗，灵气氤氲，祥云结彩，丝丝缕缕的灵机在半空中凝成仙禽瑞兽的形态，阵阵若有若无的仙音飘出，如雾如幻。

　　“玄音天成，祥瑞自生，是上上品玉液灵池。”

　　朱月英望着池中晶莹剔透不似人间之物的池水，欢呼雀跃，似乎此地玉液灵池比自己想象的还要大些。

　　这样最好，到时候，自己也可以用上上品玉液灵池筑基了。

　　“哈哈，好一个上上品。”景幼南仰天大笑，声震洞穴，远远传出，掩饰不住的欣喜。

　　他修炼的中古玄门大宗纯阳宫的嫡传道书《大阴阳混洞宝生经》，打下了牢固的根基，同样，此功法晋升筑基之时，需要的天地精华也是超出人想象之多，才可以按照道书所记载，换脉引窍，脱胎换骨。

　　如果用普通的玉液灵池来筑基，恐怕支撑不了一半，就得失败，经脉崩溃而亡。只有上品或者上上品的玉液灵池才能提供足够的灵气精华，一鼓作气，筑造灵基，塑出仙骨。

　　呼出一口浊气，景幼南手按上袖囊，准备查看一番准备好的筑基辅助材料。

　　这个时候，另一个通道突然亮起，阵阵脚步声传来，清晰可闻。


第44章 狭路相逢 青龙神变

　　云霭散开，灵气凝结成朵朵冰花，状若六角，晶莹剔透，如梦如幻。

　　一男一女两名青年人昂首而入，顾盼之间，凛然生威。

　　细细看来，当先的男子头戴晁天冠，身穿五龙金丝滚地袍，腰间束着玉带，衣袖挡风，英姿挺拔。

　　他旁边的少女生的很是妩媚，艳丽耀眼的紫色长发随意垂在身前，紫白映衬，氤氲幽幽的光华。

　　“是你们。”

　　十三公主朱月英俏脸一变，怒气上涌，真真是冤家路窄，没想到在这碰到了。

　　“咯咯，原来是小十三啊，好久没见，还是没长大啊，可怜，可怜。”

　　紫发少女笑的花枝乱颤，一双妙目不时扫过朱月英，流露出浓浓的嘲笑和讥讽。

　　“哼。”

　　朱月英显出彪悍的一面，双手掐腰，美目瞪圆，完全没有平时的娇柔婉转，大声叫骂。

　　“哎呦，你这样的母老虎。”

　　紫发女子也是寸步不让，口齿便给，马上还口。

　　“这是。”

　　景幼南看着眼前两个少女，惊讶连连，这就是传说中的仇人见面，分外眼红啊。

　　两个人之间到底有多大的仇恨，才让两人一见面就直接化为泼妇，丝毫不顾颜面的破口大骂，真是让人好奇。

　　“好了，卿眉，这个朱小妮子既然撞到我们手中，就飞不走，何必跟她浪费口水？擒拿之后，要扁要圆，任你处置，现在玉液灵池重要。”

　　锦衣玉带的青年声音略显嘶哑，往前一站，有一种岳峙渊渟的沉稳。

　　“刘庆阳，你真是好大的口气，你们这对无耻的家伙一起，姑奶奶也不怕你。”

　　朱月英完全是一副小辣椒模样，咬牙切齿，头顶上的大幡展开，朵朵水莲花绽放。

　　“聒噪。”

　　刘庆阳长袖一刷！束成笔直的长棍，自上而下砸下，恶风扑面。

　　“哼，猖狂。”

　　景幼南上前一步，万化真气化为一只擎天大手，狠狠地抓下。

　　两人在眨眼时间内连续碰撞了九下，景幼南纹丝不动，刘庆阳却退了半步，脚下印出一对清晰的脚印。

　　“哈哈，倒是好本事。”

　　景幼南背脊一挺，霸道凌厉的气息释放出来，赤火真气化为火焰光晕悬在身后，三支神箭游动，如孔雀开屏，美轮美奂。

　　“不好，是个劲敌。”刘庆阳眼皮一跳，他少有奇遇，根基牢固，在开脉境界几乎没有碰到抗手，没想到在秘境中遇到的第一个人，就如此难缠。

　　“青龙探爪。”

　　先下手为强，刘庆阳长啸一声，宛如龙吟，震动四方，全身青光大盛，一道蛟龙的虚影在身后浮现。

　　青龙探爪，威临天下。

　　蛟龙虚影仰天长啸，磨盘大小的龙爪笼罩虚空，不可抵挡的威压宛若实质。

　　“是大汉皇室的嫡传道术，青龙神变，据说修炼到最高处，化身东方青龙，尊贵无比，紫气东来。”

　　景幼南目中闪过关于青龙神变的记载，用手一拍顶门，赤火真气蜿蜒向上，化为一只硕大无比的蟒蛇。

　　在地上打了一个滚，蟒蛇腹下生出利爪，额头上长出尖尖的犄角，细小紧密的火红鳞片层层叠叠。

　　火蟒不是池中物，一遇风云便化龙。

　　青龙神变本质上是木行神通，真气为纯正的东方甲乙青木真气，火克木，火蛟张牙舞爪，迎面而上。

　　“哼，徒有其表，未见其神，也配叫做蛟龙？再接我一招青龙抖鳞。”

　　刘庆阳龙行虎步，双目精光大盛，眸子上蒙上了一层青色，郁郁葱葱。

　　盘旋在他头顶上的青色蛟龙虚影身子猛然间涨到三丈上下，上面的龙鳞片片竖起，光彩流转。

　　道道青光从蛟龙鳞片上飞出，仿佛一把把犀利的宝剑，飞龙在天。

　　整个洞穴都染上了一层青色，蛟龙鳞片抖动的声音，清晰可闻。

　　只听咔嚓一声，赤红火龙体表出现了一道道清晰的裂纹，青龙尾巴一甩，火龙惨叫一声，化为漫天的火星，到处乱飞。

　　击败火龙后，青龙气势更胜，它百丈的身躯彻底舒展开来，大如水缸般的头颅高高扬起。

　　一声仿佛在天边，又仿佛在身前的悠长吟唱传来。

　　青龙吐息。

　　这一刹那，天地俱静，只有一道通天彻地的青色光柱，直冲云霄，烟气升腾。

　　“总算解决了。”

　　刘庆阳吐出一口浊气，放松下来，青龙神变共有九招，最终九九归一，得大圆满，乘青龙升天。以他现在的境界，打出三招已经是极限，体内的真气所存无几。

　　幸好，解决了对手。

　　“等我用上上品的玉液灵池筑基换骨，疏通仙脉灵窍之后，就可以把甲乙青木之气炼入骨骼血肉中，举手投足之间，有蛟龙威严，群雄束手，到时候父皇母妃一定会知道，我才是真正的皇室继承人。”

　　刘庆阳整理了下衣冠，望向远处灵气结成天花的玉液灵池之处，双目火热。

　　“先解决朱月英那个小丫头，就准备筑基。”

　　好不容易压下心中沸腾的火热，刘庆阳手一伸，一杆银鳞长枪枪握在手中，枪身盘曲如怪蟒，用手一抖，煞气逼人，仿佛一条恶龙睁开了龙目，要降下怒火，屠戮世间。

　　“咯咯，小十三啊，你是从哪里找来的姘头啊，怎么这么弱，让庆阳哥几下就收拾了。”

　　宋卿眉笑靥如花，宛若长虹的彩带上下飞舞，上面显现出一只只指甲大小的粉蝶，栩栩如生，翅膀抖动之间，有玄妙的天籁之音传出，勾勒出如幻似真，不可捉摸的虚妄。

　　“想得美。”

　　朱月英翻了个白眼，双手不断打出法诀，无常生死幡迎风招展，一朵朵黑白交间的水莲花在虚空绽放，整个空间几乎要化成一方莲池，阐述生死无常之道。

　　至于宋卿眉的讥讽，她只当听不见，真是一对顶顶愚蠢而又无耻的家伙，景幼南那个败类，当初我们三个人碰上都直接输的一塌糊涂，刘庆阳虽然厉害，但是也不可能这么快把他击杀。

　　哼哼，粗心大意，得意忘形，有你们的苦头吃。

　　果不其然，没等刘庆阳走出几步，就听一声震天大响传出，洞穴中火焰冲天，驱散青光。

　　“好一个青龙神变。”

　　景幼南从大坑中踱步而出，头冠破损，法衣撕裂，一双冷冷的眸子，杀机逼人。

　　没有想到，青龙神变这门道术是如此凶猛澎湃，一旦让其占据上风，立刻有气吞天下，秋风扫落叶之势，难以抵挡。

　　本来自己还想验证下赤火真气的变化，没想到，一个不慎，完全被压制下来，吃了大亏。

　　要不是有灵器九曜明皇宝镜护住周身，这次恐怕要凶多吉少。

　　“啊，你没死？”

　　刘庆阳脸色大变，手持银枪，眼皮子跳个不停，自己修炼出的青龙吐息，可是混杂了一头异种蟒蛇的精血毒液，当初可是凭借此击败过一名散修的筑基修士啊。

　　对面的少年到底是六大皇室中的哪家子弟，如此深不可测？

　　“刘庆阳，让你见识一下我法宝之利。”

　　景幼南张口吐出九曜明皇镜，明晃晃的宝镜悬在半空中，镜面涟漪般荡开，显现出明皇高居九层天宫，执掌权柄，杀伐天下的无边霸道。

　　明皇眸子微微张开，两道神光冲霄，疾如流星，快似闪电。

　　“不好，毒龙钻。”

　　刘庆阳反应很快，怒吼一声，手中的银枪猛地抖动，上面的鳞片哗哗作响，一枚枚金色的眼球睁开，杀伐天下，刚猛无双。

　　银枪后发先至，竟然挡下了两道神光，让它们无法越雷池一步。

　　“嘿，原来是走的妖族的力道法门。”

　　景幼南看到对面刘庆阳手臂上泛起的青色鳞片，嘴角微微翘起，露出一丝难以捉摸的笑容。

　　妖族在仙道崛起之后，退居到大泽深山，蛮荒之地，那些地方灵气杂乱，气机晦涩，走吐纳天地灵机，周天搬运的修炼道路非常困难。

　　上古大妖的后裔们用金鼎玉液灌注血肉，真气滋养经脉灵窍，激发自身的血脉之力，修炼到高深境界，可以化身为上古大妖，飞腾变化，翻江倒海。

　　只是，此法门只有上古大妖的后裔可以修炼，他们血脉纯正高贵，有雄厚的势力支持，其他普通的妖族大多是走出大泽深渊，前往九州之地，充当玄门子弟的坐骑，护山灵兽等等，借此得到玄门口诀，或是寄希望下世转生为人。

　　直到后来，有妖族圣人出世，参照佛门的炼体之术和妖族本身的血脉，从而创出了一种力道法门，通过炼化大妖的精血根骨，打破本来的肉身极限，不惧玄门飞剑法宝。

　　力道法门，以磨练肉身为主，能够发挥出妖族天生的优势，一经流传，妖族气运大涨，北冥妖府，万妖谷，天妖宗三个不逊色于玄门大宗的妖族势力崛起，雄霸一方。

　　几千上万年来，妖族的力道法门也传到九州之地，不少修士也愿意选择这一道路，铸造铜筋铁骨，以力取胜。

　　“既然如此，就让你知道知道厉害。”景幼南双手打出法诀，赤火真气冲天而起，丝丝缕缕的火焰燃烧，把周围化为一片火海。

　　谁也没有注意到，火海之中，一枚并不起眼的火球滴溜溜乱转，隐隐之间，有众生的吟唱之声传来。


第45章 力道之殇 大获全胜

　　力道修士，修炼到高深境界，吐气如雷，不惧飞剑法宝，最是凌厉霸道。

　　一旦被力道修士近身，凭借其铜皮铁骨的强横肉身，普通的玄门修士恐怕会被直接打爆，没有还手之力。

　　毕竟，相对于肉身的爆发，玄门修士催动法诀，施展道术，在速度上慢了三分。

　　不过，力道修士并不是没有弱点，他们只重肉身，自然不如玄门修士斗法灵活多变，对周围元气的变化略显迟钝。

　　景幼南就是利用了这一点，在赤火真气之中夹杂了一枚爆神珠，在漫天火海中，不辨真伪。

　　“哈哈，真是痛快。”

　　刘庆阳手中的银枪上面鳞甲抖动，一枚枚眼睛睁开，足足上百眼珠子转动，非常地诡异。一股战场杀伐，铁与血的残酷，通过金戈铁马之声传来，凝聚在枪尖之上，迸发出令人不可逼视的血光。

　　他天生异禀，力大无穷，修炼力道法门后，筋骨强化，力量足足暴涨了数倍。

　　此刻，他一枪枪刺出，原本沉寂在血肉中的蛟龙精血蕴含的力量溢出，随着每一次抬枪，体内的筋脉不断颤动，蛟龙的精血融入到血窍之中，隐隐之间，有一种突破桎梏，手臂化蛟的趋势。

　　“只要我晋升筑基后，就可以半身蛟化，凝练出蛟龙甲，一般的飞剑法宝也不怕。”

　　刘庆阳越战气势越盛，手中的银枪上百颗眼球转动，血光闪闪，杀机四溢，赤火真气化为的火球根本撑不住，连续破碎。

　　“融入大妖精血，走力道之路，哪里比得上吐纳搬运，体悟天心，照见真灵，本性不昧？给我爆吧。”

　　景幼南看着不可一世的刘庆阳，嘴角露出残酷的笑容，暗暗一掐法诀。

　　爆神珠陡然间在刘庆阳头顶上炸开，无尽的七彩光芒席卷而下，信徒的祈祷之声，神灵的吟唱之声，不绝于耳。

　　轰隆！

　　一股不可想象的蘑菇云升起，别说是靠近的景幼南，就是战成一团的朱月英和宋卿眉都被气旋波及，身子飞出去好几丈，才勉强站住，俏脸苍白。

　　“咳咳。”

　　景幼南从地上爬起来，灰头土脸，他没有想到，爆神珠的威力居然如此之大，差一点连自己都伤到。

　　至于刘庆阳，绝对是死的不能再死了，在爆炸之下，尸骨无存。

　　“你杀了刘庆阳。”

　　宋卿眉美目睁大，发出一声尖叫，没有了平时的娇媚婉转，而是夹杂着惊愕和恐惧，似哭似笑。

　　刚刚爆神珠产生的冲击实在太大，一想到刚刚发生的爆炸，她就觉得头皮发麻，仿佛下一刻自己的血肉化为片片碎屑飞舞，元灵沉沦在无尽的痛苦之中，无法超脱。

　　“宋卿眉，乖乖降服吧。”

　　朱月英趁机出手，纤纤玉手一指，头顶上的无常生死幡迎风而涨，化为三丈上下，生死无常的气息散发出来。

　　无数的符文流转，凝成一篇古朴的经文，叙说生死的无常，生命的苦短，美人迟暮，英雄末年。

　　一股悲愤和无奈的情绪荡漾在空间中，如水纹涟漪，一波又一波。

　　“好苦。”

　　景幼南听到经文吟唱，也差点控制不住自己的情绪，仿佛成为了行将就木的老人，步履阑珊，死神的双手扼住了他的喉咙。

　　朱月英目光凝重，一朵朵黑莲花虚影不断在她周围盛开衰落，犹如一个轮回。

　　生死无常的衰老之苦猛烈地冲击神魂，想要让人堕落到不生不死之境。

　　生亦何欢，死亦何苦，去休，去休。

　　渐渐地，宋卿眉的眼神变得飘忽起来，她体内的真气凝滞不再远转，整个人沉寂在岁月流逝青春不再的悲伤中，不愿意醒来。

　　噗通！

　　宋卿眉双眼一闭，栽倒在地，昏了过去。

　　“咦，这股意念真是奇特。”

　　景幼南走了过来，目光扫过在半空中展开的大幡，眸子闪过一丝异彩。只看这流露出的生死无常，众生皆苦的意念，就知道此法宝颇有来历。

　　“哼，生死无常的道理，哪里有这么容易悟得？到现在为止，我也就是能够趁着别人心神不稳的情况下，迷惑心智而已。”

　　朱月英收起大幡，不满意地嘟嘟嘴，这杆大幡看起来卖相不俗，实际的威力却是不如人意，反差很大。

　　“等你以后修炼到金丹甚至元婴境界，也许才可以略微触摸到生死无常之道吧。”

　　景幼南也是摇摇头，生死无常的道理已经涉及到天地规则，金丹境界之下，恐怕皮毛都无法领悟。

　　不领悟生死无常之道，就无法发挥出这件灵器的全部威力。

　　说起来，朱月英手中的大幡，可能并不是用来斗法的，十有八九是帮助金丹境界以上的修士来领悟生死之道，无常轮转的道理。

　　这样的法宝，其实更宝贵，不过，对于现在只有开脉境界的朱月英来讲，实在太遥远了，还是有一件杀伐灵器重要。

　　“真是花容月貌，我见犹怜啊。”

　　景幼南俯下身，用手指捋了捋宋卿眉的刘海，额头光洁如镜。

　　“景幼南，你想干什么？”

　　朱月英目光一瞥，正好看到这一幕，三步并作两步，走到跟前，柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　“小英子，你跟这个宋卿眉不是势不两立嘛，我正好帮你出出气。”

　　景幼南的大手一滑，目光转动。

　　“你，无耻。”

　　朱月英气的直跺脚，目光跟刀子一样，恨不得把眼前的这个可恶的家伙捅出一个个窟窿。不过，实力不及，她也不敢动手，那样的话，是自找其辱。

　　“只是一起修炼修炼而已啊。”

　　景幼南面上带笑，上下打量朱月英。

　　“呸，一对狗男女。”

　　朱月英啐了一口，狠狠地瞪了两人一眼，提起裙摆，飘然而去。

　　目送朱月英离开，景幼南坐在原地，笑了笑。

　　《大阴阳宝生经》先修炼出水火真气，同根不同炉，保持一种难言的平衡。

　　自从来到鼎湖秘境后，在神秘的峡谷中，凭借妖兽血肉和火行精华，赤火真气大涨，压过了黑水真气，打破了原有的平衡，阴阳失调，开始不稳。

　　连续两场斗法后，平衡直接崩溃，阳盛阴衰，双目充血，燥热不安。

　　就是发现这点，景幼南就会运用秘术，采集对方体内的纯阴之气，调理体内阴阳，让赤火真气和黑水真气重新达到平衡，消除隐患。

　　原本，在他眼中，宋卿眉只是充当鼎炉罢了，用完之后，就让朱月英随意处置。不过，一番动作后，他倒是有了新的想法。


第46章 皇子真府 万事俱备

　　檀香云榻的罗帷琼帐用玉钩挂起，四角上的蟠龙雕饰口中衔着明珠，拳头大小，莹莹的光晕洒下，梦幻交织。

　　宋卿眉斜靠在软背上，手托香腮，细细密密的花纹交织在法衣上，氤氲出层层叠叠的霞光，笑道：“朱月英呢？”

　　景幼南眯起眼，嘴角挂起奇妙的弧度，道：“她可是倔强的很。”

　　“咯咯。”宋卿眉笑出声来，“六大皇室的公主中，她可是另类，恐怕到现在连男人的手都没有牵过。我们都猜测，没准她喜欢女人呢。”

　　六大皇室与玄门不同，根基在世俗之中，上千年来，沾染了红尘俗气，国泰民安，四方升平之下，金醉纸迷，享受奢华之风盛行，风气之开放，古今少有。

　　帝都中的贵女少妇从来是不甘寂寞，定期还会举办大会，炫耀面首，胜者则洋洋得意，帝都艳名广播，吸引诸多年少俊杰拜倒在石榴裙下。

　　在这样的氛围中，六大皇室中的公主大多数是以豪放著称，有的公主甚至一口气召了五十个驸马，夜夜作新娘，新郎不是一个人。

　　就是这样，保守的朱月英才显得怪异，常常是公主郡主们闺中指指点点的对象。

　　“哈哈。”

　　景幼南想到朱月英这个外表婉转内里小辣椒的少女，在宫中被人嘲笑，众口难辨的憋屈下，只能独自一人生闷气，气嘟嘟的模样，不由得大笑出声。

　　“郎君，奴家知道秘境中有一处机缘，想说与郎君听。”

　　“嗯？”景幼南眸子闪了闪，没有说话。

　　宋卿眉用一种娇媚的话音说道：“奴家知道秘境中有一真府，很可能是圣皇王朝的一位大有名气的皇子留下的，奴家可以把关于真府的信息相告，只求郎君成功后可以让奴家拓印一份功法道书即可。”

　　“圣皇王朝皇子留下的真府，六大皇室有多少人知道？”景幼南眉毛挑了挑，沉声问道。

　　圣皇王朝自然是曾经统御大千，万仙来拜，留下诸多传说的古老皇朝，执掌九州四海，皇室中皇子留下的真府，肯定非同小可，很可能不逊色于外边得道真人坐化后留下的遗蜕洞府。

　　如此宝藏，自然会让人动心。

　　“不会有别的人知晓。”宋卿眉扬起俏脸，信誓旦旦地道：“这一消息是我姑姑私下透露给我的，当初他们六人发现了皇子真府，不过其他五人全部陨落，只有我姑姑凭借一件法宝脱身。别说其他五个个古国，就是我们大宋，也只有我知道此事。”

　　“原来如此。”

　　景幼南点了点头，若有所思。

　　按照六大皇室的要求，每百年进入鼎湖秘境中的皇室弟子，需要把在秘境中的一切原原本本地在皇室备案，以方便后辈弟子。

　　不过，规定是规定，要求是要求，总会有人出于各种考虑，把秘境中发现的秘密私藏下来，人性的复杂，要比道术和神通更难以揣测。

　　至于宋卿眉那位姑姑到底有何打算，景幼南猜不透，也不想去猜，但他明白，如果皇子真府是真正存在的话，确实是一难得的机缘。

　　“郎君，怎么样？”

　　宋卿眉大眼睛眨呀眨，细细狭长的凤目无意间流露出急切之色，一想到自家姑姑对真府中的那个推测，饶是她自诩定力颇佳，也忍不住怦然心动，巴不得马上到手。

　　“这样的好事，我自然不会拒绝。”景幼南笑了笑，随即敛起笑容，继续道“不过，有关那处皇子真府的消息，你必须全部告诉我，不得遗漏半点，不然的话，哼哼。”

　　“郎君。”宋卿眉好似并没有听出景幼南最后话语中的冷酷，拉长了声音，又娇又嗲，“奴家身心都是郎君的了，一切都会对郎君敞开，不会保留的。”

　　“哈哈，小妖精，我只随便说说罢了，自然是相信你的。”景幼南开怀大笑，仿佛是真相信了宋卿眉的说辞。

　　“真是不错。”

　　景幼南上上下下地打量，赞叹一声。

　　况且，她也是一个相当难得的鼎炉，经过这两次的交融，赤火真气的隐患已经完全解决，赤火真气和黑水真气，阴阳相对，筑基之前的障碍已经扫除。

　　十三公主朱月英在灵池旁盘膝而坐，一动不动，双手掐了一个奇怪的法印，似莲花，如宝瓶，有一种宁静深邃的味道。

　　看到景幼南施施然走来，朱月英睁开眼，好看的细叶柳眉挑了挑，没好气地开口道：“你来干什么？”

　　“当然找你有事。”

　　景幼南哈哈大笑，直到把朱月英看的红晕满脸，要恼羞成怒了，才咳嗽一声，说出他过来的目的，“小英子，我准备三日后筑基，你和卿眉帮我护法吧。”

　　筑基，是打通肉身和天地的大循环，在天人交感之际，重塑灵基，生出仙骨的过程。

　　通常来讲，需要二三天才可以完成，根基越是深厚的修士，在天人交感中得到的感悟越多，所花费的时间越久，典籍上曾经记载过，太一门的前代掌门筑基足足用了二十天，可见如何得秉性深厚，天资绝伦。

　　在晋升过程中，最忌讳被打断，到时候，会功亏一篑，根基尽毁。

　　玄门世族的子弟在晋升筑基之时，都会有长辈护持，开启防御大阵，保证万无一失，容不得半点疏漏。

　　在鼎湖秘境中自然做不到这一点，景幼南只能够让朱月英和宋卿眉两人在一旁照看，如果有危急时刻，需要两人出手帮忙。

　　天知道会不会还有别的六大皇室的子弟知道此处玉液灵池所在，不得不防啊。

　　“可以。”朱月英毫不犹豫地点头答应，顿了一下，继续说道：“此地的玉液灵池足够七八个人筑基所用，你也要帮我护法。”

　　“好，一言为定，我们签下法契。”

　　景幼南拿出准备好的契书，递上符笔。

　　这样的事情合则两利，朱月英没有可能不答应。至于宋卿眉，她还指望筑基后一起前往皇子真府，更是早已经签下法契。

　　收好两份法契，景幼南长出一口气，一切已经准备完毕，只等鲤鱼化龙的那一刻了。


第47章 天地交感 筑基塑身

　　三日后，鼎湖秘境，深潭地穴。

　　景幼南头戴金冠，身披法衣，脚蹬踏云履，背负双手，双目亮如星辰。

　　眼前的玉液灵池池水晶莹剔透，灵机结成天花，水光氤氲成片，隐隐之间，有仙音从不知名处传来，天上宫阙，金阙玉府，走马楼台般流转不定。

　　此乃是上上品的玉液灵池，夺天地之造化，侵日月之玄机，从而显化出的异象，世所少见。

　　“布置的差不多了。”景幼南深吸一口气，褪去衣衫，赤着身子，一步步走进灵池中。

　　天地灵机蜂拥而来，每走一步，只觉得舒服地周身的毛孔全部张开，整个人如置身云端，飘飘欲仙。

　　丹田之中，莹莹光亮升起，赤火真气升腾向上，黑水真气沉淀往下，两种真气，一热一冷，一轻一重，一上一下，各占半边江山，隔岸对峙。

　　在开脉境界，体内最重要的八道气脉贯通，赤火真气在上四道气脉中游走，黑水真气在下四道气脉中盘旋，按照《大阴阳混洞宝生经》中的记载，两种真气不断地冲刷经脉，洗涤原本闭塞充斥杂气的穴窍。

　　一道道经脉扭动贯通，一个个穴窍震动开合，浑身的血液煮沸般哗哗作响，一缕缕有形无质的精气，从经脉穴窍，血肉筋骨中冒出，结成龙虎之状，盘踞在体内，变幻莫测。

　　景幼南猛然睁开眼，洗涤经脉穴窍完成的赤火真气和黑水真气回到丹田之中，只是依旧隔开，不能相容。

　　用手一拍，早已经准备的筑基辅助材料飞出，化为一道甘露清流，过口舌，沿十二重楼往下，直入丹田。

　　轰隆！

　　甘露一入，两种躁动的真气陡然间安静下来，在心神的指引下，阴阳相抱，结成一粒粒黑红相间的星辰，贯穿起来，成为一条不知道头尾的星河，熠熠生辉。

　　丹田震动，真气星河溢出，沿着经脉穴窍流淌，原本漂浮在上空的有形无质的精气不断地投入到星河之中，眨眼之间，真气星河的规模扩大了三分，流淌的速度大为加快，隐隐之间，传来惊涛拍岸之声，气势万千。

　　到最后，精气全部融入真气长河之中，只见大日悬空，星河倒挂而下，无数枚星辰在其中沉浮不定，演绎种种不可思议的场景。

　　物我一如，浑浑默默，杳杳冥冥之间，景幼南看到一座高有千丈的门户挡在身前，两扇门紧紧关闭，斑驳的大锁横在门上，上面凸起的符文浩瀚如海，密密麻麻。

　　透过门户，隐隐可以看到，青黄赤三色之气氤氲成片，金书紫字，玉文丹章，诸天日月，大放光明。

　　羽衣高冠之士或在云华之上，身如金色，或坐千叶宝莲，光明如日，或乘八景玉舆，灵文护卫，或驾五色神龙，流洒华光。仙真列侍，神丁玉女，金容玉姿，祥云缭绕，天地交映。

　　门内却是黑气冲霄，化为一曲悲伤凄婉的曲子，生老病死的折磨，无数的人影在咆哮，在呐喊，在哀嚎，永远沉沦，无法超脱。

　　一个门户，隔绝了两个世界。

　　这个门户就是天地玄关，又被称为玄关门，是肉身的沉重枷锁。

　　“天地玄关，给我破。”

　　景幼南仰天一声长啸，整个人融入到浩浩荡荡的真气星河中，以不成功则成仁的决然，直上天门，撞向那仿佛亘古存在，永远无法撼动的千丈高门。

　　千丈门户应声而坍塌，星河入九天之上，光芒大作，仙音响彻虚空，金光万道，紫气千条。

　　枷锁落，玄关开，生死悟，灵气来。

　　轰隆！

　　一股难以想象的天地伟力降临，景幼南只觉得周身一轻，来到混沌之地，头不顶天，脚不踏地，不见日月星辰，山川大地，唯有玄文飘出，八角垂芒，流光溢彩，阐述不可想象之玄妙。

　　“这是第一次天人交感产生的异象幻境。”景幼南目光凝重，顾不得去参悟虚空高悬如星辰般的玄文，盘旋而坐，静心凝神。

　　在如此奇妙的意境下，肉身的变化纤毫毕现地浮现在如镜心神之中，只见莽莽的天地伟力加身，难以想象的造化之机在体内左冲右突，与此同时，肉身的三万六千个毛孔齐齐张开，玉液灵池的精华从四面八方涌来，在周围形成了一个巨大的漩涡。

　　在两种不可思议的力量的冲刷下，原本的经脉穴窍不断地破灭，重组，新生，重新生成的血肉骨骼，经脉穴窍孕育出灵纹，呼吸之间，隐约与外界的天地灵气呼应。

　　“现在天地伟力加身，是筑造灵基的关键。”景幼南心神一动，按照《大阴阳混洞宝生经》中记载的口诀，引导体内的造化生机，淬炼肉身，连最隐秘的穴窍经脉也一次次反复涤荡，不放过任何的根枝末节，任何角落都不遗漏。

　　筑基分为三关，开玄关，筑灵基，成仙骨。

　　现在正是筑基的第二关，筑灵基，普通的功法道诀，只是提到主要的经脉和穴窍，而《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫真传道书，其中讲述的运气行脉和洗涤穴窍之术，则是非常详细，连几乎无人知晓的隐秘穴窍经脉，也一一道出，一目了然。

　　这就是玄门真传功法道诀的强大之处，通过这难得的天地造化之机入体，筑造灵基，成就的灵身道体比普通的强上数倍甚至十倍。

　　景幼南心无旁骛，所有的心神放在涤荡经脉穴窍之上，仿佛晋升到一种不可名状的境界之中，空空灵灵，圣凡同泯，唯有大道运转，上体天心。

　　玉液灵池外，朱月英头梳碧螺髻，羽衣鹤氅，迎风而立，飘然若仙。

　　她的身边，宋卿眉粟色的头发随意垂在身前。

　　两女一个纤美秀丽，一个娇艳美丽，春兰秋菊，不分轩轾。

　　这两个女子并没有像平时那样争吵不休，此时，她们呆呆地望着玉液灵池上空九条浩荡清气结成百丈伞盖，无穷无尽的灵文如檐下滴水，络绎不绝。

　　玉液灵池中的池水几乎以肉眼可见的速度消失，到现在，已经用去了一大半。

　　好半天，两人才回过神来，对视一眼，美目中掩饰不住的惊骇和不敢相信。

　　“这，这，这，这真是筑基嘛，怎么这么大动静。”

　　宋卿眉小口张得大大的，声音如梦呓般，惊讶万分。

　　她不止一次见识过修士筑基，天人交感，但从来没有见过如此夸张的情景，不知道的，还以为是晋升真人，人与天合呢。

　　“已经是十四天了，再这样下去，这整个玉液灵池都要让他一个人用光了。天啊，这个灵池可是够七八个人用的啊。”

　　朱月英也完全没有了平时的镇定，她用扶额，一副自己正在做梦的样子。

　　要知道，这可是上上品的玉液灵池，池水中蕴含的精华庞大不可想象，这个景幼南居然用了一大半的池水尚未筑基完成，真难以想象他打下的基础是何等的雄厚，不敢置信。

　　“等我筑基时候，能够用掉他一半的玉液灵池就好了。”

　　宋卿眉美目迷离，看起来是放飞了想象，俏脸生晕，娇艳如花。

　　“白日做梦。”

　　朱月英细细的眉毛挑了挑，仰起头，一脸不屑。

　　“哼，你这个发育未完全的小十三，肯定比我还少。”

　　宋卿眉立马还击，努力挺了挺，做出睥睨之状。

　　“大无脑的蠢女人，连筑基都得失败，用不上玉液灵池。”

　　“太平公主，你连玄门关也迈不过去。”

　　不得不说，两个女人是天生八字相克，刚刚安静了一会就闹腾起来，毒舌不断，火花四溅。

　　景幼南自然不知道玉液灵池外给自己护法的两个女人吵得跟斗鸡一样，此时他躺在池水之中，天地精华蜂拥而入，新生的经脉穴窍开始有生命般震动，灵纹如星辰大放光明，浓郁的生机勃然而发。

　　不知道过了多久，景幼南从这种玄妙空灵的意境中醒来，恍恍惚惚之间，眼前归于混沌不清，不见经脉，不见穴窍，不见血肉，不见真气，不见光热，唯有一块上通天，下彻地的胸骨横枕在天地之间，如巍峨不周天柱。

　　筑造灵基完成，开始筑基第三关，成仙骨。

　　“神冠阴阳，功成造化，先天地而独立，后尘劫而无昧，是为仙。”景幼南双目精光大盛，运起心神，《大阴阳混洞宝生经》中的经文如金花般飘出，纷纷落入到通天彻地的胸骨上，玄音透出，绽放光明。

　　“两世为人，本性真如。”略一犹豫，景幼南以手代笔，凌空书写，前世和今世的见闻感悟，人生经历等等，在笔下流淌出来，字字浮空，晶莹剔透。

　　轰隆！

　　无法想象的胸骨微微颤动，上面浮现出密密麻麻的符箓，大日东升，星河倒悬，圣皇降世，天下大同。

　　无数的人影显现出来，有农夫，有商贩，有士子，有帝王，有羽衣之士，有天生神灵，细细看来，每个人影都是景幼南的模样，光怪陆离。


第48章 世间问道 杀伐纯阳

　　天地不开，鸿蒙未判，唯有一截大如山岳的胸骨，半黑半白，阴阳相抱。

　　胸骨的中央，显现出一面水镜，映照着前世和今生的记忆感悟，如梦幻泡影，难以捉摸。

　　此乃是刻影留壁，在新生的仙骨上，打上属于自己的烙印。

　　眼见水镜越来越模糊，记忆深深印入胸骨中，景幼南陡然间想起自己灵魂穿越来到这个世界之时，在时空混洞中见到的景象。

　　亘古悠悠，天地苍茫，星辰如海，不见古人，亦是不见来者。

　　虚空生灵，结气凝真，强为之容，体大无边，相好众备，自然之尊。

　　福至心灵之下，景幼南双目一凝，把这种苍茫亘古的道之气息打入胸骨。

　　上通天下彻地的胸骨再生变化，居然显化出天地生一气，一气化三元，三元成万物的开天场景。

　　判阴阳，化五行，八方归位，四维成型，日月其光，星河灿烂，雷霆交鸣，造化之力充斥天地。

　　须臾之间，异象隐去，天地一清，四周具静。

　　景幼南恍恍惚惚，空空灵灵，仿佛忘却了自身天地，心神若有若无。

　　不知道过了多久，或许是一瞬，或许是永远，天地间响起一声扪心自问，“何为道？何证道？”

　　答曰：“我是道，道是我，我行我道，杀伐之中证纯阳。”

　　轰隆！

　　话语一落，雷霆便生，天光降临，景幼南醒了过来，内视自身，有一根黑白胸骨生出，如龙如蛇，宛若天成，无尽的符文涌动如潮，不可逼视。

　　“仙骨成，筑基三关已过。”

　　景幼南睁开双目，三尺云光透出，仰天长啸。

　　“哎呦，我的天啊，用了整整二十天。”

　　宋卿眉以手加额，作出一副晕晕的样子，二十天啊，足够六七个个人筑基成功了。

　　“你，你，你看那是什么？”

　　朱月英结结巴巴说着，伸出双手，抓住宋卿眉的肩膀，死命地摇晃。

　　宋卿眉用力挣脱，奈何朱月英双手的力量实在不小，如大钳子一样，捏的她生疼生疼的，连忙大声喊道：“太平公主，你干什么？放开我，要让你摇得散架了，咦，不对。”

　　她以为是朱月英故意报复，正准备狠狠给她来一下，让她知道知道厉害。可是一抬头，同样愣住了，樱桃小口张大，震惊地合不拢嘴。

　　不知道何时，深潭石穴云光大开，烟气氤氲，结成七色华盖，紫气东来三千里，浩浩荡荡，贯通天地。

　　华盖之上，显现出一高有千百丈的宫阙，分为九层，神玉为阶，金楼玉堂，雕龙盘凤，森严巍峨，有玉女手捧香炉，金童怀抱法剑，玉兔金乌嬉戏，玄狮玉象散步，仙鹤大鹏往来盘旋。

　　整座宫殿如同赤金打造一样，无尽的光芒洒下，金灿灿一片，化为一朵朵天花降落，天乐笳箫之音传出，阐述天地之妙，纯阳之意。

　　“这是天地异象？”宋卿眉声音不大，好像对自己的判断不怎么自信。

　　“天地异象，祥瑞烟云，为修士贺，普天同庆。我每每读宫中典籍，都激动难以自已，只恨无法瞻仰先辈风采，没想到，今天见到了。”

　　朱月英又蹦又跳，俏脸兴奋地通红，语无伦次。

　　典籍上记载的清楚，修士在筑基之时，天人交感，天地会生出异象仙境，玄音响彻，为修士庆贺，从此打破肉身枷锁，走上天人大道。

　　不过，并不是每个修士筑基之时会出现天地异象，正相反，出现天地异象的情况少之又少，可以称得上凤毛麟角。

　　谁也不清楚如何能引出天地异象，但所有人都知道，引出天地异象之人，无一不是根基深厚，有大毅力，大福缘，大气运之人。

　　这代表了天地对于修士的认可和庆贺，天地之所钟，只要是不意外陨落，将来十有八九可以成就真人，体悟天心。

　　每一个引出天地异象的修士，都是真真正正的天纵之才，大千骄子，以后一方雄主是跑不了的。

　　修士在筑基，凝丹，两个关键晋升之时，都有可能引动天地异象。毫无疑问，在筑基境界能够引动天地异象的修士，要比在凝丹境界的少的多，将来的成就也可能大的多。

　　紫气浩荡三千里，仙音袅袅，千丈的纯阳宫殿绽放无量光明，如此异象，在鼎湖秘境中冲天而起，马上引起了不少人的注意。

　　幽深的地宫中，一具具的青铜棺材横列，鬼火闪烁，散发出白惨惨的尸气。

　　突然之间，供在中央的一具棺材盖嘭的一下飞开，坐起一名中年人，头戴冕冠，垂下的玉帘挡住，看不清面目，只是静静坐在那里，就有一股山峙渊渟的气势。

　　“天地异象，又是百年了，看来来了个了不得的小家伙啊。”中年人的声音冰冷冷的，没有半点语调起伏，让人听起来非常的难受。

　　阴阴笑了几声，中年人重新回青铜棺材躺下，整个地宫又恢复了死寂，只剩下成排成列的青铜棺材悬浮不动，如同一名名整装待发的士兵，萧杀肃穆。

　　海中礁石林立，沙洲星罗棋布，远远望去，如同天上繁星，数不胜数。

　　一名素衣白裙的少女头顶上一颗拳头大小的珠子散发出莹莹光亮，小岛上天然的禁制在亮光下纤毫毕现，无所遁形。

　　突然之间，少女抬起头，看到紫气贯空，仙宫隐现，不由得惊讶出声，“到底是什么人，居然引动天地异象？”

　　沉吟了片刻，素衣白裙少女手一扬，一道金光飞出，须臾不见。星光照耀之下，精致的脸庞，重瞳眼眸，两者结合在一起，让眼前的素衣长裙少女平添了几分幽远和神秘。

　　目生双瞳，是天生异相，古老的典籍中记载，中古曾有一位太子，重瞳开合之间，上观九天，下探幽冥，神通不可想象。纵观上下数万年，每一位重瞳者都会成长到一种可怕的地步，没有任何人敢小觑。

　　秘境的东北域是郁郁葱葱的原始森林，古木参天，望不到尽头。

　　龙袍青年人凭空而立，背负双手，气势逼人。

　　他头戴平天冠，宽衣长袖，上面绣着五爪金龙，狰狞的头颅，栩栩如生。

　　“哼，一个小小的尸煞，真是自找死路。”龙袍青年人冷哼一声，五指虚抓，五道纯白色剑气迸发，引动周围天地灵气如漩涡般涌来，眨眼之间，剑气冲天，白虎杀伐之音传出，森然有声。

　　两丈高的尸煞仰天咆哮一声，手中的尸刀劈出，尸气猛然间炸开，如天河倒卷，势不可挡。

　　这个时候，紫气浩浩荡荡而来，金灿灿的纯阳仙宫浮云而上，天地间染上了一层金黄。

　　“咦，是天地异象。”龙袍青年先是一惊，随即流露出浓浓的嫉妒和仇恨，“可恶，我才是皇室弟子的第一人，谁也抢不走。”

　　在他的眼里，引动天地异象之人是上了必杀名单，一定不会让他安然走出秘境。

　　因为他清楚，能够在筑基期引动天地异象之人是何等的惊才绝艳，一旦回到皇室，必然会受到高层的瞩目和全力支持，很可能会一跃成为他可望而不可即的存在。

　　这样的人物，必须要在未成长前抹杀掉，不能让对方威胁到自己的地位。

　　下了如此决断，龙袍青年脸上的厉色愈浓，他望了眼同样看到天地异象，脸上现出拟人化神情的尸煞，声音如刀剑交鸣，杀伐之意毫不掩饰，“先拿你这头尸煞来祭旗吧。”说完，龙袍青年头顶上飞出一道明晃晃的白光，长有百丈，宛如要劈开天地。

　　在同一时刻，进入鼎湖秘境中的六大皇室子弟，或者隐藏的神秘存在，都看到了那一抹贯通天地的金黄，或是赞叹，或是嫉妒，或是激励奋发，或是若有所思，形形色色，有自己的打算。

　　“二十日，天地异象。”

　　景幼南静静躺在玉液灵池中，望着虚空上华盖和纯阳仙宫的异象逐渐隐去，嘴角浮起开心的笑容。

　　他依旧记得，当初翻开门中典籍，见到上代掌门筑基用了二十天的惊骇，依旧不会忘记，原来在金石城中，朱黎筑基引动天地异象，千里红云来投，万民哄传，玄门十宗之一的南华派都迫不及待地出手。

　　羡慕，嫉妒，恨不得取而代之，无数次午夜梦回，自己都有这样的企望，或者称之为野心。

　　今天，自己真正可以把他们抛之脑后，自信地对自己讲，我不需要羡慕他们，我只做我自己。

　　或许，比起前代掌门破空飞升的传说，自己还差的太远，但起码在现在，在筑基这个境界，自己并不比他弱，自己将来也会谱写属于自己的传奇和史诗。

　　大千世界，亿万众生，天才辈出，风云人物乘势而起，天下扬名，光芒万丈。

　　可是今天，自己才是真正的主角，稳稳地踏出了坚实的第一步，可以仰起头，挺起胸膛，大踏步向前，留给他们一个洒脱的背影。

　　景幼南作歌而出，声音清亮激越，“玄关一落枷锁开，蜕去凡体筑灵胎，天地运来皆同力，仰天大笑造化来。”


第49章 脱胎换骨 金阳锁魂

　　玉液灵池灵机凝结成丝丝细雨，玄音天花，叮咚之声，悠扬自若。

　　宋卿眉和朱月英呆呆地看着虚空中的身影，匀称完美，凤骨龙姿，脑色宝耀，心有羽文，天门升起三尺云光，隐隐之间，有一座纯阳天宫虚影在沉浮不定。

　　景幼南才不管两个人斗鸡般争吵，慢条斯理地在半空中穿戴起来，银冠，法衣，云履，束上白玉丝绦，腰间悬挂安神龙虎玉佩，真真是龙章凤姿，俊美非凡。

　　一脚踏出，下一刻已经来到玉液灵池之外，来到两人的中间。

　　晋升到筑基境界后，打破肉身枷锁，对天地元气的感悟有了翻天覆地的变化，从此之后，可以通过真气操纵天地元气，而不是像筑基境界以下，只能够动用真气。

　　刚才的这一步，就是简单地操纵天地元气之法，并不是瞬移，而只是速度快而已，通常称之为凌波步。

　　至于真人境界的修士，可以动用咫尺天涯的神通，则是涉及到天地规则，与那个相比，凌波步就是小巫见大巫，不可同日而语。

　　不过即使如此，也吓了两女一大跳，随即惹来了两人的娇嗔。

　　景幼南跟两人嬉闹了几句，开口问道：“接下来，你们两个谁先准备去筑基？我们得抓紧时间。”

　　龙山鼎湖秘境并没有具体的时限，长则半年，短则两三个月，到时候秘境关闭，修士们就会被秘境中的禁制强行移出去。

　　不知道多少六大皇室的子弟对于这一点深恶痛绝，上下几千来，不乏有子弟筑基到一半被移出秘境，或者机缘马上到手被移出秘境，悔恨交加。

　　他们这一行人可是进了秘境足足两个多月了，谁也不敢保证，鼎湖秘境是不是快要关闭。

　　“咯咯，还是让小十三先吧，谁让她小呢，姐姐得让着她。”

　　宋卿眉率先开口，她修炼的功法与众不同，筑基之前，需要三天左右的准备。

　　“哼。”

　　朱月英哼了声，不理宋卿眉的嘲讽，直接朝着玉液灵池走去，龙山鼎湖中的时间确实宝贵，也许斗嘴的这几刻钟就可能与一机缘失之交臂，任何人都不会做浪费时间的傻事。

　　上上品的玉液灵池确实灵机充盈，刚一走近，就觉得新清气爽，浑身的疲劳一扫而空。

　　朱月英来到池边，好看的眉头蹙起，有些踌躇不前。

　　身后，宋卿眉妙目一转，瞬间明白了过来，故意大声道：“郎君，快过来，六大皇室最冰清玉洁公主的身体，可是没有男人看到过哦，嘻嘻，机会难得，大饱眼福。”

　　修士在筑造灵基之时，全身毛孔张开，需要玉液灵池的精华来滋养重新生成的经脉穴窍，自然是赤条条的效果最佳。

　　在宗门或者家族中，有专门设置的隐匿法阵来遮掩肉身，可是在这深潭洞穴，就没有办法了。

　　“哎呦，我的小十三啊，我看你还是等回皇室筑基吧，这里的条件多简陋，不适合你。”

　　宋卿眉笑的花枝乱颤，看到朱月英左右为难的憋屈模样，简直是比喝了蜜都甜。

　　回头狠狠瞪了幸灾乐祸的宋卿眉一眼，朱月英咬咬牙，跺跺脚，心一横，开始除去衣裙。

　　景幼南笑了笑，眸子清亮，如古井不波，头顶上的异象消失不见，整个人沉稳如山，返璞归真。

　　刚刚突破到筑基境界之时，灵机上涌，精气外泄，无法收散自如，才会气形于外，有云光天宫的异象。

　　这一现象不是好事，是境界不稳的表现，如果长时间无法收束灵机，精气泄露过多，严重了会损害到自身的根基。

　　通常来讲，修士需要静静打坐吐纳，用数日功夫紧锁精气，打磨灵机，做到聚散随心。

　　不过，现在有宋卿眉这上好的鼎炉在，景幼南索性吸收纯阴之气，调和龙虎，收拢了气机。

　　如今返照自身，真元凝固，骨髓坚凝，内莹神仪，已经基本稳固了境界。

　　“真不知道琳琅仙府的双修之术又是何等的玄妙。”

　　景幼南悠悠叹息一声，有些神往。

　　他采用地是白云道士留下道书中的采战御女之术，只是粗暴地采补女子的纯阴之气，反哺自身。能有如此效果，主要是宋卿眉天生媚骨，体质胜于常人，加上所修炼的功法不同寻常，是一等一的难得鼎炉。

　　琳琅仙府是玄门十宗之一，宗内传下的是最上乘的神交之术。讲究，男不宽衣，女不解带，男女对坐，性情相交，气化感应，从而双修双补，利已不损人，双方皆获采补之益。

　　此法号称千里神交，万里心通，出神还虚，直指大道，远不是普通的御女采补之术能够比拟的，有天地之别。

　　琳琅仙府是玄门十宗之中建派最晚，底蕴最浅的宗门，但近千年来宗内天才弟子辈出，扬名大千，甚至压制了不少老牌玄门大宗，由此可见，琳琅仙府中嫡传的双修之术是何等的玄妙。

　　长长地吐出一口浊气，景幼南静心凝神，摒弃杂念，元灵性光返照自身，莹莹亮的光芒升起，体内的骨骼皮膜经脉穴窍，清晰可见。

　　成就灵身道体后，得到天地伟力加身，洗毛伐髓，细细看来，筋骨如玉石，经脉似虬龙，穴窍若星辰，流光溢彩，心神微微一动，若有若无的玄音透出，与外界元气应和。

　　这个时候，一道绿影一闪而逝，幽深莫测，不可捉摸，如果不是有意查看，恐怕根本无法注意。

　　“果然如此。”

　　景幼南目光一沉，元灵性光化为一明镜，高悬在虚空之上，无尽的毫光迸发，洞彻万物，震慑万物。

　　恍若青烟的绿影被镜光一照，顿了顿，显出身影。

　　绿影有拇指大小，纤细如丝，前端扁平，生有复眼，游走之间，好似一条不起眼的小蛇。

　　不过，当明镜高悬其上，定住之后，才可以看到，其实绿影是由一枚枚肉眼难见的细小符箓组合而成，密密麻麻，反射幽光，无数的怨毒，仇恨，绝望，诅咒等等的负面情绪在酝酿，蠢蠢欲动。

　　“金阳锁魂幽冥咒，嘿嘿，真是好手段。”

　　景幼南看着被元灵性光定住，不断挣扎尖啸的绿影，咧了咧嘴，眸子中却没有半点的笑意。

　　这具肉身的父母可不是简单的人物，不提背后的滔天势力，本身就是天才绝艳，有望大道之辈。

　　景幼南尚在母胎之时，两人就找来万金难易的灵水玉液滋养，甚至将他们两人好不容易得到的一枚奇物也融入其中，耗精血日夜孕育，十年而诞，寄予厚望。

　　可是令两人失望，令家族众人耻笑不已的是，他们耗费十年精血时间而诞生的婴儿，居然天生经脉纤细，错综纠缠，绝了修炼之路。

　　一家三人受尽嘲笑和白眼，生性刚毅果决的年轻母亲索性带着丈夫和幼小的儿子，破门而出。

　　后来遭到奸人围攻，年轻父母身死道消，景幼南侥幸逃出，却从此变得懵懵懂懂，傻了一样。

　　看到绿影，景幼南终于茅塞顿开，罪魁祸首原来是这藏在体内的金阳锁魂幽冥咒。


第50章 难以回首 两女筑基

　　金阳锁魂幽冥咒，来历不可知，四千年前的幽冥魔宗曾经凭此咒文名噪一时。

　　据说，此咒文神鬼莫测，防不胜防，中咒者通常会在毫无知觉的情况下，被毁去根基，是一种非常强大而又诡异的诅咒之术。

　　在幽冥宗横行之时，不知道多少修士殒命于幽冥咒下，上到法力无边的真人，下到崭露头角的天才，死的无声无息，难以提防。

　　中了如此恶毒的诅咒，再好的根骨资质也会被毁去，能留下一条命就是奇迹了。

　　“到底是谁下的幽冥咒？”

　　景幼南心里纳闷，不得不说，这幽冥咒确实是隐秘难测，如果不是在天地伟力加身，筑造灵基，肉身通透，处于一种不可名状玄妙境界中，肯定无法发现它的痕迹。

　　典籍上记载的清楚，四千年前，玄门第一人北冥道人手持杀伐道器四象诛魔剑，独身杀入幽冥魔宗，一人一剑，破灭山门，横扫幽冥。

　　剑光所到，无论是长老，还是真传弟子，纷纷神魂俱灭，一个不留。

　　到最后，北冥道人纵起一剑，斩断了幽冥魔宗的立宗根基幽冥忘川，焚烧了藏经楼，显赫一时的幽冥魔宗从此除名。

　　消息传出之时，大千世界，无论是玄门，魔门，同时哗然，不敢相信。

　　直到五百年后，北冥道人破界飞升，当初他为何杀上幽冥魔宗仍然蒙在一层浓雾中，众说纷纭，没有人真正清楚。

　　不过，世人都明白，幽冥魔宗是真的被抹去，连传承也断绝，从此之后，大千再无幽冥之名。与此同时，修士也真正见识到功德圆满的得道真人是何等的睥睨天下，不可抵挡。

　　幽冥魔宗灭绝，金阳锁魂幽冥咒也悄然无息地消失，因为修炼这一诅咒之术，需要宗内的一件道器加持，并要在幽冥忘川日夜采集一种奇异的幽冥之气，才能最终炼成。

　　诅咒之术，大多数通过皮毛，头发，精血等等的媒介来施法，即使金阳锁魂幽冥咒神鬼莫测，也不能不需要媒介。

　　景幼南的父母为了孕育景幼南，将近二十年待在家族中，未出一步，由此可见，能下幽冥咒之人，必然是当时的亲近之人，与他们的一家人关系密切。

　　只是，记忆逐渐恢复的景幼南仔仔细细地回想了一遍又一遍，根本无法发现蛛丝马迹。

　　“以后还得回家族走一趟。”

　　景幼南垂下眼皮，默念经文，体内的赤火真气化为一股火焰长绳，牢牢包裹住绿影，炙热阳刚的气息完全爆发出来，全力炼化。

　　金阳锁魂幽冥咒就如同一只待人而噬的毒蛇，无论将来如何谋算，当先首要的就是把这个隐患拔出。

　　赤火真气本来就是霸道阳光，凛然生威，晋升筑基境界之后，真气发生了质的变化，其孕育的炙热阳刚之气，充斥虚空，沛然不防御。

　　绿影发出蛇一般的嘶叫，魔音贯耳，令人头皮发麻。

　　心神不动，全力催动赤火真气，火焰符文飞舞，不断地灼烧。

　　十四日后，景幼南睁开眼睛，眉头不引人注意的皱了皱，肉体穴窍内，赤火真气和黑水真气化为一个红黑的阴阳鱼，中间一点点绿光若隐若现。

　　金阳锁魂幽冥咒出乎人意料的顽固，只靠真气居然无法炼化，景幼南只得暂时将它封印了起来，将来再寻找方法除去。

　　“咦，小英子。”

　　景幼南一抬头，发现朱月英坐在自己旁边，青丝如瀑，弯弯细眉，丹朱红唇，淡淡的处子馨香，甘甜香嫩。

　　“一边去。”朱月英没好气地白了他一眼，她原本如象牙般细腻的肌肤染上了一层玉光，如出水芙蓉。

　　看得出，晋升到筑基境界，筑造灵身道体后，这个皇室的十三公主脱胎换骨，单论资质之佳，不逊色于一般的大宗玄门弟子。

　　这个时候，玉液灵池中突然传出一声低吟，纤纤玉手拨开云光，如挂起云榻上垂下的帷帐一样，显出宋卿眉的样子。

　　“这个小蹄子，居然也是用了七天。”朱月英啐了口，狠狠瞪了一眼，提起长裙裙摆，小碎步离开。

　　景幼南和宋卿眉谈了几句，然后盘膝打坐，用手一指，灵器东华慈光星辰尺飞出，悬在头顶之上，朵朵青莲盛开，演化出诸般的场景。

　　张口吐出一道真元，手掐法诀，全力祭练起来。

　　吞噬掉从血魔宗许仲手中夺来的血色飞刀后，东华慈光星辰尺的威能已经恢复到上品灵器之上，如果用来对付魔道修士，或者妖族修士，恐怕一般的杀伐玄器都比不上它。

　　晋升到筑基境界后，就可以完全炼化灵器，不过要发挥出它的全部威能，就需要放在穴窍中用精元慢慢温养了。

　　一个多时辰后，东华慈光星辰尺化为一道青光，来回游走，灵性十足。

　　收起星辰尺，景幼南张口吐出一门明晃晃的宝镜，龙纹凤篆，纤毫毕现。

　　九曜明皇镜，上品灵器，攻防兼备，是现阶段主要运用的法宝。

　　龙山鼎湖秘境，原本是上古圣皇所设，又遭受过天地大劫，闯入了不知道多少不为人知的妖魔，并不是太平之地。

　　在这里，进入秘境的六大皇室子弟才是最底层的角色，要想寻找机缘，并活着出去，一定要发挥出身上所有的潜力。

　　想到这，景幼南放开心神，全身心的祭练起九曜明皇镜。

　　他知道，接下来他们将要去的皇子真府肯定是危机重重，不然的话，一百年前也不会只有宋卿眉的姑姑逃了出来，余下几人全部陨落。

　　要去这样的险地，多一份力量，就多一分生还的可能。

　　大半日后，九曜明皇镜化为一道赤金火光，被景幼南吸入到穴窍中，吞吐不定，与东华慈光星辰尺一起温养。

　　他身上的法宝，除了九曜明皇镜和东华慈光星辰尺外，还有一件阵图五岳真形图，它虽然破损的厉害，但真识尚存，玄器的品质不落。

　　只是，五岳真形图正在吞噬在白鹤楼中拍卖到的阵图千峰竞秀，想要动用这件阵图，恐怕还得等一段时间才行。

　　沉吟了片刻，景幼南用手一拍袖囊，一青铜渔鼓出现在掌心，两头大，中间小，上面雕刻有日月星辰，花鸟鱼虫的图案，古朴幽深。

　　这一渔鼓是当初在法华寺旧址得到的，同时还有一枚太一令，一葫芦七转玉液大还丹，不过，自从得到后，无论是怎么祭练，渔鼓都没有反应，完全闭塞。

　　“到底是什么法宝？”

　　景幼南查看了半天没有头绪，运转起通天宝灵太元上箓，一个个箓文飞出，不断地打入渔鼓中。

　　刹那之间，渔鼓上箓文凸起，绽放出光明，原本的日月星辰，花鸟鱼虫的图案映照成金黄一片，宛如活过来一般。

　　“嗡。”

　　就在景幼南丹田中出现渔鼓虚影的刹那，渔鼓微微一颤，发出一声古朴到极点的玄音，上面的符文来回晃动，仿佛有什么东西要出来似的。

　　足足响了两盏茶的功夫，符文恢复了平静，丹田中的渔鼓虚影也消失不见。

　　“九阳渔鼓。”

　　景幼南手托渔鼓，若有所思，这一次虽然依旧祭练地不顺利，但起码已经知道了这法宝的名字，这就是大的进展。

　　至于为何祭练不成，或许是境界不成，或许是需要特殊的祭练法诀，或许是必须在特定的条件下祭练，反正知道了法宝名字，以后就可以查阅典籍，从中找出蛛丝马迹，不再这样混混沌沌，一头雾水。


第51章 真府出世 八方风云

　　龙山鼎湖秘境东南隅，千峰竞秀，万壑争流，松柏森森，烟霞渺渺。

　　夕照沉西，有山禽对语，仙鹤齐飞，涧水冲刷石壁，古藤缠上紫芝，云光天色，见之忘俗。

　　这一日，忽有千百道金光冲霄而起，祥云瑞彩，天花缤纷，阵阵玄妙悦耳的仙音之中，一座宏大的天宫真府徐徐升起，浩荡的气息，横扫八方。

　　隐隐约约之中可以看到，天宫真府中有三十二重宝殿，复道回廊，三檐四角，殿柱上雕刻五爪金龙，天光一照，在云中映衬出张牙舞爪之姿，栩栩如生。

　　大殿前有上千白玉台阶，两旁黄巾力士掌旗，神将天兵护卫，雄赳赳，气昂昂，法度森严。

　　在天宫最中央位置，有一分宝岩，上面挂着大金葫芦，玛瑙宝瓶，宝盏，玉如意，琉璃盘中，盛放重重叠叠的金丹，玄狮玉象在上面奔走，仙鹤金乌绕梁飞行。

　　天宫真府刹那间冲出三千里紫气，钟磬之音，传遍东南隅。

　　千里之外，一男一女脚踩法器，并肩而行。

　　男的锦衣华服，头上戴着银冠，上面镶嵌着珍珠，玛瑙，珊瑚，光彩照人，风姿俊秀。他身边紧紧挨着一个宫裙束腰的女子，发髻高高盘起，雍容华贵中不经意间流露出淡淡的妩媚。

　　“这是？”

　　银冠锦衣的男子正是景幼南，他看到虚空中出现的天宫真府，目中露出惊讶之色。

　　“不好，那地方就是我提到的皇子真府所在的位置，该死的，这发生了什么事情？”

　　宋卿眉先是一惊，随即俏脸上露出懊恼痛恨之色。

　　她和景幼南筑基完成后，就马不停蹄地赶到这里，就是为了进入她姑姑发现的皇子真府。可是没想到，皇子真府居然有了突然的变化，这样的气势，恐怕大半个秘境中人都看到了。

　　一想到原本应该自己独吞的秘密，变得人尽皆知，她就觉得像吞了个苍蝇一样恶心。

　　“既然发生了，我们也只能够走一步看一步了，走吧。”

　　景幼南深吸一口气，赤火真气涌出，化为朝霞，拖住身子，飞行地速度快了三分。

　　宋卿眉跺了跺脚，也跟了上去。

　　等到两人到了天宫真府前，就发现已经有三人捷足先登，正停在云头上，上下打量金灿灿的宫殿。

　　当先的两人也是一男一女，脚下踩着一青玉葫芦的飞行法器，云烟缭绕，霞气氤氲。

　　仔细看来，男的二十上下，国字脸，浓眉如笔，鼻直口方，不苟言笑，十足威严。他身旁少女则是娇小玲珑，容颜俏丽，上身穿着湖水色轻纱长裙，一对水汪汪的大眼睛眨啊眨的，仿佛会说话一样。

　　这一对男女气度非凡，本身的修为也在筑基之上，听宋卿眉小声嘀咕，男的名为朱云泽，女的名为周真真，两人早在数年前就出入成双成对，恩爱不避旁人，是六大皇室中颇有名气的一对。

　　据说，两人曾经无意间闯入一山中仙府，得到了一名玄门十宗长老的遗蜕，两人联手之下，同辈修士根本不是他们的对手，是十足十难缠的角色。

　　不过，景幼南并没有将太多的关注放在两人身上，此时，他正打量着在场的另一个人，目中异彩频频。

　　这是一位双十年华的少女，眉目如画，肌肤细腻地如白瓷，素衣白裙，整个人如同一朵水莲花，清净优雅。

　　少女的脚下，一只似虎非虎，似猫非猫的异兽正在呼呼大睡，白皮虎纹，额头上裂开清晰的竖痕，宛如第三只眼睛一般。

　　感受到景幼南的目光，少女微微扬起俏脸，目生重瞳，显现出层层的光晕，非常的神秘，如同天生神灵。

　　一股无法用语言表述的意念顺着目光缠绕过来，像蛛网一样散开，景幼南居然有一种被人看光所有秘密的感觉。

　　“嘿嘿，重瞳果然了得。”景幼南不慌不忙，双目一凝，元灵性光化作七彩薄膜覆盖在眼睛上，空空洞洞，万法无相。

　　重瞳少女深深地看了景幼南一眼，垂下眼睑，转过身去。

　　刚刚两人简单地碰撞了一下，都发现对方不是简单角色，心里有数，各自忌惮。

　　“这个少女目有重瞳，天生异相，到底是谁？”

　　宋卿眉捋了捋鬓角的细发，用一种惊讶的语气问道，六大皇室中有名气的天才她都心中有数，绝对没有听说过这样的神秘少女。

　　“天生异相，将来不可限量啊。”景幼南目中光芒隐去，悠悠叹息一声，生有重瞳之辈是真正的惊才绝艳，成长起来，开合之间，神光惊天，无人能敌。

　　“六大皇室的老不死们，真是能藏。”

　　宋卿眉咬牙切齿，暗自咒骂，本来她以为凭她的修为手段，在六大皇室中是佼佼者，超过自己的没有几个。

　　没想到，一进了秘境，先碰到一个筑基二十天引动天地异象的变态，现在又见到了一个天生异相目生重瞳的天生大气运之人。和他们一比，自己简直就是普通地不能再普通了。

　　这个时候，只听编钟鼓乐之声远远传来，天边显出一道细线，并不起眼。

　　须臾之间，细线平伸开来，如同一张大纸，上面有零散黑点，又几个呼吸后，黑点愈来愈大，原来是一个个皇族子弟，或男或女，或站或坐，或金冠锦衣，或长裙彩带，或举杯欢饮，或手握书卷，神情放松，如同郊游。

　　他们的脚下是一猩红色的飞毯，四角上各站着一展翅欲飞的火鸦，浑身火焰升腾，赤光百里。

　　“是大唐皇室的神鸦天火飞毯。”

　　宋卿眉低呼了一声，有些惊讶，这可是件大有名气的飞行法宝，快如疾风，迅似闪电，大唐皇室怎么会允许子弟带入秘境之中，难道就不怕遗失吗？

　　要知道，经过上千年，十数次秘境开启，六大皇室已经形成了一种私底下的默契，并不允许皇室子弟携带皇室中的重宝进入秘境的。

　　原因无他，一旦携带重宝的弟子在秘境中有了不测，重宝陷落到秘境中，那可是要伤筋动骨的。

　　要知道，在玄门大宗的虎视眈眈下，六大皇室只能够在夹缝中艰难生存，要是再遗失了重要的宝贝，削弱了自身的实力，玄门大宗可不会客气，他们是不吐骨头的饿狼。

　　“不错的飞行法宝。”

　　景幼南双目亮了起来，心里有了打算，这件飞毯不仅飞行速度奇快无比，而且四角上的火柱和火鸦配合起来，明显是一座大阵，威力不小，既可以用来御敌，还可以用来修行。

　　这样一件可以集修炼，飞行，御敌的法宝，可是极为少有，需要采集不知道多少珍贵材料，在地火烘炉中锻造，然后还要请阵法大师镶嵌符文大阵，祭练几十年方才成功，是真正的无价之宝。

　　这样的宝贝，谁不想要？

　　神鸦天火飞毯在真府前面停下，首先走下一名头戴王冠，身披星辰日月紫龙袍的青年，天庭饱满，地阁方圆，眉间有紫气氤氲，贵不可言。

　　他一眼就看到了俏生生立于虚空的宋卿眉，手中的折扇一摇，发出清亮的大笑声，“卿眉，好久没见，你是出落的越发妩媚动人了。”

　　“我当是谁呢，这么大排场，原来是李家九皇子。”

　　宋卿眉俏脸变了变，声音请冷冷的，没有了平时娇媚糯甜。

　　“嗯？”

　　九皇子李隆基，洁白如玉的手掌伸出，啪的一声收起折扇，鹰隼般的目光投到景幼南身上，来回审视，慢悠悠地开口道：“卿眉，这是你找到新情人？倒是生了一副好皮囊，可惜上不了族谱，一辈子只能够无名无姓。”

　　李隆基声音不紧不慢，但句句不离景幼南的身份，就差直接用手指戳着脑门，讥讽私生子上不了台面，没有前途了。

　　“卿眉，你到后面去，不要多说。”

　　景幼南拦住要张口争辩的宋卿眉，声音沉稳，波澜不惊。

　　“好的。”

　　宋卿眉答应一声，一边往后退，一边用眼睛余光注意景幼南的表情。

　　倒不是她与景幼南有多少感情，只是她此行需要的功法道诀，需要景幼南帮忙才可以得到，不希望节外生枝。

　　对她来讲，现在最重要的是顺顺利利地进入真府天宫，拿到自己需要的功法道诀，安安稳稳地出去。

　　那本道书法诀对她来讲非常重要，已经谋划了数年之久，甚至关系到以后天人境界。

　　因此，她是真心地希望两人不要冲突起来，真打乱了计划，哭都没地方哭去。

　　“李隆基，老娘恨死你了。”

　　没有办法，宋卿眉只能一个劲地在肚子里狠狠地咒骂李隆基，恨不得把他做成小人，每天用大头针扎上一万次。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短，尤其是六大皇室流落在外的私生子，最怕别人提到他们的身份，那是活生生的耻辱，一点就着。

　　这段日子相处，宋卿眉也多少知道身边人的性格，霸道，强横，喜欢掌控一切，如此强势的人物，怎么受得了这样的讥讽，接下来肯定是针尖对麦芒，一场大战难免了。

　　“姑奶奶我最近是出门没看黄历啊，处处不顺。”

　　宋卿眉唉声叹气，愁眉苦脸。


第52章 仇人相遇 化生剑气

　　天宫真府高悬在天空之上，远远望去，金光中显现出玄狮，仙鹤，麒麟，彩凤，玉象等等仙禽灵兽的虚影，阵阵仙音传来，如黄钟大吕，振聋发聩。

　　景幼南银冠锦衣，背负双手，头顶上的珍珠玛瑙映着云光，生成淡淡的光晕，清凉如水，越发显得他俊美飘逸，风采照人。

　　目光深邃如星辰，用一种不温不火的语气问道：“听李兄的意思，是指我是私生子的身份，上不了台面喽？”

　　这种深沉的平静让李隆基无端感受到一股山岳般的压力，不过，他本也是强势人物，皇室贵胄，对方虽然没有暴跳如雷让他奇怪，但自然不会退缩，针锋相对道：“不错，我就是这个意思。”

　　声音果决干脆，如磨砺刀剑，有一股子强于外表的嚣张霸道。

　　不错，我就是指着骂你私生子，你又能奈何？又能怎么样？难不成你还敢先动手？

　　“私生子？哈哈，这倒是一个有趣的称呼。”

　　景幼南没有动怒，反而开怀大笑，声若金石，贯穿云霄。

　　他确实没有上皇室的族谱，按照六大皇室的传统，是没有资格继承皇位，从皇室中获取权力和修炼资源的。

　　不过，对于这一点，景幼南毫不在意，如果真想要抱大腿的话，比起六大皇室，南阳景家无疑更适合。

　　他生下来就随的母亲姓，名字也清清楚楚地记录在景家的家谱上，谁也无法抹去，算得上南阳景家的嫡传血脉，身份之尊贵，远在一个不起眼的皇室子弟之上。

　　南阳景家，可是大千世界中鼎鼎大名的玄门世家，传承自中古，虽然近些年没落了许多，但底蕴之深，势力之盘根错节，真不是被玄门宗派打压苦苦挣扎的一个皇朝宗室能比得上的。

　　只是，景幼南根本没有打算借助皇室或者景家的意思，他现在是太一门的外门弟子，只有等门派大比中脱颖而出，晋升为真传弟子，就完全鲤鱼化龙，扶摇直上。

　　太一门才是大千世界的第一势力，只要在宗内站稳位置，一步步前进，将来结成元婴，说不定可以反客为主，直接插手皇室和景家之事。

　　当然，要在执玄门牛耳的太一宗内成长，并握有实权，远远要比在其他地方困难的多，竞争是普通人难以想象的惨烈。

　　不过，有难度，不是才有意思嘛，血与火中绽放的花朵，才会缤纷灿烂。

　　景幼南停下大笑，微微俯视李隆基，目光中有燕雀安知鸿鹄之志的从容。

　　李隆基勃然大怒，刚要发作，突然若有所觉地抬起头，望向西北方向。

　　少顷，白云深处亮起一线金黄光芒，大如蚕豆，道道耀眼的光芒朝着四面八方散开，如拉开天地帷帐。

　　一架庞大的黄金战车从云中呼啸而下，通体赤金，上面凸起点点符文，如朵朵燃烧的火焰，熠熠生辉。

　　四头似牛非牛，似鹿非鹿的异兽在前面拉车，双目金黄，腹下生有波浪般的纹路，蹄下生云，声若奔雷，非常雄壮。

　　“是王者战车，前面异兽是云鹿犀，腾云驾雾，力大无穷，当初圣朝皇室子弟出巡，非常喜欢这种异兽拉车。这种异兽在外面几乎绝迹了，看来，是有人在秘境中得到的战车，真是好运气。”

　　宋卿眉熟读皇室典籍，交游甚广，一看黄金战车，立马就道出它的来历。

　　“唔，好战车，霸气。”

　　景幼南点点头，这战车样式古朴，有着明显的中古风格。

　　这个时候，一声钟鼓之音响起，黄金战场停了下来。

　　金光撤去，珠帘一挑，走出两男一女，当先的青年人长袖飘飘，衣带挡风，冲着李隆基拱了拱手，道：“李兄。”

　　青年人头戴星冠，身穿五龙锦衣，腰悬龙虎玉佩，面如美玉，剑眉入鬓，是标准的美男子。

　　“原来是宋兄。”李隆基还了一礼，眸子闪了闪。

　　没想到，这个家伙也晋升到筑基境界，还得到了一辆中古黄金战车，看来此次天宫真府一行，会是个强劲对手。

　　“李兄不愧是李家年轻一辈第一人，手腕惊人啊。”

　　宋姓青年人扫了眼飞毯上或坐或站的十几个皇室子弟，目光有些闪烁，对方在短短时间内就纠集了这么多人手，真是不可小觑。

　　“哈哈，都是朋友们卖个面子，比不得宋兄你天生大气运，连黄金战车这样的宝贝也能得到。”

　　李隆基干笑了几声，皮笑肉不笑的样子。

　　宋姓青年刚想回话，不经意间看到不远处袖手冷笑的景幼南，目光立刻冷了下来，阴阴笑道：“踏破铁鞋无觅处，你自己送上门来了。”

　　“哈哈，这也正是我想说的，你是赶着来送死了。”景幼南接了一句，话语如刀。

　　这三个人一下黄金战车，他就认了出来，赫然是当初在大潮之时见到的三人，领头的这个青年人，曾经对自己使用过迷魂之术。

　　反正都是仇家，自然不需要客气。

　　“好，好，好，我倒要看看你有什么资格这么嚣张。”

　　宋姓青年怒极而笑，踏前一步，属于筑基修士的气势散发出来，如狂风大浪，蜂拥而至。

　　“如此而已。”景幼南挥了挥长袖，春风拂面，不动如山。

　　“这是怎么了。”

　　宋卿眉在身后看得目瞪口呆，樱桃小口微张，不知道要说什么好了。

　　她本来看到宋永康来了，和李隆基在寒暄，吸引了注意力，登时长出了口气，放下心来。这样一来，两人就不会争吵了。

　　没想到，心刚放到肚子里，竟然又整出一波，景幼南没和李隆基冲突，倒是跟突然来的宋永康仇人见面，直接动手了。

　　宋永康她是认识的，毕竟，他们都是大宋皇朝的子弟，平时也见过面。不过，也仅仅是如此罢了，关系还比不上普通朋友。

　　皇室中从皇帝到各位王爷，无不是后宫三千佳丽，生下的子嗣之多可想而知，这么大一家子人，加上皇宫天生的勾心斗角，关系融洽才怪。

　　不过，宋永康是大宋皇朝年轻一辈的佼佼者，皇室中有不少的人看好他，实力强横，与之冲突，不是好事啊。

　　“以前只知道这个景幼南根基深厚，实力非凡，没想到，惹事的能力也这么非凡。”

　　宋卿眉以手加额，一副要崩溃的样子。李隆基在一旁也看傻了，自己好像，似乎，应该和宋永康没有这么好的交情吧，他怎么就半路杀了出来，把仇恨接了过去，完全是要帮自己出头的架势啊。

　　不过，这也是好事，反正两人都不算好东西，就当是看狗咬狗吧。

　　李隆基返回飞毯上，心里转动一个又一个不为人知的念头。

　　“死吧。”

　　宋永康见到自己的气势没有压倒对方，双目迸发出耀眼的光芒，用手一指，一道明晃晃的剑气横空，撕裂大气，带出一阵清脆的爆音。

　　剑气如虹，锋锐，迅疾，不可抵挡。

　　“就这点能耐？”

　　景幼南讥讽地笑了笑，张口吐出黑水真气，化为水幕，挡在身前。

　　以柔克刚，任凭剑气凌厉，也突破不了水光的潺潺不绝。

　　筑基之后，黑水真气发生了质的变化，凝重幽深，有容万物。

　　“哼，剑气天芒。”

　　宋永康并不慌张，五指虚抓，原本被水幕困住的剑气陡然间发出夺目的光芒，嘭得一声炸开，数百道碎芒飞射出去，打在水幕之上，如雨打芭蕉，叮咚有声。

　　咔嚓！

　　水幕显出裂纹，越来越多，轰然裂开。

　　碎芒闪烁着幽幽寒光，眨眼就到了身前，锐利的寒气，刺得皮肤都生出一层鸡皮疙瘩。

　　“我的化生剑气，岂能如此简单被挡住？”

　　宋永康看到水幕崩裂，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　化生剑气是大宋皇朝一门大有威名的杀伐道术，如今坐镇东南的镇南王就凭借此道术斩杀过作乱的妖王，锋芒毕露，锐利无双。

　　为了修炼此道术，宋永康用了不少手段征得皇室宗人府老人们的同意，进入到大宋燕云十六州，吞吐古战场遗留的刀兵之气，用五脏六腑之气日夜淬炼，使之纯化，元转如意，最后提炼出这化生剑气。

　　化生剑气，本就是吞吐皇朝征战中积累的杀伐之气凝聚而成，最是暴烈凶猛，有一种无坚不摧之意，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“能死在我这道术之下，也算你的福气。”

　　宋永康暗暗点头，自己晋升到筑基境界后，对这一道术的施展比起眼前快得多，当初施展剑气暴烈恐怕需要三到五个呼吸，现在心念一动，就可以引动，杀伤力成倍上涨。

　　“宋永康的化生剑气真是不凡。”

　　飞毯上，李隆基双目微微眯起，这一道矫若游龙的剑气，让他吃惊不小。

　　李隆基身旁有一少女亭亭玉立，身上穿藕色纱裙，外罩雪貂披肩，明眸善睐，绝色容光。她看了眼漫天如星芒般的剑气，开口道。

　　“九哥，化生剑气威力大是大，不过，用去一道少一道，需要有战场杀伐之气补充才行。”

　　声音清脆，如珠玉落盘，字字清晰，显示出非同一般的修为。

　　“不错，化生剑气，到底不能用本身真气直接衍化，利在攻坚，出奇制胜。”

　　李隆基点点头，自己小妹的分析，真是一针见血。


第53章 宝镜神光 青铜棺材

　　剑气璀璨如鲜花绽放，美丽中杀机蕴藏。

　　宋永康背负双手，神色沉静，万事自在掌握，有一种深入骨髓的自信。

　　远处，李隆基手托下巴，目不转睛，身旁的少女美眸清澈，手持梅花，宋卿眉似笑非笑，妩媚动人，其他人或是叹息，或是赞叹，或是幸灾乐祸，不一而足。

　　画面仿佛静止下来，百人百态，凝固在纸上，剥离了所有的声音，只剩下耀眼的剑光，如斯锋锐。

　　忽然之间，一点金光出现在剑气中央，如日初生，并不起眼，须臾之后，以肉眼可见的速度增长，吞吐霞光，搅动风云。

　　一道通天神光冲天而起，巍峨浩大，漫天的剑芒一抹而空，显出如洗碧空，天清气朗。

　　神光分开，景幼南施施然走出，头顶之上，宝镜倒映日光，龙纹凤篆，光华流转，玄音不绝于耳。

　　“是一件上品灵器。”

　　平静自若的雪貂少女第一次俏脸变色，美眸凝视着空中的通天神光，有惊讶，有羡慕。

　　如此声势，如此威能，如此气象，非上品灵器不可。

　　“这人到底是谁，怎么会有上品灵器。”

　　李隆基啪的一下打开折扇，双目深沉，如上品灵器这种级别的法宝，在六大皇室中都是有数的，每一件都会记录在册。

　　无他，上品灵器太珍贵了，传承下去，日夜温养，是有机会蜕变成玄器的。

　　法宝到了玄器级别，生出灵识，就可以镇压气运，就是根基深厚的玄门世家中，玄器的数目都是有数的，要是遗失，都能够惊动家中的长老尊者出动，不容许落在外人手中。

　　“看来，要接触下宋卿眉这个骚狐狸了。”

　　李隆基目光投到明艳动人的宋卿眉身上，若有所思。

　　“上品灵器。”

　　宋永康面色阴晴不定，目中流露出深深的羡慕嫉妒，以他的资质和在大宋皇朝的地位，到现在还没有一件上品灵器呢。

　　上品灵器实在是稀少，基本都掌握在玄门大宗和世家豪族之中，普通的小门小派金丹级别的长老都不一定拥有。六大皇室虽然要比一般的门派强上一些，但上品灵器这种级别的法宝，通常是掌握在各大实权王爷手中，年轻一辈是无法觊觎的。

　　“只要把眼前这个家伙杀了，这上品灵器就是我的了。”

　　心思一转，宋永康杀心更为坚决，有了杀人夺宝的念头。

　　就在这个时候，原本高悬在虚空上的仙宫真府爆发出千万道光华，在一声声清越的钟磬玉音中，莽莽不可抵挡的意志降临，伟岸，威严，高高在上。

　　如圣皇高居九重天，俯视群臣众生。

　　天宫真府周围已经聚集了上百人人，不少境界不足者，噗通一声直接跪倒在地，面色苍白，浑身发抖。

　　庞大不可测的气息一波又一波，浩浩荡荡，众人就觉得自己成了在风浪中颠簸的小舟，随时有船翻人亡的恐怖。

　　“肯定是天宫真府将要开启，才会有如此威压。”

　　宋卿眉头顶上显出一巴掌大小的玉芝，通体如玉，泛起层层宝光，上面纹路细腻清晰，时刻散发出沁人心腑的香气。

　　此玉芝名为一气宝玉芝，是天地灵根所结，稍一祭练，就是一件难得的法宝，虽然并没有杀伐之利，但也有其他不少妙用。

　　“应该如此。”

　　景幼南上前一步，到了宋卿眉近前，九曜明皇镜垂下丝丝缕缕的光芒，结成璎珞流苏，护住周身。

　　在场众人中，很可能宋卿眉是对于这座天宫真府了解最多之人，大有用处，景幼南对此行颇有野心，容不得出半点的意外。

　　宋卿眉嫣然一笑，收起玉芝，此处天宫真府不知道有多少危险，能省一点真气就省一点。

　　“咦，这是？”

　　目光不经意一转，景幼南目光就是一凝，露出惊讶之色。

　　不知道何时，离他十几丈处，一青铜棺材稳稳地浮在半空中，四角上各点了一盏油灯，灯光幽深晦暗，散发出阴森恐怖的气息。

　　棺材上端坐着一名中年人，头戴平天冠，垂下珠帘，挡住了视线，看不清面容，周身环绕着宛如实质的尸气，真府天宫中的威严仿佛对他没有半点的作用。

　　仿佛感受到景幼南的目光，中年人转过头来，射出两道惨白色的光芒，隐隐之间可以看到，无数的冤魂在其中沉浮哀嚎，伸出一只只枯瘦如柴的鬼爪，要把人拉入其中，永世沉沦。

　　“本性真如，杀伐纯阳。”

　　景幼南心中一惊，随即沉静下来，眼瞳深处冒出金光，呼吸之间化为千百道剑气虚影，携带着斩断一切，证得纯阳的坚定果决，迎了过去。

　　“本王记住你了。”

　　棺材上的中年人声音没有半点情绪的起伏，说不出的别扭。

　　说完，青铜棺材化为一道流光，消失不见。

　　来无影，去无踪。

　　宋卿眉不由得感到心怯，开口道：“这人是谁，这么恐怖。”

　　刚刚这棺材上的人看过来之时，惨白的目光差点让她深陷到地狱黄泉的幻境中，难以自拔。只是一个眼神就如此可怕，实在是可畏可怖。

　　“不是六大皇室子弟。”

　　景幼南缓缓收回目光，心里却是翻江倒海一般，这个神秘人周身弥漫着死气，没有半点的生机，根本不像活人。

　　“郎君，鼎湖秘境中有不少的神秘存在，我们要当心。”

　　宋卿眉俏脸浮出淡淡的忧色，这次天宫真府出世，真是吸引了不少人啊。

　　圣朝大能开辟了此界，后来遭受天地大劫，不少禁制毁去，从而导致不少的魔头或者阴魂趁机而入，潜伏了下来。

　　数千年来，或许不少的魔头阴魂遭劫死去，但肯定有漏网之鱼活了下来，他们阴险狡诈，实力很强，甚至有的可能是天人境界。

　　在龙山鼎湖的秘境中，最危险的不是六大皇室子弟，而是这些种种原因活下来的神秘存在，跟他们比起来，六大皇室中佼佼者也完全不够看。

　　“不要太担心，我心中有数。”

　　景幼南摆了摆手，并不慌张。

　　刚才简单地碰撞，他能感受到对方的境界实力尤在自己之上，不过，好像是引而不发，有某种顾忌。

　　毕竟，这一方小世界是圣皇开辟的，禁制之力虽然遭受大劫后衰弱了许多，但依然存在，光明浩瀚的气息，本能地压制侵入的魔头和邪物。

　　这样一来，等于主场作战，拥有主场优势，谁胜谁负还不一定呢。

　　“哇。”

　　一名皇室子弟禁不住天宫真府愈来愈强的威压，张口吐出一大口精血，双目暗淡无光，砰地一声，掉到地上，没了呼吸。

　　“啊，不要。”

　　又一名皇室少女，白裙短衣，娇娇弱弱的，控制不住自己，一头扎到地上，血肉模糊。

　　不到一盏茶的功夫，连续有二十几名皇室子弟受不了真府威压，就像下饺子一样，扑通扑通地往下掉。

　　“大家不要慌，结成法阵。”

　　飞毯上，李隆基神色严肃，凌然生威。

　　他声音中有一种强大的感染力，让周围的皇室子弟不由得安静下来，按照他的吩咐，打出道诀，结成法阵，真气汇聚到一起，注入到飞毯中。

　　阵阵玄音响彻虚空，飞毯光芒大作，一朵朵金灯火焰升腾，火鸦起舞，护住众人。

　　“哼，黄金战车。”

　　宋永康不屑地哼了一声，用手一指，前面是四头异兽齐齐发出一声如雷般的咆哮。

　　一阵如水纹涟漪般的波动，战车上空升起一名大将虚影，整个身体都包在铠甲里，生出一根根狰狞的骨刺，只露出双眼，威猛霸道。

　　大将手中的战戈挥动，惨烈的战场杀伐气息涌出，结成朵朵煞云，风雨不透。

　　“三阳一气罩。”

　　又一伙的领军人物高高立在虚空，头顶上一金灿灿的罩子，上面显现出密密麻麻的经文，阐述山河大地，花鸟鱼虫之意，金光不断地向外延伸，护住方圆十几丈范围。

　　“五哥不愧是大周年轻一辈第一人，只凭这灵器一气罩护身，就万法不破。”

　　“是啊，是啊，单论防御之力，一气罩完全不逊色于上品灵器，甚至超过呢。”

　　“一罩在手，天下我有。”

　　“有五哥和一气罩，任凭他风急浪高，我们也是闲庭漫步，看花开花落，云卷云舒啊。”、金罩之下，不少皇室子弟纷纷赞叹不已，他们不愧是在皇室长大，各种马屁吹捧信手拈来，语气诚恳的紧。

　　“天宫真府快要开启了，诸位不要大意。”

　　周五皇子身材颀长，额宽眉浓，双耳如轮，天生一富贵相。他说话不紧不慢，气定神闲，很有领袖气质。

　　在场的六大皇室子弟分成了不少的小团体，周五皇子周围的人数是最多的，甚至还在李隆基一伙人之上，由此可见，他的领导力和亲和力，确实了得。

　　“此天宫真府出世有如此大的动静，看来很不一般，不能够错过。”

　　周五皇子长袖飘飘，双目炯然有神，势在必得。


第54章 真府开启 天降符诏

　　月到中天，亮如白昼，鼎湖秘境东南隅，但见山川参差，泉声激昂，仙禽灵兽，络绎不绝。

　　须臾之后，异香盈空，祥烟纷霭，高悬在虚空中的天宫真府仿佛打开了一道道门户，显出宝堂金殿，七宝之帐，宝帘流苏，幡幢旌节，一眼望不到尽头。

　　轰隆！

　　天宫真府吞吐出一道席卷而下的青色天幕，隐隐之间，有光华在天幕中沉浮，犹如灿烂夜星。

　　“是真府符诏。”宋卿眉俏脸生晕，长长的睫毛抖动，又惊又喜。

　　“看来，真府要开启了。”景幼南也是目光灼灼，他已经得知，当初宋卿眉她姑姑几人就是得到符诏后，才顺利地进入了真府，这是名副其实的通行证。

　　“郎君，一件真府符诏最多带三个人进入真府，等会我们要尽快出手。”

　　宋卿眉压抑住心中的兴奋，小声提醒道。

　　“恩，不错。”景幼南点点头，在场的光是皇室子弟恐怕得百人以上，看光幕中的符诏，最多二十数目，肯定要有一番龙争虎斗。

　　如此大机缘近在眼前，没有人会轻易放手的。

　　就在这个时候，青色天幕微微一抖，悠扬深远的钟磬响声中，三枚符诏冲天而起，宛如有灵性一样，向着秘境中央位置飞去。

　　“我的。”

　　李隆基率先出手，丝丝缕缕幻若雾气从天门升出，幻化成一金灿灿的大手，上面纹理自然，显现出日月星辰，大地河川的景象，玄妙不可测。

　　大手烟云氤氲，玄音响彻，生出庞大的吸引力，要将三枚符诏一体擒拿，握在掌心。

　　“是李唐王朝鼎鼎大名的乾坤一气大擒拿，据说修炼起来非常地艰难，整个大唐王朝修炼有成的屈指可数。”宋卿眉惊讶出声，好看的眉毛挑了挑。

　　说起来，她和李隆基彼此是非常熟悉的，两人之间真的较量的话，李隆基胜出一筹，但也仅此而已。

　　没想到，一段时间没见，对方居然修炼成乾坤一气大擒拿，这可是一门相当厉害的道术，自己所有修炼的道术都比不上。

　　这样看来，进入秘境后，不光是自己晋升筑基，修为大进，这些皇室子弟个个都不是省油灯，都有奇遇，实力涨的很快啊。

　　不由得，心里有了一丝紧迫感。

　　“很不错的道术。”景幼南目光闪了闪，六大皇室毕竟传承于曾经强盛一时统御大千的圣皇王朝，即使成千上万年来落寞了，不少强大的神通道术残缺不全，但瘦死的骆驼比马大，不可小觑。

　　眼见乾坤一气擒拿大手要抓到符诏之时，一个惨白的大手突兀出现在半空中，四指曲起，遥遥一点。

　　惨白大手，没有半点的血肉，露出嶙峋的骨节，上面缠绕着死气，尸气，怨气，鬼哭狼嚎之声，黄泉哀歌，响彻虚空。

　　啪的一声，金色大手炸成点点碎芒，三枚符诏在一股莫名的力量牵引下，落到端坐在青铜棺材上，一动不动的帝王打扮的神秘人手里。

　　符诏上绽放出夺目的金光，包裹住神秘人连同青铜棺材，消失在原地。

　　“好厉害。”景幼南双目异彩频频，刚刚青铜棺材的神秘人出手的力量并不算大，但道术和真气运用的极为巧妙，那种举重若轻的从容，真是让人惊讶羡慕。

　　由此可见，神秘人的境界修为肯定是在筑基境界之上，或者已经是天人境界。

　　“八方风雨，鱼龙混杂，倒是越来越有趣了。”景幼南背负双手，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　李隆基却没有丝毫感到有趣，一击失手后，他脸色铁青，几乎要滴出水来。

　　刚才败得实在太惨，简直看上去不是一个级别的。

　　“九哥，刚才那个神秘人明显是秘境中的土著，实力恐怕远在我们试炼者之上。”雪貂少女神色凝重，美眸深处隐隐显出神秘的图案，八卦易数的符文流转，看样子在不断地推演。

　　对他们来讲，秘境中的土著是相当可怕的，他们不仅活的够久，心计手段不是他们这些年轻人能比的，而且，他们对于秘境可能有些旁人不了解的认识，关键时候会坏大事。

　　“我知道了，小妹，你去跟他们说，要小心那个人。”李隆基压下心里的羞辱和愤怒，声音恢复了平静，秘境中的土著再厉害又如何，反正他们是离不开秘境的，而自己只要得到机缘，回到皇室后肯定突飞猛进，攀登一个又一个的新境界。

　　他们朽木老矣，自己却是前途光明。

　　他们只能生活在过去，自己却拥有现在和明天。

　　想到这，李隆基双目重新燃烧起斗志，颓废和无力感一扫而空。

　　满月如盘，隐隐可以看到桂枝玉蟾，清辉遍洒，又是三道符诏从青色天幕中飞出，快如流星。

　　“收。”

　　宋永康端坐在黄金战车上，双手打出法诀，一件巴掌大小的图卷祭出，当空一卷，就要把三枚符诏带走。

　　“慢。”清冷冷的脆音响起，重瞳少女长裙飘飘，美眸如水，一道匹练般的神光冲出，刹那间绕过图卷，包裹住一枚符诏。

　　金光再闪，重瞳少女进入真府。

　　“可恶。”宋永康抓住两名符诏，眉间有风暴酝酿，十分不满，被人硬生生虎口夺食，任谁都会不满，何况他一直高傲强势的这么一个人。

　　“重瞳，我记住你了。”宋永康拳头握得咯咯响，目中闪烁出逼人的寒光。

　　轰隆！

　　青色天幕中剩下的符诏全部飞了出来，足足有十几枚，向四面八方飞去。

　　“该我们了。”

　　景幼南背脊一挺，天门上黑水真气化为一擎天大手，一把攥住了两枚符诏。

　　“放开。”

　　离的最近的四名皇室子弟同时出手，道术和法器齐齐放出，不留余地。

　　只剩下这最后十几枚符诏了，得不到，就错过了进入天宫真府的机缘。这样的情况下，人人都红了眼，反正得到符诏之人都成了众矢之的。

　　“几个开脉修士也敢动手，不知死活。”景幼南从从容容地收回符诏，一拍顶门，四支赤焰神箭飞出，拖曳火光，璀璨如星，撕裂大气，不可逼视。

　　赤焰神箭，无坚不摧，尤其是晋升到筑基境界后，这门道术经过天地伟力洗练，带有一丝丝煌然天威，更是不可抵挡。

　　四名开脉境界的皇室子弟，根本没有来得及任何的反应，就被赤焰神箭贯体而入，肉身的精华统统被神箭吸收，淬炼箭身。

　　“好狠辣的手段，留下来吧。”云端之上，一名头戴星冠，身披玉龙锦袍的少年哼了一声，一拍顶门，一枚金晶剑丸跃出，化为漫天的剑光，如银辉遍洒，远近通明。

　　剑光尚未近身，森然的寒气直透肌肤。

　　“飞剑斩杀之术。”

　　景幼南目光一转，手捏轮印，如宝瓶，似莲花，赤火真气喷涌而出，编织成火网，密不透风，不让游走的剑光有可乘之机，开始酝酿反击。

　　他曾经从素女手中得到一本剑经，专门阐述飞剑斩杀之术，最是凌厉不过，凭借剑丸，驱使如意，真的是侵略如火，迅疾如雷，沾之即走，防不胜防。

　　如此剑修，一旦让其掌握主动，攻势会如同长江大河，滔滔不绝，到最后形成滚滚大势，难以抵挡。

　　不过，飞剑斩杀之术需要有上乘的剑丸寄托，才可以心神合一，心念之下，驱使剑光如同手臂，元转如意。

　　上乘的剑丸，不提所需材料的珍贵，光是需要金丹宗师甚至真人级别的大修士几十年甚至上百年的滋养洗练，使之不含半点杂质，精纯如一，就可知其珍贵之处，不逊色于上品灵器。

　　六大皇室弟子也是藏龙卧虎，一名并不起眼的皇子手中竟然拥有如此少见的珍贵剑丸。

　　“云生海潮，大浪淘沙。”

　　星冠少年长啸一声，金晶剑丸当空一震，分化出三道剑光，金灿灿，明晃晃，高有百丈，搅动云气，震荡潮声，笼盖四面八方。

　　“是剑光分化。”

　　如此惊人的场景，自然引起了周围人的注目，看到冲天而起的剑光，不少人惊叫起来。

　　剑光分化，乃是修士御使剑丸的一种高明法门，分化出的剑光，宛如一柄柄真正的飞剑。道书中记载，剑修不惧群战，往来纵横，一是靠剑遁之快，另一个就是剑光分化了。

　　就如同刚刚星冠少年分化出的三道剑光，就相当于驱使三把飞剑，比起驱使一套三件飞剑，三道剑光驱使起来更加圆润如意，杀伤力更强。

　　“好一个剑光分化。”景幼南赞叹一声，他参悟过《正源剑经》，比大部分人了解的多的多。剑光分化可不是有一枚剑丸就可以使出的，对方绝对有了不得剑意领悟。

　　况且，剑光分化也有高地上下之分，一是剑光的数量，二是控制剑光的程度。对方虽然只分化出三道剑光，并不算多，但剑光控制地元转如意，灵动非常，这一点就相当了不得。

　　“卿眉，你先进入真府，我倒要看看，剑修到底如何了得。”景幼南眉头挑了挑，双目中露出浓浓的战意，自从晋升到筑基境界，尚未遇到一个真正的对手，这一个剑修，应该不会让自己失望。

　　“你自己小心。”

　　宋卿眉点点头，没有多说，沟通符诏，金光一闪，消失在原地。


第55章 剑光分化 黑水之威

　　剑光冲开云气，映出漫天的清辉，潮涨潮落之声，此起彼伏。

　　肉眼可见，虚空中涌起一层层的涟漪，水光氤氲成片，隐隐之间，有水神的吟唱声传来，有一种悠久古老的气息。

　　这就是筑基境界修士的强大之处，肉身感应天地，已经可以操控周围空间的元气变化，不是养气境界只能够依靠真气。

　　“九曜明皇镜。”

　　面对近身的剑光，景幼南也不敢托大，顶门上云气蒸腾，上品灵器级别的法宝九曜明皇镜冉冉升起，古朴的镜面上符箓亮起，交织成神光，护住周身。

　　剑光和神光碰撞，发出一阵阵磨牙般难听的哀鸣，远近可闻。

　　“哼哼，看你能够抵挡多久。”

　　星冠少年纵身一跃，整个人包裹在剑光之中，森森然的寒气里，瞻之在左，忽焉在右，来去如风，不可捉摸。

　　这就是驱使剑丸的剑修最难缠之处，剑遁之快，无可比拟，有机会就下狠手，没机会就满场游走，几乎立于不败之地。

　　一旦对手出现恍惚，露出破绽，剑光就会趁虚而入，如大河决堤，哪怕刚开始只是丝毫的缝隙，也会被冲击地支离破碎。

　　“水火真气，灵器之威。”

　　景幼南眼睛微微眯起，体内的真气源源不断地灌注到顶门上的灵器之中，九曜明皇镜爆发出难以想象的光芒，明皇的虚影笼罩虚空，一种深沉威严的气息弥漫开来，镇压八荒六合。

　　刹那之间，包裹在剑光之中的星冠少年就觉得自己前面仿佛出现了重重山岳，高有千丈，密不透风，压得自己几乎要喘不上气来。

　　“可恶，对方怎么会有如此雄浑的真气。”

　　星冠少年身负上乘传承，见多识广，他知道，自己出现如此的错觉，是对方以雄浑到极点的真气全力催动上品灵器，从而彻底改变周遭元气的结果。

　　这就是上品灵器之威，远远超过下品灵器和中品灵器，即使对方不能够操纵如意，但只凭这片刻的威势，就让人退避三舍。

　　“哈哈，看你如何。”

　　景幼南仰天大笑，头顶上的九曜明皇镜光芒璀璨，一道又一道的神光飞出，迎向空中左冲右突的剑光。

　　对面之人凭借手中的剑丸，来去如风，沾之即走，灵活多变，确实非常难缠，唯有以力压人，才可以一力降十会，打对方一个措手不及。

　　反正自己修炼的《大阴阳混洞宝生经》素以真气雄浑著称，加上有上品灵器辅助，完全可以一路碾过去，挤压对方的空间。

　　“可恨。”

　　星冠少年牙关紧咬，发出咯咯的声响，他自出道以来，凭借手中的剑丸，向来是所向披靡，没有抗手，从来没有想今天这样的憋屈。

　　对方完全是不看自己的剑光如何玄妙，只是自顾自地全力催动上品灵器，以力压人，简单粗暴，偏偏自己却没有半点的办法，只能够不断地后退。

　　毕竟，剑光再犀利，再灵动，再迅疾，破不开对方的防御，也根本无用。

　　“我就不信你的真气能够源源不断。”

　　星冠少年深吸一口气，压下心中的暴虐冲动，对方这样肆无忌惮地激发上品灵器，总会有真气耗尽之时，到时候，一定要让他死的很难看。

　　就这样，场中出现了一幕滑稽的场景，原本锋芒毕露的剑修居然让人赶得满场飞奔，那狼狈的样子，丧家之犬四个字足以形容了。

　　“八哥休慌，小弟祝你一臂之力。”

　　如此局面，显然激怒了星冠少年的同伴，怒吼声中，一名丈许的昂扬男子踏云而出，手中的巨型狼牙棒上倒刺根根竖起，猛地砸了下去。

　　男子二十上下，金盔金甲，天生神力，双臂抡起狼牙棒，如同山崩地裂一样，气势骇人。

　　轰隆！

　　一声惊天大响，景幼南头顶的神光被狼牙棒砸的摇摇欲坠，荡起层层的波纹，眼看抵挡不住。

　　力道修士虽然比不上气道修士上体天心，感应灵机，但在斗法方面却是一往无前，在小空间中的爆发力无与伦比。

　　上品灵器的护身宝光能够挡得住剑修的剑光，可是遇到力道修士足有上千斤的神兵巨力，却没有办法，可谓是一物降一物。

　　“今日是你的死期。”

　　不知道何时，宋永康的目光也投了过来，双眉一轩，两道锐利的剑芒撕裂大气，转瞬间杀到近前，趁着明皇镜护身宝光不稳，用力斩出，勇往直前，气断山河。

　　三名筑基修士，六大皇室子弟的佼佼者同时出手，局面顿时倒转，景幼南的处境变得岌岌可危。

　　“就凭你们三个，还不配。”

　　面对三人围攻，景幼南背脊微张，身躯中散发出浩瀚博大的气息，用手一指，黑水真气从卤门溢出，蔓延开来，宛如一道天河凭空生出，哗哗水响之声，震动四方。

　　下一刻！天河决堤，天地失色，滚滚河水汹涌而出，不可阻挡。

　　水势虽浩大猛烈，但星冠少年和陆永康自有手段，轻松躲过，唯有金盔金甲的男子因为修炼力道法门，略显笨拙，逃之不及，一下子被大水卷入其中，冲击地昏头晕脑。

　　“纳命来吧。”

　　景幼南踏着水波逆流而上，还没等金甲男子反应过来，手中的法剑落下，大好的头颅飞起，鲜血喷出三尺高。

　　力道修士全身坚硬如铁石，肉身之强悍难以想象，唯有斩下魁首，方能够真正杀死。

　　“啊，十八弟。”

　　看到金甲男子死的凄惨，星冠少年的眼睛刷的一下就红了，这可是他的亲弟弟，从小一起长大，没想到惨死在此处。

　　“我要让你血债血偿。”

　　星冠少年咬牙切齿，张口喷出一股精血，原本银辉如月的剑丸染上了一层嫣红，平添几分诡异和神秘。

　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆。三杀剑阵，起。”

　　低沉的吟唱声中，剑丸当空一晃，分化出三道剑光，血光的光芒冲破天际，冷风乍起，天地之间一片萧杀。

　　“是剑阵。”

　　宋永康仔细打量了一眼，悚然而惊，能够用剑丸分化出剑光已经是相当了得，而能用剑光布成剑阵，实在是罕见，这说明，对方对于剑光的操纵已经到了一个极为惊人的地步。

　　如此剑修，只要不在秘境中陨落，回到皇室后一定大放异彩，成长为可怕的人物。

　　剑阵笼罩下来，杀机弥漫，景幼南仿佛成为了风中的蜡烛，下一刻就要被撕裂成碎片。

　　就在这个时候，真府符诏飞出，包裹住景幼南，消失在原地，只剩下朗朗的笑声，清晰传出，“我在真府中等你们。”

　　“混账，懦夫。”

　　星冠少年呆呆地看到自己花费精血催动的剑阵穿过金光中的虚影，没有沾上对方的半点衣袖，终于忍不住保持风度，直接破口大骂。

　　他万万没有想到，对方刚刚还是一副不死不休雄赳赳的模样，转过身来竟然就逃之夭夭，果断利索的让人瞠目结舌。

　　这样厚颜无耻的人物，真的是六大皇室中培养出来的嘛？

　　“秦剑皇兄。”

　　宋永康整理了下衣冠，大步走了过来，拱手行礼，轻声安慰道：“还请节哀顺变。”

　　沉默了片刻，星冠少年秦剑大袖一挥，收起地上的尸首，目视宋永康，一字一顿道：“永康皇兄，十八弟不幸丧命于贼人之手，此仇不共戴天，还请皇兄助我一臂之力，将来定有重谢。”

　　宋永康毫不犹豫，直接答应道：“我与十八也是熟识，此事自然不会置身事外，一定要对方血债血偿。”

　　两人各有打算，很快就组成了一个简单的攻守联盟，一致对外。

　　“嗯？”头顶上的剑丸发出一声清脆的鸣叫，秦剑若有所觉般的抬起头，望向远处。

　　只见夜空如幕，云光如璎珞般垂下，天边尽头，一枝娇艳欲滴的花树跃然而出，生有玄文，幽幽香气传来，如梦如幻。

　　正中央鲜花堆积而成的王座上，一名风姿绰约的佳人手托香腮，发髻高高盘起，凤眼微微眯起，雍容华贵。

　　一眼看去，佳人皮肤细腻，青丝红颜，宛若二八芳华，但仔细打量，王座上女子眸子幽深莫测，却有一种岁月悠悠，看破繁华的平淡。

　　“很好，等了许多年，真府终于开启了。”

　　王座上的佳人轻轻叹息一声，纤纤玉指往下一指，一朵碗口大小的花骨朵凭空出现在几名皇室子弟的脚下，静静绽放。

　　只是一瞬间，几名皇室子弟无论是开脉境界还是筑基境界，都被花朵吞噬，无声无息。

　　晶莹的手指夹起符诏，下一刻！玄音响起，鲜花王座上的神秘佳人进入真府，只留下淡雅的花香，经久不散。

　　“好厉害。”

　　宋永康和秦剑对视一眼，目中满是惊骇之色，这突如其来的神秘女子实在太过可怕，举手投足之间，普通的皇室子弟根本没有半点抵抗之力，如同碾死蝼蚁般容易。

　　这样的手段，明显是超出了筑基境界，最起码是天人境。

　　“看来，这次真府开启非常不简单啊，秘境中的牛鬼蛇神都赶来了。”宋永康声音有些不可捉摸。

　　“哼，风险越大，收获越大，我不信你不动心。”秦剑收起剑丸，嘴角挂起淡淡的笑容。


第56章 千丈玉阶 冰魄寒光

　　琼台生紫气，宝阁散氤氲。

　　千丈石阶直通白云深处，隐隐之间可以见到，金花玉萼，凤舞鸾腾，仙子，神女，宫娥，走马楼台般的场景流转不定，疑似天上宫阙。

　　景幼南站在台阶下，皱了皱眉头，刚刚他试图联系宋卿眉，却发现虚空中有一股无形的禁制之力，根本联系不上。

　　“看来，是有了新的变化了。”

　　景幼南喃喃自语道，他可是记得，宋卿眉以前说过，她姑姑上次进入真府之时，是可以相互联系的，现在这样的场景，完全打破了两人先前的谋算。

　　沉吟了片刻，景幼南恢复平静，长袖一甩，踏上石阶。

　　也不知道眼前的千丈石阶是何等材料砌成的，即使过了几千年，依然光洁鲜亮，靴子落在上面，晦涩幽深的花纹如流水般，发出悦耳的玄音。

　　石阶的两旁，偶尔有几座雕像，通体如玉，或是仙禽，或是灵兽，高有百丈，栩栩如生。

　　值得注意的是，每一处雕像的脚下都有一朵盛开的火红莲花，远远望去，如同燃烧的火焰一样。

　　走过千丈石阶，穿过两道抄手游廊，从山石后转出，景幼南停住脚步，目光亮如星辰。

　　眼前是一座高有千丈的宫殿，状似铜炉，不知名的火焰从虚空降落，结成天花，璎珞，伞盖等等异象，凤萧玉管之声传出，若有若无。

　　宫殿的上方，百尺云光散开，虚托出一琉璃金莲叶，晶莹剔透，上面显现出一金龙虚影，鳞甲上的符文清晰可见，抖动之间，锵然有声。

　　“好一个宫殿。”

　　景幼南一振衣袖，从容而出，直奔铜炉大殿。

　　“且慢。”

　　这个时候，从东北角琉璃檐下转出一男一女，当先的青年人话音未落，一扬手打出一枚鱼尾鸡头的长梭，当空一个旋转，朝着景幼南的双目捉下。

　　“哼。”

　　景幼南停步，拧身，吐气，屈指如轮，锋芒毕露的赤火真气飞出，巧而又巧地击中长梭的双目，发出激越清朗之声。

　　领头的青年人收回长梭，双目凝重。

　　他手中的这件法器金鸡夺目梭可是一件上好的法器，迅如疾风，最善于偷袭，不知道多少人丧命其下，没想到，对面之人居然只凭单手就可以接住，实在恐怖。

　　同来的秀美女子轻移莲步，长裙上青莲花般的符文交织，氤氲光华，用一种轻轻脆脆的话语道：“这位皇兄，还请速速退去，大秦九公主秦婉玉，大唐皇子李天兆，日后必有重谢。”

　　声音不大，但有一股不容置疑的味道。

　　毕竟，两人都已经是筑基境界，面对一个人，有十足的把握。要不是担心有后来人赶来，她说话才不会这么客气。

　　“秦婉玉，李天兆，你们以为是谁，单凭一句话就可以让我离开，真是好笑至极。”

　　景幼南放肆地上下打量两人，放声大笑，眼前的一对男女看上去长相不错，称得上金童玉女，没想到如此幼稚，真府机缘在前，还想和平时一样用身份压人。

　　“你是自己找死。”

　　秦婉玉俏脸生寒，凤眉上挑，满头的珠翠摇曳，发出叮咚之声。熟悉的人都知道，这是她动了真火，不死不休。

　　“两个不知死活的家伙，碰到我，算你们倒霉。”

　　景幼南长啸一声，率先出手，卤门大开，灿烂如朝霞般的赤火真气升腾而出，化为朵朵火焰，遍布四面八方，炙热的温度，连坚硬的金晶玉石都可以融化。

　　“不好，贼子好凶悍。”

　　李天兆面色大变，一拍袖囊，三色玉伞飞出，细腻如瓷的纹路，上面道道符箓亮起，垂下丝丝缕缕的璎珞豪光，护住两人周身。

　　“嘿嘿，你们以为一件法器就可以抵挡我的真气，真是好笑。”

　　景幼南身形不动，双目神光暴涨，早已经蓄势待发的赤焰神箭拖曳着火光，如同箭矢流星一样，重重地击中玉伞的护体宝光，打地对方符文明灭不定，差点崩溃。

　　“这到底是什么人。”

　　李天兆置身宝光中，眉头拧成疙瘩，脸色非常难看，他手中的宝伞可是一件纯粹的防御法器，居然还支撑不住。

　　“对方真气雄浑，道术犀利，这样下去不是办法。”

　　秦婉玉俏脸浮现出一丝愁容，她没有想到，两人刚进入真府就碰到这样一个狠角色，对方手段之强悍，绝对是六大皇室所有子弟中同龄人的佼佼者。

　　“哈哈。”

　　景幼南一步又一步向前而行，头顶上的赤火真气熊熊燃烧，炙热如天上大日。

　　晋升到筑基境界后，这是第一次全力驱使真气，相比于养气境界，又有不同的感悟。

　　打破肉身与天地的束缚后，真气自然天人交感，生出灵性，赤火真气高居虚空，如同火焰君王一般，自发凝聚周围的火行灵气，源源不断，好似火上浇油，愈来愈猛烈。

　　这一瞬间，景幼南就觉得自己身化火海，焚尽世间。

　　“不行，再这样下去，咱们两人非得被他活活烧死。”

　　宝伞下，秦婉玉贝齿紧咬红唇，身子只哆嗦。

　　她的声音中不由得流露出一丝惊惧之色，就是刚刚一个疏忽，少许火焰真意透过宝光，那种焚烧日月，把天地化作烘炉的炙热阳刚，几乎击溃了她的意志。

　　两人同属筑基境界，可是差距之大，简直让人绝望。

　　“再坚持一会，他如此催动道术，真气消耗会很大，我就不信他能够比我们两个人撑得久。”

　　李天兆咬牙切齿，顶门上的真气凝聚成烟霞，三元宝伞上面的道道符文越发的璀璨，日月星辰的虚影若隐若现，不可捉摸。

　　“赤焰弓。”

　　见到两人负隅顽抗，景幼南冷冷一笑，大手伸出，赤焰真气以一种莫名的轨迹运转，在半空中凝聚成一张高有半人的火红大弓，弓身上自然生成龙纹凤章，火气流转，霞光氤氲。

　　“起。”

　　景幼南单手持弓，另一只手抽出一支赤焰神箭，搭在弓弦之上，双臂用力，拉成满月。

　　“嗖。”

　　射出的赤焰神箭撕裂大气，瞬间来到两人的头顶上空，箭镞前方猛然间爆发出无与伦比的光亮，宛如一大日炸开，天地失色。

　　“不好。”

　　李天兆脸色大变，他手中的法器三元宝伞上出现了一道道清晰的裂纹，光泽消失，已经失去了威能，成了一件废品。

　　“走。”

　　秦婉玉反应也快，彩袖一挥，脚下腾起一朵红云，托起两人，就要逃之夭夭。

　　对面之人单凭道术就湮灭了上品法器，实力相差太过悬殊。

　　“想走？”

　　景幼南嘴角的讥讽一闪而逝，祭出上品灵器九曜明皇镜，遥遥打出法诀，一道神光飞出，打在李天兆的后背上。

　　“哎呀。”

　　李天兆护身宝光破碎，身形一晃，从云头上跌落。

　　“第一个。”

　　景幼南倒提法剑，一剑斩下李天兆的头颅，接着剑光一绞，连同他的元灵湮灭。

　　“啊，我跟你拼了。”

　　眼见李天兆在自己面前形神俱灭，知道自己逃不掉的秦婉玉喉咙深处发出尖锐的叫声，两道生有云纹的剑刃从她鼻窍中喷出，丝丝缕缕的寒意，笼罩四方。

　　冰魄寒光剑气，乃是修士采集海底之下数千丈的冰魄寒精，用秘法汲取，以鼻窍为鼎炉，用真气淬炼，日夜温养，打磨成剑气。

　　此门道术一成，剑气放出，冰冻四面八方，修士一个不慎沾上，不仅肉身受损，就连元灵也不会幸免，非常的阴毒。

　　养气境界之时，她就凭借这门道术击杀过不少的同阶修士，在大秦皇室的同龄人中闯出了不小的名头。

　　“嘿。”

　　景幼南不慌不忙，用手一指，九曜明皇镜飞起，倒悬而下，挡在身前。

　　两道剑气一头扎进宝镜之中，镜面荡起一层层清晰的涟漪，头戴平天冠的明皇虚影浮现出来，高居王座，俯视众生。

　　须臾之后，明皇虚影消失，镜面恢复平静，冰魄寒光剑气不见了踪影。

　　就如同在海面中投入了一块石子，只是短暂地激起几朵浪花，重新恢复风平浪静。

　　“这才是上品灵器。”

　　景幼南点点头，非常满意，晋升到筑基境界后，九曜明皇镜的威能逐渐展现出来，比如刚刚对方的道术纵使强悍异常，也落到镜子里，如石沉大海。

　　“不要杀我，我知道皇室的一件大秘密，我，我全告诉你。”

　　道术失效，秦婉玉俏脸惨白，摇摇欲坠，拼命求饶。她是皇室骄子，又晋升到筑基境界，有大好的前程，还是惜命的。

　　“晚了。”

　　景幼南目光冰冷，用宝镜神光定住秦婉玉，法剑轻轻一转，眼前的俏佳人头颅搬家。

　　至此，两名皇室佼佼者，筑基修士，全部丧命在此地。

　　收起两人的袖囊，景幼南大袖一挥，火光飞出，两人的尸身化为灰烬。

　　“咦。”

　　景幼南停住脚步，眉头不自禁地挑了挑，地上多了一块半个巴掌大小的玉佩，上面云烟呈现，看上去颇为不凡。

　　原来，这玉佩藏在秦婉玉体内，现在她尸骨无存，才显露出来。

　　“皇室的秘密吗？”景幼南手一招，玉佩落在掌中，有一种温润的气机游走，清凉凉的。

　　把玉佩收好，景幼南笑了笑，重新整理了下衣冠，向大殿走去。


第57章 地火鼎炉 四龙拱卫

　　大殿覆有青光琉璃瓦，银辉洒落，檐下的数百银铃无风自鸣，钟鼓相合。

　　景幼南深吸一口气，推门而入。

　　首先入目的是，中央矗立了一尊高有数丈的青铜大鼎，三足大肚，上面雕刻有古老的玄文，显现出日月星辰，花鸟鱼虫的虚影，气息古朴。

　　从东南西北四个方向，各自垂下一狰狞的龙头，眼若铜盆，额生火纹，龙口张大，喷出炙热地火，时刻不断地煅烧大鼎。

　　大鼎的周围，零落了几具金灿灿的黄巾力士，看上去威风八面，只是上千年过去，多半已经坏了，没有了作用。

　　黄巾力士，是上古中古玄门中的修士用特殊的炼器手法炼制而成的一种傀儡，大多数战斗力不佳，但用来炼丹，炼器，打扫杂事却非常不错。

　　不过，中古大变之后，黄巾力士的炼制之法遗失了不少，现在玄门多是培养门中力士，倒是有异曲同工之妙。

　　景幼南大袖一展，把地上散落的黄巾力士收入袖囊中，这些黄巾力士虽然坏掉，但当初炼制的材料也算不错，将来回炉，或许还有用处。

　　“啧啧，倒是一处难得的地火灵穴啊。”景幼南在四个龙头上转悠了一圈，地火依然旺盛，这样能够支撑上千年的地火灵穴，可是不多见。

　　无论是炼器还是炼丹，无非是天地人三火。

　　天火大多是只存在于传说之中，先天而生，秉天地之间纯阳之意，几乎已经绝迹。

　　地火是发于地火灵脉，经过成千上万年孕育，造化所钟，经过修士用大法力点化，用阵法禁制加之改造，形成地火灵穴。

　　玄门世家，多是依靠地火灵穴来炼制丹药法宝，地火灵穴上刻录的引火禁制法阵，是不传之秘。

　　人火则是修士修炼出的火焰，比如筑基修士的心火，金丹修士的丹火，元婴修士的婴火，普通的散修和小门小户的修士接触不到地火灵穴，就完全是靠人火来炼器炼丹的。

　　真府此地的地火品质上佳，在外面的话，恐怕会让修士们抢破头。可惜，在这里却是明珠暗投，无人过问了。

　　绕着青铜大鼎走了一圈又一圈，景幼南眉头不由得皱了起来，这尊大鼎可是不凡，本来他想带走的，可是现在才发现，经过上千年的地火锻造，大鼎已经与大殿完全融合在了一起，根本无法移动。

　　除非真人以上的修士施展大法力，或者道器级别的法宝割裂空间，除此之外，别无他法。

　　两刻钟后，彻底死心的景幼南双手如鲜花般绽放，打出道道玄妙的法诀，在半空中凝成真文，印在青铜大鼎之上。

　　大鼎既然无法搬走，只能够寄希望于鼎内有好东西了。

　　只听嗡的一声，沉寂上千年的鼎盖第一次掀起，触目的是一株高有半丈的火红莲花扎根在赤火淤泥中，枝叶晶莹剔透，面盆大小的火红莲花盛开，自然生成种种火焰真文，汲取精华。

　　三件物品悬在莲花之上，呈品字形，阵阵祥瑞之气璎珞般垂下，丝丝缕缕，络绎不绝。

　　仔细看去，赫然是一个龙眼大小的琥珀色圆球，一块四四方方的火红材料，还有一枚看上去并不起眼的灰扑扑的种子。景幼南大袖一挥，收起三样物品，面色有些阴沉。

　　刚进入大殿，看到四龙拱卫，地火锻造的场景，他就明白，这是典籍中记载的一种大阵，名叫四方天龙炼罡大阵，专门用来提升地火的温度，炼制强大的法宝。

　　这样的发现，让他不由得升起一股深切的期待。

　　可是，没想到，鼎中的物品直接给了他当头一棒。

　　除了那一枚不起眼的种子，其他两件物品只是普通的炼器材料，虽然经过上千年地火的锻造，品质已经蜕变到珍贵稀少，在外面有大把人追捧，但比起原本的期望，是差了一大截。

　　很明显，这些东西只是当初炼制法宝剩下的下脚料。

　　“出师不利啊。”

　　景幼南叹息一声，就要转身离开大殿。

　　陡然之间，景幼南停住了步子，一脚在殿内，一脚迈出了殿外，双目如鹰隼般扫视，锋芒如刀剑。

　　好半响，景幼南把目光投在大殿的西南角落里，庞大的龙身遮挡下，是大片大片遮掩的阴影，斑驳摇曳。

　　“出来吧。”

　　景幼南背负双手，声音冷漠。

　　没有回音，大殿中是死一般的寂静，角落中的阴影不见光亮，益发显得不可捉摸。

　　“哼。”

　　景幼南目光缩成针芒，右手虚抓，五道赤火真气飞出，凝聚成一张火焰罗网，直接罩下。

　　“啾。”一声说不出怪异的尖叫，龙身下的阴影陡然间如沸水般翻腾起来，一点黑芒悄无声息地出现，以肉眼可见地速度膨胀，眨眼之间，长大到一人高下。

　　阴影宛若实质般向两旁展开，鲜活的曼陀罗绽放，幽深安宁。

　　“咦，想不到你能发现我哦。”

　　黑暗中走出的少女声音婉转悦耳，弯月般的大眼睛上下打量。

　　随着少女的走出，虚空中响起若有若无的玄音，如丝如缕，直入灵台。

　　景幼南微微仰起头，面色有些凝重，如果不是自己修炼元灵性光有成，恐怕还发现不了对方的窥视。

　　现在出现在自己眼前的少女，看上去像不谙世事的纯真无邪，但那种沉浸在骨子里的神秘幽深，却令人不寒而栗。

　　交起手来，恐怕是一个相当难缠的角色。

　　笑了笑，景幼南不发一言，脚下升起一团云气，托起身子，穿过殿门，径直离开。

　　进入真府，最重要的还是寻找机缘，没有必要无故招惹一个强大的对手。

　　黑纱裙少女的秀美挑了挑，俏脸上阴晴不定，犹豫了几次，直到景幼南的背影消失在大殿的尽头，也没有出手。

　　“算了，别的事情要紧。”

　　黑纱裙少女沉默片刻，妙目深处显现出神秘的咒文，角落中的阴影活物一样蠕动，包裹住她的身子，就这样融入黑暗之中，不见踪迹。

　　铜炉大殿的西北，山石嶙峋，草木茂郁，灵气结成甘露，溪水湖光，气象万千。

　　六大皇室之中最有名的一对，朱泽云和周真真凭空而立，顶门上云霞弥漫，丝丝缕缕的木行元气源源不断涌来，滋养肉身。

　　周真真容颜秀美，湖水色的衣裙映着云光，宛若人间仙子，她捋了捋额头的秀发，美目流转，开口问道：“泽云哥，真的在此地吗？”

　　“嗯。”

　　朱泽云答应一声，从长袖中取出一件罗盘，银底金针，上面自然生出道道玄妙星文，光泽鲜亮，如天上银河。

　　罗盘一出现，上面的星文逐个亮起，地下的草木无论大小，纷纷飞出一点绿光，投入罗盘之中，一股莫名的气息弥漫出来，笼罩四方。

　　好半天，异象消散，金针指向园中一株灵木，树冠亭亭如盖，枝叶茂盛，云光垂下，清光绿光交织成片，色彩斑斓。

　　“果然不愧是太乙罗盘，有它在，灵物逃不出我们的手掌心。”

　　周真真美眸一闪，嘴角露出明显的笑容。

　　太乙罗盘是他们在洞玄派的一位真人长老的遗蜕处寻到的，洞玄派是玄门十宗之一，宗内弟子精通奇门遁甲，太乙神数，推命相术，六爻易占，是玄门中最为神秘的门派。

　　两人自从得到太乙罗盘后，凭借这件法宝，寻到不少上年份的灵草灵木，可以说，这些年，他们两人的修为一路上扬，太乙罗盘这件法宝发挥了重要作用。

　　不过，两人这是第一次见到，太乙罗盘有这么大的反应。

　　看来这次会有大收获啊，朱泽云压抑住心中的喜悦，吐出一道真气，太乙罗盘光芒大盛，浓郁的绿光束成光柱，直接落到远处树冠上。

　　树洞大开，一个穿着大红肚兜的娃娃跳了出来。

　　这娃娃三尺上下，白白胖胖，一出来看到朱云泽和周真真后，立刻转身就跑，咿呀咿呀的，小脸上满是惊慌害怕的神情。

　　“灵芝娃娃。”

　　周真真尖叫一声，心里的喜悦满满地都要溢出来了，幻化出一个大手，直接抓了下去。

　　灵物在前，周真真心中惊喜交加，这一抓是又快又狠。

　　银色的大手出现在空中，无数的光华流转，几乎要将园中的光芒都遮了过去。

　　感受到空中银色手掌的恐怖气息，白胖胖的灵芝娃娃吓得咿呀咿呀地大叫，打了个滚，眨眼之间钻入了土中。

　　“土遁？”

　　周真真走到灵芝娃娃消失的地方，找了一圈，毫无影踪，不由得脸色铁青，声音就如同腊月的寒冰一样。

　　“不是真正的土遁，灵芝娃只不过是会钻地之术罢了，它在地下呆不久，用不了多久就得上来。”

　　朱云泽目光锐利，仿佛能够看清楚地下一般。

　　果不其然，两刻钟后，只见光华一闪，灵芝娃娃又冒了出来，大口大口喘气，小鼻子一抽一抽的。

　　“在那里。”

　　朱云泽双目光芒大作，他身子飞起，如同老鹰抓小鸡一般，狠狠扑了下去。


第58章 灵芝娃娃 周五皇子

　　月到中天，银辉遍洒，园中草木枝叶伸展开来，泛着光泽，晶莹剔透。

　　朱云泽和周真真两个人手段频出，围追堵截，可是灵芝娃娃作为天生灵物，有钻地之术，每每在关键时刻逃脱，让两人恨得牙根痒痒。

　　幸亏园中布置有禁断大阵，灵芝娃娃逃脱不出去，只能够在园中出入，不怕它逃之夭夭。

　　足足大半个时辰后，灵芝娃娃明显是累了，小身子上热汗淋漓，一股成熟芝草的香气弥漫开来，园中诸多的灵草灵木也遮掩不住。

　　“哈哈，小东西，看你往哪里跑。”看到灵芝娃娃气喘吁吁的样子，朱云泽仰天大笑，顶门上涌出真气化为弥天大网，足有十丈，上面密密麻麻的针眼网格，风雨不透。

　　“它跑不掉了。”周真真运转真气，银色大手不断拍下，即使抓不到，但掌风蹭到灵芝娃娃，依然把它疼的咿呀咿呀地叫，眼泪汪汪的。

　　两人配合默契，前后围堵，灵芝娃娃地动作越来越慢，辗转腾挪的空间越来越小，渐渐成了瓮中捉鳖的架势。

　　“咿呀。”灵芝娃娃一个没注意被周真真的大手扫到，一个屁股蹲儿坐到地上，小眼睛满是惊恐，挣扎着要站起来。

　　“小东西，终于抓住你了。”朱云泽一个箭步上前，大手一伸，抓住灵芝娃娃的羊角小辫，拎了起来。

　　感受到头顶的钻心疼痛，灵芝娃娃胖乎乎白嫩嫩的小手小腿不停踢腾，口中发出阵阵咿呀咿呀的声音。

　　“啧啧，真香啊，好想咬一口。”周真真走过来，在灵芝娃娃粉嫩嫩肉墩墩的小脸上掐了一把，把手指放到鼻尖，就闻到一股令人心旷神怡的药香，整个人都觉得精神起来。

　　仿佛能够感受到自己大祸临头，灵芝娃娃作死地挣扎，胖乎乎的小手小脚用尽全力踢打朱云泽，口中仍然是咿呀咿呀个不停。

　　“哈哈，真真，我们真是行大运了。”

　　朱云泽笑得很开心，灵芝娃娃这样的力量，打在他身上就好像挠痒痒一样。

　　“是啊，也就是真府之地才会有如此灵物。”周真真俏脸生晕，眉开眼笑，几乎要放出光来。

　　即使在典籍中记载，灵芝娃娃这样成形的灵草灵木依然是屈指可数，非大机缘，大造化不可得。

　　毕竟，这种天生灵物化形实在不易，先天受天地之嫉，生出灵识就比普通精怪难上千倍万倍。要想修成人身，又要不知道多少机缘了。

　　像灵芝，人参，朱果，等等的灵药，通常还未成熟，就会被修士采摘去炼丹，上千年份的灵药，药香弥漫上百里，山中野兽飞禽都会来啄食。

　　修士垂涎，劫难不断，稍有不慎，就是千万年之功毁于一旦，前功尽弃，由此可见，灵芝娃娃的出现是何等难得。

　　也就是在这鼎湖秘境的真府之中，有禁断大阵隔绝，没有劫难，这一株灵芝才可以悠然地汲取其他灵草灵木的精华，又靠着旁人难以想象的机缘，从而化形。

　　现在灵芝娃娃又因为禁断大阵，被困在园中，无法逃出，最终被两人活捉。

　　可以说，成于灵园，又败于灵园。

　　一啄一饮，皆是天定，福祸相依，人不可知啊。

　　朱云泽拎着灵芝娃娃的顶瓜皮，脸上的威严早就消失不见了，笑的合不拢嘴，开口道：“有这样一个灵芝娃娃，说不定，我们可以炼制出传说中的神丹妙药。”

　　灵芝娃娃这样的天生灵物，蕴含不可思议的造化之力，要是一旦炼制成丹药，服下之后，肯定可以提升境界修为，滋养肉身元灵。

　　不少传说中，就有幸运儿得到丹药后，一日千里，鲤鱼跃龙门。

　　“夫君，灵芝娃娃这样的天生灵物，想要炼制成丹药，何其困难，依我看，还是把它当做肉头养着，才是长久之计。”周真真摇了摇头，不同意朱云泽的打算。

　　要想将灵芝娃娃炼制成丹药，不提其他所需要的珍贵稀少的辅助材料，光是炼丹大师就让两人没有办法。

　　真正的炼丹大师，在玄门大宗中也是位高权重，根本不是他们两个筑基境界的修士可以请动的。更何况，他们也不敢随便泄漏灵芝娃娃的消息，不然的话，恐怕丹药没炼成，两人就会被灭口了。

　　玄门中的真人，大人物，别看表面一副仙风道骨，高居九天，实际上，修炼到他们那种境界，自有一套行事准则，世俗眼里的正邪善恶，根本不会放在眼中。

　　一旦出现关系到自身机缘之时，这些玄门高人向来出手果断，毫无顾忌，大道唯一，绝不容错过。

　　这一点，自小在勾心斗角复杂无比长大的周真真，有着清醒的认识。

　　朱云泽听到周真真的分析，悚然一惊，收敛起脸上的笑容，轻轻点点头，道：“不错，还是当肉头养着最好。”

　　得灵物不易，守护好灵物更不易，以灵芝娃娃的价值之大，要是走漏了消息，别说其他的修士，就是六大皇室中都会有人出手，以各种名义来抢夺。

　　这样看来，还是把灵芝娃娃当肉头养着最合适，须知，灵芝娃娃的血肉经过成千上万年的滋养，有造化之生机，服用之后，不论多重的伤势，都可痊愈。

　　虽然比不得炼制成丹药后一步登天，但胜在稳妥，细水长流，将来好处，自不用多言。

　　想到这，朱云泽嘴角含笑，望着灵芝娃娃，开口道：“以后可要每天喂你固本培元的丹药，把你养得胖胖的，可是便宜你这个小东西了。”

　　要想把灵芝娃娃当肉头养，以后割肉放血，自然平时不能够亏了这小东西，需要千方百计寻找灵药来喂养。小东西得到的好处越多，血肉中蕴含的造化生机就会越充沛，这个道理，跟世人养猪并无二样。

　　“咿咿呀呀。”灵智娃娃依旧扑腾个不停，小眼睛睁的大大的，口中发出似咒骂似怨恨的声音。

　　它是天生灵物化形，自小生长在这灵园里，懵懵懂懂，不谙世事，又纯真一片，童心醇厚，但生来六识敏感，能清晰感受对方的不怀好意，心里异常焦急不安。

　　只是它这等灵物化形，并无法力神通，除了一身钻土之术和穿木之术，与三四岁的孩童无异，身弱力小，只能一个劲哭个不停，祈祷会有转机。

　　这个时候，周真真猛然间抬起头，妙目异彩闪烁，凝声道：“夫君，赶紧收起灵芝娃娃，有人来了。”

　　“好。”朱云泽答应一声，从袖囊中取出一枚金灿灿的符箓，啪的一声，贴在灵芝娃娃的额头上。

　　符箓长有三寸，贝叶制成，上面有玄文古篆，隐隐之间，可以见到一尊石碑立在虚空，镇压八荒六合。

　　一经催动，符箓绽放出金光，包裹住灵芝娃娃。

　　金光笼罩里，这灵物只觉得眼皮重有千斤，打了个可爱的小哈欠，翻了个身，沉沉睡去。

　　等朱云泽刚把灵芝娃娃收起来，就听远处传来一声声唧唧嘤嘤，如鸟语，似虫鸣，也听不出是何物。

　　不多时，就见得云气升腾，金光如璎珞贝叶般向两旁分开，走出一名头戴飞云冠，锦衣玉带，双耳如轮的青年人。

　　青年人天生富贵相，眉间紫气氤氲，脚下踩着一只丈许的白翅大鸟，双目如电，四爪生云，足有半丈长的鸟尾上，五色符文闪烁不定，豪光四射。

　　来人扫了一眼满园狼藉，不动声色，淡淡一笑，开口道：“原来是真真和朱皇兄先行了一步。”

　　周真真先是一惊，随后巧笑嫣然，双颊露出可爱的小酒窝，敛裙万福，道：“五哥。”

　　周五皇子周郧阳上下打量了几眼，声音如沐春风，道：“真府凶险万分，已经有不少皇族子弟遇难，现在见到两位无恙，甚是高兴。”

　　朱云泽摸不清对方的心思，只能够勉强回应道：“多谢五哥挂念。”

　　周五皇子周郧阳可不是简单之辈，刚出生之时就有神物投怀，祥光盈室，惊动皇室的老怪物出关，亲自传授道法，是同辈中的佼佼者。

　　如果不是为了百年一次的鼎湖秘境开启，以他的资质恐怕进入筑基三重都未可知，面对这样的天才人物，朱云泽可不敢大意。

　　周郧阳沉吟了片刻，开口道：“我们在真府找到了一处宝阁，可是禁制厉害，凭我们几人打不开，想请两位帮忙。”

　　“宝阁。”朱云泽双目一凝，语气微微有些急切，这处真府如此不凡，宝阁中的宝物肯定也非同凡响。

　　周郧阳整了整头上的飞云冠，玉石熠熠生辉，开口道：“宝阁外布置有须弥宝树五行阵，需要我们全力才有可能打破。这是宝阁的位置所在，你们考虑清楚后，可以自行前去。”

　　说完，随手送出一副地图，冲两人点点头，跨上白翅大鸟，杳然而去。

　　朱云泽接过地图，目光盯着一个不断闪烁点，双目轩起，有一种裂云破空的锋芒。

　　周真真最了解自己的夫君，看到如此模样，就知道他动心了，认真思索了一会，轻声道：“夫君，既然要去，我们要做完全的打算，我这个五哥可不好捉摸。”

　　朱云泽握了握爱妻的皓腕，柔声道：“放心吧，凭我们两人的实力，即使遇到不测，也可以安然逃脱的。”

　　“但愿如此吧。”周真真用极低的声音嘀咕了几句，不知道为何，她的情绪陡然间低落了起来。


第59章 银匣之变 鬼蜮暗生

　　出了铜炉大殿，景幼南乘风驭气，长袖飘飘，顶门上赤火真气氤氲如晚霞，妆点云色，交相辉映。

　　四支赤焰神箭在其中来回游走，宛若飞鱼，灵性十足，偶尔碰撞之间，生出耀眼的火光，酷似灯焰，照彻通幽。

　　真府里，经过成千上万年的积累，不断汲取外界的天地元气，灵机充盈，不逊色于外面有名的洞天福地。

　　道术的本质就是作用于天地灵气，操纵以为己用。

　　天地灵气越是浓郁，道术的威能越是强大，声势惊人，异象频现。如果到了末法之地，灵气稀薄，同一种道术，比如赤焰神箭，很可能如萤火之光，摇摇欲坠。

　　“咦。”

　　景幼南惊讶一声，一拍袖囊，一件银匣出现在掌中，光泽耀眼。

　　银匣是他当初在法华寺旧址中得到的，用来盛放太一令，只是上面的禁制有些特殊，才带在身上。

　　此时，这件材料普通的银匣在以一种莫名的旋律震动，裂开一道缝隙，三尺银光吞吐不定，无数古老的篆文在沉浮，如天上星河的倒影，散发出神秘的气息。

　　不知道过了多久，就听咔嚓一声，银匣从正中间裂开，露出半截石碑。

　　石碑长有半尺，晶莹如玉，正面云气蒸腾，有天上宫阙，仙禽灵兽，若隐若现，背面则是平滑如镜，只有数十个不知名的篆文，黯淡无光。

　　景幼南握住石碑，温润的气息从掌心传来，不由得眉头挑了挑。

　　他万万没有想到，银匣中居然藏了半截的石碑，幸亏自己没有把这件银匣处理掉，不然的话，可能就与一场机缘失之交臂了。

　　轰隆！

　　突然之间，苍穹生变，阴云大起，浊浪排空，隐隐之间，真府深处上空打开了一扇扇不知道通往何处的门户，邪气，尸气，鬼气，幽气，死气，喷薄而出，席卷八方。

　　虚空之上，原本皎洁的弯月染上了丝丝血色，猛地一看，如同一只徐徐睁开的竖眼，说不出的诡异。

　　远处的千顷天池水染上了血光，眨眼之间，一个个半人高的血茧生出，如有生命般跳动，上面的血色符文不断流转，邪恶而又可怕。

　　嗷呜！

　　一个最大的血茧猛地炸开，跳出一个狰狞的怪物，高有两丈，赤发蓝目，后背鼓起一个惊人的大包，蠕动不停。

　　怪物一出来，仰天一个咆哮，张口一吸，离它最近的血茧统统爆裂，成了它口中之物。

　　足足吞噬了半个天池中的血茧，赤发怪物打了个饱嗝，阴森森的蓝眸不断闪烁，邪恶，杀戮，而又狡诈。

　　“多少年了，终于又能见到人类。”

　　赤发怪物一步步走出血池，声音低沉嘶哑，却是字正腔圆，清清楚楚。

　　“什么东西。”

　　景幼南面色阴晴不定，对面这个怪物看起来智慧不低，看起来不好对付啊。

　　“东西？凭你说出的这两个字，我就让你生不如死。”

　　赤发怪物阴阴一笑，蓝眸深处血光弥漫，显现出修罗血海，无尽杀戮的恐怖景象，令人看一眼，都会噩梦连连，沉沦不醒。

　　“迷魂之术而已。”

　　景幼南垂下眼睑，抱元守一，元灵不昧，任凭你刀山血海，不动我心。

　　他本来心智就坚硬如铁，又修炼而成元灵性光，返照自身，不染尘垢，是普通迷魂之术的克星。

　　对面赤发怪物施展迷魂之术，徒然白费力气。

　　“杀。”

　　赤发怪物也看出不妥，大口一张，猩红色的长舌如怪蟒般伸出，偶尔滴落的唾液，把地面腐蚀出一个个深浅不一的大坑，可见毒性之强。

　　要是被舌头卷中，不死也得脱半层皮。

　　“九曜明皇镜。”

　　景幼南打算速战速决，直接祭出上品法器，宝镜上面的凤文龙章光芒大作，道道神光垂下，结成璎珞伞盖，万法不侵。

　　“去。”

　　景幼南打出道道法诀，九曜明皇镜平静的镜面突然扩散出一层又一层的涟漪，一束足有手臂粗细的神光射出，如天降神罚。

　　神光之下，空气如同凝固一样，庞大不可思议的加压之力从四面八方涌来，赤发怪物发现，自己仿佛成了千百年形成的琥珀中，一动也不动。

　　“嗜血鬼目。”

　　赤发怪物咬牙切齿，缓缓吐出一段晦涩的咒文。

　　原本猩红的长舌再次伸长半尺，最前端垂下一枚血红的眼球，密密麻麻的符文缠绕其上，光怪陆离。

　　血目睁开，阴森而又恐怖，没有半点的温度，如邪神俯视众生，天地万物，只是食物。

　　无数的光线在周围湮灭，如无形的大口，吞噬一切，深不见底。

　　“小子，我记住你了。”

　　赤发怪物挡住神光后，并没有高兴，反而恨恨不已，纵身一跃，身子化为一道血光，向着远处逃走。

　　他刚刚苏醒，驱使嗜血鬼目太耗精血，不得不暂时离开，先找地方打坐，恢复元气。

　　至于报仇，反正他记住了对方的气息，总不会逃出他的手掌心。

　　“想走？哪里有这么容易。”

　　景幼南深知打蛇不死反受其害，冷冷一笑，收起宝镜，从容取出东华慈光星辰尺，往空中祭出。

　　玉尺当空一震，化为一道流光，眨眼之间来到赤发怪物身后，如金鸡般，轻轻一啄。

　　“什么鬼东西。”

　　赤发鬼物跌落云头，脸色阴沉的要滴出水来，肩头上鲜血淋漓，原本他力抗刀剑的躯体在玉尺下仿佛纸糊一样，一戳就破。

　　更可怕的是，一股股莫名的气息顺着伤口处传来，在他体内来回乱钻，不断吞噬他的精血元气，任凭他如何动作，都无法驱除出体外。

　　“哈哈，赤焰神箭。”

　　景幼南这个时候赶了上来，用手一指，四只赤焰神箭飞起，上面的纹路璀璨，火光冲霄，把半边天都染红了。

　　痛打落水狗的机会，他可不会放过。

　　“啊。”

　　赤发怪物惨叫一声，踉跄后退，体内气息不稳，反应慢了半拍，让他结结实实吃了四击赤焰神箭，差点疼死。

　　心神一动，东华慈光星辰尺当空一摇，上面的篆文亮起，碗口大小的莲花在虚空绽放，垂下缕缕青丝，缠住赤发怪物，让他无法动弹。

　　“死吧。”

　　景幼南踏前一步，身子如弓，真气作弦，赤焰神箭拖曳出璀璨的火光，狠狠扎在正在挣扎不休的赤发怪物咽喉之上。

　　“嗷呜。”

　　赤发怪物不知道是何等的存在，生命力顽强的惊人，即使咽喉上插着箭矢，依然没有死去，后背上鼓起的大包拼命蠕动，又在酝酿惊人的道术。

　　“炼化。”

　　景幼南稳操胜券，不慌不忙，用手一指，东华慈光星辰尺垂下的青丝宛如细针般，深深刺入赤发怪物体内，开始大肆汲取他体内的精华。

　　“啊。”

　　赤发怪物终于害怕了，那件可怕的尺子简直是最穷凶极恶的魔头，自己体内的精血元气如同开闸洪水般不断涌出，只是眨眼之间，就消失了四分之一。

　　“你不得好死。”

　　半刻钟后，赤发怪物吐出最后一句话，轰然倒地。

　　对于赤发怪物的诅咒，景幼南毫不在意，他用手一招，东华慈光星辰尺落在手中。

　　吞噬了这头来历莫名的怪物精血后，玉尺表面散发出一层如玉的光晕，晶莹剔透，宛如天上仙品。

　　轻轻一摇，无尽的玄音响起，青莲盛开，异香扑鼻。

　　默默念动口诀，玉尺悬在头顶三尺之处，丝丝缕缕的甘露洒下，透过天门，直入丹田之中。

　　刹那之间，体内的真气变得活泼泼的，血肉筋骨也蠢蠢欲动，生机勃发。

　　过了大半天，景幼南才缓缓睁开眼睛，目中的喜色毫不掩饰，喃喃自语道：“好久没有得到这么精纯的精气了，真是好运气。”

　　东华慈光星辰尺这件灵器，对鬼物，妖物，邪物，有着不同凡响的震慑之力，与此同时，还能够吞噬妖邪之物的精血元气，纯化为精华之物，反哺修士。

　　在承渊大泽之中，他就凭借玉尺，吞噬妖物，炼化精华，从而一举提升到养气圆满境界。现在，有这头赤发怪物庞大精气地滋养，赤火真气和黑水真气水涨船高，距离筑基第一境界近在咫尺。

　　筑基有三重境界，分别是开丹海，通心窍，上泥丸，精气神合一，纯而纯之，从而孕育灵性，结出玄种。

　　这三重境界，对应人身的精气神，勾连体内灵窍，每打通一处，都会有常人难以想象的好处。

　　开丹海，关系到人之气，是指体内的真气充塞经脉之后，修士需要在丹田中开辟出一方气海，从而海纳百川，让肉身储存尽可能多的真气。

　　“真府大变，需要尽快开丹海了。”景幼南抚摸着手中的玉尺，凝神细想。

　　从赤发怪物的出现可以知道，真府很可能出现了不为人知的变故，会有人想不到的怪物纷纷出世。

　　这样的情况下，唯有尽可能地提升自己的实力，才可以勉强立足，不然的话，迟早会丧命在此。

　　想到这，景幼南不由得把目光投向不远处一个个鼓起的血茧，这些在别人眼中的怪物可是好东西，正好用来炼化精华，帮助自己一举突破到筑基第一境界。


第60章 气蒸丹海 白骨王座

　　真府上空，斜挂一轮血月，神秘而又诡异。

　　原本澄清如碧的池水渗入了血色，池中的上品莲花早已枯萎，只留下几片残缺的荷叶，破败萧索。

　　景幼南盘膝而坐，头顶之上，东华慈光星辰尺徐徐转动，丝丝缕缕的甘霖洒下，随着他一呼一吸，吞吐不定。

　　左眼幽深似水，右眼赤红胜火，一黑一红，不停流转。

　　好半天，景幼南睁开眼，异象消散，恢复了平静。

　　炼化了最后一丝玉尺炼化的精华，整个身体有一种臃肿的感觉，浑身上下鼓鼓胀胀的，正是真气充塞经脉的征兆，可以尝试开辟丹海了。

　　想到这，景幼南长长吐出一口浊气，摒弃杂念，抱元守一，元灵性光不照自明，高悬其上，熠熠生辉。

　　赤火真气盘踞在上，飞火流星，炙热阳刚。

　　黑水真气沉渊在下，徐徐而动，沉凝博大。

　　两种截然不同的真气同时汇聚到丹田之中，水火同炉，各不相让，碰撞之中，产生了一种不可言喻的天音，似有似无，如千百天龙同时吟唱，又若三五仙人开坛讲法，玄之又玄，众妙之门。

　　天音四起，以一种莫名的力量震动丹田，隐隐之间可以看到，与丹田相连的一个个隐秘灵窍在颤动，被打开，真气涌入，排山倒海。

　　筑基第一境界是开辟丹海，或者称之为开辟气海，但开辟丹海气海的方式，不同的道书法诀，记载的也各不相同。

　　《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫的真传道书，记载的开辟之法是三乘真言咒，通过水火真气碰撞，冥冥中产生一种玄妙真言法咒，沟通丹田中的隐秘穴窍之力，一通百通，从而开辟气海。

　　景幼南单手结印，面带笑容，丹田中传来的天音愈来愈急，到最后，几乎响成一片，密集如雷，肉眼难见的玉光溢出，晶莹剔透。

　　不知道多了多久，天音隐去，玉光不在，心神一沉浸到丹田之中，就见到烟云氤氲，一眼望不到尽头，几乎如汪洋大海一样，辽阔而又深邃。

　　原本充斥经脉的真气在丹田之中，只是占据了一个小小的角落，若是不注意，恐怕都难以看到。

　　到现在，丹田再也没有以前的充实沉重的质感，反而是空空杳杳，至神而虚，有一种广纳万气的包容，海纳百川。

　　景幼南睁开双目，满意地点点头，此次开辟丹海，可以算得上一帆风顺。从此之后，境界又上一层楼，在如此险恶的环境中，更有把握保住性命。

　　开辟丹海后，肉身可以尽可能多地容纳真气，不提别的，光是他修炼的两种道术，赤焰神箭和万化真水，威能就会明显提升，真正媲美上品法器，甚至一般灵器的威能。

　　这样一来，如果再遇到赤发怪物那种级别的对手，即使不动用上品灵器，但凭两种道术，也可以从容不迫，占据上风。

　　接下来，景幼南用了三天的时间稳固境界，新开辟的气海中，铺上了一层薄薄的真气，看上去不再空荡荡的。

　　赤火真气和黑水真气在气海中龙踞虎盘，东华慈光星辰尺，九曜明皇镜，九阳渔鼓，碧落秋蝉飞剑等等法宝上下盘旋，吞吐霞光，滋养灵性。

　　“嗯？”

　　这个时候，景幼南猛然抬起头，就见不远处一道惊人的尸气冲霄而起，邪恶而又恐怖的气息弥漫开来，大片大片地聚集在一块，结成惨白伞盖，徐徐转动。

　　“好强的尸气，正好见识一下。”

　　景幼南心神一动，脚步迈出，已经在几十里之外，如同缩地成寸，身形快到不可思议。

　　几个呼吸之后，来到广场中。

　　只见最中央位置摆放了一个足足有三丈高的白骨王座，通体是由粗大的白骨打磨而成，骨节饱满，如同最完美的珍珠。王座的靠背是一件完整的骨架，如金玉，似琉璃，上面自然生出种种纹路，烟云氤氲，流光溢彩。

　　一名气息深沉的中年人稳稳当当地端坐在白骨王座上，双手虚握，如帝王执掌玉玺，言出法随，威严肃穆。

　　王座的前面，两排武士站的整整齐齐，手按长刀，声息皆无，只有眼眶中两点鬼火跳动，阴森可怕。

　　场中，尸气纵横，魔音灌耳，在十几名尸兵的威逼下，三名修士苦苦支撑，形势危急。

　　可以看得出，中年人打算生擒三人，不然的话，凭他手中的实力，场中三名修士恐怕早已经被击杀。

　　“原来有熟人，这倒不能不管。”

　　景幼南一眼就看到了三人中一名妩媚的少女，面容精致，百褶蕾丝宫裙罩身，幽幽深深的光华氤氲腰，正是多日不见的宋卿眉。

　　这个媚骨天成的女子此时香汗淋漓，摇摇欲坠，只靠头顶上一件经书模样的法宝垂下红光，护住周身。

　　不过尸气属于至寒至阴之物，有着强烈的腐蚀性，红光在尸气的不断冲刷下，发出滋滋的声响，正变得越来越薄。

　　这样下去，不到半盏茶功夫，红光就会消散，挡不住尸气肆虐。

　　“去。”

　　景幼南探手到袖囊中，取出东华慈光星辰尺，往半空中一抛。

　　玉尺迎风而涨，涨大到一丈上下，轻轻一摇，青莲绽放，玄音响彻，清凉凉的玉光席卷而下，几个躲闪不及的尸兵顿时化为乌有。

　　这件法宝不愧是邪物，妖物，鬼物的克星，在场的尸兵修为最低是养气境界，也有筑基境界的，可是淬不及防下，遇到玉尺，无一幸免。

　　“什么人，出来。”高居中央宛若帝王的中年人一拍白骨王座的扶手，声音冷冽，不似人音。

　　“好。”景幼南收回法宝玉尺，长袖一振，从山石后转出来，不疾不徐，有一种雷打不动的沉稳。

　　“郎君。”宋卿眉看到突然出现在眼前的景幼南，先是惊讶，随即大喜过望，轻提裙摆，一路小碎步，跑了过来，小鸟依人般偎依在身旁。

　　她可是知道景幼南的厉害，待在这个人的身边，远远要比自己寻来的那两个人要安全。

　　“可恶。”剩下的两人咬牙切齿，并没有死里逃生的喜悦，相反，两人望向景幼南的目光满是恨意，就好像有杀父夺妻之恨，不共戴天。

　　“嘿，这个小妖精倒是手段不错。”景幼南打量了两人几眼，心中有数，这两青年也就是刚刚突破到筑基境界，应该是被宋卿眉美色所迷，巴巴赶来当护花使者的。

　　说起来，宋卿眉本身娇艳如花，非常有手段，又懂得男人心思，精通媚术，颇有手腕，拉拢两个精虫上脑的家伙，倒也不是难事。

　　可惜，深入彀中的两人根本不知道，他们眼中的女神是何等的狠辣无情，只要两人没了价值，肯定会被弃之敝屣，不会多看一眼。

　　就是自己与小妖精相处，都是各取所需，没有彻底收服她的打算。

　　大宋皇室的这个公主，美艳的外表下，有着浓浓的野心。

　　各种心思如流水般滑过，景幼南稳了稳心神，目光投在高居在白骨王座上的中年人，对方一身精纯而又磅礴的尸气，一旦动手，必然是石破天惊，难以抵挡。

　　中年人微微抬起头，天庭饱满，散发出如玉的光泽，用一种低沉的声音道：“倒是一具上好肉身，不错，真不错。”

　　说完，用手一指，尸气喷涌如泉，刹那之间，化为一道滚滚长河，席卷而来，风起浪涌，不可抵挡。

　　“万化真水。”

　　来势汹汹，景幼南并不惊讶，一拍顶门，只听哗哗水响之声越来越大，黑水长河从虚空中垂下，如蛟龙低首，风云四起，水浪滔天。

　　白煞尸气腐蚀万物，阴损狠毒，别说是一般的道术，就是普通的法宝碰上，也得被腐蚀掉灵性，成为废品。不过，万化真水则是化解万物，以为己用，却是半点不惧尸气。

　　遥遥看去，万化真水犹如一尊摇头摆尾的黑龙，一口咬住不断翻滚的尸气恶龙，翻天覆地，斗个不休。

　　“去。”

　　景幼南见到道术一时分不出胜负，目光一闪，祭出上品灵器东华慈光星辰尺，朝着中年人打去。

　　青色莲花在虚空中绽放，阵阵玄音响起，正是降魔除妖，大道真言。

　　“这是什么法宝”王座上的中年人脸色一变，刚刚玉尺击杀了他的几名尸兵他还没有在意，可是等玄音入耳，玉光临身，才感受到这件玉尺法宝的可怕。

　　自己一身精纯的尸气，在宝光照耀下，居然有不稳之势，这可是少见。

　　不敢怠慢，中年人一推头顶上的冕旒冠，尸气如白浪升腾，托出一盏尸柩灵灯，高有半尺，光芒大作。

　　灵灯灯身斑驳，纹有古文，明灭不定的灯焰，惨白惨白的，没有半点的温度。

　　吐出一口尸气，灵灯上的古文一个个亮起，惨白灯焰周围浮现出密密麻麻的鬼脸，无穷无尽的诅咒和怨恨之力隔空传来，黑气弥漫，直冲云霄。

　　在远处观望的宋卿眉三人面色大变，在三人看来，空中的是柩灵灯仿佛打开了一扇扇通往地狱的门户，牛鬼蛇神都跑了出来，要毁灭大千世界。


第61章 两子犯蠢 九韶神目

　　尸柩灵灯高悬在虚空，惨白的灯焰熊熊燃烧，周围涌现出层层叠叠的鬼脸，鬼哭狼嚎之声，不绝于耳。

　　中年人端坐在白骨王座上，双手搭在扶手上，威严的面容上露出难以察觉的讥讽。

　　他手中的灵灯可是一件难得的法宝，当年赫赫威名，死在灯焰之下的修士多到数不胜数，即使经过劫难，灵灯不复以前的威能，但要是说让筑基修士挡住，无疑是痴人说梦。

　　“自己找死。”

　　中年人眼睛微微眯起，仿佛已经看到下一刻！对面男子灵魂被拘役在灵灯中，永远沉沦的场景。

　　“东华。”

　　面对尸柩灵灯的威能，景幼南用手一指，张口吐出真言。

　　玉尺在半空中微微一振，无数的青莲花竞相绽放，托起惨白的灯焰。远远看去，青莲白焰，几乎可以比拟元宵花灯，美轮美奂。

　　“怎么可能？”

　　中年人一下子从白骨王座上坐起，冕旒冠前的珠帘哗哗作响，显出心中的震惊。

　　他向来无往不利的尸柩灯焰，居然无论如何都突破不了对方玉尺的青莲，简直成了笼中的困兽，只能够用来妆点虚空。

　　“去。”

　　趁着中年人发愣的刹那，景幼南探手袖囊中，取出一枚爆神珠，打了出去。

　　灵珠一出，漫天淡淡的赤火光晕升起，无尽的人影在其中若隐若现，个个拈花盘坐，虔诚祈祷，赞扬神灵的伟大和浩瀚。

　　神圣，威严，肃穆，博大，独属于神灵的气息弥漫开来，充斥空间。

　　轰隆！

　　一道惨白的尸气冲天而起，刺目的白光中，衣衫不整的中年人怨恨的声音传来，字字清晰，“今日之事，后必有报。”

　　“跑的倒是快。”

　　景幼南并不在意中年人的威胁，对方完全承受了爆神珠的爆炸，已经沾染上了香火信仰之力，没有十天半个月的打坐修养，根本没有恢复的可能。

　　要是对方不怕死敢来报复，景幼南倒是不介意割下他的人头。

　　这个时候，身后香风袭人，宋卿眉袅袅而来，笑靥如花，水汪汪的大眼睛中满是崇敬和羡慕，几乎能够把人融化在里面，又酥又软地娇声道：“郎君，你最厉害了。”

　　景幼南点点头，没有说话，扬手打出一道法诀，收起浮在半空中的白骨王座。这件法宝的材料上佳，不论是以后出售还是拿来炼器，都是难得。

　　宋卿眉也明白这件法宝的价值，暗自羡慕不已，只是她明白分寸，只乖乖跟在身边，还帮忙处理了几个要逃跑的尸兵。

　　不过，世上总有人没有自知之明，场中的两名青年人相互打了个眼神，一个皮肤微黑，相貌堂堂的青年人走了出来，大声道：“赶走妖人，我们也有份，这件白骨王座得我们四人平分，凭什么你自己一个人霸占了？”

　　景幼南目光一缩，转过身来，眼神似笑非笑，道：“我就是要独吞了，你们又要如何？”

　　微黑的青年人毫不退缩，挺起胸膛，声音洪亮，大道：“我们同属六大皇室，理应同气连枝，你要是不顾大局，肆意妄为，我们回去后一定会狠狠告你一状，让你吃不了兜着走。”

　　景幼南看着眼前胸脯拔得老高，唾液星子乱飞的两人，目瞪口呆。

　　他们难道真是傻了不成，刚才在那名中年人面前都被打的像狗一样，抬不起来来，怎么面对自己的时候，反而底气十足，完全趾高气扬啊。

　　“两个蠢物。”

　　宋卿眉心里气的破口大骂，却不得不站出来，大声斥责道：“你们两个乱说什么，赶紧去打扫战场去吧。”

　　这两个家伙本事一般，但家中的长辈却是非常宠爱，容不得他们受半点的委屈。一旦在外面吃了亏，通常是长辈出面，护短又难缠。六大皇室的其他子弟见到两人都是躲着走，省的给自己招惹麻烦，有理说不清。

　　这样一来，养成了两人搅蛮任性，尤其是对上六大皇室的子弟，向来是鼻孔朝天，看不在眼里。反正后面有老祖宗撑腰，怎么闹腾都行。

　　两人肯定心中有主意，要是对方不听话，回去后就在老祖宗面前告状，让老祖宗出面，狠狠惩罚对方一顿。

　　正因为如此，两人面对中年人的时候害怕不已，但对上赶走中年人的景幼南，却颐指气使，大大咧咧，满不在乎。

　　可是，你们两个大傻瓜知不知道啊，这不是在外面，是鼎湖秘境，你们老祖宗再厉害，也管不到这里啊。

　　两个被长辈宠坏的家伙可不明白宋卿眉的好意，微黑的青年人看到这些天来一直娇媚温柔的美人竟然为了一个外人斥责自己，忍不住又嫉妒又愤恨，眼睛都红了，厉声道：“交出白骨王座来，你去打扫战场。”

　　另一个青年人收起折扇，上去两步，大声道：“赶紧去。”

　　两人虽然一路上为了争夺美人的芳心，明争暗斗，各不相让，但现在大敌当前，倒是难得的同仇敌忾起来，看起来比亲兄弟还亲。

　　“哈哈，这样愚蠢的家伙居然也进了秘境，真是浪费了两张蟠龙符诏啊。”

　　景幼南怒极而笑，杀机盈胸，声音阴测测的。

　　“你说什么？”

　　两个青年人对上六大皇室子弟是向来毫不畏惧，齐齐上前，怒目圆睁，宛如要待人而噬。

　　“蠢货。”

　　景幼南一振衣袖，两支赤焰神箭飞出，如电光火石，快不可见。

　　离得这么近，两个青年人别看是筑基修为，但根本连抵挡都没来得及抵挡，直接被洞穿了喉咙，尸体栽倒在地。

　　“真不知道是怎么修炼到筑基境界的。”

　　景幼南厌恶地看了一眼，就要转身离开。

　　突然之间，微黑青年人尸身上一缕白烟飞了出来，当空凝聚，化为一只拳头大小的竖眼，缓缓睁开，黑白分明，冰寒冷漠。

　　竖眼转动，刹那之间，仿佛远近的一切都被收入眼中，清清楚楚，没有漏过丝毫。

　　好半响，竖眼炸开，消散不见。景幼南皱了皱眉头，刚刚被竖眼扫过，有一种毛骨悚然的感觉，如同不知名的远处有人窥伺一样。

　　宋卿眉看到竖眼消失，花容失色，像踩了尾巴的猫一样，跳了起来，声音又细又尖，道：“是九韶神目，他们怎么舍得给这个废物加持九韶神光。”

　　景幼南没有听说过，有些好奇，开口问道：“九韶神目是什么？”

　　“完了，这次真是完了。”

　　宋卿眉喃喃自语了好一阵，才慢慢平静下来，咬牙切齿道：“九韶神目是大明皇室的一件神秘的法宝，一共可以加持四道九韶神光，神光加身者如果死去，神光会自动回归法宝本身。这个时候，法宝掌握之人就可以通过神光，了解当时发生的所有场景。”

　　景幼南吐出一口浊气，目光捉摸不定，道：“这样说来，我击杀了这两个蠢货，大明皇室的老不死的已经知道了。”

　　宋卿眉走来走去，如热锅上的蚂蚁，没好气地道：“神光之下，百丈之内，无所遁形，不光是你，我也逃不掉。该死，这两个蠢货身后都有一名金丹宗师撑腰，将来会有大麻烦。”

　　景幼南打出火光，把地上的尸体化为灰烬，弯腰收起两人的袖囊，慢悠悠地开口道：“反正仇结下了，躲也躲不过，顺其自然吧。”

　　“没心没肺。”宋卿眉狠狠白了景幼南一眼，这个死人，还跟没事人一眼，要知道，以后可是要面对两个金丹宗师的怒火啊，她可是了解，那两个老不死的一直是蛮横不讲理，在六大皇室中都是人见人头疼的狠角色。

　　“这两个蠢货倒不是完全一无是处，做送财童子，倒是蛮合格的嘛。”

　　景幼南已经打开两人的袖囊，发现里面空间不小，晶石，丹药，法宝，炼器材料等等，应有尽有，好大一堆。

　　“咦，这是。”景幼南目露喜色，取出几枚圆滚滚的珠子，通体赤红，自然生出云箓，如凤凰，似金乌，火焰升腾，大是不凡。

　　“是道书中提到的天心珠。”

　　景幼南嘴角带笑，一遍又一遍地摩挲，天心珠可是难得的天材地宝，更重要是，这是修炼《大阴阳混洞宝生经》中提到的道术火鸦拜日图所必不可少的，也是最难以得到。

　　当初在养气境界，选择修炼赤焰神箭而不是威力更胜一筹的火鸦拜日图，就是因为火鸦拜日图这门道术所需要的天材地宝太难找了，真正是可遇而不可求。

　　能得到这件宝贝，一口气得罪两个金丹宗师也值得了。

　　除了天心珠，两人袖囊中的一株千年人参，已经成了人形，细小的叶子，灵气四溢，非常少见，要是炼制成丹药，肯定会让人抢破头。“啧啧，这样的送财童子，多来几个多好。”

　　景幼南乐滋滋地查看胜利品，恨不得这样的标准二世祖成群排队的来，自己一刀刀砍下去，就可以发家致富，富得流油了。

　　“你个死人，还笑。”宋卿眉苦无对策，着急的要死，看到景幼南还在傻笑，再也忍不住，一下子扑了过去，小手捏住他腰间的软肉，使劲一拧。


第62章 素女三卷 长乐宫前

　　西北角的广场，孤零零矗立三根铜柱，痕迹斑驳，纹路模糊，不知道经历了多少春秋。

　　几名武士的尸体随意扔在下面，横七竖八的，没有了生前的威风凛凛，死的不能再死。

　　夜风吹过，远远的鬼哭狼嚎之声传来，阴森萧杀的气息悄然弥漫。

　　花木深处，山石之旁，一个与周遭格格不入的香塌升起，珠帘倒卷，玉钩斜挂，朦朦胧胧之中，两个人坐在上面，笑声说着话。

　　难怪典籍上有记载，古有贵妃媚骨天成，国色天香，君王宠之，从此不上朝。

　　倾国倾城的美貌下，贤明的圣王也会坠入温柔乡里，天长地久，只为回眸一笑。

　　景幼南摇了摇头，把心里乱七八糟的想法摈弃，手指有节奏地打着拍子，开口问道：“真府中到底出了什么变故，怎么群魔乱舞了？”

　　宋卿眉身上法衣氤氲出七彩的霞光，哗啦啦作响，轻声道：“我也不知道发生了什么，一个个魔头就冒了出来，要不是半路上碰到了那两个傻瓜，恐怕我都成了魔头的口中之物了。”

　　说起来，到现在仍然一想起来就担惊受怕，她甚至遇到过天人境界实力的魔头，幸亏魔头刚刚苏醒，神志不清，不然的话，十死无生。

　　“真是气死人了，好不容易进入真府，就碰到这样的倒霉事。”宋卿眉咬牙切齿，气呼呼的。

　　“恩，不好办。”景幼南沉吟道，以他现在的实力，不惧筑基境界的修士，但对上天人境界的魔头，也只能够有多远逃多远了。

　　“真府中有素女三卷，你要帮帮我。”

　　宋卿眉猫一样蜷缩起来，长袖当风，细细密密的花纹交织在长袖上。

　　“我知道。”景幼南并没有犹豫，直接点头答应。

　　“嘻嘻，郎君最好了。”宋卿眉喜形于色，弯弯的烟眉跳动，用丝带扎起青丝，款款起身，笑靥如花，道：“郎君，我们出发吧。”

　　素女三卷是从上古中古流传下来的一门道书法诀，据说是曾经传授过圣王双修之道的下凡仙女素女所著，分为天地人三卷，有不可思议之威能。

　　只是在圣朝遭受劫难后，道书遗失，传承到大宋皇室之时，别说是天卷和地卷，就是剩下的人卷都残缺不全，成了鸡肋。

　　宋卿眉的姑姑机缘巧合下进入真府，得到了素女三卷中完整的人卷，筹划百年后，希望宋卿眉能够得到三卷中的地卷，至于神秘莫测的天卷，只存在于虚无缥缈之中，无人知道是否存在。

　　她是对这门震古烁今的道书法诀势在必得，一来，素女三卷是世间少有的几门适合女子修炼的顶尖道书法诀，得到后，可以修炼到真人境界，直指大道。二来，她已经修炼了人卷，要是得不到地卷，只能够修炼到天人境界，就会前路断去，一辈子碌碌无为。

　　正因为如此，她才会不顾外面魔头肆虐，执意前来，才愿意对景幼南百般迎合讨好，只为了得到素女三卷的地卷，大道可期。

　　“走吧。”

　　景幼南披上描金紫授仙衣，银冠束发，腰悬玉佩，大袖飘飘，临风玉立。

　　一路走来，两人碰到了数不清的魔头，所幸魔头实力不算强，都在筑基境界左右，被景幼南直接祭出玉尺，打地形神俱灭。

　　东华慈光星辰尺吞噬了这么多魔头后，悬浮在景幼南的头顶，光华如水，上面的凤文龙章字字浮空，大放光明，微微一震，千百朵青色莲花盛开，虚空四处，玄音响彻。

　　普通的筑基境界的魔头，一尺砸下，连逃跑的机会都没有。

　　三天后，两人来到长乐宫前。

　　只见到处是雕梁画栋，飞檐挂角，白玉栏杆上蟠龙舞凤，霞光缭绕，栩栩如生。

　　不同于别处宫殿的大气磅礴，这里布置地极尽精巧，细微之处，典雅优美。

　　“咦，禁空法阵。”

　　景幼南惊讶出声，虚空中弥漫了一股莽莽大力，如蜘蛛丝网，笼罩在头顶，想御空飞行，难如登天。

　　“不错，是禁空法阵。”

　　宋卿眉微微仰起头，玉容泛光，美目异彩频频，轻声道：“长乐宫是君王宠妃所居之处，布置有长乐无极禁空大阵，任何人来此地，都需要缓步慢行。”

　　当初，她姑姑就是在长乐宫中得到了完整的素女三卷中完整的人卷，回去之后，上百年的时间用在翻阅皇家典籍，查找信息上。

　　对于此处宫殿的了解，进入鼎湖秘境的所有皇室子弟谁都比不上她。

　　“嗯，走吧。”

　　景幼南点点头，一甩衣袖，上了玉阶，向前走去。

　　这个时候，天极远处，忽然一点金光跃出，初始大如米粒，须臾几个呼吸后，吞云吐气，流空垂苏，方圆十丈，光晕自生，漫天耀眼霞光之中，有人袅袅走来。

　　走到近前，就见来人是一名美貌女子，发髻上斜插赤金凤凰簪子，身上穿花开牡丹金凤衣，眉如翠竹，肌似羊脂，身子轻展之间，自有一股雍容高贵。

　　美貌女子也看到了景幼南两人，停住步子，略显狭长的凤目上下打量了一番，轻声笑道：“没想到，门庭冷落的长乐宫今天倒是热闹。”

　　女子本是气质高华，威仪天下，这一笑，眼角却流露出动人的妩媚，仿佛由一名居于深宫的皇后，化为颠倒众生的魔女，这种自然的气质变化，难以言喻。

　　宋卿眉蹙起眉头，用一种警惕的语气道：“你是何人，为何来长乐宫？”

　　长乐宫中的素女三卷中的地卷关乎她大道根基，长生之路，如此关键时候，由不得她不全神戒备，提防任何变化。

　　“为何来长乐宫？”凤目女子低低重复一声，美眸中闪过泪光，有回忆，有缅怀，有迷茫，有痛恨，爱恨交织，复杂难名，好一会，才抬起头，声音变得威严逼人，高高在上，道：“长乐宫前，你还不退下？”

　　话音未落，女子圆润耳垂上挂着的金黄明珠光芒大作，霞气氤氲，一声宛若九天传下的凤鸣之声响起，虚空之中，律令自成，规矩四方。

　　凤鸣入耳，响彻九天，铺天盖地的威严压了下来，让人喘不上气。

　　目光所及之处，虚空中密密麻麻的律令，如蛛网，似锁链，逃无可逃，避无可避。

　　这一刹那，宋卿眉想起了皇室典籍中上古圣朝的威严，律令一落，鬼神臣服，龙气之下，众生蝼蚁。

　　上古圣朝之时，龙气冲天而起，化为天柱，覆盖苍穹，圣皇颁布的律令得龙气加持，有不可思议之威能，能通阴阳，可拘鬼神，九州四海，无人能抗。

　　“该死，这个时候我怎么会胡思乱想。”

　　怀中的经书微微发光，温润的气息传出，宋卿眉打了个激灵醒来，又悔又恼，纤纤玉手指出，一缕真气凝聚，如崖下春雪，似山间寒梅，清淡幽然，却有森森幽香，遮掩不住。

　　一个呼吸间，真气由白转红，淡粉颜色，媚而不妖，含而不露，犹如小荷尖尖的幼齿女童，长大到双十年华，云鬓青丝，明眸善睐，衣裙披纱，一笑一颦之中，温婉美丽，冰清玉洁。

　　锦瑟声音里，春意盎然，隐隐可以听到，少女的呢喃，剪不断理还乱。

　　“是素女经，人香之气，好，好，好。”

　　凤目女子先是惊讶，随即柳眉倒竖，杏眼圆睁，压抑许久的怒火涌上心头，长长的指甲刺入肉里，声音尖锐，骂道。

　　“都是你这个小贱人惹的祸，还有脸再来？”

　　一个恍惚，眼前的女子仿佛与上千年前的人影重合在一起，为了她，那个可恨的负心汉决定，毅然，死不回头，最终皇朝崩塌，山河变色。

　　“死。”

　　凤目女子从牙缝中挤出这个字，象牙般的指甲霞光缠绕，突地伸长三尺，如刀似剑，刺了下去。

　　清亮激昂的凤鸣声再次响彻天地，高居上位的威严降临，言出法随，无人能抵挡。

　　“啊。”

　　宋卿眉花颜失色，目中满是震惊，她的周身浮现出密密麻麻的律令锁链，把她牢牢禁锢在原地，没法动弹，只能够看到寒光愈来愈近，无尽的恐慌涌了上来。

　　“叮咚。”

　　景幼南手持法剑，差之毫厘地挡住凤目女子的必杀，剑光与指甲碰撞，竟然发出了金玉般的声响。

　　“好厉害。”

　　景幼南斜退三步，站住身形，暗自心惊，自己修炼的是最上乘的法门，又经过二十日筑基，引动天地异象，灵体天成，根骨如玉，单论肉身力量，几乎可以抗衡筑基后期修士。

　　由此可见，对方力量是何等之强。

　　凤目女子缓缓收回象牙指甲套，美眸掠过景幼南和宋卿眉，脸色变幻了几次后，怒气敛去，恢复到原来的平静。

　　俄尔嫣然一笑，娇美如花，道：“嘻嘻，长乐宫中，我等你们哦，不要不来。”

　　说完，轻移莲步，如凌波踏水，转瞬进入大殿中。

　　景幼南和宋卿眉相视一眼，目瞪口呆，殿前的禁空大阵对这个女子居然没有丝毫的作用。


第63章 钗分天河 千幻鬼面

　　长乐宫前天河横绝两岸，遥遥望去，浩荡上万里，日月出没，不见边际，天人相隔。

　　龙舟乘风破浪，大有十几丈，饰以玳瑁，翡翠，宝石，璎珞，灯盏，珍珠，舍利，伴之银蟹，金龟，红鹦，白雀，七宝四珍，尺璧寸珠，璀璨夺目，富丽堂皇。

　　景幼南端坐在船头，头顶上的法宝东华慈光星辰尺玉光流转如水，轻轻一摇，千百青莲花盛开，流光溢彩，见之忘俗。

　　宋卿眉头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束身，细细密密的花纹交织在袖口，氤氲霞光，她捋了捋额前的秀发，开口道：“不知道还得多久才能到，真是急死人了。”

　　景幼南缓缓睁开眼，体内黑水真气运转，周遭的水气丝丝缕缕涌来，结成雨雾甘露，清凉舒爽，他瞥了一眼眼前略显焦急的美人，道：“有禁空大阵隔绝天地，飞鸟难渡，慢也没有办法，安心等待吧。”

　　宋卿眉撩起裙摆，款款坐下，吐出一口浊气，幽幽叹息，道：“我是关心则乱，不知道怎么的，一想到我们碰到的那个女人，我就心烦气躁，总觉得有不好的事情发生。”

　　森森然的女儿香气萦绕在身边，景幼南剑眉挑了挑，道：“那个女子喜怒无常，气质多变，长乐宫的禁空大阵对她毫无作用，真是难以捉摸。”

　　“是啊。”

　　宋卿眉双手抱膝，裙角飞扬，轻声道：“在六大皇室，也就是我自己修炼的素女经，她却可以一口叫出来历，委实让人想不明白。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　景幼南目光深深，凝视近在咫尺的精致容颜，道：“那个女子虽然诡异，境界不高，也是筑基修士，对上她，我有把握战而胜之。”

　　声音不大，但自信溢于言表，宛若金石碎玉。

　　“多谢郎君。”

　　宋卿眉先是甜甜一笑，随即用一种掷地有声的语气，道：“素女三卷中的地卷我势在必得，无论如何都不会放手。”

　　景幼南目光一亮，随即沉下心来，放松语气道：“好了，好好休息吧，长乐宫一行可不会一帆风顺。”

　　“嗯。”

　　宋卿眉低低答应，垂下螓首，圆润小巧的小耳上明月珰摇曳，熠熠生辉。夜风吹拂，两人在船头上，各有心事和算计，唯有一颗追求长生的道心，水宽云阔，也无法阻挡。

　　足足三天后，龙舟抵达长乐宫下，这个时候，才发现，长乐宫高居七彩云光之中，霞气升腾，琼楼玉宇，宛如真正的天上宫阙。

　　两人把七宝龙舟系在岸边的铜鼎鱼柱上，简单整理了下衣冠，登上玉阶，两边栏杆绘有仙禽灵兽，仙女故事，泛起层层光晕，氤氲成片。

　　“走吧。”

　　景幼南一振衣袂，宝光如卷帘般向两旁散开，灵器东华慈光星辰尺护住周身，进入大殿。

　　“桀桀。”

　　还没等看清楚大殿中的场景，虚空中突兀响起阵阵鬼音，一只漆黑的大手压了下来，上面符文凸起，隐隐可以见到，狰狞的双头恶魔呼之欲出。

　　“哼。”

　　景幼南早已全神戒备，遇乱不慌，用手一指，东华慈光星辰尺飞起，绽放出千百青莲花，一下子把漆黑大手包裹了起来。

　　“灭。”

　　真言吐出，玉尺符箓亮起，龙纹凤章，大放光明，青莲花上垂下无数青丝，针一般扎入大手之中。凄厉到极点的尖叫响起，大殿角落里，一团黑暗到极点的云雾在翻腾不休，数张鬼脸浮现，或贪婪，或恶毒，或险恶，阴森恐怖。

　　“是千幻鬼面。”

　　宋卿眉从后面走了过来，神色凝重。

　　千幻鬼面是一种传说中只存在于地狱黄泉中的妖邪之物，善于生啖活人的灵魂，来去如风，聚散无常，非常难缠。更可怕的是，这种鬼物还可以幻化成上古中古时候肆虐天地的妖魔，令人防不胜防。

　　不少修士就是莫名着了道，被吸走灵魂，成了行尸走肉。

　　“看来这次真府的变故非同小可，连长乐宫中的禁制都挡不住鬼物。”

　　景幼南不动声色，只是冷冷一笑，祭起玉尺，劈头盖脸地打了过去。

　　东华慈光星辰尺镇压一切妖邪，管他是什么鬼物，只要被玉尺碰上，非死即伤。

　　果然，千幻鬼面嗅到了玉尺中蕴含的危险气息，立刻如同充气球一样膨胀起来，猛地炸开，化为一尊头生羊角的妖魔，浑身的赤红鳞甲抖动不停，黑气环绕。

　　妖魔一出现，双耳上串着的火蛇飞出，迎风涨大，血盆大口张开，吞天噬地。

　　“这是什么妖魔，这么恐怖。”

　　宋卿眉不由得倒退了一步，眼前的妖魔足有十丈高，顶天立地，尤其是身上散发的肆无忌惮，灭绝人性的恐怖气息，压得人几乎喘不上气来。

　　这样的妖魔，只会存在于上古时代，那个时候，人类弱小，百族共生，强大的妖魔甚至以人类为食，凶焰滔天。

　　直到中古，人族崛起，成为天地主角后，面对的妖魔虽然也是强横无边，但他们已经处于下风，没了那种吞噬天地，泯灭生灵的气息。

　　“千幻鬼面只是能够幻化，一张皮而已，没有什么可怕的。”

　　景幼南稳稳当当站在宫殿中，不屑地撇撇嘴，要是千幻鬼面能够发挥出上古妖魔哪怕万分之一的实力，他肯定掉头就走，有多远跑多远。不过现在嘛，千幻鬼面是徒有其表，是标准的软柿子。

　　想到这，景幼南深吸一口气，单手掐诀，全力催动法宝。

　　东华慈光星辰尺光晕自生，里面显现出上百个古拙的篆文，按照某种玄妙不可言的规则排列起来，交织成九道琴弦，无风自鸣。

　　清亮的玄音在虚空响起，如涟漪般荡开，演绎出仙人高居九天，斩杀妖魔的画卷，光怪陆离，似幻似真。

　　玄音入耳，千幻鬼面就是微微一愣，刹那间如同化为了泥胎塑像，连思维都停止了运转。

　　“斩。”

　　趁着机会，景幼南奋起一剑，斩下了千幻鬼面的头颅。

　　“啊，千幻鬼面就这样死了？”

　　宋卿眉看着刚刚还凶焰滔天不可一世的鬼物尸首两分，睁大美目，几乎不敢相信自己的眼睛。这样的鬼物，她就是花费九牛二虎之力都不一定战胜，竟然就这样被人一个照面斩杀了？

　　“呼。”

　　景幼南收回玉尺，脸色刹那间苍白如纸，好一会，才恢复正常。

　　他刚才施展的镇邪妙音，乃是东华慈光星辰尺恢复到上上品灵器后出现的第一个禁制杀招，一旦神音发出，最是可以震慑妖邪，即使千幻鬼面这样诡异的魔头一个措不及防下，也不得不饮恨在此。

　　只是，此禁制杀招催动起来消耗很大，以他深厚的真气，也只能够驱使一次，再勉强的话，就会伤了元气根本。

　　“咦，这是什么？”

　　这个时候，宋卿眉突然发现，千幻鬼面的尸身已经不见踪影，取而代之的是一件巴掌大小的牌子，铁锈斑斑，散发出阴森恐怖的气息。

　　“好奇怪的文字。”

　　景幼南接过铁牌，就见正面上刻有几个奇怪的篆文，形似鬼脸，细细看去，居然如同活物般蠕动。

　　“不是凡间文字。”

　　宋卿眉秀眉皱了皱，她出身大宋皇室，耳濡目染之下，见多识广，可是铁牌上的文字，她是一点印象没有。

　　“不用管那么多。”

　　景幼南拿出一张符箓定住铁牌，放到袖囊中，沉声道：“我们加快速度，不要让那个女子抢了先。”

　　“好。”

　　宋卿眉玉容一整，一拍香囊，一只银制的仙鹤飞了出来，丹顶金喙，双目如电，非常神骏。

　　伸手把小鹤放在掌心，宋卿眉轻声道：“这是我们大宋皇室的炼器大师炼制的异宝，金喙丹鹤，体内自生宝光，可以提前预知禁制所在，有它在，我们可以最快的速度到底素女经所在的大殿。”

　　永乐宫深处，银铃挂角，钟磬无风自鸣。

　　曾经出现过的美貌女子鬓发上斜插的簪子，上面显现出凤凰展翅的虚影，丝丝缕缕的金光垂下，宫中诸多的禁制法阵如流水般划过，不起半点的波澜。

　　翩跹羽振，罗袜生尘。

　　美貌女子行走在永乐宫中，如同富家小姐踏春郊游一样，说不出的轻松自在。

　　突然之间，美貌女子停住步子，微微仰起头，略显狭长的凤目眸光一闪，对着不知名的存在，轻轻笑道：“你也感觉到我来了吗？真是好久不见。”

　　声音初始婉转柔媚，如情人低低私语，继而拔高，如剑锋口上磨出的尖鸣，最后的尾音细绵悠长，却如冰窟中吹出的寒风，凛冽之间，满满的是刻苦铭心的痛恨。

　　大殿依然无声无息，死一般寂静，只有幽幽的光华延伸，一层又一层，一层又一层的。

　　唯有高台上的三五支小儿手臂粗细的蜡烛燃烧，跳动的火光中，映照出美貌女子的俏脸，长长的眼睫毛不停地跳动，显现出本人并不平静的内心世界。


第64章 真经到手 龙角海螺

　　永乐宫，琼华灵音殿。

　　白玉赤金，琉璃铺地，莲花池中央横着沉香宝座，上面放置琴，箫，笛，琵琶，玉钟，大鼓等等十二件乐器，叮咚之声，如青石泉涌，天籁之音，妙不可言。

　　宋卿眉头顶上的异宝金喙丹鹤绽放出层层清光，璎珞般垂下，护住周身，一双妙目紧紧盯着乐器之上漂浮的一本道书，目不转睛。

　　道书长有尺许，沐浴在玉光之中，一页又一页的经文打开，隐隐之间可以看到，无数的女子身影显现出来，均是国色天香，风华绝代，宛如一幅只存在于传说中的百美图。

　　“真的是素女真经。”

　　宋卿眉的声音有些颤抖，即使没有看到经文的内容，但光是道书封面上的几笔勾勒的仕女图就让她体内的真气活跃起来，有一丝精进。

　　她可以确定，这正是让自己姑姑魂牵梦绕的素女经地卷，也是关系到以后她能否晋升到真人境界的关键。

　　“唔。”

　　景幼南答应一声，目光却投在道书旁的一件拇指大小的海螺上。

　　海螺通体晶莹，如最上品的宝玉，螺旋般的水纹环绕其上，莹莹光亮之中，阵阵海潮音里，传来若有若无的龙吟，威严而又博大。

　　如果闭上眼睛，仔细感觉，仿佛眼前的不是海螺，而是一尊沉睡的海龙在呼吸，悠长深远。

　　“宋卿眉没有骗我，果然是龙角海螺。”

　　景幼南面上不动声色，心里却是十分振奋。

　　他之所以答应陪宋卿眉来长乐宫，固然有结下善缘，笼络这名皇室名媛的意思，更为重要的是，宋卿眉提到过，她姑姑曾经在宫中见过一件异宝，赫然是大名鼎鼎的龙角海螺。

　　听到龙角海螺四个字，饶是景幼南素来沉静如水，也不由得怦然心动。

　　典籍上记载，龙角海螺是当初中古时代，四海中的炼器大师炼制而成，自成一方须弥空间，甚至可以装载货物，远远不是现在的袖囊，香囊，腰囊等等可以比拟的。

　　传说中，海螺甚至还沾染了龙王的精血，天然生成龙王的威严，可以号令普通水族，海族，只要经营得当！完全可以在四海中形成一股举足轻重的势力。

　　龙角海螺之名，九州哄传，无人不知。

　　只是今古仙道崛起之后，四海龙族受到前所未有的打压，不得不退缩在四海汪洋之处，原本炼制异宝龙角海螺的手法在战争中遗失，所需要的珍贵材料也难以凑齐，这件大有名气的异宝才成为绝唱，几乎只存在于史诗和传说中。

　　没想到，今日在长乐宫，居然见到了这样失传的水族异宝。压抑住内心狂涌的兴奋，景幼南缓缓伸出手，指尖缠绕着星星点点的赤焰火光，抓向莲座上的龙角海螺。

　　眼看手指就要碰到海螺，这个时候，异变突起！

　　原本静静漂浮在半空中的十二件乐器光芒大作，一个个无形的音符跳跃出来，仿佛虚空中有一双看不见的大手，运指如飞，当空谱写惊天动地的乐章。

　　乐声一起，虚空中生出一圈圈的水纹涟漪，刹那之间，景幼南就感觉到，自己如同是一叶扁舟，正置身于惊涛骇浪之中，一个不小心，就会舟毁人亡。

　　“好厉害。”

　　景幼南上身不动，脚下滑行后退半丈远，用手一指，灵器九曜明皇镜从天门飞出，当空一晃，神光喷洒而出，如丝线，如织网，密密麻麻，层层叠叠。

　　一阵阵宛若实质的碰撞声传来，好似深夜雨打琵琶，越来越急促，到最后几乎凝成一条线，分不清前后。

　　足足半刻钟，碰撞声消失，景幼南手握宝镜，长长吐出一口浊气，道：“好厉害的禁制阵法。”

　　确实如此，如果不是大阵没人坐镇，或者说没有九曜明皇镜这样的上品灵器护住肉身，筑基境界的修士触动禁制，十死无生。

　　好半响，宋卿眉才从这突然的变故中反应过来，俏脸微微有些发白，低声道：“是十二乐器大阵。”

　　十二乐器大阵是素女经人卷中提到过的一门阵法，据说是当初一位圣皇的爱妃珍妃所创，珍妃以乐入道，在乐曲上的成就，冠绝一时。与此同时，她在阵法之道上也颇有造诣，是当之无愧的阵法天才。

　　十二乐器大阵是用十二件不同的乐器布置成大阵，一旦陷入其中，原本美妙的乐音就会成为催魂夺命的丧声，一浪高过一浪，在十二重的冲击下，几乎无人幸免。

　　眼前的十二乐器大阵当然没有珍妃亲手布置的那么恐怖，但大阵的威力即使只能施展出百分之一，也依然是非常可怕。

　　想到这，她不由得暗暗庆幸，幸亏不是自己先出手，不然的话，百分百无法逃生，只有死路一条。

　　“十二乐器大阵？”

　　景幼南咬着细密雪白的牙齿，在咀嚼这几个字的意思，刚刚他触动禁制的刹那，确实有一支支从未听过的曲子响起，飘渺不定，难以捉摸。

　　宋卿眉上前两步，细眉弯弯，用一种平静的语气说道：“据说，这门大阵并不是杀阵，而是困阵，进入阵中的修士，如果无法准确应和乐器奏出的乐章，就会陷入幻境之中，乐声化为杀伐之音，难觅出路。”

　　“嗯？”

　　景幼南听完，脸色一沉，开口道：“这样说来，只有精通音律之人，方有可能破除大阵了？”

　　他修炼的道术法诀是一等一的高明，本身也有灵器法宝护身，可是对于音律乐曲可是睁眼瞎，两眼一抹黑。

　　“如果不精通音律，要破大阵是难如登天。”

　　宋卿眉先是感叹了一声，随后展颜笑道：“不过这大阵没人主持，我又从道书上见过此阵的布置，能明白几分玄妙，我们两个人合力，完全可以以力破阵。”

　　“既然如此，就抓紧破阵吧。”景幼南手持宝镜，眸子深沉，用一种坚决的声音道：“迟则生变，越快越好。”

　　“正该如此。”

　　宋卿眉点点头，伸出纤纤玉手，异宝金喙丹鹤发出一声轻鸣，羽翼展开，当先扑向大阵。

　　阵中的素女经地卷是她进入鼎湖秘境志在必得之物，关系到以后成道的根基，她内心的急切只会比景幼南多，绝不会少。

　　“九曜明皇，万物纯阳。”

　　景幼南长袖挡风，头顶上的宝镜熠熠生辉，明皇虚影大步走出，龙行虎步，威严的气息铺天盖地，霸道张扬。

　　两人各自祭出法宝，相互配合，开始从外面破解大阵。

　　十二乐器大阵不愧是中古有名的奇阵，十二件乐器按照某种不可测的规则运转，乐音迭出，鬼神莫测。饶是宋卿眉少时在皇宫中受过声乐的教育，加上素女经中关于大阵的介绍，破起阵来，依旧磕磕绊绊，非常缓慢，只能够用水磨工夫，一点点地破解。

　　十五天后，空中的十二件乐器齐齐发出一声哀鸣，化为缕缕青烟，向上一散，消失不见。

　　张眼望去，只看到莲花宝座徐徐转动，金霞万道，瑞彩千条，一本道书和一件海螺，交相辉映，不断发出一声又一声的玄音。

　　“嘻嘻，素女经。”

　　宋卿眉把皇室中平时教导的淑女风度扔到了一边，张着手，把道书抱在怀里，自顾自咯咯笑个不停，完全是一副欢喜傻了的模样。

　　“龙角海螺。”

　　景幼南用手抚摸海螺上凸起的水纹，丝丝清凉气息散发出来，整个人精神就是一振。

　　“真是好大的空间。”

　　刚一查看，景幼南就大大吃了一惊，海螺里的空间简直是无边无际，一眼看不到尽头。

　　如果说袖囊的空间是一方湖泊的话，龙角海螺的空间就是汪洋大海，两者根本没有可比性。

　　更为神奇的是，海螺中并不是空荡荡的，里面有连绵的群山，有清澈的河水，有大片大片的密林，如同是一方完整的小世界一样。

　　“典籍上记载，法宝晋升到道器后，沟通法则，内部自成一方小世界，不逊色于长生真人。龙角海螺明显不是道器，并未生出器灵，可仍然演化山水林木，上古中古龙族的手段，实在是可畏可怖。”

　　景幼南把玩手中小巧的海螺，心里浮想联翩。

　　自从玄门大昌后，龙族退走四海，潜伏在汪洋深处，普通的修士别说是见到，就是听说也可能没听说过。

　　在很多修士眼里，蛟龙不再是行云布雨，神通广大，它们大多被玄门圈养起来，成为灵兽，是最好的代步工具。

　　可是，只看龙角海螺这件异宝，就可以窥见龙族的冰山一角，这曾经与人类争夺过天地主角的强大种族，有着悠久的传承，数不尽的英杰人物，一旦卷土重来，肯定是人类的心腹大患。

　　龙潜于深渊之中，不飞则已，一飞冲天。

　　“将来有机会，一定要遨游四海，见识下龙族的威严。”

　　景幼南手一翻，收起龙角海螺，心里不由得升起万丈的豪情，将来修炼有成，肯定要扬威于四海之上，法剑出鞘，群龙俯首。

　　“那是什么？”

　　突然之间，一旁的宋卿眉尖叫一声，由于过分的惊恐，声音变得异常刺耳。

　　景幼南回过身来，就见原本的莲花宝座消失不见，在它的上方，一个幽深的漩涡正在以肉眼可见的速度膨胀。

　　还没等两人反应过来，恐怖的吸力发出，两人齐齐栽进漩涡中，不见了踪影。


第65章 天罗万象 有女雨薇

　　天穹之上，万千的各色灯花齐齐扎起，连成一条线，星火璀璨，亮如白昼。

　　景幼南醒了过来，站起身，四下打量，发现宋卿眉不知了去向，不由得眉头皱了起来。

　　“我们又见面了。”

　　一声幽幽的叹息响起，声音清脆悦耳，清晰可闻。

　　“嗯？”

　　景幼南猛地回过头来，就见不远处有一株花树，盛开着碗口大小的七彩花朵，色彩缤纷。

　　曾经在长乐宫前见过的美貌女子站在花树下，亭亭玉立，凤冠霞帔，沐浴在光芒中，如幻似真。

　　“你是谁？这里是什么地方？”

　　景幼南瞳孔缩成针状，暗暗戒备，眼前的这个女子总给他一种难以捉摸的危险感。

　　凤目女子微微扬起玉颜，精致的五官完美无瑕，红唇轻启，曼声道：“男人啊，总是这样薄情，难道你醒来不应是先问问你身边的同伴嘛？”

　　她一双妙目映衬清光，略显恍惚，仿佛想起了某些往事，有着淡淡的哀怨和愁思。

　　“哼。”

　　景幼南一甩衣袖，直接离开，鼎湖秘境的时间有限，他可没兴趣在这浪费时间。

　　凤目女子站在花树下，肌肤胜雪，容颜绝美，花比人娇，只是孤单单一个人，显得形单影只，落寞而又孤独。

　　不大一会，景幼南又转了回来，脸色铁青一片。

　　“咯咯，你不是走了嘛？怎么又回来了？”

　　凤目女子嘴角挂着讥讽和嘲笑，笑的前仰后合，眼泪都飞了出来，没有了半点贵夫人的雍容典雅。

　　“真是疯子。”

　　景幼南暗骂一声，眼前的这个女子时而威严如深宫中的王后皇妃，时而幽怨缠绵如闺中失恋少女，时而疯狂尖锐如神经质，简直是典型的精神分裂。

　　如果不是这座大殿如同迷宫一样，无论如同都找不到出路，他才不会回来面对这个不正常的女人。

　　硬起头皮问道：“怎么离开这座大殿？”

　　凤目女子俏生生立在花树下，手托香腮，长裙下摆托在地上，垂下的流苏摆动，整个人如同玉质美人，没有半点声息，仿佛根本没有听到景幼南的话语。

　　景幼南摇了摇头，放弃跟这个古怪的女人沟通，准备自己去找出路。

　　这个时候，凤冠女子却动了，她柳腰轻展，莲足生光，从花树下走出，高高挽起的发髻上斜插的金钗晃动，开口道。

　　“这是天罗万象大阵，是中古时代最有名的迷阵之一，号称一念万象，虚无相生，如果你不懂法阵玄妙，一辈子也走不出这座大阵。”

　　“又是阵法。”

　　景幼南咬了咬牙，头疼的不行，这永乐宫中的阵法禁制实在是多，刚破了个十二乐器大阵，又一头撞进了这个天罗万象大阵。

　　光听名字就知道，这座大阵肯定非同一般，威能会在十二乐器大阵之上。

　　略一沉思，景幼南抬起头，目光紧紧盯着不远处的凤冠女子，开口道：“你既然如此熟悉大阵，肯定也知道大阵的破法，说吧，有什么条件？”

　　对这样的女人，弯弯绕绕没有用处，索性快刀斩乱麻。

　　“我破不了这座大阵，但可以带你离开。”

　　凤冠女子点点头，随手折下一枝开满花骨朵的花枝，放在鼻尖嗅了嗅，方开口道：“等我带你出了大阵，你要帮我一个忙。”帮个忙，这样的字眼实在是模糊。

　　看到景幼南面露犹豫之色，凤冠女子轻声道：“你放心，不会让你为难的，到时候你只要帮把手就行。如果你觉得有危险，还可以自行离开。”

　　“好，我们签下法契。”

　　这个条件不算苛刻，景幼南立马答应下来，并从袖囊中取出契书和法笔，当场书就了一份法契约书。

　　“法契啊，好久没有签过了。”

　　凤冠女子美眸中闪过一丝怀念，随即敛去，召过金岚法笔，在法契上签下了自己的名字。

　　“贺雨薇。”

　　景幼南接过半截法契，一眼就看到契书上三个纤细优美的蝇头小字，垂画纤长，旋绕屈曲，有若虫形，见之忘俗。

　　他并不清楚，这种字体名为雕虫篆，是中古时代一位大有名气的皇后所创，常年提笔练习，可以养气修身，通常只有宫中有身份的嫔妃才有资格书写。

　　凤冠女子贺雨薇看到景幼南收起法契，莲步轻移，带起一阵香风，来到他跟前，开口道。

　　“天罗万象大阵有七七四十九杆主阵旗，三百六十杆辅阵旗，足足调动了上千人，花费了数年时间方才布置而成。”

　　“好大的手笔。”

　　景幼南暗暗咂舌，这样的规模，几乎跟得上一般的玄门宗派的护山大阵了。

　　贺雨薇腰肢轻摆，如弱柳扶风，继续说道：“这是整个永乐宫的核心大阵，中古时代一等一的迷阵，困阵，别说是你，就是真人陷入阵中，也找不到出路。”

　　看得出，这个女子贺雨薇对天罗万象大阵真的是非常熟悉，阵中的各种变化信手拈来，如数家珍。

　　在她的带路下，景幼南完全没有上次在大阵中无头苍蝇般乱窜的窘状，悠闲而又自在，简直是在自己的后花园漫步一样。

　　“这个女人到底是什么来历。”

　　景幼南衣袖中藏着爆神珠，目光不时扫过身旁罗袜生尘翩然若仙的贺雨薇，心里暗自思量。

　　六大皇室之中，肯定没有如此的人物，这一点是可以确定的。这样看来，这个贺雨薇就是鼎湖秘境中的土著。

　　秘境中的土著，多是上千年前甚至几千年前就存在，他们现在的境界或许由于秘境禁制的压制，跌落到天一境，或者筑基期，但他们的眼光见识还在，上千年的积累，不是修行不到二十年的六大皇室天才可以比拟的。

　　俗话说，人老成精，又说，老而不死是为贼，这些能够在秘境中活下来的老怪物们，可都是千锤百炼的角色。

　　与这样的老怪物打交道，不得不多个心眼。

　　就在这个时候，贺雨薇停下了步子，凤目微微张大，周身流露出一种前所未有的凌厉气势。

　　景幼南头顶上的九曜明皇镜垂下神光，护住周身，开口问道：“怎么了？”

　　“这是最后一关，大阵的后面就是永乐宫中枢。”

　　贺雨薇深吸一口气，纤纤玉指伸出，陡然爆发出无与伦比的光芒。


第66章 还阳三灯 太虚法眼

　　纯金色的穹顶之上，霞光氤氲，丝丝缕缕的青气溢出，铺散开来，一眼望不到边际。

　　贺雨薇扬手摘下发髻上的金簪，任凭三千青丝垂在身前，一双眸子泛起淡淡的银光，有一种高高在上的威严，不似普通人类。

　　“去。”

　　一声轻叱，金钗当空祭出，上面细密的花纹层层亮起，光芒璀璨。

　　嘹亮的凤鸣声中，隐隐可以看到，火焰升腾，高有上百丈，一只神鸟沐浴火焰其中，龙纹、龟背、燕颌、鸡喙，尾部五色符文流转不定，直冲云霄。

　　正是百鸟之王，圣德显化，火中凤凰。

　　凤凰一出现，振翅而鸣，轻轻一啄，无穷无尽的五色符文汹涌而来，如长江大河，充塞天地。

　　轰隆！

　　眼前的天幕硬生生被五色长河挤出一道裂缝，眨眼之间迅速扩大，向两旁张开，变成峡谷大小，须臾之后，终于全部崩裂，化为虚无。

　　“出大阵了。”

　　景幼南目光一缩，就见眼前一座宏伟的大殿，金阶银柱，雕龙盘凤，烟云缭绕，气象万千。

　　层层阶梯的尽头，是一具白玉棺材浮在虚空，雕刻满密密麻麻的符文，如天上银河，璀璨生辉。

　　三盏古朴的油灯放在棺材之上，焰光摇曳不定，似灭非灭。

　　“三景造化大阵和还阳灯，真是大手笔，大手笔啊。”

　　贺雨薇死死盯着玉棺和上面的三盏油灯，声音如同从九幽深处飘出，一字一顿之间，说不尽浓浓的嘲讽和嫉恨。

　　“三景造化大阵和还阳灯。”

　　景幼南神色一动，他对两件东西并不陌生。

　　古籍上曾经有过记载，三景造化大阵拥有夺天地造化之威能，在法阵之力的保护下，可以让死者的肉身经过数千年而保持生机，宛若活死人。而还阳灯则可以重新凝聚魂魄，两者配合，有一定可能逆天夺命，让死者死而复生。

　　不过，这是真正的逆天之举，通常会遭遇天劫，死无葬身之地，不入轮回，属于仙道之中的禁忌。

　　他可没想到，在永乐宫，真有人敢如此做过。

　　“名不虚传。”

　　景幼南走到近前，细细查看，发现玉棺中平躺着一名宫装女子，五官精致，琼鼻朱唇。

　　如果不是知道三景造化大阵和还阳灯，他都会认为棺中女子在沉睡，而不是一具死了上千年的尸体。

　　“咦。”

　　又打量了几眼，景幼南忍不住惊讶出声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　好一会，他才慢慢转过身来，双眼紧紧盯着贺雨薇，脸色阴晴不定。

　　“你发现了？”

　　贺雨薇淡淡开口道，在玉棺三盏灯光的映照下，她玉容完美，神色庄严，举手投足之间，有一种沉淀到骨子里的雍容华贵。

　　沉默半响后，景幼南抬起头，开口问道：“你们是什么关系？姐妹？”

　　无他，棺中女子的容貌几乎和贺雨薇一个模子里刻出来的一样，只是贺雨薇的气质偏向于高贵，而棺中女子则是清纯小妩媚，他才没有第一时间认出来。

　　“她不是我的妹妹，她是我的仇人，不同戴天的仇人。”

　　贺雨薇突然情绪不稳定起来，尖声叫道：“这个狐媚子，迷惑了大王，拖累了皇室，还想还阳，死而复生，她是做梦，做梦。”

　　红着眼睛，喘着粗气，贺雨薇一把扯下自己身上的凤冠霞帔，恶狠狠地朝空中的玉棺砸去。

　　这个时候，玉棺上的三盏还阳灯突然光芒大盛，一圈圈肉眼可见的涟漪凭空产生，扔出去的凤冠霞帔仿佛碰到了某种阻碍，如同人不小心陷入沼泽中，寸步难行。

　　“你都死了，还要护住这个狐媚子。”

　　贺雨薇眼泪如断了线的珠子般滑落，滚过双颊，打湿了胸前，她声音又尖又细，怨恨和痛苦夹杂在一起，刺痛人的耳膜。

　　又试了几次，发现自己无法打破还阳灯的宝光，贺雨薇转过头来，对着景幼南道：“你帮我打开，你帮我打开。”

　　美目充血，玉容扭曲，原本国色天香的她，这一刻简直如同地狱中走出的厉鬼，狰狞可怕。

　　景幼南知道她是收到刺激，情绪失控，并不在意她的语气，用手一指，九曜明皇镜从天门升起，古朴的镜面光华氤氲，当空一转，一道婴儿手臂粗细的神光飞出，直直而去。

　　仿佛感受到神光的威胁，三盏还阳灯有灵性般发出呜呜的声音，灯火一跳，结成品字形，千百的符文瀑布般冲刷下来，神光的力量竟然就这样被化解。

　　“有意思，真是有意思。”

　　景幼南手持宝镜，双目露出好奇之色。

　　这三盏还阳灯并没有人驱使，只是依靠自身的灵性就抵挡住了上品灵器的一击，确实不容小觑。况且，他看得清楚，刚刚三盏还阳灯结成品字形，明显是一个玄妙的禁制法阵，各为犄角，能最大程度地化解力量。

　　稍一沉吟，景幼南用手一抹，光滑的额头上突兀的出现了一道竖痕，宛如第三只眼睛一样，无数的符文在其中沉浮，显得异常的诡异神秘。

　　这正是他修炼的太虚法眼，第一次有机会使用。

　　法眼一打开，景幼南就觉得眼前浮现出一道道的透明丝线，纵横交织，简直如同仍在地上的麻线团子，怎么分辨都分辨不清楚。

　　“好复杂的阵法，好多的变化。”

　　景幼南喃喃自语，不敢分心，仔细寻找其中可能存在的薄弱之处。

　　“到底在哪里？”

　　不一会，景幼南额头上冷汗淋漓，太虚法眼非常消耗精神，他快要撑不住了。

　　就在要放弃的刹那，突然之间，景幼南捕捉到三盏还阳灯轮转间的一丝难以察觉的不协调，毫不犹豫，直接一道神光打出。

　　咔嚓！

　　一声镜面破碎的清晰响声，三盏还阳灯的灯焰一下子暗了许多，摇摇欲坠。

　　“狐媚子。”

　　早已经蓄势待发的贺雨薇一见还阳灯被破，立马冲了上去，玉葱般的十指上，尖尖的指套闪烁着寒光，用力抓了下去。

　　十指如刀如剑，刺向棺中女子的双目。

　　只要碰到，棺中的女子肯定肉体受损，上千年的布置，呕心沥血的谋算，也就成了空。

　　毕竟，要想真正死而复生，肉身容不得半点的损坏，处于一种假死的特殊形态下。

　　眼看贺雨薇尖尖的十指就要落下，突然之间，棺中女子脖颈处佩戴的一块玉佩飞了出来，青光一绕，娇媚婉转的声音响起。

　　“姐姐，你这是又何苦呢？”

　　话语未落，大殿中的玉棺猛地四散分开，棺中的女子在半空中优雅地起身，用手一招，三盏还阳灯飞到头顶之上，垂下丝丝光雨，叮咚之声，络绎不绝。

　　灯光之下，活过来的玉人容颜绝美，美眸迷离，似怨非怨，似情非情，每个看到的人都会心中一颤，生出一种爱怜。

　　贺雨薇上下打量了几眼，整理了下衣裙，又恢复到以往的雍容，眼睑慢慢地垂下，开口道：“你终于又活了过来，真是祸害遗千年。”

　　棺中女子螓首低垂，展颜一笑，如宝石生晕，美不胜收，轻声道：“姐姐，你不是也活了下来了嘛，我们姐妹能再次相见，上天待我们不薄。”

　　“姐姐？我可不敢当。”

　　贺雨薇的语调拔高少许，道：“要不是我当年一时糊涂，把你引进宫来，就不会以后的惨事。”

　　她用手指着对面自己的亲妹妹，厉声道：“大王不理朝政，亲小人而远贤臣，日日淫乐，都是你这个狐媚子迷惑的。社稷崩塌，山河变色，我们贺家书香门第，圣人后裔，怎么会出了你这样的不孝子。”

　　“大王，宫中，贺家，圣人后裔，山河变色。”

　　在一旁，景幼南越听，越觉得心惊，这几句话中流露出的信息量之大，传扬出去，会掀起轩然大波。

　　恍恍惚惚之间，关于中古的秘闻，揭开了一道缝隙，可以窥见里面的场景。

　　他有一种预感，今天发生的事情，将会对仙道世界造成一定的冲击。

　　听到自己姐姐的指责，死而复生的玉人收敛起笑容，捋了捋垂到耳边的发梢，眸子闪了闪，道：“姐姐，事情并不是你想的那样，我有不得已的苦衷。”

　　“苦衷？咯咯，你这个只知道蛊惑大王的狐媚子也有苦衷？”

　　贺雨薇怒极而笑，是半点不信对方的说辞。

　　当年，为了这件事，她不知道劝说了多少次自己的这个妹妹，几乎每次见到大王都要进谏，到最后，却被打入冷宫，青灯古佛，日夜苦守，生不如死。

　　要不是机缘巧合下，在天地大劫中遇到了大造化，苟延残喘地活了下来，早就会像宫中的其他人一样，成为了冢中枯骨。

　　在秘境中，她无论受什么磨难，遭了多少痛苦，都咬牙提着一口气，就是要亲眼见到这个迷惑大王的狐媚子死去，就这样，她又怎么可能听对方的狡辩？

　　玉人仰起头，眸子带笑，道：“姐姐，大王没死。”“什么？”景幼南一听，跳了起来。

　　贺雨薇玉手捂住红唇，美目睁大，不敢相信自己的耳朵。

　　这怎么可能？


第67章 千年疑云 引雷道术

　　永乐宫深处，几株火树银花竞相开放，沐浴灵气，吞吐霞光，流光溢彩，香满庭院。

　　景幼南站在台阶下，双拳紧握，只觉得一股寒气从后背脊梁骨冒出，全身冰冷。

　　他怎么也没有想到，自己来一趟永乐宫，居然听到了如此秘闻，当初中古圣朝的最后一位大帝假死逃生，行瞒天过海之计，企图千年后重整河山，再造乾坤。

　　这样的漩涡，委实不是他一个刚刚晋升到筑基境界的修士可以卷入的。

　　贺雨薇面上的淡妆被泪水冲刷成一道道的，成了大花脸，她也毫不在意，三两步冲到自己妹妹身前，语气哽咽，道：“大王真的可以死而复生？雨晴，你可不要骗我。”

　　“姐姐，我没有骗你。”

　　贺雨晴轻轻拍着姐姐不断颤抖的肩头，用一种前所未有的温柔语音道：“过不了多久，我们三人又可以重新在一起了。”

　　“好，真好。”

　　贺雨薇语无伦次起来，又想哭，又想笑，心中的感情，复杂难名。

　　贺雨晴没有说话，只是陪着落泪。

　　她最了解自己的这个孪生姐姐，自从入宫后，一颗芳心就系在大王身上，大王就是她的天，是她生命的全部。

　　大王驾崩的消息对她来讲，肯定如同天塌了一样，整个世界没了光彩。这些年，自己的这个可怜的姐姐，不知道吃了多少苦，受了多少罪，能撑到现在都是万幸。

　　好一会，贺雨薇才停止抽泣，擦干眼泪，整理好衣裙，把发髻重新盘起，郑重地道：“我们等大王龙驭归来，山河再起。”

　　贺雨晴点点头，目光转向正悄悄移向大殿门口的景幼南，眸子杀机毕现，冷声道：“你得知了这样大的秘密，还想一走了之？”

　　景幼南暗暗叹口气，知道自己无法安然离开，索性停住步子，昂首道：“两位，我们井水不犯河水，我可以立下誓言，绝对不会透露今天所知，可否？”

　　他真的不想与两人冲突，这两人明显是中古时代的圣朝皇妃，虽然境界下跌到天人境界以下，但自身肯定有不少厉害的手段，与这样难缠的角色打生打死，实在是一件不划算的事情。

　　“誓言？”

　　贺雨晴不屑地轻笑一声，“我只相信死人才能保守秘密，去死吧。”

　　说完，她水袖一挥，平地升起一团阴云，大有方亩，无穷无尽的雷霆气息在酝酿，沸腾，扩散，眨眼之间，封住四面八方。

　　“引雷术。”真言方出，阴云随声大涨，直上云霄，电蛇狂舞，雷光纵横，俨然要化为一方雷霆世界，扫荡妖邪，海内一清。

　　“该死，是雷术。”景幼南脸色瞬间就变了，在所有的道术之中，雷术的杀伤力之强，从来都是数一数二的，令修士畏之如虎的天劫，通常就是雷劫，不知道多少的修士殒命在这毁灭之力下，形神俱灭。

　　只是，雷术从来是易学难精，普通的修士掌握的雷术只能够震慑游魂野鬼，只有正宗真传的雷术，才会有天劫中的一丝煌煌气息，携带滚滚大势，无坚不摧。

　　很显然，对面女子贺雨晴施展的雷术就是正宗真传，虚空中生出雷云，接引九天之上的雷霆，一念化雷。

　　“九曜明皇镜。”

　　没办法逃避，景幼南不得不咬牙祭出宝镜，体内的真气源源不断地注入其中，神光垂下，护住周身。

　　“落。”

　　清冷的女音再次响起，萧杀之意，毫不掩饰。

　　雷云翻滚，刺目的电光之中，上百个青色霹雳从雷云上猛击下来，如山崩地裂，江海决堤，浩浩荡荡，不可抵挡。

　　“妹妹，你没事吧。”

　　贺雨薇搀扶起摇摇晃晃的贺雨晴，关心地问道，明白了事情的真相，她对自己的孪生妹妹已经没了恨。

　　“姐姐，我没事。”

　　贺雨晴俏脸雪白，手脚微微颤抖，她的境界实力远远没有恢复，这一下子强行施展雷术，遭受反噬，伤的不轻。

　　“还好击杀了那个家伙，大王要醒来的消息不会有人传出去了。”

　　贺雨晴长出一口气，体内真气运转，开始慢慢恢复元气。

　　就在这个时候，雷云一收，一道赤光冲出，过了殿门，向远处遁走，几个呼吸间，没了踪影。

　　贺雨晴目瞪口呆，好半天才回过神来，不敢置信地问道：“姐姐，他没死？”

　　“是没死。”

　　贺雨薇苦笑一声，“我也没想到他能够从你的生息雷云中逃出来，大意了。”

　　“怎么可能？”

　　贺雨晴仍然不愿相信，“他只是一个刚刚踏入筑基境界的修士啊，怎么还会活着？”

　　“没死，就没死吧，反正他受伤很重，不可能对我们的计划造成影响了。”

　　贺雨薇拍了拍自己妹妹圆润的肩头，轻声道。

　　“哼，等下次遇到，他就没有这么好运了。”

　　贺雨晴还是不太甘心，要知道，她修炼的可是中古时代赫赫有名的道术生息雷云，一念之间，接引九天雷霆之气，化为滚滚神雷，杀神灭佛，无往不利。

　　即使现在境界实力下降的厉害，也不会奈何不了一个小小的筑基修士啊。

　　“妹妹，大王苏醒是现在的头等大事，等我们恢复了全部实力，筑基修士就是蝼蚁般的存在，随手就可以捏死了，你可不要因小失大。”

　　贺雨薇知道自己妹妹好强的性子，不得不仔细叮嘱。

　　“好吧，就让他多活几天。”

　　贺雨晴按捺下继续追杀的心思，点点头，直接盘膝而坐，头顶上的三盏还阳灯垂下宝光，如檐下滴水，滋养肉身。

　　大约半盏茶的功夫，贺雨晴俏脸由白转红，长身而起，虚弱一扫而空。

　　“还阳灯的效果真是不凡。”

　　贺雨薇赞叹一声，看到贺雨晴恢复了元气，放下心来。

　　贺雨晴盈盈一笑，开口道：“当初，大王早就察觉到暗中阴谋，只是仙道崛起乃是大势所趋，任凭法力神通无敌，也无法逆天而行。”

　　“大王不得已，只能表面装作昏庸无道，暗地里小心谋划。”

　　“只是仙道之人也不是省油的灯，个个老奸巨猾，大王的诸多后手被他们一一识破，拔掉，最后甚至逼死大王，让圣朝由盛转衰，仙道崛起。”“只是，他们万万想不到，大王是借他们的手斩断因果，从而要在几千年后死而复生，再图中兴大势。”

　　“用不了多久，我们会让整个仙道听到我们的声音！”


第68章 仇人见面 战神血图

　　太平宫，极天殿。

　　一道赤光由远而近，眨眼之间，到了庭前，当空一个折行，朝树下落去。

　　火焰冲天，云光两旁散开，景幼南跌跌撞撞地走了出来，发髻散乱，面色苍白，双目暗淡无神。

　　“好厉害的婆娘。”

　　景幼南低低咳嗽了几声，胸口处钻心地疼，灵器九曜明皇镜虽然抵挡了绝大部分雷术威能，但只是剩下的少许也让他受伤不轻，双臂几乎抬不起来。

　　在花树下盘膝而坐，景幼南沉吟片刻，取出东华慈光星辰尺，里面有一团拳头大小的金黄液体，晶莹剔透，时刻散发出醉人的清香。

　　“可惜了。”

　　景幼南叹了声气，张口一吸，一扬脖子，把整个金黄液体吞了下去。

　　顿时，一股庞大的生机从丹田之中冲出，沿着经脉，贯通四肢百骸，滋养血肉。

　　半个时辰后，景幼南睁开双眼，熠熠生辉，身上受雷击的伤势已经痊愈。

　　金黄的液体是法宝东华慈光星辰尺吞噬了妖物千幻鬼面后，凝聚而成的精华，本来他是准备留下开辟气海，晋升筑基第一重的。

　　不过，计划没有变化快，真府中危险重重，稍不留意，就可能陨落，恢复身体是当务之急。没办法，只能用来疗伤了。

　　“这里到底有多少秘密？”

　　手握玉尺，独坐在树下，景幼南不由得回想起进入真府的点点滴滴。

　　在永乐宫中碰到的贺家姐妹，她们话语中不经意间透露出的信息，可以知道，此地肯定不是一座皇子真府这么简单，很可能关系到一位强大存在数千年的布局。

　　只是，得知的信息太少，无论怎么看，都有一种雾里看花的朦胧。

　　这个时候，就听远处传来异兽嘶鸣，蹄声如雷，一辆黄金战车呼啸而来，光芒大作，照耀四面八方，气象万千。

　　到了近前才发现，拉车的异兽似牛非牛，似鹿非鹿，腹下生纹，正是近乎灭绝的鹿犀兽。

　　“哈。”

　　景幼南一看就乐了，扬手打出一道赤火剑光，拦住鹿犀兽的去路。

　　“什么人？”黄金马车里传出惊怒之声，只见珠帘一挑，显出一名面色阴沉的英俊少年，头戴姚天冠，身着五色锦衣，略显狭长的双目顾盼之间，锋芒毕露。

　　少年正是宋永康，他目光扫到景幼南，先是一惊，随即勃然大怒，厉声道：“好啊，原来是你，自己上门找死。”

　　“咦，宋永康，交桃花运了啊，在这个鬼地方也有美人投怀。”

　　景幼南对于宋永康的愤怒视而不见，目光却投在与他并排而坐的少女身上。

　　她二十上下，容颜甚美，肌肤细腻。

　　看到景幼南放肆的眼神，荷叶裙少女毫不羞涩，反而大胆地上下打量，看上去很是好奇。

　　景幼南手持玉尺，大袖飘飘，宛如神仙中人，立在云头上，扬声道：“你啊你，跟着宋永康这个短命鬼能有什么前途？跟着我，才能心想事成啊。”

　　“咯咯。”荷叶裙少女笑的花枝乱颤，娇声道：“小哥，宋兄可是很厉害的哦，你这样说他，小心他打你。”

　　“哈哈，打我？看我怎么打的他满地打滚。”

　　景幼南仰天大笑，天门上赤光冲天而起，当空化为一擎天巨手，五指伸开，掌心纹路显现出日月沉浮的恐怖场景，冲着黄金战车，狠狠地拍下。

　　“找死。”

　　宋永康拧眉而起，大手一抓，化生剑气瞬间迸发，携带着战场中上万猛将士兵积累的杀气，森森然的寒光，铺天盖地。

　　破掉迎面而来的大手后，宋永康毫不停留，口中默念神咒，无穷无尽的杀伐之气从四面八方涌来，演化成一副足足十几丈的血色画卷。

　　画卷当空垂下，符文流转之间，显现出刀兵四起，伏尸百万，流血漂橹的场景，丝丝缕缕的血气弥漫开来，几乎染红了半边天。

　　画卷悬在脑后，宋永康如同从战场中走出的杀神，踩着尸山血海，大步而来，任何挡在他身前之人，都会被毫不犹豫地杀掉。

　　“死。”

　　宋永康双目化为两个血色漩涡，用手指着景幼南，声音深沉而又威严，如高居皇位的君王，言出法随。

　　轰隆！

　　景幼南只觉得头顶一暗，青天瞬间崩塌，浓稠的血色涌了过来，战场的厮杀声，怒吼声，哀嚎声，震动天地。

　　一队又一队的战魂骑兵呼啸而来，高头大马，铁盔铁甲，手持银枪，凛冽的萧杀气息，汇集在一起，铺天盖地，无法阻挡。景幼南微微皱了皱眉头，用手一指，指尖处冒出一缕精纯的赤火真气，化为一盏八角宫灯，垂在头顶之上，护住周身。

　　任何战魂碰到炙热的灯焰，都直接融为缕缕青烟，盘旋向上，消失不见。

　　不过，战魂仿佛杀之不尽，斩之不绝，他们如潮水般汹涌而来，一浪高过一浪，遮天蔽日。

　　“有意思。”

　　景幼南笑了笑，直接在半空中盘膝而坐，全力运转体内的真气，火焰升腾。

　　时间不大，一道火红的光柱直冲云霄，通天彻地，红光水波般流动，哗哗有声。

　　黄金马车上，珠帘高高挑起。

　　宋永康负手而立，身后的画卷缩小到五丈大小，如活物般不断蠕动，金戈铁马之声遥遥传来，血腥气愈来愈重。

　　荷叶裙少女扬起俏脸，美目中的惊讶之色一闪而逝，甜甜笑道：“原来永康哥哥可以凝聚战神血图了，这已经是介于道术和法宝之间的可怕境界了啊。”

　　少女的声音酥嫩娇柔，美眸中恰当地流露出的羡慕和激动，这种美人的倾慕，足以让任何英雄豪气大生，壮志在怀。

　　宋永康却只是淡淡一笑，开口道：“媚娘，听说你们大唐的镇国法宝二十四功臣图已经晋升为道器，一经催动，二十四功臣下凡，组成大阵，可以困杀真人，那才是真正的惊天动地啊。”

　　“咯咯，永康哥哥的战神血图也会成长为道器的。”

　　荷叶裙少女媚娘七巧玲珑心，听出宋永康话里的流露出的浓浓野心，娇笑着奉承。

　　“真府异变，血光冲天，对别人来说是灭顶之灾，可我是求之不得。要不是如此，我体内的化生剑气怎么会更进一步，凝练出战神血图？”

　　宋永康双手虚握，画卷再次缩小一丈，里面的血色几乎凝成实质，隐隐之间，一尊头顶生角的战神虚影仰头咆哮，只是眉目不清楚，略显呆板。

　　“战神虚影？那个不知死活的小子死定了。”

　　媚娘看到战神虚影出现，细细的眉毛挑了挑，有了判断。

　　她知道，宋永康修炼的战神血图一旦缩小到三丈之内，战神虚影生出五官，就会爆发出无与伦比的力量，要是被困在其中，别说是一个刚刚踏入筑基境界的少年，就是在筑基二重境界巩固几十年的修士，也会吃个大亏。

　　可以说，战神虚影一出，就是这门道术的威能达到顶点，恐怖的挤压之力，会让修士肉身粉碎。

　　“可惜了一个少年郎，长得蛮俊俏的。”

　　媚娘感叹一声，随即抛到脑后，长得好看又不能够当饭吃，在这个世界中，力量为王，这才是最真实的。

　　“我要把这个可恶的小子炼化到血图中，让战神一口口撕咬他的血肉，灼烧他的灵魂。”

　　宋永康阴测测地笑，他向来睚眦必报，手段狠辣，对付自己的敌人，一直会用最残酷的手段折磨致死。

　　“咯咯，我喜欢。”

　　媚娘法衣上细细密密的花纹流转，氤氲光华，美目中流露出兴奋之色。

　　在六大皇室中，公主们可是跟温良恭谦不搭边，她们喜欢刺激，为鲜血和杀戮欢呼，每年皇室角斗场中，出手最豪爽，欢呼声最大的，永远是这群平素看上去雍容华贵的公主们。

　　“请公主静静欣赏。”

　　宋永康躬了躬身，作了一个角斗场中的勇士向公主献上胜利品的礼节，高高昂起的头颅，是每个对手的噩梦。

　　媚娘也配合着站起身，提起裙摆，舞姿翩翩，如最美丽的仙鹤，柔声道：“亲爱的勇士，我在看。”

　　“哈哈。”

　　“咯咯。”

　　两人做完这些，不约而同的放声大笑，他们都是角斗场的常客，看到自己导演的这一幕，有一种回忆过去美好时光的满足和欢愉。

　　“等出去以后，一定要举办一次最为浩大的角斗盛会，每天看着勇士们厮杀，血肉的碰撞，喔，想想都要幸福的要死。”

　　媚娘贝齿咬着紫色樱唇，她的爱刺激的名声，在六大皇室都是很有名的。

　　宋永康走上前去，大袖荡风，哗哗作响，凑到她耳边，道“这个真府本身不就是一个角斗场嘛，六大皇室的天才们，秘境中的土著们，生死搏杀，远远比普通的角斗盛会强百倍，千倍。”

　　“不错，这是角斗场，前所未有的角斗场。”

　　媚娘吃吃笑着，一想到刺激处，她就浑身发软。

　　宋永康嘿嘿一笑，身后的气息猛烈延伸，如同华盖一样升起，越升越高。

　　刺啦！

　　回应他的不是佳人的好听的声音，而是一声撕裂布帛的简单粗暴。


第69章 海神宝珠 元灵禁制

　　黄金战车横在半空中，异兽鹿犀兽四蹄踏云，咆哮如雷。

　　宋永康面上却满是惊骇之色，半点没有应该有的高兴。

　　他背后悬挂的战神血图正在徐徐撑大，中央的战神已经消失不见，取而代之是一只如玉般洁白的手掌。

　　大有方圆，上面纹路清晰，雕刻火焰真文，熠熠生辉。

　　手掌猛地一翻转，图卷发出一声难听的磨牙声，四周出现密密麻麻的裂缝，乍一看，如蜘蛛网一样，风一吹，就要分崩离析。

　　咔嚓！

　　最后一声响，战神血图的碎片向四面八方崩飞，景幼南缓缓升起，头顶上赤光如霞，结成明灯，灯焰升腾。

　　“噗。”

　　宋永康吐出一大口鲜血，脸色很难看，战神血图是他修炼如一的道术，与他心血相连，这一下被人强行打破，直接让他受了重伤。

　　“哼，自作孽。”

　　景幼南手持宝镜，望向摇摇欲坠的宋永康，说不出的幸灾乐祸。

　　宋永康本身已经开辟了气海，是名副其实的筑基一重修士，加上修炼的道术玄妙，要是正面对敌，即使是能战而胜之，也要大费手脚。

　　可是，宋永康却是把景幼南收进了他千辛万苦修炼而成的战神血图中，他这一门道术可以拿人，困人，是非常厉害，但有利有弊，一旦被人强行破开，自身就会遭受重创。

　　不巧的是，景幼南真气雄浑，修炼的赤焰神箭又是杀伤力惊人的道术，又有上品灵器和爆神珠在手，战神血图根本困不住他。

　　这样一来，宋永康等于直接把一敌人放在自己后花园中，让他任意破坏，不吃大亏才怪。

　　“小人得志。”

　　宋永康牙齿咬的咯咯响，他也反应过来了，知道自己错误所在，可是后悔也来不及了，只能心里暗暗咒骂。

　　“赤焰神箭。”

　　景幼南自然不会放过痛打落水狗的机会，头顶之上赤光翻腾，三支赤焰神箭飞出，呈品字形，拖曳火光，锐不可当。

　　与此同时，他用手一招，灵器九曜明皇镜绽放神光，恐怖的气息的笼罩空间，完全封锁住宋永康的去路。

　　“可恶。”

　　宋永康踉跄后退，肩膀上多了一个吓人的伤口，他到底没有完全多开三支赤焰神箭，被最后一支赤焰神箭击中，伤上加伤。

　　“媚娘，你还不动手？”

　　没奈何，宋永康只能目视身旁俏生生的李媚娘，希望她能够出手相助。

　　“这个。”

　　李媚娘好看的眉头微微蹙起，玉容上明显流露出犹豫之色，她没想到短时间内形势逆转，对面的那个少年人明显不是善类，她不想招惹。

　　“靠不住的小蹄子。”

　　看到李媚娘没有挪动步子，宋永康心里暗骂一句，沉声道：“媚娘，你要知道，可是只有我才知道古遗迹的入口，没有我，谁也帮不了你。”

　　“你是想威胁我？”

　　李媚娘俏脸生寒，声音带了几丝冷意。

　　“我只是说一个事实而已。”

　　宋永康哼了一声，随即又缓和语气道：“媚娘，只要你出手，我答应你，在古遗迹中得到的宝贝，我们平分。”

　　“好。”

　　李媚娘神色变幻了几次，终于答应下来，古遗迹中的宝贝不少，一半的话，足够她出手，担这一次风险了。

　　“一起送死？我成全你们。”

　　景幼南发现两人联手，根本没有退缩的意思，先用宝镜护住周身，然后用手一指，万化真水如泉涌喷发，直入天穹。

　　先是上百颗水珠，拳头大小，零零散散，漂浮在空中，然后一分二，二成四，四化八，密密麻麻的水珠，铺天盖地。

　　数不尽的水珠汇成小溪，时间不大，溪流再次膨胀，水气从四面八方涌来，氤氲成片，百川归海一般，眨眼之间，一道天河横挂直下，水浪滔天。

　　“这是什么道术？”

　　李媚娘花容失色，触目所及，到处是波浪汹涌，无穷无尽的水流，声势之大，难以想象。

　　“海神珠。”

　　不敢怠慢，李媚娘紫唇轻启，张口吐出一粒深蓝色的宝珠，悬在自己头顶之上，宝光垂下，连同伤势颇重的宋永康罩在一起。

　　宝珠有鸡蛋大小，上面生出涟漪般的水纹，若有若无的吟唱声中，一尊头戴凤冠，人身鱼尾的神灵虚影骑着海鲸，手中的权杖高高举起，乘风破浪，四海臣服。

　　景幼南负手立在半空中，俯视下方，对于李媚娘的动作并不在意，待把体内的真气运转到极致，大喝一声，顷刻间，长河崩塌，地动山摇。

　　天河落人间，不可阻挡的冲击力，毁灭一切。

　　“啊。”

　　李媚娘惊呼一声，海神珠发出的宝光被冲地明灭不定，仿佛下一刻就要熄灭，陷入黑暗之中。咬了咬牙，李媚娘果断地把宝珠的光芒缩小到三尺左右，只能够护住自身。

　　“啊，你这个臭婆娘，不得好死。”

　　宋永康没想到李媚娘如此无情，措手不及下，根本没时间祭出法宝，直接被卷入水光之中，只是挣扎了几下，就沉到水底，没了声音。

　　李媚娘眼睁睁地看着宋永康死去，美眸中闪过一丝痛惜，当她抬起头时，就已经换上了一副娇弱的神情，深紫色的嘴唇嘟起，可怜巴巴地道：“小哥，跟你作对的是宋永康，人家可没有惹你哦，你舍得欺负一个小女子嘛？”

　　“小女子？”

　　景幼南趁着李媚娘说话之时，催动万化真水，把宝光冲击地摇摇晃晃，方开口道：“你要是肯让我种下元灵禁制，我不仅不会不杀你，宋永康的那架黄金战车也可以送给你。”

　　“元灵禁制，你休想。”一听这句话，李媚娘就像被踩到尾巴的母猫一样，尖叫起来。

　　对于修士来讲，元灵实际上是他们在天地之间存在的印记，只要元灵存在，就有转生重修的可能。而元灵要是被下了禁制，不说是生死操纵于对方之手，基本上也绝了兵解转生的机会。

　　只这一点，就让修士们难以接受。

　　毕竟，修士们修行，不仅修今生，还会修来世，他们花费大量时间培养亲信弟子，扶植家族血脉，就是以防今世无缘窥见大道真意，来世也可以有人接引，重新点化入道。

　　“哼，不答应，那你就去死吧。”

　　景幼南冷笑一声，九曜明皇镜飞出，缠住对方的宝珠，万化真水紧跟其后，水浪翻腾。

　　水无常势，亦无常形。

　　只要稍有空隙，水浪就会钻进去，真正的无孔不入，防不胜防。

　　宝光明灭不定，李媚娘苦苦支撑，低声哀求道：“好哥哥，好公子，我愿意发下心魔誓言，愿意一辈子服侍你，你想怎么都行，好不好？”

　　声音娇柔婉转，荡气回肠，有一种说不出的柔弱诱惑，就是铁人见到了，也会忍不住心软。

　　“心魔誓言？真是痴心妄想。”

　　景幼南嗤笑一声，不看眼前美人的楚楚可怜，接连打出法诀，把九曜明皇镜的威能催动到最强。

　　心魔誓言，是对自己的心魔起誓，用来表示自己不会违背某种约定。通常来讲，修士之间为了保守秘密，心魔誓言用的很多。

　　可以说，心魔誓言是很宽松的，它对起誓方的约束力并不强。

　　元灵禁制则不同。

　　作为最苛刻的几种禁制之一，只要修士被种下元灵禁制，就会身心属于主人，所思所想所行，完全无法遮掩，对于主人的任何指令，都是无条件执行。

　　两种方式的权限和约束力差别很大，景幼南现在占据很大优势，自然会选择元灵禁制。毕竟，眼前的这个女子放手不顾宋永康的果断狠辣，不完全控制住她，也令人不放心。

　　“我跟你拼了。”李媚娘心比天高，断然不会愿意自己成为对方的傀儡，她银牙紧咬，伸出纤纤玉手，指尖一缕精血冒出，沾染到头顶的宝珠之上。

　　嗡！

　　海神宝珠光芒大作，水纹层层叠叠，如鲜花般绽放，一直铺到半空中。

　　头戴凤冠，人身鱼尾的海神手持海神权杖，踏波而来，她的脑后，一道深蓝色的光晕大有亩许，清凉如水，成千上万的信徒正盘膝端坐，神色肃穆，轻声祈祷。

　　云烟缭绕，神音如歌。

　　海神一出，本来元转如意的万化真水有了片刻停顿，原本的风浪散去，重新变得平和起来。

　　“咦，是海神虚影。”

　　景幼南目光动了动，虚空中的海神虽然只是一个虚影，但浑身缠绕纯正的香火信仰之力，正是神道之中的神灵。

　　九州之中的神灵在玄门崛起后，或是臣服，或是被诛杀驱赶，神道已经没落。但在莽莽不见边际的海洋中，水神海神依然信徒庞大，实力强横，建立的水神教，海神教，是可以与一般玄门媲美的大势力。

　　李媚娘召唤出的这道海神虚影，不知道她本体是什么神位，但只凭能让万化真水无功而返的轻描淡写，就可以知道，是一尊强大的神灵。

　　“香火成神道，就让我看看神灵的威能吧。”

　　景幼南收回万化真水，用手遥遥一指，朵朵火焰盛开，化为火海。


第70章 湛蓝神装

　　大殿之前，花树深深，白玉台阶从云雾中延伸出来，斑驳的符文，光华流转。

　　海神虚影手持权杖，脑后的光晕轻轻一颤，无尽的水流涌出，四面八方，无穷无尽。

　　到处是深蓝色的海水，风高浪急，汹涌澎湃。

　　三五个呼吸间，水域彻底展开，海神的威严充斥其中，她是当之无愧的主宰。

　　就在这个时候，一点毫不起眼的火光冒出，先是三五朵，须臾之后，千百赤光生出，化为盏盏明灯，八角垂芒，光照大千。

　　远远望去，碧波万顷的海面上，万盏灯火漂浮，任凭风吹浪打，依然光明浩瀚，遮挡不住。

　　李媚娘端坐在海光中央，眸子猛地睁开，没有了以往的妩媚，取而代之的是深深的冷漠，开口道：“卑微的凡人，信仰伟大的海神则生，不信者则死。”

　　她的声音变得充满威严，似歌声，似吟唱，有一种真理在握，不容拒绝的味道。

　　景幼南脚下踩着赤光，立在半空中，笑道：“愚蠢的神灵，也敢如此大言不惭？”

　　“亵渎神灵的威严，卑微的凡人，你将受到惩罚。”

　　李媚娘美眸泛起蓝光，用手一点，一滴水珠凭空出现，下一刻已经飞到景幼南的头顶。

　　“哼。”

　　景幼南不躲不闪，宝镜冲出一道神光，拖住水珠。

　　咔嚓！

　　神光发出脆响，生出了一道道的缝隙。

　　“什么东西？”

　　景幼南目中露出惊讶之色，这一水珠居然出人意料的沉重，上说得有几千斤，简直如同一座小山丘一样。

　　幸亏他有上品灵器在手，又没有粗心大意，才堪堪挡住。要是换了别的筑基修士，不知根底的情况下，铁定要吃大亏。

　　“神灵。”

　　景幼南楠楠了几句，彻底收起心底的轻视。

　　本来，他不止一次在典籍中读到过，当初香火鼎盛的神灵们在玄门的打击下，如丧家之犬，狼狈逃窜，心里不由得就升起一丝蔑视和看不起，以为神灵弱的可以。

　　可是现在一交手，对方的手段让他清醒认识到，不是神灵太弱，而是当初玄门应运而起，滚滚大势不可阻挡。

　　就是如此，依然有不少神灵逍遥在世，玄门无法赶尽杀绝，就知道，活了成千上万年的神灵们，可不是容易对付的。

　　见到一击无功，李媚娘神色不动，光洁的额头突然裂开，露出一只宛若水晶般晶莹的竖目。

　　竖目一转，一丝丝深蓝色的涟漪从中涌出，顺着眉眼往下，流动到皮肤上。

　　顿时，李媚娘细腻如细瓷的肌肤上，形成了一层如海水般晶莹，如天空般湛蓝的角质。

　　“咦。”

　　景幼南抬起头，就见李媚娘大变了样子，整个人包裹在一具湛蓝色的角质铠甲中，只露出一对冰冷冷毫无感情的眸子，杀气四溢。

　　“湛蓝神装，海神之枪。”

　　李媚娘张手一扬，水气刹那间凝聚成一杆长枪，足有丈二长，上面自然生出水纹，如同一只只妖异的眼睛，缓缓睁开，俯视苍生。

　　“刺。”

　　声音一出，李媚娘往空中一纵，速度快到极点，只能看到一道蓝色细线，眨眼到了身前。

　　“嘭。”

　　景幼南退了三四步，才稳住身形，头顶的九曜明皇灯宝光闪烁，差点被一击而溃。

　　“刺。”

　　还是简单的一招，蓝色细线再起。

　　景幼南连连后退，手臂发麻，胸口震得隐隐作痛。

　　模样大变的李媚娘只是这么简单的一招，配合上她恐怖的速度和力量，竟然让一身高深道术，又有灵器法宝的景幼南，只能狼狈抵挡，被动挨打。

　　没有办法，穿上角质铠甲的李媚娘速度快到不可思议，每次景幼南还没反应过来，就被长枪撞飞，思维都跟不上对方的动作。

　　要不是九曜明皇镜是上品法宝，灵性十足，心神一动就可以激发，不然的话，非得被对方活活打爆不可。

　　“该死。”

　　景幼南非常憋屈，自从他修炼一来，第一次遇到如此蛮不讲理却又难以抵挡的攻击，只凭单纯的力量和速度，打地他没有招架之力。

　　“触犯神灵的威严，要受到惩罚。”

　　李媚娘发出天罚般的吟唱，玉手握紧长枪，上面的水纹迅速旋转起来，如同一个高速运行的钻头，无坚不摧。

　　“这样下去不行。”

　　景幼南面前的神光被长枪一次次刺中，正以肉眼可见的速度变薄，对方的力量和速度还在提升，这样下去，十有八九会丧命在此。

　　“该怎么办？”

　　景幼南遇到了出道来的最严重的一次危机，在生命受到威胁的情况下，居然束手无策。

　　“结束了。”

　　李媚娘额头的竖目蓝光闪烁，长枪再次划破空间，带着恐怖的连串爆音，杀了过来。

　　从远处看，长枪宛如一条正在咆哮的恶龙，身上的鳞甲抖动，莽然不可阻挡的力量，让虚空都寂静无声。

　　眼见景幼南就要被钉在长枪下，突然之间，一只晶莹剔透的小海螺浮现在他头顶之上，悠扬而又亘古的吟唱响起，龙吟惊天。

　　“啊。”

　　李媚娘一听海螺声，忍不住发出一声非男非女的尖叫，手中的长枪一下子崩散，皮肤表面的角质盔甲也迅速褪去。

　　不到半盏茶的功夫，大殿前又恢复到以往的平静，水光，海神虚影，统统不见了踪影，只剩下一个身穿荷叶裙的女子，一动不动。

　　“好险。”

　　好一会，景幼南才反应过来，吐出一口浊气。

　　“龙角海螺。”

　　景幼南望着空中已经静止不动的龙角海螺，略一犹豫，还是摘了下来。

　　他没有想到，在生死时刻，是这件刚刚得到没多久的法宝出现，救了他的性命。

　　在典籍中记载，龙角海螺大多数作为一件空间容器出名，没有提到过，它可以震慑神灵，让神灵退避三舍。

　　“难道这个海神是水族成神？”

　　景幼南抚摸着海螺上的龙纹，若有所思。

　　龙角海螺沾染了龙王精血，天生可以镇压水族，有莫大威严。如果刚刚的海神真的是水族出身的话，倒是有可能被龙角海螺的神音惊走。

　　“回去后要好好查一查典籍。”

　　景幼南把龙角海螺收好，目光投在李媚娘身上。

　　这个女人，双目空空，没有了以往的勾魂，看上去木呆呆的。


第71章 太宝寒玉

　　庭前寂静无声，月光透过花树照在玉阶上，斑驳了阴影，星星点点，摇曳不止。

　　景幼南上前两步，拾起地上的海神珠，放在掌心，仔细查看。

　　宝珠早没有了光泽，密密麻麻的裂纹布满其上，依稀可以见到，丝丝香火信仰之力缠绕，众信徒的祈祷声若隐若现。

　　“我以为是什么好法宝，原来是只是神灵留下了一缕神念而已。”

　　景幼南随手把珠子抛开，看了眼半跪在玉阶下双目无神的李媚娘，嗤笑一声。

　　这枚珠子明显是那尊海神故意散落在外面，里面隐藏有她的神念，一旦修士用精血催动珠子，神念就会从沉睡中苏醒，趁机夺舍。

　　传说中的神灵化身千万，在九州五湖四海布施，收集香火，如此多的化身自然不会是他们一个个辛苦修炼的，这样不怀好意的安排，在动不动有成千上万年的神灵身上，只会多，不会少。

　　可怜李媚娘这个娇媚性感的大唐公主，就是受了海神的算计，元灵破碎，成了名副其实的行尸走肉，空留下一个躯壳。

　　景幼南绕着李媚娘的肉身转了几圈，双目越来越亮，喃喃自语，道：“灵窍有七，仙肌玉骨，实在是一等一的夺舍鼎炉啊。”

　　李媚娘有七个灵窍，虽然比不上景幼南的八大灵窍，但也是很少见，每日吞吐灵机是普通五灵窍六灵窍等等修士的数倍，修行起来，可谓是一日千里。

　　除此之外，李媚娘在沟通天地伟力，筑基之时，打下的根基非常牢固，仙肌玉骨，天门生光，要不是这次不幸陨落在此，以后孕育灵性，结成玄种，晋升天人大境界基本没有障碍。

　　沉思了片刻，景幼南从袖囊中取出一个白玉瓷瓶，细细长长的瓶颈，上面雕刻有祥云图案，微微一晃，阵阵仙鹤的轻鸣声传出，清晰可闻。

　　瓶口朝下悬空，拔下瓶塞，一缕黑烟冒出，如同有灵性般，向上方一跃，拨开云光，就要逃之夭夭。

　　“哼。”

　　景幼南哼了一声，双手掐诀，默念咒语。

　　“啊。”

　　一声凄厉而又尖锐的哀嚎声响起，黑烟立刻断线般坠落，在地上一滚，化为一名婀娜多姿的女子，容颜精致，俏丽绝伦。

　　只是，此时美貌女子正疼地在地上打滚，她的肌肤表面浮现出一枚枚细小的符文，如同一根根血色锁链般把她拘了起来，越勒越紧，深入骨髓。

　　“不要念了，我不跑了。”

　　女子痛不欲生，双手抱头，眼泪直流。

　　景幼南又念了一遍锁神咒，才停下来，冷声道：“以后你要是还敢不老实，哼。”声音不大，但语气中的警告之意，毫不掩饰。

　　想起刚刚生不如死的痛苦，饶是女子性子桀骜不驯，也不由得吓得一个哆嗦，叠声保证道：“奴婢以后不敢了，不敢了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，指了指李媚娘的肉身，道：“去吧，接下来你应该知道怎么做。”

　　“是，奴婢清楚。”

　　女子乖乖巧巧地答应一声，微微一个万福后，把身形一纵，重新化为一缕黑烟，顺着李媚娘的口鼻，钻了进去。

　　景幼南打量了几眼，发现一切正常，直接盘膝而坐，拿出宋永康留下的袖囊，抹去上面的禁制，开始查看起来。

　　两刻钟后，景幼南满意地点点头，低声道：“这个宋永康，倒是奇遇不小。”把晶石丹药等等收好，景幼南沉吟了片刻，手一招，一个巴掌大小的玉壶落在掌心。

　　玉壶壶嘴细而狭长，上面符文流动，银光如雪，很像一种传说中的海兽的犄角。

　　轻轻一晃，细长的壶口处，冰寒之气丝丝溢出，凝聚出了一道三尺上下的冰河虚影。

　　冰河横挂半空，潺潺流水之声，清晰可闻。

　　更令人惊讶的是，冰河虚影周围并不是想象中的刺骨寒冷，反而是暖洋洋的，如泡在温水泉里，浑身上下说不出的舒服。

　　“寒气生暖，阴极阳生，真的是典籍中记载的太宝寒玉水。”

　　景幼南握紧玉壶，笑容满面。

　　太宝寒玉水是一种只会存在于天地极寒之处的天材地宝，经过数千年甚至上万年方才孕育出一滴，珍贵到极点。

　　这样的宝贝，拿来炼器可以提升法宝的品级，修士吸收也可以脱胎换骨，以后修炼起水行道术，有难以想象的好处。

　　可以说，要是拿到外面，一滴太宝寒玉水可以抵得上一件好品质的灵器。关键是，这种天材地宝有价无市，修士们得到后都自己用了，或是以后传给子孙，没人会傻傻地拿出去出售。

　　“一共有三滴太宝寒玉水，可以再修炼一门道术了。”

　　景幼南晃动玉壶，看到壶中三滴圆滚滚的水珠，有了打算。

　　自从晋升到筑基境界后，他已经发现，万化真水这门道术最重要的还是滋养肉身，潜移默化地提升根骨，真要是跟别人一争长短，并没有太大的优势。只是靠赤焰神箭这一门道术的话，显得手段太过单调，要是被人看破了，会吃大亏。

　　要知道，他可是出身太一宗，天下第一玄门，宗内的天才数不胜数，个个根基深厚，厉害的法宝，高明的道术，一样都不会缺，要比六大皇室的年少俊杰都强出一截，以后要与他们争锋，太弱了根本没有出头的可能。

　　在心中回忆了一遍《大阴阳混洞宝生经》中提到的所有道术，景幼南最终把目标锁定在一门水行道术玄冥真水上。

　　玄冥真水，以黑水真气为根基，借天材地宝太宝寒玉水入门，能够自虚空中凝聚玄冥真意，至阴至寒，可以直接冻结修士体内的血液，泯灭生机，是一门杀伤力和杀伤范围都非常强大的道术。

　　“有太宝寒玉水在手，玄冥真水是当下最适合修炼的道术了。”

　　景幼南双目缓缓闭上，宝生经中关于玄冥真水的种种玄妙窍门如水般流过心头，字字清晰，历历在目。

　　足足推敲了十几遍，确认没有任何疏漏后，景幼南睁开眼，用手一指，玉壶飞了起来，滴溜溜一转，吐出一粒圆润的太宝寒玉水，垂在身前三尺。

　　细细看去，太宝寒玉水如同一枚长成的眼珠子，上面天然生成细密的扁平符篆，水气和寒气自虚空涌来，结成云雾状，不断变幻。

　　它如同有灵性的活物一般，以肉眼难见程度蠕动，景幼南甚至可以隐隐听到若有若无的呼吸声，轻微而又绵长。

　　“天地造化，真是深不可测。”

　　景幼南赞叹一声，伸手把太宝寒玉水摘下，放在口中含住，运转法诀，开始吸收寒玉水中上万年的精华。

　　法诀一动，顿时，丝丝缕缕的寒气从寒玉水中溢出，细长如线，晶莹如冰，沿着特定的经脉游走，贯通到四肢百骸，全身上下。

　　太宝寒玉水乃是至寒至阴之地孕育的宝物，其上万年的寒意一出，景幼南就禁不住打了个寒战，身体的表面结了一层薄薄的冰，几乎要化成了一座冰雕。

　　“想不到太宝寒玉水中的寒意如此磅礴浩瀚。”

　　景幼南暗暗心惊，不敢怠慢，双手结成宝瓶印，吐出道书中记载的真言法咒。

　　“含光内观，凝神复朴，栖心于玄冥之深渊，掌斗柄而制北天。”

　　法咒一出，冥冥中响起一声惊雷，天旋地转，乾坤颠倒，心神连接到一神秘之地。

　　北方有一深渊，其深不知几万万里，滴水成河，鹅毛不浮。

　　生机湮灭，万籁俱寂。

　　唯有寒气冲霄，通天彻地，冰封万物。

　　冰寒，死寂，静止。

　　在无尽深渊中，仿佛没有了时间的流失，外界千万年，抵不上弹指一挥。

　　一点灵光自心底浮现，莹莹光亮，驱散黑暗。

　　问道：“何为玄冥？”

　　答曰，“玄者，深远之名，冥者，幽寂之称。玄冥，是大道至寒，大道至静，大道至虚，道之变化也。”

　　声音一落，天地间响起阵阵水音，叮咚之声，似鼓瑟，如钟磬，普天同庆。

　　景幼南睁开眼，就看到自己身前漂浮一滴玄黑色水珠，古朴幽深，冰寒刺骨。张口一吸，刚刚凝聚的玄冥真水进入到灵窍中，蛰伏起来，吞吐天地之间的寒气，滋养己身。

　　“玄冥真水这门道术到此就是成功入门了，从此之后，只要静心温养，一旦真水的数量达到周天之数，就是圆满境界，无可阻挡。”

　　景幼南目露微笑，依法炮制，把玉壶中剩下的两颗太宝寒玉水也炼入灵窍。

　　刹那之间，原本的一滴玄冥真水一分为二，二分为四，四分为八，总共凝练出八滴玄冥真水，犹如八颗星辰，熠熠生辉。

　　“八滴玄冥真水是少了点，不过，要是对方毫无戒备，出其不意的话，不失为一大杀招。”景幼南最明白玄冥真水的厉害，尤其是这刚刚凝练的八滴，品质非常高，一般的筑基修士要是被打中，十有八九会全身冰冻，生机湮灭。

　　这个时候，身旁李媚娘头顶上突然冒出一股宛若实质的黑烟，笔直冲霄。


第72章 李代桃僵 大帝苏醒

　　李媚娘一身荷叶裙，发髻高高挽起，身上幽幽深深的光华氤氲，如烟似霞。

　　她的头顶之上，黑色烟柱正在不断变幻形状，时而成狰狞恶鬼，时而成娇艳如花的俏脸，时而欢愉，时而痛苦，千变万化，不一而足。

　　好一会，黑烟停止变幻，束成一线，顺着卤门进入，消失不见。

　　“这就是肉身的感觉啊。”李媚娘美目睁开，发出一声低低的声音，伸了个懒腰。

　　景幼南走了过来，对眼前的美好风光视而不见，沉声问道：“怎么样？”

　　李媚娘被这突如其来的声音吓了一跳，差点一拳打了过去，等看清楚是景幼南后，马上收起张牙舞爪，柔声道：“主人，我已经初步掌握了这具肉身，以后只要吞噬掉她的记忆，没人会看出破绽的。”

　　“嗯，不错。”

　　景幼南点点头，吩咐道：“从今天后，你就是李媚娘，大唐的公主，记住了吧？”

　　“记住了。”

　　李媚娘深知对方的狠辣，连忙点头答应。

　　景幼南长袖飘飘，走在前面，目光扫过老老实实跟在自己身后，乖巧地像猫咪一样的李媚娘，嘴角不由得露出淡淡的笑容。

　　能够掌握李媚娘，等出了鼎湖秘境之后，稍一动作，就可以将触角深入到六大皇室，有想象不到的好处。

　　至于李媚娘是否背叛，景幼南并不放在心上，以她现在的情况，就是想背叛都找不到合适的人收留。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南停住步子，望向远处。

　　不知何时，真府最中央位置，一座浩瀚的宫殿漂浮了起来，通体赤金，九条千丈的天龙拱卫，灵机喷涌如泉，在半空中结成云气祥瑞，灿烂若锦。

　　隐隐之间可以看到，宫殿深处，一尊大佛端坐在虚空中，肉髻上放出百宝无畏光明，光中千叶法莲花，无数的佛门咒文流转不定，佛音禅唱，不绝于耳。

　　又见千叶法莲花徐徐转动，升起一尊帝王化身，高九丈九尺九寸，头戴皇冠，冕服上绣有日月星辰，花草鱼虫的图案，洁白的双手虚握，江山在座，社稷揽怀。

　　须臾，帝王化身睁开双眼，眉间绽放出百万豪光，普天世界，六种震动，金龙来投，凤凰齐鸣，六角天花坠地，异香扑鼻。

　　永乐宫中，管弦细细。

　　贺雨薇和贺雨晴两姐妹相对而坐，一个雍容典雅，一个高贵妩媚，双姝争艳，不分上下。

　　两人的天门之上，各有一只彩凤飞舞，清音嘹亮。

　　看到赤金宫殿中的异象，贺雨薇的眼泪刷的一下就流了下来，颤声道：“是大王，大王真的没有死。”

　　“是的，姐姐。”

　　贺雨晴握住自己姐姐的手，眼泪同样止不住地流，柔声道：“以后我们再也不分开了。”

　　“好，好，好，永远在一起，再也不分开。”

　　贺雨薇泪流满面，心中又是心酸，又是喜悦，又是难以相信，百味掺杂，复杂难名。

　　轰隆！

　　突然之间，太和殿上空出现了一个惊人的漩涡，青天大幕撕开，金黄的潮汐从里面奔涌而出，上面环绕一缕紫气，高贵威严。

　　从远处看，如同一个漏斗一样，周围云气如山，赤霞升腾，种种符箓结成玄妙天音，无风自鸣。

　　“这是什么？”

　　贺雨薇猛地站起身来，纤纤玉手攥紧，指甲都刺到肉里，也没察觉，声音有些不安，“好可怕的威压。”

　　“有真人降临。”

　　贺雨晴眉头皱了起来，她已经恢复到天人大境界，能感受到漩涡中搅动天地伟力的强大，只有真人才有这样的手段。

　　“这时候怎么会有真人到来？”

　　贺雨晴本能地觉得不安，面上不由得显出焦急之色。

　　好一会，空中的漩涡方慢慢变小，直到只剩下一线青白光亮之时，一道七彩拱桥突兀出现，从外界延伸过来，贯通天地。

　　踩着拱桥，一男一女徐徐走来，不急不缓，看似不快，几个呼吸间已经来到太和殿上空。

　　等上了云头，男子把手一招，七彩拱桥化为一道画卷，流光般落入他掌心，随手插到背后，然后整理了下衣冠，对着太和殿正中央宝莲的人，拱了拱手，道：“万年未见，纣王别来无恙？”

　　千叶宝莲花犹自转动，佛门咒文流转不定，上面的帝王化身看了云端的男女一眼，开口道：“敖东阳，你们两个小孽龙也想插手朕的事？”

　　声音不大，但话音一落，真府中青黄之气垂落，自然有一股说不出的威严，天地响应。

　　锦衣男子笑了笑，气质温润如玉，开口道：“万年过去，沧海桑田，圣朝早已灰飞烟灭，纣王在这秘境中修养身心多好，何必去外面搅得腥风血雨，最终害人害己。”

　　“修养身心？”

　　宝莲上的帝王仰天大笑，笑声中的讥讽溢于言表，“传承数万年的圣朝葬于我手，社稷崩坏，祭祀不存，如此国仇家恨不报，我这个不孝子孙，有何面目去地下见历代圣皇？”

　　锦衣男子面色沉了下来，衣襟猎猎作响，一字一顿，道：“纣王既然执迷不悟，就不要怪我们夫妻不讲故人之情了？”

　　后面的女子此时上前两步，一身赤红鸾服，玉面凤目，只是一扬眉，就有一股杀伐锐气生出，冷声道：“何必跟这个昏君废话，他要找死，我们就送他一程就是。”

　　宝莲上的帝王听到昏君两个字，龙颜大怒，斥声道：“两条孽龙，背叛圣朝，甘当玄门走狗，真是让尔等祖上蒙羞。”

　　“哼，好好的圣朝龙气神通不修，反而去学佛门轮回涅槃，做什么佛子佛孙，要是先王泉下有知，不知道会不会被你活活气死。”

　　锦衣男子也彻底撕下了面皮，用手指着，高声大骂。

　　“两条孽龙，今天朕非把你们扒皮抽筋。”

　　宝莲上的帝王猛地站起身来，用手指点着锦衣男子，用一种奇异的语调吟唱着，“朕受命于天，尔等犯大不敬之罪，当诛。”

　　诛字一落，天雷滚滚，虚空中自然生出一种玄妙而又无形的力量，约束人的念头，让人生不出半点的抵抗。

　　就是锦衣男子和鸾服女子也是一瞬间恍惚，仿佛自己犯了无可饶恕的罪孽，千夫所指，不死不足以谢罪。

　　不过两人都是真人境界，心志坚硬如铁，瞬间就反应了过来，各自手捏法诀，化解了虚空中的力量。

　　锦衣男子差点着了道，脸色很难看，阴测测地道：“哼，纣王，你还以为你是当初圣朝大帝，可以口含天宪，言出法随？真是好笑。没有了亿万臣民的支持，你就是个可怜虫。”

　　“畜生就是畜生，苟活了上万年，也是个废物货色，心灵都无法圆满，难怪会被先朝圣皇捉来看守秘境，也就是看家狗的角色适合你们。”

　　宝莲上的帝王压抑了上万年，嘴巴狠毒，毫不留情。

　　“昏君，你找死。”

　　鸾服女子被骂的俏脸泛白，银牙咬的咯咯响，她捏动法诀，玉手一展，两根长有半尺的长梭飞出，两头尖尖，锋芒毕露。

　　此长梭名为阴阳云龙梭，是鸾服女子额下的两根龙须所化，一阴一阳，用精血滋养了数千年，又采集天材地宝加以灌注，祭练，单论品质之高，不逊色于玄器。

　　况且，长梭本是她龙须祭练而成，是肉身的一部分，驱使起来，元转如意，一般的法宝可是远远比不上。锦衣男子一扬袖，祭出一根金矛，此物迎风而涨，瞬间伸长到九丈上下，张牙舞爪而去。

　　矛头细而又尖，矛身上有龙纹隐现，甫一出现，就吞吐霞光，分开云气，炙热的温度，连虚空都灼烧出一条肉眼可见的红线，延伸开来，染红半边天。

　　锦衣男子也是发了狠，出手就是他修炼最深，杀伤力最强的大日蟠龙矛，这门神通是龙族嫡传，一经催动，接引天上大日的精华，焚海烧天，难以阻挡。

　　上万年来，不知道多少修士，不乏真人级别的强者，都被金矛钉在地上，活活烧死。

　　“两个孽龙，看家狗一样的角色，今天，就让你们见识见识真正的神通。”

　　帝王端坐在宝莲上，居高临下，周身的龙气消退，取而代之的是精纯的佛光，用手一指，朵朵白莲花凭空生出，汪洋如海。

　　莲花一摇，上面托起一颗颗舍利，继而又化为一尊尊佛陀，周身大放光明，照彻小千世界。

　　无论是鸾服女子的阴阳梭，还是锦衣男子的金矛，碰到莲花世界，均是如坠泥潭，无法前进半步。

　　此神通正是佛教赫赫有名的掌中佛国，实际上是一个又一个的折叠空间，原本的攻击在穿过层层空间后，早已经扭曲地没有了威力。

　　掌中佛国，号称佛门三千神通中防御第一，可不是浪得虚名的。

　　锦衣男子看到自己发出的金矛被一点点抹去力量，不怒反笑，道：“掌中佛国？这就是你当初充当佛门的佛子佛孙时学会的吧，可惜，这门神通涉及到真正的时空规则，远远不是你这个境界可以施展的。”

　　“哼，对付你们两个小孽龙，足够了。”

　　宝莲上的帝王呼吸急促了几分，气息越发深沉起来。


第73章 秘境关闭 幽云仙舍

　　极天殿前，花树成林，芳香郁郁。

　　景幼南站在玉阶下，眼睛眨也不眨地盯着虚空中三人斗法，脸上满是赞叹和敬畏之色。

　　修士晋升到元婴境界，成就真人，体内自然生出法力，沟通天地规则，直接驾驭元气，举手投足之间，排山倒海，异象纷现。

　　筑基修士最多也就是调动周围的五行灵气，而真人则是触及到规则层次，招风唤雨，改变天象，甚至能够借助九天之上的大日和星辰伟力，施展出种种不可思议的神通。

　　真人，服五气，上极天，朝游北海暮苍梧，真正的逍遥自在，已经完全脱离了人的范畴，号称半仙。

　　在玄门宗派中，要是有人成就真人的话，通常都会四下发布喜帖，邀请同道前来祝贺，这是普天同庆的大喜事。

　　真人级别的斗法，等闲是见不到的，因为达到他们那种境界，多是在洞府中闭关打坐，感悟天心，探索长生大道，没有时间，也没有精力去打打杀杀。

　　正因为机会难得，景幼南才舍不得离开，这样的强者交手，能够有一星半点的体会，对将来的修炼都大有裨益。

　　“啧啧，真人真不是人了，强悍地过分。”

　　景幼南一边看，一边暗自咂舌。

　　空中的三人已经斗法到了关键，锦衣男子和鸾服女子各自现了真身，都是百丈的天龙，龙头狰狞，身上的龙鳞都有磨盘大小，银光闪闪，如同一枚枚古老的篆文，光华流转。

　　宝莲上的帝王也打出了真火，身后天子龙气和佛光冲天而起，交相辉映，或是霸道威严，或是慈悲博大，一刚一柔，完美地结合在一起，爆发出难以想象的力量。

　　三人动作都快到了极点，通常是一个呼吸间就交手十几次，神通，法宝，肉身碰撞，手段频出，在电光火石之间，要分出个生死高下。

　　“真是太精彩了。”

　　景幼南看得目眩神迷，真人之间的斗法给他打开了一扇大门，让他见识到这个仙道世界中金字塔顶尖人物的风采。

　　正看到紧要处，突然之间，一枚巴掌大小的符箓从景幼南胸前飞出，上面描龙画凤，玄文天成，垂下缕缕清光，光明大作。

　　“是蟠龙符诏，鼎湖秘境要关闭了。”

　　景幼南刚泛起这个念头，还没等动作，符诏就往下一落，一股莽莽不可测的神秘力量降临，接着金光一闪，消失在原地。

　　与此同时，鼎湖秘境千万里空间，或是在宫殿中，或是在山林里，或是在深水下，三十多道金光同时亮起，六大皇室的幸运儿们统统被转移出去，不见了踪影。

　　不知过了多久，景幼南悠悠醒来，抬起头，发现自己平躺在一块山涧玉石上，周围苍柏翠青，霞光烟彩，偶尔有仙鹤灵鹿经过，也不怕生人，自在嬉戏。

　　景幼南站起身来，静思片刻，先发出一封飞剑传书，然后纵起遁光，向东南方而去。

　　三天后，海州幽云仙舍。

　　青天如幕，千百岛屿星罗棋布，远远望去，好似星河遗落人间，又如一条碧玉丝带，璀璨光明。

　　等到了近前，就见水月光中，烟霞影里，涌出片片林立楼台，笙箫管弦乐声细细，云间传来笑语欢声，不亚于传说中的蓬莱仙境。

　　一道火芒由远而近，眨眼到了岛前，接着赤光如扇面般铺开，景幼南显出身形。

　　站在岸边，暖风微醺，十里荷塘飘香，水中花船如织，景幼南不由得开口赞道：“真是个好地方。”

　　“这位道友，可是第一次来幽云仙舍？”

　　清脆的女音传来，如同泉水流过山石，清澈而又甜美。

　　景幼南转过头，就见不远处杨柳吐翠，嫩枝新发，一名身材高挑的妩媚女子折枝玉立，头梳流苏发髻，身披对襟羽纱衣裳，容颜精致，细细密密的光华萦绕周身，如同轻纱，好似彩带，不断地飘荡。

　　她的身旁，并排站着一位同样姿色出众的少女，青丝白裙，宝光加身，细细的眉毛微微上挑，有一种扬眉剑出鞘的锐利。

　　感受到景幼南打量的目光，白裙少女扬起俏脸，美眸深处浮现出两枚深邃到极点的符箓，千百剑影走马楼台般流转不定，锋芒不可逼视。

　　这一刻，白裙少女仿佛化为一柄贯穿长空的宝剑，任何敢靠近者，都会被绞杀成碎片。

　　“剑修。”

　　景幼南目光缩了缩，如此精纯而又庞大的剑意，只有名门大派出身的剑修才可能拥有。

　　剑修，舍剑之外，别无他物。

　　一辈子心血，全部寄托在飞剑上。

　　他们不用法宝，不修神通，任凭你千变万化，我自一剑纵横，天大地大，皆可去得。

　　也正是因为如此，剑修心志之坚韧，攻击之强大，同阶之中，几乎没有人可以比拟。

　　玄门十宗中的上清剑派，是最有名的剑修大宗，虽然门中弟子不多，但宗派势力稳稳占据玄门前三位，剑修之恐怖，可见一斑。

　　按捺下心中的遐思，景幼南拱了拱手，开口道：“在下景幼南，第一次见仙舍美景，有些失态，让两位道友见笑了。”

　　女子掩嘴轻笑，容光照人，道：“小女子百里芷，现任仙舍执事，旁边的是我的好闺蜜，上清弟子金玉瑶。”

　　“百里执事，金道友，你们好。”

　　景幼南一甩长袖，上前几步，与两人见过，开始攀谈起来。

　　他很快就发现这两个女子，百里芷未语先笑，妩媚动人，一笑一颦之间，风情十足。而白裙女子金玉瑶则是冰冰冷冷的，等闲没一个笑容，半句话也不说。

　　一个人热情胜火，一个冷漠似冰，真不明白，两个性格截然不同的女子，能够成为亲密无间的好闺蜜，也是咄咄怪事。

　　百里芷捋了捋耳边的秀发，袖口上细细密密的花纹如同藤叶一样，光华四射，她也毫不在意，开口道：“景道友这次来仙舍主要是要采购材料喽？”

　　“正是如此。”

　　景幼南睁眼说瞎话，折路来幽云仙舍自然不会是只采购材料，不过，其他的目的，他是不会跟别人讲的。

　　百里芷莲步轻移，翩翩然如同云阙一样，引得路边男子频频注目，她好看的大眼睛眨了眨，道：“不知道景道友需要采购哪些材料？我可是仙舍的执事，说不定能帮上你的忙哦。”

　　“有百里执事帮忙，求之不得。”

　　景幼南才不会客气，一口气报出需要采购的清单。

　　百里芷蹙了蹙眉头，沉了片刻，才开口道：“景道友采购的材料可不少，其他的材料还好办，花些时间总可以收集，不过月盘墨心石和太白玄水这两样天材地宝可遇不可求，就是道友能出大价钱，恐怕难以齐全。”

　　像月盘墨心石和太白玄水这种级别的宝贝，很少有人出售，就是流传到外面，也会以极快地速度被人抢走，属于有价无市。

　　幽云仙舍虽然是当地数一数二的市坊，但这种情况也不会有所改变。

　　“真收集不到也没办法。”

　　景幼南也知道这两样宝贝难寻，并没有报多大期望，他大手一挥，道：“其他的材料就要拜托百里执事了，晶石方面不用担心，价格贵一点也无妨，越快越好。”

　　他在鼎湖秘境中击杀了好几个皇室子弟，手中搜刮的晶石的数量不少，现在一开口完全是一副暴发户口吻，底气十足。

　　“咯咯，我们仙舍最喜欢景道友这样财大气粗的人。”

　　百里芷笑地花枝乱颤，若有若无的香气弥漫开来，又甜又酥，让人分不清是花香，还是人香。

　　路边经过的一个血气方刚的少年看到这一幕。顿时涨红了脸，一不小心碰到了前面的一棵大树，哎呦一声，惹得周围人哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑，没见过走路撞树的吗？”

　　这个年轻人也是个活宝，爬起来后冲着众人大吼了一声，然后以手掩面，飞一般消失不见。

　　“哈哈。”

　　周围人笑的更是欢畅，还有几个半大孩子吹起了口哨，热闹非凡。

　　幽云仙舍背后是玄门十宗之一的太宵七真宗，有如此庞大的势力支持，仙舍完全是一块净土风光，远离外界的争斗，凶险，欣欣向荣。

　　来到仙舍的修士也往往放下心里的算计，自由自在地放飞自己的心情，以获得片刻的轻松。

　　摘下了平时的冷漠的伪装，放纵内心的喜怒哀乐，他们享受这种真性情。

　　景幼南敏锐地察觉了这种变化，心里暗自赞叹，难怪幽云仙舍一日日壮大，光是这种独特的范围，也足以吸引远近的修士前来了。

　　毕竟，成天戴着面具生活很累，修士也需要这短暂的休息和调整。

　　能够找到这一点，进行差异化运营，很不简单。

　　这个时候，待在两人身边，一直沉默的金玉瑶开口了，她的声音略显沙哑，但绝不难听，道：“我手中有一块月盘墨心石。”

　　“什么？”

　　景幼南猛地停住步子，惊喜交加。


第74章 宝灵清苑 通灵剑诀

　　宝林清苑在幽云仙舍东北角，青松拂檐，玉栏绕砌，日日笙簧盈耳，别有幽情。

　　庭前有半方浴鹤池，三五只异种仙鹤正在池中嬉戏，个个头染丹砂，翅凝白雪，鹤音清亮，声动九霄。

　　景幼南换了身赤明元阳衣，上绣阴阳鱼，下描功德池，袖口白莲朵朵，祥云缭绕，靠在金丝软榻上，手中摩挲一块墨色石。

　　石质非常细润，细细看来，有一股氤氲玉光在流动，隐隐凝成一轮玲珑月盘，与夜空中的弯月呼应。

　　“真的是月盘墨心石。”景幼南凝视墨石上清晰的月纹，暗自点点头。

　　有了这样一块月盘墨心石，只要再找到充足的火鸦精魄，就完全可以修炼《大阴阳混洞宝生经》上记载的另一种道术，火鸦拜日图了。

　　火鸦拜日图是一门真正的介于道术和法宝之间的玄妙法门，它初始威能或者不如现在修炼的三门道术，但是它的成长性是很强大的，甚至有蜕变成神通的可能。

　　对这门道术，景幼南非常看重，因此，对于这块月盘墨心石，他是势在必得。

　　好一会，景幼南抬起头，望向对面正在无聊涂着玫瑰色指甲油的百里芷，道：“百里道友，请转告金道友一声，我承她一个人情。”

　　百里芷没好气地翻了个白眼，嘟囔道：“白白得件宝贝，你就捂嘴偷乐吧。”

　　在她看来，自己的好闺蜜是吃了大亏，一块月盘墨心石居然只换了一个虚无缥缈的承诺。

　　“捂嘴偷乐？”景幼南摇了摇头，没有多说。

　　俗话说，金钱好还，人情难还，尤其是对方还是上清剑派的内门弟子，以后有资格晋升真传，对这样的角色，景幼南不是万不得已，真不愿欠下人情债。

　　只是，月盘墨心石可遇不可求，错过了，以后说不定一块也见不到。

　　这般思量，景幼南是不会说出来的，毕竟，要是出去说月盘墨心石要换一个力所能及的承诺，恐怕会被人抢破头，自己要是还不满意，在别人看来就是矫情，不知好歹了。

　　景幼南笑了笑，主动避开这个话题，开口道：“其他的材料还需要百里道友多多费心。”

　　“景道友放心，我们仙舍敞开门作生意，像道友这样财大气粗的贵客，我们可是半点不敢怠慢。”

　　百里芷一说完就抿嘴笑了起来，她想起了对面男子当时甩出一大袖囊晶石的样子，十足十的暴发户，真有趣地紧。

　　“哈。”景幼南干笑了几声，端起桌上的金樽美酒，一饮而尽。

　　像在幽云仙舍这样的市坊，要想得到别人的重视，办事效率高，直接晶石开路是最简单，最省力的。

　　为了能够尽快筹集到所需材料，充当一次暴发户又何妨？

　　两人接下来开始赏月饮酒，随意交谈，天南海北的闲聊，倒是也算融洽。

　　直到二更天，百里芷才起身告辞，袅袅而去。

　　“你们也去休息吧。”景幼南打发走侍立的两名仙姬，在金丝软榻上盘膝而坐，双目似开似闭，赤光和黑光不断变幻，神秘莫测。

　　清冷冷的月光下，五行灵气从四面八方而来，汇成烟霞，在头顶蒸腾向上，凝而不散。

　　八个灵窍同时吞吐，灵气进入体内，化为赤火真气和黑水真气，一上一下，泾渭分明。

　　晋升到筑基境界后，肉身沟通天地，每日吞吐的真气是以前的十倍，百倍，可丹田开辟的气海依然显得空荡荡的，要想气海充盈，晋升到筑基二重，日子还远的很。

　　在景幼南修炼之时，百里芷出了宝林清苑，信手召过一辆青铜马车，西行十八里，折而向南，然后弃船登舟。

　　又行了百十里水路，云光初开，驱散雾气，显出一静谧的小岛，形似月牙，星光点点。

　　百里芷把小舟系在兽面铜柱上，简单整理了下衣裙，向里走去。

　　一路上只见松涛阵阵，竹海摇曳，仙禽灵兽奔走，不怕生人，自顾自玩耍。

　　金玉瑶站在一株上品芭蕉树下，肤如凝脂，眉似含翠，一枚剑丸围着她周身飞舞跳动，扯出丝丝银色细线，密如织网。

　　尚未靠近，就有一股铺天盖地的剑意席卷而来，侵入肌肤，让人头皮发麻。

　　百里芷若无所觉，拍手笑道：“瑶姐姐越来越厉害了，明年晋升真传弟子十拿九稳啊。”

　　金玉瑶摇了摇头，收起剑丸，红唇轻启，只吐出一个字，“难。”她本来就是个清冷的性子，修炼了门中剑诀后，舍剑之外，别无他物，就是对自己的好姐妹，也是惜墨如金，不会多说。

　　百里芷最明白自己闺蜜的性格，自顾自说道：“你就是太过谦虚，以你的资质天分，要不是为了修炼那门剑诀，早就可以晋升真传弟子了。”

　　她噼里啪啦地说了一阵子后，抓起石桌上的香茗，一口喝干，然后又道：“对了，那个景幼南说了，欠你一个人情。”

　　“真是的，也不知道你发什么疯，那可是有价无市的月盘墨心石，我都没有，你居然去换一个外门弟子的人情。”百里芷一边给自己斟茶，一边口中埋怨。

　　金玉瑶习惯了百里芷的唠叨，也不生气，一直等她说完后，才开口道：“他或许可以晋升为真传弟子。”

　　“不可能。”百里芷断然开口道：“他可是太一宗弟子，看样子也不是世家子弟。”

　　太一宗是万年大宗，天下第一玄门，底蕴深不可测，门中真传弟子竞争之激烈，也是大千世界闻名。

　　要想在太一宗上位真传弟子，难度之大，可想而知。

　　况且，从交谈中，百里芷已经发现，景幼南尽管风度气质俱佳，但并不是世家子弟出身，没有背后庞大的势力支持，是决然不会脱颖而出，成为真传的。

　　金玉瑶沉默了少许，再次开口道：“我的剑告诉我，看不透他。”

　　“看不透。”百里芷悚然而惊，她可是知道，自己的好姐妹修炼的是通灵剑诀，有一种秋风未动蝉先觉的敏锐，同阶之中居然有人让她看不透，实在是可畏可怖。

　　“这样看来，或许真值得交往了。”百里芷手托香腮，若有所思。

　　太一宗中真传弟子上位难如登天，同样的，宗内真传弟子的权柄之大，也不是其他宗派的真传弟子可以比拟的。

　　交好一个太一宗真传弟子，不亚于发掘到一个晶石矿。


第75章 火鸦拜日 再见媚娘

　　三天后，宝林清苑。

　　日到中天，庭外桃花盛开，远远看去，宛如朝霞成片，红彤彤，煞是喜人。

　　景幼南头戴建华冠，身披元阳仙衣，盘膝坐在云榻上，一动不动如泥胎塑像般，只余口鼻间有若有如无的呼吸。

　　好一会，他才睁开眼，手一招，一个细脖大肚的赤红火葫芦飞到掌心，喷吐霞光，温暖光明。

　　拔开葫芦塞子，就见里面飞舞着几十个火红光球，生有双翅，发出嗡嗡的响声。

　　“是上等火鸦精魄，灵性未失。”景幼南点点头，露出满意之色。

　　有了这一葫芦火鸦精魄，加上原先到手的火云丝，天心珠，月盘墨心石等等材料，倒是可以先炼制一件简易的火鸦拜日图了。

　　“炼制火鸦拜日图的材料太过珍贵，要是失败个四五次，就用光了，还是先练练手吧。”景幼南吐出一口浊气，有了打算。

　　接下来的日子，他用大量的晶石收购了一大批炼器材料和炼器法诀，然后借用仙舍的地火铜炉，把自己关在密室中，一日又一日地炼制法器，挥霍材料，积累经验。

　　饶是他财大气粗，半个月后，也吓了一跳，二十几万晶石流水般花了出去，袖囊直接就空了。

　　这个时候，他才明白，为什么炼器师这么稀少，普通的小门小派甚至一个炼器师都没有，这完全是用晶石堆起来的。赤裸裸地烧钱啊。

　　好在这些晶石也没白花，经过半个月的炼制，他对于材料的认知明显前进了一大步，特别是在控火上，已经堪堪入门。

　　以前他在白云观炼丹之时，控火之圆润让当时的白云道士都啧啧称奇，现在炼器也是上手很快，不得不承认，在控火上，他是非常有天赋的。

　　又三天后，密室地门重新打开，景幼南走了出来，发髻披散，道袍凌乱，一脸的烟熏火燎之色，只是双目炯炯，喜形于色。

　　用最快地速度回到宝林清苑，刚到庭中，他的天门之中就升起一个巴掌大小的图录，顷刻间涨大到亩许，十几只火鸦在火焰中嬉戏，振翅长鸣。

　　图录一出，周围的火行灵气立刻潮水般涌来，火鸦欢快地吞吐灵机，身体上的火焰真文一个个亮起，如同小太阳一样。

　　“不愧是花费了这么多珍贵材料炼制成的拜日图，不提它以后的威能，只是能够凝聚火行灵气这一点，就值得了。”

　　景幼南再也忍不住，放声大笑。有火鸦拜日图在，简直相当于随身带了一小条火行灵脉，修炼起火行道术，实在是太方便了。

　　这个时候，门外传来一阵细碎的脚步声，一名侍女甜美的声音传来，道：“景道长，外面有一位李姓女子求见。”

　　“来的正好。”景幼南心里高兴，吩咐道：“把客人领到琴心居，我稍后就来。”

　　简简单单洗漱后，换了一身全新道袍，景幼南沿着铺满桃花的香径，来到琴心居。

　　挑珠帘进去，就见李媚娘站在屏风下，微微仰起头，细眉弯弯，正在仔细地观看一首道诗。

　　全诗为：曾经天上三千劫，又在人间五百年。腰下剑锋横紫电，炉中丹焰起苍烟。才骑白鹿过苍海，复跨青牛入洞天。小技等闲聊戏尔，无人知我是真仙。

　　她梳了个如意公主髻，月牙凤尾罗裙罩身，随意披件云丝锦绣氅衣，细细密密的花纹缠绕，氤氲光华。

　　“你们先下去吧。”景幼南制止了要行礼的四名侍女，让她们无需候着，到小院外面去。

　　“是。”四名侍女柔柔答应一声，鱼贯而出。

　　这一下，只剩下他们两个人，房间中彻底静了下来。

　　景幼南自顾自在一张梨木靠背椅上坐下，瞥了李媚娘一眼，没有说话。

　　李媚娘被景幼南似笑非笑地眼神一扫，心头就打了个寒战，连忙几步走到近前，浅浅一个万福，细声细气地道：“媚娘见过主人。”

　　景幼南指了指身边的座椅，让李媚娘坐下，然后淡淡开口问道：“怎么样，没有露出破绽吧？”

　　李媚娘小心地坐着，只是沾了座椅的边，倾斜着身子，忙不迭地点头道：“没有露出破绽。”

　　她实在是被折磨怕了，就像耗子见到猫一样，一听到声音，吓得浑身哆嗦，要不是这次非来不可，打死她也不愿意往跟前凑。

　　现在坐在座椅上，她只觉得如坐针毡，度日如年。

　　景幼南目中余光扫过李媚娘，见到她战战兢兢的样子，心里比较满意。

　　这是一个打入六大皇室的楔子，关系到以后的布局，乖巧听话，完全掌握在自己的手中才最重要。

　　抿了一口茶水，景幼南继续问道：“我让你打探的消息如何了？”

　　“主人，六大皇室在太一宗的耳目不多，打探到的消息可能不是很齐全。”

　　李媚娘先小心翼翼地说了一句，见景幼南没有怪罪，暗自松了口气，坐直身子，开始认认真真地讲述自己得到的消息。

　　“唔，不错。”景幼南眼中的诧异之色一闪而逝，李媚娘带来的消息虽然不算多，但有几条是非常隐秘的，能在短短时间就有如此收获，看来，六大皇室的势力和根基需要重新评估了。

　　李媚娘见景幼南当场沉思起来，只得安安静静地坐在座椅上，大气也不敢喘一口，生怕打扰了眼前这个男人，被他迁怒惩罚。

　　景幼南想了想，有了决断，叮嘱道：“下去好好休息，一天后，就回大唐皇室，要留心打探能从秘境中出来的皇室子弟的情况，一个都不要放过。”

　　“是，主人，我不会让您失望的。”李媚娘点头如小鸡啄米，她现在是恨不得肋生双翅，好离这个魔王远远的。

　　景幼南挥挥手，开口道：“下去吧。”

　　“是，主人。”李媚娘答应一声，嗖的一声就蹿出了房间，逃到了院子里。

　　景幼南微不可查地笑了笑，慢慢地品尝起前几天百里芷特意送来的云龙茶，果然是唇齿留香，回味无穷。

　　李媚娘是他打入六大古国的重要棋子，不容有变。

　　不过，李媚娘到底是天鬼出身，狡诈而多虑，比起普通人来，更难以控制。

　　对这样的家伙，一定得时时敲打，给她留下深刻的教训，不然的话，不提她背板的时期，只是一个出工不出力就让人头疼。

　　“希望你是个聪明人吧。”

　　景幼南把云龙茶喝光，目光阴鸷。


第76章 灵法来人 天才秦云

　　松柏林，紫云亭。

　　景幼南头戴银冠，身披紫授描金仙衣，神采奕奕，气质不凡，稳稳当当端坐在躺椅上，不动如山。

　　他的左边，百里芷一身散花百褶裙，青丝垂在身前，袖口上细密交织的纹路好似薄薄的叶子，垂落青紫，如云似霞。

　　她虽然一直低头喝茶，但美眸时不时地投到亭中第三个人身上，柔情似水。

　　这是一名儒雅的青年，头戴梁冠，腰系玉带，俊秀的面庞上总是带着让人如沐春风的微笑，一举一动，无不显示出世家大族的良好涵养。

　　他名为宋泓，灵法教真传门生，一身修为已经达到了筑基二重圆满，与百里芷幼时就相识，关系密切。

　　景幼南抿了口香茗，放下酒杯，开口道：“久闻灵法教道术教外别传，与其他玄门宗派风格迥异，不知可否让小弟开开眼？”

　　他手中有一本《三宵化神道》，记载了数种利用香火神灵的法门，而灵法教是公认的，对神灵研究最深的门派，既然见到，就想见识一番，或许可以触类旁通，悟有所得。

　　还没等宋泓开口，百里芷仰起玉颜，脆声道：“景道友，宋家哥哥修炼的是六丁金甲神将，最是刚猛不过，要是一出现，恐怕我们小亭都塌了，去哪里喝茶？”

　　“原来如此，倒是小弟唐突了。”

　　景幼南不好意思地笑笑，不再言语。

　　“没有那么夸张。”

　　宋泓扬了扬衣袖，声音清亮，道：“主要是我修炼的六丁金甲神将并不圆满，无法完美控制，才会一出手，声势浩大。景道友如果想见识我们灵法教道术的话，过两天，秦云秦师妹会来仙舍，她的道术，可是远在我之上。”

　　百里芷啊了一声，急声道：“秦云，是不是你们灵法教前段时间轰动一时的天才？听说她才十三岁就沟通天地之力，晋升筑基境界，并还得到了一尊了不得的法灵，前途不可限量啊。”

　　“秦云师妹是真正的天才。”

　　说到这个，宋泓声音陡然拔高，红光满面，说不出的骄傲和自豪，道：“秦师妹自从入门一来，接连打破了我们宗门内从凡胎境界到养气境界和从养气境界到筑基境界的最快修行记录，门中弟子都猜测，将来最快到天人境界的记录肯定也会被秦师妹打破。”

　　“况且，秦师妹还得到了一尊非常神秘的法灵，当时连闭关的掌教真人都惊动了。”

　　“只要秦师妹一踏入成灵境界，就会自动成为掌教亲传弟子，修炼宗内最玄妙的道诀法门。”

　　“我们都深信，以后秦师妹一定会带领我们灵法教走向辉煌的。”

　　秦云两个字仿佛有无尽的魔力，一直温文儒雅的宋泓此时满脸狂热，双拳紧握，声音包含感情，完全变了个人一样。

　　景幼南握着茶盏，眼睑垂下，挡住目中的惊疑和迷惑。

　　秦云再天才，此时也不过是一个筑基境界的修士，凭什么会让宋泓这些人相信，她能一路顺利晋升，甚至将来统领门派？

　　像灵法教这种仅次于十大玄门的宗派，一般只有弟子晋升到金丹境界后，才有资格参与门中大事，至于琢磨掌教之位，起码也得是真人以上的修为才行。

　　要知道，别说是灵法教，就是十大玄门，每年就不知道折戟多少天才，他们其中，单论天赋，未必没有赶不上秦云的。

　　现今玄门中能成就真人，居高位者，哪个年轻之时不是轰动一时的天才？

　　在玄门宗派，世家大族中，最宝贵的是天才，最不值钱的也是天才。

　　“一个筑基修士，就能在门派中掀起如此声势，奇怪，邪门。”

　　景幼南面上不动声色，心里却对这个从未谋面的灵法教女子起了浓浓的好奇心，能够做到这一点，实在是不简单的人物。

　　徐徐转动手中的茶盏，景幼南装作不经意地说道：“秦云道友真是千年一遇的天才人物，不知道何时能来幽云仙舍？这样的人物要是不见上一面，实在是天大遗憾啊。”

　　听到景幼南的称赞，宋泓大是高兴，有些眉飞色舞地道：“秦师妹快则三日，慢则五日，就会到达仙舍，据说会乘坐门中的天神逐日舟，有门中三位金丹长老亲自护送。”

　　“好大的排场。”

　　景幼南暗自嘀咕一声，心里说不清是羡慕和嫉妒，乘逐日飞舟，金丹长老相随，这样的出行规格，简直比得上一般玄门中十大弟子级别的了。

　　“听说秦云师妹不仅修道天赋绝伦，本人也是国色天香，见者无不倾倒，这次来了仙舍，一定要好好看看她能美到何种惊天动地。”

　　百里芷握了握粉拳，她对于自己的宋哥哥话语中流露出的对秦云容颜的赞叹有些不满，一心要与她较个高低上下，自己可是整个幽云仙舍有名的大美人呢。

　　距离幽云仙舍上万里外的极天上，一艘长有数百丈的飞舟跨过云海，不小心闯入了一处雷暴之地。

　　顿时，阴云弥漫，沉雷闷响，数以千记的霹雳劈头盖脸地落下，整个空间几乎化为了雷海。

　　飞舟如陷泥潭，艰难行进，上下摇晃颠簸。

　　这个时候，舟身突然亮起层层叠叠的金色符篆，耀眼的金光之中，一尊头顶天脚踏地的巨人咆哮而出，他只腰间披了件兽裙，手持木杖，不停地奔跑，越过大山，趟过大河，追逐天上的大日。

　　自强不息，永不停歇的意念贯通天地，是永远压不垮的脊梁。

　　巨人刚一出来，强壮的双臂猛地一撑，数百丈的飞舟居然如同玩具一样，硬生生被他从雷海中捞了出来。

　　顷刻后，巨人的身影消散，化为漫天的金光，缓缓融入飞舟中，只是飞舟上原本醒目的大日图案，明显暗淡了几分。

　　飞舟中一座临水小轩，抱湖望月，罗蔓倒垂，落花浮荡，三五只巴掌大小的可爱玉象欢快地奔跑，溅起水花朵朵。

　　轩里的红泥小火炉烧的正旺，沸水咕嘟咕嘟地响个不停，由于用的木炭是千年的白铃木，不但没有呛人的烟味，反而弥漫出一股浓而不散的木香。

　　一名年轻的女冠端坐在香榻上，妙音仙姿，容颜无匹，身披玉兰散花衣，云袖翻卷，露出如雪皓腕，隐隐有麝香之气。

　　女冠的对面，大马金刀横坐了一位中年男子，看上去四十少许，满脸络腮胡子，额头甚宽，长相普通，唯有一双眸子却如同抹了一层琥珀一样，晶莹剔透，不含半点杂质。

　　此时，络腮胡子的中年男子正一脸苦笑，道：“秦师侄，在极天上飞行实在太危险了，到处是罡风雷暴，要是你出了丁点意外，师叔我回门派后可会被埋怨死。”

　　他虽然是金丹宗师，在灵法教中也是响当当的实权长老，但面对对面这个集万千宠爱于一身的小公主，门中大佬们的眼珠子，也得好声好气。

　　香塌上的女冠美眸闪了闪，轻声道：“夏师叔，走极天，自然有走极天的道理。”她声音不大，如珠玉落盘，但听到络腮胡子的中年人耳中，却情不自禁地神色一禀，坐直了身子。

　　仿佛她吐出的字就是金口玉言，有一种无形的气场笼罩，让人不敢不听。

　　说完后，女冠闭上双目，不再言语。

　　络腮胡子的中年人想到自己刚才竟然被筑基修为的师侄压得说不出话来，先是惊怒，随即苦笑起来，不愧是千年一降最出色的天才，光是这种天然的威压，就让自己不知不觉着了道，掌门和太上长老们的眼光，果真是毒辣的很哪。

　　逐日飞舟继续前进，险而又险地躲过几个风眼雨穴，转而南下，舟身上的大日符文熠熠生辉，如同真正的大日高悬，通照空间。

　　这个时候，飞舟就要下降，低空飞行，因为前面是一个有名的陨石带，名为修罗瀚海，里面有无尽的危险，别说是逐日神舟，就是素以防御著称的佛门千叶宝莲大光明舟进了陨石带，也不敢说能全身而退。

　　修罗瀚海，是名副其实的修罗地狱，每年不知道吞噬多少无知的修士。

　　据说，当初有两位真人不信邪，强行驱使飞舟进入了陨石带，结果再也没有出来，消失地无影无踪。

　　从此之后，修罗瀚海成了真正的禁飞区，修士们到了这里，都得乖乖地绕路，或者低空飞行。

　　香塌上的女冠此时睁开眼，吐气开声，道：“不要下行。”不要下行，难道要走修罗瀚海？

　　不止飞舟中普通弟子愕然，金丹长老络腮胡子的中年人刷的一下冷汗就下来了，要是自己一伙人进了修罗瀚海，恐怕会被吞的连渣都不剩下。

　　“秦师侄，这可是修罗瀚海，吃人不吐骨头的地方，你别开玩笑。”络腮胡子的中年人摇手飞快，几乎都出了残影，着急地不行。自己可是好不容易结出金丹，成就宗师，还没好好享受生活，可不能这样稀里糊涂地去送死。

　　女冠秦云看到中年人的窘相，噗嗤一乐，容光焕发，道：“夏师叔，你胡思乱想什么呢，我怎么会让大家白白去送死？”


第77章 五彩云雀 法灵之威

　　极天之上，修罗瀚海从虚无中延伸出来，如同落入凡间的银河，永远看不到尽头。

　　或大或小的陨石，就好像银河中的繁星般数不胜数，小似芥子，大如陆地，漂浮在半空中，星罗棋布。

　　数百丈长的逐日神舟停在瀚海边沿，渺小的几乎难以看到。

　　神舟中，络腮大胡子的灵法教长老夏彦行目不转睛地看着一个个陨石擦舟而过，提心吊胆。

　　这些高速飞行的陨石是非常可怕的，要是被它们连续撞击几下，即使逐日神舟能挡得住，也会损伤不轻，说不得得回到门中重新大修。

　　要知道，像逐日神舟这样的飞行法宝，绝云气，负青天，行于罡风之中，所用的材料是非常珍贵的，同时，上面布置的禁制也是非常之繁杂，运气不好，恐怕需要数年十年之功方可以修好。

　　这个损失，可是当真不小。

　　秦云整了整法冠，站起身来，玉兰散花衣笔直垂下，环佩交鸣，幽香阵阵，她望了眼外面深深的夜空，终于开口道：“夏师叔，要来了。”

　　“要来了，什么要来了？”夏彦行一头雾水，眼睛睁大，非常疑惑。

　　就在这个时候，远处突然传来一声轻鸣，五色光华冲天而起，流光溢彩，不可逼视。

　　须臾之后，五色光华到了近前，人们才发现，原来是一只神骏的飞禽，凤头雀身，足足有十几丈的鸟尾展开，色成五彩，耀眼夺目。

　　“是五彩云雀。”金丹宗师夏彦行最先反应过来，因为激动，声音都有些变了。

　　五彩云雀是一种传说中的飞禽，血脉高贵，典籍中记载过，当初上古中古的女仙都喜欢捉这种飞禽做坐骑。

　　除此之外，五彩云雀的翎毛每三年换一次，脱落下的五色翎毛，是非常珍贵的炼器材料，玄门中大名鼎鼎的道器太乙五禽扇的主体就是五彩云雀脱下的翎毛。

　　还有，传说中，五彩云雀是祥瑞仙禽，可以为人带来好运。这一条，虽然没有被证实，但修士们都是愿意相信的。

　　可以说，五彩云雀在修士眼中浑身是宝，万金不易。

　　不过，五彩云雀本来数量就极为稀少，又终日在极天吞食精华，加上与生俱来地对气机的敏锐，真能够碰到五彩云雀的修士，几乎没有。

　　夏彦行万万没想到，在危机重重的修罗瀚海边缘地带，能遇到这样的祥瑞飞禽。

　　秦云看到五彩云雀出现，眸子的喜色一闪而逝，镇定从容地道：“夏师叔，五彩云雀双翅一展，可达数百里，还请师叔你尽快出手，要是让它逃到修罗瀚海中，就麻烦了。”

　　“秦师侄，你就瞧好吧。”夏彦行深深地看了秦云一眼，长袖一甩，脚下溢出一缕青气，缠绕向上，化为九瓣莲花，托起他的身子，到了逐日神舟外。

　　莲花宝座徐徐转动，属于金丹修士的恐怖气息毫无掩饰地爆发出来，须臾间，霞光冲霄，烟气如柱。

　　晋升到金丹境界后，精气神合一，真气化为丹力，一出手滚滚丹煞跟随，直接搅动灵气，方圆数十里甚至上百里都会被影响。

　　比起筑基境界只能够通过真气引导周身三两丈的气机变化，实在是声势浩大，气象万千。

　　五彩云雀本就通灵，非常敏锐，一察觉到金丹修士庞大不可抵御的气势，发出唧唧的轻鸣声，身上的五色光华猛然间大亮，搅动风云，就要逃之夭夭。

　　“小家伙，今天你跑不了了。”夏彦行不慌不忙，默运玄功，卤门之上点点金光飞出，汇聚成一金甲神灵，挡住云雀去路。

　　金甲神灵高有十丈，左手托宝盒，右手持长剑，神色冷漠，没有半点人类的感情，他的背后，一轮白色光晕展开，星星点点之中，传来若有若无的吟唱。

　　“唧唧，唧唧。”五彩云雀叫声急了几分，尾翼上的五色光华流转如水，上面隐隐显出古老的符文，勾连虚空。

　　“缚。”真言一出，金甲神灵双目金光大盛，一个个法咒凭空产生，凝成一根金灿灿的绳子，当空飞出，一下子困住了云雀。

　　与此同时，金甲神灵左手一伸，宝盒飞出，落到云雀的头顶之上，丝丝缕缕的透明细线从里面流出，眨眼之间，就把云雀捆得结结实实，活像一个大粽子。

　　“唧唧。”五彩云雀发出凄厉的鸣叫，拼命挣扎起来，它身上的五色符文疯狂涌出，不断地冲刷束缚。

　　“咦，好玄妙的五色符文，不愧是能够充当道器的上好材料。”

　　夏彦行背负双手，看到自己的捆仙如意丝居然在五色符文地冲刷下一层层脱落，不由得挑了挑眉毛。

　　灵法教传承几千年，日日香火祭祀下，凌霄万灵塔中产生的法灵也是数目庞大，各有不同的妙用。

　　夏彦行晋升到金丹境界后，在凌霄塔下静坐三年，感应通神，得到了现在的这尊法灵，名为赤目灵宝神将。

　　这尊神将斗法或许并不算太出众，比不上其他战斗力超强的杀伐法灵，但在破禁和拿人上面，却是独树一帜，非常难得。

　　他就曾经凭借着法灵之威，一举束缚住了三名同阶金丹修士，让他们如坠蛛网，难以逃脱。

　　而现在五彩云雀身上的五色符文竟然隐隐可以刷落束缚之丝，就让他感到惊讶。眼见五彩云雀挣扎地越来越用力，夏彦行也不敢怠慢，身子往上一跃，整个人融入到了金甲神灵中。

　　“叱。”金甲神灵深沉的眸子里有了几分神采，他用手一指，宝盒光芒大作，源源不断地细线飞出，再次把五彩云雀捆地紧紧的。

　　“小家伙，不要挣扎了，你跑不掉的。”金甲神灵张口说话，声音浩瀚威严，携带莽莽大力，加持到宝盒上。

　　这是灵法教的秘术融灵法，可以短暂地让修士和法灵融为一体，战斗力大增。不过，这门秘术也不是没有隐患，如果施法时间过长，容易被法灵侵蚀，轻则重伤，严重的，甚至神智不清。

　　夏彦行也是见五彩云雀难缠，才不得不施展出此秘术，准备快刀斩乱麻，以免出现意外。

　　半个时辰后，五彩云雀发出一声哀鸣，身子急剧缩小，一直到半米高才停下来，尾翼上的五色光华也暗淡了不少。

　　“哈哈。”夏彦行大笑出声，志得意满，大手拎起五彩云雀，几个起伏后，就来到逐日神舟前。

　　收了法灵，夏彦行再次回到临水小轩，由于刚刚施展融灵秘术的缘故，他的面色有些苍白，但神色振奋，双目几乎要放出光来。

　　原本在飞舟中闭关的另外两名金丹长老也出关了，并排坐在云床上，喝着茶水。

　　他们是一对双修道侣，男的名为钟礼，浓眉大眼，猿背蜂腰，一身玄黑道袍，脚蹬云履，非常沉稳。

　　女子名为雪姬，三十出头，头梳飞云髻，金丝锦绣桃花裙，外罩红牡丹披肩，美目流盼，风采照人，成熟的女人味十足。

　　看到夏彦行身边的五彩云雀，两人也坐不住了，急急忙忙放下茶盏，围了过去。

　　“啧啧，你看着翎毛，多么柔顺，多么漂亮，不愧是当初女仙们都喜欢的坐骑。”雪姬首先就被五彩云雀出色的外形征服了，美眸泛光，玉手放在云雀的背上，来回摩挲。

　　“好奇妙的玄文。”钟礼则是更关注五彩云雀身上的五色符文，他是灵法教内的阵法师，痴迷阵法禁制，云雀身上的五色符文让他舍不得挪开眼。

　　三个金丹宗师，灵法教的实权长老，就好像小孩子遇到新奇玩具一样，围着五彩云雀，边看边说，啧啧称奇。

　　五彩云雀由于方才拼命挣脱，催动体内的五色符文，伤了元气，此时无精打采地，把鸟头藏到翅膀中，索性直接休息了起来。

　　好一会，夏彦行抬起头，看到静静坐在软椅上喝茶的秦云，不由得老脸一红，讪讪道：“第一次见到五彩云雀，有些失态，让秦师侄见笑了。”

　　钟礼和雪姬两名长老也从狂喜兴奋中清醒过来，想到刚才自己等人大呼小叫的样子让一个后辈都看在眼里，真的不光彩。

　　“三位长老本性流露，该浮一大白。”秦云笑了笑，趁机又不着意地捧了三位长老几句。

　　“秦师侄，能擒到这只五彩云雀，多亏了你，师侄将来乘云雀遨游九州，仙女灵禽，也是一段佳话。”

　　尽管心中万分不舍，夏彦行还是神智清明，咬了咬牙，把五彩云雀送了过去。他明白，自己没资格占有。

　　“师侄我正缺一代步工具，就不客气了。”

　　云大大方方地把云雀收了起来，目光一扫，三位长老目中或是不舍，或是感叹，或是贪婪，复杂难名，随即展颜一笑，道：

　　“三年后，等云雀脱下五色翎毛，一定给三位长老奉上，就当是小辈我的一番心意。”

　　“这怎么好意思。”

　　“师侄客气了。”“受之有愧啊。”三位长老口中推辞，但那满脸的笑容表明，对秦云的这一手，他们是非常满意的。

　　能得到五色翎羽，这一次就不虚此行。


第78章 仙舍迎客 绝色佳人

　　月出于东山之上，徘徊于斗牛之间，白露横江，水天共色。

　　遥而远望，只见风烟俱静，游鱼细石，直视无碍。

　　仙舍三岛主司徒信背负双手，站在众人前，玉面无须，大耳如轮，头上未带法冠，妖异的紫色长发垂肩，肆意而又不羁。

　　两排金童玉女侍立，手捧如意，香炉，青烟袅袅升起三尺，盘旋环绕，如璎珞华盖，直入天穹。

　　除此之外，尚有上百人，或乘飞舟，或坐云车，或骑仙禽，汇聚在沙滩之上，闭目养神，静待来客。

　　景幼南的黄金战车也泊在岸边，他手扶栏杆，耳边松涛阵阵，悠悠开口道：“看来仙舍对秦云道友真是重视，连三岛主都出面了。”

　　幽云仙舍的三岛主司徒信本身就有金丹境界圆满的修为，算得上半步真人，况且，人们还传言，三岛主与太宵七真宗的一名太上长老有血缘关系，能让这尊大神亲自领人迎接，仙舍对灵法教此次来访的重视可见一斑。

　　百里芷小鼻子皱了皱，有些不高兴地道：“哼，谁让人家是灵法教千年一降的天才呢。”

　　话语里的酸气，不用靠近就能闻得到。

　　景幼南转头看了眼，无声地笑了笑。

　　这两天宋泓忙于布置迎接事宜，冷落了这个仙舍大美人，让她是一肚子气没处发，每天气鼓鼓的，连同把从未谋面的秦云当成了罪魁祸首，对她没有好感。

　　今天，百里芷特意打扮了一番，头梳如云高髻，软银轻罗百合裙罩身，下面开叉很高，一走动，就会露出修长的美腿，圆润的足踝，也是没有半点瑕疵。

　　她本来就是千里挑一的大美人，尤其是那对夸张到不成比例的笔直美腿，足以让任何男人疯狂。现在经过这精心打扮，简直如同一朵盛开的牡丹，诱人到极点。

　　如此盛装打扮，明显百里芷是为了和秦云争奇斗艳，好压她一头。不得不说，女人的好胜心，真的是无处不在。

　　“来了。”

　　突然，百里芷喊了一声，手指远处。

　　景幼南抬起头，就见漫天云光散开，红霞铺出千里，灵机结花，仙音叠绕，一艘长有数百丈的飞舟横空而来，通体赤红，上面镌刻有大日符文，灼灼光芒，通照大千。

　　飞舟的左右两侧，上百名灵法教弟子，头戴法冠，身披道袍，乘云筏，驾飞禽，神采奕奕，来回游弋，护持安全。

　　上百道宝光冲天，璀璨夺目，照的四周如白昼一般。

　　“乘坐逐日飞舟，百名力士应从，这排场，比得上一般真人出行了。”

　　景幼南看得暗暗咋舌，惊叹不已。

　　玄门中最重规矩，门中弟子从法冠，道袍，腰间玉佩，座驾，出行排场等等方面都有一套严格的议程，逾越者，轻则受罚，重则直接逐出门派。

　　秦云一行人能有如此超规格的排场，可想而知，这名筑基修士在门中的地位，非常不一般。

　　景幼南手扶栏杆，身子前倾，双目炯炯有神，对这个宋泓口中颇有传奇色彩的女子，真是越来越好奇了。

　　看到逐日神舟停在半空，静止不动，三岛主司徒信整理了下衣袍，吩咐左右，道：“奏乐。”

　　三岛主身后，一位管家模样的老者清了清嗓子，用一种仿佛吟唱般的语调喊道：“贵客至，起乐。”

　　声音略带沙哑，但非常清晰，远近可闻。

　　顿时，环佩交鸣，幽香阵阵，上百个霓裳少女依次走出，或提竖琴，或捧古筝，或拿琵琶，微微万福后，直接在沙滩上摆放好乐器，从从容容地奏乐起来。

　　她们都是幽云仙舍精心培养的乐师，每个人都有出众的技艺，这一下子全力以赴，顷刻间，沙滩乐声冲霄，余音绕梁，祥瑞之气丝丝降临，零落如雨。

　　成百上千只的海鸟闻乐而来，栖于沙滩之上，鸣声清亮，伴乐起舞。

　　“好一只曲子。”

　　景幼南并不太懂音律，但看到沙滩海鸟云集，也忍不住赞叹不已。

　　“仙舍中乐师们参奏的曲子只能算得上一般。”百里芷撇了撇嘴，对于自家乐师们的水平看不上眼，随口道：“十大玄门中的明道书院在乐器乐曲上的造诣举世无匹，我曾经见过一次，有三千名书院弟子合奏一曲古风《渔樵问答》，那才是真正的余音绕梁，三月不知肉味，仙舍的乐师们差的还远。”

　　“明道书院啊。”

　　景幼南点点头，表示知道。

　　明道书院传承上古中古的诸子传统，尊崇君子六艺，礼，乐，射，御，书，数，可以说是在玄门弟子中最为博学多才，世俗中的皇室也常常请书院弟子教导皇室成员学习礼仪和音律。

　　据说，当代的明道书院院主在刚刚成就真人之时，大宴玄门同道，在席间参奏了一曲《凤求凰》，竟然引得一只真正的凤凰降临，与之应和。

　　这件事情在玄门中广泛流传，近乎神话传奇。

　　就在景幼南浮想联翩之时，逐日神舟上的大日符文亮起，一道七彩拱桥从上面垂落，上接天穹，下连海滩，雾气氤氲，如水流动。

　　神舟门户打开，一名绝美少女当先走出，头梳飞云髻，身披玉兰散花衣，仙姿妙音，容颜天下无双。

　　三名金丹长老簇拥在绝美少女身后，丹煞之力鼓荡，灵机凝聚如泉涌，演绎种种不可思议之异象。

　　“这就是秦云啊。”

　　景幼南只看了一眼，就忍不住感叹道。

　　本来，身边的百里芷就是难得一见的大美人，可是，等见到秦云，景幼南才知道，何为倾国倾城，风华绝代。

　　这个秦云，脸蛋，身材，气质，近乎完美，就好像把所有男人心中对于女人的最美一面凝于一身，即使是最苛刻的男人，也无法在她身上挑出半点的瑕疵。

　　“真是完美的女人。”

　　百里芷也没有了争艳的念头，只是喃喃自语。

　　这个时候，秦云一行人已经沿着七彩虹桥来到沙滩上，她红唇轻启，声音如黄鹂百灵，仿佛凝聚了世界上所有的美妙音符，道：“让三岛主久候了。”

　　她虽然只是筑基修为，但面对金丹三重圆满的司徒信，依然是风轻云淡，不疾不徐。

　　司徒信目中异色一闪而逝，朗声道：“秦姑娘，三位道友，岛中已经备好了接风宴席，里边请吧。”

　　“三岛主实在是太客气了。”

　　秦云莲步轻移，环佩玎珰，响成一片天籁之音，周围的人都能够闻到一股淡淡的幽香，不是花香，不是女儿香，反而很像是神仙香。

　　“啧啧，这个秦云，还真是有些怪异，难怪大岛主会分外重视。”

　　司徒信表面上谈笑风生，实际上却是认真而又忌惮地打量眼前的这个有着诸般传说的玉人。

　　她不光是容颜绝美，周身也有一种说不出的气场，即使自己是金丹圆满修为，跟她在一起，心底也不由得升起一股喜悦和自在，愿意让她掌控局面。

　　这种潜移默化，不带有半点道术波动的影响，实在是可畏可怖。

　　司徒信相信，如果不是自己修炼的功法别有玄妙，恐怕会把这种变化当做理所当然，能够连金丹宗师都可以无声无息地影响，真不愧是灵法教公认的千年一降的绝世人物。

　　“咦，这是？”

　　司徒信目光一转，这才发现，秦云身后竟然跟了一头半人高的灵禽，凤头雀身，五色光华环绕，隐隐有一种种天音传出，难以描述。

　　这样一头神骏的仙禽，本来应该是极为显眼瞩目的，可是刚刚所有人都被秦云吸引去了目光，也没有在意。

　　只是，这一看到，司徒信的面色就变了，向来沉稳的声音变得结结巴巴的，道：“这，这，这是五彩云雀。”

　　五彩云雀四个字一出，沙滩上的众人惊讶地傻了一般，寂静无声。好一会，震天的声音才传出。

　　“怎么可能？”

　　“五彩云雀是仙禽，瑞禽，怎么会出现在这里？”

　　“是啊，听说连真人都得不到的。”

　　沙滩上迎宾的众人也顾不上礼节，当场议论起来，争得脸红脖子粗的。

　　无他，众人都是明白五彩云雀的珍贵和稀少的。

　　尤其是在场的女子，看到美丽若斯的五彩云雀，美眸中都要放光了。她们每每读古籍，看到上古中古女仙们乘五色云雀遨游天地，逍遥自在，不知道是多么羡慕。今天竟然真的见到典籍中才存在的五彩云雀，都疯狂了。

　　“这五色云雀是秦师侄在极天中无意得到的。”

　　夏彦行的声音不大，但非常清晰，沙滩上的每个人都可以听得清清楚楚。

　　司徒信好不容易才把目光从五色云雀身上拔了出来，神色不自然地赞叹道：“秦姑娘真是天之骄女，气运深厚，出门一趟，也有灵禽来投。”

　　这种天降机缘，自己羡慕也羡慕不来啊。

　　“五彩云雀，是五彩云雀啊。”

　　黄金马车中，百里芷正在又蹦又跳地，几乎要流口水了，她是个爱美之人，从情窦初开起就幻想将来能有一头美丽的五彩云雀当坐骑，与伴侣成双成对，踏遍五湖四海。

　　“气运深厚？”

　　景幼南手扶栏杆，目光深深。


第79章 五岳真形 仙石孕灵

　　夜到二更，月色入江，水皆缥碧，千丈见底。

　　夹岸高山，遍生茶树，虬龙老枝，嫩芽吐新。泉水激石，泠泠作响，好鸟相鸣，嘤嘤成韵。

　　扁舟行于水上，从流飘荡，任意东西。

　　景幼南盘膝坐在舟前，双目微睁，头顶上悬浮一件阵图，上面满是斗大的玄妙符文，光华流转之间，隐隐可以看到，千百成峰，若隐若现。

　　一枚的土黄色珠子飞出，在半空中轻轻一晃，一道道肉眼可见的土行灵机如同溪流一样，源源不断地涌入到阵图中。

　　说起来也怪，土黄珠子只有拳头大小，可是里面蕴含的土行灵气仿佛无穷无尽，足足半个多时辰，才消耗一空，化为虚影消失在虚空。

　　此时，阵图上符篆闪亮，弥漫一层浓郁的黄光，下面云气翻腾，不断传来阵阵轰鸣之声。

　　“寸土垒台，山岳成形。”

　　景幼南猛然睁大眼睛，双手掐印，吐出真言法咒。

　　轰隆！

　　阵图猛然间涨大到一亩大小，黄光愈来愈盛，浓烈若实质一般。

　　震耳大响声里，一座山岳拔地而起，厚重，博大，深沉的气息弥漫开来，就是整个小舟都猛地一沉，仿佛承载不了如斯沉重。

　　紧接着，响声再起，每一次响声后，都有一座山岳升起，眨眼之间，足足有几十座山峰浮现，高耸入云。

　　只是，有的山峰凝实，有的山峰闪烁，看上去并不完全统一。

　　“不错。”

　　景幼南目露喜色，用手一招，亩大的阵图迅速缩小到半尺大小，落在他的掌中。

　　环佩玎珰，幽香森森，百里芷从舟尾走了过来，一袭洁白的梅花云纹裙，发髻垂到耳边，幽幽深深的光华氤氲，如烟似雾，缠绕周身，她看了眼景幼南手中的阵图，嘟囔道：

　　“哼，浪费一枚辰精厚土珠，就为了你那件破阵图，真真是败家子。”

　　说是如此说，可是看她闪烁的目光，就知道是言不由衷。

　　辰精厚土珠确实是珍贵，蕴含精纯的土行真气，在修炼土行功法的修士眼中，价值之大，恐怕不逊色于一般的灵器。只是，和阵图比起来，就差的远了点。

　　厚土珠子再珍贵，也是一次性消耗物，要是不惜晶石，总可以买到。但阵图则是真正的宝贝，有阵图在手，修士的实力起码上涨三分，就是出在再大的价钱，也没人愿意出售，这是可以当传家宝，镇压家族气运的。

　　百里芷不知道暗地里腹诽了多少次，羡慕嫉妒景幼南走了狗屎运，竟然不声不响地得到了这样的宝贝。

　　景幼南笑了笑，没有说话，只是乐滋滋地把玩手中的阵图，喜形于色。

　　要知道，他手中的阵图可不是凡品，而是《玄应开化三法四章》中提到的十大阵法之一五岳真形图，虽然破损不堪，但本质是一件玄器，尤其是吞噬掉阵图千峰竞秀后，已经恢复了几分元气。

　　有这样的阵图在手，他怎么会心疼区区一个辰精厚土珠？

　　看到景幼南不理会自己，百里芷气呼呼地坐下，小手一下又一下地拍着船舷，发出啪啪的声音。

　　无奈何，景幼南只得收起阵图，开口道：“百里道友，你今天怎么没去找你的宋哥哥？”

　　“哼，他只顾得招呼他们灵法教千年一遇的天才了，哪里有空理我。”

　　百里芷诱人的红唇嘟起，气鼓鼓的。

　　“原来是这样。”

　　景幼南点点头，知道原来是百里芷闹了小性子，难怪会夜里陪自己驾扁舟游荡，现在又心情不好，看自己不顺眼。

　　这个时候，耳边突然传来一阵悦耳的铃音，景幼南抬起头，就发现百里芷，腰间红绫上挂着一件紫色风铃，此时光华如水流动，叮当作响。

　　“是谁给我发的传言。”

　　百里芷将传音紫铃铛摘下，查阅传来的信息。少顷，她手掩红唇，美眸中几乎溢出水来，甜甜地道：“宋哥哥一会来，还有五彩云雀。”

　　“五彩云雀？”

　　景幼南听了一呆，不明所以。

　　百里芷拢了拢秀发，抽空上了个淡妆，用一种幸福到极点的声音道：“宋哥哥知道我最喜欢五彩云雀，今天特意找秦师妹借出一晚上让我好好看看。”

　　“宋道友倒是有心了。”

　　景幼南看了眼身前容光焕发，正一副翘首以待爱郎模样的百里芷，就知道，经过这一手，百里芷不仅这些天的怨气一扫而空，以后对他也是死心塌地的了。

　　时间不大，就听空中传来唧唧之声，一团五色祥光由远而近，轻轻一个盘旋，稳稳当当地落到小舟上，轻若无物，波澜不起。

　　“好一头五彩云雀。”

　　景幼南眸子闪了闪，落在舟头上的云雀足有八九尺高，重量绝对不轻，但刚才落在舟上之时，却是如鸿毛一般，由此可见，本身力量的控制相当不可思议。

　　要知道，像一般的仙禽灵兽由于天赋异禀，通常力量大的惊人，普通修士远远比不上。但同时，气息太过澎湃，很难收敛，更别提收放自如了。

　　而今天见到的这头五彩云雀，明显打破了这一常规。

　　“哈哈，芷儿妹妹，景道友。”

　　清朗的笑声中，宋泓宽衣博带，长袖飘飘，从天而降。

　　“宋道友。”

　　景幼南点点头，打了个招呼。

　　百里芷则笑靥如花，脆音喊了声宋哥哥，上前扯住他的衣袖，柔情似水，舍不得松开。

　　“咳咳，芷儿妹妹，你不是最喜欢五彩云雀嘛我们，快过去好好看看吧。”

　　宋泓感受到站在一旁似笑非笑地景幼南的眼神，俊脸一红，有些不好意思。

　　“咯咯，五彩云雀，真的是好看啊。”

　　百里芷小手拉着宋泓，两人并排站在云雀跟前，指指点点，笑声不断。

　　景幼南摇了摇头，不再理会这对忘情的男女，自顾自回到舟尾坐下，一拍天门，五岳真形图飞出，明灭不定。

　　沉下心神，沟通阵图，景幼南就发现自己穿过了一重重的高山，直到阵图的最深处。

　　在这里，五座山岳上连天，下接地，分居东西南北中，又呈现青白黑红黄，如同天柱一样，镇压此方天地。

　　走到近前才发现，五座看不到尽头的山岳居然完全是由密密麻麻的篆文凝聚而成，数都数不清。

　　“不愧是十大阵图之一。”

　　景幼南只看了几眼，就觉得头晕目眩，连忙收回目光，暗自惊骇。真不知道当初炼制这件阵图的前辈阵法修为是何等的惊世骇俗，简直是难以想象。

　　要不是亲眼看到，景幼南都不会相信，世界上会有阵法复杂到这样的程度。

　　再往前走，就见平滑如镜，上面有一块仙石，正沐浴祥光，光芒千丈。

　　“天生地养，五岳拱卫啊。”

　　景幼南看到此景，心中就是一动。

　　细细看去，山石有三丈六尺五寸高，两丈四尺围圆，通体晶莹，不是凡物，上面甚至还有九窍八孔，呈九宫八卦之相，正在吞吐云气，受日月之精华。

　　“对应周天之数，九窍具通，真是了不得。”

　　景幼南先是一惊，随即大喜。

　　这块仙石明显就是五岳真形图的中心枢纽所在，已经开了灵智，有了灵识，要是有一天能够晋升道器，就可以从石头中蹦出，化而为人了。

　　想到这，景幼南上前几步，用手按在圆石上，顿时，一缕缕若有若无的触感涌上心头，仿佛看到了一个胖嘟嘟的婴儿正睁开朦胧睡眼，胖乎乎的小胳膊小腿在踢蹬，咿咿呀呀的。

　　“玄器灵识。”

　　景幼南压抑住内心的喜悦，小心翼翼地发出平和抚慰的意念。

　　非常顺利，仙石中的灵识根本没有半点的抗拒，刹那间，景幼南就觉得自己与阵图完全紧密联系在一起，有一种血溶于水，不可分离的意思。

　　“呼。”

　　景幼南呼出一口浊气，仰天哈哈大笑。

　　难怪人人都喜欢玄器，这类法宝不仅是可以镇压气运，而且生出的灵识只相当于一二岁的婴儿，懵懵懂懂的，容易收复。

　　掌握在手中，就能发挥出百分百的威能。

　　要是换了道器，真识得道化人，力量强大，智慧过人，是不逊色于真人，除了原主人外，其他人得到后，未必会让你使唤，遇到事情后，也是出工不出力。

　　遇到脾气不好的器灵，修士还得吃苦头，更有倒霉的，甚至会被道器反客为主，吞噬了事。

　　法宝到了道器那一个层次，委实与真人没有区别，而且，由于他们通常活的比修士时间长，知道的秘密多，除了某些强势人物外，道器是与修士地位同等，以道友来称呼的。

　　景幼南就知道，在太一宗内，就有一尊道器是六代掌教留下的，大有来历，对门中数种功法神通的造诣之深，无人能比。近几千年来，这尊道器就教导出了数名真人，即使宗内的实权长老，甚至是掌教见了，也得尊称一声师叔。

　　这样的法宝，神威不可测，通常会闭关参悟天人大道，希望举霞飞升，怎么会愿意让人驱使，去打打杀杀？


第80章 金莲童子 无法无天

　　舟又行上百里，前面有楼台殿阁跃出水面，朱门玉户，画栋雕梁，隐隐有钟磬悠扬。

　　三五成群的白鹭栖息在寒树上，悠闲地剔着翎毛，赤目白羽，不是普通品种。

　　百里芷抬头正好看到眼前的白鹭群，俏脸变了颜色，不自然地道：“怎么会到了这个地方？”

　　宋泓环视四方，并没有发现奇异之处，不禁开口问道：“芷儿妹妹，这是哪里？”

　　“宋哥哥，先离开这，我等会和你解释。”

　　百里芷声音很急，光洁的额头上都出了一层薄薄的冷汗。

　　“好。”

　　宋泓答应一声，就要调转船头，离开这片水域。

　　突然之间，清脆悦耳的童音从四面八方响起，小舟前方水面出现了两个惊人的漩涡，水光上涌，两名高大的人影浮出水面，踏波而来。

　　两人身高过丈，不生眉毛，镰刀般的面颊上生满细鳞，裸露在外的皮肤呈现诡异的深蓝色，手中各持一件分水刺，寒光闪烁，夺人双目。

　　“怎么这里会有海族？”

　　看清两人的模样后，宋泓大吃一惊。

　　海族也是上古中古时代参与百族争锋的强大种族，当初铺天盖地的海族兵团，几乎让每个种族闻之色变，胆战心惊。

　　只是，人族顺天崛起后，海族基本已经被驱赶到深海之中，数以百万计的海族兵团也成了传说，比起水族尚可以居之四海，可随时上岸，海族是真的销声匿迹了。

　　这样的情况下，还是在幽云仙舍，冒出了两个纯正海族，怎么不会让人惊讶？

　　眼看两名海族来势汹汹，百里芷抢先出手，一拍香囊，一对银环飞出，在半空中滴溜溜乱转，上面细腻的花纹亮起，层层光晕荡开，如弯月斜挂，幽冷孤寂。

　　两名正在水面上奔跑如飞的海族浑身一沉，一股无形的重力笼罩下来，让两人觉得如坠泥潭，迈不动脚步。

　　法器双月环，没有丝毫的攻击力，唯一的作用就是可以发出一种形似月光的宝光，沾上的如负山岳，沉重的难以想象。

　　“咄。”

　　两名海族齐齐停下，双手结印，脸颊上的细鳞抖动起来，居然化为一个个金灿灿的佛门符文，转瞬间在半空中凝成丈八嗔怒金刚，无尽怒火降临，燃烧双环。

　　远远望去，水域上火焰莲花盛开，随风摇曳，两只孤零零的环子缠绕上火焰，发出噼里啪啦的声响。

　　眼见双环失去作用，百里芷不动声色，再次祭出一个拇指大的雕像，青光在水面一滚，化为一头两丈长的青铜蛮牛，铜铃般的牛眼冒火，四蹄生风，直冲了过去。

　　两名海族刚从双月环的磁场中挣脱出来，根本来不及躲闪，就被青铜蛮牛撞飞。

　　“去。”

　　百里芷冷静地第三次探手香囊中，当空一抛，一件黄澄澄的绳索飞起，瞬间越过百丈距离，把还没有爬起来的两名海族困了起来。

　　“可恶。”

　　两名海族拼命地挣扎，心中憋屈的要死，他们明明有一身的道术，可是根本没有机会施展，直接被接二连三的法器砸晕了。

　　这样的斗法方式，他们还是第一次碰到。

　　“法宝砸人，真是潇洒。”

　　景幼南从船尾踱步过来，连声称赞。

　　经过这些天相处，他已经知道，百里芷虽然担任仙舍的执事，但实际上是太宵七真宗的内门弟子。

　　太宵七真宗是玄门十宗之一，同时也是当之无愧的炼器大宗，炼器宗师之多，其他九大玄门都远远比不上。宗内数以千记的大大小小的地火灵穴，为炼器提供了得天独厚的条件，加之传承和保存最完整的炼器道诀，七真宗的弟子们几乎每个人都能自己炼制法宝。

　　太宵七真宗的弟子们，要是袖囊，香囊中不揣十几个，二十个法器，都不好意思出门，他们号称长腿的移动宝库。

　　有如此多的法宝在手，也决定了七真宗弟子的斗法方式与其他玄门弟子不同，他们是真正的法宝流，专门用法宝砸人。

　　当然，用法宝砸人并不是无头无脑地往外扔法宝，在何时，用什么法宝，法宝之间怎么衔接配合，都是非常有讲究的，要是出了差错，容易被人抓到漏洞，反戈一击。

　　从刚刚百里芷运用三件法器破敌的手法来看，她对三件法宝的效果威能了如指掌，法宝间的衔接也是行云流水般，才能把两个实力不弱的海族困了起来，让他们有力使不出。

　　这样的斗法方式，真的让景幼南眼前一亮。

　　“赶快离开这。”

　　困住两名海族后，百里芷不仅没有放松，反而越发紧张起来，一边指挥宋泓操纵扁舟，一边睁大美目，死死盯着不远处的楼台殿阁。

　　“咯咯，这次好多人啊，有的玩了。”

　　脆生生的童音由远而近，听起来天真无邪，比刚刚出生的婴儿发出的声音还要纯净。

　　可是，百里芷一听到，心里就毛了，脸色说不出的难看，咬牙切齿道：“这个家伙真的出来了。”

　　这个时候，一道金光如箭矢流星般射来，在水面一落，化为含苞的九瓣金莲，旋即，金莲绽放，异香扑鼻，显出一个白白胖胖的孩子，安安稳稳地端坐在莲台上。

　　大胖小子看上去最多四五岁，脖子上戴着金项圈，只穿了一件大红肚兜，圆鼓鼓的小胳膊小腿肉呼呼，白嫩嫩的，像藕瓜，好像捏一下都能流出水来。

　　此时，胖小子正骨碌碌转着一对黑漆漆的大眼睛，看上去要多可爱有多可爱。

　　“这个胖小子。”

　　景幼南目光一缩，脸上露出惊讶之色。

　　在他元灵性光的加持下，他能清楚看到，眼前的这个胖小子天门之上有一尊面目模糊的大佛，通体赤金，跌坐在九头狮子背上，丝丝缕缕的祥光瑞气自发凝聚成宝伞，璎珞，金灯，莲花等等，如水幕般流转。

　　“这个胖小子是什么来历，怎么会有如此异象？”

　　景幼南惊疑不定，他是第一次见到如此人物。

　　“哇，好大好肥的一只鸟啊，一定很好玩。”

　　这个时候，胖小子乌溜溜的大眼睛盯上了五色云雀，用一种奶声奶气的声音说道。

　　五色云雀的翎毛一下子竖了起来，它是异种仙禽，天生敏锐，眼前这个胖小子的目光让它少见地感到毛骨悚然。

　　“大鸟，留下来陪我玩。”

　　胖小子嘻嘻笑着，随手摘下脖颈上的金项圈，一下子扔了出去。

　　“唧唧。”

　　金项圈一出，五色云雀心中的警惕提到了最高，它双翅一展，五色符文涌出，就到了百里之外，只等上了极天，谁也无法奈何了它。

　　可是，就在五色云雀准备再次振翼的时候，空中的金项圈已经没了踪影，下一刻！就出现在云雀的身上，把它套的牢牢的。

　　“唧唧。”

　　五色云雀愤怒地鸣叫，可是金项圈也不知道是何等材料炼制而成，任凭它用尽力气，也挣脱不开。

　　“嘶。”

　　目睹这一幕的景幼南倒吸一口冷气，他可以肯定，白胖小子手中的金项圈绝对是一件玄器，而且是一件完整无缺，威力强大的玄器。

　　也只有玄器，才会在千百分之一个刹那，捕捉到五色云雀振翼时候的空档，从而一击得手。

　　景幼南神情凝重，开口问道：“这小胖小子到底是什么人？”

　　能拥有一件玄器，任何人都不会小觑。

　　百里芷苦笑一声，低低声音道：“我也不知道他到底是何方神圣，只是隐约知道他来历神秘，人称金莲童子，在仙舍中，就是几位岛主也从来不去管他，任他胡闹。你不知道，这小胖子最喜欢捉弄人，被他碰上，肯定没好事。”

　　景幼南开口笑道：“这么说来，这小胖子可是名副其实的仙舍大纨绔了。”

　　“你还笑，等会有你哭的时候。”百里芷狠狠白了景幼南一眼，接着说道：“上一次这小胖子捉到四五个修士，不知道用了什么手段，把几个人的皮肤上脸上画满了蛤蟆图案，到现在那几个人还没有办法弄掉，只能躲在屋里不敢出门。”

　　“不是吧，这小胖子。”

　　宋泓在一边听得心底只冒寒气，要是自己被这样折腾，真没法活了。

　　“这小胖子是真正的无法无天。”百里芷恨恨地道：“那几个人可是上谷吴家之人，听说当时连吴家长辈都惊动了，非要来仙舍讨个说法，只是不知道后来怎么雷声大雨点小，不了了之了。”

　　“上谷吴家。”

　　宋泓眼皮跳了跳，头皮发麻。

　　上谷吴家是传承上千年的玄门世家，根深叶茂，潜势力深不可测。连这样的玄门世家都硬生生吃了哑巴亏，看来，自己一行人要凶多吉少了。

　　“无法无天的胖小子，金莲童子。”

　　景幼南微微仰起头，目光直视虚空中端坐不动的大佛，似笑非笑。

　　“咯咯，真好玩。”

　　金莲童子才不管舟上三人，捉到五色云雀后，眉开眼笑的，伸出胖嘟嘟的手指，不断地拍打云雀的尾翼，自己玩的不亦乐乎。

　　“唧唧。”

　　五色云雀异常愤怒，鸣声越来越尖锐。

　　金莲童子扬着肉肉的小拳头，不伦不类地威胁道：“大鸟，你再不老实，我拔光你的羽毛哦。”

　　“是吗？”

　　一声清冷的女声在水面上空突兀响起，远近可闻。


第81章 神秘法灵 渔鼓之变

　　正值皓月千里，浮光跃金，两岸林立石壁，五色辉映。

　　秦云端坐在沉香宝座上，双手虚放，自有一份掌控的气势，她的身后，金童执香扇，玉女捧如意，金炉瑞霭，祥腾紫雾。

　　“这只大鸟是你的？”

　　金莲童子拍拍挣扎的五色云雀，声音奶声奶气的。

　　“金莲童子，你放开五色云雀，我可以当今天的事情没发生。”

　　秦云声音冷冷地，听得出，她在极力压抑自己的怒火。

　　“我要是不放开呢？”

　　金莲童子小手叉腰，头扬地高高的，努力做出一副桀骜不驯的样子。

　　“不放也得放。”

　　秦云眉间风暴酝酿，手一抬，一点星芒陡然间爆发，绚丽的光彩，冲天而起。

　　“哎呀，好凶的贼婆娘。”

　　金莲童子怪叫一声，连忙收回金项圈，挡在身前。

　　星芒和项圈撞击在一块，发出一阵磨牙般难听的声音。

　　“又是一件玄器。”

　　景幼南眸子染上了一层光泽，细细打量与金项圈缠斗的星芒。

　　这是一件长梭状的法宝，一半漆黑，一半洁白，黑白分明，非常诡异。正中央的阴阳鱼转动，不断地从虚空中摄取星光，光彩夺目。

　　可以看得出，秦云手中的这件长梭法宝丝毫不逊色于金莲童子的金项圈，两件玄器不用人指挥，缠斗在一块，分都分不开。

　　“贼婆娘，你还我大鸟来。”

　　金莲童子看到自己捉到的五色云雀振翼飞走，气的一蹦三尺高，哇哇大叫。

　　“金莲童子，我们井水不犯河水，你还是不要节外生枝的好。”

　　秦云美目扫了眼虚空中端坐不动的大佛，心中别有思量。

　　“还我大鸟来。”

　　金莲童子根本不听秦云的话，从身后拽出一牛角大号，放在唇边，用力吹了起来。

　　呜呜呜！

　　昂扬而又古老的号角声响起，仿佛时空倒转，再次回到了战火连绵的上古中古时代。

　　一名名海族修士从水底冒出，根本不用人指挥，就自自然然地排列成冲击阵势，这一切，都印在他们骨子里，哪怕千万年，都不会遗忘。

　　足足数百名海族昂头挺胸，目中满是嗜血的狂热，他们都紧紧盯着金莲童子手中的牛角大号，只等下一次号声响起，他们就会冲上前去，将敌人撕成碎片。

　　“天元万象。”

　　秦云第一次变了颜色，玉手一拍天门，丝丝缕缕的云烟升起，在半空中凝成一尊法灵。

　　“咦，这是什么法灵？”

　　舟上的景幼南眉头紧紧皱了起来，即使他用元灵性光加持，依然只能看到一抹流光，显出的法灵仿佛时刻都在无穷地变幻，没有人能够看清楚。

　　法灵一出现，秦云重新恢复到平静，眼前恐怖的海族小队在她眼中宛如也没了威胁，并不在乎。

　　看到如烟如雾，聚散无定的法灵，金莲童子胖乎乎的小脸上没了笑容，他抬起头，原本乌黑的大眼睛已经成了赤金色，射出半尺豪光。

　　两人就这样在水面上僵持起来，谁也不敢先动手。

　　“这两人的修为虽然都是筑基境界，但本身神秘无比，无论是金莲童子的虚空大佛，还是秦云的无常法灵，都远远超出了普通人的想象啊。”

　　景幼南趁着这个难得的机会，仔细而又认真地一一查看。

　　很明显，金莲童子和秦云都不是普通的修士，在他们的身上肯定有大秘密，这样的人物，如果景幼南将来有所成就，必然会再有交集。

　　所谓知己知彼，百战不殆，现在有所了解，以后再碰到，就不会一头雾水。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南的袖囊一动，一道清光飞出，瞬间来到法灵和大佛上空，盘旋了一圈之后，又回到了袖囊中。

　　“是九阳渔鼓。”

　　景幼南瞪大眼睛，自从他得到后就半死不活的渔鼓此时发出莹莹光亮，渔鼓身上多了两个玄妙的符文，一个金灿灿，如大佛高卧，一个白茫茫，似烟气无常。

　　“你。”

　　金莲童子和秦云同时转过身来，目光直视景幼南，杀机森森。

　　刚才的变故太过突然，两人正在对峙，没有反应过来，也并不知道那一缕清光到底是什么，但两人气运深厚，背景神秘，隐隐约约觉察到，自己似乎失去了一点很重要的东西。

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天打了个哈哈，心思电转，道：“我只是怕两位道友动手伤了和气，才出手相阻，同是玄门中人，两人也不必谢我，这是我应该做的。”

　　“你应该做的？”

　　秦云细长的眉毛挑了起来，声音中满是讥讽，“道友做了什么，心中有数，何必要遮遮掩掩？”

　　“谁让你出手的？把那清光也交出来。”

　　金莲童子坐在莲座上，小脸绷紧，双目金黄一片，周身弥漫出难得一见的暴虐。

　　“这。”

　　百里芷看到这一波三折的变化，美目睁大，不知道该说什么好了。

　　宋泓沉默了片刻，还是站了出来，轻声道：“景道友，还是把东西交出来的好。”

　　他虽然也与景幼南有点交情，但和秦云比起来，就什么都不是了。

　　景幼南的脸色沉了下来，双手背在身后，冷冷笑着，开口道：“怎么，我要是不愿意，你们还敢杀了我不成？”

　　刚才发生的事情，他都不明白原委，又怎么能向两人解释，就是说了，两人也不会信。

　　既然这样，索性直接撕破脸皮，两人虽然都不是简单的人物，但自己背后是太一宗，也未必怕他们。

　　况且，这里是幽云仙舍，是太宵七真宗的势力范围，这两人再是背景深厚，也不能肆无忌惮，任意妄为。

　　真要是在仙舍出现了火拼，十大玄门之一的太宵七真宗的脸面何在？

　　“杀你，有何不敢？”

　　秦云从沉香宝座上站了起来，玉容冰冷。

　　今天她头梳同心髻，身披镂金挑线纱裙，雍容华贵，宛如人间仙子，这一动怒，在场众人都感到一股凛然不可犯的威严。

　　“去。”

　　秦云红唇轻启，纤纤玉手挥动，指尖星芒涌出，璀璨光明。

　　长梭状的玄器法宝发出一声嘹亮的龙吟，上面的黑白阴阳鱼以一种肉眼难见的速度运转起来，刺目的星光陡然间降临。

　　这一刻，连天上的弯月都在无尽的星光下黯然失色。

　　很明显，秦云是把她手中的玄器威能激发到最大，力求一击必杀，以绝后患。

　　她看得清楚，对方能够与宋泓两人月下泛舟，肯定也有来历。不过，越是要对付这种有来历的，就越要果断狠辣，快刀斩乱麻。

　　如果对方不死，事情就会闹大，必然会引出双方背后的大人物，到时候，事情就脱出掌握了。

　　只有对方变成了冰冷冷的尸体，才是最好的结果。

　　因为，没有人愿意为一个死人与自己这一方大肆冲突的，到最后，恐怕就是赔些晶石，就可以了事。

　　人死如灯灭，仙道世界就是如此冷酷无情。

　　“痴心妄想。”

　　景幼南何等敏锐，心思一转就明白对方的打算，他用手一指，刚刚祭练过的五岳真形图飞出，化为半亩大小，挡在身前。

　　山岳起伏，峰峦叠嶂。

　　一种深沉而又厚重的气息蔓延开来，源源不断的星光都不由得一顿。

　　玄器长梭法宝搅动风云的雷霆一击，竟然没有办法突破阵图的笼罩。

　　五岳真形图作为《玄应开化三法四章》中提到的十大阵图之一，自然不是简单地布阵困人这么简单，它本身的材质和复杂的禁制，足以让它成为顶尖的防御至宝。

　　今天景幼南头次使用，发现五岳真形图的玄妙远在自己认知之上。

　　“嗯？”

　　秦云美眸露出惊讶之色，对面那个少年周身涌现出一座座山峰，层层叠叠，密密麻麻。

　　哪怕自己灵光梭打穿了山峰，马上就有另一座山峰从远处拔地而起，补充空档。

　　远远看去，两仪灵光梭就如同在群山中迷路的野兽，左冲右突，找不到去路。

　　自己向来无往不利的两仪灵光梭没有建功，居然被人硬生生挡了下来。

　　“灵法教千年一降的天才，哈。”

　　景幼南躲在重重山岳的护卫中，背负双手，嘴角挂笑，说不出的轻蔑。

　　“金莲童子，你还不动手？”

　　秦云玉容冷得几乎能刮下一层冰来，明明知道对方是有意气自己，不知为何，却无法做到心平气和。

　　金莲童子点点头，胖乎乎的小脸上没有了以往的天真无邪，他伸出手，金项圈开始绽放出耀眼的光芒，虚空中不知何时显出一尊尊罗汉和比丘的虚影，他们端坐宝莲，诵读经文，宝相庄严。

　　金莲童子双目赤金，缓缓吐出一个字，“去。”

　　金项圈涨大到数丈，上面无数的佛门符文光华般流转不定，一尊尊罗汉比丘的虚影同时吟唱佛门经文，光明瀚海。

　　项圈腾空，就如同一只张牙舞爪的护法天龙，恐怖的气息镇压下去，一座座的山岳开始崩塌，消散，幻灭。

　　两件玄器同时发威，景幼南头顶上的五岳真形图泛起水纹般的涟漪，明显是要承受不住。


第82章 真人前来 宁死不屈

　　夜到三更，丝丝缕缕的云气垂下来，上下天光，一碧万顷。

　　景幼南稳稳地站在扁舟上，五岳真形图涨大到半亩，上面符文狂涌，一座座大山升起，倒塌，再升起，生生不息。

　　一道星芒和一缕金光在外围不停地游走，灵活地如水中的嗜血的鲨鱼，每当山岳之间有不经意的空隙，它们就会扑上去，狠狠地咬一口，绝不放过。

　　随着时间的推移，土黄色连绵不断的群山正在不断缩小，而星芒和金光则越来越声势浩大，气象万千。

　　“两件玄器，真是不好对付。”

　　景幼南眉头皱起，没有好办法来破解现在的困局，两件玄器联合的威力实在是太强了，要不是他手中的五岳真形图以防御为主，换个别的人，肯定十死无生。

　　白白胖胖的金莲童子脚踩莲花，赤金的双瞳紧紧盯着不断缩小却又始终无法被打破的土黄光晕，不禁开口问道：“他手中到底是什么法宝，简直是乌龟壳。”

　　秦云长裙束腰，云鬓雪肤，飘然若仙，她捋了捋耳边的细发，用一种确定的语气道：“他手中的法宝再厉害，也抵挡不了我们两件玄器。”

　　果不其然，大约半盏茶后，刺目的土黄色光晕已经缩小到极限，上面还出现了条条裂缝，虽然有无数的符文闪烁，正在源源不断地修补，但很明显裂缝越来越大，土黄光晕崩溃就在眼前。

　　“咯咯，我前几天又捉了几个傻瓜，等会回去是在他们身上画青蛙好呢，还是画蛤蟆好呢？好纠结啊。”

　　麻烦即将解决，金莲童子心情大好，含着肉嘟嘟的小拇指头，开始想回去怎么愉快玩耍。

　　“终于要解决了。”

　　秦云衣袂带风，面上不动声色，心里实是长出了一口气。

　　自她得到法灵后，一路顺风顺水，发展地非常顺利，可今天突然出现的这道清光，虽然只是惊鸿一闪，但让她有一种很不舒服的预感，恨不得除之后快。

　　现在对方就要丧命，如芒在背的难受马上就会消失了。

　　金莲童子和秦云不约而同地加大力量，把各自的玄器威能激发到最强，佛门的吟唱声和铺天盖地的星芒，笼罩半边天。

　　下一刻！土黄光晕猛地炸开，一座座山岳的虚影凭空消失在空中，显出景幼南的身影。此时，他手握五岳真形图，面色略显苍白。

　　眼见金光和星芒就要吞噬掉景幼南，一柄拂尘从远方飘来，似慢实快，眨眼就来到上空，轻轻一摆。

　　分阴阳，散五行，拂尘周围的空间仿佛瞬间被抽空了所有的色彩，只剩下亘古就有的黑白两色，安然而又死寂。

　　金项圈和灵光梭两件玄器静静地浮在空中，一动不动，是这个黑白胶卷世界中两个不一样的景象。

　　秦云看到如斯场景，先是一惊，旋即恢复了平静，开口道“不知是哪位真人前辈法驾到此？”话音刚落，就见虚空中灵机结成天花，祥光瑞气铺出上百里，仙音袅袅，异香扑鼻，一名女冠骑着梅花鹿，徐徐降临。

　　女冠美眸丝丝青光流转，看了秦云一眼，开口道：“不愧是让穆子轩都称赞不已的天才，果真是玉骨仙肌，根基深厚。”

　　她素服绛裙，手握一白玉灵芝，状如白莲花，圆茎修细，光泽氤氲，虽然容貌只是中人之姿，但气质典雅，超凡脱俗。

　　秦云看清楚来人后，不敢怠慢，敛裙万福，道：“晚辈见过白前辈。”

　　虽然是灵法教新崛起的天才，但面对眼前的女冠，还是得规规矩矩。

　　她可是幽云仙舍的二岛主，在玄门太宵七真宗中都是实权长老，位高权重。况且，这位二岛主白云瑶还与现任灵法教掌教关系亲密，通常是很照顾灵法教子弟的。

　　白云瑶微微颔首，目光掠过在场的三人，声音变得严厉起来，道：“难道你们三人不知道，在仙舍之中严禁私斗？咹？”

　　最后一个咹字一出口，简直如同滚滚天雷在耳畔炸响，景幼南三人都是筑基境界中的佼佼者，都忍不住变了颜色，浑身发抖。

　　修士到了真人境界，已经开始触及到大道规则，一举一动，蕴含天威，凛然不可犯。

　　秦云看到垂手站在白云瑶身旁的百里芷，知道是这个小妮子去搬的人，心里狠狠给她记上一笔账，然后开口道：“白前辈息怒，弟子有话说。”

　　“你说。”白云瑶很干脆。

　　秦云清了清嗓子，脆声道：“刚刚晚辈正在与金莲道友切磋道术，印证所学，谁知道这个人却突然出手，袭击我和金莲道友。晚辈两人也是气不过，才决定小小地教训他一番，并无他意。”

　　白云瑶眸子闪了闪，面上没有表情，目光投向景幼南，只是声音拔高了少许，道：“少年人，真的是这样？”

　　景幼南暗骂了一声娘，这个秦云小蹄子实在是无耻，这一段话明显是她用了笔删春秋之法，弄得似是而非，却让自己难以反驳。

　　感受到上方冰冷冷的目光，景幼南不得不硬起头皮道：“晚辈是看到金莲道友和秦云道友斗的太过激烈，无论伤到谁，都不好，才大胆上去分开两人。谁知道，两人恩将仇报，反而是要杀害弟子，想图谋弟子身上的法宝。”

　　景幼南也不是省油的灯，直接来个指鹿为马，一口咬定，两人是狼心狗肺，见财起杀心。

　　两人各执一词，各说各有理。

　　这个时候，白白胖胖的金莲童子站了出来，给了景幼南致命一刀，他眨着天真无邪的大眼睛，奶声奶气地道：“我和秦云道友一见如故，怎么会打生打死？这个小子明显在说谎。”

　　景幼南声音越来越小，气势完全被压制住。一来，这件事情本是他先惹起的，理亏了三分，二来，对面两人是联合起来，又加上一个宋泓在一旁添油加醋，一人对三个，好虎架不住群狼啊。

　　败势尽显，可是景幼南依然死死咬住自己动手的时候是好意，最多是好心办坏事，与三人争辩不休。

　　连在一旁俏生生站着的百里芷都忍不住捂住脸，这样苦苦支撑有何用，还不如认输算了。

　　秦云见到景幼南胡搅蛮缠，心中有了数个猜测，索性不再和他纠缠，直接转向白月瑶，万福道：“还请白前辈主持公道。”

　　金莲童子是被气的一肚子火，也顺势过来行礼，道：“还请二岛主主持公道。”

　　“唔。”

　　白云瑶拢了拢云水袖子，皓腕如雪，沉思了片刻，方开口道：“景幼南，你无故出手，差点让秦云和金莲童子身受重伤，理应向两人赔礼道歉。同时，你差点伤了两人的凶物也得交出来。”

　　秦云和金莲童子听了，齐齐大喜，连声道：“正该如此。”

　　景幼南双目沉沉，嘴角的肌肉抽动了下，这个白真人倒是果断干脆，完全是向着秦云和金莲童子。

　　事实上，这样的情况，他并不意外。

　　这个白真人白云瑶这次能来救下自己，只是怕有人伤亡后事情闹大，影响仙舍，乃至整个太宵七真宗。

　　说起来，从刚刚的接触中就可以知道，白云瑶和秦云，金莲童子都有渊源，让她裁决，她能向着自己才怪。

　　可是，这样的条件，自己是绝不会接受的。

　　看到景幼南半天沉默不语，白云瑶细长的眉毛挑了挑，开口道：“少年人，难道你觉得本岛主处置不公？”

　　声音不大，但一字一顿，如同巍峨的高山压了下来，景幼南只觉得胸口一堵，几乎喘不上气来。

　　“恶婆娘。”

　　景幼南心里怒骂，周身真气激荡，浑身颤抖，用尽全身力气，不让自己跪下。

　　“咹？”

　　白云瑶青眸一闪，一股更为庞大的威严降临，浓郁如实质。

　　她与秦云，金莲童子背后的势力关系算得上密切，只要不出人命，不损害幽云仙舍和太宵七真宗的声名，她真的不介意顺手帮两人解决麻烦。

　　反正，这样的事情，公说公有理，婆说婆有理，自己处置了，别人也说不出别的闲话。

　　“该死。”

　　景幼南身上骨骼咔咔直响，额头上的青筋蹦起多高，他双拳紧握，眼睛中的怒火几乎要喷涌而出，这样的屈辱，将来自己一定十倍百倍的奉还。

　　不能跪下！

　　死也不能跪下！

　　景幼南内心深处发出一声又一声地呐喊，在沉重的压力下，他努力把背脊挺直，说什么也不会卑躬屈膝。

　　“硬骨头嘛，我喜欢。”

　　白云瑶的嘴角上荡起温和的笑容，可是下一刻！水袖一挥，更加厚重的威压弥漫开来，整个空间都变得沉甸甸的。

　　景幼南咬牙切齿，面容狰狞，他摇摇晃晃，在不可想象的威压下，心神已经开始恍惚，幻觉丛生。

　　这是到了极限的反应，再下去，人就要垮了。

　　终于，在景幼南神智保持清醒的最后一刻，在他袖囊中他等待已久的一枚令牌光芒大作，玄音嘹亮，云气冲霄而起，结成伞盖，远近可见。


第83章 仙剑柏宇 心如苍穹

　　褚柏宇剑眉入鬓，鼻若悬胆，头戴一字冠，身披五色珠衣，站在云端，浑身上下散发出一股锋锐之气。

　　他目视白云瑶，语气十分不友好，“二岛主，你一介真人强者，七真宗实权长老，竟然欺负小小的筑基弟子，还要不要脸皮？”

　　声音如刀剑争鸣，杀伐之气聚而不散，冲开云气，显出天上新月清辉。

　　白云瑶气的俏脸通红，厉声道：“他一小辈，不尊长者，我就不能教训？褚柏宇，难道你们太一宗里就不讲规矩，尊卑颠倒？”

　　“教训？”褚柏宇双目锋芒毕露，丝丝剑气激荡，一字一顿，道：“我告诉你白云瑶，我们太一宗弟子，用不到你来教训，你还不够格。”

　　“好，好，好。”白云瑶怒极而笑，杀机森然，风雷激荡，开口道：“褚柏宇，你在我们幽云仙舍也敢如此肆无忌惮，真是猖狂至极。”

　　“哼。”褚柏宇背负双手，神情很是不屑，“白云瑶，不是我说你，你也就是能在自己的一亩三分地欺压欺压小辈，要是出了仙舍，早夹着尾巴了。”

　　“气死老娘了。”白云瑶尖叫一声，用手指着褚柏宇，咬牙切齿道：“褚柏宇，今天老娘非把你囚在仙舍，看你以后如何出去做人。”

　　“囚禁我？白云瑶，就凭你？哈哈，真是笑死人了。”

　　褚柏宇听完，仰天大笑，声音中充满了讥讽和嘲笑。

　　白云瑶俏脸阴沉，不再说话，一推云冠，显出半亩青青的罡云，清凉如水，无数朵青花盛开，丝丝祥瑞之气从虚空降临，落入青花中，又细细流出，玄妙莫测。

　　罡云之上，足足有十几件法宝，或是如意，或是葫芦，或是宝盒，或是渔鼓，或是大印，或是法剑，等等，正在不断地游弋，灵性十足，宝光冲天。

　　太宵七真宗以炼器之术闻名世间，白云瑶作为宗内真人，实权长老，在充足的资源供给下，炼器水平已经堪堪达到大师级别。

　　她罡云上的十几件法宝均是上品灵器，经过法力日夜滋养后，有几件甚至隐隐有了一丝晋升玄器的征兆。

　　当然，开启灵智，凝聚真识，是非常困难的，就是上百件灵器也不一定有一件可以成功晋升玄器。但能做到这一步，就可以看出白云瑶手中法宝的品质之高，在外面是万金难易的宝贝。

　　白云瑶俏脸含霜，水袖一挥，一件巴掌大小的符牌飞起，通体碧绿，篆文如龙，垂下丝丝祥光，如一串串绿珠编制的帘子一般，护住周身。

　　然后用手一指，罡云震动，三柄法剑飞出，迎风而涨，在虚空中化为三只张牙舞爪的天龙，咆哮雷鸣，搅动云气。

　　“好厉害。”

　　站在舟上的景幼南看到法剑贯空，风起云涌，不由得暗暗赞叹。

　　修士到了真人境界，果然是一举一动隐含天地规则，白云瑶手中的这套法剑明明只是灵器级别，但发挥出的威能之强，远在金莲童子和秦云两人驱使的玄器之上。

　　细细看去，三柄法剑所化的天龙，威严深重，身上的龙鳞花纹都清晰可见，光华流转，如果不是亲眼见到，景幼南都会以为是真正的天龙降世。

　　“能做到这一步，才算不辱灵器中的这个灵字吧。”

　　景幼南目不转睛，心中要变强的念头越来越强烈。

　　在景幼南眼中气势恢宏的三柄法剑，落到褚柏宇眼中，却是漏洞百出，他仰天长啸，声若雷霆。

　　“白云瑶，这么多年过去了，你还是没有丝毫长进，真是让人失望。”

　　“只顾在宗内拉帮结派，勾心斗角，算什么玄门修士。”

　　“今天，就给你留一个深刻的教训。”

　　话语方落，天地间陡然间安静下来，天上的弯月，地上的大河，河中的方舟，统统消失不见，鸟兽失声，在场人的眼中，唯有一道金灿灿，明晃晃的剑气冲天而起，四宇崩塌，乾坤颠倒。

　　三只狰狞的天龙在这璀璨到极致，又凌厉到极致的剑光下，连哀鸣一声的机会都没有，就被绞成寸寸碎片。

　　接着，剑光一转，纵横上百里，十数道灵光在如斯剑光下如泡沫般湮灭，翻不起半个浪花。

　　“噗。”

　　白云瑶吐出一口精血，跌落云头，此时她披头散发，玉容扭曲，哪里有以前的仙子风采，活脱脱是一个从地狱中走出的女鬼。

　　她双眼睁大，死死地盯着抱剑而立的褚柏宇，声音凄厉，如黄泉中的勾魂曲子，“褚柏宇，你真是心狠手辣，毁我百年修为，我与你势不两立。”

　　褚柏宇从从容容收起剑丸，连眼皮都不抬一下，开口道：“白云瑶，看你修行不易，只毁掉你的法宝略当惩戒，要是以后还不知好歹，可别怪我法剑无情。”

　　“你。”

　　白云瑶怒火高燃，气炸了肺，就想上去拼命。

　　可是，一接触到对方毫无表情的眸子，就如同一桶冷水泼了下来，声音不由得小了许多。

　　两人虽然同是真人修士，但差距实在是太大了，完全不是一个级别的。这个褚柏宇听说一直在外修炼，日日与妖修魔修斗法，完全是个战斗疯子，今天一见，杀气实在是重啊。

　　“还不走？”

　　褚柏宇投下目光，声音如从剑锋中磨砺而出，杀伐之气，毫不掩饰。

　　“好，好，好。”

　　白云瑶脸色铁青，作为一名真人修士，被人如此呵斥，她是把褚柏宇恨到了骨子里。只是形势压人，不得不暂时避开。

　　就在此时，异香盈空，祥烟纷霭，云光向两旁散开，一只朱顶皎白，无复玄翮的仙鹤探出身来，上面端坐一老者，鹤发童颜，慈目善眉，手持拂尘，飘然若仙。

　　“大岛主。”

　　白云瑶一见老者出现，大喜过望，眼泪都差点流了出来，今天她吃亏大了，压抑地差点发疯。

　　现在大岛主来了，终于有人能做主了。

　　老者冲白云瑶微微颔首，然后转向褚柏宇，开口道：“数十年未见，褚道友风采更胜往昔，可喜可贺。”

　　“原来是大岛主，有礼了。”

　　褚柏宇收敛了几分锋芒，在云端行了个道礼。

　　这个大岛主可不简单，两百前就已经是大有名气的真人，曾经独身击杀过三名同阶的魔宗修士，海外扬名。后来不知为何消失匿迹，在幽云仙舍做起了大岛主。

　　这些年来，幽云仙舍发展迅速，势力一天比一天膨胀，由此也可以看出这名大岛主的厉害。两人寒暄了几句后，大岛主拂尘一甩，开口道：“褚道友，幽云仙舍严禁私斗，今日之事，道友需要给仙舍一个交代。”

　　褚柏宇目光一凝，剑眉挑了挑，道：“哦，什么交代？”

　　“此事我会和张道友沟通的。”

　　大岛主声音不疾不徐，有一种万事尽在掌握的从容。

　　“既然如此，大岛主，以后再见。”

　　褚柏宇展颜一笑，大袖一挥，卷起景幼南，然后纵起一道剑光，直接撕裂大气，消失在原地。“大岛主？”

　　白云瑶眼睁睁看着褚柏宇离开，急的只想跺脚。

　　“沉住气。”大岛主低声斥责了一句，目光投向下面的秦云和金莲童子。

　　这两人虽然都是根基深厚，天赋绝伦，但刚刚的真人大战，特别是那道霸道凌厉的剑光，依然让他们震惊不已，有一种说不出的情绪在酝酿。

　　此时，两人均是沉默不语，心里各自思量。

　　大岛主开口道，声音非常和蔼，“你们两人都是天赋异禀，有大气运，只要用心修炼，真人境界，指日可待。”

　　“多谢大岛主指点。”

　　两人都是玲珑心思，能听出眼前大岛主话语中的亲近。

　　“嗯，你们几个人回去好好修炼，都下去吧。”

　　简单说了几句，大岛主挥了挥拂尘，打发他们离开。

　　毕竟，他是真人修士，一岛霸主，身份地位在那里摆着，可以稍微释放下善意，但没必要放下身段笼络两个新晋的天才，他们还不够资格。

　　不大一会，河面上只剩下大岛主和白云瑶。

　　大岛主长袖飘飘，眺望远处水天交接处，悠悠开口道：“云瑶，你是奇怪我为何没有拦下褚柏宇吧？”

　　“是。”

　　白云瑶点点头，这名位居仙舍二岛主的真人，对上老者是异常的敬畏，甚至说话都有些战战兢兢。

　　大岛主轻轻叹口气道：“不是我不想留下他，而是我也留不下。”

　　“留不下？”

　　白云瑶真的震惊了，别人不知道大岛主的修为，她可是清楚，别看大岛主现在名声不显，但近百年来玄功日益深厚，已经到了一种非常恐怖的境界。

　　大岛主雪白的眉毛抖了抖，如两条卧蚕，有一种说不出的神韵，开口道：“褚柏宇是真正的天才，修道不过一百五十载就登堂入室，成就真人。更可怕的是，他修炼的是太一宗杀伐剑经《志观苍穹有无剑典》，心性早修炼到如苍穹般不可动摇，要是我真和他动了手，他是真敢提剑杀人，把我们整个幽云仙舍抹去。”

　　“什么？”

　　白云瑶瞪大美目，实际上，幽云仙舍是太宵七真宗的重要分支，这个褚柏宇，难道不怕彻底得罪太宵七真宗？

　　大岛主笑了笑，用一种不可捉摸的语气道：“褚柏宇这样的人，和我们不一样，我们考虑的东西，他未必放在心上。”

　　沉默了好大一会，他才继续道：“回去好好调养吧，这件事情，我会处理的，不能让你白受委屈。”


第84章 易水龙舟 火光秒杀

　　易水出西山，东经五大夫城南，两岸高峰入云，清流见底，猿鸟乱鸣，渔樵互答。

　　景幼南锦衣玉带，顶有银冠东珠，站在岸边，姿态从容。

　　少顷，一艘百丈龙舟徐徐开来，云气缭绕，紫烟升腾，简直如同移动的天上宫殿。

　　在一名红裙女子的引导下，景幼南上了龙舟顶层最左边的房间，推门进去。

　　房间布置地甚是淡雅，正中央挂一副垂地山水图，上面画着夕阳下，一头老牛横卧，颇有意境。山水图下是一鱼龙香炉，燃起三尺青烟，余香袅袅。

　　除此之外，尚有云榻，茶几，石桌等等，都是古色古香，贵气内敛。

　　景幼南换了木屐，长袖一甩，稳稳地在云榻上坐下，眼睛眯起，开始细想起这两天发生的种种事情。

　　要不是有真人褚柏宇神兵天降，这一会在幽云仙舍中说不定就有性命之忧。这些玄门暗下里的手段之狠辣，是外人难以想象的。

　　“太一令。”

　　景幼南叹息一声，取出太一令，拿在手里摩挲。

　　太一令中有当初宗主留下的印记，激发后，可以沟通方圆千里内的真人，让真人出手帮忙。当然，这样的机会只有一次，用过之后，印记就会消散。

　　景幼南当时在仙舍中百般拖延，就是激发了太一令中的印记，等宗内真人赶来。

　　幸好，他的运气不错，千里之内真有真人，而且还是宗内有数护短的真人褚柏宇。

　　“褚柏宇。”

　　收起太一令，景幼南不由得浮现出仙舍中璀璨到极致的剑光，第一次，他深深感受到，真人之下，皆为蝼蚁。

　　那一剑的风采，真是让人沉醉啊。

　　“白云瑶，真人，仙舍，太宵七真宗。”

　　景幼南喃喃自语了几句，闭上眼睛，开始打坐养神。

　　大约一个时辰后，景幼南重新睁开眼，整个人神采奕奕，显然是完全恢复了精神。

　　在后面简单洗漱了一下，换了身崭新的道袍，景幼南拉开房门，施施然走了出去。

　　此时天色渐晚，五层大龙舟上高高挂起了彩灯，燃起了银烛，照的内外通明。

　　走廊上，一名名或是俏丽，或是妩媚，或是乖巧的侍女来来回回，都是薄纱短裙，个个身材火辣，幽香阵阵。

　　侍女们说话细声细语，条理分明，显然是受过良好的教育，接人待物的水准不差。

　　景幼南边走边看，很快来到龙舟的第二层，就听面传来细细的管弦之声，如泉水冷石，有一种自然的安宁平和。

　　挑门帘进去，景幼南就发现，里面绝大部分都是年轻人，容貌出色，服饰华美，三五成群凑在一块，谈笑地十分开心。

　　很明显，这里是自发举行的交流会，能够乘坐五层大龙舟横跨易水的一般都是有身份的人，他们正好借这个机会交流认识，拓宽人脉。

　　多一个朋友多一条路，放在那里都是适用的。

　　景幼南自顾自找了一个角落坐下，点了一份葡萄酒，启封后，用上好的夜光杯盛了，一口接一口地喝着。

　　他本来就长相俊美，丰姿英伟，加上今天扎了个双抓髻，一身紫授描金道袍，贵气和仙气糅合在一起，让旁边的少女少妇们看得美目放光，频频往这里打量。

　　接连打发走了七八波人后，一名身材窈窕，宫裙束腰的娇美女子又走了过来，款款在景幼南对面坐下。

　　她双眉弯弯，肌肤细腻，嘴角一颗美人痣，特别引人注目。

　　景幼南这一会没有撵人，反而拿起夜光杯，给对面的美人儿满上了一杯。

　　宫裙女子轻轻一笑，端起夜光杯，以袖掩面，把这杯葡萄酒饮了。

　　美酒入口，一股清凉凉的气流在体内运转，原本的燥热一扫而空，顿时，整个人都觉得精神了起来。

　　宫裙女子放下酒杯，赞了一声，“好酒。”

　　景幼南也一饮而尽，笑道：“这一杯葡萄酒就花了我三十块晶石，要是师姐不满意的话，我都打算找船家算账了。”

　　“三十块晶石？”

　　宫裙女子吓了一跳，她虽然身家不算寒酸，但也没奢侈到喝三十晶石一杯的酒。

　　晶石是通行九州四海的硬通货，可以用来购买法宝，丹药，道书，材料等等，同时它蕴含精纯的元气，又可以辅助修士修炼，节省打坐的时间。

　　在普通修士手中，晶石永远是紧巴巴的，每一块都要精打细算地使用，一口喝掉三十块晶石，简直是败家子一样的行为了。

　　景幼南转动酒杯，开口问道：“瞿师姐，师弟我这段时间一直在外游历，不知道宗内最近可有什么要紧事？”

　　眼前这个嘴角生有美人痣的宫装女子姓瞿名小霜，与真人褚柏宇有些亲戚关系，虽然修炼天赋一般，到现在依然迟迟无法突破筑基境界，但她在交际方面却颇有才能，长袖善舞。

　　在褚真人的支持下，瞿小霜创建了一个小商会，背靠太一宗，小日子也过得蛮滋润。

　　这样的角色，或许不会有太强的力量，但消息绝对灵通。

　　瞿小霜又抿了口葡萄酒，轻声笑了笑，“现在宗内最热闹的当然就要属十天后的门派大比了，景师弟你也知道，此次门派大比非比寻常，绝对可以称得上龙虎风云会了。”

　　“是啊，龙虎风云会。”

　　景幼南喃喃了一句，神色凝重，这次三年一次的门派大比，还不知道有多少天才弟子会出手，真的是不好对付啊。

　　通过在龙山鼎湖秘境中的见闻，又在幽云仙舍中与秦云，金莲童子交手，他深深知道，这个世界上，身负大气运，惊才绝艳的天才谁都有隐藏很深的底牌，不到最后时刻，很难说谁强谁若。

　　太一门外门如此之多的优秀弟子，争夺区区九个名额，竞争之惨烈，可想而知。

　　“景师弟这次回去是要争一下这九个名额吧？”

　　瞿小霜问了句，见景幼南毫不犹豫地点头承认，稍微考虑了片刻，从腰间取出一枚玉简，滴了过去，道：“这是我收集的一些关于要参加门派大比的外门弟子的资料，他们大多是很有实力，会是景师弟的竞争对手，师弟可以看一下，做到心中有数。”

　　景幼南接过玉简，小心翼翼地收了起来，连声感谢道：“多谢瞿师姐了。”

　　他由于不是世家出身，背后没有势力，对这次门中大比的认识是很模糊的，有了这玉简，终于不是两眼一抹黑了。

　　这不亚于雪中送炭，价值万金。

　　瞿小霜捂嘴轻笑，嘴角的美人痣越发诱人，声音轻轻脆脆地道：“只要师弟以后发达后，别忘记了我这个不中用的师姐，我就满足了。”

　　她在修炼上天赋了了，但委实是个精明的人，从褚真人只言片语中流露出的信息来看，褚真人对这个景幼南是看重的。

　　发现这点后，瞿小霜就百般交好景幼南。

　　她对自己的处境很明白，仙门中最终还是要靠力量说话的，自己修炼不成，即使商会做的再大，没有强力人物支持的话，到最后也会为别人做嫁衣。而景幼南能被向来心高气傲的褚真人赏识，这样英姿未发的天才，值得投资。

　　瞿小霜有意交好，景幼南也不会放过这种拓宽人脉的机会，比起门中或有世家支持，或有师徒照顾的弟子，他的根基显得异常薄弱，需要海纳百川，加快发展。

　　两人聊得很愉快，推杯换盏，很快，瞿小霜双颊上飞起两朵红云，显得妩媚动人。

　　景幼南放下酒杯，目光不经意间扫了角落的一处阴影，开口道：“瞿师姐，不知道商会中还有没有人跟你一起乘坐龙舟回转宗门？”

　　瞿小霜先是一愣，随即明白了什么，沉声道：“只有我自己。”

　　“这样看来，是有小尾巴了。”景幼南毫不在意地笑笑，继续道：“初次见面，就让师弟拿他们的人头，给师姐做个见面礼吧。”

　　“师弟小心。”

　　瞿小霜没有多说，又喝了几杯酒后，转身离开。

　　景幼南放下酒杯，朝那处角落中走去，此时他元灵性光加持双目，隐隐可以看到，角落阴影里，一道若有若无的影子缩成一团，没有半点气息。

　　阴影中潜伏的人注意到景幼南走了过来，不过，或许是对自己隐匿之术自信，或是深藏底牌，自信满满，反正是他仍然安安静静地待在角落里，没有动作。

　　有如此好的机会，景幼南怎么会放过，手一抖，三支赤焰神箭飞出，电光火石般堵住阴影中人的去路。

　　接下来，只见红光一闪，阴影中的人根本来不及反应，直接被洞穿在原地。

　　景幼南长袖一卷，把尸体收了起来，从从容容向外面走去。

　　从他走过来，到神箭飞出，然后击杀阴影人，收起尸体，整个过程只有数秒钟，就连几个在旁边疯狂舞蹈的火辣少女都没有发现异常，仍旧在那里扭动腰肢，美臀，玩的不亦乐乎。

　　只是，景幼南并不知道，在他离开后，舞池中一名身穿豹纹皮紧身裙，挤出饱满丰乳的少女望向阴影处，美眸深处有血光隐现。


第85章 血染归路 铁甲尸现

　　秋风萧瑟，寒鸦归巢，夕阳的最后一丝余晖洒下，远处的群山，眼前的密林，有一种染血的阴森。

　　景幼南银冠锦衣，手持九曜明皇镜，他的脚下，一名娇小玲珑的黑衣女子疼的俏脸扭曲，喉咙中发出痛苦的嗬嗬的声响。

　　“你到底说不说？”

　　景幼南神情冰冷，手中的宝镜神光凝聚，熠熠生辉。

　　“咯咯，我们会一直纠缠你，直到你死去为止。”

　　黑衣女子神经质般的大笑，面容狰狞，宛如索魂的恶鬼。

　　“自己找死。”

　　景幼南一脚踩下去，黑衣女子挣扎了几下，翻了翻白眼，断气而亡。

　　“真是阴魂不散。”

　　景幼南打出一道火光，把地上的尸身火化掉，抬头望向前面的密林，喃喃自语道。

　　自从在龙舟上击杀了那名跟踪瞿小霜的人后，他就被盯上了，一个又一个地黑衣人对他进行刺杀，阴魂不散。

　　这些黑衣人有养气境界的，也有筑基境界的，唯一的共同点是都拥有一身非常强悍的隐匿气息的能力，要不是有元灵性光返照自身，他说不定也会阴沟翻船。

　　不过，只要识破了他们的隐匿之术，加上有上品灵器九曜明皇镜，他们来就是送死。

　　这一路来，死在景幼南手中的黑衣人已经不下二十个。

　　唯一感到为难的是，这群黑衣人的刺杀手段层出不穷，他需要小心翼翼地应付，可是离门派大比只剩下不到四天，要是耽搁了门派大比报名，那就麻烦了。

　　“啾啾。”

　　嘶哑难听的叫声突兀在前面响起，隐隐之间可以看到，密林中影影绰绰，在枝叶之间晃动。

　　这一会，对方派出的人恐怕最少得七八个。

　　“哼，隐匿刺杀不管用，就想硬碰硬？让我成全你们。”

　　景幼南抬起头，眸子光芒闪烁，拧眉提剑，大步走进密林。

　　这是一片原始古林，阴暗潮湿，不见光亮，各种各样的藤蔓缠绕在古树上，奇形怪样的爬虫在林间悉悉索索，偶尔还有一两只蟒蛇探出头来，猩红色的蛇信子，发出嘶嘶的声音。

　　像这样的原始古林，通常是在上古中古大战中没有受到波及的，里面的物种保存的完整，说不定就有上古中古残留的血脉混在里面，非常危险。

　　上古中古时代的凶兽们，虽然无法开启灵智，但向来嗜血好杀，悍不畏死，仗着它们天生的强横肉身，横行无忌，一般的修士都不愿意招惹它们。

　　除此之外，原始古林中的存在的灵虫，是比凶兽还可怕的存在。

　　不同于凶兽的独自出没，灵虫一直是成群结队，成千上万甚至上亿的虫潮，迁徙一样来往，所到之处，寸草不生，就是真人级别的修士，碰上恐怖的虫潮，也得退避三舍。

　　在这样危险丛生的古林中，景幼南只能打起小心，手持宝镜，五岳真形图垂在头顶之上，丝丝缕缕的祥光结成璎珞伞盖，护住周身。

　　曲折行了不到半里地，景幼南停下了步子，目光鹰隼般地巡视四周，冷冷道：“这个时候了还搞什么藏头露尾，都滚出来吧。”

　　“啪啪。”

　　掌声响起，六名黑衣人鱼贯而出，当先的黑衣人面容枯瘦，双眸银白，手提一根蛇头权杖，他看向景幼南，用一种嘶哑的声音，道：“在我们的追杀下，能连续四天不吃不喝不休息，依旧精力充沛，你还真是个人物。”

　　修士到了筑基境界后，沟通天地，重塑灵基，实际上已经初步达到了辟谷阶段，可以半月甚至整月不食，这都不是奇怪的事情。

　　但是，景幼南这四天几乎是时时刻刻绷紧全身，应对随时随地可能发生的刺杀，这样的情况下，不论是精神还是肉体，都消耗很大，普通的修士别说是撑四天，恐怕两天都直接崩溃了。

　　“一群土鸡瓦狗而已。”

　　景幼南不屑地嘲讽了一句，他筑基时候曾经引动过天地异象，根基深厚，真元悠长，这样的状态，别说是四天，就是十天他也不在乎。

　　银眸的枯瘦黑衣人摆手制止了身旁人的愤怒，认真地说道：“你这样优秀的年轻人，正是我们组织所急需的，只要你加入组织，这几天的恩怨一笔勾销，而且，我们还可以给你提供充足的资源，丹药，道书，法宝，让你以最快的速度晋升。”

　　这样诱人的承诺，或许换个人的话会小小动心，景幼南却毫不犹豫地拒绝了，斩钉截铁地道：“此时绝无可能。”

　　在前世，他就明白，站队需谨慎，但一旦站队后，就要坚定不移，轻易不要改变。现在有太一宗这样首屈一指的粗大腿，他傻了才去加入这个莫名其妙的组织。

　　再说了，只看这群黑衣人鬼鬼祟祟的举动，也是见不得光的组织，未来不会有好前景。

　　“可惜了。”

　　枯瘦的银眸黑衣人惋惜地摇摇头，下一刻！就手一挥，舌战春雷，道：“杀。”

　　其他五名黑衣人早已经准备妥当！蓄势待发，一听到头领发令，立刻或祭出法宝，或激发道术，要围杀过去。

　　五人一直一起行动，配合默契，对自己很有信心。

　　不过，他们快，景幼南的速度更快，银眸黑衣人话音未落之时，他就手一挥，五滴修炼成的玄冥真水飞出，箭矢般打向五人。

　　刺骨的寒意勃然爆发，五名黑衣人甚至来不及动作，就被寒潮侵体，化为冰雕。

　　这个时候，五人发出的道术和法宝攻击才到，景幼南心神一动，五岳真形图化为半亩大小，往上一卷，重重山岳浮现，符文闪烁，所有的攻击如石沉大海，不见了踪影。

　　“玄冥真水真是好用。”

　　景幼南手一招，五滴真水重新进入胸窍，继续温养起来。

　　与赤焰神箭相比，玄冥真水发动的速度并不逊色，更重要的是，这门道术隐蔽性强，真水就像普通水珠样不起眼，不像赤焰神箭那样火光冲天。

　　这样一来，出其不意，攻其不备，玄冥真水要比赤焰神箭合适。

　　“你。”

　　银眸黑衣人大怒，他没有想到，对方如此难缠，只一个照面，自己五名得力的手下就命丧黄泉。

　　极力压下心中的愤怒，银眸黑衣人倒退两步，口中念念有词，然后从腰间摘下一个黑皮口袋，往空中祭出。

　　刺啦！

　　黑皮口袋扎口松开，一头身材高大，手持尸刀的僵尸跳了出来，仰天一个咆哮，阴云凝聚，煞气冲霄。

　　“是一头铁甲尸。”

　　景幼南目光凝重了几分，悄悄地把东华慈光星辰尺拿在手中。

　　僵尸是世间凶厉之气和怨恨之气与不腐的肉身结合而形成的一种鬼物，体内的尸气由于蕴含纠缠的种种怨念，恶念，等等，可以玷污修士法宝，非常难缠。

　　通常来讲，僵尸按照等级可以分为，黑毛僵尸，白毛僵尸，铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，尸王，尸皇。

　　僵尸一旦修炼到尸王境界，就完全脱去了自身种族的限制，相当于修士中的真人，飞天遁地，无所不能。

　　至于传说中的尸皇境界，几乎只存在于传说中，每次现世，都会引起天下震动。典籍中记载过，在中古时代有一尸皇横行，所过之处，千里焦土，瘟疫四起，后来大能修士联手，方才把他击杀。

　　铁甲尸本身相当于筑基修士，不过，它皮糙肉厚，普通的法器难伤，加上剧毒的尸气，一般的筑基三重修士遇到都会头疼。

　　“去。”

　　枯瘦黑衣人银眸发出诡异的光晕，手中的权杖在地上猛地一顿，上面盘成一圈的毒蛇如活物般蠕动起来，蛇头扬起，发出一种古怪的吟唱。

　　“吼。”

　　铁甲尸大声咆哮，身上尸气狂涌，乌黑的符文亮起，眨眼之间，凝成一具包裹地严严实实的铁甲。

　　罐头铁甲上下一体，上面生出密密麻麻的花纹，只露出双眼。

　　这就是铁甲尸的天赋之一，凝聚尸气铁甲，可以抗衡法宝，刀枪不入。

　　“杀。”

　　铁甲尸含糊地吐出一个字，大步向前，手中的尸刀划出一道玄妙的曲线，直直劈了下去。

　　尸气花骨朵般冒出，周围的古树和藤蔓沾上尸气后，纷纷枯萎，没了生机。

　　尸气之毒，恐怖如斯。

　　一丈长的大刀尚未落下，景幼南就觉得眼前一暗，犹如整个天穹压下，周围的灵机寸寸凝聚，一片死寂。

　　这个铁甲尸身前是一名百战而亡的将领，武艺高强，化为僵尸后，把刀意融入到尸气中，居然形成了一种别样的道术，压迫性很强。

　　不过，这样的压迫性还撼动不了景幼南如铁的心志，他用手一招，东华慈光星辰尺化为一道流光打出，光芒夺目。

　　与此同时，凝聚出灵识的五岳真形图自发飞到他头顶之上，画卷展开，山岳现形，挡住纷纷扰扰的尸气。

　　一攻一守，配合默契。

　　不得不说，法宝晋升到玄器之后，实在是太好用了，根本不用修士驱使，可以自发运转，发挥出一部分威能。


第86章 金银尸虫 暗中杀机

　　古林中，虫鸣细细。

　　三五棵不知名的大树亭亭如盖，椭圆的叶子上，生有弯曲的花纹，如黑夜中悄然睁开的眼睛，阴森而又邪恶。

　　从远处看，尸气贯空，触者皆枯萎，湮灭生机。

　　尸气是由天地间的凶厉之气，怨念之气，憎恨之气等等负面气息纠缠而成，是大凶剧毒之物，别说是林间树木，就是普通的法器只要沾染上，也会被玷污灵性，成了废铜烂铁。

　　突然之间，虚空中一幅画轴徐徐打开，重重叠叠的山脉显现出来，一种深沉，厚重，承载的气息弥漫林间，经久不散。

　　群山一现，尸气开始奔涌，甚至化为一条条狰狞的小蛇，吐出蛇信子，嘶嘶地叫。

　　耀眼的光芒从画轴深处爆发出来，空中所有逃窜的小蛇只觉得莽莽巨力压身，连惨叫都没来得及发出，纷纷化为尘埃。

　　紧接着，画轴猛地一震，向上一卷，游离的尸气如海纳百川，一股脑被画轴收入其中。

　　景幼南手一伸，摘下五岳真形图，放在手里，眯起眼睛向前方看去。

　　威风凛凛的铁甲尸正在连声咆哮，手中的尸刀挥舞，明显看出它的惊怒和恐慌。

　　它的头顶之上，东华慈光星辰尺垂下缕缕清光，一朵朵的青莲花不断幻化生灭，玄音传出，震鬼降魔。

　　这样的情形，就如同玉尺画地为牢，任凭铁甲尸如何嚣张，都无法越雷池半步，只能够勉力抵抗一轮胜过一轮的镇邪法音。

　　银眸黑衣人此刻目瞪口呆，身子忍不住战栗起来，这头铁甲尸是他立下大功后从组织中兑换的，凭借这头僵尸，曾经击杀过筑基三重的修士。

　　现在最强杀手锏被困，他瞬间就吓破了胆，拔腿就要跑。

　　“想走，哪里那么容易。”

　　景幼南早就盯上了他，眼见银眸黑衣人脚下生风，想要施展遁法逃脱，立刻打出一支赤焰神箭。

　　神箭一出，上面的花纹一个个亮了起来，虚空中的火行元气从四面八方涌来，不断注入箭身中，火光摇曳，气势冲天。

　　“可恶。”

　　银眸黑衣人不得不停下步子，举起手中的权杖，一缕幽深的黑雾溢出，形成黑色蛋壳，挡在身前。

　　只是，黑衣人还是低估了赤焰神箭的威能，涨大到三尺长的赤焰神箭红光闪烁，炙热阳刚，幽深的黑雾遇到神箭，就如同沸水般翻腾起来，咕嘟咕嘟地往外冒泡。

　　赤焰神箭秉承大日真意，至刚至阳，最能够破邪。

　　“啊。”

　　银眸黑衣人双眼凸起老高，大手捂住胸前，鲜血一出来就被赤焰神箭的高温熔化，发出滋滋的响声。

　　“你也会死的。”

　　银眸黑衣人嘴角挂起说不明的嘲讽，猛地大叫一声，栽倒在地，伤口血如泉涌，一会就没了呼吸。

　　“收。”

　　景幼南手一招，玉尺落到手中，青光莹莹，上面的符文愈加清晰起来。

　　银眸黑衣人在铁甲尸身上下有禁制，他一死，铁甲尸也随之死去，正好让东华慈光星辰尺捡了便宜，把这头堪比筑基三重修士的铁甲尸精血吞噬。

　　把东华慈光星辰尺收好，景幼南一脚把银眸黑衣人的尸体踢开，捡起地上的袖囊，蚊子再小也是肉，他可是不放过任何搜刮战利品的机会。

　　袖囊握在手中，不知怎么的，景幼南不由得想起银眸黑衣人死前的笑容，那是一种笃定的自信，并不是简单地恐吓威胁。

　　“难道还有别的我不知道的危险？”

　　景幼南警惕起来，经过这四天发生的种种事情，他已经知道，这群黑衣人为达到目标无不用其极，小心无大错。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵细不可闻的虫鸣声从远处传来，渐渐地，声音越来越大，如雨打芭蕉，沙沙作响。

　　景幼南转过身来，双目猛地睁大，不敢相信自己的眼睛。

　　黑压压的一片乌云正在向这里移动，速度很快，所有挡在前面的树木，藤蔓，杂草，乌云过后，统统消失。

　　到了近前，景幼南才看清楚，原来这一片乌云完全是由成百上千的灵虫聚集在一起，它们个个有拇指大小，生有双翅，一金一银，嘴巴尖尖如针管，占据了半个身子。

　　即使不知道这种灵虫的来历，光是那扑面而来的煞气，景幼南就明白，这是一群吃人不吐骨头的凶物。

　　“难怪这群黑衣人来古林里，原来他们当中还有灵虫师。”

　　景幼南这一刻，恍然大悟。

　　灵虫师是修士中一个少见的分支，可以说，灵虫师是相当强大的。

　　灵虫师的强大在于，他们驯养的灵虫通常是数以千计，一旦放出来，普通的修士根本没法抵挡。尤其是拥有珍贵灵虫的灵虫师，一出手灵虫铺天盖地，任何碰到的修士也得退避三舍。

　　可是，与此同时，灵虫师又是脆弱。

　　灵虫师几乎把所有的精力和资源都放在培育灵虫上，自身的境界修为比起同阶修士就差得远，一旦是让修士近了身，基本一下就会被秒杀。

　　正因为如此，灵虫师一般是由同伙在一旁护卫，从而可以从容地释放出灵虫，或者是借助复杂的地形等等，在旁人无法注意的情况下施法。

　　这一片原始古林，不见天光，雾气又重，曲曲折折，不正是一个灵虫师最喜欢的战场吗？

　　心中各种想法滑过，景幼南深吸一口气，用手一指，五岳真形图飞出，当空铺展开来，一重重的山岳拔地而起，层层叠叠，不见尽头。

　　玄器刚刚祭起，金银色的灵虫就扑了上来，它们当真是凶悍十足，尖尖的嘴巴狠狠地咬向真形图的宝光，发出磨牙般难听的声音。

　　密密麻麻的虫子覆盖在真形图的土黄色光罩上，不断地蠕动，金银双翅震动发生的声音汇聚起来，简直不下于索魂的魔音。

　　“好厉害的虫子。”

　　景幼南看到真形图凝聚的光罩薄了一层，真吓了一大跳。

　　要知道，五岳真形图可是货真价实的玄器，为了这件法宝，他可是往里面投了不少宝贝，千峰竞秀阵图，土行的天材地宝等等，让真形图的防御不亚于顶尖的防御法宝。

　　这样的玄器法宝，依然在这么短的时间能就被攻破了一层防御，由此可见，外面的金银灵虫实在不是善类。

　　没奈何，景幼南只得继续加大真气输出，真要是被这群虫子杀了进来，肯定是尸骨无存。

　　不远处，生有苍白纹路的古木，枝叶茂盛，亭亭如盖。

　　一个只有五尺高的小矮个藏在树叶茂盛的枝头，黑袍裹身，双眉碧绿，一对眸子正散发着危险的光芒，眨也不眨地盯着不断缩小的土黄光圈。

　　时间一分一秒地过去，虽然土黄光晕不断在缩小，可是金银灵虫始终没有攻破防御。

　　半个时辰后，小矮个绷不住了，焦急地在枝头上走来走去，口中不断地念叨，“不可能，绝不可能。无论什么法宝，都挡不住我的金银尸虫的。”

　　“再等半刻钟，这个可恶的家伙肯定会完蛋的。”

　　小矮个目露凶光，一个劲地咬牙切齿发狠。

　　又过了半刻钟，果然如小矮个预料的那样，土黄光晕不仅缩小到很小，而且开始晃动摇摆起来，仿佛下一刻就要崩溃。

　　“就这样，就这样，小宝贝们，再加把劲，你们就能吃到鲜美的食物了，筑基修士的精血啊，真是鲜美到极点。”

　　看到这一幕，小矮个兴奋地满脸发光，不断地给金银灵虫打气。

　　土黄光晕摇晃地越来越厉害，上面甚至出现了细密的裂纹，咔嚓咔嚓的声音，远近可闻。

　　“好，好，好，马上要成功了。”

　　小矮个手舞足蹈，双目放光。

　　他长相丑陋，备受身边人的讥讽嘲笑，修行之后，机缘巧合下得到金银尸虫，日夜与灵虫为伴，性格日益怪癖，喜怒无常。

　　自从驱使金银尸虫虐杀了几个当初嘲笑自己的人后，小矮个每次看到自己的灵虫吞噬尸体后，都有一种变态的兴奋。

　　杀死敌人，吞噬尸体，这是他最大的兴趣。

　　两刻钟后，土黄光晕依然摇摇摆摆，可是，每一次都在岌岌可危的时候挺了过来，就如同在暴风雨中的小舟，颠颠簸簸，却顽强地行驶在水面上。

　　“怎么会这样？”

　　小矮个面色苍白，这两刻钟他的心脏随着土黄光晕的变化时上时下，一会天堂，一会地狱，简直要疯了。

　　“不能再这样了。”

　　小矮个咬了咬牙，神色阴沉，开始吟唱咒语，收回金银尸虫。

　　驱使成百上千的灵虫威风是威风，但消耗的神识精气也是非常惊人的，到现在已经到了他的极限，再坚持下去，非得受到反噬，大病一场不可。

　　“算你走运。”

　　小矮个远远望了眼土黄光晕中隐隐约约的身影，在心中记下了这笔仇，决定下次组织再出手的时候，他一定会参加。

　　“没有人能逃过金银尸虫的杀戮。”

　　小矮个用右手在胸前作了一个古怪的礼节，似祭祀，如祈祷，口中念念有词。

　　做完之后，他把所有的金银尸虫收进黑皮袋，准备离开。


第87章 回身反杀 回转宗门

　　风吹枝叶，沙沙作响，如细语呢喃，似夜枭鬼叫，说不出的诡异。

　　景幼南站在枯树下，五岳真形图上的山峰模糊不清，薄薄的土黄宝光，摇摇欲坠。

　　一想到方才密密麻麻的金银灵虫爬在宝光上啃食，他就不由得打了个寒战。

　　这种虫海战术，如潮水般的攻击，实在是太可怕了。

　　“只差一点点，只差一点点啊。”

　　景幼南凝视裂纹斑斑的宝光，喃喃自语道，如果对方再坚持半刻钟，数不尽的金银灵虫就能杀进来，自己就死无葬身之地了。

　　“不过，既然你没有杀死我，现在就轮到我杀你了。”

　　景幼南目光冷冽，收起真形图，元灵性光展开，循着金银灵虫的气息，追了过去。

　　一切很顺利，景幼南在不到十里地外截住了小矮个。

　　小矮个根本没想到对方如此胆大包天，刚刚死里逃生就敢反过来追杀自己，看到前路被堵，竟然愣神了。

　　“小矬子，死来。”

　　景幼南一见小矮个，想到自己就是差点死在他手中，顿时滚滚怒火涌上心头，扬手就打出三支赤焰神箭，拖曳火光，照的远近通明。

　　“啊。”

　　小矮个惨叫一声，从云头跌落，摔个半死。

　　作为灵虫师，他的一身修为都在自己饲养的灵虫上，这样的直接对决，战斗力实在是差劲。

　　“去。”

　　景幼南得势不让人，九曜明皇镜祭起，一道明晃晃的神光从天而降，落在小矮个的身上。

　　九曜神光，至刚至阳，威猛霸道，无坚不摧。

　　“啊。”

　　小矮个的护身宝光寸寸碎裂，他顾不得身体的疼痛，口中念念有词。

　　灵虫袋中的金银尸虫自发飞了出来，当空凝成一具战甲，金银交错，威风凛凛。

　　这是专属于灵虫师的护体道术，防御的能力，取决于本身灵虫。

　　“死。”

　　景幼南脚下生风，还没等小矮个披上战甲，手中的法剑已经高高扬起。

　　下一刻！一道血箭喷出，小矮个的六阳魁首骨碌碌滚出去三五丈远，双目圆睁，一脸的不甘。

　　“痛快。”

　　景幼南手提法剑，仰天大笑。

　　虽然君子报仇十年不晚的坚韧缜密让人佩服，但这种当时就手刃仇人的果决又何尝不是一种酣畅淋漓？

　　隐隐之间，原本圆润沉寂的道心有了丝丝活泼的气息流转，正在发生不知名的变化。

　　“也算是意外收获了。”

　　景幼南察觉到自己内心的波动，笑了笑，俯下身，捡起小矮个留下的袖囊。

　　这个时候，离宗内三年一次的门派大比只有不到三天，他也来不及细看，认清方向，纵起一道遁光，向太一门赶去。

　　两天后，风尘仆仆的景幼南终于看到浩瀚宏伟宛如在云端的山门，不由得长出一口气，彻底放松下来。

　　这一次门派大比，总算没有迟到。

　　在明心殿交三百晶石报过名，领了参赛号牌，景幼南抬手召过一头代步白牛，在它的犄角上轻轻拍了一下。

　　白牛通灵，顿时四蹄腾起祥云，上了中天，向西方而去。

　　不多时，白牛下了云头，落在鹿鼎院前。

　　景幼南从袖囊中取出几块晶石，喂给白牛，然后也不去管它，径直打开洞府的禁制，走了进去。

　　庭中的两株上品芭蕉长的越发滋润，状若玉伞，丝垂翠缕，葩吐丹砂，氤氲雾气，滴溜溜的水珠在叶子上转动，晶莹剔透。

　　芭蕉树旁，半沁池水泛起绿波，清澈见底，池下有水草，零星的鹅卵石，几条尺许游鱼欢快地钻来钻去，玩的不亦乐乎。

　　安详，平和，宁静，自然。

　　一进入小院，景幼南就觉得仿佛一股甘霖从天而降，把浑身的污垢一扫而清，整个人完全放松下来，有一种别样的温暖。

　　景幼南轻轻一笑，直接在庭中松下高卧，盘曲如龙，沉沉睡了过去。

　　到第二天日上三竿，景幼南才伸了个懒腰，坐了起来，眯起眼睛望着身前金灿灿的阳光，满意地赞叹一声。

　　仙道世界凶险莫测，出门在外，大多时间都要绷紧神经，戒备随时发生的危险。只有回到了鹿鼎院，才睡了一个安安稳稳的觉，睡到了自然醒。

　　鹿鼎院在太一门外门，尚且还有宗内布置的禁制法阵，这里就是自己的家，也是最让自己感到安全的地方。

　　悠闲地晒了一会太阳，景幼南盘膝而坐，沉心凝神，黑水真气和赤火真气在体内自发运转，一水一火，一阴一阳，环抱太极。

　　丹田之中，气海一眼看不到尽头，丝丝缕缕的真气垂下来，落入海中，不断补充。不过，以气海如此的空旷，想要充溢起来，晋升到筑基二重境界，尚有一大段距离。

　　东华慈光星辰尺，九曜明皇镜，五岳真形图等等法宝盘踞在气海中，吞吐真气，滋养灵性。

　　两个多时辰后，景幼南才睁开眼，手一伸，五岳真形图散发土黄光晕，山岳若隐若现。

　　此次出门最大的收获就是这件玄器，有了它，这次门派大比进军前九名大有希望。毕竟，一般的筑基修士根本没有能力打破真形图的防御。

　　不过，也不能大意，在幽云仙舍中，就曾经碰到过同样拥有玄器的秦云和金莲童子，太一门向来出天才，焉知里面没有这种气运惊人的家伙？

　　收起五岳真形图，景幼南又取出东华慈光星辰尺，这件宝贝来历非凡，对付妖魔鬼怪实在是件大杀器，只是此次门派大比，外门弟子修行的都是玄门功法，恐怕用处不大。

　　要想在大比中以最快的速度击败对手，九曜明皇镜明显更适合。

　　把出门在外的得失梳理了一次后，景幼南沉思了片刻，一拍袖囊，一个血色令牌飞了出来。

　　令牌只有食指大小，不知道何种材料制成，泛着淡淡的血光，上面雕刻着蛇一般扭曲的符文，乍一看，就像一枚半睁开的眸子。

　　这是他当初在古林中击杀了银眸黑衣人得到的，看样子，是一件身份令牌，只是令牌上的符文甚是古怪，他并不认识。

　　“以后可以找人看看，黑衣人背后到底是什么组织。”

　　景幼南大手按上令牌凸起的符文，若有所思。

　　一路上以来，他击杀了不下三十个黑衣人，尤其是银眸和灵虫师地位还不低，以他们那个组织的睚眦必报，纠缠不休的作风来看，已经结下了血海深仇。

　　这样的幕后黑手和敌人，不能够大意。

　　把血色令牌放到一个玉盒中封了起来，以备后用，景幼南手一翻，掌心多了一个袖囊。

　　细细看去，袖囊形似一个放大的金银灵虫，表面的符文以肉眼难见地速度颤动，仿佛千百灵虫振翼一般。

　　这一袖囊是小矮个灵虫师留下的，当急于回宗报名参加门中大比，没来得及查看，现在有空了，当然不能放过。

　　见识过灵虫铺天盖地般的气势，他对于灵虫和灵虫师还是很感兴趣的。

　　打开袖囊，里面并没有想象中的晶石，法宝，道书等等，有的只是一个个密封好的小罐子，上面打着标签，写着弯弯扭扭的文字。

　　“这是那个小矬子收集的灵虫。”

　　景幼南先是一喜，随后面色阴沉下来，他发现，这些瓶瓶罐罐绝大部分都是空的，只有极少数盛有虫卵，不过也都是死卵。

　　“这个死矬子，真是该死。”

　　景幼南狠狠咒骂了几句，暗恨小矮个不多搜集些灵虫，真是活该被自己砍头。

　　事实上，在这一点上，景幼南是错怪小矮个了。

　　小矮个倒是也想多搜集几种灵虫，可是一来，灵虫是非常珍贵而稀少的，尤其是经过中古大战后，很多灵虫消失，能得到金银尸虫就是很幸运了，再想得到一种灵虫很难。

　　二来，培育灵虫是一件枯燥而又繁琐的事情，要花费大量精力和资源，一种金银尸虫就让小矮个忙的团团转，应付不过来，他怎么可能花费大精力去找别的灵虫？

　　这些瓶瓶罐罐是小矮个收集来，供自己研究的，光是那些死卵，他就出了大价钱。因为，金银尸虫的培育之法已经失传，小矮个只能够通过观察和钻研与金银尸虫一个系谱的灵虫来从一旁推敲，自己归纳培育之法。

　　可以说，选择灵虫师的道路是非常艰辛的，不提庞大的资源投入，光是培育和操控灵虫的法诀就让人头疼。

　　中古时代的混战中，灵虫师作为战场上的主力，通常会受到敌对方的重点照顾，大量的灵虫师陨落，导致灵虫师传承的断层。

　　要知道，灵虫的培育是繁杂而又谨慎的，一点错误就可能导致整个灵虫群出现毁灭性的打击，自中古后，灵虫师完全没落，声名不显，培育灵虫和操纵灵虫的秘法失传是很重要的一个原因。

　　只靠自己的摸索，灵虫师想要不断地发展，壮大，晋级，难如登天。

　　景幼南以前看过的典籍对于灵虫师大多是一笔提过，对于灵虫师的现状并不熟悉，此时，他把袖囊中的瓶瓶罐罐都倒了出来，发现最里面竟然有一本厚厚的黑皮道书，封面上一个异常狰狞的灵虫图案引起了他的注意。


第88章 虚空蜉蝣 收服尸虫

　　庭中松柏郁郁葱葱，三五只仙鹤悠闲地剔着翎毛，丹朱雪羽，叫声清亮。

　　景幼南头戴纯阳冠，身披飞云描金道衣，盘膝坐在云床上，手捧一本黑皮道书，看得津津有味。

　　黑皮道书是由一种不知道来历的兽皮制成，写在上面的字迹如刀刻一样，历历如新，永不褪色，非常神奇。

　　道书的文字不是玄文，而是一种特殊而少见的文字，如同蠕动的灵虫，看得时间久了，竟然可以让人头晕目眩。

　　景幼南没有去看这种古怪的文字，他不认识，也看不懂，他现在翻阅的是小矮个在下面的注释。

　　由于中古时代灵虫师传承的断层，小矮个自己的灵虫师之路主要是靠自己摸索，虽然有很多的错误之处，但由于没有受到原本虫师固有思维的束缚，在某些方面都是有些令人耳目一新的亮点。

　　小矮个的最大成功之处就是，他摸索出一种有别于传统的培育金银尸虫的方法，让金银尸虫这种在中古都让灵虫师头疼的少产灵虫繁殖能力大增，形成了族群优势。

　　“啧啧，小矬子其貌不扬，倒是不简单啊。”

　　景幼南把道书上关于培育金银尸虫的内容看了一遍又一遍，忍不住赞叹道。

　　金银尸虫号称无物不噬，性情凶悍，原本应该是灵虫师的上选灵虫，可是，金银尸虫最大的缺点是，它要等十年才产一次虫卵，而且成活率很低。

　　就这一点，就让金银尸虫从灵虫师的图谱中被删去，无人问津。

　　灵虫最强大之处就是它的数量，铺天盖地的虫海战术，令所有碰上的人都畏惧不已。可是，以金银尸虫的繁殖速度，想要形成族群优势，培育出一只虫族大军，估计要以上千年的时间计。

　　花费一千年的时间培育，还不一定成功，这样的现状，别说是普通灵虫师望而却步，就是底蕴深厚的世家宗门也敬而远之，投入和收获太不成比例了。

　　小矮个是在一处地底的遗迹中得到金银尸虫的，或许是同病相怜，五短身材，相貌丑陋的小矮个第一眼就喜欢上了这些狰狞难看的虫子，并将所有的精力和资源投入其中，走南闯北，寻找尸虫的培育之道。

　　说是皇天不负有心人也好，说运气好也好，小矮个真的探索出一种前所未有的培育饲养之法，他手中的金银尸虫也从刚开始区区几十个到现在的上千只。这还是资源有限，如果有源源不断的资源供养，说不定可以突破到两千只以上。

　　只要上了千，金银尸虫的族群优势就可以发挥出来了，要不是他倒霉碰上拥有玄器五岳真形图的景幼南，一直成长下去，说不定会一鸣惊人，成就一番事业。

　　可惜，气运不足，到头来只能够为人作嫁衣裳。

　　这个时候，景幼南已经翻到兽皮书的最后一页，他扫了一眼，马上坐直了身子，面上满是惊愕之色。

　　这是一片完全寂静的虚空，星辰大如斗，斜挂天穹，熠熠生辉。

　　最远处，数不尽的银色虫子浩浩荡荡涌来，身上亮起玄妙的符文，漫天的星辰精华倾洒下来，宛如给它们披上了玄妙的战衣。

　　它们是虚空中的主宰，是星辰的宠儿。

　　所有挡在它们前面的，无论是有生命的，如庞大的虚空蛮兽，还是没有生命的，比如千万年存在的陨石，全部化为乌有。

　　所过之处，寸草不生，势不可挡。

　　景幼南深深地震惊了，不是震惊于这种虚空银虫的强悍，而是，他居然见过这种银虫。

　　好一会，景幼南才清醒过来，手一翻，一个晶莹的玉塔飞了出来，仙音缭绕，云气氤氲。

　　玉塔里面，一个个拳头大小的银色虫卵一动不动，宛若死物。

　　细细看去，银色虫卵上密密麻麻的符文，与道书最后一页虚空银虫上的星辰符文，一模一样。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，握紧了手中的玉塔。

　　玉塔和银虫卵是他在去龙渊大泽，配合欧阳倩击杀了金丹大妖牛犀后，在他的地下石洞中得到。当时玉塔和虫卵与道书《三肖化神道》放在一起，气息空空灵灵，他就猜测肯定不是凡物。

　　没有想到，这些银色虫卵的来历，可能远远超过他的想象。

　　只看兽皮书最后一页勾勒的银色灵虫大军横行虚空的无敌威势，这种力量，超越了想象的极限，恐怕只会存在于传说之中。

　　景幼南再一次翻开兽皮书，最后一页上，小矮个用扭扭曲曲地字迹写上了银虫的注释，虚空蜉蝣。

　　“虚空蜉蝣，虚空蜉蝣。”

　　景幼南念叨了几遍，小心翼翼地玉塔收了起来。

　　虽然现在对于这种强大的灵虫一无所知，但他深信，以后随着修为的增长，地位的上升，总有一天可以培育出浩浩荡荡的蜉蝣大军。

　　到时候，他就可以重演兽皮道书最后一页的景象，手一挥，蜉蝣遮天蔽日，让星辰都黯淡无光。

　　收好玉塔，景幼南手一抖，一个黑皮带打开，倒出一粒粒的虫卵，小如针眼，泛起道道金银光芒，正是小矮个精心培育的金银尸虫。

　　虚空蜉蝣再是强大，再是潜力无穷，也只是代表将来。而金银尸虫由于小矮个花费了常人难以想象的精力和资源，从繁殖，到培育，到成长，最后成熟，已经形成了一个相对完善的链接。

　　这样的灵虫，完全可以直接拿过来，增强实力。

　　把兽皮书上关于金银尸虫的知识仔细回想了一遍，确认不会混淆，景幼南睁开眼，咬破食指，以精血为引，当空勾勒出一个玄妙的血色法阵。

　　“去。”

　　景幼南舌绽雷音，用手一指，血色法阵落下，地上的金银尸虫虫卵上染上了一层血色，闪烁奇异的色彩。

　　做完这些，景幼南面色苍白如纸，四肢都微微颤抖起来。

　　连忙取出一粒丹药，放在口中化开，运气在体内疏导，好半天，脸色才渐渐恢复正常。

　　“这个认主法阵，还真是厉害。”

　　景幼南叹息一声，幸亏他精血强大，要是普通修士，非得耗尽精血而亡。

　　认主法阵是兽皮道书上记载的重要法阵之一，用来让灵虫认主，从此之后，灵虫与主人生死相依。这是灵虫师用来控制灵虫的主要手段。

　　当然，如果灵虫过于强大，也可能会反客为主，反噬主人，不过，这就是以后的事情了。

　　下了认主法阵后，景幼南能感觉到，自己与地上的尸虫有了一丝丝微弱的联系，原本丑陋无比的尸虫，在自己眼中，开始变得柔和顺眼了许多。

　　“接下来，就要全力培育这些尸虫了。”

　　景幼南心中想着，打开袖囊，把里面的晶石哗啦啦全部倒出来，扔到金银尸虫旁边。

　　金银尸虫号称无物不噬，比起它令人难以忍受的繁殖周期，给它们准备食物倒是一件轻松愉快的事情，基本上，拥有能量的食物，尸虫都喜欢。以前，小矮个就是猎杀修士，用修士的精血来喂养尸虫。

　　景幼南身在玄门，自然不能如小矮个那样无所忌惮，用修士的精血喂养尸虫，但他也有自己的优势就是，比起小矮个，他本身要富裕的多，是个标准的小土豪。

　　土豪啥都缺，就是不缺晶石。

　　景幼南在龙山鼎湖秘境中的获得晶石在仙舍用光后，他又用在秘境中搜刮的战利品换了一批晶石，他的战利品都是六大皇室佼佼者留下的，可不是大路货，换取的晶石数量绝对不少。

　　现在，景幼南就是直接用晶石来喂养金银尸虫。

　　比起修士的肉身精血，晶石中蕴含的能量更为精粹，更得金银尸虫的喜爱。

　　不多时，就见地上的金银尸虫蠕动起来，形成一个茧子模样，把晶石包裹起来，开始汲取其中的能量。

　　足足喂养了三次，用掉了大半兑换来的晶石，金银尸虫才停下进食，抱成一个金银圆球，挂在树上，看样子，是沉沉睡去了。

　　“还不错。”

　　景幼南背负双手，看到进食后的金银尸虫背上的花纹清晰了几分，满意地点点头。

　　对于用大量晶石喂养灵虫，这种在别人眼中明显是败家行为的举动，他并不在意。晶石没有了，可以再去挣，只要这批金银尸虫能成长起来，就可以在自己手中发挥重要的作用，增强实力。

　　这个世界中，自身实力才是根本，其他的都是旁枝末节，需要为这个服务。

　　实力强了，用了的晶石还会赚回来，实力太弱，守着的晶石以后说不定会被别人用。

　　“可惜了这些尸虫，都是半成熟的了。”

　　景幼南看完幼虫，又把目光投在另一个黑皮袋。

　　这个皮袋中的尸虫是小矮个培育饲养的，都是半成熟体，不惧刀剑，飞行如风。可惜的是，这些半成熟尸虫是小矮个用精血饲养，小矮个一死，这些半成熟尸虫也随之灵识湮灭，只剩下坚硬的躯壳。

　　用手敲了敲金银尸虫的躯壳，发出金铁般的声音，景幼南眸子亮了亮，或许这是不错的炼器材料？


第89章 恶客上门 十大弟子

　　鹿鼎院，奇花似锦，瑶草吐香。

　　香案上放置鹤嘴香炉，升起青烟三尺，瑞气呈祥。

　　景幼南金冠束发，身披绛红麒麟袍，脚蹬一双鹿皮靴，俨然世俗佳公子打扮，自言自语道：

　　“太一宗外门，真是藏龙卧虎啊。”

　　他刚刚翻看了从瞿小霜那里得来的玉简，上面记载了不少外门中声名颇著的弟子，虽然只是管中窥豹，但依然让人震惊。

　　这些顶尖的弟子，修炼上乘道诀，手握灵器，个个气运惊人，是当之无愧的同龄人中佼佼者。

　　除此之外，肯定还会有心机深沉，深藏不露之辈潜伏，等待大比开始，一飞冲天。

　　不过，即使再艰难，这一次真传之位，也得必须得拿到。

　　要知道，他可是宗内宗外得罪了不少人，一旦这次晋升不了真传弟子，光是内外的压力，就得让他粉身碎骨。

　　或许对别的外门弟子来讲，这三年一次的门派大比是天大的机缘，但是对他来说，这可是关系到以后的生死，是天大的事情。

　　“嗯，什么人？”

　　洞府外突然而来的喧闹打破了景幼南的沉思，他沉下脸，拿出洞府禁制符牌，用手一指，一道光滑的水镜弹出，洞府外的场景纤毫毕现。

　　只见一行人正往鹿鼎院而来，当中的是一位翩翩美少年，金冠锦衣，玉面剑眉，眸子晶莹，如抹上了一层光泽，整个人神采奕奕，有一股子昂然向前的气势。

　　十几名修士簇拥着美少年，手捧香炉，执掌金幢，浩浩荡荡，排场甚大。

　　“是左传明。”

　　景幼南目光一缩，认出了来人。

　　作为外门中赫赫有名的十大弟子之一，瞿小霜所送的玉简中有关于左传明的详细资料，这位左家的少年天才，可是被很多人寄予厚望的。

　　“看样子是来者不善啊。”

　　景幼南目光一闪，发现来人中还有一个自己认识的人，他头戴梁冠，一身莽龙袍，看上去卓尔不凡，只是一双三角眼阴森森的，让人怎么看都不舒服。

　　这个人正是张龙，当初在明心殿中，两人就因为镇魂香结了仇，后来他成了执法堂弟子后，又被景幼南狠狠收拾了一次，已经是不共戴天。

　　“既然找上门来了，也不能避而不见啊，正好见识下外门十大弟子的厉害。”

　　景幼南笑了笑，简单整理了下衣冠，打开洞府的禁制，施施然走了出去。

　　“景幼南，你还敢出来？”

　　张龙看到景幼南笑吟吟地站在灵木下，先是一愣，随即怒火冲顶，双拳紧握，牙齿咬得咯咯响。

　　“哈哈，是张龙啊，听说你上次犯了错，被关在执法堂，这么快就出来了？”

　　景幼南上前两步，嘴角挂着淡淡的讥讽。

　　“你，你，你。”

　　张龙气的要燃烧了，这明显是伤口上撒盐，哪壶不开提哪壶啊。

　　上次行动由于出了纰漏，引起各方觊觎，事情闹大后，惹得执法堂的一位大佬大怒，直接剥夺了张龙的执法堂弟子身份，并将他关在水牢，每天大刑伺候，那段日子，真的是生不如死。

　　如果不是左传明动用关系，上下打点，恐怕张龙十有八九要死在水牢里。

　　现在罪魁祸首就在眼前，张龙眼珠子都是红的。

　　“咎由自取，不死就算便宜你了。”

　　景幼南声音不大，但话语如刀，气的张龙暴跳三尺，恨不得上前来拼命。

　　“好了，张龙，你先退下，这件事情我来处理。”

　　左传明看到张龙像发狂的蛮牛似的模样，眉头皱了皱，开口道。

　　有时候，他都怀疑，张龙和张蘅薇到底是不是亲兄妹，为何张蘅薇如此优秀的女子，会有一个如此愚蠢的哥哥的？难道张家的灵秀之气完全集中在张蘅薇身上，没有给她这个哥哥留下一星半点？

　　“是，左公子。”

　　听到左传明开口，张龙马上答应一声，退到后面。

　　从内心里，他一直是很畏惧自己这个准妹夫的，或许是因为他向来强势，很少给自己好脸色，也或许是在执法堂中第一次见识到左家这样的世家大族的能量，从而战战兢兢，虽然是同龄人，两人实在不是一个档次的。

　　左传明啪的一声打开折扇，看也不看景幼南一眼，用一种淡淡的语气说道：“景幼南，我不管你和张龙以前的恩怨如何，你不用说，我也不想听，我今天来，就是让你给他赔礼道歉的。赶紧照办吧，啊？”

　　霸道，嚣张，自信，这就是左家天才，外门盛传的十大弟子之一的左传明的行事作风。

　　“就凭你？”

　　景幼南收敛了脸上的微笑，声音一字一顿。

　　“就凭我左传明三个字，你就得照办。”

　　左传明微微挺直了身子，声音语调丝毫不变，显示出强大无匹的信心。

　　“是吗，我还真不信。”

　　景幼南仰起头，发出金石之音，针锋相对。

　　“不信，打到你信就是。”

　　左传明完全是万事皆在掌握的架势，天门之上云气氤氲，浩瀚的气势毫不掩饰地散发出来，横扫四方。

　　离鹿鼎院不到百丈的一株异种仙桃树下，同样是被誉为外门十大弟子之一的鲜于通背负双手，冷眼旁观。

　　这个外门有数的年轻天才，头戴纯阳冠，羽衣星袍，眸子黑白分明，精光四射，整个人自然而然散发出沉稳如山的气势。

　　鲜于通的旁边，一个青衣少年正在大口大口吃着刚刚摘下的桃子，也不顾汁液飞溅，吃得津津有味。

　　“这桃子真不错。”

　　青衣少年嘴巴塞得鼓鼓的，说话都含糊不清。

　　别看青衣少年一副饿死鬼模样，可是在太一门外门，没一个弟子敢小觑他，他就是青衣太岁薄熙文，一个实力地位都不下于外门十大弟子的顶尖天才。

　　“鲜于师兄，薄师兄。”

　　一声温柔如水的女音响起，只见云光如书页般翻开，环佩玎珰，幽香阵阵，外门中大有名气的大美女烟云水款款而来。

　　这个众多外门弟子心目中的女神，宫装束身，肩若削成，轻纱罩面，整个人笼罩在一团烟云当中，如梦似幻，给人一种不可捉摸的神秘感觉。

　　看到烟云水，鲜于通只是点点头，青衣少年薄熙文则大呼小叫起来，用一种夸张的语气道：“哎呀，烟大美女都来了啊，我可是得离你远点，不然的话，被你的守护军团的人见到，可得有麻烦了。”

　　烟云水出身大家族，容貌和身材都是一等一，加之天生有一股温柔如水，飘渺似烟的气质，在太一门中的爱慕者不计其数。

　　守护军团就是烟云水最为疯狂的爱慕者们成立的一个专门组织，志在保护他们心目中的女神，所有试图接近烟云水的男子，都会受到守护军团成员的敌视。

　　由于守护军团的不少成员背后都有势力，一般人都不愿意招惹，这些年来，守护军团的名声倒是一天比一天大了。

　　“薄师兄就会开玩笑。”

　　烟云水捂嘴轻笑，她是知道，自己身边的这个薄熙文是门中有名的随性之人，洒脱不羁，最爱开玩笑。

　　况且，薄熙文不仅本身实力强横，背后的薄家是老牌商会，根基深厚，以他的身份，怎么会在意在外人眼中完全是胡闹性质的护卫军团？

　　“哈哈，我是真的怕啊，那些人太疯狂。”薄熙文打了个哈哈，然后接着开口道：“听说烟大美女最近闭关在祭练一件新得到的法宝，这个时候怎么会有空出来？”

　　烟云水轻纱下的玉容微微一凛，自己新得到法宝的消息，只有自己几个亲近人知道，本来想在这次门中大比中当作一个杀手锏的，没想到，居然就让人这么轻易地说了出来。

　　外门中的这些家伙，都不是省油灯啊，烟云水心思电转，柔声道：“为了此次门派大比，人人都闭关苦修，这次左传明难得出手，小妹正好见识下外门十大弟子的风采，至少心中有数。”

　　“不错。”薄熙文点点头，难得地收起自己脸上的笑容，叹息道：“这次门派大比是风云大起啊，竞争是前所未有的激烈，几乎没人有十足的把握胜出，自然都是全力准备，很少露面了。”

　　烟云水好看的大眼睛眨了眨，开口道“嘻嘻，别人有把握没把握小妹不知道，不过，薄师兄和鲜于师兄肯定能占两个名额。”

　　“难啊。”

　　薄熙文想到自己近些天收集的关于此次参加门派大比中外门弟子的资料，越是收集，越是心惊。

　　这次三年一次的外门门派大比，选拔之战，堪称是上千年来参加次数最多，质量最高的一次，原本以前不需要参加大比的弟子此次也纷纷出头，他们中的很多人，成名之早，尚在自己之前的。

　　如此强横的一股力量涌入门派大比，立刻导致原本垂手可得的真传名额摇摇欲坠起来，不到最后，恐怕真没人敢有十足把握。

　　沉吟了片刻，薄熙文开口道：“如果要说真正有把握拿到席位的，恐怕也只有轩辕家的那个人了吧？”

　　“轩辕。”

　　一直不开口的鲜于通听到这两个字，眸子陡然间亮了起来。


第90章 霸王扛鼎 天地洪炉

　　鹿鼎院外的异种桃林，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。

　　有开花的，有结果的，有先熟的，还有带青皮的，林林种种，世间难寻。

　　烟云水立在满树桃花下，双眉弯弯，宝光罩身，人比花娇，她翦水双眸扫过鲜于通，嘴唇动了下，到底没有说话。

　　这个鲜于通师兄虽然不是冰块似的人物，但向来性格强硬，处事果断，不是一个易于相处的，他如果不想说，问了白问。

　　沉默了一会，鲜于通倒是自己开口道：“轩辕家的那一位，我两年前与他交过一次手，确实惊才绝艳，我远远不是对手。”

　　“远远不是对手？”烟云水美眸睁大，俏脸上满是不敢相信。鲜于通可是一直雄踞外门顶尖弟子行列，这样的人物难道碰到那位也是惨败？

　　“轩辕家的那位，真是不世出的天才，本身资质高，修炼又刻苦，加上手中的天生神物，他的目光恐怕早已经不放在我们同龄人中了。”

　　鲜于通难得地露出苦涩的笑容，两年前的惨败，他心中不甘，但是没有不服，对方的实力明显超出自己一大截。

　　“这么厉害，难怪轩辕家敢如此动作。”

　　薄熙文心神震动，他可是比烟云水更了解鲜于通，自己的这个好友向来骨子里心高气傲，能让他说出这样的话来，足见轩辕家即将到来的那位的厉害。

　　这样看来，轩辕家的动作就不难理解了，只要轩辕家的那位可以在此次门中大比中一举夺魁，轩辕家说不定真能让世人大吃一惊。

　　烟云水长裙飘飘，青丝如瀑，道：“风云激荡，此次门派大比，不知道会惊起多少龙蛇，能参与其中，也是一件幸事。”

　　声音依然清脆动听，但有一种坚定不移，不可动摇的决心。

　　鲜于通和薄熙文悚然而惊，两人目视烟云水，第一次认真打量这个在外门中混的风生水起的绝代佳丽。

　　原本只以为她是个一般的花瓶女，没想到，今天的一番话露出了真颜色，也是外门中一个了不得的角色。

　　“两位师兄，左传明动手了。”

　　烟云水仿佛没有察觉到身旁两人的变化，伸出玉手，指向远处。

　　“霸王在世，大好河山，接我一招，霸王扛鼎。”

　　左传明身子一挺，一股席卷山河纵横不败的霸道气息爆发出来，虚空生音，异象频出。

　　双手虚脱，一尊大鼎的虚影缓缓升起。

　　鼎古朴，苍老，威严，上面一道道古老的花纹，散发着正统的气息。

　　一股难以想象的压力落在景幼南身上，压得他经过筑基后新形成的骨骼都发出咔咔的响声。

　　鼎，国之重器，镇压着国家的气运。

　　在某些时候，大鼎就是一个国家的象征，凝聚着千千万万人们的信仰，沉重无比，是为正统。

　　霸王扛鼎，用无上之霸道，鼎立山河，争夺天下，扶持正统。

　　大气魄，大勇气，大担当。

　　围观的众人都仿佛看到一尊霸王，顶天立地，俯视苍穹，指挥千军万马，征伐天下。

　　热血激情，霸道豪迈。

　　一招霸王扛鼎，令全场领略到霸王的无上风采。

　　“左家道术，非同凡响啊。”

　　青衣少年薄熙文沉默片刻，赞叹一声。

　　“只是一点皮毛，便让我们差点被这股无上霸道慑服。真不知道，真正的霸王扛鼎，到底是何等的惊天动地。”

　　烟云水美目迷离，悠然神往。

　　“霸王扛鼎，左大少动真格的了。”

　　“是啊，是啊，霸王扛鼎，多少少年英杰，天才之辈丧命于这一招之下啊，对面的那个小子惨了。”

　　“对面那个少年年纪轻轻就晋升到筑基境界，也是不凡之辈，如果成长起来，未必不能声名鹊起。可惜，遇到的是霸王扛鼎啊。”

　　左传明带来的十几人都对左传明有十足信心，此时正以一种居高临下的姿态，对景幼南指指点点。

　　张龙没有说话，但他兴奋地握紧拳头，双眼瞪大，要好好看看这个害自己的可恶家伙今天凄惨的下场。

　　“到时候，我也得上去狠狠踩两脚。”

　　张龙心里盘算，想到高兴处，甚至情不自禁地笑出声来。

　　围观众人均不看景幼南，两人中左传明声名在外，而景幼南默默无名，不说这个，只霸王扛鼎之威，就让人提不起战斗的勇气。

　　霸王扛鼎，威名太盛。

　　一名名与左家作对之人丧命在这一招下，滚滚鲜血，累累白骨，铸就了这一招的无上威名。

　　大鼎虚影看似缓慢，但眨眼之间，已经落到了景幼南头顶一丈。

　　沉重，难以想象的沉重。

　　君王之权力，百姓之信仰，国家之象征。鼎之重，重于千钧。

　　没有霸王的无上霸气和力量，必然会被鼎之沉重直接震死。

　　眼见大鼎下压到头顶三尺，景幼南缓缓睁开眼睛，两道赤光冲天而起，拖住大鼎。

　　“火中革鼎，火鸦拜日。”

　　景幼南纹丝不动，天门升起一片金灿灿的赤光，一个手掌大小的卷轴飞了起来，迎风而涨，化为半亩大小，遍地火光。

　　卷轴之上，一只只火鸦虚影浮现，身有火纹，对着遥遥的天上大日拜了下去。

　　此时是正午时分，一天阳刚之气最猛烈之时，火鸦这一拜，顿时，一缕缕玄妙的气息凝聚，炙热而又暴烈。

　　火鸦在火中起舞，吐出细密的火丝，盘旋而上，就像蜘蛛结网，缠住了大鼎。

　　大鼎在上，火焰在下，周围火鸦呼啸，莲花盛开。

　　这样的场景，让人看了忍不住生出一种生火做饭，用鼎熬汤的怪异感觉，原本大鼎镇压一切，国之重器的威严一扫而空。

　　“这，这是怎么回事？”

　　薄熙文看得目瞪口呆，桃汁都流到领口了，他也顾不得上擦，眼睛睁的大大的，左家霸道至极的霸王扛鼎就这样让人挡住了？

　　“这是什么道术，居然可以硬撼霸王扛鼎？”

　　烟云水紧紧盯着空中飞舞的火光，还有那一只只的火鸦，心中一个劲地回想，这样强大的道术，如果自己见过的话，不应该不记得啊。

　　“鼎，在最先的时候，确实只是做饭吃饭用的工具啊，有意思，看样子这次不是一边倒，而是龙争虎斗了。”

　　鲜于通喃喃自语道，心中对这个突然冒出来的景幼南有了几分兴趣。

　　能轻描淡写地挡下左传明的霸王扛鼎，这个家伙，此战之后，无论胜败如何，一定会在外门中声名鹊起的。

　　“怎么可能？”

　　“我眼花了吗？”

　　“我肯定是在做梦，你打我下，哎呦，你小子真打啊。”

　　左传明带来的随从们此时掉了一地眼珠子，都不敢相信自己的眼睛，向来纵横不败，霸道至极的左大少，真的让一个默默无名的家伙挡住了？

　　这，这，这，怎么可能啊。

　　“假的，肯定是假的，幻觉。”

　　张龙更是受不了，他正准备上去怒踩景幼南，报当初一箭之仇呢，哪想到对方现在稳稳当当的，自己心目中霸王般的左传明也无法奈何他。

　　“怎么会这样？”

　　张龙急得团团转，声音不自然地带出一丝惶恐。

　　看到霸王扛鼎被景幼南化解，出人意外的是，向来性格霸道强势的左传明这一次并没有大怒。他只是静静站在那里，神色平静，仿佛变了一个人一般。

　　“这个真的是左传明？”

　　薄熙文觉得自己今天吃的惊比一个月还多，刚刚见到一个普通外门弟子挡住了霸王扛鼎，现在又发现，左传明一脸平静。

　　左传明啊，他可是外门十大弟子中最为霸道强势，该出手时就出手，从来不掩饰自己的自信和嚣张。

　　这样冰冷冷，一脸深沉的家伙，真的是左传明吗？薄熙文深深地疑惑了。

　　“每个人都在进步啊。”

　　鲜于通看着左传明这个老对手，心里复杂难名。

　　“小子，自从晋升到筑基境界后，你是第一个见识到我的赤铜金身的。”

　　左传明声音平静，没有半点情绪波动，但是，在场众人都能够感觉到，一股比刚刚危险数倍的气息从他身上散发出来，锋芒逼人。

　　赤铜金身光芒越来越盛，从远处看，就仿佛一个小太阳一般耀眼。强烈的光和热从金身上溢出，一波波，毫无休止。

　　漫天金光中，平静却带着杀伐气息的声音响起，威压全场。

　　“天地为炉，造化为工。阴阳为碳，万物化铜。天地烘炉。”

　　一尊烘炉虚影在金光中升起，强烈的吸力，牢牢笼罩住景幼南。

　　天地烘炉，熔炼天地。

　　烘炉一出，众人都有一种渺小，卑微的感觉。

　　景幼南眯起眼睛，这一次，他感受到了凶险。稍有不慎，便会被卷入烘炉当中，成为烘炉的祭品。

　　“是左家的赤铜金身，这是一种秘术，只有到真人境界才可以凝聚真正的金身，左传明此时的赤金金身只是最初级的。”

　　薄熙文对左家的赤铜金身并不陌生，家族中曾有长老与左家交过手，手札上有关于赤铜金身的记载。

　　“就是最初级的赤铜金身，对左家的道术也是有可怕的加持能力。”

　　烟云水也有自己的消息渠道，凝声说道。

　　“看看这个景幼南怎么应对吧。”

　　鲜于通最后说道。


第91章 新人崛起 最大隐患

　　天地为炉，造化为工，阴阳作碳，万物化铜。

　　烘炉一出，炽热阳刚之气席卷天下，浩浩荡荡，不可阻挡。

　　周围的灵木，云石，黑土等等不断被吸收到烘炉中，烈火焚烧，化为一滴滴精纯的铜汁，孕育磅礴的力量。

　　左传明双目金黄，赤铜金身催动到最强，犹如高居九天的神灵，降下神罚。

　　道术火鸦拜日图到底是修炼时间过短，只是抵挡了片刻，上面的几只火鸦就难以动弹，要不是景幼南收手快，说不得会成为天地烘炉的养料。

　　“真是霸道的道术，好一个天地烘炉。”

　　景幼南叹息一声，用手一指，一道神光迸发出来，其大如椽，高有四五丈。

　　神光之上，悬出一面宝镜来，光华流转，凤文龙章，瑞气氤氲。

　　宝镜当空滴溜溜一转，镜面涟漪般荡开，走出一名帝皇，头戴日冕，顶上十三颗东珠熠熠生辉，玄袍纱衣，腰间系着玉带。玉带之上，佩一柄装饰华丽的宝剑。

　　帝王右手按剑，面无表情，脑后缓缓升起一轮大日虚影，天地烘炉的恐怖吸力和炙热高温在帝王面前，犹如乖巧地臣子，很快风平浪静。

　　“好一面宝镜，最差是上品灵器级别的。”

　　桃树下，薄熙文双目睁大，看到宝镜当空悬挂，神光如狱，心里没来由闪过一丝灼热，这样的宝贝，可是少见啊。

　　“有这件上品灵器，景幼南几乎是立于不败之地了，即使左传明也拿出灵器，估计也是一场苦战。”

　　鲜于通背负双手，有自己的判断。

　　在筑基修士斗法之中，一件上品灵器的威力是相当强大的，足以改变局势。景幼南有如此灵器宝镜护身，左传明十有八九会转身而走，不再纠缠。

　　毕竟，要打破一件上品灵器的防御，即使强悍如左传明，也得底牌尽出，而现在是门派大比的紧要时刻，不知道多少人在盯着这场战斗，左传明是绝不会露出自己的底牌的。

　　因小失大，左传明不是傻子。

　　果不其然，感受到九曜明皇镜的气象万千，左传明面色变幻了几次，还是收起了道术天地烘炉，最后冷冷地看了景幼南一眼，也没招呼身边的随从，长袖一甩，平地起一朵白云，托着他上了中天，扬长而去。

　　剩下的十几个随从你看我，我看你，目瞪口呆，他们还是第一次遇到这样的情况，有些手足无措。

　　尤其是张龙，简直是失魂落魄，一个劲地念叨，“怎么可能，绝不可能，他一个没有来历没有背景的野小子，怎么会有上上品灵器？”

　　他又是愤怒，又是嫉妒，还夹杂一丝惊恐，整个人在团团乱转。

　　景幼南慢条斯理地收起宝镜，扫了在场的十几人一眼，用一种没有感情的语调，道：“不跟着你们的主子滚，难道还想让我管你们午饭？”

　　“你。”

　　一个滚字，简直就是当众骂他们是狗了，十几个随从从来都是跟在左传明身边狐假虎威，没人招惹，一听此言，立刻蹦了起来，就要大声叫嚷。

　　“嗯？”

　　景幼南皱了皱眉头，眉间杀机酝酿，这些人明显不是太一宗弟子，他倒是不介意顺手打发了他们。

　　在场众人抬起头，刚好接触到景幼南冰冷冷的目光，顿时一个激灵，犹如冷水浇下，心里的怒火全灭了。

　　今天和以前不同啊，这位小爷可是能和左大少分庭抗争的狠角色，现在左大少不在，自己一伙人吃了雄心豹子胆，敢招惹这个杀神？真是气疯了。

　　想到这一点，十几个随从立马老实了，垂下头，看脚面，灰溜溜地离开了，一句狠话都不敢放。

　　张龙虽然心里不甘，但形势比人强，他也不敢在此地多待，生怕景幼南找他麻烦，脚下抹油，倒是比旁人逃的更快。

　　左传明一行人来到快，离开的也快，鹿鼎院前，杨柳依依，只剩下景幼南坦然而立，绛红麒麟袍在风中飘扬，沉稳如山。

　　“又一名新星冉冉升起了，只凭今日一战，景幼南必然扬名于外门。”

　　薄熙文望着场中玉立的少年，开口感叹道。

　　能与左传明这样名声在外的十大弟子之一抗衡而不落下风，又恰逢门派大比的敏感时候，景幼南三个字必然会以最快地速度传遍门派，引起志在真传之位的外门弟子的忌惮。

　　“新人崛起，旧人不退，这次门派大比，是真的热闹了。”

　　鲜于通深深地看了景幼南一眼，冲着薄熙文和烟云水点点头，纵起遁光，回转自己的洞府。

　　此行，他是大有收获，不仅见识了左传明这个老对手的进步，还看到了新人强势崛起，这样的场面彻底激发了他的斗志，让他对门中大比更为期待。

　　“云大美人，今天是不虚此行，我还有事，先走了。”

　　薄熙文抱了抱拳，长袖一甩，飞出一辆五色云车，然后拧身去了里面，飞马蹄下生云，呼啸离开。

　　烟云水没有离开，没有人知道，此时轻纱遮盖下的完美玉颜上，细眉蹙起，红唇微张，满是疑惑和不解。

　　景幼南手中的宝镜，明显就是九曜明皇镜啊，可是，这件灵器不应该在他手中。

　　难道，这个景幼南背后是姬家？

　　也是，如果不是有姬家这样底蕴深厚的世家大族支持，这个少年如何能年纪轻轻就晋升筑基境界，还修炼了一身强横的道术？

　　不过，如果景幼南真是姬家之人的话，倒是可以好好结交一番。

　　姬家能费尽心思寻到一枚太一令，送景幼南入太一宗而不惊动他人，就知道谋算甚深，而景幼南能被姬家认为是适合之人，必然有非凡之处。

　　自以为得知景幼南来历的烟云水从桃林中走出，环佩玎珰，裙裾如云，与生俱来的柔媚气质让尚未离开的外门弟子看得双眼放光。

　　没想到今日见证新星强势崛起，还能欣赏到云大女神曼妙芳姿，真是不虚此行，不虚此行啊。

　　烟云水莲步轻移，来到景幼南近前，美眸异彩一闪而逝，开口道：“恭喜景师弟，自今日后名声鹊起，前途光明。”

　　“多谢师姐夸奖。”景幼南客气了几句，开口道：“不知道师姐如何称呼？”

　　烟云水抿嘴一笑，道：“在下烟云水。”

　　“啊，原来是烟师姐，久仰大名，失敬失敬。”

　　景幼南拍了拍额头，知道眼前这个窈窕多姿的美人儿到底是什么来头了。

　　烟云水，外门中大有名气的美人，追求者无数。瞿小霜的玉简中也花费了不少笔墨介绍这位绝色佳人，只是不知道为何，并没有烟云水的影像，从而景幼南刚才没有认出来。

　　“景师弟，你可是言不由心哦，我可是知道，你从入宗来就一直在外游历，哪里会知道我这个师姐？”

　　烟云水笑语嫣嫣，并没有普通女子的矫揉造作，而是落落大方，温柔可亲。即使第一次见面，也给景幼南一种老朋友交谈的感觉。

　　难怪外门中有这么多子弟为她疯狂，这个师姐真不简单，景幼南心里赞叹，面上却浮现出真诚的笑容，道：“烟师姐美名广播，即使师弟出门在外，也常常听人提及，今日见到真人，才知道别人口中的赞美难及师姐风华之万一啊。”

　　“嘻嘻，景师弟倒是真会说话，以后我介绍几位姐妹给师弟认识，她们最喜欢你这样嘴甜的英俊小生了。”

　　烟云水笑声清脆，如千百风铃响动。

　　“哈哈，求之不得。”

　　景幼南脸皮厚，对这样的话题也是驾轻就熟。

　　“嘻嘻，到时候师弟不要吓得逃走哦，我的姐妹们可是很厉害的。”

　　烟云水和景幼南又交谈了一会，各自留下联系方式，含笑告辞。

　　她点了点头，摇身上了云端，然后化为一缕烟气，袅袅而去。

　　景幼南目视玉人远去，不见了踪影，向四周看了看，见到人影绰绰，不由得笑了笑，打开洞府禁制，从容走了进去。

　　回到庭院，坐在青松之下，景幼南静心凝神，开始回想今天与左传明交手的细节。

　　说起来，左传明不愧是号称外门十大弟子之一的高手，道术纯熟，斗法经验丰富，尤其是强于外表的霸道强势，给人一种非常强的压力。

　　况且，对方还是筑基二重境界，已经开辟了心海，真气雄浑，要不是自己修炼的《大阴阳混洞宝生经》是一等一的玄门真诀，恐怕都没法和他抗衡。

　　“我修炼的几门道术威力都很强，可惜，终究是修炼时间过短，没法发挥出真正的力量。”

　　景幼南又想起自己的火鸦拜日图面对天地烘炉的劣势，眉头皱了皱。

　　虽然左传明配合赤铜金身施展的天地烘炉非常厉害，但火鸦拜日图也是一门相当了得的道术，两者直接碰撞应该旗鼓相当才对，像今天这样一面倒的情况分明不正常。

　　还是他修炼道术的时间太短，根本无法发挥出其真正的威能。

　　道术，到底还需要千锤百炼才能绽放出无与伦比的光辉。

　　“时间啊。”

　　景幼南的眉头皱起多高，对于这个，他实在没有好办法来解决。


第92章 名声鹊起 各方反应

　　太一门，天台云海。

　　暖风摇宝树，冷日映金莲。

　　远远望去，山石嶙峋生瑞气，灵木郁葱放豪光，龙吟虎啸，鹤舞猿啼，真是仙山福地。

　　三年一次的门派大比已经开始，不少外门弟子或驱云车，或乘仙禽，或坐云撵，纷纷赶来，他们神情严肃，即使遇到相熟之人，也只是微微点头，并没有多话。

　　显然，门派大比是一次难得的鲤鱼跃龙门的机会，这些外人眼中的天才们也不得不收敛心情，全力以赴。

　　就在这样紧张而又略显压抑的气氛中，景幼南这个名字突然像星辰般划过夜空，光芒万丈，以最快的速度传到外门弟子的耳中。

　　手持太一令，入宗一年，晋升筑基境界，身怀上上品灵器，力撼左丘明不落下风。

　　得到消息的外门弟子纷纷忍不住惊呼，江山代有才人出，又是一名新生代天才诞生了。

　　最喜欢在门派大比中设置赌局的各个庄家，也纷纷把景幼南加入加了进去，赔率还不低。

　　虽然还没有在门中大比中下场，但景幼南已经一跃成为一颗耀眼的新星，开始以一种猛烈的方式把自己的影响力在外门扩散。

　　左家，五福峰。

　　崖前草秀，岭上梅香，三五成群的麋鹿悠闲地在山涧饮水，巴掌大小的可爱玉象自顾自跑来跑去。

　　左传明一身白蟒袍，头发随意披在肩上，棱角分明，双目炯然有神。此时，他正背负双手，欣赏远处高低起伏的群山。

　　他的旁边，还有一名身穿鹅黄色仕女裙的秀美少女，双十年华，头梳双螺髻，眉似青山，媚眼横波，不施粉黛，丽质天成。

　　两人站在一起，十足的金童玉女。

　　好一会，左传明悠悠开口道：“蘅薇，每次在五福峰眺望远处，我都会有种不一样的感觉。”

　　“是啊，造化神秀，五福临门。”张蘅薇感叹一句，清亮的美眸闪了闪，然后道：“景幼南算得上名声鹊起了，他真有这么厉害？”

　　“景幼南在同龄人中称得上出类拔萃。”左传明沉吟了片刻，道：“不过，他不会是我在门中大比的对手，我的目标只有轩辕彻。”

　　声音斩钉截铁，有一种昂扬自信，让人信服。

　　张蘅薇对左传明的话没有意外，自己选的这个男人，就该有这样的气势，他是注定要走上人上人的道路，与最出色的天才争锋，景幼南之流，连绊脚石都算不上。

　　“对了，蘅薇，你的那件事情怎样了？”

　　左传明转过脸来，眸子一片金黄。

　　“算得上顺利。”张蘅薇皮肤细腻而又白皙，在阳光下，几乎透明，她接着说道：“我的体质很适合传承她的功法，她应该不会拒绝。”

　　“这就好。”左传明满意地点点头，感叹道：“外门终究还是小了点，等大比结束，我们一起去内门，玄都天外天才是真正的仙境福地。”

　　“玄都天外天啊，真是令人神往。”

　　张蘅薇螓首低垂，美眸中却满是炙热，只有到了玄都天外天，才算得上真正的太一门弟子。

　　傅家，飞仙楼。

　　傅玄凭栏而立，手提酒壶，自酌自饮，喝的痛快。

　　他头戴方冠，身披丹青绣云道袍，虽然面相普普通通，但稳稳当当坐在那里，却有一股飘然出尘的气息，宛如滴仙人一样。

　　曾经与景幼南在拍卖会上结怨的傅秋霜也在飞仙楼，他宽衣博带，手摇折扇，人物之风流，远在傅玄之上。

　　不过，这个在宝会上强势的内门弟子现在却收敛起身上的气势，甘当绿叶。

　　因为他明白，虽然自己是内门弟子，但自己的这个堂弟在家族中的地位比自己高的多，深受不少长者看重，要不是他修炼的功诀特殊，恐怕三年前就可以晋升真传。

　　傅玄又饮了一杯，放下玉盏，开口道：“听说昨天左丘明吃了个小亏？”

　　“是。”

　　傅秋霜点点头，这件事情传的沸沸扬扬的，基本门中消息灵通的人都知道。

　　“左传明真是越来越不长进了，连一个刚入门的弟子都拿不下？”

　　傅玄冷哼了一声，话语中满是不屑。

　　他与左传明很早就认识，可是似乎八字相克，两人都觉得对方不对眼，关系很差，现在听到左丘明吃瘪，心里很高兴。

　　见到傅玄少有的嘴角带笑，傅秋霜犹豫了下，还是开口道：“左丘明碰到的对手不简单，这个景幼南来历神秘，行事大胆，道术修为也是高深玄妙，左丘明措不及防下，吃个小亏也正常。”

　　“哦，看来，这个景幼南有点意思了？”

　　傅玄转过身来，剑眉挑了挑。

　　“隐藏的很深，到现在我都不知道他的真正来历。”

　　傅秋霜这次没有丝毫犹豫，把他花费大精力收集的关于景幼南的消息，一股脑的倒了出来。

　　上次指使张龙等执法堂弟子为难景幼南不成，反而被他倒打一耙，吃了大亏，连门派都风起云涌，引起门中不少大佬关注，执法堂在小范围内甚至重新洗牌。

　　从那之后，傅秋霜就不敢再小觑景幼南，一个连筑基境界的外门弟子，就敢也能掀起如此风浪，绝不是简单人物。

　　于是，傅秋霜沉下心来，发动自己的关系网，四下收集景幼南的信息。

　　可以说，景幼南在门中的发生的点点滴滴傅秋霜都了如指掌，连景幼南与百花商会的关系，他也记录在册。

　　傅玄静静地听完，手指无意识地敲打桌面，沉吟了半响道：“这个景幼南的背后应该有势力支持。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　傅秋霜同意傅玄的判断，没有背后势力的支持，没有庞大的资源供应，一个入门还只是开窍的弟子，不可能在如此短的时间内，一跃晋升为筑基修士，并可以跟左传明抗衡。

　　修炼，并不是资质高就可以的，道书，师承，资源，缺一不可。近些年来，世家弟子天才辈出，而平民出身的修士步履艰难，可是一个人单打独斗已经难以出头。

　　傅玄站起身来，远处水天共色，沙鸥翔集，他眯起眼睛看了会，开口道：“景幼南那边，只要他在宗内，他背后的势力总会露出小尾巴，不用太急。你现在最重要的事情是，要尽可能收集轩辕彻的资料，不要本末倒置。”

　　提到轩辕彻三个字，即使以傅玄的飘逸如仙也不由得感受到一股沉沉的压力，这个强大的对手，很多时候压得人喘不上气来。

　　“我知道。”

　　傅秋霜神色凝重，自从知道轩辕彻要参加门派大比后，他就知道此举必然会深刻影响门派大比的格局，早已经把人撒了出去，正在争分夺秒地收集资料。

　　吴家，望月台。

　　吴子期端坐在软榻上，手捧一本兽皮道书，看的津津有味。

　　他头戴书生巾，一身普通的长衫，不胖不瘦，面色微微泛白，看上去就如同一个手无缚鸡之力的读书人一样。

　　别人或许会这么想，但徐天朗绝不会这么认为，眼前的这个吴子期是自己老师最疼爱，也是天赋最高的幼子，被吴家寄予厚望。

　　吴子期伸手端起桌上的香茗，也不顾茶水滚烫滚烫的，直接喝了一口，眼睛仍然没有离开兽皮书，随口问道：“唔，徐师兄，听说你与这个突然冒出来的景幼南关系颇佳？”

　　徐天朗不清楚对方为何会有此问，只得规规矩矩地回答道：“认识倒是认识，并没有深交。”

　　“虽然左传明没有动用法宝，但景幼南能与之抗衡，在年轻一辈中是很不错的了。徐师兄若有空，当好好笼络一番，我们啊，到底还是底子薄。”

　　吴子期放下书本，双目幽幽。

　　原来是这个打算，徐天朗顿时明白了，想了想，道：“景幼南意志坚定，敢想敢做，恐怕非久居人下之辈。”

　　他通过花若曦，知道景幼南曾因为花夕月与明道书院和稷下学宫的弟子动过手，甚至与内门真传弟子欧阳倩还有不为人知的关系，这样行事果决，背景复杂的人，通常是不好招揽的。

　　“这样的人，等他进了内门，碰的头破血流，就会明白现实的。”

　　吴子期满不在乎地摆摆手，并不放在心上，等进了内门，去了玄都天外天，这样的人才知道，在玄门中，尤其是太一宗这样的玄门执牛耳者，个人的力量是非常弱小的，只有依靠组织和团队，才能实现个人意志。

　　说完这些，他又喝了口茶，接着说道：“这次轩辕家如此动作，一定会给宗内带来意想不到的变化，这次大比，师兄还是需要多多注意下轩辕家的人，或许以后我们两家还会有合作的机会。”

　　徐天朗点点头，神色沉稳，道：“我知道了，子期，这些事情我都会做的漂漂亮亮的。”

　　“门派大比啊，等了好久了，终于开始了，这次要好好活动下筋骨。”

　　吴子期伸了个大大的懒腰，自言自语地说了几句，又开始埋头看那本泛黄的兽皮书。


第93章 大比开始 轻松首胜

　　细雨下了大半夜，淅淅沥沥的，如珍珠卷帘，天地白茫茫一片。

　　及至天亮，云收雨霁，长空放晴，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，鹤唳凤鸣，不绝于耳。

　　两名道童站在百步玉阶上，手捧钟锤，神情肃穆。

　　他们的身前，悬空一青铜古钟，高二尺，重有百斤，制度浑厚，隐有玄文。

　　俄而，九声浑厚而又清越的钟声响起，漫过群山，穿透云霞，方圆万里，清晰可闻。

　　几乎在同时，一座座的云台拔地而起，符文流转垂下如璎珞，仙音缭绕，光芒万丈。

　　夏末秋初，三年一度的太一宗外门门派大比正式开始。

　　刹那间，原本寂静的山门陡然间热闹起来，一个又一个的弟子或驾云车，或乘飞禽，呼啸往来，赤光染红半边天。

　　还有不少其他宗门弟子，商会成员，甚至世俗的王孙公子也纷纷赶来，或是为了增长见识，或是为了捕捉商机，或是别有打算，都是不肯人后。

　　每次的门派大比，都是名副其实的盛宴，不可错过。

　　“真是热闹啊。”

　　景幼南看着熙熙攘攘的人群，不由得赞叹道，今天他头戴高冠，身披千鹤万寿仙衣，双目炯炯，精气神很足。

　　此时，他正骑着一头灵鹿，自顾自地四下观看，来到这个世界上，还是第一次见到如此热闹的场景。

　　“咦，到我了。”

　　这个时候，景幼南腰间的身份令牌亮起，上面显现出一行信息，包括斗法的具体时间，对手情况，云台的位置等等，很详细。

　　“走吧。”

　　景幼南记在心中，一拍梅花鹿头上的犄角，这灵兽蹄下生云，上了中天，朝着目标云台而去。

　　不到两刻钟，就到了云台前。

　　这是一个从外面看不算的云台，自上面飘下拳头大小的金色符文，密密麻麻的，如宝珠串成的帘子一样。

　　景幼南一扬身份令牌，打出一道光芒，下一刻！清光一闪，就已经来到云台中。

　　定了定神，抬起头，景幼南就见云台中已经提前来了一个少年，头戴乌金盔，身穿双龙戏珠金丝甲，脚蹬虎皮靴，浓眉大眼，肤色黝黑，络腮胡子犹如钢针一样，乍一看，不像修仙之人，反而像一个沙场征战的猛将。

　　景幼南看过令牌中传来的信息，知道对方就是自己这次的对手，随即抱拳拱手，道：“见过葛云飞师兄。”

　　“哎呀，真是景师弟啊，我可是运气不好，第一场就碰到景师弟了。”

　　葛云飞也知道了对手的信息，对于自己第一场就碰到这样强势崛起的新人，只能暗自咒骂自己倒霉，不得不振奋起精神，全力应对。

　　景幼南又寒暄了几句，开口道：“葛师兄，既然我们两人都到齐了，不如，现在就开始？”

　　“好。”

　　葛云飞是个爽快性子，马上答应下来。

　　两人上前一步，同时取出身份令牌，打出一道法诀，云台上的符文流转起来，一道道的信息传送出去。

　　时间不大，清亮的鹤鸣声传来，紧接着，环佩交鸣，异香阵阵，一名红衣女子落了下来，发髻高挽，容颜妩媚，光洁的脚踝上带了一串银质风铃，一走动，就发出叮叮当当的声音，清脆悦耳。

　　红衣女子到云台中央站定，拿出身份令牌对照了一遍信息，确认无误后，道：“景幼南，葛云飞，你们两人可以开始了。”

　　见到门中的裁判到位，景幼南拱了拱手，道：“葛师兄，请。”

　　“景师弟，请。”

　　葛云飞还了一礼，然后身子一晃，手中就多了一把开山斧，其大如轮，花纹斑驳，映出淡淡的血丝，隐隐之间可以看到，上面的煞气凝成黑虎状，仰天咆哮。

　　大斧一出，云台中央的红衣女子不由得细眉挑了挑，这可是一件杀伐法器，上面存有死者的怨气和恶念，一般的修士碰到，是很头疼的。

　　不过，要驱使这样的法器，本身心灵必须坚韧如铁，不可动摇，不然的话，迟早会被法器侵染了神智，到最后成了一具杀伐道具。

　　敢用这样的杀伐法器之人，要么是疯子，要么对自己有充足的自信，反正都不是简单之辈。

　　摇了摇手中大斧，葛云飞开口道：“景师弟，我用这件开山斧劈死了不少的妖兽，上面有恶念缠绕，你要小心了。”

　　“请。”

　　景幼南站的稳稳当当！神色镇定。

　　“杀。”

　　葛云飞舌战春雷，胳膊上的肌肉鼓起如山，手中的开山斧猛地劈了下去，上面的煞气恶念飞速的凝聚，一头两丈高的黑虎彻底成型，额生竖目，凶光闪烁。

　　这一斧头劈出，整个云台的温度急剧下降，以葛云飞为中心，三丈之内，甚至结了一层薄薄的碎冰。

　　“不错。”

　　红衣女子暗暗点头，记下了葛云飞的名字，她此次来，一是主持斗法，免得出现重伤死亡，二是观察外门弟子，挑选好苗子。

　　要知道，像太一宗这样传承上万年的超级大宗，宗内的势力是盘根错节的，以家族，师承，志向，等等为纽带，形成了一个又一个的团体，他们对外一致，对内则是刀光剑影，暗自争锋。

　　每三年一次的门派大比，是外门弟子鲤鱼跃龙门的机会，也是内门的大大小小的组织补充新血液的机会，他们都会派出得力人手，细心而仔细地寻找所需人才。

　　在红衣女子眼中，葛云飞的资质不错，可以勉强进入考察名单了。

　　“火鸦拜日。”

　　见到斧头来袭，景幼南不慌不忙，一拍天门，赤气氤氲，托起一张画卷，然后轻轻一抖，几只火鸦飞了出来，火光冲天，烈焰熊熊。

　　“吼。”

　　开山斧上的黑虎虚影发出一声震动天地的哀鸣，拼命翻滚起来，它是恶念和怨气所化，最怕火焰这种至刚至阳之物。

　　“去。”

　　景幼南得势不让人，用手一指，火鸦拜日图完全打开，火鸦飞舞，赤光升腾，整个云台化为了一方火焰世界。

　　“好厉害的道术。”

　　葛云飞手中杀伐法器被破，瞬间就落入下风，只能够苦苦支撑。

　　“好霸道的道术，居然介于道术和法宝之间。”

　　红衣女子豁然睁大美目，心中暗自震惊。

　　事实上，葛云飞手中开山斧上缠绕的恶念和怨气，绝大多数修士碰上都要头疼，这种东西对他们来讲简直是剧毒无比，沾上一点，还不知道要花费多少功夫来祛除。

　　可是，令修士们畏之如虎的剧毒现如今却在景幼南的道术下灰飞烟灭，翻不起半点的波浪，由此可见，景幼南掌握的火焰道术是如何霸道。

　　况且，这门道术还不是普通的道术，它介于道术和法宝之间，成长性非常地强。

　　介于道术和法宝之间的道术是任何修士都梦寐以求的，因为，这种道术修炼到精深处，道术凝练成法宝，驱使圆润，心随意转，并且与修士本身完美匹配，威能不下于一般的玄器。

　　只是这样的道术难得一见，大都掌握在势力强大的玄门世家中，非嫡系不能修，一般的修士别说见过，就是听都可能没有听过。

　　“这个景幼南背后到底是什么势力支持？”

　　红衣女子不再关心这场比试的结果，一双美眸上下打量景幼南，仿佛要把他看透一样。

　　介于道术和法宝之间的道术难得，修炼更不容易，以后要达到道术和法宝之间的转化，可想而知需要的材料是何等的苛刻，没有背后庞大势力的支持，别说是一个筑基修士，就是金丹宗师，恐怕也得花费上百年甚至更久的时间，还不一定能得到。

　　可以说，按照正常的思维，红衣女子的想法是没有错误的。不过，包括红衣女子在内的人恐怕都没有想到，景幼南大气运在身，又奇遇连连，真的是凭借自己一己之力，达到如此的地步。

　　这样的情况，已经是超越了普通人的想象，即使有人想到，也迅速把想法压到心底，一个人就做到这样的程度，这不是天方夜谭吗？

　　景幼南并不知道云台上的红衣女子正浮想联翩，他这会是第一次全力施展火鸦拜日图，只觉得虚空中的火行元气瀑布般冲刷下来，自己的血肉，筋骨，内脏都浸泡在热水中一般，滚烫但是很舒服。

　　“这门道术难道还有精炼肉身的作用吗？”

　　景幼南心中一喜，肉身可是载道容器，每精炼一分，将来就会获益十分。

　　想到这，景幼南真气源源不断地灌注到火鸦拜日图中。

　　“开。”

　　葛云飞闪电般劈出三斧，跳出圈外，呼呼地喘粗气，浑身汗如雨下，好像从水中捞出来的。

　　他摇了摇头，苦笑道：“景师弟厉害，为兄甘拜下风。”

　　再打下去，他的宝贝开山斧上的恶念怨气恐怕会被对方的火焰燃烧一空，成了废品。

　　“师兄，承让了。”

　　景幼南笑了笑，这样的斗法并不是生死相搏，只要一方主动认输，一般都是和和气气地收场，这也是一个认识朋友，拓宽人脉的机会。

　　见到擂台分出了胜负，红衣女子站起身来，宣布结果，并将信息分别打入两人的身份令牌中。

　　景幼南门派大比的第一场，就这样轻而易举地获胜。


第94章 法宝之威 再胜一场

　　雨后天晴，云气澎湃如惊浪，浩浩荡荡，卷起千堆雪。

　　云台上，景幼南头戴高冠，身披千鹤万寿仙衣，天门气机凝聚如花，从上而下垂落，不断幻生幻灭。

　　红衣女子走到景幼南近前，开口问道：“景幼南，你是否要进行下一场？”

　　“是。”

　　景幼南回答地斩钉截铁，第一场本来就没有消耗他多少精力。

　　红衣女子点点头，拿起自己的身份令牌，手指如飞，一道道信息发了出去。

　　时候不大，就听叮的一声轻响，景幼南腰间的身份令牌亮起，下一个对手的信息自动显现出来。

　　景幼南扫了一眼，上面清晰写到，上官菲儿，女，十六岁，筑基境界。

　　不到一盏茶的时间，就听环佩玎珰，云台上的金色符文向卷帘般散开，一名身材高挑，女子走了进来，她头梳堕马髻，身披烟水百花裙，容貌虽然说不上绝美，但足以称得上中等以上。

　　上官菲儿一进来胸脯就拔得很高，气势很足的样子，等她看到云台中央的红衣女子，先是一愣，然后马上紧走几步，到了跟前，敛裙万福，道：“见过香菱师姐。”

　　红衣女子计香菱不动声色，声音平淡地道：“原来是菲儿你啊，等会好好表现啊。”

　　“是，香菱师姐，一定不会让您失望。”

　　上官菲儿高高兴兴地答应了一句，袖口上细细密密的花纹流转，走到云台中央。

　　景幼南深吸一口气，长袖一甩，道：“师姐，请吧。”

　　上官菲儿上下打量了景幼南几眼，笑道：“小师弟长得真是俊俏，简直如同画中人一样，师姐我都舍不得动手了，不如师弟直接认输，可好？”

　　“认输？”景幼南眨了眨眼睛，望向上官菲儿鼓鼓囊囊的胸前，心想，这妮子难道是传说中的胸大无脑？这样重要的门中大比，谁会被你三言两语就说的投降认输？

　　看到景幼南没有反应，上官菲儿虽然依然笑语嫣嫣的，但心里十分不痛快。

　　在她看来，对方只是一个不知道走了什么运，勉勉强强晋升筑基，根基尚未巩固的家伙，哪里是能是自己的对手？

　　让他主动认输，和和气气收场，我好他也好，没想到，对方把自己的好意当成驴肝肺，真是不教训他不行。

　　景幼南很敏锐地察觉到上官菲儿内心深处对自己的不屑，偏偏她脸上还带着温和的笑容，极力想表现出作为师姐对师弟的关心，这种虚伪而又笨拙的表演，让景幼南差点笑了出来。

　　表里不一不是你的错，可是让我看出来，就是你的不对了。

　　上官菲儿骄傲归骄傲，可不是笨人，景幼南的反应又毫不掩饰，她很快就把俏脸沉了下来，冷声道：“景师弟，接招吧。”

　　说完，她玉手一扬，丝丝缕缕的寒气溢出，在半空中化为六道冰箭，往上一跳，居高临下，呼啸而至。

　　“来的好。”

　　景幼南不慌不忙，用手一指，火鸦拜日图升起，当空一卷，把六道冰箭裹了进去，然后猛地一抖，火焰迸发，冰箭化为团团水气。

　　“上官师姐，不用手下留情，小弟还扛得住。”

　　景幼南头顶拜日图，稳稳当当！嘴角挂着莫名的笑意。

　　上官菲儿听出了景幼南话语中浓浓的讥讽，玉脸生寒，声音冷得像从刀锋中磨出来的一样，道：“好，好，好，你既然不知好歹，就被怪我狠辣无情。”

　　这话一出，就是直接撕下了表面的温和，露出里面血淋漓的残酷来了。

　　“我等着。”

　　景幼南长袖飘飘，一副风轻云淡的从容。

　　上官菲儿气的俏脸发白，袖口上的花纹层层叠叠，垂下青光，她深吸一口气，压下心中的暴躁，红唇轻启，吐出一个个真言咒语。

　　少顷，她的天门上寒气如泉涌，眨眼之间，凝聚成一方冰镜，云纹凸显，光照大千。

　　“万箭齐发。”

　　上官菲儿美眸泛起冷光，用手一指，发出一种冰冷冷不似人声的吟唱。

　　咒语一落，冰镜云纹亮起，寒气氤氲，千百道冰箭陡然间爆发出来，铺天盖地，不可阻挡。

　　万箭齐发，顿时，整个云台气温急剧下降，箭气鼓荡空气，响成一连串的爆音。

　　见到冰箭贯空的威势，计香菱一直绷得紧紧的脸上第一次露出笑容。

　　说起来，上官菲儿与她们一系颇有渊源，也一直是她们系重点培养并寄予厚望的一名弟子，可是，自从进入到云台后的表现开看，上官菲儿明显显得轻浮，急躁，这就让计香菱失望了。

　　她们一系虽然在宗内算不上顶尖的庞大势力，但也并不是小猫小狗一样的角色也收的。

　　等到计香菱见到上官菲儿催发冰镜，万箭齐发，她才明白，自己派系内有人看重上官菲儿的原因，这个女子或许心性稍差，但对道术的掌握和应用有一种天生的直觉，这是常人所没有的天赋。

　　心性差，以后历练的多了，总可以进步，但天赋是生而就有，不是努力什么就可以弥补的。

　　“不知道景幼南会怎么应对？”

　　计香菱把目光投在景幼南身上，经过上一场的比试，她对这个外门中冉冉升起的新星也有不少兴趣。

　　“万箭齐发嘛。”

　　景幼南嘴角露出一丝难以捉摸的笑容，他手一招，同样是一面宝镜出现在空中，只是不同于冰镜的彻骨寒意，这门宝镜符文古朴，散发出威严浩瀚的气息。

　　“九曜。”

　　低沉的咒语响起，九曜明皇镜的镜面如涟漪般散开，最里面的明皇虚影身子一晃，俨然化为九轮天上的大日，高悬虚空，赤光千里。

　　下一刻！宝镜中的九轮大日就如同九个无底洞一样，张开血盆大口，吸力无尽，无论是从何方向飞来的冰箭，都一支支落入大日中，融化不见。

　　“上上品灵器。”

　　上官菲儿收起冰镜道术，脸色很难看，本来，听说门中都传景幼南拥有一件上上品灵器，她心里是嗤之以鼻的，这种级别的宝贝，就是外门中世家出身的优秀弟子都不一定拥有，一个靠太一令才入宗的弟子会有？开什么玩笑啊。

　　现在见识到九曜明皇镜的威能，她才知道，这确实是一个大大的玩笑，可是，这个玩笑对自己来说，一点都不好笑。

　　两人同是筑基第一重境界，而自己没有上上品灵器，恐怕连对方的防御都无法攻破。

　　无怪乎修士们对法宝趋之若鹜，实在是法宝在斗法中非常重要，就如现在云台上，景幼南祭出九曜明皇镜，面对上官菲儿几乎就是立于不败之地。

　　“好法宝。”

　　计香菱的手指头动了动，美眸异彩频频，景幼南头顶上的宝镜，已经到了灵器的圆满境界，有了一丝晋升玄器的可能。

　　虽然这个可能很低很低，但是，只要有这个可能，就会让人挣破头，毕竟，这代表着希望，晋升玄器的希望。

　　一旦法宝晋升玄器，凝聚了灵识，就是一个截然不同的层次。要知道，玄器除了开启灵智，可以自动攻击和防御外，它还是可以镇压气运的。

　　可以说，如果一个小的修行世家，有玄器传承镇压气运，就有可能家族兴旺，后辈子孙中连修炼天才出现的几率都会提高几成。

　　能镇压气运的宝贝，极端地稀少，但就是如此神奇。

　　“能拿出一件上上品的灵器护身，看来，景幼南身后的势力对他是很看重的，这样的话，要想跟他接触，得想个办法了。”

　　计香菱心思电转，思考拉拢景幼南的办法。

　　至于景幼南背后有势力支持，会不会接受自己这一系的好意，她是半点不考虑。在太一宗这样的庞然大物中，派系成员之间的关系是复杂的，尤其是筑基境界和成灵境界的弟子，除极少数外，身上的派系烙印是模糊的，都是太一宗弟子。

　　原因很简单，筑基境界和成灵境界的弟子在宗内并没有多大的影响力，对于宗内的制定的规矩政策等等，连发言权都没有，更别说试图去影响了。

　　像筑基境界和成灵境界的低阶弟子，没有必要站队，也没有资格站队。要想成为宗内派系的中坚，发出自己的声音，起码得是金丹宗师。

　　“我就不信，你能坚持多久。”

　　上官菲儿咬牙切齿，纤纤十指如鲜花般绽放，一个又一个的道术打出，冰箭，冰刀，冰刺，等等，狂风暴雨般，连绵不绝。

　　上上品灵器威能大是大，但每次催动都需要耗费大量的真气来支撑，上官菲儿就是打定主意，要不断地进攻，硬生生把景幼南累垮。

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，他修炼的大阴阳混洞宝生经，体内蕴藏两种真气，最是雄浑不过，哪里怕对方的消耗战。

　　反而是三刻钟后，上官菲儿一直保持如此强度的道术进攻，真气渐渐跟不上，开始云鬓散乱，香汗淋漓，动作不由自主地缓慢了下来。

　　趁着上官菲儿一个疏漏，景幼南扬起宝镜，真气激发，一道明晃晃的神光射出，准确地把上官菲儿的护身宝光打散。

　　“哎呦。”

　　上官菲儿叫了一声，一下子跌倒在云台上。

　　景幼南笑了笑，收起宝镜，第二场胜利到手了。


第95章 连胜八场 瑞气炼体

　　高悬在虚空中的云台，金色的符文珠帘般垂下，凝成莲花，玉如意，香炉等等的景象，气象万千。

　　上官菲儿跌坐在地上，双目无神，口中喃喃自语，到现在还不相信自己败了。

　　当别的女孩子还在父母怀中撒娇之时，自己就抱着一本厚厚的《一字道经》揣摩经义，记在心中，当别的女孩子打扮得花枝招展郊游玩耍时，自己就开始日日夜夜地进行枯燥地打坐，周天搬运，当别的女孩子与自己心爱的人在月下卿卿我我时，自己站在山巅，一遍又一遍地练习道术，打磨真气。

　　自己辛辛苦苦这么多年，放弃了这么多美好的事物，一日不敢懈怠地修炼，到头来，居然输给了一个入门几乎不到一年的人。

　　自己何其不幸，上天又何其不公！

　　上官菲儿咬牙切齿，面容扭曲，隐隐之间，可以看到，她的周围有一缕缕黑气缠绕过来，似乎要化为魔头，桀桀怪笑。

　　“道心蒙尘，走火入魔。”

　　计香菱心中一惊，她没想到上官菲儿的心智如此脆弱，一次失败居然引得心魔大起，有陨落的危险。

　　来不及细想，计香菱用手一指，一缕青气射出，在半空中化为一朵九瓣莲花。

　　莲花滴溜溜一转，根根肉眼难见的细丝伸出，把尚未成形的魔头困住，然后用力一绞。

　　魔头连惨叫都来不及惨叫一声，就被莲花吸收，踪迹不见。

　　紧接着，九瓣莲花表面浮现出淡淡的黑色，很快枯萎了下来。

　　收起九瓣莲花，计香菱吐出一口浊气，面色白了白，她刚刚施展的是一门道术不动莲花镇心法，专门用来束缚心魔，保持灵台清醒。

　　这门道术修炼不易，首先要采集异种真气在体内凝聚一朵不动莲花，日夜用精血温养，遇到心魔放出，才有奇效。

　　她此次激发九瓣莲花后，最起码半年后才能再次使用这门道术，要不是因为上官菲儿是派系内看重的后辈，换个别的外门弟子，计香菱断然是不会这么做的。

　　一想到自己还要花费大半年的时间凝聚九瓣莲花，计香菱的脸色就很不好看，她美眸盯着清醒过来的上官菲儿，厉声斥责道：“上官菲儿，一次失败就让你灵台蒙尘，走火入魔，你到底是修的什么道？这样的心性，别说是要角逐真传之位，让我看，就是内门弟子都不够格！”

　　计香菱很恼火，直接劈头盖脸一顿训，看她的样子，要不是碍于现在的外门大比，恐怕要直接拳脚相加了。

　　景幼南在一旁看得暗暗咂舌，心想，人真是不可貌相，这位师姐长的性感妩媚，没想到内里是个火爆脾气，这一发怒，还真有股子架势。

　　上官菲儿垂着头，一句话都不敢说，就站在那里挨训。她知道对方如此不留情面的批评，还是对自己有所期望，要是真一声不吭，那才是真的坏事。

　　想到这，上官菲儿眼观鼻，鼻观心，一动不动，简直要化身泥胎塑像。

　　足足训斥了两刻钟，计香菱心中的那股子邪火才发泄出来，摆了摆手，打发上官菲儿离开。

　　上官菲儿早被训的浑身不舒服，看到计香菱允许自己离开，马上拔腿就跑，比兔子都快。不过，临走之时，她还不忘朝景幼南扔了一个恶狠狠的眼神，表示这件事情不会就这样完了。

　　景幼南笑了笑，并不放在心上。

　　计香菱到底是成灵境界，很快就控制住了自己的情绪，她把头发往耳边顺了顺，转向景幼南，开口道：“你已经赢了两场，再赢六场，就可以进入下一轮了，是否要继续？”

　　太一门的外门大比第一轮规则是，报名弟子随机匹配十次，胜率超过八成即可进入下一轮。

　　八成的胜率，绝对不低，可以说，能够进入大比第二轮的，无一不是外门弟子中的佼佼者。

　　“嗯，继续吧。”

　　景幼南沉吟了下，还是点了点头。

　　第一轮结束后三天进行第二轮，第二轮的对手可都是硬茬子，需要小心对付，早过了第一轮，可以有充足的时间，既可以养精蓄锐，也可以打探到有用的消息。

　　“一鼓作气，不错。”

　　计香菱深深看了景幼南一眼，从这两场的比试来看，这个少年虽然年龄不大，但心性沉稳，行事果决，是一个难得的修道种子。

　　比起派系中看好的上官菲儿，这个景幼南无论是从哪一方面来看，都要高出一截，是真正的出类拔萃。

　　“回去之后，是该向派系大佬递个话了。”

　　计香菱心中想着，手中的动作却不慢，纤纤玉手伸开，清光照耀，一道道信息发出，传到大殿深处一位真人长老手中，由他来匹配对手。

　　“好快。”

　　景幼南腰间的令牌再次亮起，上面浮现出今天的第三名对手的信息。

　　“咦，这次是个养气境界的弟子。”

　　景幼南一看就乐了，令牌上清清楚楚写着，陈小胖，十五岁，养气圆满境界。

　　不一会，陈小胖就来了，人如其名，一个标准的胖子，圆盘大脸，白胖胖的，没有半点褶子，一对绿豆大小的眼睛，一笑就看不见了。

　　个头不高，身子倒宽，上身穿吉祥如意褂，下身系招财进宝马尾裙，不仔细地看，简直以为是个滚圆的皮球。

　　这胖子一看景幼南，白胖胖的大脸拉成了苦瓜样，一脸懊恼，道：“今天出门没看黄历啊，打了三场，两场碰到的都是筑基修士，你让我到哪里哭去啊。”

　　景幼南稳稳地站在云台中央，笑而不语，这个小胖子长的圆圆的，倒是不惹人厌。

　　胖子陈小胖抱拳拱手，作出一副可怜兮兮地样子，道：“师兄，你修为这么高，肯定是能进入第二轮，就可怜可怜俺胖子，让俺赢一回吧。”

　　景幼南看了看计香菱，发现她没有表示，马上道：“好啊。”

　　“真的？”

　　小胖子一蹦多高，很不相信自己的耳朵。

　　“真的。”

　　景幼南话语还未落，一拳打出，真气鼓荡，把小胖子掀翻在地。

　　以他现在的境界修为，打到一个养气境界的修士，简直不费吹灰之力。

　　“哎呦，好疼。”

　　其实只是轻轻摔倒，景幼南根本没有用力，但胖子依然叫了个震天响，看他的惨样，不知道的还以为是要挂了呢。

　　“胖子，我这一拳名为转运神拳，打你一拳，厄运消失，好运到来，你接下来七场，肯定遇到的都是比你修为低的。”

　　景幼南看到小胖子觉得很亲切，随口调笑了几句。

　　小胖子爬起来，跑的飞快，离开的老远了，还传来他气哼哼的声音，“哼，小白脸子，坏心眼子，谁信你就是猪。”

　　“噗嗤。”

　　计香菱首先忍不住，笑了出来，这个小胖子实在有趣，简直是个活宝，大号开心果。

　　景幼南也跟着笑了几声，他开心的是，计香菱终于不再板着脸，要知道她可是名副其实的天人境界修为，一直冷若冰霜的样子，让人压力很大。

　　“景幼南，是否要进行下一场？”

　　心情大好的计香菱笑靥如花，明媚动人，柔声说话，连云台上的色彩都鲜艳了三分。

　　景幼南整了整衣冠，从从容容道：“一鼓作气嘛，不能停。”

　　“好。”

　　计香菱不再废话，身份令牌扬起，熟门熟路地发出信息。

　　第四个对手同样是个养气境界的修士，见到景幼南浑身洋溢的蓬勃气机，连话都没有多说，直接认输。

　　养气境界的修士与筑基境界的修士之间的差距实在是太大，如果没有强大到不可思议的法宝，没人愿意去以卵击石，自找难看。

　　说起来也怪，自从碰到陈小胖后，景幼南的运气莫名地好了起来，一路下去，居然碰到的对手都是养气境界的弟子，完全是横扫平推的架势。

　　当景幼南真气化为擎天大手，打到第八名对手后，云台猛地一震，仿佛所有的色彩和声音都被抽离，重新回到天地初开，万物未分的时候，混混沌沌，寂静无声。

　　紧接着，嘹亮的天音响起，一道通天光柱降临，威严而又浩瀚。

　　云台中，金莲盛开，异香扑鼻，仙姬歌舞，童子捧杯，丝丝缕缕的祥瑞之气从四面八方涌来，如大潮汹涌。

　　景幼南站在光柱中央，高仰着头，眼睛微闭，双臂张开，如同拥抱整个世界。

　　他能够感觉到，一股股无形地氤氲气流通过毛孔进入体内，以一种不可思议的方式，洗涤体内的血肉筋骨，窍穴经脉，肉身就如同泡在暖洋洋的温泉中，舒服地差点呻吟出来。

　　“祥瑞之气啊。”

　　计香菱红裙飘扬，望向云台中央冲天而起的光柱，美眸中露出羡慕之色。

　　她知道，这是门中大能修士在云台上布置的禁制，里面蕴含祥瑞之气，可以提升肉身，有很大的好处。只有门中的弟子连胜八场，才有可能激发禁制，获得祥瑞之气洗练肉身。

　　当初她连胜七场，但第八场不敌傅家的傅秋明，无缘此次造化，这也是她少有的遗憾之一。

　　现在眼睁睁看着别人在自己身边获得如此机缘，计香菱心里也不知道应该是什么感受，各种情绪掺杂在一起，复杂难名。


第96章 双雄争锋 新人辈出

　　云台上烟气缭绕，灵机结花，祥瑞之气上冲下潜，或为莲花，或为舍利，或为钟鼓，或为如意，变幻莫测，随心而换。

　　须臾，祥瑞之气束成璎珞珠帘，向两旁散开，景幼南不疾不徐，踱步出来。

　　见到计香菱依然站在云台上，发髻高高挽起，裙裾飞扬，薄薄的纱裙遮不住玲珑妙体，圆润的脚踝上的铃铛无风自鸣，发出玎珰的声音，景幼南先是一愣，随即郑重地行了一个道礼，道：“多谢师姐护法。”

　　“嗯。”

　　计香菱受了这一礼，沉吟了片刻，从香囊中取出一枚六角风铃，递了过去，道：“景师弟到了内门后，有事可以来找我。”

　　景幼南毫不犹豫，接过风铃，客客气气地道：“今后小弟有麻烦师姐的时候。”

　　看到对方如此乖巧懂事，计香菱笑容更胜，捋了捋额前秀发，柔声道：“三天后就是大比第二轮，竞争非常残酷，景师弟还是要多多准备才好。”

　　说完这些，计香菱微微颔首，向前走了三步，水袖一展，平地升起一朵白玉莲花，托起她出了云台，向上一送，袅袅而去。

　　景幼南目送对方离开，低下头，细看手中的六角风铃，就见风铃通体淡紫，表面缠绕玉色花纹，勾勒出半截玄物，似草非草，似木非木。

　　“算得上一件小小法器了。”

　　景幼南把风铃收了起来，对方主动给自己护法，又送上这件信物，拉拢的意思表露无疑，不过，自己对内门中的派系势力尚不熟悉，现在还是观望待价而沽最好。

　　又静静在云台上站了半盏茶功夫，回想了一遍今天的八场斗法的细节，景幼南整了整衣冠，大踏步走出云台。

　　站在云头，极目远望，就见虚空中，一座座云台浮现，符文流转，绽放光明，如小岛一样，不少的外门弟子头戴高冠，身披法衣，乘云车仙禽，在云台之间穿梭。

　　“唔，这次大比果然竞争激烈。”

　　景幼南目光一缩，在来往人群中，他看到不少弟子都是筑基境界的修为，浑身洋溢的气机非常庞大。

　　往年能作为种子选手的筑基弟子，现在运气不好的话，恐怕连大比第二轮都进不去。

　　“咦，那是什么？”

　　景幼南目光一挑，发现不远处有一座云台，大有百亩，气象万千，不少的修士或驾云车，或坐软榻，或乘仙禽，三五成群，聚在一起，指指点点，不少人甚至争得面红耳赤。

　　随手召过正在身边打转的梅花鹿，景幼南上了坐骑，用手一板犄角，梅花鹿发出呦呦轻鸣，四蹄生云，直直而去。

　　不多时，景幼南就来到云台下，当时就吓了一跳，原来，云台的周围里三层外三层，密密麻麻的人头，称得上人山人海。

　　此时，在场的所有人都仰着头，伸长脖子，眼睛一眨不眨地望向云台上方。

　　景幼南亦是端坐在梅花鹿上，抬眼观看，就见此处云台符文如檐下滴水，络绎不绝，也不知道施展了何等禁制，符文在半空中凝聚成一道光镜，云台中的场景竟然在里面清晰地显现出来，犹如投影一样。

　　光镜中，两名斗法的外门弟子均是筑基修为，灵机勃发，真气鼓荡，真真是将遇良才，旗鼓相当。

　　居于云台正中央的锦衣青年沉稳如山，他头戴梁冠，身穿云缎圆领袍，脚蹬乌云靴，面如冠玉，唇若涂脂，头顶上一件灵器青铜符牌垂下清光，护住周身，双手不断掐诀，一道道锋锐的金行剑气激荡风云，发出雷霆般轰鸣的声音。

　　景幼南一眼就认出，这个锦衣青年名为邱居，是与左丘明齐名的外门十大弟子之一，瞿霜儿送来的玉简上提过，邱居修炼的是《龙象雷音大自在剑气》，是一门相当难以修炼且威能强大的道术。

　　邱居在从三年前从外门崛起后，战无不胜，不知道多少修士都纷纷折戟在他的剑气之下。

　　“好家伙，原来是邱居，难怪这么多人围观。”

　　景幼南点了点头，像邱居这样的弟子，在外门中已经属于顶尖的层次，聚集了数不清的目光，是真正的万众瞩目。

　　别的不说，光是各大商会或者团体就早早在邱居身上下了注，吸引了大把大把的晶石。

　　“这个人是谁？”

　　景幼南把目光投向云台上的另一人，就是一惊，原本他以为能与邱居这样的外门十大弟子不分上下的，肯定也是个大名鼎鼎的人物。可是，现在看了又看，他才发现，他的印象中，根本没有这个人的半点资料。

　　这个人一身如雪白衣，个子不高，容貌普通，唯有一双眸子精光四射，闪闪若岩下电。

　　他整个人包裹在一团剑光中，瞻之在前，忽焉在后，剑光如虹，神鬼莫测。

　　即使与外面十大弟子之一的邱居对阵，依然不落下风，剑影晃动，如千百山峰显形，层层叠叠，铺满云台。

　　“好厉害。”

　　景幼南双目炯炯有神，这个白衣少年走的是剑修之道，手持一枚剑丸，纵横往来，疾如雷霆，快似闪电，战斗风格异常的强势。

　　忽然之间，旁边云榻上，一个体重最少得三百多斤的大胖子站了起来，双手叉腰，哈哈大笑道：“好厉害的小子，居然把邱居都压得抬不起头来了，赚了，这次赚大了。”

　　这一笑，他浑身的肥肉都乱颤，荡起一波明显的波浪。

　　看得出，这个胖子肯定压重注在白衣人身上，现在看到白衣人剑光越来越强，不高兴才怪？

　　听到胖子得意洋洋的笑声，一辆雕龙盘凤的云车上珠帘挑起，走出一名妖娆美妇来，珠翠盘头，黑丝长裙裹身，一步三摇，身姿丰腴。

　　她冷冷地瞥了大胖子一眼，开口道：“贾胖子，你别得意太早，邱居向来以固守如山，后发制人著称，鹿死谁手，尚未可知呢。”

　　贾大胖子笑眯眯地上下打量美少妇成熟美艳的娇躯，口中调笑道：“王老弟真是的，像弟妹这样如花似玉的美娇娘，不来个金屋藏娇，好好享福，反而让弟妹成天出来抛头露面，看得我都舍不得的了。”

　　“呸，死胖子。”美少妇啐了一口，叉腰骂道：“我们当家的可不像你这样的老色鬼，成天琢磨龌龊的事，让我看，你早晚得死在女人的肚皮上。”

　　“哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　贾大胖子也不是省油灯，他一边说，一边眼睛还往美少妇小腹那里瞄，色色的眼神把美少妇气的差点跳脚。

　　云台下，不少的修士都下了注，看到自己支持的人占了上风的，自然是洋洋得意，自己押注的对象落入下风的，自然心情郁闷，心情不好。

　　这样一来，像美少妇和贾大胖子一样吵嘴的人不在少数，很多人都争得面红脖子粗，额头的青筋蹦起多高。

　　景幼南面带微笑，沉默不语，却把云台下众人的反应尽收眼底，由此看来，押注开赌是这个世界喜闻乐见的节目，今天过后，不知道多少人会倾家荡产，又不知道多少人一日暴富。

　　无论在哪一个世界，博彩业都是一个暴利的行业，不用说就知道，在门派大比中可以开赌的商会，或多或少背后都会有太一门某个大人物的背景，这已经是一个完善而又稳固的利益链了。

　　或许发展到以后，博彩行业为了数不尽的晶石，会影响到门派大比的公平？

　　不知怎么的，景幼南脑海中突然冒出了这么一个念头。

　　“瞎操心。”

　　景幼南笑了笑，把这个念头甩出脑海，专心关注云台上的斗法。

　　说起来，邱居和白衣人到现在为止并没有分出高下，只不过是白衣人驱使剑丸，挥手间千百剑影出现，秉承的是剑修一往无前的战斗风格，咄咄逼人，落在旁观眼中是占据上风。

　　事实上，邱居一手牌符灵器护身，一手雷音剑气攻敌，配合地相当默契，稳扎稳打，正在寻找反击的时机。

　　说两个人分出胜负，为时尚早。

　　“邱居，不愧是十大弟子之一，果然厉害，不过，也就如此了。”

　　这个时候，包裹在剑光中的白衣男子开口道，他的声音冷漠尖锐，有一种说不出的锋芒。

　　“是吗？”

　　邱居岿然不动，丝毫不为对方的话语分心，显示出强大的心性。

　　“看着吧。”

　　白衣少年一声清啸，手中的剑丸猛地一跳，在虚空中向前一跃，一道剑光从剑丸中分出，缠住了邱居的护身符牌。

　　“剑光分化。”

　　邱居变了脸色，十指如飞，雷音剑气发出，要击落剑光。

　　“哼。”

　　白衣少年哼了一声，剑丸继续向上走，又是两道清冷冷的剑光分出，一道剑光从上斩杀邱居的头颅，另一道却是绕到背后，光芒陡涨，寒气刺骨。

　　邱居大惊失色，真气鼓荡，符牌光明大作，发出一圈圈涟漪般的清光。

　　白衣少年最后用手一指，又一道剑光分出，这一道剑光却是满场游走，引而不发，如盘起来的毒蛇，伺机给予最致命的一击。

　　云台上的形势转瞬间大变，围观的众人先是被震得说不出话来，随后你看我，我看你，一起大声嘶吼起来。

　　这就是剑光分化，这就是真正的剑修。


第97章 作客岚山 芝兰香舍

　　岚山，芝兰香舍。

　　青松带雨，翠竹沾露，霞光飘渺，云气氤氲。

　　仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对，悬崖下生瑶草琪花，幽径旁长人参灵芝，祥云中楼台隐现，钟声里经书绵长。

　　景幼南头梳双抓髻，一身月白法衣，端坐在云床上，风姿特秀，爽朗清举，不紧不慢地品尝山中花茶。

　　主人未至，景幼南喝着茶水，不由得想起两天前见到的那次云台斗法。

　　当白衣少年施展出一气五剑时，邱居就没了回天之术，左右招架不了，前后照顾不得，到最后终于抵挡不住无孔不入的剑气，败下阵来。

　　记得当时，云台下，千百修士望向云台上傲然挺立的白衣少年的狂热，这名如彗星般突如其来的少年踩着十大弟子之一的邱居上位，含金量十足。

　　一战之前，白衣少年寂寞无闻，一战之后，天下何人不识君？

　　“剑光分化。”

　　虽然过去了两天，但一想到云台上矫若游龙的剑光，景幼南就感到一股寒意从后背升起。

　　他曾经修炼过《正源剑经》，对飞剑斩杀之术又一定的了解，又在龙山鼎湖秘境中与秦氏王朝的秦家交过手，他当时的分化出的三道剑光也是十分了得。

　　可是，他万万想不到，当剑丸分化出五道剑光后，竟然可以爆发出如此强大的战斗力，在那云台上如海啸般的剑气下，连邱居这样的十大弟子都抵挡不住，无能为力。

　　拥有剑丸的剑修，一旦让他展开攻势，凭借剑遁之快和分化剑光之多，就如同大河决堤，滔滔不绝。

　　“可惜，剑丸难得啊。”

　　景幼南非常眼热，尤其是借助剑丸的剑遁之术，真是快如闪电一样，绝大部分遁术远远比不上。

　　掌握剑遁之术，无论是将来用于追敌还是用来逃命，都是极好的。

　　“哎呀，不好意思，让景师弟久候了。”

　　一声清亮的声音传出，许久未见的徐天朗转过山石，走了过来。

　　今天，他头戴通天冠，身穿描金紫授仙衣，外披白羽鹤氅，脚下蹬踏云履，大步走来，气势沉稳。

　　即使抱拳行礼，依然面带笑容，有一种从容不迫的大度。看得出，徐天朗在内门这么多日子，接触的人物多了，眼界高了，整个人如雕琢后的玉石，终于绽放出耀眼的光芒。

　　两人又寒暄了几句，落座之后，侍女奉上香茗，徐天朗抿了一口，润了润嗓子，才开口道：“景师弟，早知道你不是池中之物，这次门派大比，就要鲤鱼化龙了啊。”

　　他真是有些感概，他到现在还记得第一次碰到景幼南的场景，那时候他只是一个养气境界修为，毫不起眼，这才多久，这名小师弟已经晋升筑基，并在外门中的声名扶摇直上，被很多人认为是这一届中的强势新人。

　　景幼南温和一笑，道：“徐师兄客气了，要说外门中的真龙，也应该是君无悔这样的人物，师弟我啊，可是排不上。”

　　君无悔正是战胜邱居的白衣少年，现在这个名字在宗内是炙手可热，很多人都认为，今年的九大真传弟子他必然会占据一个位置。

　　能在刚刚迈入筑基境界，就一气化五剑的修士，斗法起来，实在是太难以战胜。

　　“君无悔是厉害，但师弟你也不差嘛，能让左传明无功而返，就是师兄我也做不到。”

　　徐天朗心里也认为景幼南是比不上君无悔的，毕竟，一气化五剑的名头在那里摆着，任何一个筑基修士面对漫天剑光，恐怕都得手忙脚乱。

　　不过，心里这么想，他可不会傻得说出来，嘴上自然是另一种说辞。

　　景幼南明白对方的想法，也不会无聊到去说破，只是呵呵笑道：“师兄现在在真人门下，修为道术是一日千里啊，我们这些外门弟子可远远比不上。”

　　“什么一日千里，为兄愚钝的很，不知道挨了恩师多少训，丢人啊。”

　　徐天朗谦虚了几句，然后话锋一转，道：“景师弟，明天门中大比第二轮就要开始了，不知道师弟准备地怎么样了？”

　　景幼南眉头皱了皱，无可奈何地道：“时间太紧，只是大体了解了一番。”

　　“今年的门派大比奖励异常丰厚，竞争也是异常激烈啊。”徐天朗感叹了一句，然后从袖中取出一枚玉简，放到桌上，道：“景师弟，这是为兄收集的关于第二轮的一些信息，师弟不妨拿过去看看，做到心中有数。”

　　景幼南沉吟了片刻，没有说话，这无疑是徐天朗送出的一份人情，人情债啊，可是好欠不好还。

　　只是，大比第二轮与第一轮完全不同，大比的第二轮是一场试炼，所有的弟子会被送到玄元古洞，然后完成颁布的任务。

　　只有任务完成良好的弟子，才有资格晋级第三轮。

　　景幼南别的不怕，就是他对玄元古洞所知甚少，这是一大弱点，和人竞争起来，肯定会吃亏。

　　徐天朗并没有催促，只是一杯接着一杯地喝茶。

　　考虑了不到半刻钟，景幼南还是探手收起了玉简，开口道：“让徐师兄费心了。”

　　他是想明白了，现在最重要的是能够成功拿下九个真传弟子的一个名额，这甚至关乎以后的生死。与这个比起来，一个人情也不在话下。真要是成了死人，想做人情都没得做了。

　　看到景幼南收起玉简，徐天朗展颜一笑，道：“我知道师弟不喜欠人人情，是这样的，我的一个未来的小师弟也会参加第二轮，到时候景师弟碰上了，能帮衬一二的话就帮衬一二。”

　　“有徐师兄这层关系在，师兄就是不拿出玉简来，小弟也不能说不管啊。”

　　景幼南一听就放下心来，明白对方主要的不是让自己欠人情，而是释放善意。

　　玉简中记录的信息不说，能做徐天朗将来小师弟的，肯定是个厉害人物，认识这样的人，对于试炼是很有好处的，毕竟，玄元古洞中的任务是出奇的难，很多时候都需要和别人合作。

　　徐天朗介绍的人，实力强，又可靠，是一等一合适的合作伙伴。

　　“你呀你呀。”

　　徐天朗笑着点了点，景幼南的这几句话说得漂亮，他也觉得有面子，心里高兴。他端起茶水，道：“景师弟，我就以茶代酒，祝福你们试炼顺利吧。”

　　“借师兄吉言。”

　　景幼南以袖遮面，一饮而尽。

　　“门中还有事，我先走了。师弟若是无事，不妨在这里多待一会，这里环境静谧，没人打扰，方便师弟养精蓄锐，以备明日试炼。”

　　徐天朗知道景幼南需要翻看玉简，准备明天的试炼，喝完这杯茶花后，果断离开。

　　“师兄慢走，等大比结束，师弟请你喝酒。”

　　景幼南把徐天朗送出凉亭，就返身回来，脱掉鞋子，散开发髻，半躺在云床上。

　　凉亭建在山半腰，清幽安静，灵气英发，三春柳九秋莲，随处可见。

　　暖风细细，鸟鸣丹树上，鹿饮石泉旁，一副与世隔离的自然安详。

　　这样的地方，比之鹿鼎院丝毫不差，曲径通幽之处，尚胜三分。正因为如此，景幼南才没有推辞留了下来，他需要一个没人打扰的安静环境，来好好梳理下，全力准备明日的玄元古洞之行。

　　在小炉上烧上山泉水，听着亭外的松涛之声，景幼南取出徐天朗赠送的玉简，一字一句，认真看了起来。

　　足足看了大半个时辰，景幼南才放下玉简，神色一片凝重。

　　玄元古洞是中古大战后遗留下的一处古迹，最开始由魔宗门派花间派占据，后来太一宗驱逐了花间派，并把古洞改为试炼之地，专门用来考核外门弟子晋升所用。

　　古洞别有玄妙，生有奇珍异草，还有不少中古修士陨落的遗蜕，不少的外门弟子就在试炼中寻到大机缘，从而一步登天，为以后打下深厚基础。

　　但作为试炼之地，古洞自然不是吉祥福地，里面弯弯曲曲，几乎望不到尽头的暗河洞穴，即使是真人也会头疼不已。谁也不知道，在这无尽的暗河洞穴中，隐藏了多少危险，反正每三年的试炼中，从来不乏外门中的翘楚弟子一去不复返，杳无音信。

　　玉简上记录这样一条信息，曾经有一名试炼弟子在古洞的暗河中见到了从虚空中生出的强大魔头，要不是这名弟子机灵，跑得快，十有八九会被魔头吞噬。

　　要知道，这个魔头起码在成灵境界之上，一个筑基修士在他眼中，简直是白送的食物。

　　除此之外，古洞中的复杂地形，蜘蛛网般的暗河洞穴，是天然的迷阵，一个不小心困在里面，找不到出路，恐怕一辈子都废了。

　　可以说，此次的古洞之行，危险程度丝毫不下于龙山鼎湖秘境。

　　“不光是古洞危险，人也不是善茬啊。”

　　景幼南嘟囔了一声，看向玉简后面，徐天朗收集的关于此次晋升第二轮的外门弟子名单，能从第一轮中脱颖而出的，都是响当当的角色，任何人都无法小觑。


第98章 玄元古洞 试炼任务

　　次日，风清月霁之宵，天台云海长烟横空，祥光瑞气，璀璨如泉。

　　景幼南头戴高冠，身披万寿仙衣，腰间系一条玉带，站在山石上，衣袂带风，猎猎声响。

　　不多时，只见极天云光一开，灵气如卷，一座天宫显现出来，朱栏碧槛，画栋雕梁，灵狮奔走，仙鹤徘徊，层层叠叠的玉楼画阁，飞檐挂角，赤井凝烟。

　　不少的飞舟云车护卫两旁，明显是侍从一类的。

　　“元婴真人出现的天宫。”

　　景幼南心里念头转动，手上的动作却不慢，摘下腰间的身份令牌，激发上面的禁制。

　　天宫上一道如雪匹练落下，景幼南只觉得身子一震，下一刻就已经置身宫殿中。

　　有青衣道童在前面领路，很快，景幼南就来到自己的静室，推门进去。

　　室中香炉铜鹤，玉盘托珠，梅花点点，幽香阵阵。

　　角落里，用海生石围成了一泓清泉，碧水清澈，叮咚有声，三五异种鲤鱼在池中嬉戏，黑纹白带，卖相不俗。

　　景幼南大袖一展，上了云床，盘膝坐下，开始闭目养神。

　　此行乃是前往玄元古洞，到时候不知道要面对多少恶水险地，龙争虎斗，必须要把状态调整到最佳。

　　在景幼南的隔壁，正是最近声名鹊起的君无悔，他依然是一身如雪白衣，身上没有任何的饰品，简约平淡。

　　此时，他凭栏而立，剑丸如有灵性般跳动，在他周身半丈内呼啸往来，带起丝丝缕缕的银光，宛如火树银花，灿烂生辉。

　　少顷，剑丸一振，分化出五道明晃晃的剑光，满场游走，迅疾如惊雷，让人掩耳不得。

　　半刻钟后，剑丸收起漫天剑光，往下一跃，沉入到君无悔的丹海中，重新温养起来。

　　“真的只能一气化五剑了嘛。”

　　君无悔喃喃自语道，目中闪过一丝不甘。

　　凭他现在一气化五剑的变化，加上与之相配的剑术，绝对可以横扫大部分筑基修士，就连享有盛名的外门十大弟子之一的邱居，也挡不住漫天剑光。

　　只要不出大的意外，以他的实力，夺取九大真传弟子中的一个名额，并不困难。

　　但是，晋升真传并不是他的目的，他最想的是能够挑战那个人，那个像天神般纵横不败，从来都是完美无瑕，压得他喘不上气来的人。

　　他心里明白，如果自己无法突破到剑光分化的下一个阶段，对上那个人，自己是没有获胜的机会的。

　　“真的不甘心啊。”

　　君无悔拳头握紧，指甲都陷入肉里，鲜血直流，他也仿佛没有知觉，只是冷冷地望着外面成片成片的云海。

　　十天后，星枢天宫抵达玄元古洞，浮在半空中，静止不动。

　　静室中，不知何时，正中央升起一道水幕，一名鹤发童颜，霜姿丰采的老者现出身形，他天门上罡云翻腾，两朵银花似开似闭，种种不可思议场景走马楼台般流转，如梦幻泡影，转瞬而逝。

　　老者的声音略显低沉，但字字如钟鼓齐鸣，无论是在天宫中哪一个角落里的弟子，都听得清清楚楚。

　　景幼南正襟危坐，仔细聆听。

　　“只有四十天的时间，去吧。”

　　说完最后一句话，老者拂尘一甩，水幕化成丝丝细雨消失在空气中。

　　与此同时，景幼南只觉得天旋地转，一股磅礴大力把自己从天宫中推了出去，还没来得及反应，却愕然发现，自己已经双脚着地。

　　四下打量，触目可见的是勾连相同的暗河，或大或小，密如织网。河边生着寒树，或许是终年不见日光的缘故，叶子细密，长满暗色花纹。

　　“真人法力，真是深不可测。”

　　景幼南感叹道，只看周围的景象就知道，刚才是天宫上的老者施展大法力把参加试炼的弟子送进了古洞。

　　难得的是，天宫中的真人把参加试炼的外门弟子均匀地分开，没有任何两个弟子聚在一起。

　　这种举重若轻的出手，实在不是筑基境界可以窥视的。

　　“这次的试炼任务，可不好做啊。”

　　把思绪收回，景幼南想到此次门派颁布的玄元古洞试炼任务，忍不住眉头跳了跳。

　　天宫上的真人说的明白，这次试炼任务就是要在四十天中，尽可能多地在古洞中采摘车马芝，多多益善。

　　听起来简单，实际上是非常困难的。

　　车马芝是一种神芝，长于深山之中，传说中乃是上古大帝的七车马所化，分为上中下三品，上芝为车马形，中芝为人形，下芝为六畜形。

　　世俗人称之为不死草，纷纷传言能得食之，乘云而行，上有云气如盖。

　　这当然只是世俗人的幻想，就是传说中九天滴落的仙草仙根，恐怕也没有如此强大的药效。不过，不管怎么说，车马芝都是一种天地精粹，对修士有种种不可思议的妙用。

　　灵物自晦，像车马芝这样的天地精粹，天生有一种对危险的敏锐，修士很难靠近。即使发现了，车马芝也是有手有腿，跑的飞快，一般的修士还真追不上。

　　要在到处是暗河洞穴的玄元古洞中找到这种会跳会跑，会打洞，能钻地的神芝，怎一个难字了得？

　　“走一步，看一步吧。”

　　对这种情况，景幼南也没有好的办法，只能沿着面前的小路前行，寄希望能找到一株车马芝。

　　古洞中最多的就是数不尽的暗河和洞穴，幽深黑暗，丝丝缕缕的地底寒气上升，置身其中，就是筑基修士也是感到浑身不舒服。

　　幸好景幼南早有准备，用手一拍袖囊，一盏五色宫灯飞了出来，莹莹的光亮，照耀四方。

　　景幼南手提宫灯，周身一圈圈的光晕荡开，驱走地底的寒气。

　　这盏宫灯按照品质来讲，最多算得上一件法器，但用在此处却是非常合适，因为，激发宫灯，所需要的真气很少。

　　在玄元古洞，谁也不知道要面对什么危险，也没有人敢肆无忌惮地消耗真气，那样的话，真是自个找死了。

　　只从五色宫灯这一点就可以看出，徐天朗所给的玉简确实帮助不小。

　　“以后遇到吴子期，真的要帮衬一二了。”

　　认识到徐天朗所送的玉简的价值，景幼南就想起对方所交代的人物吴子期，这个少年与徐天朗的师傅同姓，关系远不了哪里去。

　　“嗯，有人？”

　　突然景幼南停下步子，耳朵一动，隐隐听到附近有悠长的呼吸，想到这，他连忙收起宫灯，身子一缩，躲到一块凸起的山石后面。

　　他刚藏好身子，对面的洞穴中就响起一阵细碎的脚步声，一男一女两人显出身形。

　　景幼南偷眼观看，两人中的男子三十多岁，面白无须，身材修长，一身皎洁如月的白衣罩身，手摇折扇，看上去文采风流，玉树临风。

　　另一个女子则只有双十年华，柳叶眉，瓜子脸，樱桃小口，长相十分清纯。

　　清纯和诱惑这两种截然不同的气质糅合在一起，让这个女子时刻散发出一种让人难以割舍的味道，看一眼就念念不忘。

　　“原来是花间派的人。”

　　景幼南一眼就看到两人服饰上的蝶采花的门派标识，面上露出少许惊讶之色。

　　花间派原本是一门中等的魔宗，传承也有上千年，这个门派的主修功法就是采补之道，虽然比不上魔道大宗合欢派，但也别树一帜，每年都能吸引不少沉溺于欲的望的男女入宗。

　　尤其是在世俗中，随着天下太平，战事停息，从皇室到大臣，再到普通的商贾，兴起了一阵奢华享受之风，风气开放，男女大胆，花间派的秘术在其中非常手欢迎。

　　借助插手世俗，花间派倒是从中吸取了不少好苗子，门派也是欣欣向荣。

　　可是后来，不知道是太过自大膨胀，还是脑子进了水，花间派竟然想染指太一宗的势力范围。

　　要知道，太一宗传承万年不衰，根基深厚，近千年更有玄门第一宗之称，就是凶焰滔天的魔道六派也不敢有这个想法。

　　结果可想而知，太一宗直接派出数名真人，以雷霆之势瓦解了花间派。要不是魔道六宗中的合欢派念及以前的香火情谊搭救一二，花间派肯定会灰飞烟灭。

　　虽然花间派弟子没有全部覆灭，断了传承，但山门被毁，连宗门的根基玄元古洞都成了太一门圈下来的试炼之地，花间派弟子或是依附合欢宗，或是隐姓埋名，已经几乎听不到他们的名字了。

　　没想到，今天一进入玄元古洞，就碰到了两个花间派的漏网之鱼，或者称之为余孽也可以。

　　“记得门中有发布的任务，嗯，这个余孽的头颅应该可以换一点晶石或者丹药。”

　　景幼南手托下巴，眼珠子转动，山石前的这一男一女在他眼中，就是会移动的人形晶石，只等他举起大刀，砍下这大好头颅。


第99章 花间余孽 古洞遗宝

　　玄元古洞中，暗河自西而来，折而南去，左右石壁层深，兽迹不交，黑水乘岩，声若雷霆。

　　中年男子手摇折扇，指点远处隐于暗中的大小石穴，开口道：“记得当初宗门未灭之时，宗内弟子何止数千，聚而参悟门中大法。就在石穴中，黑水间，席地为床，何等自在，何等逍遥。”

　　“不错，以前的日子真是神仙生活。”女子拢了拢耳边的细发，脆声道：“可恨太一宗实在霸道，不分青红皂白就杀上门来，连我们掌教都被抓住，点了天灯。”

　　想到当初太一门的真人乘坐飞宫而来，眨眼间就把整个花间派山门夷为平地的恐怖场面，女子就打了个寒颤，实在是太可怕了。

　　“哼，太一门是玄门第一宗，能讲理就怪了。”中年人啪的一声，收起折扇，沉声道：“经过上一次战战兢兢的逃命，我是明白了，什么玄门魔宗之分，到头来还是要看谁的势力强，谁的拳头硬，我们要想以后不再过丧家之犬的生活，就要找一个强大的靠山。”

　　女子听完，犹豫了一下，还是开口道：“武师兄，既然我们要找靠山，为什么不去合欢宗？好歹它是魔道大宗，与我们修炼的功法也相近，听说，我们宗去的弟子过得还不错呢。”

　　“你这个小蹄子知道什么，你以为合欢宗真的对我们好？他们啊，才是真正吃人不吐骨头，在他们眼中，我们都是送上门的合适鼎炉，将来还不知道怎么折腾呢。你看着吧，我们的师兄师弟们，谁现在最受重视。”

　　女子激灵灵打了个冷战，浑身的汗毛都竖了起来，喃喃自语道：“合欢宗是把我们当猪养啊，等养肥了，就要开刀了。”

　　“谁说不是。”武师兄回了一句，似笑非笑地看着女子的玉颜，道：“听说新晋的真传弟子百里奚对你颇有意思，想收你做侍妾呢，小蹄子，你也可以考虑考虑。”

　　女子头摇得跟拨浪鼓一样，叠声道：“没影的事，师妹会对武师兄一心一意，天地可鉴。”

　　“小蹄子就会胡说。”

　　武师兄心里哼了一声，对女子的话是半点不信的，都是花间派的弟子，谁不是自私自利，一心只为自己？不过，他是不会点破的，这个小蹄子媚术了得，以后还指望把她进献给靠山们，合则两利。

　　想到以后还需要这个小蹄子帮自己吹枕边风，武师兄沉吟了片刻，还是决定解释地清楚点，免得以后生出龌蹉，他清了清嗓子，道：“除了合欢宗用心歹毒，不安好心外，师兄我还有顾虑，近些年，魔宗的势力发展太快了，六大魔宗天才辈出，看得我都心颤。”

　　薄纱女子仰起头，细声细气道：“魔宗强大，不是更好嘛？最好能把玄门打的落花流水，我们也可以捉来玄门大宗的弟子作鼎炉哦。”

　　“小蹄子。”武师兄暗骂一声，对着这个只知道用下半身思考的女人，道：“你以为玄门是好惹的？他们上万年来一直压制魔宗，如果魔宗再这样膨胀下去，迟早会引来玄门的大举打压，哼哼，树大招风，到时候魔道六宗不会有好果子吃，我们要是去了合欢宗，以后就是炮灰。”

　　“武师兄，人家一切都听你的，你以后可要好好对人家哦。”

　　薄纱女子并不明白里面的道理，不过，她有自己的想法，在花间派的时候，这个武宸就是出名的足智多谋，很少判断错，有时候连金丹宗师都会向他问计，跟着这样的聪明人，肯定不会吃亏。

　　“嗯。”武宸沉下心来，开口道：“这次我们回玄元古洞就是为了办一件大事，这关系到以后我们的发展，一定要小心谨慎，不要出了纰漏。”

　　“师兄。”金美娘拉长嗓音，然后不舍得道：“这件宝物我们两人留着多好，何必要献出去呢？”

　　她是真舍不得，这件宝贝还是她当初作为门中金丹长老的爱妾时候听到的，这几年为了能顺利取出宝物，她又花了不少的晶石四处购买材料。

　　一想到要送给别人，她的心都在滴血。

　　“好师妹。”武宸低声安慰，柔声道：“你也不是不知道，我们要投靠的那人也是大有来头，普通的宝贝肯定入不了他的法眼，只有这件宝物才能打动他。再说了，即使取到宝物，以我们两人的实力恐怕也会惹来杀身之祸。”

　　“嗯，知道了。”

　　金娇娘有气无力地答应一声，她也想明白了，当初宗内的那名金丹长老得到宝贝后都要偷偷摸摸的，生怕被别人知道，自己两人要是取到手的话，以后的日子真得提心吊胆，也不一定是件好事。

　　“哈哈，我就知道娇娘你最懂事了。”武宸大笑几声，喜形于色，开口道：“只要那位大人物满意了，随手赏下的东西，就够我们用的了。”

　　眼见两人渐渐远去，景幼南从山石后转了出来，双目明亮，若有所思。

　　这两个花间派余孽明显是借古洞中的一件宝物，作为进身之阶，来讨好以后的靠山。能让两人如此有信息，看得出，古洞中的遗宝一定不是凡品。

　　“不知道两人选择的新靠山是谁，能让两人毅然抛弃合欢宗，肯定也不是简单的人物。”

　　这样的机缘，景幼南是不会错过的，他重新把身形隐入暗影中，从后面远远跟着两人。

　　花间派的两人并不知道后面有人，他们说说笑笑，走走停停，在景幼南看来犹如迷宫织网般的古洞，武宸和金娇娘却是熟悉地如掌中纹路，闭着眼都不会走错。

　　左转右拐，爬高走低，趟过了不知道多少暗河，钻过了不知道多少石穴，两人终于在一个并不算起眼的洞穴前停了下来。

　　洞穴口只有一丈少许，大半掩在郁郁葱葱的黑木下，要不是两人拨开树枝，恐怕换个人就是在前面经过都不一定发现。

　　“难道要到了？”

　　景幼南心里一喜，跟着这两人在古洞中钻来钻去，简直如耗子一样，他早就烦透了。

　　武宸站在洞口，手中摇着折扇，用一种追忆的语气说道：“娇娘，我们两人就是在这里认识的吧？一晃都好几年了。”

　　“嗯，不仅是在这里认识的，当年山门被破，太一门联合诸派扫荡之时，我们两人也是躲在这个洞穴中，才逃得性命。”

　　金娇娘声音婉转动听，一路上潜行。

　　“是啊，当时我们两人挤在一块，一听到玄门弟子的脚步声，心脏吓得就咚咚跳个不停，幸亏有你陪着，不然还真熬不下去。”

　　武宸叹息了一声，当初那段担惊受怕的日子让他记忆深刻。

　　两人又交谈了几句，开始相对而坐，进行真气互通。

　　魔宗弟子，虽然最终的目标也是长生大道，但比起玄门来，他们的手段更为直接，有很多时候直接到让人受不了。

　　他们做事之时，只顾自己得到好处，从来不在意什么非议，不在乎他人的看法。

　　这样的作法，虽然有时候让他们成效快，立竿见影，但却免不了因果纠缠，到最后容易引起反噬。

　　玄门修士行事也少不了杀伐，但总体来讲，都会维持表面的面皮，不会做的太过分，太肆无忌惮。

　　准确的讲，玄门都有一定的规矩，门下的弟子们都是在规矩下行事，有敬畏之心。


第100章 红藕青叶白莲花

　　古洞不见天光，幽深的魔气从地底冒出，结成含苞未开的花骨朵，如黑暗中一只只睁开的眼睛。

　　骷髅如岭，骸骨作林，人皮血肉也烂成了泥尘，腥臭难闻。

　　死寂，冰冷，血腥，当年的花间派不知道埋葬了多少无辜人的性命，让整个玄元古洞都弥漫一股子阴森气息。

　　枝叶半遮半掩的洞穴中，此时却是春光盎然，两具白生生的肉体叠加在一块，上下翻腾，低沉的喘息和销魂的呻、吟一浪高过一浪，余音绕梁。

　　伏在山石后，景幼南脸色黑的像碳一样，一路小心翼翼跟随，不知道趟过了多少暗河，钻过了多少洞穴，迷迷瞪瞪，累得要死。

　　眼看到了目的地，只等两人取宝物后来个黄雀在后，夺取宝物，万事大吉。

　　没想到，这对狗男女竟然在这个紧要关头停了下来，只顾在洞里翻云覆雨，发泄肉欲，完全一副把宝贝抛到一旁的样子。

　　“非得把你们抽皮剥筋不可。”

　　又听到一阵尾音响亮的浪语大声，景幼南恨得牙根痒痒，心里暗自发誓。

　　冷风嗖嗖！暗河潮涌，足足过了一个多时辰，洞里的两人才停下来。

　　“唔。”

　　金娇娘满足地呻、吟一声，美目微睁，慵懒地伸直美腿，白皙如玉的肌肤在黑暗中散发出迷人的光泽。

　　“好了，娇娘，准备开始吧。”

　　武宸抓起地上的长袍，披在身上，声音沉稳，双目炯炯有神。

　　“死人，你就不能多等会，都把人家折腾地一点力气都没了。”

　　金娇娘无限娇媚地白了他一眼，袅袅起身，完美的身子不着片缕，胸前的两点嫣红如雪中红梅绽放，美不胜收。

　　玉臂环绕胸前，莲步轻移，金娇娘檀香小口张开，开始吟唱起一支古怪的曲子，身子伴着曲子摇摆，荡起一层淡淡的光晕，璀璨生辉。

　　一个个粉色的六角符文从虚空中生出，迷乱，情欲，放纵等等的气息糅合起来，化为一个个的霓裳少女，或是清纯，或是妩媚，或是妖娆，个个风情万种，搔首弄姿。

　　曲调慢慢地高亢起来，金娇娘的玉容上染上了一抹兴奋地狂热，她纤纤一握的小蛮腰疯狂地上下左右扭动，修长浑圆的美腿耀眼夺目。

　　山石后，景幼南目光冷然，金娇娘的动作明显是一种少见的祭祀歌舞，她应该是在举行某种仪式，可能关乎宝物藏处的禁制。

　　大约两盏茶的工夫，洞中响起一声余韵后的叫声，尾音一曲三折，说不出的销魂，金娇娘软软倒地，双腿蜷缩起来，娇喘细细，柔弱无力。

　　一个斗大的符文从金娇娘下身飞起，当空一摇，空间顿时如涟漪般涌动，一个一人高的门户突兀出现，高悬其上，隐隐可以听到里面传来的美妙乐音。

　　“啧啧，潇湘子设置的这个禁制真是有意思，就是别的人知道了，也不一定能打开。”

　　武宸扫了眼虚空中的门户，又望向金娇娘的身子，目中满是玩味。

　　“哼，潇湘子那个老色鬼为了那件宝贝是花尽心思，也不知道他是从哪本古籍上找到这个大灌顶极乐禁制，害死老娘了。”

　　打开禁制后，金娇娘真是没了力气，软绵绵地半躺在地上，口中不停诅咒潇湘子那个老不死的。

　　大灌顶极乐禁制来历不可考，是一个极端少见的禁制法门，居然需要男女交合之物为引，配合大极乐神女舞，祭祀虚空之神，才可以开启。

　　如此禁制，用来存放宝物无疑是再好不过，只是，施展大极乐神女舞对女子伤害很大，金娇娘是潇湘子的女人中对这一祭祀之舞领悟最深的，受害也最大，不然的话，以她的资质肯定可以晋升到筑基三重了。

　　一想到这个，金娇娘就恨不得把潇湘子老鬼的尸首挖出来，大肆鞭尸。

　　武宸是个聪明人，连忙安慰道：“娇娘，我知道你受苦了，只要我们把宝物进献给那位大人，以他的通天法力，肯定可以给你重塑根基的。”

　　金娇娘得爱郎安慰，怒气顿时消散，笑靥如花，柔柔说道：“嗯，师兄，你快去取宝物吧，迟则生变。”

　　“好，师妹，你等我。”

　　武宸点点头，一步迈进虚空中的门户。

　　“还有这样的禁制？”

　　景幼南在一旁听得目瞪口呆，这样奇葩的禁制，他真是第一次听说。

　　不过，真要是说严密性，这个大灌顶极乐禁制无疑是很好的，一是它足够生僻，绝大部分人对它是两眼一抹黑，更不会想到它的开启方式。二来，即使知道了禁制，想要打开也不容易，金娇娘这样的“钥匙”，无疑是很难找的。

　　要不是潇湘子死在太一宗手中，金娇娘起了别样的心思，说不定，潇湘子还真能一直瞒天过海，让人不知道他暗藏的宝物。

　　景幼南心中正想着，就见虚空中门户一亮，武宸大步走了出来。

　　看得出，武宸是大有收获，此时一向沉稳的他也红光满面，双目几乎要放出光来。

　　“娇娘，宝物已到手，我们赶紧走吧。”

　　武宸弯下腰，抱起金娇娘，就要离开。

　　就在这个时候，一道阴测测的声音响了起来，“你们这对奸、夫、淫、妇，倒是好的胆子。”

　　“啊，潇湘子！”

　　金娇娘尖叫一声，花容失色。

　　原来，不知道何时，在虚空中门户消失的地方，一名头戴高冠，身披法袍的老者端端正正而坐，面似红铜，须如白练，两道寿眉垂下，遮住碧眼。

　　碧眼白眉，正是原本宝物的主人，潇湘子。

　　“你，你，你不是死了吗？我亲眼看到的，你被太一门的真人一击天雷打的魂飞湮灭了，怎么可能复活？”

　　金娇娘俏脸惨白，娇躯如筛糠般乱颤，她是最知道潇湘子的手段的，以他的狠辣，自己的下场是生不如死。

　　武宸刚开始也吓了一跳，不过他到底是心思缜密，很快就发现了不对，这个潇湘子虽然容貌相同，但他身上的气息太弱，哪里有半点原本的金丹威势，最多也就是筑基三重。

　　想到这，武宸心思大定，沉声道：“娇娘，你不要怕，他很可能只是老鬼当初留下的一具分身，我们两个人联手，一定能灭了他。”

　　“好，今天不是你死就是我活，老娘也拼命了。”

　　金娇娘咬牙切齿，挣扎着从武宸怀中下来，祭出护身法宝，遥遥斜指虚空中纹丝不动的潇湘子。

　　她心里明白，潇湘子向来狂妄孤傲，最容不得身边人背叛，自己既然大大得罪了他，就没了退路，只能戮力同心，击杀潇湘子了。

　　“咦。”

　　山洞外，已经起身的景幼南又重新潜藏了起来，他本来见到武宸取到宝物，想冲进去击杀两人夺取宝物，没想到还没等他动手，半路杀出了一个潇湘子。

　　“嘿嘿，也好，就让你们狗咬狗，到最后我来收拾局面。”

　　景幼南伏在山石后，稳坐钓鱼台，算盘子打的很精。

　　可是天不遂人愿，虚空中端坐黑色七品莲座的潇湘子碧汪汪的眼光正好投了过来，皮笑肉不笑地开口道：“这位朋友，想来也在外面待的时间不短了，该知道的也知道了，就一起进来吧。”

　　“被发现了。”

　　景幼南心头立马浮起这个念头，不愧是曾经的金丹宗师，想在他眼皮子地下捡便宜，不容易啊。

　　不过，对方明显虚弱的很，也没有什么好怕的。

　　心里思量，景幼南从从容容站起身，还有闲心简单整理了下衣冠，背负双手，踱步到山洞口，轻声笑道：“一出好戏，真是热闹。”

　　“你。”

　　武宸和金娇娘对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇和不敢置信，离他们如此之近有人窥视，可笑他们还一直没有发现。

　　这样想来，他们的一举一动都逃不过对方的双眼，而他的打算，用脚丫子想都能想清楚，肯定是想黑吃黑，吞掉他们花费诸般心思得到的宝物。

　　“把宝物交出来，我放你们离开，至于你们三人之间的恩怨情仇，你们自己解决，我没心思管。”

　　景幼南一进洞口就开口道，语气非常强势，显示出自己志在必得的信心。

　　“嗯？”

　　不光是武宸和金娇娘愣了愣，就是宝莲上的潇湘子也沉下脸来，开口道：“小子，你好大的语气，也不怕闪了腰。”

　　山洞中四人，潇湘子的修为是筑基三重，武宸和金娇娘都是筑基二重，景幼南修为最低，只有筑基一重，他也敢如此大刺刺地说话，难道是个头脑不清楚的？

　　“这位朋友，不如我们先联手杀掉潇湘子，再谈宝物的归属？”

　　武宸真是个厉害角色，见缝插针，想要联吴抗魏，先除掉潇湘子这个最大的威胁。

　　“不错，公子，只要能杀死潇湘子，我们愿意与你平分宝物。”

　　金娇娘美目光华流转，扭动如水蛇般的小蛮腰，饱满的酥胸上下跳动，用娇滴滴的语气说道。

　　她最是忌惮潇湘子，就要先杀掉他，至于承诺嘛，哼哼，反正是两人对一个人。

　　潇湘子也能明白两人的打算，他端坐在宝莲上，双手虚放，怒声道：“难道老夫会怕你们三个小辈？”

　　景幼南才不管他们三人如何，只是再次踏前一步，目光如鹰隼般扫过全场，声音如金石，“交出宝物，不然，你们三人都得死。”


第101章 睥睨群雄 宝尺降魔

　　山洞中，景幼南头戴高冠，身披万寿仙衣，背脊微张，自然而然生出一股霸道强势的气场。

　　他仰起头，目光逐一扫过在场三人，冷漠而无情，完全是居高临下的俯视。

　　在他的眼中，三个人好像并不是对手，而是砧板上的肉，任凭宰割。

　　自从修炼《大阴阳混洞宝生经》来，他是第一次流露出如此明显的睥睨群雄的威严，沉甸甸的，压得人喘不上气来。

　　“吁。”

　　宝莲上的潇湘子吐出一口气，身子坐直，上下打量了景幼南几眼，方开口道：“没想到老夫刚刚醒来就碰到如斯人物，小小年纪就有如此气场，将来成长起来，可没有我们老辈人的活路了。”

　　潇湘子话音一落，武宸和金娇娘才从这种莫名的凝重中清醒过来，对视一眼，尽皆惊骇。

　　他们两个筑基二重的修士，竟然让一个筑基一重的修士一句话差点吓破了胆子，传出去的话，恐怕会被人笑话死。

　　“交，还是死？”

　　景幼南再进一步，左眼赤红，右眼幽深，符文在里面流转，酝酿丝丝缕缕的杀伐之意。

　　“武宸，金娇娘，我们三人联手，先击杀这个家伙。”

　　潇湘子从莲座上猛地站起，衣襟带风，猎猎作响。

　　他在修道生涯中，曾经几次见到过如眼前少年这样的冷漠而坚定的眼神，这样的人物，无一不是心智坚硬如铁，作出的决定，无人能撼动。

　　他说要杀在场三人，就一定会拼了命地要实现，没有任何转圜的余地，天王老子来都不行。

　　“什么？”

　　金娇娘尖叫出声，一脸的惊讶。

　　她觉得，今天一天遇到的吃惊的事情，简直比一辈子还要多。

　　潇湘子是何等人物？

　　当初花间派的真正实权长老，金丹宗师，一向心高气傲，除了宗主和几位太上长老，谁都不放在眼里，死在他手里的同阶修士，没有十个，也得七八个，是一等一的狠角色。

　　这样的存在，即使金娇娘心里恨得要死，也不得不承认，自己与他之间的差距恐怕是天地之间。

　　她从来没有想到过，如斯高傲的潇湘子，有一天会主动招呼自己，一起对付一个修士，还是一个只有筑基一重的修士？

　　这一刹那，她真的感觉到，自己心里的某个地方轰然倒塌，非但没有丝毫想象的轻松，反而有一种说不出的迷惘和空虚。

　　武宸并不知道身边人心里的复杂变化，他一拍袖囊，一面巴掌大小的黑幡飞出，挡在身前。

　　黑幡上面绘有一个狰狞的鬼脸，口中衔着铜环，铜环上生满密密麻麻的篆文，风一吹，发出呜呜的鬼叫。

　　这件法宝名为恶鬼幡，他先是四下搜集材料炼制成雏形，然后用上万人血祭的庞大力量灌注到幡面里，凝成了传说中地狱恶鬼的符文。

　　恶鬼幡攻守兼备，是他手中最强大的法宝。

　　金娇娘是一直待在宗内，靠取悦男人，才修炼到筑基境界，反应不免迟钝。但武宸不一样，他常年在外行走，没少跟玄门修士交过手，经验丰富，景幼南散发出的气息，让他嗅到了丝丝危险。

　　“杀。”

　　气势积蓄到巅峰的景幼南双目一凝，一个杀字如从刀锋中磨砺而出，杀机四溢，冰寒刺骨。

　　紧接着，一道耀眼的白光平地而起，如箭矢，似流星，直奔金娇娘而去。

　　还没到眼前，白光忽然一颤，一道数丈的剑气长虹横空而至，威不可挡。

　　“大胆。”

　　潇湘子两条寿眉如蛇般蠕动，向上扬起，发出嘶嘶的怪叫，迎头赶上白光，想要截下来。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，心神一动，一张画卷从他身上飞出，当空打开，一座座山岳的虚影跃然纸上，层层叠叠，看不到尽头。

　　“啊，这是什么法宝？”

　　潇湘子大怒，可是他眼前到处是连绵不断的群山，无论怎么走，都绕不出去。

　　“是阵图。”

　　潇湘子到底是金丹宗师，一瞬间就明白过来，心里冰冷冷的。自己要是被困在大阵中，那两个废物可是就危险了。

　　两个废物的死活他倒是不关心，即使景幼南不杀他们，他以后也会清理门户，除掉这两个叛徒。他关心的是，两个废物要是一死，自己的那件宝物就落到眼前这个强势的少年手中了，到时候要夺回来，就千难万难了。

　　“老家伙，你就好好在五岳真形图中待着吧。”

　　景幼南只是扫了一眼，就收回目光，五岳真形图毕竟是一件玄器，或许要击杀潇湘子千难万难，但要把他困住，就是轻而易举的了。

　　“如此，就先收拾你们两个狗男女。”

　　景幼南一手持宝镜，一手提法剑，雄赳赳地冲武宸和金娇娘而去。

　　刚才金娇娘被景幼南一招突如其来的剑气化虹差点腰斩，虽然被武宸的鬼面幡挡了下，但那冰冷冷的剑气依然削去了她头顶的青丝，吓得她魂不附体。

　　本来她刚刚进行了开启大灌顶极乐禁制的祭祀仪式，身体虚弱，现在又心神不宁，几招下来后，就娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　她完美的胴体上好像涂了一层油彩，高原密林，平坦的小腹，修长的美腿，无处不散发着迷人的诱惑。

　　金娇娘本是媚骨天成，身有异香，这才得潇湘子宠爱，收为爱妾。随着她道术的精深，香气愈加浓郁，令人如痴如醉。

　　潇湘子就曾经赞叹过，如此香艳美人，异香一出，就是石头人也舍不得下手。

　　现在金娇娘道术催发到极致，整个山洞都充盈一股如兰似麝的幽香，比花香酒香要胜百倍。

　　可是，景幼南却好像完全没有知觉一样，运转真气祭出九曜明皇镜挡住武宸，手中的碧落秋蝉则化为道道寒光，不离金娇娘的要害。

　　“啊。”

　　金娇娘体内真气出了岔子，脚下一软，惊叫一声，跌倒在地。

　　她蜷缩在地上，双手放在胸前，红唇微张，美眸中满是凄婉和哀求，简直是一副西子捧心图，让铁人都化成绕指柔。

　　就是一旁的武宸目光扫过地上美娇娘的媚态，也不由得呼吸一重，心里无端生出爱怜，恨不得把她抱在怀里，好好疼爱一番。

　　景幼南冷眸一寒，下一刻！就来到金娇娘身前，法剑碧落秋蝉提起，一剑砍下。

　　“噗。”

　　鲜血喷出三尺远，金娇娘的头颅滚了出去，美丽的大眼睛睁的大大的，似乎到死都不相信，真有男人会心硬到能一剑杀了自己。

　　“啊。”

　　武宸眼睁睁看到这一幕发生，他的第一反应不是冲上去为金娇娘报仇，而是有多远逃多远，这个年轻人实在是太可怕了，杀神一样的人物，惹不起还躲不起？

　　“九幽之气，万恶之门，遁。”

　　武宸是个果断的人，一下定决心，立马吐出一大口精血，施展出幽冥遁法。

　　受到精血的滋养，恶鬼幡上的符文如活物般蠕动起来，恶鬼口中的铜环摇个不停，仿佛要打开地狱的门户，放出无穷无尽的邪恶。

　　一缕黑气从恶鬼幡上涌出，瞬间化为一朵黑暗曼陀花，包裹住武宸，向远处遁走。

　　“能得到宝物，进献给那位大人物，损失少许元气精血也不算什么，这个仇，将来我还得报。”

　　眼见就要到了洞口，武宸忍不住回头看了一眼，心里暗暗发誓。

　　就在这个时候，一把玉尺突兀地出现在他的面前，青色莲花盛开，美轮美奂，尺尾上的凤文龙章同时亮起，一股玄之又玄的天音直灌双耳，震慑心灵。

　　天音入耳，武宸顿时面皮一僵，双腿就像不停使唤一样，停了下来。

　　这就是镇邪妙音的威能，震慑妖邪，使他们不敢越雷池一步。

　　景幼南自然不会放过这样的好时机，提剑而来，剑芒一吐，武宸仰面栽倒在地，尸首两分。

　　“嘿，真是弱的可以啊。”

　　景幼南大袖一展，把两人的袖囊收了起来，笑的很开心。

　　修炼的是玄门最上乘的功诀，拥有强大的法宝，肉身强横，斗法经验丰富，他的实力已经远远超过了同阶修士，杀起普通的筑基修士，如同砍瓜切菜般容易。

　　像刚刚的金娇娘和武宸，甚至都是筑基二重的修士，但两人联手依然被景幼南几个呼吸间就击杀，连跑都跑不掉。

　　拥有东华慈光星辰尺的景幼南，已经显露出几分以后魔道苦主克星的潜质。

　　“只剩下这个老家伙了。”

　　景幼南目中寒光爆闪，大手一张，雄浑的真气涌出，不断注入到五岳真形图中。

　　轰隆！

　　得到水火真气的灌注，玄器五岳真形图气势大涨，画卷急速扩展，一重又一重的山岳从天而降，重有千钧。

　　“不好，那两个废物凶多吉少了。”

　　端坐在宝莲上的潇湘子心里一沉，周围连绵不断的群山给他非常强的压力，让他明白，对方十有八九是击杀了武宸和金娇娘两人，腾出手来了。

　　“该死，废物就是废物，这么快就死了。”

　　潇湘子怒形于色，鸡爪般的十指伸开，一道道碧绿色的真气飞出，如箭矢一样，击向虚空中飘来的山峰。

　　他到现在还没找到大阵的出路，形势很不妙。


第102章 五岳压顶 福从天降

　　虚空中，一张大有半亩的画卷静静漂浮，上面符文浩瀚如星辰，一座又一座的山岳不断生成幻灭，光怪陆离。

　　景幼南负手而立，冷冷道：“潇湘子，速速束手就擒。”

　　“休想。”

　　潇湘子声色俱厉，寿眉如蛇般扭动，一缕缕碧色的真气从天门中溢出，在半空中托起一面符牌，大放光芒。

　　符牌长有半尺，正面雕刻一男一女，赤身裸体，相拥而坐，背面则是一座祭坛，五彩斑斓，隐隐可以看到，一只只彩蝶在飞舞盘旋。

　　“原来是一件灵器。”

　　景幼南探身画卷中，目视符牌上宛如活过来的男女，寒声道：“负隅顽抗而已。”

　　话音一落，虚空中雷霆炸响，五岳真形图上的一个个斗大符文亮起，重重的山岳从天而降，转眼之间，就把潇湘子堵在最里面。

　　“聚。”

　　真言即发，五岳齐震，数不尽的山岳拔高，向最中间聚集，层层叠叠，挤压潇湘子碾转腾挪的空间。

　　“看你能支持多久。”

　　景幼南看了一眼潇湘子左右支拙的狼狈模样，不屑地笑了声，直接在虚空中盘坐，运转体内的水火真气，连续不断地打入到五岳真形图中。

　　玄器五岳真形图中的禁制在真气的冲刷下，一个接一个地隐秘空间打开，漫天的符文演化山岳。

　　很多从来没有听说过的神山从图卷深处显出形体，高有万丈，顶天立地，上面建有华丽的天宫，居住强大的神魔。

　　古老而又苍茫的气息从神山中流露出来，手捧画卷，有一种翻开尘封史书的沉重。

　　自从五岳真形图吞噬掉千峰竞秀恢复到玄器级别后，景幼南这是第一次全身心地祭练，他沉浸在图卷里那一座座高不可攀的神山中，辉煌的历史，古老的传说，撑起大地脊梁的豪迈，无一不让他心神沉醉，不能自已。

　　这一刻，他忘记了要对付的潇湘子，忘记了要在试炼中寻找的车马芝，甚至忘记了一切，他只觉得自己化为了一座座神山，矗立在九州大地上，见云起云落，看人来人往。

　　花草树木会枯萎，天宫中的神魔会死去，只有高耸入云的神山，俯视苍茫大地，冷观沧海桑田。

　　沉淀在最深处的感悟，一段段浮现在心头，是如此的古老，又是如此地清晰。

　　山洞里，景幼南双目紧闭，头顶之上，五岳真形图泛起一圈又一圈地波纹，丝丝缕缕的气息甘霖般落下，融入到天门之中，俄而落到丹海。

　　这股气息厚重而又深沉，有一种悠悠万年，亘古不变的超脱自在，又有一种洗尽铅华，返璞归真的博大承载。

　　受到这股气息的牵引，丹海中掀起惊涛骇浪，原本的水火真气一化二，二化四，四化八，然后充气般膨胀。

　　刹那之间，原本空荡荡的丹海显得拥挤起来，到处是密密麻麻的水火真气，凝成圆球，像一枚枚铺满沙滩的珍珠。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，双目中有无穷无尽的山岳在沉浮，好一会，异象消散，恢复正常。

　　“机缘啊。”

　　景幼南站起身，浑身气机涌动如泉，丹海中真气充盈，澎湃如江。

　　他不经意间沟通五岳真形图，得到了阵图深处蕴含的磅礴精气神，修为一举暴涨到筑基一重圆满境界，只等打通心海，就可以顺顺利利晋升二重境界。

　　更为重要的是，他在五岳真形图中化身神山，观看天地演化，日月轮转，这种深沉到极点的感悟洗练了他的精神，或许现在还看不出直接的作用，但在将来，无疑是一笔走上天人境界的优质资粮。

　　当然，也幸亏有五岳真形图的灵识帮忙，不然的话，换一个人来，别说得到珍贵的感悟，恐怕会直接被神山亘古不动的思维同化，永远不会醒来。

　　毕竟，普通人是按天生活，日出而坐，日落而息，修士是以年计算，炼丹参禅，转瞬百年，而山岳则是用万年衡量，悠悠千古，亘古不变。

　　“对了，还有潇湘子。”

　　清醒过来的景幼南思维还有些慢，这才想起被自己困在大阵中的潇湘子，他抓住五岳真形图的一角，猛地一抖。

　　噗通！

　　潇湘子从阵图中掉了出来，摔了个鼻青脸肿，躺在地上，昏迷不醒。

　　说起来他也是可怜，当初闭门家中坐，祸从天上来，正在山门中参悟神通道法，硬生生被打上门来的太一宗真人一招灰灰。幸好他生来谨慎，加上魔宗中保命神通道术颇多，他还能顺利留下了一个化身。

　　可是，他这个化身只有筑基三重的修为，刚刚醒来就碰到景幼南这个杀神，根本没有施展的空间，就被景幼南拖入到玄器五岳真形图中，遭受重重山岳的镇压。

　　特别是景幼南沟通阵图，化身神山遨游上中古时代之时，浑厚深沉的气息扑面而来，重有千钧，原本苦苦支撑的潇湘子立马遭受重创，混淆了灵机，当场晕了过去。

　　见到潇湘子死鱼般的模样，景幼南也不可客气，直接在他身上下了禁制。

　　半个时辰后，一辆黄金战车在半空中飞行，鹿犀兽四蹄腾云，金黄的光晕扩散开来，抵挡住外面的阴森寒气。

　　景幼南坐在车厢里，换了一身千羽鹤氅，头发随意披散在肩上，正在把玩一支细脖大肚上的玉壶。

　　玉壶只有巴掌大小，表面生有凸起的银色篆文，描绘有山川大泽，花鸟鱼虫的图案，放在耳边，还可以听到一阵阵潮汐海浪的声音。

　　想到玉壶的效用，景幼南眸子闪了闪，不动声色地开口道：“潇湘子道友能得到这件玉壶，也是造化不小啊。”

　　潇湘子面色很不好看，任谁成为别人的阶下囚，心情也好不到哪里去，他压了压心里的怒火，平静地道：“还是景道友的造化大。”

　　实际上，他心里苦涩的要死，玉壶中的宝贝他守护了几十年，为了这个没少提心吊胆，也花费了大量的心思，可是到头来马上可以用了，却落入别人之手，实在是天道不公。

　　只是如今性命操于对方之手，任凭再是不甘，也没有办法，只能忍气吞声，徒之奈何。

　　“呵呵。”

　　景幼南能听出对方话语中的怨气，也并不在意，他手一翻，把玉壶收了起来，内心里是一片火热。

　　这次的收获，实在是不小，不提境界提升至一重圆满，光是得到这件玉壶异宝，就让人不虚此行。

　　这是一次大机缘，真正的大机缘，如果传出去，恐怕能让绝大部分修士红了眼。

　　难怪潇湘子得到后就费尽心思寻找了大灌顶极乐禁制这样的偏门禁制玉壶，实在是这件异宝非同小可，要是被别人知道，十有八九会惹来杀身之祸。甚至就是他宗内的元婴真人也会蠢蠢欲动，暗地里下手。

　　“不过，我有龙角海螺，这件异宝可以天然掩盖气机，最是安全。”

　　把玉壶收好后，景幼南整理了下思绪，然后开口问道：“潇湘子道友，不知道你是否知道车马芝的信息？”

　　“车马芝？”

　　潇湘子低头沉吟，碧眸闪烁不定，显然内心正在天然交加，不知道如何决定。

　　景幼南也不着急，不去催他，自顾自泡了一壶灵茶，一杯接一杯地喝着。

　　等到景幼南喝到第九杯浓茶时，潇湘子抬起头，道：“我知道一株中品车马芝所在，可以带你去捕捉。不过，你得答应我，捉到车马芝后，放我自由。”

　　“可以。”

　　景幼南点点头，又抿了一口灵茶道：“你要对心魔发誓，不得泄露半点关于玉壶的信息。”

　　“好，我们签下法契。”

　　潇湘子有了决断，也不再心疼那株车马芝，直接拿出契书，当场书写起来。

　　完成之后，两人各自在契书上签上名字，一道微不可查的毫光一闪而逝，代表天地认可，契书生效。

　　景幼南收好半截法契，开口道：“好了，你现在可以带我去找车马芝了。”

　　“好。”

　　签了法契，知道自己会不久后恢复自由后，潇湘子明显精神了许多，不再像刚才那样死气沉沉的。

　　这也是景幼南愿意签下法契，而不是直接用禁制命令他寻找车马芝的原因。不管怎么说，对方原本都是一个魔道的金丹宗师，关于控制人的禁制，可能了解的比自己多。

　　要是对方阳奉阴违，让自己找不到车马芝，耽误了试炼，就因小失大了。

　　与太一宗真传弟子的名额比起来，一个筑基三重的奴仆分量实在是太轻了，该如何选择，景幼南自然不会犯傻。

　　潇湘子整理了下衣冠，袍袖一展，坐在座椅上，寿眉低垂，倒是有一股金丹宗师的气势，他喝了一杯灵茶，开口道：“车马芝是天生灵物，非常地警觉，特别是中品的车马芝，形似婴儿，能跑能跳，尤其是钻地土遁之术，一不小心就会让它溜走。要想捉到它，需要有完全的准备。”

　　“嗯，既然你熟悉，就一切听你的。”

　　景幼南轻轻笑着，年轻的面庞上，看不出深浅。


第103章 大宗真传 神芝到手

　　古洞西北隅，削峰掩映，怪石嵯峨，古树苍松，枝叶茂盛。

　　远远看去，野鹤作对，山禽成双，栖息于枝头之上，鸣声清亮。

　　悬崖之下，隐隐可以见到一处破旧不堪的洞府，连门前的石碑都成了半截，蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　几只欢快的小鹿跳来跳去，呦呦叫着，时而跑到前面的方塘中，溅起连串的晶莹水花。

　　这一日，一缕袅袅烟气自虚空中降下，当空一凝一旋，如珠玉帷帐般挑起，走出一男一女。

　　男子身披锦衣，手持玉如意，身材修长，额头生有醒目的竖纹，如同第三只眼一样。他望了眼地上的半截石碑，轻声笑道：“看来就是此地了。”

　　“是的，百里师兄。”

　　女子螓首低垂，碎花百褶裙勾勒出胸部的饱满线条，修长而又浑圆的美腿并在一起，没有半点的缝隙。

　　她的声音如黄鹂鸣叫，又好像百灵歌唱，说不出的婉转动听。

　　百里奚长袖一甩，拂去半截石碑上的灰尘，上面显出三个字，缠丝洞。他叹了一口气，道：“当年韩全子那个老鬼可是炼了一炉好丹药，可惜他没福享用，直接让太一宗打了个灰飞烟灭。”

　　女子明如月捋了捋被风吹乱的秀发，嫣然一笑，明艳动人，柔声道：“韩全子气运不足，活该灰灰，这一炉五蕴灵霄造化丹，正好可以帮百里师兄冲击天人境界，修为更上一层楼。”

　　“哈哈，也是。”

　　百里奚点点头，作为魔道六宗之一的合欢宗真传弟子，他对自己有充足的自信。

　　“走吧，去找丹药，嗯？”

　　就要举步往洞府里去，突然之间，百里奚停住步子，双目望向东北方向，眉头拧了起来。

　　“怎么了？”

　　明如月察言观色，看出百里奚神情不对，开口问道。

　　百里奚恢复了平静，用一种冷漠的语气道：“金娇娘死了。”

　　“金娇娘？”明日月侧着小脑袋想了想，开口道：“百里师兄是说以前花间派的那个女子？嗯，她媚骨天成，禀赋不差，是个上好的鼎炉，死了倒也可惜。”

　　“这样的鼎炉，花时间总能找到。”百里奚哼了一声，眸子深沉，道：“前段日子，金娇娘与别人谋划，要来古洞取一件异宝。我就顺手推舟，在她身上下了同心如意蛊，看到底是什么宝物能让两人甘心叛离我们合欢宗，如此看来，是在古洞中出了意外。”

　　“同心如意蛊吗。”

　　明如月心神一动，她可是知道，自己这个师兄是个不见兔子不撒鹰的主，能让他动用珍贵的同心蛊，他想要在背后黑吃黑的宝物肯定不简单。

　　同心如意蛊，是一种少见的蛊虫，培养不易，即使百里奚作为宗内真传，深受其师尊喜爱，这种蛊虫也最多不超过四对。

　　每一对同心蛊分为雌雄两只，以雌虫为主，修士控制雌虫，通过秘法，可以遥遥沟通千里外的雄虫。

　　也就是说，如果对方被种下了同心蛊，掌握雌虫的人可以轻而易举地掌握对方的位置，甚至还可以利用秘术沟通雄虫，查看短暂的记忆。

　　更厉害的是，被种下同心蛊的修士通常是毫无察觉，这种神不知鬼不觉的才是真正的可怕。

　　“我已经收到了同心蛊虫反馈回来的记忆片段，那个人是跑不掉的，走吧，我们先去取丹药。”

　　百里奚长袖一甩，血光如瀑布般垂下，护住周身，率先进入残破的洞府中。

　　对于金娇娘之事，他是不会善罢甘休的，这一件事情，他谋算了不短时间，并投入了一对珍贵的同心蛊。

　　金娇娘和武宸自以为做得缜密，天衣无缝，实际上，一切都在他的眼皮子底下，要不是他暗中的帮助，两人真不可能这么快就能来到玄元古洞。

　　“当然，他是跑不掉的。”

　　明日月紧跟其后，美眸闪了闪，她虽然现在在合欢宗内并不是真传身份，但以她的资质和背后的势力，最迟明年就能上位。

　　如今对她最重要的是，要尽快得到五蕴灵霄造化丹，突破修为瓶颈，为明年获取一个真传名额加上重重的一个砝码，做到万无一失。

　　景幼南尚不知道他已经被合欢宗的真传弟子盯上，此时，他正站在一处如弯月般的峡谷口上，开口问道：“你说的中品车马芝就在此地？”

　　“不错。”潇湘子从后面走了过来，道：“当时我就在此地发现了车马芝，还没等来得及行动，就你们太一门打上了山门。你放心，车马芝虽然有手有脚，但它喜静不喜动，没人打扰的话，肯定不会换地方。”

　　“如此最好。”

　　景幼南点点头，目光如鹰隼般扫视前面。

　　峡谷并不算大，有溪流自中央穿谷而过，香兰馥郁，嫩竹呈翠，紫芝翳翳，白石苍苍。

　　天地灵气从四面八方而来，雾气氤氲，细细看来，灵草药芝叶上甘露滚动，有一种醉人的芳香。

　　潇湘子无疑对这片峡谷熟悉地多，他一边往里走，一边开口讲说，“车马芝是天生神芝，对天地灵气异常的敏感，所在之地，灵机充盈，地脉之气勃发，要不是会有天然禁制隔绝气息，恐怕早就被人发现了。”

　　“也幸亏是你们花间派占据此地，要是换做一个玄门宗派，这一株车马芝不会安稳这么久。”景幼南双目熠熠，也有自己的看法。

　　同样都被称之为炼气士，玄门修士注重于吞吐五行灵机，周天搬运，而魔道修士则是吸收地底魔气，四处补充魔头来增强自己的实力。

　　对于车马芝这种天地灵物，魔道修士明显不如玄门修士对其敏锐。

　　“也是。”

　　潇湘子点点头，认可景幼南的判断。

　　“就是这里了。”

　　两人顺着峡谷走了不到一里地，就在一个不大的山丘上停了下来。

　　仔细观看，山丘上灵机喷涌如泉，有云烟缭绕，灵草药芝郁郁葱葱，光泽鲜亮，明显比别处的长得肥美。

　　走得近了，甚至听到一阵若有若无的车马声音，隐隐可以看到，旌旗华盖，香气如卷。

　　潇湘子围着山丘转了几圈，目光越来越亮，到最后，忍不住仰天大笑，开口道：“运气，大运气啊。”

　　“如何？”

　　景幼南不明所以，目有疑惑。

　　潇湘子笑而不语，从腰间拿出一个浑圆银盘，扬手打出一道法诀，顿时，银盘上的符文绽放，灿烂如霞，丝丝气机从地下摄取上来，化为模糊的画面。

　　好一会，潇湘子收起银盘，笑声道：“这株车马芝常年安逸，只顾汲取地脉灵机，呼呼大睡，原本的手脚几乎退化，没了行动能力。”

　　景幼南目光一亮，声音流露出无限的欣喜，道：“这样说来，我们就不担心车马芝逃走了。”

　　“确实如此，这株车马芝等于到手了。”

　　潇湘子回答一声，取出一把玉色小锄，弯下腰，开始小心地刨土。

　　景幼南见没有自己的事，就径直盘膝而坐，养精蓄锐。

　　大约两个时辰后，潇湘子停下来，伸了个懒腰，把玉锄扔到一边，呼呼喘气。

　　他头发和衣襟上沾满了泥土，汗流浃背，显然，要开凿出一条前往山丘下车马芝所在地的通道，也不容易。

　　简单整理了下衣冠，潇湘子冲景幼南点点头，先一步走了进去。

　　景幼南紧跟其后，四下打量，发现山丘下近乎是一个溶洞，头顶上倒悬尖尖的乳石，浓若实质的灵气结成甘霖水露，青翠欲滴。

　　越往前走，越是开阔，灵机也越是浓郁，七转八弯后，眼前蓦然开朗，显出一地下洞穴。

　　迎面是一株半人高的神芝，通体乳白，纹理细密，亭亭如盖，生有胖胖的手脚，宛如未张开的孩童。

　　风一吹，神芝枝叶摇曳，天音大起，犹如车马滚滚而来，非常的玄妙。

　　两人一进来，车马芝本能地觉察到危险，想要遁走。只是几百年来的安逸让它手脚肥大蠢笨，已经没了行动能力。

　　景幼南上前，捏了捏车马芝退化的手脚，道：“这也算是生于忧患死于安乐吗？”

　　“或许吧。”

　　潇湘子听到这句话，不知道想到了什么，脸色有些阴郁。

　　景幼南只当没有看到，围着胖嘟嘟的车马芝饶了几圈后，站直身子，一拍腰间袖囊，飞出一件青皮葫芦。

　　葫芦倒悬，从葫芦嘴中吐出一缕缕的云气，转瞬之间，车马芝周围白茫茫一片，模糊起来。

　　十几个呼吸后，青皮葫芦发出一声轻鸣，向下一滑，落到景幼南手中。

　　这个时候，洞穴中的车马芝已经消失不见，原地只剩下一个惊人的大洞。

　　“好法器。”

　　潇湘子目光扫过青皮葫芦，赞叹一声。

　　像车马芝这样的天地灵物，根须深扎，不知其数，通常让修士们大伤脑筋，毕竟，稍有不慎就会损到灵物的根基，那可是万死莫赎。

　　而景幼南手中的这件法器，却顺顺利利地把车马芝收了起来，轻而易举地解决了这一难题，如果潇湘子现在还是阶下囚的处境，他都想出手抢夺了。

　　景幼南收好青皮葫芦，这是门中为此次试炼专门发下来的法器，听说数量极少，用完之后还要上交的。

　　这个时候，两人身上的半截法契开始熠熠生光，山洞中的气氛陡然间凝重起来。


第104章 赤阳追魂 娇蛮女子

　　山洞中灵气结成天花，晶莹剔透，洋洋洒洒而下，发出实质般的叮咚之声。

　　几株上了年份的药芝灵草正竭力伸展枝叶，纹路细密如鳞，霞光氤氲。

　　景幼南高冠锦衣，眉头舒展开来，打破了洞中压抑的沉默，开口道：“潇湘子道友，你可想好了？花间派已经灰飞烟灭，你这具肉身也只有筑基三重，自己一个人在外面，恐怕危险重重。”

　　潇湘子寿眉垂下，遮住碧绿眼眸，呵呵笑道：“老夫亲眼见到花间派覆灭，心灰意冷，现在只想找一安静之地安安稳稳度过余年，别无他求。”

　　“是吗？”景幼南反问了一句，见潇湘子沉默不语，沉吟片刻后，道：“既然道友决心如此，我也不便强留，我这就给道友解开身上的禁制。”

　　说完，一道流光飞出，在潇湘子身上转了一圈，然后轻轻一点，轰然炸开，灿烂如烟火。

　　刺目的幽光吓了潇湘子一跳，他本能的运转体内的真气，凝聚宝光，护住全身上下。

　　几个呼吸后，幽光散开，景幼南的声音传了过来，“潇湘子道友，禁制已经解开，你可以走了。”

　　潇湘子仔细地查看了一番，发现禁制确实消失，没了束缚，立刻毫不停留，尖啸一声，整个人化为一抹碧影，如箭矢一样，窜了出去。

　　目送潇湘子远去，景幼南静静地站在山洞中，脸色变幻了数次，才恢复了平静。

　　挥袖把洞中肥大的药芝收入囊中，景幼南大步出了洞穴，来到山丘上。

　　此时弯月如钩，清清凉凉的月华之力倾洒下来，谷中的奇花异草披上了一件朦胧轻纱，莹莹光亮升起半尺高，细风吹过，此起彼伏。

　　从远处看，简直如同扎起了一盏盏的花灯，晶莹如玉，美轮美奂。

　　“赏心悦目啊。”

　　景幼南负手而立，轻声叹道。

　　不得不说，玄元古洞真是一个奇怪的所在，有的地方不见天光，死气沉沉，有的地方却花团锦簇，摇曳生姿。

　　这个时候，谷口处突然传来清亮的鹤唳之声，紧接着，云光裂开，显出一只神骏异常的云鹤。

　　丹朱白羽，利爪如钩，异于普通云鹤的金色竖瞳，精光四射，赫然是少见的异种金瞳鹤。

　　据典籍上记载，金瞳鹤性情凶恶，行动如风，喜食鬼物冤魂，天生的金瞳最能克制妖邪。

　　景幼南只是扫了一眼金瞳鹤，就把目光投在鹤背上端坐的两人身上。

　　这两个人均是貌美如花的窈窕少女，左边的那个，头梳双螺髻，身披翠水薄烟纱衣，肩若削成，腰若约素，亭亭玉立，气质如兰。

　　右边的少女则是面似芙蓉，眉如柳，格外修长浑圆的美腿并拢在一起，香肩斜跨半人高的银质长弓，秀美飞扬，英姿飒爽。

　　两个少女，一个温柔恬静，一个野性十足，春兰秋菊，不分上下。

　　“乘坐金瞳鹤，应该是南华弟子。”

　　景幼南神色不动，心中却是暗自思量，除了玄门十宗之一的南华派，恐怕没有别的宗门能培育出如此神骏的金瞳鹤。

　　只是不知道为什么，他总觉得云鹤背上的那个长腿少女有些眼熟，可无论怎么想，都想不起来在哪里见过。

　　“咦。”

　　金瞳鹤上的两名少女没想到山谷中还有别人，微微吃了一惊，她们只是察觉到此山谷灵气浓郁，想到谷中来调理下气机，略作休息。

　　见到陌生人，右边的野性少女叉腰玉立，毫不羞涩，用一种侵略性的目光上上下下打量了景幼南一遍。

　　等看清楚景幼南的面貌，野性少女先是错愕，然后柳眉倒竖，怒气勃发，直接拽下肩上的长弓，弓弦拉成满月，拧眉怒射。

　　“啾。”

　　刺人耳膜的尖啸响起，一根赤金打造的箭镞在景幼南瞳孔中放大，箭身上缠绕的花纹，犹如烈焰在熊熊燃烧。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，飞剑碧落秋蝉飞出，当下斩出一道剑气，拦下箭镞。

　　剑气和箭镞碰撞，擦出耀眼的火花，随处迸溅。

　　野性少女看到一击无果，杏眼圆睁，贝齿咬的咯咯响，她从腰间箭囊中抽出三支箭镞，搭上弓弦，闪电般射出。

　　“啾，啾，啾。”

　　三支箭镞破空的声音几乎响成一个，无与伦比的威势陡然间降临，从远处看，好似三轮大日冉冉升起，炙热阳刚。

　　少女使用的箭镞乃是赤阳追魂箭，用赤阳金铁打造，成型后阵法师专门加持禁制，锐利无双，追魂夺命，已经不亚于顶尖的法器。

　　要是让这样的利箭碰上，非死则亡。

　　“好狠的野丫头。”

　　景幼南目中冷光凛冽，用手一指，九曜明皇镜从天门中跃出，金灿灿，明晃晃的神光化为惊天长虹，包裹住三轮大日。

　　顿时，三根箭镞就如同陷在沼泽中一样，寸步难行。

　　“可恶。”

　　野性少女气的美目冒火，她双手不断打出法诀，要收回赤阳追魂箭。

　　“哼。”

　　景幼南哪里会这么容易让她得逞，神光缠上赤金箭镞，猛地一绞。

　　“咔嚓。”

　　一根赤阳追魂箭从中间断成两截，啪嗒一声掉在地上，灵性全无。

　　“你这个贼子，我跟你拼了。”

　　野性少女连忙收回剩下的两根赤阳追魂箭，心疼的直抽抽，这样的箭镞打造不易，即使以她在门中的身份，也仅仅只有四根而已。

　　“野丫头，疯女人，今天你要是不给我个交代，休想走出这山谷。”

　　景幼南天门上九曜明皇镜泛起金光，杀气腾腾，他可不是面人，被无头无脑地射了四箭而无动于衷。

　　一抹如水芳华在两人之间绽放，轻轻一抚，生出遍地莲花，巧之又巧地化解掉其中的剑拔弩张。

　　景幼南退后半步，目光缩了缩，这个女子对真气的掌控真是了得，施展起道术来举重若轻，看样子离天人大境界只有一步之遥了。

　　“贝师姐。”

　　野性十足的少女戴淑娇喊了一声，眼见自己师姐目光坚定，悻悻地收起长弓。

　　“淑娇，你怎么无缘无故地对这位道友出手？”

　　贝媛蹙了蹙峨眉，她的声音温柔如水，但却有一种深深沉淀的威严。

　　“贝师姐，这个贼子当初在承渊大泽的地下世界打伤过我。”

　　戴淑娇美目冒火，咬牙切齿，看得出，她对当初的受伤耿耿于怀。

　　“原来是你。”

　　景幼南终于想起为何对面这个疯女人看着面熟，原来她就是自己去地下世界寻找上品地煞之地时，躲在山石后偷袭自己的人。

　　当时记得给了她一飞剑，不过，她遁法了得，逃之夭夭。

　　没想到，今天会在玄元古洞遇到。

　　“好啊，正想找你，你倒是自己送上门来了。”

　　景幼南目光森然，对方以前偷袭自己在先，现在一见面就又下杀手，真真是欺人太甚，不可原谅。

　　“好啊，今天我们就看看谁不放过谁。”

　　戴淑娇本来就是个娇蛮性子，不如此的话，她也不会不听家族的安排，执意一个人待在地下世界，做拦路打劫的勾当。

　　其实，在地下世界得到的晶石资源，还远不如直接从家族中领取的数目多。不过，戴淑娇就愿意如此做，家族中的长辈也管不了她。

　　如今见到景幼南不依不饶的架势，戴淑娇的娇蛮小姐脾气发作了，她一蹦多高，手中的硬弓划过一道玄妙的曲线，自上而下，砸向景幼南的头顶。

　　“找死。”

　　景幼南长啸一声，九曜明皇镜垂下如丝的神光护住天门，手中的碧落秋蝉一抖，真气所到，剑气化虹，直冲云霄。

　　戴淑娇家传渊博，手中的硬弓硬是让她施展出一种近身的搏斗之术，弓身上符文亮起，弓弦更是要化为一只盘起来的黑水王蛇，嘶嘶的吐息之声，听得人头皮发麻。

　　普通的修士或许会被戴淑娇的诡异打法弄个措手不及，不过，景幼南却是心志如铁，面上毫无吃惊之色，他仗着上品灵器九曜明皇镜的宝光护身，手中的法剑施展出轻灵剑诀，剑气飘逸，灵活自如。

　　在观战的贝媛看来，戴淑娇如同一只下山的猛虎，气势汹汹，大开大合，而对面的少年则是灵活如游鱼，左躲右闪，片叶不沾身。

　　看似戴淑娇打的很强势，但一鼓作气，再而衰，三而竭，她不可能一直如此主动，只要她这口气一断，就是对方反击之时。到时候，形势逆转，会很危险。

　　戴淑娇在承渊大泽的地下世界待过一段时间，手上沾染了不少的血腥，生死间得到的感悟很深，她并没有当局者迷，很快就发现了自己的尴尬处境。

　　毕竟不是真正的力道修士或炼体者，近身搏杀只能够当作一种出其不意的打击，真要是缠斗起来，那可就是以己之短攻敌之长了。

　　想到这，戴淑娇有了决断，她弹性十足的小蛮腰扭成一个夸张的弯度，险而险之地躲过了剑气的封锁，趁着对方来不及反应，立刻以最快的速度施展遁法，娇躯化为一道拉长的丝线，电射而出。

　　直到逃出剑气化虹的范围，戴淑娇才停下来，转过身，美目冰冷。


第105章 金翎神箭 天马岭上

　　山谷当空悬挂一轮明月，飞彩凝辉，光华如水。

　　皎洁的月色下，穿谷而过的溪流清澈见底，依稀可以见到，水草摇曳，白石青鱼。

　　戴淑娇站在云头，头发并没有盘髻，只是扎了个马尾，甩在脑后，简单的黑白武士服裹身，露出修长而又弹性十足的美腿，翩若惊鸿，飒爽英姿。

　　冷笑了几声，戴淑娇摘下腰间的鹤嘴玉佩，掐起法诀，顿时鹤嘴吐出一缕烟气，一只朱睛雪羽的仙禽现出身形。

　　此乃赤眼金翎鸠，乃是南华派中颇有盛名的几种仙禽之一，按照门中秘术用药芝灵丹喂养，性情温和，飞行如风，很得南华派弟子喜爱。

　　戴淑娇秀足一点，上了赤眼金翎鸠，再次拿起硬弓，左腿在前，右腿在后，摆出标准地骑射姿势。

　　红唇微动，念诵咒语，刹那间，天地灵气从四面八方涌来，在弓弦上凝聚成一支透明的箭镞，花纹天成，寒气逼人。

　　“射。”

　　戴淑娇美目瞪大，弓弦拉成满月，然后猛地松手。

　　“嗡。”

　　空气震荡，箭镞不断从周围汲取天地灵气，加持己身。等到了景幼南身前，这根透明的箭镞已经涨大到一丈长，上面的花纹篆字如活物般蠕动，爆发出难以想象的光芒。

　　景幼南的面色凝重起来，用手一指，九曜明皇镜落下璎珞般的神光，挡在身前。

　　“噗。”

　　一种利刃如水的声音传来，透明箭镞势大力沉，足足穿过了六层防御，才轰的一下消散。

　　“好厉害。”

　　景幼南眼皮跳了跳，他最多可以用宝镜布下八层神光，刚才只要箭镞力量再大上三分，可能就会伤着他了。

　　“哼，贼子。”

　　戴淑娇稳稳站在金翎鸠上，扬手拉起弓弦，又是一根透明箭镞成型，射了过去。

　　“不能再这样下去。”

　　又挡了两根箭镞后，景幼南发现，对方一直是仗着金翎鸠飞行之快，强行拉开一定的距离，进行远程的打击。

　　对方的聚气凝箭射程很远，而自己无论是宝镜还是飞剑，都远远比不上。

　　每当自己试图靠近之时，她要么是指挥金翎鸠向更远处飞走，要么是短时间内爆发出铺天盖地的箭镞，反正不让距离拉近。

　　这就像是世俗中骑兵和步兵的对决，是最典型的放风筝战术。

　　“真是头疼。”

　　景幼南神色不愉，这种被动挨打的滋味，实在是不好受。

　　不过，他还真没有好办法，对方速度比自己快，硬弓射程比自己的飞剑远远，玩起放风筝来得心顺手。

　　无奈何，景幼南只得祭起九曜明皇镜，明镜高悬，神光垂下，以不变应万变。

　　另一边，贝媛穿薄蝉般的鹅黄抹胸，腰束荷花百水裙，外罩翠水薄烟纱衣，发髻上斜插雕花木簪，眉心一点朱砂，娇柔而又妩媚。

　　她懒洋洋地靠在云头上，美目异彩频频，暗自道：“戴家能在宗内欣欣向荣，果然不光是与姜氏交好的缘故，这七弦矢光箭法配合金翎鸠无可匹敌的速度，实在是令人头疼，对面那个少年人要抵挡不住了。”

　　“麻烦。”

　　景幼南微微抬起头，看到又是一支透明的箭镞击中宝镜垂下的神光，荡起一圈圈涟漪，眉头皱起多高。

　　面对这样的局面，唯一的办法就是对耗，看谁先撑不下去，毕竟，景幼南激发灵器需要消耗真气，而对方动用聚气凝箭的秘术，消耗的真气会只多不少。

　　如果单纯比对耗，景幼南是信心满满的，他修炼的是纯阳宫真传《大阴阳混洞宝生经》，体内有黑水真气和赤火真气两股真气，加上根基打的非常牢固，同阶之中，很少人能赶得上他。

　　可是，对方可不是只有一个人，云头上的那个婉约女子的修为已经到了筑基三重圆满境界，作为同门，她是不会让自己的师妹在眼皮子底下吃亏的。

　　又连续阻挡了数支箭镞，景幼南恰巧落在山丘上，目光一闪，纵起一道火光，重新退回车马芝所在的洞穴。

　　“嘿，差点晕了头。”

　　信步走在山洞中，景幼南拍了拍脑袋，哭笑不得。

　　对方的金翎鸠速度无双，聚气凝箭也是异常犀利，两者结合爆发出来的杀伤力确实让人心惊。不过，这样的爆发也是有限制的，一般需要在空旷的地方，不能遮挡视线，比如，他们两人刚刚斗法的半空中。一旦进了复杂曲折的地形，金翎鸠和利箭就失去了大半作用，就如同骑兵入了山林，完全发挥不出自己的长处。

　　这样简单的道理，自己竟然还没想到，真是不应该。

　　不过，现在想到也不晚，还有，这件事情，还没有完。

　　山洞里，景幼南仰起头，左眼赤红，右眼幽深，丝丝缕缕的杀伐之气在酝酿。

　　“嘭。”

　　一道透明的箭镞没有了目标后，重重地打在山丘上的青石上，发出一声震天的大响，磨盘大小的青石碎成千百份，洋洋洒洒，灰尘漫天。

　　“气死我了。”

　　戴淑娇还不解恨，继续拉弓放箭，把空中一只正在飞的秃鹰射了个透心凉，噗通掉在地上。

　　“好了，淑娇，反正你们也没有什么深仇大恨，他走了就走了吧。”

　　贝媛莲步轻移，走上前去，制止了戴淑娇继续发脾气。

　　俗话说，当局者迷，对方能在如此短的时间内发现七弦矢光箭法的弱点，也不是个简单人物呢。

　　“哼，算他走运。”

　　戴淑娇落下云头，绕着山丘走了几圈，悻悻地收起硬弓。

　　她虽然娇蛮人性，但人并不傻，她非常明白，要是自己进了洞，就等于以己之短攻敌之长，肯定会被对方打得满头包。

　　贝媛取出一件香帕，递了过去，开口道：“淑娇，好好休息下，一会我们要去天马峰，洞玄派的屈师兄正在等我们呢。”

　　戴淑娇用香帕擦了擦光洁额头上的细汗，打趣道：“嘻嘻，贝师姐，等会屈师兄见了你，不知道有多高兴呢。”

　　“小妮子，再瞎说我就撕烂你的嘴。”贝媛俏脸上飞起两团红云，娇嗔道。

　　“咯咯，不说，不说。”

　　戴淑娇捂嘴而笑，大眼睛眨呀眨的，宗内的人可都知道，洞玄派的屈傅博第一次见到自己的这个师姐就惊为天人，直接展开了如火如荼的追求攻势。

　　两人都是大宗弟子，又是世家出身，男的相貌英俊，天资卓绝，女的妩媚纤美，也是有名的天才，人们纷纷认为，这两人真是天造地设的一对。

　　贝媛被笑的粉面通红，不得不板起脸，故作严肃地斥责道：“小妮子，抓紧时间休息，要是坏了这次大事，饶不了你。”

　　“咯咯。”

　　娇蛮的戴淑娇才不会被贝媛唬住，依旧笑个不停。

　　两人笑闹了一阵子，就各自分开，盘膝打坐，凝神养气，为接下来的行动作准备。

　　大半个时辰后，两人整理了下衣裙，齐齐上了坐骑云鹤，金瞳鹤双翅展开，激荡云气如潮，接着直入中天，朝东南飞去。

　　两人离开没多久，就听一阵悉悉索索之声，土石向两旁散开，景幼南现出身形。

　　他手举宝镜，幽幽神光中脸色显得有些诡异，喃喃自语道：“有大事吗？我正好去破坏你们的大事。”

　　说完，景幼南伸手抓了一截两人留下的气机，辨明方向，身子一提，上了云端，直追而去。

　　两天后，景幼南长袖飘飘，立在云端，隐隐可以见到，体型庞大的金瞳鹤上的两个模糊阴影。

　　贝媛和戴淑娇都是南华派内门中优秀的弟子，可是，两人都没有想到，在戴淑娇利箭下狼狈逃走的景幼南不仅没有离开，反而跟了过来。

　　正是她们的疏忽大意，没有防备，让她们的一举一动都落在景幼南眼中，没有秘密可言。

　　“看样子，快要到了。”

　　景幼南目光转动，若有所思，他几次从两人口中听到天马岭，应该就是她们此行的目的地。

　　徐天朗所送的玉简上有记载，天马岭是玄元古洞中一处奇妙所在，因酷似天马横卧而得名。

　　天马岭，堪称是古洞中地形最为复杂的，各种暗河山林交织纵横，丘陵山脉龙盘虎踞，加上各种各样天然形成的禁制大阵，时而出没的恐怖魔头，就是当初花间派占据古洞之时，门中弟子都不愿意前往天马岭。

　　可以说，天马岭是古洞中一等一的险地。

　　不过，与此同时，天马岭中的资源之丰富，也是让人咂舌，稀少的矿产，珍贵的灵药，外界难得一见的异兽。

　　有人说过，无论你在天马岭见到什么，都有可能，甚至还有人猜测，天马岭可能连接了一个不为人知的小千世界。

　　这个时候，贝媛和戴淑娇发现了她们约好的伙伴，招了招手，金瞳鹤拨开云光，朝下落去。

　　“哼，有一株车马芝在手，试炼就有了底子，接下来，就好好陪你们玩玩。”

　　景幼南紧紧盯着两人的身影，目中厉芒闪烁。

　　车马芝这种珍贵药芝，可遇而不可求，要是运气不好的话，一个多月的时间，别说是找到几株，就是连个影子可能都瞧不见。

　　景幼南现在就有一株车马芝，底气十足，不怕与他们在天马岭周旋。


第106章 洞玄弟子 堪舆神图

　　天边晚云渐收，琉璃天光倾洒下来，天马岭沐浴红霞，宛如天马横卧，美轮美奂。

　　记得当时花间派一名真人目睹如斯景象，随口诵道，天马岭，仙人遗马，山神藏之。

　　天马岭，真的像从天而降，从不属于凡尘。

　　屈傅博负手站在半山腰，凝视远方。

　　他身材颀长，体型偏瘦，相貌只能够算中等，但配上片尘不染的白衣，在身后疏离的竹林映衬下，却自有一种瘦雪霜姿的孤傲出尘气息。

　　能以不到十八岁的年龄就晋升洞玄派真传弟子，并牢牢站住跟脚，屈傅博自然不像他面貌一样普通。

　　实际上，今年堪堪二十岁的他，是洞玄屈家年轻一辈的最大发现，家族中不少老辈人对他颇为欣赏，希望五年或十年后，可以角逐宗内的十大弟子席位。

　　洞玄派作为玄门十宗之一，其宗内的十大弟子乃是真传弟子中的最顶尖存在，在宗内的地位，远远高于一般的执事长老，已经可以在宗内发出自己的声音，是真正的实权派。

　　玄门中的掌教和太上长老，都当选过十大弟子，由此可知，屈傅博是何等厉害的角色，屈家又是对他如何寄予厚望。

　　“嘻嘻，屈师兄，等得着急了吧？”

　　清脆的女音响起，戴淑娇双腿一撇，从金瞳鹤上翩然落下，简单的黑白武士服裹身，曲线玲珑，神采飞扬。

　　“我也是刚到。”

　　屈傅博微微一笑，目光却落在与戴淑娇并排的贝媛身上，开口道：“贝师妹也来了啊。”

　　“嗯，让屈师兄久等了。”

　　贝媛粉面通红，对于屈傅博火辣辣的目光，依然有些羞涩。

　　“哼，不然我们两个早就到了，都冤那个可恶的家伙。”

　　一听这话，戴淑娇火气就上来了，她本来就是小辣椒的性子，不高兴就说出来。

　　“什么人惹我们戴家大小姐生气了？”

　　屈傅博笑着问道，屈家和戴家算得上世交，他跟戴淑娇并不陌生。

　　“一个非常可恶的家伙。”

　　戴淑娇可是个记仇的小女人，在她口中，景幼南简直就成了个十恶不赦，彻头彻尾的坏蛋。

　　屈傅博一开始是面上带笑地听着，慢慢地他面色凝重起来，好一会才开口道：“这么说来，你碰到的那个少年应该是太一宗参加试炼的弟子了。”

　　太一宗作为玄门之首，每三年一次的门派大比不光是牵扯到门内的各大势力，就是整个玄门也暗自关注，这就是玄门领袖的影响所在。

　　屈傅博作为有着野心的洞玄派真传弟子，对于这样的消息尤其关注，特别是太一宗这次的门中大比竞争之激烈，百年一遇，他就不可能忽视。

　　正因为如此，屈傅博比戴淑娇两人清楚，能进入太一门第二轮，道玄元古洞中进行试炼的弟子，基本上都是实力强横，背景深厚，算得上是一等一的狠角色。

　　与这样的人结仇，不是好事。

　　戴淑娇哼了一声，却不在乎，道：“一个太一宗弟子而已，又不是真人门下的资深真传，他想找我麻烦，也不够格。”

　　“说的也是。”

　　屈傅博点点头，这次太一门的真传之位竞争实在是激烈，对方也不一定能晋升真传弟子。只要上不了真传，得不到门派培养，就完全没有威胁。

　　一旁的贝媛听到门派大比，美眸闪了闪，开口道：“屈师兄，听说轩辕家的天才轩辕彻也参加了此次太一宗门派大比？”

　　“轩辕彻？”

　　戴淑娇惊呼一声，显然，这个名字代表的分量即使她都无法轻视。

　　“是啊。”

　　屈傅博答应一声，犹豫了片刻道：“半个时辰前，我还在古洞中见过他一面，果真是日角龙颜，重岳虎顾，有一种天生威严，让人不敢直视。”

　　“真的有这么厉害？”

　　贝媛轻掩红唇，俏脸满是惊讶之色。她刚才出口询问，主要是家中的一名长辈见过轩辕彻后，回到家族就赞叹不已，连连感慨道，生子当如轩辕彻。

　　这位长辈在家族中逢人就讲，轩辕彻前途不可限量，将来必然会成就一番霸主伟业。

　　她一直是以为言过其实，现在听了自己的屈师兄的话，才知道，这个一直背负盛名的天才，真的能强大到让很多同龄人绝望。

　　“现在厉害，以后也不一定能有大成就的，夭折的天才还会少吗？”

　　戴淑娇却不以为然，她最佩服的是人是宗门渡真殿的大长老，据说这位长老天资一般，当年在十大弟子之中都是排在最末尾，很不起眼。

　　可是，这么多年过去了，他前面那些惊才绝艳的师兄师姐，要么泯然众人，要么突破境界未果身死道消，而最不起眼的他却踏踏实实，做到了渡真殿大长老之位，是门中仅次于掌门的二号强势人物。

　　戴淑娇从小就坚定地认为，修炼，从来都是一个漫长的路，不到最后的终点，在路上哪怕你再耀眼，也有可能掉队。

　　屈傅博沉默了少许，吐出一口浊气，面上重新露出和煦的笑容，道：“哈哈，淑娇说的是，就让我们看看，谁能先一步成就真人，趟过三重大劫。”

　　“我们也不比任何人差。”

　　贝媛在水袖中攥紧小拳头，暗自给自己打气，别看她生的娇娇弱弱，但内心十分要强，是个不甘人后的性子。

　　屈傅博走在前面，大袖飘飘，意气风发，道：“走吧，为了这次行动，我可是好不容易才从门中长辈手里借出了这件应妙道虚堪舆图。”

　　“啊，屈师兄你连这件宝贝都借出来了，看来我们要有大收获了。”

　　戴淑娇高兴地直拍手，咯咯地笑个不停。

　　洞玄派是玄门十宗之一，是最有名气的占验派，最是善于推演，在奇门遁甲、六壬课、太乙神数、六爻易占、文王课、推命术等等方面的造诣，无人能及。

　　应妙道虚堪舆图是洞玄派中一种很有名气的法宝，不是用来斗法，而是能帮助修士进行推演，有不可思议的作用。

　　有应妙道虚堪舆图这样的异宝在手，他们此行要满载而归了。

　　贝媛明显更沉稳一些，她见戴淑娇都要兴奋地手舞足蹈了，忙给她泼一盆冷水，降降温，道：“不要大意，天马岭自然生出种种禁制法阵，会影响到堪舆图的推演。除此之外，天马岭可是危险重重，我们一定要当心。”

　　“嗯，在天马岭一定要小心谨慎，我记得门中长辈提过，这里甚至出现过金丹境界的魔头。”

　　屈傅博祭起一件拳头大小的宝珠，垂下丝丝缕缕的光芒，护住三人，又掐诀演算了半刻钟，指着一处羊肠小道，开口道：“我们走这边，在天马岭尽量不要御空飞行，那样会很容易招惹到某些强大的存在，万一不走运进了迷阵，也是个麻烦事。”

　　“知道了，屈师兄。”

　　贝媛和戴淑娇齐齐答应，紧紧跟在屈傅博的身后，一步步进入白雾笼罩的羊场小路，很快就不见了踪影。

　　不多时，云气散开，景幼南冒了出来，神色有些凝重。对面三人两个筑基三重，一个筑基二重，要想坏他们的事，可不容易。

　　尤其是洞玄派的屈傅博，周身气机涌动如潮，精气化柱，绝对是筑基境界修士中一等一的角色。

　　真要让他们三人围住，就是景幼南再自负，恐怕也难以逃脱。

　　可是，真要是放弃的话，景幼南还是不甘心，对于戴淑娇的报复倒是其次，最重要的是，能让三人如此小心翼翼谋划的事情，绝不简单，很可能就是一场机缘。

　　机缘在前，要是错过了，就会后悔一辈子。毕竟，或许就因为没有得到这一个机缘，而从此无缘无上大道。

　　翻开玄门中厚厚的典籍，就可以发现，每一个能在上面留下名字的卓绝人物，就是凭借着能比别人得到更多的机缘，从而青云直上，一步领先，步步领先。

　　“不能放弃。”

　　景幼南心思转了几圈，就下了决断。

　　现在的自己，没有别人令人羡慕的师承教导，也没有背后庞大势力源源不断的资源供给，如果连碰到的机缘，都要放手，自己算修的什么仙，得的什么道？将来又如何与那些天资聪慧，背景深厚的天才争锋？

　　自己的出身早就决定了，无法和世家大族弟子一样走的平稳，自从选了这一条修炼之路，就绝不会少荆棘危险。

　　要弥补自身的薄弱根基，自己就要比同龄人果断，大胆，聪慧，能去争，敢去争，争到手。

　　“洞玄派的名声啊，你可不要让我失望。”

　　景幼南收敛气息，踏上羊肠小道。

　　玄门十宗之一的洞玄派因为精于推演占卜之术，常常能得到其他门派无法得到的信息，从而机缘不断，最是让人羡慕。

　　可以说，洞玄派的弟子是所有玄门弟子中最受欢迎的，他们的每一个推算都点石成金，或是牵扯到某个遗迹的线索，或是提及到某一件上古中古消失法宝的轮廓，等等。

　　依靠门中独有的推演占卜之术，洞玄派弟子出名的“鼻子灵”。


第107章 云阳子现 三花定慧

　　岭深处，云深雾重，山骨纤细。

　　踏遍青草，绕过山石，依稀见到红叶黄菊，落霞孤鹜，嘹嘹呖呖，鸣声清亮。

　　屈傅博居中而站，神色肃穆，他的头顶上，异宝应妙道虚堪舆图徐徐展开，七彩镶边的卷轴已经露出大半，星辰日月，山河大地，芸芸众生等等景象开始不断演化。

　　隐隐之间，无数的光点从堪舆图诸般变幻的场景上升起，在半空中凝聚成半截古朴的龟壳，纵横的纹路，有一种无穷变幻的不可捉摸。

　　“好诡异的法宝。”

　　隐藏在暗处的景幼南目光一凝，在他眼中，半截龟壳上的纹路正在以一种难以想象的轨迹运动，种种景象如走马楼台，光怪陆离。

　　甚至在千百景象中，他还看到了自己的过去，在白云观中的生活，一个人修炼的无助，碰到素女后的喜悦等等。

　　只是，这些场景太过虚幻，他都分不清是真是假，是真实演化出来，还是自己凭空臆想。

　　“听说以前王朝强大之时，洞玄派学无所成的弟子就在世俗中充当算命先生，装神弄鬼的，还真是邪乎。”

　　景幼南脑后升起如镜的元灵性光，安定心神，万般变化，不动本心。

　　此时，三人施法也到了关键处，屈傅博倒踩七星步，口中念念有词，一个个奇妙的篆文从他手尖溢出，落到堪舆图中。

　　刹那间，堪舆图中的场景变幻更为莫测，浮现的龟壳发出玄之又玄的天音，上面的图案变的越来越清晰。

　　“咄。”

　　屈傅博舌绽春雷，吐出最后一个咒文。

　　哗啦啦！

　　只见堪舆图如水般抖动，龟壳上白气氤氲，凝聚成镜，显现出一个白白胖胖的小女孩。

　　小女孩不到三尺高，胖嘟嘟的，扎羊角小辫，戴绿肚兜，正在欢快地跳来跳去，乌溜溜的大眼睛纯真无邪。

　　“是人参女。”

　　景幼南死死盯着镜面中正咯咯笑着扑大蝴蝶的小女孩，目中满是震惊，即使看得并不清楚，他依然可以断定，这小女孩并不是人类，而是灵物化形。

　　灵物得天地造化而化形，生有智慧，是为神物。

　　比如他摘取的车马芝看似人形，但懵懵懂懂的，只有本能，比起这种开启灵智的神物，差的不可里计。

　　灵芝娃娃，人参女，这样的神物几乎只存在于传说中，常人根本见不到。

　　“是人参女。”

　　贝媛和戴淑娇直接尖叫起来，粉面激动地通红，她们得了消息说，这里有一株上年份的人参，没想到居然给了这么大一个惊喜。

　　这样的惊喜，实在是太大了，饶是她们是玄门大宗的真传弟子，普通修士眼中的天才人物，也按捺不住了，差点手舞足蹈。

　　屈傅博深吸一口气，压制住心里的狂喜，缓声道：“走，不要让这个人参女逃走了。”

　　“好。”

　　两女答应一声，顺着应妙道虚堪舆图的指引，往里面走去。

　　大半个时辰后，三人终于找到人参女的藏身之处，以迅雷不及掩耳之势，把毫无防备的人参女捉到，扔到了应妙道虚堪舆图中。

　　“咿呀呀。”

　　人参女眼泪直流，哇哇大哭，白嫩嫩的小身子上浮现出一道碧青色的锁链，完全由密密麻麻的篆文编制而成，彻底禁锢住了她的土遁之术。

　　她自小生在天马岭，不见生人，终日与灵兽飞禽嬉闹，智力还不如普通的三五岁孩童。

　　陡然遇到这样的情况，人参女就吓傻了，脑中一片空白，只知道抹泪大哭，小胳膊小腿乱踢腾。

　　“呀，好肉。”

　　戴淑娇蹦过来，用手捏了捏人参女胖嘟嘟的小脸，肉肉的感觉，和普通孩子一般无二。

　　“真是天生神物啊。”

　　贝媛红唇微张，眼中满是兴奋之色，有人参女在手，三人得到的好处简直难以想象。

　　“人参女。”

　　紧紧盯着三人的景幼南藏身花树后，双目熠熠生辉，他体内的水火真气翻腾不止，随时准备出手。

　　如此天大机缘在前，要是还能忍得住，就不是修道中人了。

　　就在这个时候，前方郁郁葱葱的松柏林中，灵机喷涌如泉，有人作歌而出，道：“一槃子午安排定，满腹星辰布列清，未来事，过去事，观如明镜，几家兴，几家败，鉴若神明，知凶定吉，断死言生。”

　　自林中走出的道人面如满月，唇红齿白，惨绿罗衣罩身，姿态悠闲，从容不迫。

　　他看向三人，笑吟吟地道：“贫道云阳子，见过三位道友。”

　　“是你。”

　　一向沉稳的屈傅博怒吼出声，他拳头紧握，双目充血，宛如一头待人而噬的凶兽。

　　道人云阳子不在意地笑了笑，气质温润如玉，开口道：“屈师弟，你还是如此在意玄门和魔宗之分？须知，大道之前，万物混一，力量才是一切啊。”

　　“力量才是一切？”屈傅博眼睛鼓起，几乎要冒出火来，大声嘶吼道：“为了你心中所谓的力量，你就不惜背叛宗门，谋害师长，甚至还把对你一往情深的师姐献给御鬼宗的魔头？”

　　云阳子面上依然带着和煦的微笑，声音却陡然间变得激越高昂起来，“亲情，友情，爱情，皆是束缚，唯有斩断羁绊，才可以得大自在。”

　　“无情无义，执迷不悟，禽兽不如。”

　　屈傅博恢复了平静，只是目中的寒意和杀机却如万年深潭，浓的化不开。

　　“原来是他。”

　　贝媛和戴淑娇对视一眼，终于明白来的道人是何等来历。

　　“是李云阳。”

　　暗处的景幼南也猜出了道人的身份，倒吸一口冷气。

　　李云阳，出身于号称与屈家齐名的和田李氏，据说出生之日满室生香，其母梦到星辰入怀，天生异象。长大后进入洞玄派，凭借远超同龄人的绝世资质，晋升真传，打破了一系列先辈留下的记录，光芒万丈。

　　进入内门后，勇猛精进，用很短的时间就突破到筑基三重，不知道多少洞玄派弟子视之为年轻一代的领军人物。

　　就在李家和洞玄派为此欣喜时，这个众人眼中的天才却做出了一件震动天下的大事，他毅然叛出洞玄派，投身于魔道六宗之一的御鬼宗。

　　这一举动，在整个仙道世界中掀起了轩然大波，两个巨无霸般的门派差点因此爆发了正面冲突。

　　从那之后，李云阳三个字在玄门中几乎无人不知，无人不晓。

　　“嘿，真不知道是机缘，还是圈套。”

　　景幼南目光扫过在场的四人，若有所思。

　　屈傅博三人关于上年份人参的消息是从别人口中听到的，而现在他们一得到人参女，原本出身洞玄派的云阳子就跳了出来，要说这一切都是巧合的话，鬼也不会信。

　　很明显，李云阳设了一个局，目标就是借屈傅博三人的手，抓到人参女，或者，他还想打异宝应妙道虚堪舆图的主意？

　　“想要当后面的黄雀，也要看你够不够资格。”

　　屈傅博也是聪明人，瞬间就明白了李云阳的打算，不过，他并没有任何慌张，稳稳当当地站在那里，双目如电，气息深沉。

　　贝媛和戴淑娇同时踏上一步，三人成品字形，结成简单的三才法阵，遥相呼应。

　　“在我的面前，你们还想张牙舞爪？”

　　云阳子嘴角挂起嘲讽的浅笑，他用手一指，三尺白光喷薄而出，化为一面半丈高的乌黑大幡，猛地一摇。

　　轰隆！

　　幡面上的惨白色符文亮起，一道尸气长河汹涌而来，鬼哭狼嚎，震动天地。

　　尸气长河一出，虚空中生出一条条肉眼可见的裂纹，强大的挤压力笼罩下来，四人顿时感觉到如陷入泥浆之中，寸步难行。

　　这就是进入到天人大境界后，道术衍生出来的变化，借助远比筑基境界修士高明的真气操纵，在周围形成一个绝对的气场，有非同一般的压迫力和威慑力。

　　任凭你惊才绝艳，这种境界上的直接碾压，从来就让人无可奈何到绝望。

　　眼见三人就要被尸气吞没，突然之间，屈傅博身上光芒一闪，浮现出一柄玉如意的虚影，上面云纹天成，金光缠绕，光华流转，气势不凡。

　　玉如意往下落去，不带半点烟火气般地在尸气上一敲。

　　顿时，云销雨霁，尸气一扫而空，显出水晶般的晴空，天高云淡。

　　“李云阳，你以为就你一个聪明人吗？”

　　屈傅博背脊微张，声音洪亮如钟。

　　“咦，看来屈傅博也不是没有准备啊。”

　　景幼南看得眼睛一亮，心里高兴，他想浑水摸鱼，自然是希望双方打得激烈些，不要轻易分出胜负。

　　要是云阳子三两下就解决了屈傅博三人，以他现在的境界，只有悄然退走这一条路了。

　　现在看来，屈傅博没有让他失望。

　　虽然不知道屈傅博是察觉到了云阳子的阴谋，还是本身小心谨慎的缘故，反正只要双方来个龙虎风云斗，打生打死的，就是最有利的场面。

　　云阳子收回尸气，目光盯着半空中清音嘹亮的玉如意，声音变得阴森起来，道：“屈傅博，老东西们倒是挺看重你，嘿嘿，三花定慧玉如意的加持。”


第108章 羊面魔头 白骨尸河

　　如意横在半空中，尾端的云纹凤篆光明大作，垂下丝丝缕缕如珠帘般的宝光。

　　三朵碗口大小的莲花依次绽放，金青白三色轮转，玄之又玄的气息弥漫空间，隐隐有一种智慧，圆润，自在的超脱之意。

　　看到玉如意，云阳子收敛起原本的风淡云轻，惨绿色的罗衣，映衬出他阴沉的脸色，眉宇间满是暴戾和狰狞。

　　他抬起头，双瞳化为血色漩涡，显现出修罗血海，无边炼狱的场景，开口道：“就是有三花定慧玉如意的加持，你们三人今天也得死。”

　　说完，他手掐法诀，口中念念有词，一个个斗大的篆文飞出，在半空中凝成一个高有三丈的巨大门户，惨白色的符文蔓延花纹，阴气如泉，汩汩冒个不停。

　　咣当。

　　十几个呼吸后，门户一开，血气席卷而出，一尊头生双角，羊面蛇尾的魔头仰天咆哮，浓郁宛如实质的杀机爆发，如狂风暴雨，势不可挡。

　　“是御鬼宗的召唤术。”

　　景幼南看到强大的魔头一出来就奔向屈傅博三人，神色一动。

　　御鬼宗作为魔道六宗之一，传承久远，底蕴深厚，门内天才层出不绝，欣欣向荣。其中，召唤术可以称得上根基道术。

　　与御鬼宗弟子交手，最为头疼的就是，凭借召唤术，他们可以沟通某些不知名的空间，从而召唤出一些强大的恶鬼魔头，很容易形成以多打少的局面。

　　很多人都开玩笑说，碰到落单的御鬼宗弟子轻易不要打主意，因为，说不定眨眼之间就会要面对七八个人。

　　当然，这种召唤术也有很多外人不知道的限制，景幼南只是大约了解到，御鬼宗弟子召唤出的恶鬼魔头，普遍要比自己低一个境界。比如，云阳子召唤出的这个羊面魔头就是筑基境界。

　　尽管召唤出的魔头恶鬼比本人低一个境界，但这些魔物通常血腥嗜杀，悍不畏死，加上又精通不少诡异的道术，实在是让人不能小觑。

　　又等了两刻钟，发现两伙人战到一起，打地如火如荼，都红了眼，景幼南瞅准时机，一下子从阴暗处冲了出来，大声道：“玄门的三位师兄师姐，小弟来帮你们对付这个魔头。”

　　一边说，景幼南一边取出一枚爆神珠，扔到半空中。

　　“多谢道友。”

　　屈傅博开口道谢，对面的云阳子到底是天人境界的修为，即使有他有宝物护身，也被压制地几乎喘不上气来。

　　这时候来了玄门弟子，不亚于雪中送炭，让他大是振奋。

　　“是你。”

　　贝媛和戴淑娇认出来人，吃了一惊，心里有些迷糊。

　　难道对方真是一个大度的君子，在如此紧要关头，不计前嫌来帮忙了？

　　还没等两人的念头转完，突然之间，一声惊天的爆炸声冲霄而起，不可阻挡的冲击之力把两人直接扫出去十几丈远，成了滚地葫芦。

　　幸亏两人有护体宝光，不然的话，非死即伤。

　　下一刻！就听屈傅博和云阳子气急败坏地声音同时响起，“好贼子，快给我放下。”

　　“哈哈，有空再见。”

　　景幼南用玄器五岳真形图一举卷走了人参女和应妙道虚堪舆图，也不作停留，整个人化为一道赤火光芒，向远处逃走。

　　“休想。”

　　云阳子暴跳如雷，几乎气的一口老血喷出。他一番谋算，不知道花费了多少心思资源，现在竟然被人虎口夺食，如何受得了。

　　冷冷瞥了屈傅博三人一眼，云阳子一振衣袖，上了中天，急急忙忙追赶而去。

　　“屈师兄。”

　　贝媛从地上站起身来，这突如其来的变故，让这位聪慧的女子也有点傻眼。

　　屈傅博整理了下自己散乱的发髻，不慌不忙地开口道：“刚才一时大意，让那个小子钻了空子。不过，他太过贪婪，只取走人参女的话我没有办法，但他还把应妙道虚堪舆图一并盗走，哼哼，胃口太大了。”

　　“屈师兄的意思？”

　　戴淑娇美目亮了亮，急促地问道。

　　“应妙道虚堪舆图是我从门中长辈手中接的，我这里有禁制符牌，只要那小子不放手堪舆图，就逃不过我们的手掌心。”

　　屈傅博手一翻，掌心出现了一个巴掌大小的符牌，上面一个微弱的红点，正在不断闪烁。

　　“屈师兄，贝师姐，我们赶紧走，抓到那个贼子，非得把他抽皮剥筋。”

　　戴淑娇挽起袖口，咬牙切齿道。

　　她原本就看景幼南非常不顺眼，现在又被他阴了一次，夺走了人参女和法宝，简直就是旧仇添新恨，心里积蓄的怒火仿佛要爆炸了。

　　“走。”

　　三人简单整理了下，靠着竹简符牌的指引，马不停蹄地追了下去。

　　人参女这样的神物，是天大的机缘，景幼南如此的行为，在修道者眼中，不亚于杀人父母，不共戴天之仇，三人会放过才怪。

　　三天后，天马岭地下一处不起眼的岩洞中。

　　一道赤光由远而近，眨眼到了跟前。

　　景幼南分开云气，走了出来，只觉得浑身发软，差点一跤摔到在地上。

　　“这三个家伙，简直就是牛皮膏药，怎么甩不掉。”

　　景幼南用衣袖擦了擦额头的热汗，累地呼呼直喘。

　　天马岭地形复杂，虽然云阳子是天人境界的修为，但在这里根本发挥不出遁法的优势，景幼南带他饶了几圈，又钻了几个山洞后，轻轻松松把他甩开。

　　可是，还没等景幼南松口气，屈傅博三人赶脚追了上来，劈头盖脸就是一顿道术轰击，要不是景幼南撑起五岳真形图，恐怕会直接挂掉。

　　更令他难受的是，屈傅博三人简直都是属狗的，无论他怎么跑，怎么绕，三人都会很快地追上来，完全甩不掉。

　　“是你的缘故吧。”

　　景幼南叹了口气，拿出应妙道虚堪舆图，要想扔开，可是沉吟了少许，还是舍不得，只能乖乖地收起来。

　　经过几次追逐后，他就明白，十有八九三人在堪舆图上作了手脚，才会如此准确及时地找到自己。只要把堪舆图扔掉，应该就能脱身。

　　可是，这个想法简单，真要是执行，他还真舍不得。

　　应妙道虚堪舆图是一件异宝，只看云阳子看向它的贪婪目光，就知道它绝不简单。最为重要的是，景幼南发现，堪舆图有着强大不可思议的推演能力。有了它，寻找车马芝不再是一头雾水。

　　虽然已经有了一株车马芝在手，景幼南自信现在的收获肯定要比绝大多数参加试炼的太一门弟子强，但是，试炼毕竟一共有四十天，谁知道剩下的这些日子，参加试炼的弟子们会不会来个大爆发，一举把自己甩到身后？

　　要知道，能晋升到第二轮，参加的试炼的弟子，个个是天之骄子，气运深厚，对别人来说寻找车马芝是难如登天的事情，他们说不定还真有办法。

　　天才和普通人的差距就是，他们能轻而易举地做到普通人完全做不到的事，一切皆有可能就是他们身上明晃晃的标签。

　　事关试炼大事，景幼南不敢有半分的大意，真传弟子之位他是势在必得，要是得不到的话，真的要粉身碎骨，万劫不复了。

　　“我就不信，你们能一直跟着我。”

　　拿定了主意，景幼南就不再考虑堪舆图，他拧着眉头，朝岩洞深处走去。

　　岩洞里原本有一条汹涌澎湃的暗河，只是如今河道干枯，已经成了微不足道的溪流。

　　打眼望去，河水退去后，河床上露出不少的嶙峋的石块，或大或小，各种各样。

　　经过河水日以继夜的冲刷！石块圆润润的，没有棱角，就如同普通的卵石。

　　或许，唯一的不同就是，河床上的石头都呈现惨白色，远远看去，就如同阴森森的白骨。

　　景幼南拿起一块石头，重量要比想象的轻，他用手敲了敲，石头竟然发出一种如同磨牙般的难听嘶鸣。

　　如果不是确信自己手中的是石头，但听声音，景幼南都以为是扼住了恶鬼的喉咙。

　　“有些诡异啊。”

　　景幼南随手扔掉石头，站起身来，神色凝重，自己无意间闯入的这个岩洞，看来别有玄妙。

　　就在景幼南考虑是否要离开的时候，桀桀的怪叫声突兀响起，一团黑云从远处飘来，停在了半空中。

　　景幼南仔细观看，原来这团黑云赫然是一个骷髅王座，上面端端正正坐了一个魔头，正笑吟吟地喝着血酒。

　　这魔头金冠束发，高挑秀雅，衣衫是上好的金丝蚕，绣着山川大地的雪白袖口翻卷，露出细腻如瓷般的玉手，生有六个指头，不但不显怪异，反而给人一种本该如此的感觉。

　　王座上，尚有几个半裸着身子的妖娆女子，或是斜躺，或是半跪，或是伏身，个个人间绝色，妩媚多情。

　　眼尖的景幼南甚至还看到，趴在魔头脚下的两名姿色最出众的女子，白嫩的肌肤上有着清楚的牙印痕迹，双颊似火，娇喘细细，明显刚刚得到云雨滋润，尚处于亢奋中。

　　王座的前面，还有两排侍卫打扮的恶鬼，他们按刀而立，沉默不语，很有章法。


第109章 六指人魔 孽镜天台

　　六指魔头束发金冠，锦绣华衣，端坐在骷髅王座上，背后是延绵不绝的白骨尸河，阴森森的气息浓如实质。

　　他不紧不慢地喝完最后一口血酒，随意扔掉酒盏，望向景幼南，目中带笑，“玄门修士的血就是好喝。”

　　说完，他还用猩红如蛇的舌头舔了舔嘴角的血迹，一副意犹未尽的样子。

　　“咯咯，公子，这不是又有送上门来的嘛。”

　　簇拥在魔头跟前的妖娆女子娇笑道，她身材窈窕，只披了件透明的轻纱，傲人的双峰和修长的玉腿，春光乍泄。

　　六指魔头摸了把妖娆女子雪白的胴体，哈哈笑道：“不错，本来我还以为这品果仙会会无趣的很，没想到还有这么鲜美的血肉。”

　　妖娆女子双手叉腰，挺胸收臀，开口道：“喂，小子，还站在那里发什么愣？赶紧自我了断，我家公子喜欢喝你的血，也是你的福气。”

　　“不错，说的不错。”六指魔头对自己侍妾如此懂事，大为满意，忍不住在她肥臀上揉捏了一记，以示嘉奖。

　　看到如此场景，其他躺在王座上的妖艳女子心里齐齐暗骂一声，这个骚蹄子，就知道恬不知耻地讨好公子。

　　感受到周围嫉妒羡慕的灼热目光，妖娆女子气势更胜，傲人的胸脯拔得老高，大声道：“小子，赶紧的，别让我家公子久等。”

　　景幼南双目杀机森然，吐出两个字，“聒噪。”

　　话音未落，一道赤光从他口中飞出，拖曳火芒，以沛然不可抵御之势，眨眼就到了妖娆女子眼前。

　　至刚至阳，烈焰焚天，正是赤焰神箭。

　　“啊。”

　　妖娆女子惨叫一声，根本躲闪不及，下一刻！她整个人就化为一个火球。

　　“大胆。”

　　六指魔头勃然大怒，猛地从骷髅王座上站起身来，气的浑身发抖。

　　他万万没有想到，对方只有一个人竟然敢率先出手，道术赤焰神箭又快如疾风闪电，任凭他是附近有数的年少俊才，也只能够眼睁睁看着自己的爱妾烧成了灰烬。

　　一股难以言表的羞辱感从心底升起，心高气傲的六指魔头双目中的怒火几乎要喷了出来，他用手指着景幼南，一字一顿，道：“我要把你抽筋扒皮，永世不得超生。”

　　“哈。”景幼南不屑地笑了笑，自顾自收回赤焰神箭，道：“我等着呢。”

　　“好，好，好。”六指魔头面上的青筋蹦起多高，他竭力保持灵台的最后一丝清醒，探手袖囊中，取出一个黑皮葫芦，往空中一抛。

　　葫芦倒悬而下，一股浓浓的黑烟冒了出来，向四面八方蔓延。

　　细细看去，黑烟竟然如同活物般蠕动，一个个狰狞而又痛苦的人面纠结在一起，嘴巴张得老大，却没有半点声音发出，说不出的诡异阴森。

　　“好个魔头。”

　　景幼南站立不动，剑眉却扬了起来，他看得清楚，这股黑烟明显是眼前的六指魔头用最残忍的手段杀害了上万人，用他们死前的怨念凝练的法宝。

　　这样的东西，最是能玷污玄门修士的真气和法宝，让普通的玄门修士退避三舍。

　　“九曜明皇镜。”

　　景幼南不敢怠慢，用手一指，宝镜从天门中升起，打出一道明晃晃金灿灿的神光，直冲云霄。

　　这股黑烟或许可以玷污别的法宝，但九曜明皇镜已经是上上品灵器，气机圆润，炙热阳刚，却反过来可以克制它。

　　果不其然，神光一出，黑烟就被打出了一个大洞，其余剩下的黑烟如同有灵性般蜷缩在一起，张牙舞爪，却不敢再往前。

　　“哼，哪里跑。”

　　景幼南得势不让人，掐动法诀，镜面霞光氤氲，赤气升腾，一道道的神光接二连三地发出，扫荡黑烟。

　　刹那间，黑烟如积雪般融化，一个个灵魂飘了出来，面上的扭曲地痛苦已经消失，取而代之的是解脱的欢乐。

　　有大人，有小孩，有男子，有妇女，他们齐齐站在空中，朝着景幼南行了一礼，然后自虚空中生出黑白法莲，包裹住他们，消失不见。

　　“可恶。”

　　六指魔头气的暴跳如雷，他的这件黑皮葫芦法宝可是当初他千辛万苦，祭练了将近十万凡人才完成的，现在被对方破去，几乎就成了废品。

　　再也忍不住，六指魔头双目充血，怒吼一声，祭出他手中最强的法宝，灵器双蛟剪。

　　双蛟剪长有半尺，通体金黄，上面凸起一个个的花纹，如同蛟龙的鳞片一样，散发出耀眼的光芒。

　　一祭起半空，剪刀迎风而涨，到两丈高下。

　　从远处看，简直就是两头张牙舞爪的蛟龙从九天落下，威不可挡。

　　“好厉害的法宝。”

　　景幼南双目一凝，六指魔头的这件灵器剪刀完全是为杀伐而生，虽然级别比不上九曜明皇镜，但胜在纯粹，全力激发出来，不容易抵挡。

　　见到双蛟剪缠住了对方看上去气势不凡的法宝，六指魔头终于放下心来，阴阴一笑，道：“小子，今天非让你求生不得求死不能。”

　　景幼南指挥宝镜与双蛟剪抖个不停，随口讥讽道：“大言不惭。”

　　“马上你就知道了。”六指魔头目中的血光隐去，用手一拍头顶，一缕黑烟从卤门升起，笔直冲天，凝而不散。

　　少顷，黑烟蔓延开来，在半空中凝成一副画卷，遮天蔽日，无穷无尽。

　　隐隐之间可以看到，黑烟的深处腾起一座高台，高有千丈，九层垒土，花纹天成。上面高悬一面铜镜，斑驳古朴，横着七个大若星辰的篆文，孽镜台前无好人。

　　“这是什么道术。”

　　景幼南只是看了一眼，就惊讶地发现，高台上的铜镜如涟漪般散开，里面浮现出一张张清晰的画面，赫然是自己内心深处最隐晦的黑暗行为。

　　没有一个人是纯洁无邪的，只要活着，就会有原罪。更何况，景幼南前世生活在末世，人性冷漠，道德崩溃，要想活下去，只有不折手段。

　　这一世，转生在仙侠世界，也从来没有脉脉含情，有的只是杀伐和冷血。

　　在这一面铜镜下，所有的罪恶，黑暗，龌龊，都无法遁形，清清楚楚地揭开，血淋漓地摆在眼前，无法回避，无法摆脱。

　　景幼南就这样看着自己内心最黑暗的一幕幕场景，面色发白，冷汗直流，身子摇摇欲坠。

　　“果然是孽镜台前无好人，任凭你佛陀在世，圣人显形，也逃不过铜镜神鉴，业障报应。”

　　六指魔头重新坐回王座，目光深沉。

　　他修炼的道术孽镜台乃是大有来历，据说传承于幽冥地狱，轮回天台。

　　这门道术取自孽镜台前无好人，一切业障皆有报应。只因世人自少到老，一生罪孽重重。但人亦为灵性之物。所做之事，自己明白，将自己一生的罪孽尽摄于心。

　　心中有数，手足行动，不离心之指使，只要到了孽镜台前，就会自发地把自身所有的罪孽映照出来，纤毫毕现。

　　六指魔头看着台下汗出如浆的景幼南，口中发出悠长的吟唱，“都是罪孽深重，不可饶恕之人啊，早死早托生吧。”

　　魔音入耳，景幼南身子颤抖地更厉害，他觉得自己裸身站在虚空，四周都是密密麻麻的人影，他们看到了自己一幕幕的阴暗，正在放肆地嘲笑，讥讽自己，一身罪恶，死有余辜。

　　陷身于如此罪恶的泥潭中，举目四顾，哪里都是浊浪滔天，没有出路。

　　仿佛只有一条出路，就是等到死后，魂魄到幽冥地府，下火山，入刀海，趟油锅，把一身罪孽洗净，重新做人。

　　可是，重新做一次人，还不是要再次轮回，罪孽缠身？

　　景幼南仿佛明白了什么，又仿佛什么都没有明白，他直接盘膝而坐，双手自然交叉在胸前，捏了一个古怪的手印。

　　不知何时，拈花而笑，有一种满足和喜悦的情绪在酝酿。虚空中朵朵金莲虚影盛开幻灭，嘹亮的仙音从九天传下，鹤舞鸾翔，龙走凤飞。

　　他睁开眼，用一种坚定如铁的声音宣告天地，道：“不违道心，不是罪孽。”

　　明悟一生，群邪退避。

　　虚空中响起阵阵的惊雷，无数摇晃的人影在雷霆下消失地无影无踪。

　　景幼南站起身来，微微仰起头，目中满是喜悦。

　　他终于明白，自己在见到铜镜显现出的景象后的摇摆，退缩，害怕，统统是因为道心并不圆润的原因，这是内心最深处的软弱。

　　其实，这种所谓的罪孽，是相当的可笑，它们只是外人强加于你的，属于外道邪魔，根本没有必要去在乎。

　　对于修士来讲，一步步踏踏实实向着纯阳大道迈进，才是最最重要的。

　　景幼南深深吸了口气，只觉得仿佛心灵上拂去了一层的尘土，道心活泼泼的，从此之后，这样的问题，永远不会再困扰自己。

　　他不由得想起一句前世听到的话，身是菩提树，心如明镜台，时时常拂弃，勿使惹尘埃。

　　“看来，这门道术最大的作用不是用来杀敌，而是修炼道心的。”

　　景幼南背负双手，望着高台上逐渐模糊的铜镜，悠悠开口道。


第110章 魔头伏诛 神煞易数

　　黑烟如扇，在半空中铺散开来，千丈高台耸立其中，花纹天成，熠熠生辉。

　　高台上，悬挂的铜镜不知何时出现了一道道肉眼可见的裂缝，没有了半点的光泽。

　　六指魔头坐在骷髅王座上，不敢相信自己的眼睛，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能会有人摆脱孽镜台，是幻觉，一定是幻境。”

　　他状若疯狂，一把拉过脚下的一名妖艳女子，扯到身前，大声道：“你告诉我，这是假的，都是假的。”

　　“公子。”

　　妖艳女子看到近在眼前的血红双目，吓得娇躯发抖，说不出话来。

　　“快告诉我，这是假的。”

　　六指魔头指如铁钩，抓得妖艳女子香肩鲜血淋漓，他仿佛疯了般，拼命地摇晃。

　　“啊。”

　　妖艳女子疼痛难忍，直接晕了过去。

　　其他剩下的半裸女子见到如此场景，吓得心惊胆战，连滚带爬地跑到一边，不敢让发疯的六指魔头抓到。

　　景幼南手持宝镜，一下子把双蛟剪镇压住，冷冷笑道：“你真以为这样装疯，就可以瞒得过我？想要驱使骷髅王座逃走，连门都没有。”

　　“你看出来了？”

　　六指魔头坐回王座，双目清明，哪里有半点刚刚的癫狂。

　　景幼南打出一道法诀，九曜明皇镜光芒大作，死死压制住双蛟剪，让它没法动作，方开口道：“要是这点打击就会疯，你也不可能晋升筑基境界，修炼出孽镜台这样的道术。”

　　六指魔头显得很冷静，点点头，道：“你很聪明，不知道你是什么来历，我们天马岭可没听说过你这样一个人物。”

　　景幼南大手一伸，把宝镜和双蛟剪统统收到袖囊中，仰起头，嘴角挂起淡淡的讥讽，道：“你故意跟我说话，是为了拖延时间吧？如果我看错的话，我刚刚破了你的道术后，你就给人发了求救的消息？”

　　“你。”

　　六指魔头面色大变，心里一片冰冷，他万万没有想到，对面的少年如斯妖孽，自己的一举一动，甚至连内心的想法都瞒不过他。

　　面色变幻了几次，咬着牙，六指魔头开口道：“你知道又如何？他们最迟半刻钟就会到达，到时候你会死无葬身之地。”

　　“半刻钟？”景幼南笑了笑，上前几步，道：“用不了半刻钟，你就会死无葬身之地了。”

　　“哼，痴人说梦。”

　　六指魔头哼了一声，他对自己的骷髅王座的防御力很有信心，只要全力激发禁制大阵，别说是半刻钟，就是一刻钟也攻不破。

　　“是吗？”

　　景幼南诡异一笑，探手袖囊中，取出东华慈光星辰尺，往空中祭出。

　　嗡！

　　镇邪妙音发出，震荡空间。

　　顿时，六指魔头如同成了泥胎塑像，连思维都停止了转动，呆呆坐在王座上。

　　“死。”

　　剑光闪过，六指魔头的头颅落地。

　　“啊。”

　　六指魔头脖颈处鲜血喷出半尺高，洋洋洒洒的，骷髅王座上的半裸妖娆女子连连尖叫，吓得鸟兽散。

　　景幼南倒提法剑，杀气腾腾，毫不顾这些堪称花容月色的女子们的哀求，一一将她们斩之剑下。

　　做完这些，景幼南卷起骷髅王座，向远处遁走。

　　不多时，虚空光线如珠帘般向两旁散开，一男一女两人徐徐落下，气机沸腾如泉。

　　男子身材颀长，英俊挺拔，鹰隼般的目光扫过全场后，冷冷开口道：“六指那家伙的气息消失了。”

　　女子打了个哈欠，玉手捂住红唇，说不出的诱人，用一种娇媚的声音道：“六指真是没用，连半刻钟都坚持不了，这样的废物，死就死了。”

　　她头梳逐月发髻，眉蹙春山，眼颦秋水，薄如轻纱的拖地长裙包裹住成熟丰腴的娇躯，此时半躺在软榻上，长裙褪到大腿根，浑圆修长的玉腿完全裸露在外面，完美无瑕，散发出一股如兰似麝的幽香。

　　仇如山对眼前的美色恍若无闻，自顾自道：“六指虽然平时眼皮长到天上，一副谁也看不起的纨绔模样，但他的实力并不比我们差多少。来人能在如此短的时间内击杀他，要是我们碰上，也会吃大亏。”

　　赵玉儿捋了捋耳边的秀发，不以为然地道：“哪有这么巧会碰到，你就会瞎操心。”

　　仇如山依旧是一副死人脸，语气硬邦邦地道：“赵玉儿，你不要忘记岛主临来前的吩咐，要是让这种突然冒出来不知来历的人坏了我们的计划，岛主回去饶不了你。”

　　“好了，知道了。”赵玉儿没好气地白了仇如山一眼，从软榻上款款起身。看得出，对于仇如山提到的岛主，即使她天不怕地不怕的性子，心里也是有几分畏惧。

　　绕场中走了三圈，赵玉儿停下步子，好看的柳眉慢慢蹙了起来，低声嘟囔道：“倒是小心谨慎。”

　　沉吟了片刻，她一拍腰间香囊，一面迎风大幡飞出，插在面前。然后又取出两根斑驳的竹简，握在手中。

　　做完这些准备后，她直接盘膝坐下，闭目凝神，开始施展小周天神煞灵机术。

　　只见纤纤十指如兰花般绽放，两根竹简在指尖灵活地跳动，发出一阵悦耳的声音，如百灵鸣叫，又好似雨夜细细私语。

　　少顷，一个个六角符文飞出，源源不断地进入迎风大幡中。

　　就听哗啦一声响。

　　大幡幡面完全展开，上面显现出璀璨的星空，周天三百六十五个星辰齐齐震动，喷吐出丝丝缕缕的光芒，不断交织成一幅幅若隐若现的画面。

　　仇如山眼睛一眨不眨地盯着大幡，上面的画面愈来愈清晰，赵玉儿的娇躯也开始微微颤抖，光洁的额头上满是香汗，显然到了施法关键处。

　　“咄。”

　　赵玉儿猛地睁开眼，美目瞪圆，双手自然交叉在胸前，吐出最后一个咒文。

　　咒文一落，幡面上的图画变幻陡然变缓，如同放慢镜头一样，诡异而又神奇。

　　十几个呼吸后，画面彻底定格，赫然是景幼南手提法剑，一剑斩杀六指魔头，毫不拖泥带水，狠辣而又果断。

　　仇如山目光落在对方剑刃上滴答答的鲜血上，眉头皱了皱，然后很快地舒展开来，自言自语道：“我记住你了。”

　　“呼。”

　　赵玉儿却一下子倒在软榻上，香汗淋漓，透明的纱裙紧紧包裹住凹凸有致的妙体，整个人就好像从水中捞出来的一样。

　　小周天神煞灵机术虽然玄妙无双，可以借助气机推演过去的片段，但这门易数无疑是非常消耗元气的。以她现在的境界实力，一个月内也只能施展一次，再多的话，就会引起强烈的反噬，生不由死。

　　就在幡面上定格画面之时，正在驾驭遁光的景幼南停了下来，望向西北方，若有所觉。

　　细细看去，他脑后的元灵性光如镜，映照内外，通明透彻，此时却沾染了一缕缕触手般的黑雾，正张牙舞爪。

　　这样的情况他并不陌生，前段时间遭到云阳子追杀时，这个出身洞玄派的修士就曾经施展过如斯手段，多次窥视他的行径。

　　“哼，知道又如何？”

　　景幼南并没有放在心上，修行以来，他得罪的人绝不是少数，反正虱子多了不愁人，只要能晋升宗内真传，一切都好解决。

　　正值此时，转角处突然走出一行魔宗修士，个个血衣黑带，衣袖口上绣着狰狞的骷髅头，煞气深重。

　　当先的一人二十上下，瘦如竹竿，面色惨白，行走之间，双脚好像不着地一样，在地面滑行。

　　见到长袖飘飘，驭气而行的景幼南，一行人先是一愣，随即笑出声来。

　　“哈哈，品果仙会就是好啊，还没开始，就有开胃菜。”

　　“不错，不错，你看看，细皮嫩肉的，一定很好吃。”

　　“这次谁也不要和我抢，好久没有吃到玄门弟子的心肝了。”

　　一行人盯着景幼南，摩拳擦掌，眼睛都绿油油的，好像饿了半个月的恶狼。

　　“哪里来的不知死活的东西。”

　　景幼南目光一寒，他没有时间跟这些人废话，直接祭起九曜明皇镜，属于上上品灵器的威严降临全场，浓郁宛若实质。

　　“啊，不好。”

　　“是硬骨头。”

　　“撞上铁板了，赶紧祭法宝。”

　　魔宗一行人也不是傻子，一看到半空中绽放出无量神光的宝镜，就知道碰上了硬茬，他们也是厮杀经验丰富，立刻或是祭出法宝，或是施展防御道术，不求伤敌，先保自身。

　　不过，这些魔宗弟子还是小觑了景幼南的手段，在九曜明皇镜大发神威之时，三支赤焰神箭悄无声息地飞出，开始冷酷地收割生命。

　　血花在夜晚中绽放，妖艳而又芬芳。

　　只是几个呼吸间，眼前的魔宗弟子躺在地上，没有了呼吸，只剩下竹竿一个人，惊怒交加。

　　“走。”

　　竹竿没有半点给自己同门报仇的心思，直接纵起一道惨白色的遁光，就要逃之夭夭。

　　“去。”

　　景幼南才不会放过漏网之鱼，口中念动咒语，东华慈光星辰尺从天门跃出，后发先至，重重地击中竹竿的后背。


第111章 龙鼻饮水 玉王灵血

　　天马岭，桃花坞。

　　瀑从山坳泻下，势甚纵横。

　　两壁悬崖陡立，危峰乱叠，如削如攒，如骈笋，如挺芝，流霞映彩，妙不可言。

　　谷幽静绝，亦生有海棠紫荆，琪花玉树，玲珑弥望，涉目成赏。

　　景幼南端坐在一块照壁白石上，闭目不动，只余口鼻间微弱呼吸。

　　好半天，景幼南方睁开眼，双眸清亮，虚室生电，显然元气已复，状态调到最佳。

　　整理了下衣冠，站起身来，景幼南在洞中踱着步子。

　　此时才注意到，洞内石色皆是黄紫，唯有洞口垂下半截尖石，花纹自成，青色润泽，宛若鳞爪痕迹。丝丝缕缕的灵气在此贯入，水光氤氲。

　　“原来是龙鼻饮水，难怪洞中灵机如此充盈。”

　　景幼南点点头，心中了然，这是道书上记载的一种风水宝地，虽然不多见，但也没有多少稀奇之处。

　　又慢悠悠地在洞中绕了一圈，景幼南重新在白石上盘膝而坐，自从进入岩洞后，一直紧紧跟在后面的屈傅博三人没了消息，这可让他大出了一口气。

　　虽然以他的境界实力，对上三人也不见得会败得落花流水，但现在毕竟是试炼要紧，有三个狗皮膏药贴着的话，容易坏大事。

　　吐出一口浊气，景幼南一拍袖囊，异宝应妙道虚堪舆图飞出，在半空中滴溜溜乱转，发出莹莹光亮。

　　堪舆图正中间，穿着绿肚兜的人参女四肢朝天，尚在酣睡，小鼻子一缩一缩地，还挂着晶莹的水泡，显得十分娇憨可爱。

　　仿佛听到响声，人参女娃用胖乎乎的小手揉揉眼睛，打了个小哈欠，坐起身来。

　　一看到身边有人，人参女娃小脸上的笑容瞬间消失，她蹦蹦跳跳，咿咿呀呀，拼了命向外挣扎。

　　这一动弹，立刻就有一股说不出的醉人药芝香味溢出，闻一闻，就让人神清气爽。

　　景幼南却是面色大变，连忙取出玄器五岳真形图，用手一抖，千百山峰拔地而起，层层叠叠，堵住洞口，封锁空间。

　　“小东西，你老实点。”

　　景幼南没好气地敲了下人参女娃，要知道，她可是天生神物，对几乎所有的生灵都有非常强的吸引力。要是让岩洞里不知名的强大存在闻到了香味，寻了过来，就麻烦了。

　　“咿咿呀呀。”

　　或许是饱睡一觉精神十足的缘故，人参女娃口中乱叫，胖嘟嘟白嫩嫩的小胳膊小腿使劲踢腾不停。

　　折腾了半刻钟，人参女娃气喘吁吁，身上出了一层细汗，散发出一股成熟芝草的味道，十分香甜。

　　就这个样子，人参女娃还要挣扎起来，继续闹腾。

　　“给我老实点。”

　　景幼南哼了一声，伸出手，抓住人参女娃的顶瓜皮，把它拎了起来。

　　“咿咿呀呀。”

　　头上生疼，人参女娃的声音拔高了三分，手脚齐用，扑到景幼南身上，又撕又咬，小眼睛瞪得溜圆。

　　“嘭。”景幼南单手用力，重重地把人参女娃摔到地上，冷冷地道：“再不老实，就把你撕了熬汤喝。”

　　“咿呀。”

　　人参女娃摔得头晕眼花，眼泪好像断珠子般往下流，只是看到眼前景幼南恶狠狠的样子，她又吓得不敢哭，小嘴巴扁了扁，硬是没有出声。

　　“到一边老实待着去，要是你敢乱跑，闹腾，就把你扔到锅里，熬汤喝。”

　　景幼南心肠硬得很，提起人参女娃的顶瓜皮，把它扔到一边。

　　在他眼中，像人参女娃这样的药芝，虽然开启了灵智，但仍然只是对修行有用的灵芝妙药，哪里用得上花费感情去考虑。

　　再者说了，为了天人大道，他手中不知道沾染了多少血腥，一个人参女娃，即使再纯真可爱的，他也不会有丝毫的恻隐之心。

　　正所谓，大道唯一，太上忘情。

　　作为一个修士，无论是出自玄门也好，来自魔宗也罢，都有一套自己的行为准则，或许在世俗人中显得冷酷自私，但他们心中，别处有大极乐，夏虫不可以语冰。

　　“咿呀。”

　　人参女娃从地上爬起来，脸上哭的黑一道白一道，脏兮兮的，小屁股现在还疼得厉害。

　　它生于天马岭，自从开启灵智后，食甘霖晨露，与灵鹿仙禽嬉戏，无忧无虑。虽然化形上百年，但智慧只相当于人类三四岁的小娃娃。

　　今天先被人抓住，囚了起来，暗无天日。好不容易见了光亮，却被摔打了一顿，身上无处不痛。又惊又吓又怕之下，小心灵里委屈无比。

　　它也不敢吱声，只能一步步挪着身子，来到角落，蹲了下来，然后小手抱着肩膀，缩成一团，犹自哆哆嗦嗦的。

　　看到人参女娃躲在角落里，一动也不动，显得很老实，景幼南点点头，转过身来。有五岳真形图封锁空间，就是它有遁地之术，也逃不走，非常安全。

　　沉思了片刻，大袖一甩，地上多了几件零零碎碎的东西，有玉简，有令牌，有瓷瓶，还有法宝。

　　景幼南先拿起瓷瓶，拔开瓶塞，倒出一粒圆滚滚的丹药。

　　此丹药有龙眼大小，晶莹剔透，上面浮现出若有若无的云纹，隐隐之间可以闻到一股别有不同的血香味道，浓重却不刺鼻。

　　道书上有记载，这种丹药名为灵血玉王丹，是魔道宗门一种很有名气的丹药。

　　据传说，要想炼制这种丹药，魔道中人通常四处搜罗天生纯净的刚出生婴儿，从小不食任何杂物，只饮灵萃磨成的甘霖，使之尽量不沾染后天废气。

　　直到养到五六岁后，魔道的炼丹大师就会用它为药引，糅合其他珍贵的灵草药芝，在地火烘炉中足足过九九八十一天，方开炉取丹。

　　用如此之法炼制而成的丹药，虽然玄门之人无不斥责魔道贼子泯灭人性，但灵血玉王丹强大不可思议的药效，还是让他们暗地里羡慕不已。

　　当然，也有典籍上零星记载，实际上灵血玉王丹乃是一种上古神丹的变种。

　　上古神丹是以化形的人参灵芝等等神物为药引，辅之上千种珍贵灵草药芝，服食之后，甚至有举霞飞升的效果。

　　只是上古之后，别说是化形的药芝难以寻觅，就是千种辅助灵草灵药，也几乎绝迹。

　　后人没有办法，只能捏着丹方，不停地用别的材料尝试，试图能够替代灭绝的那一部分。

　　绝大部分炼丹师花费了一辈子时间都失败了，唯有一位魔宗大能，却独辟新境，创造出了千古奇丹，血灵玉王丹。

　　景幼南把丹药捏在手中，口鼻间满是异香，不由得喜上眉梢，开口赞道：“好一枚灵血玉王丹。”

　　他现在正是筑基一重圆满境界，丹海充盈无比，要是借助灵血玉王丹中的庞大药力，完全可以一鼓作气贯通心海，晋升二重境界。

　　相较于筑基一重，晋升到二重境界后，贯通心海，体内真气的容量就会膨胀一倍以上，除此之外，还可以打开体内不少隐秘的穴窍，产生种种难以想象的效果。

　　“正好一鼓作气，晋升筑基二重。”

　　景幼南毫不犹豫，取出一粒灵血玉王丹，放入口中。

　　丹药入口即化，一股细腻的甜香弥漫开来，甚至隐隐之间还能听到，刚刚初生婴儿的啼哭。

　　哭声一停，庞大的药效顿时如火山喷发，热浪滚滚而下，沿着遍布全身的经脉，源源不断地汇入到丹海当中。

　　受到如岩浆般滚热的药力刺激，丹海中平静的赤火真气和黑水真气沸腾起来，一个接一个的水泡冒出，咕嘟咕嘟向外翻滚。

　　如此一来，丹海简直充溢到极致，强大的挤压和膨胀之力发酵，没有别的地方倾泻，只能往上顶。

　　丹海的出口形若莲花，原本紧紧闭合，没有半点的间隙。如今在这一股强横的压力下，开始渐渐变得软化，只是这个速度非常地缓慢。

　　“还不够。”

　　景幼南又取出一枚灵血玉王丹，吞服下去。

　　这完全是下了一剂猛药，火上浇油，早已经膨胀到极点的水火真气彻底咆哮起来，就如同下了山的猛虎，势不可挡，所有拦在它面前的，都统统会在利爪下撕成碎片。

　　轰隆！

　　莲花门户被冲的七零八落，再也没有束缚的水火真气喷涌而出，洋洋洒洒，占据新的天地。

　　“呼。”

　　景幼南睁开眼，长出一口气，双目熠熠生辉。

　　打通心海，开辟了肉身内第二个储存真气的所在，以往丹田中沉甸甸的膨胀感消失，取而代之的是说不出的轻松自在。

　　与此同时，喉，肺，心，肝，胆，左肾，右肾，脾，等等八个部位中，一个个平时从来没有见过的隐秘穴窍打开，吞吐真气，排除杂质，肉身在难以察觉地情况下，发生了翻天覆地的提升。

　　至于其他的变化，就需要以后自己慢慢摸索了。毕竟，肉身乃载道容器，细微的差别以后也可能不可想象的变数。

　　“晋升筑基二重，获取真传之位，就更有把握了。”

　　景幼南挥袖拂去身上的尘土，笑容满面。

　　他以前虽然真气在同阶中绝对算得上雄浑，但手中的法宝九曜明皇镜，玄器五岳真形图一件比一件需要消耗的真气多。每次激发法宝，总有一种小孩舞大锤的难受。

　　现如今境界提升，可以极大缓解这一难题了。


第112章 慈光神符 仙会之约

　　洞里乾坤大，壶中日月长。

　　转瞬十天已过，外面依旧是山花漫烂，流水潺潺，别有幽怀。

　　景幼南头戴梁冠，身披白蟒袍，负手而立，却神采奕奕，意气飞扬。

　　境界巩固之后，他只觉得体内的赤火真气和黑水真气从来没有如此温顺过，举手投之间，心随意转，圆润如意。

　　以现在的状态，施展道术比以前不仅快了三分，而且威能增强了一倍不止。

　　可以说，晋升前和晋升后，自身的实力真的有了翻天覆地的变化。

　　“咿呀。”

　　角落中的人参女娃探出小脑袋来，巴掌大的小脸皱在一起，可怜巴巴的样子。

　　这十几天来，可是人参女娃的苦日子，先是经历了一场从未有过的惊吓，然后又是长达十天的不吃不喝，饶是它是天生灵物，也小身子发颤，摇摇欲坠。

　　人逢喜事精神爽，实力大进的景幼南此时看人参女娃也比以往顺眼，他直接从袖囊中取出一瓷瓶的一元丹，扔了过去，道：“小家伙，都吃了吧。”

　　“咿呀。”

　　人参女娃看到瓷瓶飞过来，立刻吓得缩成一团，抱头蹲在地上，瑟瑟发抖。不得不说，在它小心思里，景幼南确实是个无比可怕的魔王。

　　“这个小东西。”

　　景幼南哭笑不得，只能走上前去，捡起地上的瓷瓶，倒出一粒一元丹，放到人参女娃的嘴边，道：“吃了它。”

　　“咿呀。”

　　人参女娃却是更害怕了，开始拼命挣扎，小胳膊小腿踢腾，面上满是恐惧之色。

　　“看来，还是要简单点。”

　　景幼南自言自语了一句，抓起人参女娃的羊角小辫，把它提到跟前，右手早准备好的一元丹，送入口中。

　　强行喂了三粒丹药，景幼南才松开手，把白胖胖的人参女娃扔到一边。

　　“咿呀，咿呀。”

　　人参女娃小腿着地，带着哭腔，一溜烟跑到角落里，藏到阴暗处，偷偷抹泪。要是让这个小家伙知道是这样吃饱，它宁愿挨饿，也不会出声的。

　　不过，人参女娃不知道，景幼南是不会让它挨饿的，一定会把它养的白白胖胖。

　　毕竟，在景幼南眼中，人参女娃是千年难遇的天生神物，身上的血肉有难以估量的价值。越胖大，价值自然越高。

　　喂好人参女娃，景幼南在洞中白石上坐下，用手一招，东华慈光星辰尺落入手中，青色莲花在虚空中生成幻灭，玄音缭绕。

　　东华慈光星辰尺这件法宝在连续吞噬掉魔宗弟子的精血后，虽然品级没有提升，依然是灵器级别，但明显有了新的变化。

　　除了转化妖魔鬼怪的精血化为甘霖反哺自身和发出令妖邪惊惧的镇邪妙音外，东华慈光星辰尺有了另一个作用，它可以生成一种慈光神符。

　　神符加身后，景幼南不仅可以翻阅死在东华慈光星辰尺下妖魔鬼怪的记忆画面，同时，还能变幻成对方的面貌气息，以假乱真。

　　不得不说，慈光神符的作用很强大，现在，景幼南就是在沟通神符，查看被他击杀的六指魔头和竹竿的记忆。

　　大半个时辰后，景幼南睁开眼，眉头挑了挑，目中若有所思。

　　或许是慈光神符刚刚生成的缘故，这两个人的记忆显得非常地凌乱，支离破碎，很多地方模糊不清。不过，即使如此，也大有收获。

　　“唔，华羽宫主，品果仙会。”

　　景幼南手托下巴，仔细分析刚刚得到的信息。

　　原来，在天马岭地底深处，尚有一个庞大的势力，名为华羽宫。

　　一个月前，神秘不可测的华羽宫宫主撒出请帖，邀请各方青年才俊前往华羽宫参加品果仙会，六指和竹竿两人都在被邀请之列。

　　到时候，群贤毕至，品尝仙果，交流道术，无疑是一场盛会。

　　至于品果仙会召开的真正原因，由于记忆残缺，景幼南并不知道，让他真正感兴趣的是，车马芝会出现在品果仙会上。

　　毫无疑问，如果能够把仙会上的车马芝一网打尽，此次试炼绝对可以圆满完成，说不定，还可以独占鳌头。

　　这样的机遇，说什么都不能放过。

　　“参加是一定要参加，不过，如何参加，要有个章法。”

　　景幼南眼睛眯起，不停地思索。

　　从两人的记忆得知，天马岭确实是一个神秘的所在，地下的空间之辽阔，令人难以想象。

　　华羽宫能在如此看不到边际的空间中割据一方，称雄称王，势力之强大，不容小觑。别的不说，华羽宫宫主就是得道多年的真人。

　　要是想从这样的组织势力中用蛮力夺取车马芝，估计是脑袋出问题了，非得被人活生生打死。

　　最好的办法只有一个，就是能混进仙会，到时候趁机兴风作浪，暗中挑事，然后浑水摸鱼，把车马芝捞到手里。

　　现在唯一的问题是，他对品果仙会知道的实在不多，很容易露出马脚，让人识破。

　　“或许，应该出去再杀几个魔宗弟子，吸收他们的记忆。”

　　景幼南目光一动，有了主意，只要杀得魔宗弟子多了，翻阅的记忆就多，关于品果仙会的消息就会慢慢地拼凑起来，变得全面。

　　这不算个好办法，因为，也许会遇不到魔宗弟子，也许遇到的魔宗弟子不是善茬，到时候击杀不成，反被追逐，暴露了身份。但在目前情况下，只能用这个不是办法的办法了。

　　想到就做，景幼南收好玉尺，站起身来，冲角落中招了招手，道：“小东西，过来。”

　　人参女娃一听，就吓得小脸雪白，身子又哆嗦起来，不愿意动弹。

　　可是，一接触到对方冰冷冷的目光，人参女娃就打了个激灵，不敢不听，小步子从阴影中挪出来，委委屈屈，百般不愿。

　　它一步三回头，比蜗牛爬的还慢。

　　景幼南脸色一沉，三步并作两步，来到人参女娃的身前，抓住羊角小辫，把它再次提起来，扔进龙角法螺中。

　　龙角法螺是古代四海龙族炼制的法宝，比起普通的袖囊香囊，里面的空间不仅大，而且还能容纳活物。

　　只是龙角法螺没能祭练完全，除最中央显出一大块的海岛，周围是连绵不断的海洋。

　　现在在岛上，有收集的灵草灵药的种子，不少已经发了新芽，绿油油成片，非常壮观。

　　“小东西，在这里老实点。”

　　景幼南叮嘱了几句话后，身子一晃，离开了龙角法螺。

　　人参女娃蜷缩在地上，硬邦邦的，一动也不敢动。头上的巨疼不断地提醒它，抓到自己的那个家伙，真真是心狠手辣。

　　也不知道过了多久，人参女娃小身子都僵硬了，它小鼻子嗅了嗅，一股百草混杂泥土的幽香传来，让它感到一股说不出的亲切，油然而生。

　　它仿佛又想到了自己以前的日子，在峡谷中，小山林里，扑蝴蝶，饮甘露，吃灵果，无忧无虑，快快乐乐。

　　这样想着，它只觉得口鼻间传来的香味越来越浓，浑身的毛孔都要完全张开，要欢呼雀跃。

　　肚子也咕噜咕噜叫了起来，人参女娃实在忍不住了，它先竖起小耳朵，没有别的声音，然后睁开左眼，向周围打量，没有发现坏人。接着右眼也睁开，也没看到坏人。

　　四周都是静悄悄的，唯有风吹灵草药芝，香气四溢。

　　又等了大半刻钟，确定没有老是揪自己羊角小辫的恶人，人参女娃骨碌一下从地上爬起来，小脸上浮起开心地笑容。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　人参女娃口中叫着，扎着小手，在小岛上跑来跑去，到处都荡漾起它清脆而又欢乐的笑声。

　　大半个多时辰，人参女娃才跑累了，坐在一棵虬枝如龙的苍松下，大眼睛眨呀眨的。

　　仿佛受到无声的召唤，小岛上的所有灵草药芝枝叶摇摆，一点点的白光，青光，绿光冒出，星星点点，如天上璀璨的星河。

　　“咿呀。”

　　人参女娃小口中吐出三尺肉眼难见的白光，向前一卷，虚空中的星河万流归宗，纷纷落到里面。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　足足两刻钟，人参女娃才收回白光，打了个饱嗝，吃撑了般拍了拍自己圆滚滚的小肚皮，一个人傻笑不已。

　　自从被抓到后，人参女娃一直处于担惊受怕之中，何曾有过这样舒服的日子，现在吃饱喝足了，靠在苍松躯干上，眼皮就开始发沉。

　　“呼呼呼。”

　　到底是童心淳厚，纯真无邪，不多时，人参女娃就睡着了，四肢朝天，小鼻子一抽一抽的，藕瓜般的小胳膊小腿，白嫩的一捏就要流水出来。

　　如果景幼南在场，就会发现，在人参女娃香甜入睡后，它的周边自然而然地浮现一层碧绿色的光晕，无数的符文流转，巧妙不可思议。

　　所有在光晕笼罩下的灵草药芝，身子摇摆，吞吐灵机，以超过平时十倍地速度迅速生长。

　　刹那间，种子抽芽，嫩枝开花，欣欣向荣。

　　如果说，原本这些灵草药芝需要千八百年才能用上用场，有人参女娃的光晕加持的话，则可以减少到百年内。

　　这就是天生神物的玄妙之处，真的有夺天地造化之机。


第113章 勾魄神光 血池印记

　　循溪行山上，陡崖峭壁，层烟叠翠，澄映四外。

　　凡有泉水处，皆怪松悬挂，高者不盈丈，低仅数寸，斜拖去结，盘根虬干，深扎石中。

　　松石交映间，景幼南高冠羽衣，隐在幡翠深处，面容模糊不清。

　　十几个呼吸后，小径上走出一个青年，身材颀长，长袖飘飘，望之不俗。

　　突然之间，青年停住脚步，略带血色的眼瞳扫过山石后，用一种阴测测地声音道：“何人在场？”

　　他锦衣玉带，五官如刀刻般硬朗，但声音却又尖又细，如娃娃鱼的哭音，让人听了非常难受。

　　“能发现我，倒也不错。”

　　景幼南转了出来，上下打量了对面的青年人几眼，目中闪过一丝奇色。

　　“哼，玄门修士，敢来天马岭，真真是找死。”

　　锦衣青年人冷笑一声，双目血气上涌，直接化为两支夺命血箭，冲霄而起，搅动风云。

　　道术血瞳箭，乃是采集诸多血气，运用秘法，灌注到双目中，开合之间，就可以激发，速度之快，完全可以称得上迅雷不及掩耳。

　　他曾经凭借此道术，击杀过不少的修士，甚至还有同阶修士不小心，也着了道。

　　“火鸦拜日图。”

　　眼见血箭来袭，景幼南神色不动，用手一指，火鸦拜日图从天门中升起，熊熊火焰中，两只火鸦振翼长鸣，猛然涨大，挡在前面。

　　“噗！噗。”

　　两声宛若实质的声音传来，血箭深深扎入火鸦体内，一动不动。

　　“嗯？这是什么诡异道术？”

　　锦衣青年心中一惊，不敢怠慢，双手不断打出法诀，要收回血箭。

　　“晚了。”

　　景幼南踏前一步，长袖一挥，火鸦拜日图当空卷起，束成画轴模样，落在手中，稳稳接住。

　　“啊。”锦衣青年惨叫一声，两道血线从眼眶中垂下，显得格外狰狞，他死死盯着景幼南，恶狠狠地道：“你敢破我道术，我们不死不休。”

　　说完他咬破食指，屈指弹出一滴精血，当空书写，口中念念有词。

　　少顷，他背后血气蒸腾，渐渐凝成一方半丈高的血池，上面布满神秘的花纹，无穷无尽的血光在里面沉浮，交相碰撞之间，发出冰寒入骨的杀伐之音。

　　“勾魂神光。”

　　锦衣少年人用一种奇特的声调吟唱，脑后的血池血水上涌，高出池边三尺，却没有血水溢出，显得非常地诡异。

　　妖异的血光在血池中亮起，下一刻！就来到景幼南身前，化为血盆大口，森森然的牙齿如刀剑一般，几乎都可以闻到那股子腥臭味道。

　　九曜明皇镜无声无息地升起，巧而又巧地挡住血盆大口，镜面涟漪般荡漾，里面的明皇虚影头戴冕冠，提三尺天子剑，直接斩出。

　　浩浩荡荡的威严，镇压八荒六合，所有挡在前面者，统统化为齑粉。

　　“噗。”

　　锦衣青年道术反噬，喷出一口精血，声音苦涩道：“是上上品的灵器？”

　　两人修为相差不大，但对方有一件上上品灵器，无疑是立于不败之地，再斗法下去，自己肯定要吃大亏。

　　想到这，即使心有不甘，锦衣青年也不得不退缩。

　　恨恨地瞪了景幼南一眼，锦衣青年长袖一挥，身后的血气蔓延开来，从虚空中凝成一对布满花纹的翅膀，根根血羽倒立，颤动之间，发出尖锐的嗡鸣声。

　　血翅彻底展开，足有两丈长，锦衣青年向上一跃，如一只轻盈的大鸟，眨眼间就到了数十丈外。

　　“想跑？”

　　景幼南嘴角挂起浓浓的不屑，探手囊中，取出东华慈光星辰尺，真气激发，青光大盛。

　　“噗通。”

　　锦衣青年从半空中跌落下来，摔了个头晕眼花，站不起身来。

　　东华慈光星辰尺这件法宝，好像孕育有一种不为人知的神秘力量，对妖魔鬼怪的气息非常的敏感，百丈之内直接锁定，一尺打出，从不落空。

　　就算锦衣青年的血翼遁法快如疾风，玄妙无双，但毕竟没有出百丈，他的结局早已经注定，就是会被玉尺一尺击落。

　　景幼南在锦衣青年惊恐的目光下，一步步走近。

　　到了跟前，景幼南用真言法咒定住锦衣青年的泥丸宫，让他再无法变化，然后祭起玉尺，打了个满面桃花开。

　　“嗡嗡嗡。”

　　尺吞噬掉锦衣青年的精血后，东华慈光星辰尺尺尾上的云纹凤章熠熠生辉，玄音清亮，如星辰般耀眼。

　　俄尔，玉尺猛地一震，吐出一枚巴掌大的符文，似方非方，似圆非圆，似扁非扁，六角垂芒，无数的场景在里面走马楼台般变幻，流露出一种捉摸不透，千变万化的气息。

　　这是东华慈光星辰尺出现的新能力，凝结出的慈光神符。

　　景幼南用手一点，海量般的信息传递过来，直接在心头浮现，字字清晰，分毫不差。

　　好半天，景幼南睁开眼，揉了揉发胀的眉心，面上露出一丝痛苦之色。

　　脑后中一下子塞进如此之多的信息，换个普通的筑基修士，恐怕会出现爆头。

　　幸好，不是一无所获。

　　他已经明白，锦衣青年施展的勾魄神光是一门相当诡异的道术，可以无声无息地迷惑人的意识，让人陷入尸山血海的恐怖幻境中，无法自拔。

　　就是他修炼出元灵性光，心志坚定如铁，刚才也有短暂的恍惚。

　　幸好九曜明皇镜的品质到了上上品灵器的级别，灵气十足，心神一动，就能激发，才挡住血色侵染。

　　除此之外，他还知道，此次品果仙会与以往不同，会有三名王侯之女到时而来，参加仙会。

　　“王侯之女，到底是哪里来的王侯之女？”

　　景幼南陷入思考，得到的信息越多，心里的疑问也越多，千头万绪，剪不断，理还乱。

　　由于慈光神符刚刚凝聚而成，并不圆满，吸收的记忆也是零零散散，很多关键地方缺失，这无疑造成了不少的麻烦。

　　通过锦衣青年的凌乱记忆来看，来的王侯之女明显不属于六大帝国，可是除了他们以外，到底哪里还有古国朝廷？

　　景幼南百思不得其解，索性不去想，反正品果仙会事关车马芝，哪怕是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　其中，也有算得上好消息的，那就是华羽宫看帖不看人。

　　只要是能拿到仙会的请帖，都可以入内，华羽宫才不管你是怎么得到请帖的，是抢，是偷，还是买，统统与他们无关。

　　“这样的话，倒是省事。”

　　景幼南第一次露出笑容，本来他是打算借助慈光神符，伪装成锦衣青年，混进仙会的。

　　这样做，肯定可以进入品果仙会。

　　只是慈光神符只能够变幻相貌和气息，无法改变真气道术，可以说，只是披了层皮，里子不会变。要是在里面与人斗法，百分百会暴露身份，到时候引起大麻烦的话，就得不偿失了。

　　现在看来，这一问题迎刃而解，大吉大利。

　　突然，景幼南面色大变，身子直直横移出半丈，才转过头来，目中满是惊骇之色。

　　不知何时，他的身前冒出一缕缕的精纯血气，向上升腾，须臾化为高有丈许的莲花王座，绽放无尽的红光。

　　一名头戴王冠，身披九九元魔仙衣的中年人稳稳端坐在王座上，双手自然下垂，空洞洞的眼瞳没有焦距，呈现异样的灰白色。

　　仿佛注意到了景幼南的目光，中年人缓缓转过身来，用一种毫无起伏的语调道：“你杀了我的小儿子。”

　　“血煞王？”

　　景幼南心中一紧，锦衣青年的父亲可是天马岭中一带鼎鼎大名的金丹魔头，心狠手辣，睚眦必报。

　　要是这位大能降临的话，自己就是手握玄器，恐怕也无法脱身。

　　好在血煞王出现的只是一道残影，并没有意识，只是自顾自接着道：“上天入地，你也跑不掉。”

　　景幼南也发现了血煞王的虚实，洒然一笑，转身离开。

　　杀了人家的爱子，难道还能不让对方放几句狠话？反正狠话再多，也伤不了自己一根汗毛。

　　就在这个时候，异变突起。

　　血煞王的虚影砰地一声炸开，细若游丝的血线直接跨越距离，缠绕上景幼南裸露在外的手臂上。

　　一股灼烧的感觉升起，整个手臂都火辣辣的，滚烫无比。

　　“嘶。”

　　景幼南疼的一咧嘴，低下头，就看到自己的手臂上多了一个血池印记，如半睁开的眼眸，符文流转，阴森可怕。

　　“什么鬼东西。”

　　景幼南咬了咬牙，鼓动体内的水火真气，不断电冲刷印记，要把它驱除出去。

　　半个时辰后，景幼南站起身来，脸色阴沉地几乎要凝出水来。

　　这个该死的血池印记，它就好像扎根生在血肉里面，咬定经脉不放松，任凭景幼南如何动作，都无动于衷，反而颜色越发妖艳起来。

　　更为糟糕的是，景幼南分明能感觉到，从这个血池印记中不时传来一股若有若无的力量，如蜘蛛网般扩散开来，让自己有一种被窥视的难受。

　　“是想寻找我的位置吗？”

　　景幼南抬起头，喃喃自语道，神情却如古井深潭，波澜不惊。


第114章 万魔轮法 旁门左道

　　有峡口从天上来，清泉寒潭，回光照影，美不胜收。

　　登高眺望，两岸连山，重岩叠嶂，隐天蔽日，不见新月。

　　慕容垂身高九尺，气质如松，光洁如玉的手掌正摩挲他的本命法宝万魔轮，条条冲天而起的魔气在他身后凝聚成怪蟒模样，发出嘶嘶的叫声。

　　他的对面，金阳宗弟子谈云升和茅真真并肩而立，神情凝重。

　　慕容垂踏前一步，气势滔天，冷漠而又霸道的声音响起，道：“再给你们两人一个机会，要么臣服，要么死。”

　　“休想。”

　　茅真真寸步不让，她白绫素裙，眉弯柳叶，原本是娇柔妩媚，但这一声回应果断干脆，森森然有一种英武的气质。

　　慕容垂目光一亮，他后宫中的女人多是百依百顺，妩媚妖娆，茅真真这种与众不同的真颜色让他有了别样的打算，或许后宫要添新人了。

　　正在此时，林寒涧肃，高猿长啸，凄厉尖锐，空谷传响，经久不绝。

　　几乎猿啼声响起的瞬间，慕容垂果断出手了，法宝万魔轮祭到半空，黑气冲霄，卷起千百风云，威势无与伦比。

　　万魔轮上咬成一圈的白骨魔头雕饰如活物般蠕动，桀桀的怪叫声充斥空间，与哀怨的猿啼声夹杂在一起，刺痛耳膜。

　　“是小魔头的万魔轮。”

　　谈云升抹了把嘴角的鲜血，心不停地往下沉，据说慕容垂为了炼制本命法宝万魔轮，曾经独身闯入幽冥暗域，捕捉阴魔，用其精血献祭，刻画铭文。

　　万魔轮这件法宝，普通的修士遇到，别说是抗衡，就是里面积累的无穷凶厉之气，就会让人心惊胆寒，丧失斗志。

　　咬了咬牙，谈云升一拍天门，一件鱼龙玉佩升起，当空一摇，撒出朵朵白莲花，含苞怒放，异香扑鼻。

　　看到玉佩挡住了魔光，谈云升松了口气，转头对茅真真道：“真真，你快走，只要到了华羽宫，就安全了。”

　　在华羽宫中，有真人巨头坐镇，哪怕慕容垂来历显赫，也不敢放肆。

　　“不行。”

　　茅真真想都没想，直接拒绝，他们金阳宗向来人少，宗内子弟亲如一家人，她怎么会眼睁睁看着比自己亲兄长还亲的人倒在身前？

　　“要死也一起死。”

　　茅真真外表柔弱，内里却是宁折不弯的性子，眼见被逼到了绝路，她彻底放下心中的顾忌，长啸一声，整个人化为一道纵横开阖的剑气，逆流而上，锋利的剑芒，光明璀璨。

　　“自投罗网而已。”

　　慕容垂仰天长啸，淡紫色的长发披在肩上，背脊笔直，霸道张扬，简直如魔神下凡一样。

　　他右手紧紧握住万魔轮，用力猛地一挥。

　　浓郁到实质的黑烟在半空中咆哮，无数的魔头面孔显现出来，狰狞而又恐怖，好似打开了传说中通往地狱的门户，灾难就要降临。

　　谈云升的玉佩法宝清光消散，无穷无尽的魔头冲上去，不断地撕咬，发出格格的声音。

　　几个呼吸后，玉佩啪的一声掉在地上，上面参差牙印，没有了灵光。

　　万魔轮不愧是几千阴魔的精血铸成，谈云升的鱼龙玉佩也算是一件上上品的法器，但遇到魔轮的秽污魔光，依然不堪一击。

　　至于茅真真，化身而成的剑光已经被慕容垂祭出的一件绳子法器困了起来，只能拼命挣脱，作困兽犹斗的姿态。

　　“完了。”

　　谈云升头上的高冠掉落，发髻散开，身上的道袍也被魔气侵染，浮出刺目的黑纹，显得异常的狼狈。

　　“该结束了。”

　　慕容垂狞笑一声，体内的魔气全部释放出来，在半空中化为一头长有十丈的双头巨蟒，黑鳞白目，竖瞳中全是杀机。

　　巨蟒垂下水缸般大小的头颅，利剑似的毒牙闪烁寒光，金阳宗的谈云升和茅真真看起来在劫难逃。

　　就在这个时候，一把玉尺突兀地出现在巨蟒的头顶，尺尾上的云纹凤章光彩夺目，嘹亮的仙音震动空间，天花降落，地涌金莲，呈现种种妙不可言的异象。

　　下一刻！玉尺轻轻一摆，青光暴涨如潮。

　　天地之间，似乎没有了别的色彩，只有漫天盛开的青色莲花，上面依稀可以看到，影影绰绰的人影在翩然起舞。

　　“什么人？”

　　慕容垂收回万魔轮，双目眯起，流露出刀锋般的杀意，这突然出现的玉尺，给他一种很讨厌的感觉。

　　话语刚落，山石后有人作歌而出，道：“两卷道经三尺剑，一条黎杖五弦琴，五湖四海须臾至，谈笑听雷诛魔音。”

　　只见来人头戴九德冠，身披五色珠衣，身材修长，容颜俊伟，缓步而行，宽袍大袖，气象不凡。

　　原本慕容垂就是一等一的人物，霸道强势，魔威滔天，可是恢复自由的茅真真和谈云升来看，来人恐怕风采绝伦，犹胜三分。

　　两人对视一眼，掩饰不住心里的惊讶，天马岭何时出了如此丰采俊朗，不可一世的少年？

　　来人自然是景幼南，他三两步来到场中，目视慕容垂，开口道：“五百里之外就是华羽宫，诸位在此动手，太不给东道主面子吧？”

　　慕容垂眼睛眯成一条缝，丝丝杀机酝酿，冷笑道：“你是什么人，有什么资格管我们的事？”

　　景幼南手持玉尺，似笑非笑，“我是谁不重要，今天就是要管你们的事。”

　　“狂妄。”慕容垂天门大开，乌黑如墨的魔气铺散开来，隐隐凝成一张大有半亩的血图，修罗血海的气息流露出来，周围的温度都降了三分。

　　“让我看看你有多少斤两。”

　　慕容垂双目如电，用手一指，头顶上的血图哗啦展开，斗大的符文升起，演绎出一幅幅的景象，有十八层地狱，有无边血海，有枯寂黄泉，传说中的恐怖场景走马楼台般的浮现，让人看一眼就头皮发麻，噩梦连连。

　　“哈哈，正好我也有一副画卷。”

　　景幼南面带笑容，长袖一挥，火鸦拜日图飞出，迎风而涨，同样涨大到半亩大小，熊熊火焰燃烧，五只火鸦在火焰中起舞。

　　一黑一红，一个魔气滚滚，一个火焰升腾。

　　两幅画卷在虚空中搏杀起来，互不相让，撞击的余波让茅真真和谈云升两人都不住地后退。

　　“好厉害。”

　　茅真真出口赞道，美眸中异彩连连，慕容垂的实力比她想象的还要强，不愧是新生代的魔道领军人物，而另一个不知名的少年同样毫不逊色。

　　谈云升看得很不是滋味，眼前的两个少年年龄都比自己小，可是实力之强横，实在又远在自己之上。

　　面对如此出色到让人绝望的同龄人，一向性情平淡的谈云升也不由得升起淡淡的羡慕嫉妒。

　　“好，我记住你了，仙会再见。”

　　眼见僵持不下，慕容垂收回血图，深深看了景幼南一眼，随后起遁光，上中天，飘然离开。

　　景幼南笑了笑，收起道术，火鸦拜日图重新回到丹海中，温养起来。

　　谈云升整理了下衣冠，神情肃穆，一板一眼地行了个庄重的道礼，开口道：“多谢道兄出手相助。”

　　“同时玄门之人，道友不必客气。”

　　景幼南用手虚扶了下，神情和蔼，令人如沐春风。

　　谈云升却苦笑了一声，道：“我们应该也算是玄门弟子吧。”

　　“这话怎么讲？”

　　景幼南开口问道，目中露出奇异之色。刚才他也注意到，谈云升和茅真真两人的护体宝光驳而不纯，与见过的大不相同。

　　还没等谈云升说话，茅真真接口道：“在我们天马岭，魔气汹涌，要是按照正宗玄门功法，根本难以修炼，经过几千年的演变，就形成了我们这样的情况，很多人称呼我们为旁门。”

　　“旁门？有意思。”

　　景幼南想了想，点点头，表示明白，这也是一种适者生存吧。

　　茅真真上下打量了景幼南几眼，用一种好奇的语气问道：“道兄是来自天马岭外吧？外面的世界是个什么样子呢？”

　　“你们从来没有出去过？”

　　景幼南反问了一句，见两人都点头，随即沉吟了片刻，大致给他们讲了下世界的格局形势。

　　茅真真美眸发亮，小脸几乎放出光来，道：“原来天马岭外的世界如此波澜壮阔，真是令人向往啊。”

　　谈云升没有说话，却是想到了另一个方面。

　　在天马岭，有真人坐镇的华羽宫是当之无愧的霸主，无人敢惹，而在外面，不敢说真人多如狗，但数量肯定远远不是天马岭这一小域能比的，外面的世界，真是精彩而又危险。

　　别的不说，光看外面来的一个少年，就能跟天马岭年少俊才中的佼佼者慕容垂分庭抗争不落下风，就可以看出，在天马岭的自己，真的是井中之蛙啊。

　　不知为何，谈云升心底突然涌出一股冲动，无论如何困难，将来自己一定要离开天马岭，去外面的世界，见识下存在万年的超级宗门，还有数不尽的横空出世的天才。

　　“两位，外面风大，不如到我的云车中去，喝杯茶解解乏，再前往华羽宫？”

　　三人聊了一会，也算是彼此熟悉，景幼南就发出邀请。

　　“求之不得。”

　　谈云升和茅真真也是累了，点头答应。


第115章 水火真气 大宗之谜

　　月朗星稀，乌鹊南飞。

　　黄金战车中，宝光如璎珞般垂下，丝丝缕缕，寒气不入，温暖如春。

　　角落里的鹤嘴铜炉也燃起袅袅烟气，升到三尺高下，凝而不散，异香扑鼻。

　　茅真真换了身白色纱裙，用一支碧玉簪子挽起青丝，未施粉黛，肌肤晶莹如玉。

　　她坐在云床上，扫了眼车厢垂下的龙眼大小的明珠，照的内外俱明，忍不住开口赞道：“景道兄的这架云车，真是了不得呢。”

　　谈云升点点头，如此华丽的云车，就是他们金阳宗的现任掌教，他们的师傅，都没有一件。

　　景幼南抿了口茶，润了润嗓子，才开口道：“这件黄金战车是我好不容易得到的，就是在外面也少见。”

　　“嗯。”

　　谈云升和茅真真点点头，默契地没有多问。

　　虽然景幼南没有说他的身份，但经过短暂的交谈，两人都认定，对面的少年一定出身不凡，说不定背后就是他所提到过的玄门十宗之一。

　　谈吐见识，气质形象，实在是太过耀眼，两人甚至想不出，天马岭同辈人中谁能与之相提并论。

　　沉默了一会，又是茅真真先开口道：“景道兄参加品果仙会，也是打算跟谈师兄一样，想要抱得美人归吗？”

　　听到自己师妹的话，谈云升瞪了她一眼，张了张口，还是没有发出声音。

　　景幼南则是一头雾水，疑惑地问道：“抱得美人归？”

　　“景道兄还不知道？”茅真真惊讶地问了一声，见景幼南神色不是作伪，清了清嗓子，道：“你道为何这次仙会如此火爆，就是因为华羽宫传出消息，从那一边过来的三位王侯之女，会在果会上挑选如意郎君。啧啧，三位王侯之女美若天仙，背后势力也强大，只要娶到手，就是人财两得啊，你看我师兄，这不都急急赶来了嘛。”

　　不得不说，茅真真还是个小话唠，自己一个人也能说得眉飞色舞，滔滔不绝。

　　等到茅真真开始惟妙惟肖地模仿门中的师兄弟们争着抢着要来参加果会的时候，谈云升终于受不了了，拍案而起，大声道：“茅真真，你再说这些乱七八糟的东西，我回去就让师傅关你一年禁闭。”

　　“就是你好不容易抢到这个名额的嘛。”茅真真嘟囔了一句，一抬头，看到自己师兄面色黑的如锅底一样，连忙做了个鬼脸，到一边做起了闭嘴闷葫芦。

　　“咳咳。”谈云升咳嗽一声，只觉得面庞发胀，在自己小师妹的描述中，自己简直成了一个彻彻底底的色鬼，为了抢到一个能参加果会名额，甚至都对师兄弟们大打出手了。

　　可是，实际上完全不是这个样子啊，谈云升恨不得大叫。

　　三位王侯之女是长的很美，称得上国色天香，可是，这个世界上，长的貌美如花，青春美艳的女子会少吗？自己怎么说也是筑基修士，怎么会如此急色。

　　这次来参加果会，主要还是能与三女背后的势力接触一下，拉上关系，不然的话，金阳宗在魔宗的打压下，真的不好过啊。

　　可是，谈云升并不是个善谈之人，关于门派中的打算也不好跟一个外人讲，只能把这些话憋在肚子里，注意到景幼南似笑非笑的眼神，他差点想找个地缝钻进去。

　　景幼南眼见谈云升面露尴尬，脸红的像煮熟的虾一样，微微笑了笑，撇过这个话题。

　　两人又闲聊了几句后，看到气氛重新融洽起来，景幼南装作不在意地问道：“我见两位道友修炼的真气融合之后，威能大涨，可是贵门中的嫡传道法？”

　　“不错。”谈云升点点头，道：“火龙决和寒冰诀是我们金阳宗的根本道诀，修炼出的火龙真气和寒冰真气水火交融，普通的道法很难抵挡。”

　　“确实是很厉害的道诀。”景幼南赞叹了一声，然后开口道：“只是如此需要两人配合才行，要是一人能兼修两种道诀，那就更了得了。”

　　谈云升坐直身子，面上露出一丝微不可查地落寞，“以前，我们宗内也有不少人有此打算，可是要同时修炼两门截然不同的功诀是何等的困难，大多数人都爆体而亡，就是勉强活了下来，也几乎成了废人。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南点点头，察觉到谈云升情绪不佳，识趣地没有多问。

　　这个时候，茅真真大眼睛扑闪了扑闪，插口道：“我听师尊说过，这两门道诀实际上出自于门中的一份古老功法残卷，开派掌门借此才推演出火龙真气和寒冰真气的。”

　　“果真如此啊。”

　　景幼南垂下眼睑，掩住目中的异色，若不是如此，他才不会这么好心去救两个毫不相关的人。

　　又山南海北地聊了一会后，景幼南发现两人脸上有了倦色，就结束了闲谈，送两人到后面去休息。

　　两人离开后，车厢中彻底恢复平静，只剩下明珠散发出柔和的光晕，照亮内外。

　　景幼南一甩衣袖，上了云榻，端端正正坐下，闭目思考。

　　自从第一眼见到谈云升和茅真真施展的道诀后，他就有一种说不出的熟悉感，尤其是两人真气交融，强烈爆发抗衡魔气之时，他体内的赤火真气和黑水真气自发运转，那种遇到同源的喜悦。

　　经过交谈，他已经有了猜测，火龙决和寒冰诀说不准真是按照《大阴阳混洞宝生经》推演出来的，而茅真真提到的金阳宗宗内的残卷，也证明了这一点。

　　“这样看来，金阳宗以后要走一遭了。”

　　景幼南睁开眼，目中异彩频频。

　　自从知道自己修炼的《大阴阳混洞宝生经》传承于中古超级宗门纯阳宫后，他就暗地里打探关于纯阳宫的消息。

　　或许是过去的太久，人们已经遗忘，或许是地位太低，接触的范围有限，反正纯阳宫在景幼南眼里就如同蒙上了厚厚的纱布，任凭他睁大眼睛，也完全看不清楚。

　　现如今，送上门的线索就在眼前，他怎么能放手？


第116章 华羽飞宫 玄门弟子

　　三天后，天马岭，华羽宫。

　　琳宫绰约，桂殿巍峨，灵机氤氲，香屑铺地。

　　远远望去，紫气横空，霞光如瀑，白玉楼阁檐飞圣兽，鹤鼎香云祥瑞自生，真是说不尽的盛世奢华。

　　飞宫前，扎起了百里的芦篷，铺毡垫地，悬花结彩，足足上百名身材高挑，容颜妩媚的盛装少女垂手恭候，静待参加果会的贵宾。

　　苏邢头戴银冠，身披万寿仙衣，站在芦蓬前面，精神抖擞，神采奕奕。

　　不多时，就见天际尽头出现的一点乌光，初始之时，微不可查，几个呼吸后，陡然化为一轮黑色大日，跃然而出，高悬苍穹，威势绝伦。

　　大日并没有丝毫的温暖和光明，反而流露出一股阴森恐怖的气息。

　　接下来，黑色大日一收，状若魔神般的慕容垂落了下来，他头发依然随意披在肩上，五官棱角分明，目光冷冽，让人不敢直视，有种难以言表的霸道。

　　慕容垂是天马岭年青一代中有数的强势人物，天资高绝，容貌雄伟，这一出现，就惹得芦蓬上不少出身魔宗的女子纷纷看过来，美目热情而又火辣。

　　天马岭一带，除了华羽宫地位超然般，魔宗是一支独大，自小就长在这样环境中的少女们，可没有普通女子的羞涩，她们一个个都是吃人不吐骨头的妖精。

　　慕容垂对周围搔首弄姿的妖娆女子视若无睹，径直走到金台前，开口道：“想不到是苏兄主持，真是可喜可贺。”

　　这次果会虽然主要是面对年轻一辈，真要是有大人物也会是赶着果会召开的时候才来，但能代表华羽宫出面迎接客人，无疑，代表着苏邢在与华羽宫同辈的竞争中脱颖而出。

　　苏邢当然明白慕容垂的意思，他平静地笑了笑，道：“只是个跑腿的话罢了，慕容兄远道而来，也累了，请到后面准备的精舍休息。”

　　“好。”

　　慕容垂点点头，他确实需要好好休息一番，为即将召开的果会做准备。

　　苏邢招手唤过两名云鬓雪肤，容颜精致的侍女，叮嘱她们一定要照顾好贵客。

　　慕容垂走后，苏邢又接待了几十名来客，均是天马岭中年轻一辈的佼佼者，他们或是乘飞禽，或是坐云车，或是驾飞舟，个个风尘仆仆，赶路赶地挺急。

　　仲恺擦了擦额头的汗，吐出一口浊气，抱怨道道：“人太多了，这一次，能来地几乎都来了。”他中等身材，不胖不瘦，经常未语先笑，看上去并不起眼。但华羽宫中很多人都知道，就是这个并不起眼的男子是苏邢最坚定最有利的支持者，私下里的手段，据说几位宫主也是颇为赞赏。

　　苏邢迎风站立，玉容俊秀，气质之佳，如姣姣明月，他淡淡一笑，道：“三位王侯之女，想想站在她们后面的势力，谁会不动心？”

　　“也是。”仲恺点点头，“那边的势力，听说是相当的强大，要是真能抱上大腿，不提以后修炼会有源源不断的资源支持，就是自身的家族和宗门也能一飞冲天。”

　　说到这里，他脑海中不由得浮起已经居住在引凤台上的三位王侯之女，实在是国色天香，风情万种，让人一见之下，难以忘怀啊。

　　“来人差不多了。”

　　又等了半个时辰，苏邢看了看天色，就准备鸣钟起乐，结束今天的迎接。

　　正在此时，就听远处突然传来一阵密如雨点的蹄声，如鼓点，似闷雷，直接敲打在每个人的心底深处，有一种战栗的气息。

　　“那是什么？”

　　仲恺抬起头，眼睛睁得老大。

　　就见一辆金灿灿的战车从天边显出身影，前面拉车的是四头似鹿非鹿，似牛非牛的异兽，个个神骏非凡，蹄踏祥云。

　　等靠的近了，才发现，战车上布满密密麻麻的神秘花纹，光芒夺目，有一种沉淀的浩瀚扑面而来，沧桑古老。

　　“好一辆战车。”

　　苏邢目中闪过一丝异色，他看得清楚，这件战车的样式竟然与三名王侯之女身边的云车非常相似。

　　黄金战车的车门打开，景幼南缓步走了出来，高冠羽衣，身披鹤氅，站在云头之上，自然而然有一种飘然出尘的气息。

　　百丈芦蓬上的人看得目瞪口呆，下巴差点掉了下来。

　　他们没有想到，如此霸气的战车的主人居然是一个如此俊美的少年，更让他们吃惊的是，来人浑身清光笼罩，纯而不杂，赫然是只闻其名，不见其人的玄门之士。

　　要知道，天马岭这一个空间，到处是魔气，地气，阴气，纠缠之下，即使有灵脉也早已经被污染，根本没法修行。原本的玄门要么搬了出去，要么适应变化，成了旁门左道，玄门和玄门弟子几乎只剩下一个陌生的符号。

　　今天陡然见到传说中的玄门弟子出现在眼前，所有人的思维都慢了半拍。

　　景幼南大袖一挥，收了黄金战车，清清嗓子，用一种清朗如玉石般的声音道：“此处可是华羽宫？”

　　苏邢这才反应过来，连忙整理了下衣冠，迎上前去，开口道：“在下华羽宫真传弟子苏邢，见过道友。”

　　“原来是苏道友。”景幼南还了一礼，取出品果仙会的请帖，递了过去，道：“听说有如斯盛会，群贤毕至，在下冒昧而来，还望海涵。”

　　“道友客气了。”

　　苏邢重新恢复到平时的沉稳，进退之间，森然有度。

　　景幼南轻轻一笑，从袖中取出一份礼单，呈了上去，道：“在下冒昧登门，做了不速之客，奉上小小彩礼，不成敬意。”

　　来到别人的地盘上，景幼南礼节做的很足。俗话说，礼多人不怪，要想在果会上成功摘取车马芝，这些细节也不能忽略。

　　苏邢接过看了一眼，惊讶道：“上品法器一对，白玉如意一双，魔宗道诀一本，养气培元丹药九瓶……”

　　只看了一半，苏邢就连连摆手道：“道友礼重了，礼重了。”

　　两人又客气了几句，苏邢就让身边的仲恺亲自招待，千叮咛万嘱咐，不要出了纰漏。

　　毕竟，人家原来是客，来就送了一份大礼，而天马岭中大多是魔道修士，本能地对玄门弟子看不过眼，要是在这里出了事，传扬出去，华羽宫就没脸了。

　　眯着眼看到两人离去，苏邢在芦蓬上待了一会，摇了摇头，转身离开。

　　大半个时辰后，仲恺回转麒麟台，就见到苏邢换了一身白衣，右手握一直狼毫大笔，全神贯注，运笔如飞。

　　刹那间，十四个酣畅淋漓的大字从笔尖流出，字字饱满，正是心似白云常自在，意如流水任东西。

　　一口气写完，苏邢放下大笔，在银盆中净手后，回到云榻上坐下，方开口道：“那个景幼南怎么样？”

　　仲恺先去给水壶续上水，放在红泥小炉上，沉吟了片刻后，道：“不好把握。”

　　“不好把握？”

　　苏邢欠了欠身子，有些奇怪，他可是知道，自己这个小老弟面憨心黑，是个十足十的精明角色，能让他评价一声看不透，同龄人中可真不多。

　　仲恺在殿中慢慢踱着步子，一边想，一边说，“对方年纪不大，但说话滴水不漏，有一种远超他年龄的沉稳。除此之外，从他的谈吐气质可知，他的来历肯定不简单。”

　　苏邢用手指敲了敲玉案，凝声道：“如此看来，这个景幼南是来自外面了。”

　　“一定是来自外面。”仲恺用一种斩钉截铁的声音道：“我们天马岭还有那一边，都培养不出如此纯正的玄门弟子的。”

　　修炼正宗玄门功诀，需要吞吐灵机，周天搬运，要是灵机不纯，修炼出的真气就会显得杂乱，所以，玄门宗派通常是建在灵穴之上。

　　天马岭这个地方根本没有合适的灵穴，任凭你天资绝世，身负上乘的道诀，也是不可能修炼出精纯的护身宝光的。

　　修士之间，为了资源常常争得面红耳赤，互不相让，甚至有时候不惜大打出手，归根到底都是，要想追求大道长生，资源是必不可少的。

　　苏邢给自己倒了一杯茶，盯着肥壮芽头，黄亮汤色，目中若有所思，道：“要是来自外面的话，与三位王侯之女碰上，就有意思了。”

　　华羽宫可不是金阳宗这样的小宗，有长生真人坐镇，宗内的底蕴不容小觑。苏邢作为华羽宫的核心弟子，有权限可以查找一些资料，因此，对于外面的世界，他并不像谈云升和茅真真两人那样懵懵懂懂。

　　实际上，他的一位师兄就曾经去到外面过，只是并不顺利，很快又退了回来。

　　仲恺抿了口白茶，面上带起一种古怪的笑意，道：“我好像把景幼南安排在龙诏阁了。”

　　苏邢先是一愣，随即笑出声来，摇摇头，用手指指点了仲恺几下，开口道：“你啊，你。”

　　龙诏阁与前来的三位王侯之女所居住的引凤台相距甚近，称得上，隔墙相望。

　　“我可不是故意的。”

　　仲恺翘起二郎腿，大口大口喝着茶水。


第117章 龙诏凤台 金文世界

　　龙诏阁在华羽宫东南角，径铺彩石，槛凿雕栏，假山曲水环绕成趣，景色如画。

　　阁楼前有方沼圆池，里面养了不少异种鲤鱼，龙须金鳞，吞吐云气。

　　有人云，龙沼之间，养鱼化龙而去，龙诏阁因此而得名。

　　正值大好时节，园中白梨红杏，紫蕙金萱，争奇斗艳，异香扑鼻，玉簪花，牡丹花，迎春花，凤仙花，等等上品花卉，也竞相开放，迭锦铺绒，堆霞砌玉。

　　景幼南头扎双抓髻，身披玄色水光仙衣，腰间挂一枚镇邪玉佩，在庭前负手而立，心中暗暗想着：到如今，一切计划都算得上顺利，等到品果仙会召开，一定要把车马芝取到手。

　　正在此时，东阁烟云消散，门户大开，一派笙歌乐韵中，两行红粉娇娘排众而出，个个身材高挑，雪肤玉肌，容颜妩媚。

　　景幼南闪目观看，就见最当前的女子身穿流彩暗花云锦宫装，细长腰带束腰，露出修长的脖颈和精致的锁骨，莲步轻挪，裙裾翩飞。

　　再往上看，三千青丝绾成如意发髻，斜插灵玉簪，肌肤细润，领如蝤蛴，容颜绝丽，天下无对。

　　即使隔得不近，景幼南依然有一种扑面而来的绝世芳华，刹那间的惊艳，难以释怀。

　　“好一个美娇娘。”

　　景幼南由衷赞叹，美丽的女子总是让人心旷神怡。

　　东阁上的女子转过头来，看到景幼南，先是一怔，随即美眸中爆发出璀璨的金光，如同两轮大日燃烧起来。

　　刹那间，金光万道，不可逼视。

　　“嗯？”

　　骤然受到袭击，景幼南目光一冷，从鼻子中发出一声轻哼，仰起头，左眼赤红，右眼幽深，目生异象，霸道绝伦。

　　宛如实质般的目光在半空中直接碰撞，在场的众人甚至听到一阵噼里啪啦的声音。

　　好一会，女子敛去金光，深深地看了景幼南一眼，在身边侍女的搀扶下，回转阁楼。

　　景幼南独自站在庭中，目光炯炯，喃喃自语道：“果然是这样。”

　　东阁中出现的女子，十有八九就是惹得沸沸扬扬的三名王侯女之一，而他从谈云升和茅真真口中得知，三名王侯之女并不是来自六大古国，而是来自于金文大世界。

　　随着见识地不断提高，景幼南已经知道，自己所在的仙侠大世界属于当之无愧的大千世界，以它为中心，周围环绕了一个个不为人知的中千世界和小千世界，与天马岭相通的金文大世界就是其一。

　　这些中小千世界或许在底蕴和传承上远远比不上大千世界深厚，但由于特殊的环境，却通常能在某一方面独树一帜，让人瞩目。

　　谈云升和茅真真就谈到，金文大世界中，修士们可以在法器上镌刻一种奇妙的金文，有不可思议的力量。

　　“金文。”

　　景幼南回想起方才与对面的女子隔空交手，对方目中显现出的金笔纹路总是给他一种熟悉的感觉，可是无论怎么想，都想不起来。

　　在庭前慢慢踱着步子，转了两圈后，来到玉树下，一道闪电突然撞入识海，景幼南一拍额头，终于想起来了，与他手中的黄金战车上的纹饰有几分相似。

　　黄金战车又称之为王者战车，中古圣朝的皇室成员出巡之时，最爱乘坐这样的战车。上面的纹饰是出自于宫中的阵法大师的手笔，属于不传之秘，连玄门都觊觎良久，不得门路。

　　“金光大世界又有什么秘密呢？”

　　景幼南双目幽幽，陷入沉思。

　　不过，毕竟所知信息太少，想不出什么头绪，景幼南将这件事情抛之脑后，在玉树下盘旋而坐，取出一粒灵血玉王丹，服了下去。

　　丹药之力融开，化为丝丝缕缕的阳和之气，落在丹海，进入心海。

　　赤火真气和黑水真气活跃起来，不断地吞噬从上空垂下的阳和之气，以肉眼可见的速度膨胀。

　　不多时，两股真气开始分裂，一分二，二分四，四分八，八分十六，从上空看，一粒粒圆润的明珠堆积如海，黑红交织，双色轮转。

　　“呼。”

　　景幼南睁开眼，目中闪过一丝喜意，灵血玉王丹蕴含的药力实在是磅礴，单是服用这一枚，就顶的上数月的苦修。

　　要是能有充足的灵血玉王丹，在短时间修炼到筑基三重圆满境界，也不是不可能的。

　　当然，这仅仅是景幼南想想而已。

　　不提灵血玉王丹的珍贵，人们都是用来冲击新境界，不会这样败家挥霍，光是丹药中残留的丹毒，就足以让这一想法落空。

　　除了传说中的仙丹，哪怕是再高明的炼丹师练出的丹药，都会有或多或少的丹毒。修士服用丹药后，需要小心翼翼地把丹毒排出体外，不然的话，积累起来，对以后是大大不利。

　　所以说，丹药是不可缺少的，但并不是万能的，从来没有修士能只凭丹药就举霞飞升，功德圆满，这样的情景，只能存在于世俗中愚民的臆想中。

　　压下心中再服用一粒灵血玉王丹的诱惑，景幼南手一翻，手中多了一个细脖的瓷瓶。

　　拔开瓶塞，浓郁的丹香溢出，甚至在瓶口凝聚成薄薄的一抹烟霞，美轮美奂。

　　这就是七转玉液大还丹，无论是名声还是品阶，都在灵血玉王丹之上，足以让真人级别的修士动心。

　　想了想，景幼南还是把瓷瓶收了起来。

　　他修炼的纯阳宫真传功诀，体内的水火真气异常雄浑，是同阶修士的两倍以上，用来斗法，委实强悍犀利。但将来要晋升天人境界之时，难度就比普通修士大的多，别的不说，光是需要消耗的元气，就会让人目瞪口呆。

　　像七转玉液大还丹这种级别的丹药，还是用来冲击瓶颈为佳。

　　看完了手中的丹药，景幼南不由得想起了人参女娃，那可是独一无二的神药啊，什么都比不上。

　　有了这个念想，景幼南默念咒语，下一刻！他就置身于龙角法螺里。

　　法螺中依然是四面环水，只有最中央隆起一座形似弯月般的海岛，几株细柳扶暖风，数簇乔松如泼靛，奇花与雪月争妍，翠竹共碧水缠绵。

　　泉流碎玉，地萼堆金，看不尽的胭脂水润，说不完的芳浓绣锦。

　　千叶桃树下，憨态可掬的人参女娃正在呼呼大睡，嘴角流出的晶莹口水，简直成了小溪，把它的绿色肚兜都打湿了一片。

　　“这个小东西，干的真不错。”

　　景幼南绕着海岛走了一圈，目中的喜色越来越浓，只是这几日的时间内，地上就不再光秃秃的，不少的灵草灵药抽枝发芽，茁壮成长。

　　他甚至看到，原先一株他移植过来几乎枯萎死的异种蟠桃树，现在竟然重新焕发了生机，新叶繁茂，枝头上盛开满碗口大小的花骨朵。

　　看这个样子，用不了多久，这株蟠桃树就会结出果子，硕果累累。

　　“呜。”

　　这个时候，人参女娃刚好睡醒，它翻身坐了起来，打了个可爱的小哈欠，正用肉呼呼的小手揉揉眼睛。

　　突然，睡眼朦胧的人参女娃一抬头看到了不远处的景幼南，顿时睡意不翼而飞，小脸上满是惊惧之色。

　　“咿呀。”

　　小家伙叫了一声，双手抱头，小脑袋往下一钻。

　　“小东西。”

　　景幼南笑了笑，用手一指，周围方圆十里的地面化为精铁，泛起金属的光泽，硬邦邦的，刀剑不入。

　　他是龙角海螺的主人，自然也是这一片天地的主人，可以随心所欲地变化，轻轻松松地施展出凝土成钢这样的传说神通。

　　“咿呀。”

　　人参女娃一头撞上坚硬如铁石的地面，疼的蹦起多高，身子如喝醉酒般摇摇晃晃，头顶上满是一圈圈的星星。

　　景幼南手一招，一股无形的束缚之力发出，把还在晕晕乎乎的人参女娃抓到身前。

　　“倒是胖了不少啊。”

　　景幼南捏了捏人参女娃粉嫩嫩的小脸，吓得这个小家伙又是连声尖叫，小胳膊小腿乱踢腾。

　　“咿呀。”

　　几天没见，人参女娃的胆子大了不少，它鼓起腮帮子，身子往前一扑，吊到景幼南的衣袖上，然后张开小口，狠狠咬了下去。

　　人参女娃贝齿整齐，上下足足有细密如雪的四十八颗牙齿，这一下用尽全力撕咬，竟然在景幼南的手背上留下了一个浅浅的牙印。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　景幼南看了一眼抱住自己手臂，死难道死咬住不放口的人参女娃，惊讶出声。他可是记得，上次抓到这个小东西的时候，任凭它如何撕咬，都伤不了自己的半点毫毛的。

　　怎么就几天的时间没见，这小东西的力气大了这么多？

　　无意间扫过岛上欣欣向荣的草木，景幼南心里冒出一个念头，人参女娃让这些灵草灵木爆发出旺盛生机的同时，也在吸收它们散发的能量，不断地成长？

　　或许，这正是人参女娃这样天生灵物的独特修炼方式，自己误打误撞，却有了最完美的答案。

　　要是真的这样，那可是一件好的不能再好的好事，景幼南目光越来越亮，几乎要放出光来。


第118章 当头棒喝 莲座女冠

　　月牙小岛上，东风回暖，遍地青翠，有傲霜君子竹，欺雪大夫松，亭亭如盖，异香萦怀。

　　景幼南身披玄色仙衣，腰系玉带，眉目疏朗，依稀能看到眼角的笑意。

　　由不得他不高兴，要知道，自中古之后，灵气日益稀少，天地间的灵草灵药的价值与日俱增，很多种灵草灵药直接是有价无市，可遇不可求。

　　在这样的情况下，要是掌握比旁人快数倍的培育药芝灵草的方法，简直就等于捡到了一个储量惊人的金矿，直接坐在家里等数钱就行。

　　除此之外，人参女娃作为天生灵物，传说中的神药，只要能一日日成长下去，将来从它身上得到多少好处，恐怕没人能想得到。

　　像这种超过普通修士的资本一点点汇聚起来，拧到一起，以后才会形成破天大势，奠定通往无上大道的基础。

　　正放飞想象编织未来锦绣前程的景幼南，突然感到手背一阵子疼痛，低下头，就见人参女娃鼓着小腮帮子，细密的贝齿死死咬住不放，因为用尽全力，头上的羊角小辫都晃来晃去，格外显眼。

　　景幼南一下子把人参女娃甩到地上，抬起手背，看到上面有一个小巧而清晰的牙印，入肉三分。

　　“你这个小东西。”

　　景幼南抽了口气，几天时间没见，它的牙齿锋利了许多，可能一般的法器都比不上。

　　人参女娃一屁股墩坐在地上，痛的小脸只抽抽，眼珠子都在眼眶中打转。

　　不过，今天也不知道这小家伙犯了什么性子，竟然也忘记了害怕，很快地爬了起来，扬起灰兮兮的小脸，咿咿呀呀叫着，一蹦三尺高。

　　人参女娃手脚并用，如树袋熊一样，吊到景幼南身上，小嘴张开，露出整齐锋利的牙齿，连撕带咬。

　　景幼南没想到人参女娃这么大胆，一个不小心，让小家伙撕咬了几口，身上的道袍仙衣也开了几个口子，是前所未有的狼狈。

　　面色一沉，景幼南手臂陡然间暴涨，一把抓到人参女娃的羊角小辫，把它拎了起来。

　　“咿呀。”

　　人参女作死地挣扎，娃胖乎乎肉嘟嘟的小手小脚胡乱踢腾，口子发出似尖叫似咒骂的声音。

　　感受到手中传来的挣脱之力越来越大，景幼南目光一寒，右臂用力，狠狠地把人参娃娃掼在地上。

　　嘭。

　　尘土飞扬，人参女娃头顶上再次出现漫天的星星，不过，这小家伙马上瞪大眼睛，胖乎乎的小胳膊伸出，要去抓扯景幼南的手臂。

　　“哼。”

　　景幼南再次把人参女娃拎了起来，举到身前，然后重重砸到地上。

　　连续五六次后，人参女娃被摔地晕头晕脑，眼皮一翻，往后一栽，昏了过去。

　　大半个时辰后，人参女娃才醒过来，白白胖胖的身上青一块紫一块的，看到景幼南，它就吓得哆哆嗦嗦，蹲在地上，也不起来，只知道嘤嘤地哭。

　　“这才正常。”

　　景幼南点点头，刚才人参娃娃有如此反应，主要是因为突然增强了力量，从而心思膨胀，在潜意识里觉得自己无所不能。

　　这其实是心智被力量左右，染上了心魔。

　　佛经中记载，僧人通常可以当头棒喝，让人迷途知返。景幼南今天是通过一下又一下毫不留情地摔打，让人参女娃恢复了平时的心智。

　　这个方法有效是有效，不过，太过简单粗暴，要是换一个别的人来，十有八九下不了手。毕竟，像人参女娃这样可爱灵巧的小家伙，普通人都会有恻隐之心。

　　“好了，不要哭了。”

　　景幼南皱了皱眉头，心情不算好，本来他还打算多找一些灵草灵药移植到海螺中，让人参女娃不断提升实力，如今看来，这样的方式相当于拔苗助长，会有隐患。

　　要不是这次自己进入了海螺，发现了这一问题，要是真让人参女娃这样的天生灵物出了事，有个三长两短，到时候不得哭死。

　　从心魔中清醒过来的人参女娃六识异常敏锐，一感觉到身边的恶人有发怒的迹象，小身子不由得颤抖了下，连忙用小手捂住嘴巴，可怜巴巴地蹲在地上，不敢出声。

　　“暂时就这样吧。”

　　景幼南也想不出别的好办法，只能保持原状，以后多关注下人参女娃的动静，一旦发现不对，随时准备阻止。

　　临走前，景幼南又把人参女娃提了过来，叮嘱它要好好看护岛上的药芝灵草。

　　不到三尺高的人参女娃小手拽着肚兜的一角，战战兢兢，小脑袋点地飞快，像小鸡啄米一样。

　　东阁，引凤台。

　　朱栏宝槛，金碧辉煌，细细的丝竹之声传出来，悠扬动听。

　　席玉妍来到园中，一边走，一边打开如瀑的秀发，任凭满头的珠翠掉在地上，叮叮咚咚。

　　正在高台上对着铜镜补妆的卢秋月听到声音，转过头来，开口道：“玉妍，你不是要出去游玩的嘛，怎么这么快就回来了，谁惹你生气了？”

　　她的声音酥软香甜，比黄鹂鸣叫还要好听百倍。

　　席玉妍气呼呼地坐下，青丝随意垂在胸前，半遮半掩的饱满玉峰，呼之欲出，她翻了翻白眼，撅起小嘴，道：“刚出门就碰到对面龙诏阁上的人，居然是个可恶的玄门弟子。真是没看黄历。”

　　“玄门弟子？”

　　卢秋月放下铜镜，坐直了身子，细长的凤眉上挑，绝美的俏脸上露出丝丝的寒意，冷声道：“他们的鼻子还是这么灵。”

　　席玉妍玉手绞在一起，想了想，道：“只有一个人，还是筑基修为，应该是无意间进入天马岭的，不可能知道我们的计划。”

　　卢秋月站起身来，身穿百蝶梅花上衣，腰身收紧，笔直修长的美腿散发出玉质的光泽，她踱着步子，道：“华羽宫的人既然把他安排在左近，是存心让我们双方见面了，他们是想表达，还有别的选择吗？”

　　“哼，想要左右摇摆，也得看看他们的实力，真是不知死活。”

　　席玉妍撇了撇嘴，要不是有某些顾忌，不方便动手，别说是华羽宫，就是整个天马岭也早就不复存在了。

　　“上面说过，华羽宫的大宫主不是简单人物，这件事情不能大意，你先在这等着，我去跟大姐说一声。”

　　卢秋月想了想，站起身来，提起裙裾，下了高台，向最重要的宫殿中走去。

　　一路上瓶插仙花，炉焚檀香，大片大片的云光倾洒下来，映照在琉璃鸳鸯瓦上，如水般空明。

　　等到了里面，就见一带清流碧水，势如游龙，上面漂浮着一盏盏的玉莲风灯，风一吹，诸灯争辉，银花雪浪，真真如同置身于琉璃世界。

　　一名女冠端坐在万盏莲花中央，额点朱砂，妙音仙姿，怀抱拂尘，美目似开似闭。

　　“大姐。”

　　卢秋月轻声唤道，语气恭敬。

　　莲台上的女冠睁开美眸，声音如珠落玉盘，开口道：“秋月，有何时？”

　　“大姐，玉妍刚刚见到一名玄门弟子。”

　　卢秋月连忙把方才席玉妍说的话重复了一遍，也顺便说了说自己的推测。

　　女冠静静听完，沉吟了片刻，开口道：“一个玄门弟子，无关大事，他既然来参加果会，到时候试试他的跟脚就是。”

　　“大姐说的是。”

　　卢秋月垂手而立，别看两人年纪相差不大，但她一直是如同对待长辈一样。她心里明白，凭借对方身后庞大的背景，以及自身旁人难及的天资，不定什么时候会一飞冲天，成长为举足轻重的大人物。

　　这次前来天马岭，自己和席玉妍才是联姻的人选，至于面前的这位，只是过来捞取功绩，以便于以后提拔而已。

　　能与这样的人物姐妹相称，结下一段善缘，将来的好处不可估量。

　　女冠双目清明，望向卢秋月，轻声道：“这次只要顺利完成任务，我会给你和玉妍请功，一次进入三阳云水池的机会是有的。”

　　“多谢大姐。”

　　卢秋月兴奋地俏脸通红，声音都有些颤抖，能进入三阳云水池，洗练筋骨，这样的事情，往常都是在做梦中才有啊。

　　“好了，秋月，你先出去吧。”

　　女冠用手的拂尘一甩，重新闭上双目。

　　卢秋月轻轻一个万福，提裙，小碎步离开。

　　大殿重新恢复平静，不多时，一团乌云出现在女冠的头顶之上，大有半亩，电蛇狂舞，雷鸣阵阵。

　　咔嚓！

　　雷球在半空中相撞，迸发出耀眼的光芒。

　　水中的莲花沐浴雷光，尽情地舒展开枝叶，好像一个贪吃的孩子，拼命地往嘴里送。

　　雷霆，既是毁灭之源，又是生机之始。

　　刹那间，整个宫殿中充斥浓郁宛若实质般的生机，有一种活泼泼的味道。

　　如果景幼南在此，一定会惊讶的发现，莲台上端坐的女冠不仅容貌与他在龙山鼎湖中见过的贺氏姐妹花有几分相似，就是她如今施展的雷霆道术也不会陌生，赫然是当初打地他狼狈逃窜，差点丧命的生息雷云。

　　只是比起贺雨晴驱使的霸道绝伦的生息雷云，这个女冠走的是孕育生机的路子。


第119章 黑狱蝉儿 佛门插手

　　华羽宫，月满楼。

　　祥云光满，瑞霭香浮。

　　福瑞之气丝丝缕缕从虚空垂下，玲珑玉树笼朱烟，琪花瑶草碧连天。

　　慕容垂头戴高冠，身披天魔血衣，上描血池，下绣天魔，栩栩如生，呼之欲出。

　　他盘膝坐在云台上，双手结一个古怪的法印，身后隐隐显出一个模糊的青铜门户，铁锈斑斑，散发出神秘的气息。

　　他的对面，斜横一架金丝软榻，衔兽银钩挂起珠帘，明珠高悬，晕晕光辉中，显出一名美貌女子。

　　女子手托香腮，半躺在软榻上，薄如蝉翼的云纹胸衣，遮不住饱满的玉峰，腰间只束一条淡粉散花软烟罗裙，修长笔直的美腿叠加在一起，美轮美奂。

　　往上看，简单的发髻上绾一只梅花簪子，细细的黛眉，小小的樱桃小口，略施粉黛的俏脸清丽绝伦，如同一朵刚刚出水的水仙花。

　　这个有着成熟诱人娇躯的女子，却是出乎意料的童颜，尤其是一双水汪汪的美目，满是纯真可爱。

　　不得不说，这种童颜巨乳有着一种天生的诱、惑力，让每一个看到的人心底都会升起难以抑制的冲动，浑身发热。

　　美貌女子用纤纤玉指拨开一个荔枝，露出圆滚滚的果肉，咬了一口，还用香舌舔了舔嘴角的汁水，道：“慕容垂，你考虑的怎么样？如果你以后想成就金丹，甚至冲击真人境界，加入我们是最好的。”

　　声音娇柔婉转，尤其是小香舌刚才的动作，足以让任何一个正常的男人欲、火上身，不能自已。

　　慕容垂抬起头，眼底深处闪过一丝忌惮之色。

　　眼前这个女子的味道远不是他后宫的侍妾们可比的，但她整个人却如同笼罩在一抹阴影黑暗中，总是若即若离，看似在眼前，实际在天边，永远让人看不清楚。

　　沉吟了片刻，慕容垂开口道：“地面之上，我只知道有十大玄门，六大魔宗，你们黑狱我从来没听说过。”

　　软榻上的女子坐起身来，纤美的玉足在空中摇呀摇，笑声如银铃般清脆，道：“岂不闻，善战者无赫赫之功？玄门，魔宗，妖道，甚至西方的佛教，都有我们黑狱的人占据高位，单论潜势力，我们可并不比任何一方弱哦。”

　　慕容垂嘴角抽动了下，心里想，这个牛皮吹的可真不小。

　　“看来慕容道友对我们黑狱的实力还是心存疑虑呢。”女子坐直身子，胸前的玉峰几乎要裂衣而出，挤压出惊人的沟壑，她纤纤玉手在半空中虚划而过，条条真气从四面八方涌来，凝成一本经书。

　　经书厚有尺许，深黑如墨，封面上有一尊无头魔神，腹生双目，手持开山斧，顶天立地，咆哮苍穹。

　　即使只是数笔勾勒，但无头魔神天不怕，地不怕，横行霸道的气势依旧透过纸背，经久不散。

　　慕容垂豁然起身，双目亮如星辰，他死死地盯着无头魔神高举过顶的神斧上的玄妙花纹，一字一顿道：“天刑神魔图录。”

　　“如何？”

　　美貌女子用手一弹，经书一页页翻开，里面全是无头魔神的图面，或背靠青天，或端坐宝莲，或横卧如佛，或沉稳似钟，千姿百态，不可名状。

　　细细看去，每一幅无头魔神的图画都仿佛在讲述一段古老的传说，散发出亘古存在，无可匹敌的力量。

　　“好，我答应你。”

　　慕容垂这次毫不犹豫，直接点头答应，这本经书，是他梦寐以求的，决不允许错过。

　　“聪明。”美貌女子打了个响指，嫣然一笑，风姿绝世，随后探手香囊中，取出一件拇指大小的骨塔，连同经书一起送了过去，道：“骨塔一定要收好，我会联系你的。还有，最后要记住人家的名字哦，我是月蝉儿，咯咯。”

　　妩媚到骨子里的女声响起，一道阴影陡然间拉长，须臾到了百丈外，美貌女子连同横在空中的香塌，统统消失不见。

　　“黑狱，月蝉儿。”

　　慕容垂念叨了几句，嘴角露出一丝莫测高深的笑容，他收起骨塔，把《天刑神魔图录》翻开放在膝盖上，神情凝重，开始逐字逐句地推敲，思考，领悟。

　　不到半个时辰，慕容垂合上经书，双目睁开，隐隐之间可以看到，两个深不见的漩涡生成，最里面，无头魔神咆哮不休，手中的大斧光芒万丈，仿佛要劈开这个苍穹，再现伐天之举。

　　月蝉儿齿如含贝，绛唇映日，纤腰盈盈不足一握，显出玲珑有致的妙体，淡粉色纱裙拖曳到底，裙裾摆动如水纹般荡起涟漪。

　　这样一个琼姿花貌的绝世美人儿，无论到哪里，都会引起人们的惊呼，可是在华羽宫中，来来往往的侍女仙姬，弟子门人，却个个如睁眼瞎一样，即使擦肩而过，也没有任何反应。

　　她如同行走在阴影里，又好似漫步在另一个不同的世界，与普通人没有交集。

　　穿过抄手游廊，绕过戏鹤池，转过三五楼台，月蝉儿停住步子，捋了捋耳边的秀发，望向前方。

　　菩提树亭亭如盖，风一吹，梵音佛唱之声，不绝于耳。

　　法源一身月白色僧衣，眉清目秀，赤足如莲，跌坐在菩提树下，拈花而笑，神态悠然。

　　“月施主。”

　　法源行了一礼，眸子如琥珀般清亮。

　　月蝉儿秀眉皱了皱，冷冷笑道：“怎么，连一向号称苦修金刚不动根本禅的法源大师都惊动了？”

　　法源合十当胸，声音平静，道：“门户已开，天地大劫近在眼前，佛门怎能置身事外？”

　　“呵呵，说的好听。”月蝉儿皮笑肉不笑的，道：“要不是你们佛门在后面推动，那个昏庸的纣王会打开封印？还不是你们佛门觊觎门户后的东西，想要振兴佛门？”

　　“一个纪元，一个轮回，天地大劫该来总会来，不会以人的意志为转移。”法源神色古井不波，吐字清晰，道：“大劫之下，我们需要的不是猜忌，而是合作。”

　　“也是。”

　　月蝉儿点点头，一旦门户完全打开，连同那个神秘之地，首当其冲的就是玄门，谁让他们在大千世界中一支独大，这个时候，就要承担应有的责任。

　　至于黑狱和佛门这样的势力，说不定还可以浑水摸鱼，抓住机会，一飞冲天。

　　毕竟，大劫之中就会有天大的机缘，只要能抓住，就会得大千世界的气运加持，鸿福齐天，无往不利。

　　“月施主果然是明事理之人。”

　　法源洒然一笑，站起身来，他身材修长，立在庭中，如雪中青松，矫矫不群。

　　月蝉儿美眸闪了闪，道：“法源道友不会是直接出手吧？”

　　法源步步生莲花，周身弥漫佛光，他摇了摇头，开口道：“别看玄门现在完全是一副置身事外的样子，要是我们一旦伸手过界，那些老家伙肯定会蹦出来，不依不饶。我们佛门居于贫瘠西方，灵气枯竭，门下弟子稀少，经不起这样的折腾。”

　　“嘻嘻，法源道友是想要交给小儿辈解决喽？”

　　月蝉儿巧笑倩兮，风采夺目。

　　“小儿辈的事，当然要交给小儿辈解决。”

　　法源与月蝉儿相视一笑，默契在心。

　　宝光殿，明阳阁。

　　一名青年人慢慢踱着步子，不疾不徐，沉稳大度。

　　他头戴王冠，身披锦衣，腰系玉带，只是在银烛的映照下，面色异常的惨白，一双没有生气的灰扑扑眸子，让人看一眼都会作噩梦。

　　转了三圈后，青年人袍袖一展，上了云床，盘膝坐下。

　　口中念动咒语，不多时，青年人天门大开，一缕缕的尸气溢出，鬼哭狼嚎之声突兀地在大殿中响起，阴森森的气息开始弥漫。

　　尸气越聚越多，几乎要化为实质，紧接着，如云的尸气一阵翻滚，托出一盏尸柩灵灯，冰冷冷的光芒，照亮空间。

　　尸柩灵灯微微转动，它的周围，浮现出一张张狰狞的面孔，痛苦，嫉妒，仇恨，杀戮，等等负面情绪疯狂凝聚，转而又化为精纯的灯油，让灵灯的火焰更为的阴森冰冷。

　　从上空看，宝光殿笼罩在一层惨白的幽光里，鸟兽绝迹，声响皆无，只有死一般的寂静。

　　足足一个多时辰，青年人睁开眼，手一招，尸柩灵灯落到掌中，上面花纹清晰，色泽艳亮，一看就不是凡品。

　　青年人的眉头却深深的皱了起来，几乎拧成了一个疙瘩，好一会，他才吐出一口浊气，开口骂道：“都是那个该死的小子，要不是因为他那件古怪的玉尺，我的这件尸柩灵灯怎么会变成这个样子。不要让我再遇到你，不然的话，一定把你先种了荷花，再元灵点天灯。”

　　他咬牙切齿，恨意滔天，声音逐渐拔高，到最后，几乎要咆哮起来。

　　看得出，对于损坏自己灵灯法宝的人，他是恨到了骨子里，不死不休。

　　宝光殿的殿门打开，一名长相清秀的少年翩然而入，他长身玉立，披发在肩，手摇折扇，开口笑道：“博阳师兄又在修炼？难怪师兄的修为一日千里，这种修炼态度，实在是让小弟惭愧的很啊。”


第120章 水月镜术 试水深浅

　　八月之望，白露暖空，素月流天，清亮的鹤唳声远远传开，龙诏阁在氤氲烟气中若隐若现，宛如人间仙境。

　　景幼南羽衣鹤氅，端坐在高台上，双眼似开似闭，周围云雾缭绕，朵朵黑白莲花竞相开放。

　　突然，景幼南站起身来，双目一凝，额头的太虚法眼裂开，一道肉眼难见的白光飞出，快似箭矢，迅如闪电。

　　离龙诏阁三五里外，金玉铺就的大殿中，正中央横着富丽堂皇的软床。

　　软床雕龙刻凤，四角高悬明珠，垂下精致的流苏璎珞。

　　一只洁白如玉的手掌伸出，挂起珠帘，身穿杏黄色仙衣的夜未央怀抱一名娇艳的半裸女子，正在上下其手，玩的兴高采烈。

　　女子双颊胜火，饱满的玉峰完全裸在外面，散发出诱人的乳香，浑圆丰腴的美腿蜷缩起来，娇喘细细，道：“师兄，你坏死了。”

　　声音又娇又媚，如棉花糖，让人不由得想咬几口。

　　“小蹄子。”夜未央用力揉捏了几下怀中玉人的丰臀，把她摸的娇躯软成了春水，才放开她，把目光投向床前的铜镜上。

　　铜镜高有三尺，周边雕刻有古怪的花纹，如龙如蛇，映出如水清光，清澈透明。

　　此时，镜面上正显现出一具玲珑妙体，躺在浴池中，纤腰肥臀，摇曳生姿。

　　池边衣架上搭着玫瑰胸衣，织锦罗裙，绣有宫殿深深的纱衣，赫然是一名华羽宫的核心女弟子。

　　只是这名女弟子并不知道自己的胴体完全落在别人的眼中，纤毫毕现，她犹自欢快地拍着池水，双眉弯弯，口中哼着不知名的歌谣。

　　“啧啧，身材不错。”

　　夜未央紧紧盯着浴池中女弟子的妙处，目中满是淫邪之色。

　　“师兄。”

　　软床上的女子作出吃醋模样，娇嗔不依，胸前的肉浪颤颤巍巍的。

　　夜未央对自己这个刚得手的师妹还是很宠爱的，连声道：“好，好，我们看下一个。”

　　下一刻！镜光一转，一名头梳双抓髻，面容俊美的少年出现在高台上，他盘膝而坐，看来在修炼道术。

　　“呀。”

　　艳美的小师妹捂住红唇，美目睁大，芳心不受控制地跳动起来，好一个俊俏的小郎君。

　　夜未央上下打量镜中少年周身洋溢的精粹清光，猩红色的舌头舔了舔嘴角，用一种令人毛骨悚然的声音道：“想不到也有玄门弟子来凑热闹了，好，真好。”

　　这个时候，镜中映照出的羽衣高冠的少年陡然站起身来，双目爆发出难以想象的璀璨光芒，刹那间，镜面如丢进了一个石头，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　“被发现了。”

　　夜未央面色微变，双手穿花蝴蝶般抖动，一个个符文升起，落入镜面中，抚平镜光。

　　“啊。”

　　艳丽的小师妹突然尖叫出声，差点跳了起来。

　　原来，就在镜面将要恢复平静的瞬间，一股无形的力量从最深处传来，就好像有两只有形的大手伸出，直接向两旁拉开镜光。

　　一只银白色的眸子突兀地从镜光缝隙中挤了出来，高悬其上，冷漠无情。

　　任是艳丽小师妹刚刚开辟丹海，成就筑基修士，被这银白眸子扫过，细腻如瓷的肌肤上依然生出了一层鸡皮疙瘩，娇躯发颤。

　　“大胆。”

　　夜未央暴喝出手，五指如钩，森森冷的魔气带起连串的空气爆音，如闷雷在耳边炸响。

　　道术，幽冥鬼爪，携带地狱深处的幽冥之意，可以侵蚀修士的灵魂。

　　面对幽冥鬼爪的恐怖威势，银色眸子静止不动，直到魔气到了近前，才向上一跃，化为漫天的幻影，向四面八方飞去，消失不见。

　　咔嚓！

　　床前的铜镜上显出一道刺眼的裂痕，如人微微翘起的嘴角，正发出无声的嘲笑。

　　夜未央脸色彻底阴沉下来，牙齿咬得咯咯响。

　　本来他是用水月宝镜来窥视宫中的年少俊杰，一来可以满足他心中的阴暗恶趣味，二来，可以知己知彼，做到心头有数。

　　可是，如今却是偷鸡不成蚀把米，窥视没成功，反而让人趁机反窥视了一把，顺便还把自己价值连城的宝镜毁掉。

　　发生这样颜面无光的事情，怎么能不让向来心高气傲的夜未央暴跳如雷呢。

　　龙诏阁，高台上。

　　景幼南手按额头，上面的太虚法眼符文闪烁，交织出一幅幅并不算清晰的画面。

　　如果有人细细去看，就会发现，画面中有金碧辉煌的大殿，富丽堂皇的大床，阴沉的男子，半裸而又诱人的美人儿，完全是夜未央殿中的一切。

　　看了一眼画面中夜未央杏黄色道袍上的花纹，景幼南眸子闪了闪，喃喃自语道：“原来是合欢宗的弟子。”

　　合欢宗是魔道六宗之中最让玄门厌恶的宗派之一，几千年来，不知道多少玄门天才弟子被合欢宗以各种想不到的手段勾引了过去，心甘情愿成为鼎炉，浪费了大好的才华。

　　可以说，在很多方面，合欢宗宗内的俊男靓女远远比真正的道术杀伤力更强，道术磨灭是肉身，而合欢宗玩弄的是感情，他们让不计其数的人坠入情网，永不脱身。

　　景幼南就从门中记录上看到过，二十年之前，门内的真传弟子，名震一时的天才，宗泽，就为了一个女子，毅然决定叛门而出，投身到合欢宗。

　　这一事件引起了轩然大波，要不是合欢宗的山门向来神秘无人知晓，恐怕执玄门牛耳的太一宗就会杀上门去，清理门户。

　　就是这样，太一门也派出了五名真人带领十支执法小队，连续摧毁了十几个合欢宗在外的据点，来作为被挖角的报复。

　　从这一件事情上可以看出，太一宗作为玄门之首，是绝对的霸道强势，而合欢宗竟然能令太一宗的真传弟子自愿舍弃一切，也是不可小觑。

　　“哼，正好拿你开刀，看看这次果会的水，到底有多深。”

　　心中转了几个念头，景幼南长袖一甩，下了高台，顺着自己所见的画面指引，很快就来到了大殿外。

　　此时，皎洁如月，亮如白昼，仰飞纤缴，俯钓长流。玉树白石，紫兰瑶草，亦是相映成趣。

　　庭中，几只巴掌大小的可爱玉象跑来跑去，小小的鼻子吸起泉水，喷出漫天的水花，正玩得不亦乐乎。

　　“好风光，看来我这次要做一回恶客上门，焚琴煮鹤了。”

　　景幼南自嘲地笑了一声，毫不犹豫，断喝一声，天门上火光冲天而起，化为一只遮天蔽日的巨大手掌，冲着下面的宫殿，狠狠拍了下去。

　　轰隆！

　　他体内的真气何其雄浑，这一下子全力施为，整个宫殿都发出了难听的吱吱声音，就好像要散架一样。

　　“是谁活的不耐烦了，敢动本大爷的宫殿？”

　　暴怒的吼声从宫殿深处响起，下一刻！光芒一闪，夜未央出现在殿门前，长袖飘飘，眉宇间满是狂暴的怒意。

　　等看清楚来人，夜未央怒火瞬间翻了倍，他气的手都哆嗦了，用牙缝中挤出来的声音道：“好啊好，你现在还敢找上门来，今天就让你有来无回。”

　　“大言不惭。”

　　景幼南不屑地哼了一声，仰起头，剑眉上挑，冷声道：“合欢们的贼子，也就是会躲起来偷偷摸摸地窥视，成不了大器。”

　　夜未央正在为刚才这事恼怒，景幼南的这句话无疑是直接击中了他的痛脚，顿时，他面红耳赤，探手到腰囊中，取出一件金晶玉镯，往空中一抛。

　　玉镯金灿灿的，上面雕刻有玄妙的符文，这一祭出，光芒大作，一声声勾魂摄魄的妙音入耳，令人头晕目眩。

　　“小技尔。”

　　在华羽宫这样的地方，景幼南自然不会使出杀手锏的玄器五岳真形图，他用手一指，元灵性光聚于顶门，化为三朵金灯，飞虹流彩，温暖光明。

　　夜未央的法器主要是音攻为主，出其不意之下扰乱对手的灵智，可惜，景幼南修炼出元灵性光后，对这一方面有着远超人想象的抵抗力。

　　这一下子，夜未央是碰到了铁板上。

　　“赤焰神箭。”

　　挡住玉镯后，景幼南用手一招，三支赤焰神箭迅速成型，划破夜空，尖锐的啸声，传出数里远，远近震动。

　　“有人动手了。”

　　“到底是什么人，这么大胆子，敢在华羽宫动手？”

　　“哼，华羽宫又如何，私人恩怨，他们也管不着。”

　　“说那么多干嘛，去看看就是。”

　　“对对，去看看。”

　　“明天就是果会，开胃菜啊。”

　　这一刻，不知道多少来参加品果仙会的年少才俊披衣而起，把目光投向此处。

　　“合欢宗的真传弟子，倒是有几分手段。”

　　景幼南手指如飞，指挥赤焰神箭来回飞舞，招招不离夜未央的要害。

　　可惜的是，夜未央守地非常沉稳，他祭出了一件满是珠翠的宝伞，撑开之后，风起云涌，把火光都挡在了外面。

　　“看来，得想个办法了。”

　　景幼南目光转动，要是激发东华慈光星辰尺的话，应该可以破去对方宝伞的防御。不过，这华羽宫毕竟是魔道称雄，像东华慈光星辰尺这样的法宝，太过拉仇恨，还是不用的好。

　　这样一来，就得用别的方法了。


第121章 佛前心慧 法剑斩情

　　宫殿前，明月如晕，玉树生姿，奇花异草，香气袭人。

　　单心慧头梳如意髻，身披月白法衣，精致无暇的玉颜上画着清淡的梅花妆，眉心处一点朱砂，淡雅脱俗。

　　她凝眉目视场中，隐隐可以看到，美眸深处佛光闪烁，有舍利的虚影上下沉浮。

　　“单道友也来了。”

　　慕容垂大步走了过来，长发披肩，双目如电，气息深沉不可测。

　　单如慧点点头，好一会才轻启红唇，开口道：“比起上面的大宗，我们天马岭还是远远不成气候。”

　　“不错。”

　　慕容垂表示认可，场中的两人别看都是筑基境界，但施展的道术之精妙，运用之熟练，实在是让天马岭很多天人境界的修士都感到汗颜。

　　单如慧扬起俏脸，眉心上的莲花印记微微抖动，缓声道：“天马岭不是久居之地。”

　　“哦？”慕容垂剑眉挑了挑，目光扫过对方略显赤金色的双瞳，凝声道：“单道友是打算离开天马岭了？”

　　单如慧神色不动，嘴角却挂起淡淡的笑容，开口道：“慕容道兄不是也早就下决定了嘛。”

　　慕容垂眼皮跳了下，心里不自在。

　　每次跟这个单如慧在一起，都会有一种被她完全看穿的感觉，她就好像是轮回千百世的佛陀菩萨，智慧如海，任何人的一举一动她都掌握在心。

　　就像刚才这一句反问，慕容垂是真不知道对方是否知道自己接触了黑狱，还是凭着她的直觉猜出，或者是无意地一问。

　　这种摸不上头脑的感觉，实在让人难以舒服。

　　慕容垂索性不去想，也不接话，把目光投向场中，看两人斗法。

　　对了，还有这个见过一面的家伙，也是个不讨喜的货色，慕容垂看着景幼南，心里暗自嘀咕。

　　博阳身子隐在阴影处，如泥胎塑像，一动不动。

　　他的那位小师弟倒是很活泼，手摇折扇，看得眉飞色舞，手舞足蹈。

　　“师兄，师兄，那个穿杏黄色道袍的是合欢宗的夜未央，很厉害的啊，听说我们宗的明秀师姐对他颇有意思，真是羡慕啊。”

　　“哎呀，师兄，夜未央使出百美图了，这可是合欢宗大名鼎鼎的法宝啊，看来他是要拼命了。”

　　“啊，对面那个家伙是谁？太猛了，一出手就是上上品灵器，看那宝光，好精纯。”

　　“一定是玄门十宗的狗大户，也只有他们占据灵脉矿山，拥有如此的法宝。”

　　长相清秀的年轻人此时蹦蹦跳跳的，一会咬牙切齿，一会骂骂咧咧，他死死盯着空中的宝镜，眼中恨不得能伸出两只手来，把镜子抓到怀里。

　　博阳对身边师弟的话充耳不闻，第一眼看到景幼南的时候，他就认了出来，正是在龙山鼎湖秘境中出现，让自己的尸柩灵灯元气大伤的那个家伙。

　　“想不到你来到天马岭，正好来个了断。”

　　博阳尽管换了肉身，但心中的恨意未消，杀机酝酿，身后的尸气悄无声息的凝聚成长河，哗哗作响。

　　活泼的小师弟正兴高采烈，就感到周围一股彻骨的寒意，他不由得打了个寒战，小声嘀咕道：“该死，怎么突然这么冷了。”

　　小亭上，红泥小炉，茶香四溢。

　　苏邢锦衣玉带，脚蹬步云履，端坐在石凳上，英俊潇洒。

　　他的对面，卢秋月头梳碧螺髻，一袭鹅黄色绣着祥云的上衣，下罩月牙色的垂苏软裙，清丽脱俗，气若幽兰。

　　看了眼下面争斗的两人，苏邢用手摩挲着茶盏，道：“卢道友博通百家，见多识广，不知道可知两人的来历？”

　　卢秋月浅浅一笑，声若银铃，道：“那小女子就献丑了。”

　　“洗耳恭听。”

　　苏邢伸了伸手，示意可以开始。

　　卢秋月直了直身子，越发显得胸前丰满，纤腰一握，她捋了捋额前的秀发，道：“穿杏黄道袍的那位道友，用的法宝是百美图。据说，要炼制这件法宝，需要找到一百个倾国倾城的女子相恋，在爱意达到巅峰的时刻，抽身而退，然后摄取其中的意念，融入图中。如此法门，自然是魔道六宗的合欢宗的手法。”

　　“不错，百美图，千美图，万美图，是合欢宗独一无二的法宝。”

　　苏邢喝了一杯清茶，心里对合欢宗弟子的心性也是暗自惊讶。

　　只有真正的相恋，相爱，才会让爱意达到巅峰，蕴含的意念越是磅礴。而就在这达到极乐之时，却要斩杀相爱之人，这又是何等的冷酷无情。

　　更何况，这不是一次，而是足足上百次，千次，甚至万次。

　　饶是他自诩心志如铁，也下不了手，光想一想，就是心乱如麻。

　　经过这样一次次的折磨，能撑下来的人，或许会让人们厌恶，但绝对是相当的可怕。

　　“至于另一个人。”卢秋月大眼睛眨了眨，犹豫了片刻，道：“他浑身气机精纯，护身宝光没有半点杂质，肯定是修炼的一等一的上乘玄门功诀。可是，我真看不出他属于哪个门派。”

　　苏邢有些惊讶，出声道：“卢道友也不知？”

　　由于某些因果，金文大世界对于地上的门派，特别是玄门的功法道诀，很是熟悉，虽然真正的玄妙是肯定不知道，但能认出来，却是轻而易举。

　　此行从金光大世界来的三位王侯之女，在她们的国度都是有名的博闻强记的才女，不知道阅读过多少的资料，让她们能认不出来，可是少见。

　　卢秋月却并没有觉得奇怪，她挥了挥水袖，从从容容地道：“世界中的功诀道法浩若烟海，而人力有时尽，即使孜孜不倦一生，也只能见识沧海一粟。更何况，这数千年来，玄门蓬勃发展，每日不知道有多少功法道诀出世，我不认得，很正常。”

　　“说的也是。”

　　苏邢略一思考，点点头，认为很有道理。

　　上万年来，玄门一支独大，不知道多少惊才绝艳，远超先辈之人出世，光是他们创造的功法道诀，就数不胜数。

　　毕竟，岁月流逝，世界也在不断发展，金文大世界中储存的资料，也成老黄历了。

　　卢秋月贝齿如编，静静地喝了一杯香茶，才开口道：“苏道友，下面如此打斗，难道华羽宫不准备制止？”

　　“呵呵。”苏邢笑了笑，笑容复杂难名，道：“这些大宗弟子的事情，可不是我们华羽宫能插手的。”

　　卢秋月深深看了苏邢一眼，没有说话。

　　作为沟通金文大世界和大千世界的门户，天马岭以前的地位是超然的，而随着最近的变故，双方强势插手，华羽宫的地位激流直下，生存的空间严重被挤压。

　　作为华羽宫的核心弟子，苏邢别说是对地面上大宗弟子没好感，就是对自己这一行来自金光大世界的三人，也是冷眼旁观。

　　无关乎好坏，只是利益不同的冲突罢了。

　　场中，景幼南一推道冠，显出如火云般的赤光，三盏金灯熠熠生辉，上面分别托起九曜明皇镜，火鸦拜日图和赤焰神箭。

　　宝光绕身，景幼南若火神降世，声音震荡空间，道：“合欢宗的贼子，还不束手就擒？”

　　“休想。”

　　夜未央张口怒喝，他头顶上的百美图完全展开，一名名妖娆多姿，容貌绝美的女子从画卷中走出，环佩交鸣，香风阵阵。

　　上百名女子，有的浓妆艳抹，有的不施粉黛，有的长裙曳地，有的半裸薄纱，或是清纯，或是娇憨，或是妩媚，或是性感，或是火辣，或是成熟。

　　她们齐齐站在一块，风情流露，刹那间的绝世芳华，令人心神荡漾，难以自持。

　　“情为何物，让人生死相许。”

　　上百名绝美的女子轻歌曼舞，呢喃声中，刻骨铭心的爱意勃然发出，化为漫天的细网，当头罩下。

　　情，无处不在，难以割舍。

　　爱，刻骨铭心，交织成网。

　　人生天地间，就难以逃脱情网的束缚，只能在里面挣扎，仰望星星点点的晴空。

　　情网完全伸展开来，蔓延到整个庭前，从远处看，密密麻麻的，就好像蜘蛛网。

　　“去。”

　　夜未央神色凝重，用手一点，情网束成一线，飘落而去。

　　“嗯？”

　　景幼南眉头挑了挑，情网简直如同视护身宝光为无物，直接落在了自己的身上，甩都甩不掉。

　　细语呢喃的声音突兀地在心底升起，美人儿深闺中的幽怨，长相厮守的缠绵，脉脉含情的祝福，千万般的情绪一起涌上心头，剪不断，理还乱。

　　情丝缠绕，越是挣脱，束缚地越紧。

　　“有趣。”

　　景幼南神色不动，细细地咀嚼变得清晰的爱恨情仇，这是一种别样的经历。

　　难怪人说，情关难过。

　　纷纷扰扰的感情，就如同线头般分不开，一旦陷入其中，就会一叶遮眼不见泰山，最终陷入其中。

　　不由得，一首小诗历历在目，字字清晰，大放光明：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　长笑声中，景幼南元灵性光凝成三尺法剑，对着密不透风的情网，一剑斩下，干净利落。


第122章 幽冥血矛 如椽大笔

　　天无纤云，月白如昼。

　　一道剑光凌空劈来，璀璨的光芒，陡然间爆发，绽放出如水的智慧光晕。

　　如裂帛般的撕扯声传来，情网寸寸崩溃，风一吹，归于无形。

　　情丝如网，也挡不住智慧法剑，无坚不摧。

　　景幼南心神一动，元灵性光重新化为宝镜，悬于脑后，莹莹光亮倾洒下来，映出琉璃本色，通彻无垢。

　　经过如斯洗练，斩断情网后，心性竟然有了一丝的进步。

　　虽然并不起眼，但这无疑是一件天大的好事。

　　想到前几天碰到的一个魔宗弟子施展的道术孽镜台也帮自己洗练了一番道心，景幼南不由得开怀笑道：“魔道贼子，也不是一无是处嘛。”

　　“可恶。”

　　夜未央怒火冲天，血气上涌，头发根根竖起，把高冠都顶了出去，状若疯狂。

　　他手中的法宝百美图泛起淡淡的宝光，上面浮现出的一位位美人儿神情萎靡，摇摇欲坠，显然，元气大伤。

　　百美图确实是一件了不得的法宝，但毕竟品阶尚低，遇到全力施为的上上品灵器九曜明皇镜，一下子就吃了大亏。

　　即使没有伤到根本，但起码需要三五年的时间寻找材料，重新修复。

　　一想到这，夜未央是又气又怒，双目几乎要冒出火来。

　　景幼南对夜未央的愤怒视而不见，他手持宝镜，踏前一步，气势逼人，道：“合欢宗的贼子，乖乖地滚出华羽宫，今天或饶你不死。”

　　“好霸道。”

　　“真嚣张。”

　　“太狂妄。”

　　景幼南话一落，四周观战的不少人纷纷变色，拍案而起。

　　来参加品果仙会的绝大部分都是魔道的年少俊杰，现在看到一个玄门子弟如此动作，就有了同仇敌忾之心，自然而然地站在夜未央身后。

　　年轻人，从来不乏热血，向来是想到就做。

　　一名头戴竹冠，双眸惨绿的青年率先站了出来，他用手一指，丝丝缕缕的血气凝聚，眨眼化为一根血色长矛，寒光凛然。

　　长矛长有半丈，上面生满密密麻麻的血色花纹，浓郁的血腥气扑面而来，虚空中都响起阵阵的鬼哭狼嚎之声。

　　“玄门贼子，休要猖狂，看矛。”

　　竹冠青年大喝一声，血色长矛掷出，力大势沉，不可阻挡。

　　长矛出手的刹那，矛身上的花纹如活物般蠕动起来，一股来自地狱黄泉的气息复苏，阴森而又深沉，让人堕落轮回，永世难以翻身。

　　“是容克。”

　　“一出手就是绝杀道术幽冥长矛，看来他是怒了。”

　　“啧啧，有好戏看了，据说容克得到过一份古老的传承，实力深不可测。”

　　“不错，他可是与慕容垂并称的魔道双骄。”

　　围观的几人认出竹冠青年的身份后，都露出兴奋之色，容克可是天马岭一带年轻一辈的翘楚，领军人物，有他亲自出手，就有好戏看了。

　　“好道术。”

　　景幼南双目一凝，天门上的火鸦拜日图向上一跃，当空打开，烈烈火焰中，火鸦起舞，光芒夺目。

　　咄。

　　锋芒毕露的幽冥长矛钉在火鸦拜日图上，深入三尺，矛尾乱颤，发出嗡嗡的声音。

　　“嘶，挡住了。”

　　“是啊，看上去并不吃力。”

　　“举重若轻，这个玄门小子到底是什么来历。”

　　阁楼上，亭榭前，花树下，山石旁，赶来的围观者看到半空中僵持的一矛和一图卷，都惊讶地瞪大双目，这样的场面，出乎他们的意料。

　　在场众人还以为容克的幽冥长矛能让对方手忙脚乱，不小心还能吃个大亏，哪里想得到，场中俊美的少年化解起来，风淡云轻，看上去并不吃力。

　　这一下子，在场众人对于景幼南，不由得刮目相看。

　　夜未央虽然了得，道术也精深，但毕竟不是天马岭一带的人物，在场众人并没有直观的感受。而容克却是他们耳熟能详的天才，等到两人争锋，围观的人们才看出景幼南的真颜色，绝对不是一个好惹的主啊。

　　“哼。”

　　容克一击无功，双眼眯成一条缝，丝丝缕缕的杀机酝酿。

　　他的背后，魔气冲霄而起，铺散开来，结成一尊高有百丈的魔神，脚踏黑龙，独眼如灯，周围云气翻滚，气势滔滔。

　　仿佛感受到容克的怒意，魔神独眼睁开，射出几十步的红光，显现出尸山血海，地狱修罗的恐怖异象。

　　魔神一出，周围虚空浮现出条条狰狞的通天锁链，上接苍穹，下连大地，一股无形的束缚之力蔓延开来，每个人心头都沉甸甸的。

　　“这是什么道术？”

　　“好恐怖的魔神。”

　　“看他的独眼，太可怕了。”

　　强大的气势笼罩下，围观的众人目露震惊之色，下一刻！就像炸了锅般，交头接耳，议论纷纷。

　　慕容垂眸子闪了闪，沉声道：“魔气十分精纯。”

　　单如慧双瞳深处的佛门梵文再次亮起，好一会才沉寂下去，道：“应该是中古遗留下的功法，魔神是天生地养的。”

　　“嘿，有意思。”

　　慕容垂拢了拢衣袖，他一直以为容克脾气暴躁，一点就着的性子，将来难成大器，与他齐名是对自己的侮辱。

　　今天一见，才知道盛名之下无虚士，任何一个能被人交口称颂的天才，都有自己的底气。

　　博阳头上的王冠镶嵌有十三颗东珠，在月色下，映出异样的光芒。

　　他的身边，活力无限的小师弟依旧是蹦蹦跳跳，话语连珠，“师兄，你看，百丈大魔神。哎呀呀，还是个独眼龙。他身后好多链子，看上去真威风。”

　　博阳额头上垂下几条黑线，碰上个话唠师弟真是头疼，也不知道这小子如此跳脱的性子，是如何修炼到筑基境界的。

　　沉了沉心，博阳开口道：“他修炼的是《迦罗魔神观》，最后一步凝聚出迦罗真身，手持杀戮锁链，纵横不败，所向无敌。”

　　“一听就是好厉害的样子。”

　　活泼小师弟听得直流口水，他最喜欢这种高大威猛的道术了。

　　“厉害是厉害，只是修炼不易，要吃苦。”

　　博阳对这门道术所知甚详，其中的修炼方法简直可以把人折磨地生不如死，不少人都在这门道术面前望而却步。

　　说着修炼迦罗魔神观的痛苦之处，博阳不经意间看到自己眼前师弟自顾自打起哈欠，不由得目光越来越亮，到最后几乎要放出过来。

　　“师兄，你怎么了？”

　　小师弟缩了缩脑袋，身子一个劲往后退，他是被对面师兄绿油油的目光打量地发毛了。

　　“是个大好事。”

　　博阳面带笑容，不再言语。

　　“神神叨叨的。”

　　见左右问不出来，小师弟嘟囔了一句，神色悻悻。

　　好在，他真是好动的性子，不到半刻钟就把这件事抛之脑后，重新大呼小叫起来。

　　“战。”

　　面对独眼魔神浓如实质般的压迫，景幼南舌绽春雷，用手一指，明皇从宝镜中走出，立于虚空之上。

　　头戴日冕，身披龙衣，腰悬天子剑，即使只是一道模糊的虚影，但明皇执掌乾坤，凌驾四海的气势，依然锐不可当。

　　魔神与明皇遥遥相对，强大的气场释放出来，不停地碰撞。场中的气氛变得非常的压抑，颇有一种山雨欲来风满楼的凝重。

　　围观的众人也都屏住呼吸，眼睛一眨也不眨，等待大戏开锣。

　　形势一触即发，接下来，必然是惊天对决，石破天惊。

　　就在这个时候，一支如椽大笔拨开云光，降临场中。

　　以青天作纸，笔尖轻颤，行云流水之间，一个四四方方的散字跃然而出，光明大作。

　　散字一出，场中的对立气氛一扫而空，就好像把乌云吹走，重新晴空万里似的。

　　下一刻！大笔急剧缩小，然后往上一跃，落到一名中年人手中。

　　中年人看上去也就是三十多岁，头戴书生巾，一身青衣，面容俊朗，身材修长，只是随随便便这么一站，就有一股岿然不动的沉静，令人安心。

　　“金丹宗师。”

　　景幼南退后一步，看了眼中年人周身环绕的青色烟气，目中若有所思。

　　修士一旦凝聚出金丹之后，一举一动就会有丹煞随行，外在表现就是横空的烟气。

　　比起真气来，丹煞烟气无疑更是灵活，且近乎于实质，能影响的天地元气是相同真气的十倍，甚至百倍以上。

　　也正因为如此，只有金丹境界及其以上的修士，才有资格修炼蕴含天地规则的神通，金丹境界以下，任凭你天资绝世，气运无敌，由于体内是真气而不是丹煞之力，则没有可能理解神通的运转。

　　“是华羽宫的掌教大弟子魏青。”

　　“他成就的是三品金丹，乃是有望大道的天才啊。”

　　“不错，听说他已经是内定的下代宫主。”

　　“他不是出外寻找机缘去了吗？怎么回来了？”

　　看到中年人出现，不少的人惊讶出声，这个魏青可是掌教大弟子，金丹宗师，在华羽宫中的话语权很重，就是很多长老都远远比不上。

　　容克当然听说过魏青的事迹，他犹豫了下，还是主动散去了背后的魔神虚像。毕竟是在人家的地盘，还是礼貌点好。不然的话，吃了亏，也没地方说理去。


第123章 金丹宗师 两人合谋

　　月凉如水，庭前鸦雀无声。

　　几只巴掌大小的玉象也早躲到山石后，躺在地上，小鼻子蜷缩，不敢冒出头来。

　　魏青背负双手，整个人就如同放在笔架上的毛笔，精气内敛，却有一种笔落风云动的磅礴大气。

　　他目光缓缓扫过在场众人，目光温润，但在场众人无不升起一股被人看透的念头，背后冷汗淋漓。

　　见到众人都低下头不敢与自己对视，魏青咳嗽了一声，开口道：“明天大家就要进入琼玉瑶台，沐浴更衣，等待仙会召开。在下希望诸位能和和气气的，毕竟远来客，要是出了意外，我们华羽宫这个做地主的也不好看。”

　　没人搭话，魏青也不在意，接着道：“近日到此为止，诸位早点休息吧。”

　　说完，青色烟气一卷，他的身子就上了中天，几个呼吸后，消失不见。

　　华羽宫掌教大弟子都亲自出面了，在场众人也知道今晚是打不起来，就站起身来，相熟地遥遥打个招呼，四散而去。

　　场中只剩下了景幼南，容克，夜未央三人。

　　容克狠狠瞪了景幼南一眼，长袖啪的一甩，当先离开。

　　以他火爆的性子，今天的事情不会完。

　　“合欢宗弟子啊，还有天马岭的土著帮忙出头，真是越活越回去了，唉，悲哀啊。”

　　景幼南装模作样地叹息了一声，放了个嘲讽，脚下生风，回转龙诏阁。

　　夜未央面色铁青，牙齿咬的咯咯响，他堂堂合欢宗真传弟子，天之骄子一样的人物，何时让人嘲笑到如此地步。

　　“师兄。”

　　披了件薄纱长裙出来的小师妹吓了一跳，眼前的夜未央狰狞凶狠，额头青筋蹦起多高，哪有半点平时的风流倜傥。

　　夜未央此时对身前的诱人美色没有任何兴趣，他直勾勾地望着小师妹，开口道：“听你说过，百里奚师兄也来到了玄元古洞。”

　　小师妹是个机灵的角色，知道夜未央现在怒火冲天，小心翼翼地回答道：“是的，师兄。”

　　夜未央深吸一口气，压下心底的暴虐，缓缓道：“你替我跟百里师兄传个话，要是他肯帮我这个忙，我欠他一个大人请。”

　　“好的，师兄。”

　　小师妹也姓百里，严格来讲，与百里奚还有些血缘关系，算得上族兄族妹，彼此也熟悉。

　　答应下来后，她立即拿出族内秘制的传音纸鹤，把事情写清楚后，纤纤玉指一弹，纸鹤振翼飞走，去寻百里奚去了。

　　“我要让你生不如死。”

　　夜未央咬牙切齿，声音从牙缝中挤出，满是滔天的恨意。

　　容克回转鹰渊涧，还没坐稳，就有下人前来禀报，有人在外面求见。

　　“让他进来。”

　　容克稳稳坐在白虎皮大椅上，双目低垂。

　　不多时，博阳从外面走了进来，长袖飘飘，风姿独立，只是灰扑扑的眸子，让人一看就心惊胆寒，恨不得躲得远远的。

　　容克让下人摆上桌案，上了鲜果美酒，挥手让他们下去，才开口道：“道友深夜而来，可有指教？”

　　博阳惨白的脸庞上笑了笑，看上去格外的阴森，他喝了杯血酒，道：“我来找道友，是想和道友商量下，一块对付那个玄门弟子，景幼南。”

　　关于景幼南的名字，博阳是从华羽宫的弟子口中打听到的。

　　“哦。”

　　容克眉头挑了挑，神色不变，道：“对付他，我一个人足矣。”

　　博阳放下酒杯，嘴角牵动了一下，露出古怪的笑容，道：“道友修炼的伽罗神魔观确实不凡，但要对付景幼南还差点，他手中有一件玉尺法宝，非常厉害。”

　　“你知道伽罗神魔观？”

　　容克豁然起身，双目精光大盛，毫不压制的煞气流露出来，殿中的温度瞬间下降了几十度，不少地方甚至结了冰。

　　博阳对容克逼人的气势并不在意，自顾自拿起酒壶，把酒杯斟满，放在嘴边抿了口，道：“伽罗神魔观在中古时代可是闯下赫赫威名，谁人不知，哪个不晓？”

　　盯了博阳足足一刻钟，容克散去身上的杀机，重新坐回虎皮座椅，沉吟了少许，道：“跟你合作，有什么好处？”

　　博阳转动手中的酒杯，笑了笑，道：“击杀景幼南后，他身上的玉尺归我，宝镜归你，同时，我还送你一份凝练破灭法目的口诀。”

　　“破灭法目。”

　　容克用手敲了敲桌面，面无表情，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　他修炼的伽罗魔神观中凝聚出的魔神伽罗，最厉害的就是他的独眼，号称破灭法目，能一眼破万法，有不可思议之威能。

　　对于这一门凝聚之法，他早觊觎良久，就是找不到半点头绪。

　　今日突然有人送货上门，不亚于雪中送炭，天上掉馅饼。

　　容克虽然脾气暴躁，但是不折不扣的聪明人，他知道，对方能拿出如此珍贵的道诀，图谋的玉尺肯定也不是凡品，价值可能超过自己的估量。

　　不过，好东西不一定适合自己，破灭法目目前对自己最重要。

　　想到这，容克点点头，一字一顿道：“一言为定。”

　　“我们可以立下法契。”

　　见到容克答应下来，博阳心里松了口气。

　　景幼南的实力在筑基境界修士中绝对是顶尖的，以他现在这具肉身的境界，或许能击败他，但要是想杀他是千难万难，根本不可能。

　　只有拉拢了容克，再加上自己的小师弟，三人联手布下大阵，就会死死困住他，让他插翅难逃。

　　“玉尺啊。”

　　一想到能得到玉尺，博阳心情很愉悦。

　　上次交手后，他就深深知道了那杆玉尺的威能，即使现在尚不知道它的来历，但博阳心中有一个强烈的预感，得到玉尺，对自己肯定大有好处。

　　两人有了默契后，开始开怀畅饮，谈笑风生，好似熟悉了十年的老友一样。

　　龙诏阁，碧月台。

　　景幼南羽衣高冠，端坐在云床上，清清凉凉的月光洒了下来，宛如披了一件纱衣。

　　好一会，景幼南睁开眼，张身而起，双目炯然生辉。

　　在台上踱了几步，景幼南悠悠叹息道：“看来，这次品果仙会并不简单啊。”

　　他这次悍然出手，与合欢宗夜未央斗法，就是为了一探仙会的虚实。

　　在大殿之前时，通过元灵性光的感应，他发现，有几处气息深沉莫测，如龙盘虎踞，肯定是一等一的角色。

　　要知道，此次品果仙会邀请的年少才俊，第一个要求就是要在十八岁以下，能在这个年龄有如此修为的，百分之百不会是天马岭一带的人物。

　　毕竟，慕容垂和容克就是天马岭年轻一辈的领军人物，其他参加果会者，是比不上他们两人的。

　　“这次品果仙会，到底有什么秘密呢？”

　　景幼南眉头皱起，一个又一个的念头涌了上来。

　　他自己是被人追的上天无路入地无门，碰巧入了山底岩洞，得知了品果仙会。至于在殿前感应到那几股气势博大的修士，不可能也都是碰巧来到华羽宫的，他们一定是知道某些隐秘。

　　当然不是为了与三名王侯之女结姻。因为，用大拇指猜也可以猜出，那几个气息雄浑的年少俊才背景深厚，天赋也高，三名王侯之女，不会让这些眼高于顶的家伙眼巴巴跑来。

　　除了联姻，到底还有什么目的呢？

　　景幼南转了转去，百思不得其解。

　　就在这个时候，一直安静的身份令牌突然亮了起来，景幼南摘下细看，上面清楚地浮现出一行文字，笔走龙蛇，赫然是元婴真人的手迹。

　　“原来是这样。”

　　半盏茶的功夫后，景幼南把令牌收了起来，眉头完全舒展开，心里豁然开朗。看了令牌上的信息，他终于对品果仙会有了全新的认识。

　　引凤台，凉风习习，暖月溶溶。

　　卢秋月头梳同心髻，身披湖水色轻纱裙，琼鼻樱唇，双眉弯弯。

　　她膝前放了一张古琴，纤纤玉指如飞，正在弹一首欢快的曲子。

　　席玉妍坐在对面，手捧香腮，听得认真关注。

　　她今天秀发及腰，薄如蝉翼的轻纱罩身，露出镂空细丝的白色抹胸，胸前的丰满颤巍巍的，稍一靠近，就有一股比花香更香的乳香透出，让人沉醉。

　　不得不说，虽然在三人中，席玉妍年龄最小，但傲人的玉峰却格外挺拔硕大，就是男人的大手都握不过来，本钱十足。

　　一首曲子弹完，卢秋月抚琴不语，精致的玉颜凝重一片，没有了以往的笑容。

　　席玉妍打了个小哈欠，开口道：“华羽宫的那些老家伙们改主意了？”

　　卢秋月推开膝前的古琴，恨恨道：“这群老不死的，看到地上插手，马上就缩回去了。”

　　“也不奇怪。”席玉妍冷笑了几声，“虽然我们之间有口头约定，但玄门可不是好惹的，这群老贼们可不会轻易留下把柄，让玄门秋后算账。”

　　卢秋月吐出一口浊气，放松身子，道：“幸好我们也有准备，大姐这次亲自来，就是以防他们出尔反尔。”

　　“不错，有大姐在，那件东西一定是我们的。”

　　席玉妍点点头，对大姐很有信心。


第124章 品果仙会 星辰碧海

　　翌日，琼玉瑶池。

　　青天如席，瑞霭光摇，五色祥云铺散开来，仙音叠绕。

　　从远处看，家家焚香设案，户户结彩铺毡，烟笼凤阙，香蔼龙楼，红光万道，霞气冲霄。

　　层层叠叠的宫殿阁楼外，金童奉香炉，玉女捧如意，鹤舞鸾翔，彩凤斗唱，细细的管弦之音，悠扬动听。

　　景幼南从黄金马车中走出来，长袖飘飘，顾盼生姿。

　　他头戴纯阳冠，身披千鹤万寿仙衣，腰间配辟邪玉佩，风姿俊秀，翩然出尘。

　　一出现，就成为全场的中心，人人注目。

　　景幼南背负双手，对周围人的目光并不在意，自然大方，时而还会对不远处纤美柔弱的少女微笑示意，惹得她们双颊火红，娇嗔不依。

　　时间不大，仙会中的迎客仙姬从里面赶了出来，她身材高挑，皮肤细腻，一袭兰色的宫裙裹身，修长的美腿若隐若现，香气宜人。

　　仙姬来到近前，盈盈一个万福，用一种婉转动听的语调道：“是仙长，仙会席位已经安置好，仙长是否现在前去？”

　　景幼南点点头，声如金石，道：“可以。”

　　“仙长稍等。”

　　仙姬甜甜一笑，从腰间摘下一个小巧的银质风铃，握在手中，轻轻摇动。

　　大约半盏茶的功夫，云烟散开，一辆通体如玉的马车显了出来。

　　车厢上雕龙画凤，瓶插仙蕊，极尽奢华，拉车的异兽也是统一的云斑马，四蹄生风，又快又稳。

　　景幼南上了马车，仙姬则临时充当马夫，纤纤玉手一紧缰绳，四匹通灵的云斑马嘶叫一声，向前驶去。

　　一路上，只见玉池生烟，珠帘挂卷，到处悬着拳头大小的夜明珠，淡淡的光晕，美轮美奂。

　　宝光下，尚有不少的玄狮玉象，猿猴仙鹤，或是手捧仙桃，或是托起玉芝，井井有条，让人啧啧称奇。

　　绕过中央山门，折而向西，又行了三百多里，直到听到仙禽的鸣叫声，马车才停了下来。

　　坐在马车中，景幼南闪目观看，不由得大吃一惊。

　　只见眼前陡然升起了半边的夜空，千百万的星辰凝成长河席卷而下，璀璨光明。

　　顺着往上，银河的尽头，整整九个月牙宝座高高在上，走龙飞凤，紫气氤氲，豪光万道，不可逼视。

　　可以看得出，这是为参加品果仙会的大人物们准备的。

　　除此之外，星河之中，尚有一座座的云台浮了出来，好像水中的飞舟一样，惊起涛声阵阵。

　　仔细观看，不少的云台上珠灯亮起，隐隐听到乐器之声，显然是已经有参加果会的来客先到了。

　　仙姬看到了景幼南脸上的惊讶之色，挺了挺傲人的胸脯，用一种骄傲的语气道：“景道长，这是我们华羽宫的道器星辰碧海图演化的小世界。”

　　“道器。”

　　景幼南心神一震，双目炯然生辉。

　　道器，是指得了道的法宝，这个级别的法宝已经孕育出真灵，能够自助修炼，不亚于长生真人。

　　况且，比起元婴真人，道器的寿命无疑是更为的漫长，如果无灾无劫，道器的真灵或者称之为器灵，活上万年也不奇怪。

　　如此悠久的岁月积累，恐怖的知识传承，让每一个道器都会成为活的传奇。

　　这是他第一次见到真正的道器，不得不承认，在如此恢宏的力量面前，无论是东华慈光星辰尺，还是九曜明皇镜，甚至是恢复到玄器级别的五岳真形图，都弱小不堪，根本不在一个层次上。

　　即使这件道器星辰碧海图看上去并不是杀戮道器，但它这种汪洋不可测的力量，依然让人生不起半点对抗之力。

　　这是绝对力量上的差距，犹如天地之间的高度一样。

　　“好道器啊。”

　　景幼南收回目光，悠悠叹息道，声音里有感概，有羡慕，却没有任何的贪婪。

　　他心里明白，以他现在的境界，就是得到这样的道器，也驾驭不了。说不定，还是道器强势，主客易位。

　　更惨一点，要是让器灵控制了，完全成了傀儡，那就生不如死了。

　　典籍上记载的这种引狼入室的惨痛例子绝不少，毕竟，器灵大都是存在了几千上万年，老而不死是为贼，他们的智慧心计，还要在真人之上。

　　仙姬拢了拢额前的秀发，开口道：“道长，奴婢只能送您到这里了。”

　　“辛苦你了。”景幼南这个时候已经从震惊中恢复了过来，取出十几枚晶石递了过去，道：“你先回去吧。”

　　“多谢道长。”

　　仙姬喜滋滋地接过晶石，放在水袖中，连声道谢。

　　像她这种的仙姬，多是修道资质一般，在华羽宫中属于奴仆一流，这十几枚品质上好的晶石，足可以抵得上她半年的收入了。

　　送走了千恩万谢的仙姬，景幼南正了正头上的纯阳冠，口中念咒，平地卷起一缕清风，托起身子，向上方飞去。

　　等靠的近了，景幼南才发现，道器真的玄妙无双，眼前的星辰大海好似真的一样，耀眼的星光洒在身上，有一种冰凉凉的感觉。

　　三五个青年人宽衣博带，谈笑风生，走在前面。

　　他们身上的气息颇为古怪，不是玄门的纯正宝光，也不是魔道的滔天魔气，反而像世俗中具有高位，颇有威严。

　　“听说中古圣朝传下的法门，乃是借助体制的力量，形成一种似龙气似气运的力量，他们几人的情况有些相似啊。”

　　景幼南一边打量，心里一边想。

　　这个时候，突然一道剑光撕裂大气，如电光火石，转瞬之间就超过前面几人，消失不见。

　　前面的青年人们仿佛吓了一跳，停住了步子，为首的青年人目光闪了闪，沉声道：“好强大的剑气。”

　　“是啊，剑遁之快，无与伦比。”另一个人也点点头。

　　“起码是有一个品质上乘的剑丸，不然剑遁不可能这么快。”

　　最后一个人目中满是赞叹，大千世界名不虚传，单论资源之丰富，实在是其他地方远远不能比的。

　　“好了，走吧，剑丸虽好，但不是我等要走的路。”

　　为首的青年人国字脸，浓眉如墨，说话语速不快不慢，字字如铁，非常有威严。

　　另外两名青年人对视一眼，轻声道：“人间天国，盛世大同。”


第125章 同门相遇 再见芝仙

　　瑞气如璎珞般向两旁散开，景幼南缓步走出，周身祥云环绕，器宇轩昂。

　　云台完全是琉璃铺地，双双映彩，处处光浮，萦回曲径之间，生有玉树珠果，氤氲赤气，大放光明。

　　三尺寒泉升起在中央，泉水如珠，叮咚作响，森森的凉气冒了出来，神清气爽。

　　七八只巴掌大小的异种玉象正欢快地跑来跑去，小鼻子卷地老高，非常的可爱。

　　见到景幼南进来，玉象也不怕生，纷纷贴了过来，发出一种嘤嘤的叫声。

　　景幼南捉了一只，放在手中，玉象晶莹剔透，完美地就像艺术品一样。

　　拿出几块晶石，递了过去，玉象马上用小蹄子抱住，骨碌碌打着滚，咬的咔咔响。

　　看到其他玉象眼巴巴的表情，景幼南笑了笑，取出一袋晶石，倒在地上。

　　小象们都扑了上来，满地打滚，咬住晶石不放松。

　　“真是有趣的小东西。”

　　景幼南笑了笑，站起身来，先走到角落里，点燃铜鹤香炉，袅袅的檀香之气升起，驱散台中的潮气。

　　换了一身干净的仙衣，景幼南在云榻上坐下，双目低垂，想起刚刚的那一道剑光。

　　虽然剑光速度很快，一闪而逝，但凭借着惊人的眼力，他还是看清了剑光里的少年，一身白衣，长相普通，赫然是在此次门中大比中大放异彩的君无悔。

　　“他怎么会来到华羽宫，还来参加仙会？”

　　景幼南眉头皱了皱，不得其解。

　　君无悔本身就有筑基二重的境界，加上一手剑光分化的剑法，绝对是一个强悍的人物。他能来仙会，也是好事，毕竟，同属太一宗，真要是在仙会上遇到难事，他是好帮手。

　　可是，品果仙会上会出现车马芝啊，这可是此次试炼的任务，君无悔既然来了，就不可能对车马芝视而不见，从这方面来说，就是竞争对手了。

　　景幼南苦笑地摇了摇头，既可能是帮手，又会是竞争对手，他都不知道对于君无悔的到来，该高兴还是不高兴了。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南面色一变，下一刻！他就从云榻上消失不见。

　　龙角海螺，弯月岛。

　　杨柳啭黄鹂，海棠飞粉蝶，日灼仙杏，月映芭蕉，嶙峋山石生出光彩，潺潺溪流氤氲霞气，好一副世外桃源的景象。

　　唯一不和谐的是，白白胖胖的人参女娃正在发了疯般的蹦蹦跳跳，口中咿咿呀呀叫着，小脸涨得通红。

　　“咿呀咿呀。”

　　看到景幼南进来，人参女娃并没有像以往那样吓得瑟瑟发抖，它反而扑了过来，扬起粉雕玉琢的小脸，一边叫着，一边用肉嘟嘟的小手在比划。

　　“慢慢说。”

　　景幼南让人参女娃尖尖的声音刺的耳膜生疼，不由得习惯性地拎了拎人参女娃的羊角小辫。

　　看得出来，人参女娃此时特别兴奋，它也不晓得疼痛，白嫩嫩的小手依然比划个不停，口中咿呀咿呀地述说。

　　初开始，景幼南不意外然，还以为是一件无足轻重的小事。人参女娃这样的小东西智力也就和三四岁孩童差不多，大惊小怪也能理解。

　　不过片刻后，他就听懂了人参女娃的意思，面色凝重起来，不断地倒吸冷气。

　　到最后，他完全明白了事情的经过，再也忍不住，双手叉腰，哈哈大笑，欣喜欲狂。

　　“咿呀。”

　　人参女娃痛叫一声，手捂小屁股，眼泪汪汪的。

　　原来景幼南忘形下松了手，人参女娃啪嗒一下掉在地上，摔了个屁股开花。

　　“不哭，不哭。”

　　景幼南面色和蔼，没有半点以往的疾声厉色，他捏了捏人参女娃肉呼呼的小脸，然后从袖囊中取出一枚品质上好的一元丹，塞到小东西嘴里。

　　摸了摸人参女娃的羊角小辫，景幼南用尽可能温和的语气问道：“小家伙，你确定？”

　　人参女娃小手拉着裙角，怯生生地点了点头。

　　“太好了。”

　　景幼南用力挥了挥拳，少有地喜形悦色，不能自已。

　　不怪他如此兴奋，实在是人参女娃透露出的消息太惊人，完全是一场天大的机缘。

　　根据这个小东西所讲，它今天感应到了一丝气机，虽然很微弱，但可以断定是同类的药芝气息。

　　也就是说，在左右附近参加品果仙会的修士手中，同样拥有一个和人参女同级别的天生灵物。

　　得到这样的消息，别说是景幼南，就是换一个元婴真人来，也肯定像火烧了屁股一样，急吼吼出手。

　　要知道，像人参女娃这样修成人身的天生药芝，称得上参仙，得到一个就是邀天之幸，气运大涨，得到两个，那简直就可以称得上洪福齐天，只有梦里才会发生的事情。

　　极力压下心中翻腾的喜悦，景幼南俯下身，揉了揉人参女娃粉嘟嘟的小脸，笑着开口道：“小家伙，现在带你去找你的同伴，好不好？”

　　或许是景幼南亲切温和的语气打消了小家伙心中的疑虑，或许是对于同伴的期盼让它欢呼雀跃，人参女娃很快就答应下来，小手比划，口中欢快地咿呀咿呀乱叫。

　　“走。”

　　景幼南抄起人参女娃的绿肚兜，下一刻！身子就化为一道璀璨的赤光，出了云台，投入到浩瀚的星河中。

　　一座并不起眼的云台里，祥瑞之气从天而降，凝聚成金花玉萼影的虚影，上下沉浮。

　　朱云泽头戴羽冠，身披麒麟袍，稳稳当当地坐在八宝紫霓墩，双眉浓如笔，不苟言笑，威严十足。

　　他的对面，周真真头梳贵妃髻，斜插梅花簪子，懒洋洋地躺在九凤丹霞软榻上，玲珑妙躯上只盖了一件薄薄的丝质衿被，露出饱满的玉峰和浑圆的美腿，幽香阵阵。

　　两人的中间，横了一个五彩描金桌，桌上有熊胆，海参，蒸饼、糖糕、蘑菇、香蕈、笋芽，木耳、黄花菜、石花菜、紫菜、蔓菁、芋头、萝菔、山药、黄精等等珍馐佳肴，色香味俱全，令人食指大动。

　　周真真伸出象箸，夹起一块新鲜的笋芽，用贝齿轻轻撕开，绿汁凝碧，香气四溢。

　　一连吃了四五块，周真真才放下象箸，又饮了一杯葡萄酒，娇声笑道：“云泽，你不吃一点尝尝？比起宫里的御厨，华羽宫准备的这些席面别有味道。”

　　朱云泽摆了摆手，开口道：“你愿意吃就多吃点，不要误了正事就行。”

　　周真真白了朱云泽一眼，娇媚无限，小声嘀咕道：“不解风情的笨木头。”

　　在她看来，自己找的这个男人资质上佳，品行也不错，没有太多花花肠子，在六大皇室中算得上少有的好男儿。唯一的缺点就是，过于刻板，严肃，这让人不喜。

　　不过，周真真很快就把这些胡思乱想扔到了脑后，在这个仙侠世界中，强势而可靠的道侣才是可遇而不可求，至于平时只会花言巧语的小白脸子，关键时刻半点用都没有。

　　用蚕丝手巾擦了擦手，周真真从软榻上坐了起来，取出一件月牙凤尾裙披在身上，越发显得腰细臀肥，前凸后翘，用一种柔柔的声音道：“这次五哥让我们来华羽宫，是要我们与金光大世界那边人联系上，真不知道他有什么打算。”

　　朱云泽沉吟了片刻，用手指敲着桌面，道：“五哥在鼎湖秘境中得到了常人想不到的机缘，短短时间内就晋升到筑基圆满，只差成灵境界一线，越发深不可测，他的所思所想，真的猜不透。”

　　“嘻嘻。”周真真清脆的笑声打破了房中的压抑，她伸出玉葱般的手指点了点，笑吟吟地道：“我们也得到了大机缘哦。”

　　“哈哈，不错。”朱云泽难得地开怀大笑，龙山鼎湖中的所得，让他做梦都会笑醒。

　　“对了，到时间了。”

　　周真真从软榻上跳了下来，从贴身的香囊中取出一件细脖大肚的羊脂玉瓶，瓶身描绘有云纹凤篆，宝光莹莹，一看就不是凡物。

　　用手一指，玉瓶瓶口朝下，吐出一缕细线，须臾散开，显出一个三尺白胖娃娃，身穿大红肚兜，粉雕玉琢，冰雪可爱。

　　只是娃娃站在地上，面色呆滞，双目无神，看上去如同玉石作的一样，不似活物。

　　足足半刻钟的功夫，白胖娃娃眼珠子才转了转，有了一丝生气。

　　“啧啧，这股成熟药芝的香味，真是让人沉醉啊。”

　　周真真走上前去，扭了把灵芝娃娃的小脸，然后把手指放在鼻尖嗅了嗅，俏脸上露出如痴如醉的是神情。

　　“嗯。”朱云泽答应一声，手一翻，手里多了一把细细的玉质小刀，还有两盏银杯。

　　“咿呀，咿呀。”

　　睁眼看到眼前寒光闪烁，灵芝娃娃猛地清醒过来，作死地挣扎，小胳膊小腿使劲地踢腾，口中不断咒骂。

　　“小东西，还是这么不老实，欠打。”

　　周真真别看长相甜美纤弱，实际上心肠十分地硬，她抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把小家伙拎了起来，扬起巴掌，噼里啪啦正正反反打了七八下。

　　灵芝娃娃一下子就被打懵了，眼睛睁的大大的，欲哭无泪。


第126章 一计不成 纠纷繁繁

　　云台中，绛纱烛，御炉香，氤氲三尺烟气，玄音缭绕。

　　周真真只披了一件月牙凤尾裙，露出大片大片如绸缎般细腻的雪白肌肤，玉峰饱满，纤腰细细，美不胜收。

　　此时，这个玉美人却柳眉倒竖，纤纤玉手紧紧抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把它拎在半空中，双脚不离地。

　　狠狠地打完了最后一巴掌，她才停下来，吐出一口浊气，胸前的丰满也随着她的呼吸上下颤动，乳香醉人。

　　灵芝娃娃白胖的脸上，肩膀上，后背上，多了几个清晰的手印，好在它是天生灵物，时间不大，掌印就缓缓消失，变得模糊不清。

　　即使如此，肉体的疼痛也让灵芝娃娃吓得停止挣扎，它极力蜷缩起小身子，眼泪断了线的珠子般往外流。

　　朱云泽走了过来，手中的银质小刀寒光一闪，熟练地在灵芝娃娃的粉嫩嫩的小胳膊上开了个口子，然后用银杯接住，开始放血。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼睛睁大，疼的只哆嗦，割肉放血，放在谁身上都受不了，何况它只相当于三四岁的孩童。

　　“老实点。”

　　周真真恶声恶气，手掌用力，按住灵芝娃娃，不让它乱动弹。

　　直到把两盏银杯盛满，朱云泽才心满意足地收起小刀，然后取出早预备好的丹药，化开后，敷在灵芝娃娃的伤口上。

　　“好了，小东西。”

　　周真真一下子把灵芝娃娃扔到脚下，伸手接过朱云泽递过来的银杯，浅笑嫣然。

　　银杯中的血液，并不是普通的鲜红，而是一种玉质的甘霖，泛起丝丝的金黄之色，成熟的药芝香气弥漫开来，闻一闻，心神俱醉。

　　浅酌了一口，周真真仰起头，慢慢闭上眼睛，只觉得一股温暖的气流瞬间遍布全身，如泡在温泉中一样，浑身的毛孔全部张开，舒服地差点呻吟出来。

　　“真是好啊。”

　　朱云泽也是一脸的迷醉，这种美妙的感觉，简直比和周真真两人鸳鸯戏水，共赴巫山还要让人沉迷。

　　“是啊，只要我们再坚持喝上两个月，洗毛伐髓，积蓄庞大的元气，筑基三重水到渠成。”

　　周真真几口把银杯中的灵芝娃娃的灵血喝光，体内的真气自发运转，天门上升腾起片片赤霞，光彩夺目。

　　“不错，只要我们把这个肉头利用好，就相当于日日服食灵丹妙药，而且没有任何的杂质，修为肯定是一日千里，别说是成灵境界，就是金丹境界，也是指日可待。”

　　朱云泽信心满满，像灵芝娃娃这样的天生灵药，其不可思议的药效，实在是让不了解的人瞠目结舌，完全打破了常规道理。

　　周真真紧了紧身上的长裙，笑容满面，道：“现在皇室中的老家伙都以为五哥得到天大的机缘，未来不可限量。我真想看看，等我们双双结成金丹之时，他们会有什么反应。”

　　朱云泽心中欢畅，主动凑趣道：“一定会很精彩。”

　　“嘻嘻。”

　　“哈哈。”

　　想到高兴处，两人搂抱在一起，放肆大笑，声音响亮。

　　灵芝娃娃手脚并用，小心翼翼地朝角落里爬去，不敢弄出半点杂音，怕又招来那对恶毒夫妻的虐打。

　　把小身子藏在角落里的盆景阴影下，灵芝娃娃用小手蒙上眼睛，嘤嘤直哭。

　　这段日子来，一直被当肉头养着，每天都要被准时割肉放血，童心醇厚，无忧无虑的灵芝娃娃也是变得麻木起来，终日以泪洗面，不知道何时能解脱。

　　细细看去，此时的灵芝娃娃细如羊脂般的肌肤浮现出淡淡的焦黄，原本肉呼呼的身子也好像小了一圈，变得不再那么凝实。

　　说到底，朱云泽和周真真两人每日割肉喝血，虽然随即用灵药内服外用，但次数过于频繁，灵芝娃娃无法及时地补充元气。

　　要是这样一直下去，终究会伤了灵芝娃娃的根基，让这个天生灵物逐渐失去灵性，甚至严重者重新融入虚空，滋养天地。

　　“这个小东西萎靡地厉害。”

　　朱云泽不经意间扫过角落里缩成一团的灵芝娃娃，眉头皱了起来，最近这几天这小东西越来越没精神了。

　　周真真平时查了不少关于药芝方面的典籍，胸有成竹地道：“应该是我们用的清灵丹太多了，小东西有了抗药性，以后我们得抓紧时间去找品质更好的丹药。”

　　“也是这个道理。”

　　朱云泽点点头，灵芝娃娃关系到他们成道关键，看来，寻找神丹妙药的计划要提升日程了。

　　周真真捋了捋耳边的秀发，道：“等我们华羽宫的事情办完，就去云州，听说那里最近新出土了不少的中古遗迹，有不少已经失传千年的灵药出现。如果让灵芝娃娃吃了的话，一定是大补。”

　　“不错，就去云州，一定要把这个小东西养的白白胖胖的。”

　　朱云泽又望了眼呆呆藏在墙角的灵芝娃娃，笑的很开心。

　　通过人参女娃的指引，景幼南人不知鬼不觉地潜到了云台前，然后借助修炼的太虚妙目，把云台中两人的动作看得一清二楚。

　　“原来是老相识。”景幼南暗自咂舌，轻声嘀咕道：“看这两个家伙割肉放血，吃的不亦乐乎，我都有些心动了。”

　　人参女娃也看到了灵芝娃娃被割肉放血的整个过程，早吓得瑟瑟发抖，浑身如筛糠一样。陡然听到景幼南的话语，马上白眼一翻，噗通倒地。

　　景幼南苦笑不得地把人参女娃摇醒，告诉它自己不会学两人去割肉放血，花了好大的劲，到最后差点动了怒，才安抚住小家伙。

　　即使这样，待在景幼南脚边的人参女娃也是小脸雪白，两眼发直，萌萌呆呆的。

　　“该如何把灵芝娃娃抢过来？”

　　景幼南隐在黑暗处，冥思苦想，却没有办法。

　　以他现在的实力，加上有诸多法宝，想要击败两人问题不大。不过，要想一举镇压或灭杀，就得花费些手脚了。

　　更何况，现在是在华羽宫的地盘，品果仙会上，也不可能大张旗鼓地去如此动作，不提作为东道主的华羽宫的威势，如果让别的人知道了灵芝娃娃的消息，恐怕这个天生灵物就会与他彻底无缘。

　　要知道，像灵芝娃娃这样的天生神药，足以让真人挣破头来抢夺，一旦出事，就会引起腥风血雨。

　　苦恼无法，景幼南低下头，正好看到了在自己脚边无聊地爬来爬去的人参女娃，目光一亮，有了主意。

　　伸手把小家伙拎到身前，景幼南用亲切地语气道：“小家伙，你看灵芝娃娃落在那对恶毒夫妇手中是多么悲惨，日日割肉放血，当肥猪养，你想不想救他出来？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　人参女娃举起肉呼呼的小胳膊，来回摇晃，显然是非常地想。

　　或许，整个天地间可能就仅有它们两个药芝能机缘巧合下修成人形，这种奇妙的同类感觉，即使没有见过面，依然血浓于水。

　　“那我们就救它出来。”景幼南说了一声，然后捏了捏人参女娃胖乎乎的小脸，道：“小家伙，你看你能不能联系到灵芝娃娃，记住，一定不能惊动那对夫妻，不然的话，他们也会把你抓去，割肉放血。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃小脸绷得紧紧的，小身子发抖，一句割肉放血无疑是件大杀器，让它心惊胆战。

　　有攀比才有幸福，比起生不如死的灵芝娃娃，它虽然也挨过打，但毕竟平时可以快快乐乐的生活，还有一个属于自己的海岛，春暖花开，面朝大海。

　　冲着景幼南比划了几句，表示自己已经准备好了，人参女娃拽了拽自己的绿色肚兜，小胖手平举过顶，摆出了一个古怪的姿势。

　　然后，它身子按照一种特殊的韵律摇摆，小口急速地开合，却没有半点声音发出。

　　景幼南在一旁看的饶有兴趣，像灵芝娃娃，人参女娃，或者可以称之为芝仙，参仙的天生灵物，智力只相当于三四岁孩童，不会提高，斗法能力近乎与无，但在别的方面，肯定有独到之处。

　　天生万物，总不会一无是处。

　　十几个呼吸后，缩在角落阴影中的灵芝娃娃无神的眼睛睁开，好像听到了不可思议之事，然后它使劲揉了揉眼睛，一蹦三尺高，扎着手，就向景幼南所在的方向跑来。

　　“咿呀咿呀。”

　　小家伙小脸放光，大声叫着，把这段时间的悲痛经历完全抛之脑后，又蹦又跳。

　　周真真被灵芝娃娃的叫声惊动了，她脸上的怒气一闪而逝，身子一晃，来到灵芝娃娃的前面，抓住羊角小辫，把它再次拎了起来，使劲摇晃，恨恨地道：“你这个小东西，三天不打，上房揭瓦，又不老实了。”

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃被摇地眼前都冒出星星了，不过，听到同类话语的兴奋一直支撑着它，让它浑身发热，完全不顾顶瓜皮传来的疼痛，张着双手，往外扑。

　　人参女娃也激动起来，口中咿咿呀呀地叫着，小脸通红，蹦蹦跳跳，羊角小辫甩呀甩。


第127章 智者千虑 放线大鱼

　　香云如绕，烛焰光辉，阁中花团锦簇，四下金铺彩绚。

　　灵芝娃娃状若疯狂，口中咿呀咿呀地叫着，胖乎乎的胳膊挥舞，双脚离地，拼了命地往前挣。

　　同类的气息，让灵芝娃娃忘记了一切，大脑空白，只知道要跑出去，与那个魂牵梦绕的身影汇合在一起。

　　任凭周真真又打又骂，灵芝娃娃完全是不管不顾，一门心思往外冲。

　　灵芝娃娃的突然发疯，让两人不明所以，一脸迷惑。

　　朱云泽目光闪了闪，望向云台外面，沉声道：“外面一定有让灵芝娃娃疯狂的东西。”

　　“不知道是什么。”

　　周真真终于忍受不了灵芝娃娃的尖叫，一掌切在它的后脑勺上，把小家伙直接打晕。

　　“你看好灵芝娃娃，我出去看看。”

　　朱云泽整理了下衣冠，取出飞剑，大步流星。

　　周真真把灵芝娃娃重新塞进羊脂玉瓶中，冲着朱云泽的背影喊道：“小心点。”

　　“放心。”

　　朱云泽头也不回，绕过玉柱，不见了踪影。

　　“该死。”

　　云台外，景幼南正手忙脚乱地把蹦蹦哒哒的人参女娃扔进龙角法螺中，以免它咿咿呀呀的叫声惊动了里面的两人。

　　这个时候，他才后悔，发现自己犯了大错。

　　人参女娃和灵芝娃娃两个小东西，智商只等于三四岁的孩童，哪里懂得隐秘，知道暗中联络。它们全是一根筋，兴奋起来，什么都抛之脑后，只想凑到一块。

　　让这样两个娃娃互通信息，不暴露才怪。

　　想到这里，景幼南当机立断，收好龙角海螺，整个人化为一道赤光，往上一跃，到了中天，瞬间消失地无影无踪。

　　朱云泽出来后，没有发现任何的异常，只能一肚子郁闷地提剑回去，与周真真重新商量。

　　在外面转了三五圈，景幼南一挑珠帘，回到自己所居的云台。

　　换了一身宽松的道袍，在铜盆中净了手，景幼南长袖一甩，端坐在云台上，考虑刚刚发生的事。

　　知道灵芝娃娃在朱云泽和周真真手中，无疑是最重要的，这等于锁定了目标。两个人都是皇室后人，跑得了和尚跑不了庙，即使这次得不到，以后也可以再想办法。

　　其次，人参女娃和灵芝娃娃可以通过一种修士不明白的方式沟通，这也是一件大好事。将来追查朱云泽和周真真两人的时候，能准确定位，不至于陷入他们耍的花招陷阱中。

　　说不定，还可以给他们一个大大的惊喜，让两人眼睁睁看到灵芝娃娃叛逃。

　　当然，也有不好的一方面，景幼南看了一眼在龙角海螺里气呼呼地跑来跑去，撒脚丫子肆意践踏岛上的灵草药芝的人参女娃，无奈地笑了笑。

　　心神一动，景幼南从云床上消失，进入到龙角海螺中的弯月岛屿上。

　　抬头望了望，景幼南一拍天门，真气幻化为玉色大手伸出，抓住人参女娃的羊角小辫，把它拎到跟前。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女娃因为错过与灵芝娃娃会面，显得出奇地暴躁不安，眼睛睁大，肉呼呼的小胳膊用力地上下甩动，口中尖叫不已。

　　景幼南面色一沉，双目如刀如剑，寒光逼人。

　　被这种浓如实质的杀机一裹，人参女娃激灵灵打了个冷战，看了看周围遍地狼藉，知道自己闯了祸，小脸吓得煞白。

　　一想到以前受到的折磨，人参女娃哪里还顾得去寻灵芝娃娃的冲动，它马上蜷缩起来，用手蒙脸，小身子又开始瑟瑟发抖。

　　到底是三四岁的孩童心智，可爱而又可怜。

　　景幼南心里不起半点波澜，用手指头戳了戳人参女娃光洁的额头，放缓语气道：“这段时间，给我老老实实待在这里，照顾好灵草药芝，用不了多久，你就能与灵芝娃娃见面了。要是不听话，我就把你扔出去，让人天天割肉放血，明白了吗？”

　　人参女娃肉呼呼的小手死死抓住绿肚兜的下摆，小脸雪白，听到景幼南的话，它忙不迭地答应，点头如小鸡啄米一样。

　　这次出门，人参女娃一眼不拉地看完了灵芝娃娃被割肉放血的全过程，在它的小心思里，那完全是天下第一酷刑，日日如此的话，简直生不如死。

　　“嗯，好好做。”

　　景幼南拍了拍人参女娃的小脑袋，吓得这个小东西差点又叫了起来，然后念动咒语，离开了龙角海螺。

　　人参女娃见到景幼南离开，提到小嗓子眼的心才放了下来，它摸了摸犹自生疼的顶瓜皮，冲着空中咿咿呀呀乱叫了一通。

　　喊累了，人参女娃就一屁股墩坐在紫叶芝下，海风细细吹拂，闻着药芝的香气，它不由得眼皮发沉，想进入梦乡。

　　正在此时，割肉放血四个血淋淋的大字突兀出现在脑海里，人参女娃小身子一抖，想起景幼南的警告，睡意立刻不翼而飞。

　　“咿呀。”

　　人参女娃站起身来，小手叉腰，腮帮子鼓起，紧接着一口青气吐出，须臾螺旋向上，化为丝丝甘霖细露，从天而降。

　　月牙岛上的灵草药芝，无论是枯萎的，残缺的，还是凋零的，沐浴甘霖后，很快就变得生机勃勃，欣欣向荣。

　　尤其是几株上了年份的人参，参叶张开，摇曳生姿，如同在翩翩起舞，发出阵阵清亮的玄音。

　　做完这些后，人参女娃才满意地拍了拍小肚子，往地上一躺，四脚朝天，沉沉睡去。

　　不一会，人参女娃就打起了小呼噜，嘴角边晶莹的口水。散发出醉人的成熟芝草香味。

　　距景幼南所在三五里外，升起一座高台，背靠漫天星辰，下有云气相托，金碧辉煌，气势宏大，如天上宫阙。

　　一道袅袅清气落了下来，轻轻一旋，化为一名风姿绰约的少女，白衣素裙，眉目如画，额头上一点朱砂印记，平添几分威严。

　　少女打量了一眼高台，抿嘴一笑，然后纤纤玉手伸出，遥遥一划。

　　下一刻！云雾散开，视野陡然开阔，一座长有百丈的玉龙浮桥高悬，上面亮起盏盏莲花灯，照亮两侧深不见底的深渊沟壑。

　　少女提起裙角，轻移莲步，很快过了玉桥，继续上前。

　　又行了七八里，折而向西，少女渐渐觉得地势升高，小径两旁木叶尽脱，挂满白霜，森森然有秋凉之意。

　　及至峰顶，赫然显出方圆百亩的平台，正中央是一口寒潭，占据了平台的大半，泉水清澈，金鳞浮动。

　　寒潭的周围，生有一株株虬龙老松，枝叶繁茂，亭亭如盖，树冠上结出累累果实，被泉光水色一映，如霞如虹。

　　君无悔正坐在寒潭边，垂目不动，天门之上，一枚剑丸上下游走，声若霹雳，带起丝丝的金线，远远看去，如同正在编制一张天罗地网。

　　见到素裙女子前来，君无悔抬起头，双目中剑光交织，璀璨光明，令人不可逼视。

　　少顷，君无悔敛去目中异象，收敛气机，整个人青衣芒鞋，面容平常，看上去普普通通。

　　素裙女子轻轻一笑，粉脸上显出两个可爱的小酒窝，脆生生道：“恭喜三哥哥剑法大进，晋升真传，扶摇直上，指日可待。”

　　君无悔神色不动，声音低沉如剑鸣，开口道：“君怜儿，你不在家族好好修炼，跑来这里作甚？”

　　“嘻嘻。”素裙少女君怜儿才不怕君无悔冷冰冰的样子，她挤到君无悔的身边，挨着坐下，笑着道：“三哥哥，人家此次是做信使哦。看，这是家中长老给你的书信。”

　　说完，君怜儿从水袖中取出一封烫金的信封，递了过去。

　　君无悔皱着眉头接了过来，运用家族中嫡传的秘法，破开信封上的禁制，抽出里面的雪白信笺。

　　一目十行，君无悔很快就把信中内容看完，眉头几乎拧成了疙瘩。

　　把信笺撕成粉碎，君无悔寒声道：“家族里的长老们都老糊涂了吗？难道不知道太一门选拔弟子的手段？”

　　君怜儿手托香腮，捡起一颗卵石，扔到寒潭中，激起朵朵水花，用一种不在意地语气道：“这次太一门门派大比，非同寻常，前三名会有不可思议的待遇。家中的老家伙们想和太一门高层联系上都快想疯了，看你有望前三，能有这样的算盘，也不奇怪了。”

　　君无悔站了起来，背脊挺直，身如青松，开口道：“即使这次试炼中发生了某些意外，比如天马岭华羽宫，金文大世界等等，但如何谁想浑水摸鱼，肯定会下场很惨。”

　　“嘻嘻，反正我只是传话的，听不听都由你。”

　　君怜儿伸了个懒腰，一脸的精灵古怪。

　　君无悔沉吟了片刻，转过身来，道：“你既然来了，就在这里多待一阵，金文大世界此次闹腾的有些大，棋由断生，说不定能找到属于自己的机缘。”

　　君怜儿毫不在意地挥了挥白嫩嫩的小手，笑盈盈地道：“我才不管什么机缘不机缘的呢，反正我是女孩子，过几年就要嫁人了，现在要好好玩玩。”

　　“你啊。”

　　君无悔摇摇头，摊上这样一个没有上进心的妹妹，很无语。


第128章 风起云涌 昊羽坐镇

　　一晃三日匆匆过去，已经到了月中旬。

　　琼玉瑶台深处，星辰长河从虚空中延伸出来，浩浩荡荡，直入天穹，看不到尽头。

　　远远望去，霞气蒸腾，仙音叠绕，数不尽的星辰上下沉浮，吞吐瑞气，呼啸金芒，气势万千。

　　细细的凤萧玉管之声中，盛装的霓裳少女手挎花篮，哼着小曲，划起扎好的花舟，在河面上随波荡漾，放好仙果，满上美酒。

　　星河逆而向上，弯弯曲曲之间，浮起大大小小的岛屿，上面日日开花，时时果熟，麋鹿衔花，猿猴捧桃，龙影缠绕，花雨缤纷。

　　岛屿中最大的一个，状若银盘，只中央开了一孔，星光丝丝缕缕垂下，如潺潺溪流，宛若实质。

　　苏邢金冠束发，身穿月白法袍，星辰之光在他天门上交织成丝线，璀璨生姿，他手拿一份玉简，看得认真。

　　他的身后，仲恺眼眶上多了两个黑眼圈，不停地在打哈欠，看得出，这些天来，可把他累得不轻。

　　好一会，苏邢收起玉简，沉声道：“这次品果仙会，可是来了不少牛鬼蛇神。”

　　仲恺揉了揉眼睛，拿起玉案上泡的浓茶，喝了一大口，冷冷笑道：“宫主把那件东西都抛了出来，他们岂会坐视不理？”

　　“是啊。”苏邢站起身来，来来回回踱了几圈，狠狠的一拳击在墙壁上，打出一个大洞，寒声道：“如果不是我们华羽宫太弱，师尊怎么会心甘情愿说出那件东西的位置。”

　　仲恺放下茶盏，语气也不好，道：“大千世界和中千世界之间碰撞形成的晶壁走廊，多得是天材地宝，要是能得到，可是宗门兴旺发达的根基。以双方的势力，能分给我们华羽宫一份汤喝酒不错了。”

　　苏邢收敛起脸上的怒容，整了整头上的金冠，开口道：“真不知道师尊会选择哪一方？”

　　说实话，他是真的替师尊担忧，无论与哪一方相比，华羽宫的势力都太弱小了，根本没有摇摆的资格。

　　形势如此恶劣，可想而知师尊身上的担子有多重。

　　仲恺眯起眼睛，沉吟了片刻，道：“我们华羽宫也并不是任人宰割，毕竟，天马岭一带的修士数量也不算少，真要是把我们逼急了，他们也不会好过。宫主智慧如海，一定会有自己的考虑的。”

　　“也是，最终的决定需要师尊决定。”苏邢拍了拍手，轻声笑道：“我们啊，就得把这次品果仙会办的漂漂亮亮的，别节外生枝就行。”

　　“嗯，师兄你先坐着，我再出去一趟，看看是否有遗漏之处。”

　　仲恺又喝了一杯茶，顾不得浑身酸痛，大袖一展，从从容容出了岩洞，上了星海。

　　此次品果仙会也是华羽宫展现自己势力的一个重要场合，要是真办砸了，会让双方的人看低，到时候谈判的话，底气就不足。

　　一座云台上，瑞气从天降落，纷纷扬扬，凝聚成金钟，渔鼓，菱花，如意等等，来回碰撞，发出叮叮咚咚的声音。

　　张昊羽怡然躺在云榻上，眼睛眯起，微微出神。

　　少顷，有一道清凉如水的云气从外面飘来，在大殿上空转了一圈后，向下一落，现身出一名窈窕女子，长裙曳地，冰肌玉骨。

　　她淡扫蛾眉，琼鼻樱唇，嘴角生有一颗美人痣，端庄中流露出小小的妩媚，气质天生。

　　看了一眼躺在云榻上出神的张昊羽，窈窕女子清清嗓子道：“我已经打听清楚了，华羽宫在品果仙会上会拿出九株车马芝。”

　　女子的声音非常好听，如珠玉落盘，又好似百灵轻鸣。

　　“九株车马芝。”

　　张昊羽坐了起来，他长眉阔目，身量极高，如巍巍高山，自然而然有一种逼人的气势。

　　窈窕女子曼声笑了笑，道：“华羽宫也是要彰显实力，不然的话，你以为他们舍得一口气拿出九株来？我估计，这都是掏空他们家底了。”

　　“也不尽然。”张昊羽吐字清晰，有金石之音，道：“华羽宫毕竟是地头蛇，对于天马岭，甚至玄元古洞的了解，都是外人难以想象的。更何况，他们掌握了一部分晶壁走廊，说不准会有不为人知的大收获。”

　　“晶壁走廊。”窈窕女子美目中爆发出惊人的光亮，很快又隐了去，道：“华羽宫真的能探寻晶壁走廊？”

　　“华羽宫守在这个入口这么多年，不会毫无进展，不过，我也不敢确定。如果我此次晋升为门中真传，领到实权差事，就可以查阅这方面的信息了。”

　　张昊羽手持玉如意，神态悠然。

　　“只要能得到华羽宫的九株车马芝，你就可以在此次试炼中一骑绝尘，无人能比，哼，就是风光无限的轩辕彻也不行。”

　　窈窕女子对张昊羽晋升真传有充足的信心，他们的目标不应该只放在晋升真传上，前三的位置才是势在必得。

　　“轩辕彻。”

　　张昊羽念叨了几声这个名字，神情略有些凝重，虽然他出身大族，筑基后的根基扎实无比，但这三个字依然如沉重的大山，让他感到压力。

　　这就是人的名，树的影，轩辕彻天资纵横，气运滔天，自出道以来，纵横不败，小小年纪，就万众瞩目，是轩辕家族上千年来最出色的天才。

　　面对如此绝世人物，饶是张昊羽对自己很有信心，也不敢轻易言胜。

　　窈窕女子用手一指，一缕金色真气飞出，向上一绕，化为莲座。

　　提起裙角，窈窕女子安然落到莲座上，静静地道：“华羽宫的人说，并没有发现轩辕彻的踪迹，他应该是没来果会。再说了，外来之人，还有谁比我们更熟悉天马岭，熟悉华羽宫？天时，地利，人和，我们一样都不缺，即使轩辕彻来，我们也不惧。”

　　窈窕女子长相甜美，双眉弯弯，未语先笑，可这几句话说的是掷地有声，果断干脆，显现出内心强大的杀伐之念，是个一等一的狠角色。

　　张昊羽沉默良久，随后展颜一笑，说不出的轻松自在，道：“师妹说的不错，九株车马芝，我是势在必得。”


第129章 群贤毕至 如斯盛会

　　琼玉瑶台，星辰长河。

　　九声悠扬的玉磬之音响起，远远传开，水烟一净，瑞气云蒸。

　　景幼南撤去云台上的珠帘，显出身来。

　　他头戴紫花莲冠，身披飞锦仙衣，腰束琼蕊宝带，容貌伟朗，风姿俊秀。

　　前面放置玉案，上面摆放青绿古铜鼎，袅袅香气升起三尺，凝而不散，异香扑鼻。

　　除此之外，玉案上尚有佳肴美酒，珍果玉浆，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有。

　　景幼南大袖一甩，稳稳当当坐在梅花墩上，双手自然下垂，目视前方。

　　品果仙会即将开始，参加仙会的来宾也都纷纷走了出来，或是羽衣高冠，或是盛装妖艳，或是卓然不群，或是光彩夺目，具是年少俊杰，有一股子昂扬上前的气势。

　　离景幼南最近的云台上，赫然坐的是一名佛门弟子。

　　他生的眉清目秀，唇红齿白，身穿月色僧衣，赤足如莲，手握念珠，口中念念有词。

　　感应到景幼南的目光，少年僧人抬起头，双目赤金，身后隐隐显出一尊菩萨虚影，眉如小月，眼似双星，四德理圆，金身智满，手拿杨柳枝，羊脂瓶，缨络垂珠翠，香环结宝明。

　　即使尚未靠近，景幼南也能感受到一股无所不在的慈悲之意，仿佛众生呼应，就可以得到解脱，永享极乐。

　　“佛门能于玄门外自成一派，教外别传，果然不同凡响。”

　　景幼南垂下眼睑，元灵性光自发运转如镜，挡住柔和的佛光。

　　就在这个时候，忽然东方赤光如海，焕烂太虚，旌旗郁勃，羽盖纷纭。

　　锺鼓之响，笳箫之声，音韵嘈囋，古声神韵。

　　须臾，有虎辇玉舆隐轮之车分开云光，徐徐驶来。

　　其上最前面稳坐一名中年秀士，双眉如雪，面容刚毅，身披敕元九阳仙衣，手持拂尘，长袖飘飘，仙风道骨。

　　他的身后，并排站着两名容貌相似的少女，玉骨雪肌，明艳动人，天门之上烟气铺散，化为丹鹤轻鸣，竟然是金丹宗师。

　　最后面是上百人的力士侍从，乘坐云笺飞舟，宝光冲霄，映红了半边天。

　　华羽宫的众人在大弟子魏青的带领下，迎了出来，站在星河边，大声道：“恭迎二宫主。”

　　中年秀士点点头，下了云车，平地卷起一缕清气，身子一提，就到了高台上。

　　一撩仙衣，中年秀士稳稳坐在月牙宝座上，背脊微张，头顶上显出半亩的罡云，无数的金玉符文上下沉浮，如檐下滴水，络绎不绝。

　　遥遥望去，一道光柱直冲天穹，光明浩瀚，不可逼视。

　　景幼南仰起头，喃喃自语道：“这是元婴真人啊。”

　　修士修炼到丹破元婴出，体内的丹煞之力转化为生生不息的法力，可以直接沟通天地规则，作用于周围的元气。

　　如此一来，真人举手投足之间，就会引起天地异象，有不可思议的威能。

　　真人以下的修士，别说是抗衡，就是单单面对，就会让这种气势压成齑粉。

　　长生真人之下，皆为蝼蚁，可不是简单的一句话，而是代表着一种真理，牢不可破。

　　景幼南目光转动，心中念头如电光火石，一个个冒出。

　　华羽宫的二宫主是元婴真人，传说中神秘莫测，法力高深的大宫主肯定也是真人境界，说不准是元婴二重甚至三重的实力。

　　有两位真人坐镇，加上宗内的金丹宗师，别说是在天马岭一带，就是去了外面，也可以在中玄门中占据一个位置。

　　更何况，华羽宫还有一件道器星辰碧海图，单论威能，不亚于一位真人。

　　三位长生真人支撑的华羽宫，肯定有举足轻重的地位，任何人都无法小觑。

　　他们直截了当地展露出强悍的力量，到底是警告，还是震慑，或者是有别的用意？

　　景幼南以手支额，综合自己得到的信息，猜测华羽宫举动之下的深意。

　　又过了半个多时辰，仙音再起，西天升腾万道祥光，丝丝缕缕的祥瑞之气演化为珍珠宝帘，金钩高控。

　　迎面而来的是两头墨色蛟龙，金眸黑鳞，威武不凡，托一架天子云车，上面打着曲柄伞，玉连环，辉光相映。

　　华羽宫大宫主头戴金冠，身披滚龙袍，面如傅粉，唇若涂朱，嘴角带笑，没有大宗掌教的气势，反而像个翩翩美少年。

　　他的身后，一对对金童玉女手捧香炉，玉如意，个个相貌惊奇，仙骨天成。

　　十几个呼吸后，车架在九座月牙宝座最中央的一个上落定，大宫主长袖轻挥，把漫天的瑞气云霭收起，整个星辰碧海都齐齐震动，发出浩荡的玄音，天花坠地，异香扑鼻。

　　以二宫主为首的华羽宫弟子，仙娥，仙姬，连同前来参加品果仙会的各路青年才俊，无论男女，不分地位高低，都是起身稽首行礼，高声贺道：“恭迎大宫主。”

　　大宫主站在宝座前，身材颀长，挺拔如松，晶莹剔透的眸子缓慢地扫过全场，用一种金钟大吕般的声音道：“诸位请起。”

　　在场的众人都觉得一股无形的威严降临，如煌煌天威，不可抵挡。

　　景幼南坐回座位，双目下垂，背后出了一层细汗。

　　这个大宫主看上去温润如玉，贵公子一般的人物，没想到竟然有如此威势，果然是人不可貌相啊。

　　高台上，大宫主居中端坐，眸子清亮，淡淡的语气开口道：“魏青，苏邢他们这次果会布置的不错。”

　　二宫主摇了摇手中的折扇，上面画有雪中寒梅，栩栩如生，他笑了笑，道：“魏青这段时间修炼地很刻苦，有望凝聚元婴，成就真人。如果青儿真的能晋升，我们的处境可是好多了。”

　　大宫主抿了口香茗，摇头道：“二弟，你也是过来人，自然知道这个关卡是多么的困难。青儿这么多年，积累是够了，不过想要短时间内突破的话，恐怕还得多几分运气和机缘。”

　　“哈哈。”二宫主笑的很开心，道：“运气和机缘，现在不是有人送上门来了嘛。”

　　大宫主放下茶盏，剑眉轩起，凝声道：“两位客人也快要来了，二弟你不要失了礼仪。”

　　这时忽听到有人作歌而来，“清水池边明月，绿柳堤畔桃花；别是一般风味，凌空几片飞霞。”

　　众人抬起头，就见一道玉桥从天边延伸过来，紫气氤氲，霞光万道，直接停在高台上空，纹丝不动。

　　一名头戴飞黄冠，身披九气仙衣，腰间挂着个红皮葫芦的道人缓步走来，脚下青莲绽放，步步生莲花。

　　细细看去，道人圆滚滚的身子，大饼脸，却生的小鼻子小眼睛，再配上成对的招风耳，怎么看怎么喜感。

　　不过，在场的人却没有人敢嘲笑这个大胖子，因为，他头顶罡云上盛开的三朵青莲花，明显是一名元婴三重的大修士。

　　元婴三重后，修士的法力凝聚到极点，就会在周身几十丈内形成一方虚幻的领域，可以心随意变，有难以想象的能力。元婴一重和二重的真人要是落入这方领域中，想逃都逃不掉。

　　可以说，元婴三重的大修士，不论是修为还是地位，都远远在普通的真人之上，是足以开宗立派的大人物。

　　大宫主和二宫主对视一眼，都能看到对方眼中的凝重之色，金光大世界居然派一名大修士来，看来是准备和那边狠狠地掰掰腕子了。

　　只是如此这样，华羽宫可以辗转腾挪的空间就更小了。

　　大胖子落地后，手一招，千丈玉桥陡然间缩小到一尺上下，束成一张画轴，别在腰间。他大笑了几声，自来熟道：“在下金文王朝大国师司徒雷空，见过大宫主，二宫主。”

　　“大国师。”

　　大宫主面上神色不动，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　据他所知，与天马岭相连的中千大世界金文大世界中，虽然也有诸多的势力，但金文王朝明显是一家独大，是当之无愧的霸主，没有任何一个势力敢与之抗衡。

　　这个大胖子能做到金文大世界的大国师，实在是一人之上，万人之下的大人物，就是金文王朝中握有实权的亲王诸侯，恐怕都比不上他。

　　想到这，大宫主上前几步，打了个稽首，道：“大国师远道而来，真是让寒舍蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”

　　大胖子开怀大笑，像座肉山一样，整个高台都随着他的笑声震动，他摆了摆手，道：“大宫主的名字，我也是早有耳闻，今日一见，果然是闻名不如见面。”

　　“大国师夸奖了，请上座。”

　　大宫主热情招呼道，至于二宫主，在元婴三重的大修士面前，都没有说话的份，只能在一旁赔笑。

　　大胖子坐在宝座上，先摘下腰间的酒葫芦，狠狠灌了一口，也不管嘴角的酒渍，开口问道：“上面的人还没来吗？”

　　大宫主笑了笑，神色温和，道：“大国师稍等片刻，那位道友很快就会到的。”

　　“就会摆臭架子。”大胖子不屑一顾，咧了咧大嘴。

　　还没等大宫主回答，北方天空有水声传来，隆隆作响，青天突然塌陷半边，垂下一道不见头尾的无尽天河，有人作歌道：“妙妙妙中妙，玄玄玄更玄；动言俱演道，默语是神仙。在掌如珠易，当空似月圆；功成归物外，直入大罗天。”


第130章 强势人物 千年蟠桃

　　星空如大幕，一名道人手持青竹杆，踏波而来，金容玉姿，长袖飘飘。

　　道人头戴金羽冠，身披五色珠衣，体佩虎文，项有圆光，天门上罡云清凉如水，三朵莲花似开似闭，异香扑鼻。

　　到了高台上，道人目光一扫，看到大胖子，冷冷地道：“大国师不在金文王朝享福，万里迢迢来到大千世界，小心回不去了。”

　　道人一出口就如此强硬，让华羽宫的大宫主和二宫主暗暗咂舌，大修士就是大修士，果然厉害。

　　大胖子看到道人后，小眼睛就眯了起来，心里暗骂，他们怎么把这个老不死的放出来了，真真是倒霉。

　　大千世界与金文大世界之间有晶壁走廊，隔绝了绝大部分修士，但对于他们这种元婴三重，处于顶端的大修士来讲，并不陌生。

　　两人不仅是熟识，以前还交过手。

　　听到道人不善的话语，大胖子摇了摇大脑袋，皮笑肉不笑地道：“大千世界又不是你们一家独有的，我司徒雷空想来就来，你钟如海管不着。”

　　“哼，走着瞧。”

　　钟如海哼了一声，自顾自走上月牙宝座坐下，眼睑垂下，居然是一副闭目养神的样子。

　　大宫主和二宫主都愣了愣，这是个怎么的情况？

　　“哈哈。”大胖子笑着走过来，开口道：“他一直就是这个傲慢样，你们不用管他。”

　　“呵呵。”

　　大宫主尴尬地笑了笑，真不知道说什么，只能心里感叹，大修士啊，真是有性格。

　　二宫主趁着这个机会，走到高台边上，丹田运气，声音如钟鼓一般，远远传开，道：“仙会开始，起乐。”

　　早已经准备好的仙姬仙娥排众而出，她们个个身材高挑，肌肤细腻，身穿拖地长裙，站在水中盛开的莲花瓣上，真是人比花娇，赏心悦目。

　　不多时，悠扬动听的乐曲响起，星辰碧海也泛起微微波澜，一盏盏金灯升到半空，离水三尺，莹莹的光亮倾洒下来，金鳞浮光，灯火摇曳，宛如琉璃世界。

　　景幼南端坐不动，没有听传来的缕缕仙音，也没有看眼前的人间仙境，他目光紧紧盯着月牙宝座上那位道人身上的服饰，眉间满是喜色。

　　他没有看错，高台上最后来的道人服饰上的图案，赫然是太一宗的门派标识。也就是说，有了这样一尊大神亲自来坐镇，自己没必要再如以前那样忌惮华羽宫，做起事来，畏手畏脚。

　　背靠这样的靠山，自己的计划或许可以改一改，胆子再放大一点，步伐再放快一点。

　　“车马芝，我是势在必得。”

　　景幼南挺直身子，心神一片安静，他这是第一次感到大树底下好乘凉，真是太舒服了。

　　与景幼南心情相反，离他最近的那名赤足僧人看清楚钟如海的面貌后，脸色马上阴沉了下来，几乎能拧出水。

　　别的人他或许不了解，但钟如海作为他师尊的一个大对头，他是得到不少的信息的。

　　他师尊曾不止一次咬牙切齿道，钟如海脑子里只有太一门的利益，心眼小的跟针孔一样，一言不合就敢动手，完全没有半点大修士的气度胸襟。

　　同时钟如海还是太一宗内有名的强硬派，多次主张打击魔门和佛门的势力，直接吞并六大皇朝，把整个大千世界弄出玄门清一色。

　　这样的人物到来，可能会引起不好的变化，实在是让人头疼啊。

　　奏完一曲后，仙姬们纷纷抱起乐器，敛裙万福，然后退了下去。以她们的身份，是没有资格参加接下来的仙会的。

　　大宫主从高台上站起身来，滚龙袍上天龙张牙舞爪，栩栩如生，他清了清嗓子，道：“华羽宫已经举办了好几次品果仙会，不过，都远远比不上这一次。这次仙会的来客，不但有天马岭本土的天才子弟，还有地上和金文大世界远道而来的年少俊杰，两位大修士也屈驾到来，令我们华羽宫是蓬荜生辉啊。”

　　顿了顿，大宫主仰起头，大声宣布道：“仙会开始。”

　　大宫主话音一落，星辰长河浪花骨碌碌往外冒，丝丝水气和星辰光芒交织在一起，凝成宝莲花，上面托起一颗碗口大的仙桃，香气四溢。

　　风一吹，宝莲花如同有灵性一样，各自飘向云台方向。

　　如果有人在上空看的话，就会发现，每座云台只有一个宝莲花，分毫不乱。

　　高台上，大胖子司徒雷空咬了一口蟠桃，又灌了一大口美酒，开口笑道：“二宫主的法力如丝如线，控制的如此精细如意，看来三元正法云水功已经登堂入室，要不了多久就会晋升二重境界了。”

　　作为元婴三重大修士，他自然一眼就看出了其中的玄妙，长河中宝莲花的变化，完全是在二宫主的控制之下。

　　听到大胖子一口就叫出了自己修炼的功法，就连进境也一清二楚，二宫主才知道，大修士的眼力是如何毒辣，见识又是如何的渊博。虽然同是真人，自己比起对方来，恐怕若的跟婴儿差不多。

　　按下自己心中翻腾的念想，二宫主欠了欠身子，道：“多谢大国师夸奖。”

　　大胖子三两下把碗口大的蟠桃吃的干干净净，用手巾擦了擦嘴，继续说道：“你积累够了，晋升二重境界是水到渠成，不过嘛，想要晋升三重境界，成就大修士，就千难万难喽。”

　　二宫主低头沉默，没有说话。

　　司徒雷空的话，是非常有道理的，修士到了元婴三重，就要凝聚法身，到时候，就可以把肉身安置在洞府，凭法身出游，上天入地，无所不能。

　　比起肉身来，法身有太多的不可思议之处。

　　只是，凝聚法身并不是简单的一件事情，不仅需要到极天上吞吐纯阳之气，不能沾染杂气，而且，还需要大量的珍贵材料以辅助修炼。这些珍贵材料，要是自己找的话，恐怕到寿元耗尽也凑不到一半。即使华羽宫能拿出材料，也得首先供应大宫主，也轮不到他。

　　大胖胖呵呵笑了起来，像传说中弥勒佛一样慈祥，他摇着酒葫芦，开口道：“我们金文王朝虽然比不上大千世界物华天宝，但区区几份晋升大修士所用的材料还是拿出来的。”

　　话语不多，但拉拢之心，是赤裸裸的。

　　二宫主抬起头，发现来自太一宗的大修士钟如海依然双目紧闭，凝神打坐，好像对外界发生的一切毫无所知一样。

　　此时大宫主接过话头，笑着道：“大国师的好意，我和二弟都很感激，只是现在是品果仙会之时，我们品一品仙果如何？”

　　大胖子仰天打了个哈哈，知道这两个小子不会轻易表态，也不在意，顺口说道：“不管怎么说，我们都是比他们有诚意的多，你们考虑的时候，得仔细点啊，有些人家大业大，是不会把你们放在眼里的。”

　　二宫主忍不住又瞄了一眼端坐不动的钟如海，知道这就是大胖子口中的有些人了。只是太一门这个巨无霸的想法，真是摸不透。

　　他们对于晶壁走廊，到底是真有兴趣，还是有不为人知的想法，想要明修栈道，暗度陈仓？

　　二宫主使劲晃了晃头，要把这些乱七八糟的念头甩出去，要是自己能够把握万年大宗太一宗的行事纹路，也就不会困于一隅，到现在还卡在一重境界上没有突破了。

　　仔仔细细听完司徒雷空的话，大宫主咀嚼了片刻，沉声道：“大国师所说我会好好考虑的。”

　　“呵呵，这就好，来，吃蟠桃吧，这蟠桃可是上千年才结一次果子，难得啊。”

　　大胖子又抓起一颗蟠桃，吃的汁液乱飞，津津有味。

　　长河中，云台漂浮，宛如小岛。

　　景幼南一抬手，拿起娇艳欲滴的蟠桃，下一刻！眼前的宝莲花就开始凋零，枯萎，到最后重新还原成水气星光，消散在虚空中。

　　“有趣。”

　　景幼南凝视散开的水气，知道这是真人的手段，才能这样无声无息，纯于自然。

　　长出一口气，景幼南把目光放在手中的蟠桃上。这颗蟠桃大有海碗，红若朝霞，上面自然生出玄妙而又肉眼难见的纹路，闻一闻，就让人心旷神怡。

　　景幼南轻轻咬了一口，立刻就觉得一股清清凉凉的气流游走在四肢百骸，体内已经打开的穴窍也蠢蠢欲动，半开半闭。

　　“好东西啊。”

　　景幼南用最快地速度把手中的蟠桃吃完，然后直接盘旋而坐，静心凝神，体内的赤火真气和黑水真气徐徐运转，不断地分解和吸收新出现的能量。

　　难得的是，这股能量非常地纯粹，并不需要祛除杂质，可以直接化为水火真气，补充气海和心海两大空间。

　　好半天，景幼南睁开眼，心海之内，已经多了一串串晶莹的珍珠，黑红交织，熠熠生辉。只是一个蟠桃，就相当于数个月的苦修，实在了得。

　　“大手笔啊。”

　　景幼南赞叹一声，对于接下来的事情愈加的有兴趣了。

　　此时，参加仙会的年少才俊纷纷醒了过来，面上带出喜色，显然，他们也和景幼南一眼，得到了很大的好处。


第131章 斗法助兴 云水真气

　　长河从天穹上垂下，丝丝缕缕的星辰光华凝成金盏玉灯，徐徐转动，流光溢彩，璀璨夺目。

　　场中，上千朵白莲花依次盛开，氤氲水气，晶莹剔透。

　　百名盛装少女赤着玉足，踩着莲花，和着拍子，翩翩起舞。

　　远远望去，美人如玉，花开似锦，交相辉映，见之忘俗。

　　景幼南坐在高台上，看着动人的舞曲，自酌自饮，喝的不亦乐乎。

　　少顷，一声清脆的玉磬声响起，霓裳少女们提起长裙，倒退出场，二宫主从月牙宝座上站起，用清晰的话语道：“接下来，进行斗法交友，比试助兴。”

　　说完，二宫主用手一指，指尖延伸出匹练般的白光，遥遥射去。

　　白光入水，如蛟龙般翻身一摇，顿时仙音缭绕，金花坠地，隆起一座宝台，大有数亩，光洁如新。

　　宝台上挂起一面大幡，高有百尺，猎猎生风，上面龙凤飞舞的四个大字，斗法交友。

　　“诸位小友，有意者可以登台一试。”

　　二宫主又说了一句，回到自己座位上坐下。

　　银河两岸静悄悄的，里面的青年才俊都看着拔地而起的宝台，没有动静。

　　此次品果仙会发展到现在，诡异的气氛越来越浓，很多事情都超出了人们所料，尤其是刚刚来临的两位大修士，更是让人震惊。

　　这样的大人物，是真正的能开宗立派的大能，平时是神龙见首不见尾，现在突兀地降临天马岭，谁知道他们会有什么打算。在场的人虽然年纪不大，但个个是精明的角色，谁也不愿意去当过河卒试水。

　　眼见场面冷了下来，苏邢从后排转出，身子一拧，脚下生出金莲，平托他到宝台上。

　　站定之后，苏邢一推道冠，天门上真气如霞蒸云腾，照的内外俱明，他环视周围，从从容容地道：“在下华羽宫弟子苏邢，见过众道友。”

　　“是他。”

　　景幼南双目光芒闪烁，身子微微前倾，注视台上的身影。

　　他已经得知，台上这位名为苏邢的弟子是华羽宫三代弟子中的佼佼者，很得门中长辈们喜欢，一身根基奠基地非常扎实，或许可以从他身上，了解到一些华羽宫的道术功诀。

　　大千世界传承千万年，功诀道术是浩若烟海，没有任何修士敢拍着胸脯道，自己修炼的道术功法天下无敌。很多的道术功诀或许品阶不高，但闪光之处，亦是不亚于顶尖的道书。

　　要想在玄门中脱颖而出，就需要本身海纳百川，只有见识的多了，才能岿然不动，任凭八面来风。

　　“早听说苏邢道友的云水真气澎湃豪迈，同阶无对，今日恰逢仙会，正好见识一番。”

　　阴测测的声音响起，忽左忽右，忽前忽后，让人捉摸不定。

　　景幼南元灵性光照见本我，自然不会让这等手法迷惑，他抬头望去，就见西北方云台上一道笔直如墨的黑烟滚滚向上，霸道凌厉。

　　黑烟到了宝台上，微微一折，化为一名身披血衣的青年人。

　　他身高九尺，面色惨白，左颊上生有一块血色花纹，细细看去，如同千百细如针孔的篆文在蠕动，说不出的诡异。

　　苏邢面色一整，双眼眯起，一字一顿道：“是你，荆血晟。”

　　荆血晟抖了抖云袖，丝丝血气弥漫出来，在他身后凝成一尊看不清面容的魔头，他扬起头，左颊上的花纹愈发刺目，开口道：“正是在下。”

　　“倒是棋逢对手。”

　　景幼南手按扶手，不由得想起从谈云升哪里听到的关于荆血晟的信息。

　　荆血晟虽然不是称不上天马岭年青一代最顶尖之辈，很多人都认为他是比不上慕容垂的，但他的实力之强悍，同样任何人不会否认。

　　除此之外，荆血晟可以称得上神秘莫测，无人知道他的师承来历，他就像一颗星辰突兀地降临到天马岭，然后一飞冲天，威名大盛。

　　能与荆血晟交手而不死者，少之又少。

　　也只有如许人物，才能让华羽宫的三代佼佼者苏邢严阵以待，不敢怠慢。

　　“苏道友，小心了。”

　　就在景幼南心中遐想之时，宝塔上的荆血晟率先出手了，他用手一指，背后的魔头猛然间涨高到三丈，仰天一个咆哮，一股狂暴激烈的气势爆发出来。

　　肉眼可见的血光蔓延，眨眼之间，就到了苏邢的近前，向上一跃，再次落下。

　　仔细看去，血光如同有灵性一样，就好似盘起来的毒蛇，待人而噬。

　　虽然不知道对方施展的何等的魔功，不过只看血光的诡异，苏邢就知道不是善物。

　　心中略一沉吟，他长袖一甩，一件宝伞飞出，缓缓打开。

　　宝伞色成七彩，上面挂满了翡翠，宝石，珍珠，玳瑁等等，珠光宝气，不可逼视。

　　宝伞一撑开，立刻丝丝缕缕的宝光垂下，护住周身。

　　荆血晟眼见苏邢的应对，嘴角露出一丝不可捉摸的笑容，他暗暗掐诀，身后的魔头身高再次暴涨到十丈高，身上的骨刺清晰可见。

　　随着魔头的身子拔高，聚在苏邢身边的血光仿佛吃了十全大补药一般，上面浮现出一枚枚的符文，从远处看，就如同魔神的眼珠睁开，冷漠无情，俯视苍生。

　　“咔嚓。”

　　看上去气势惊人的宝伞被血光缠上，竟然发出了一声难听的磨牙声音，瞬间就被腐蚀出一个个的虫洞，灵机开始溃散。

　　“吞。”

　　荆血晟用手虚抓，他身前的血光包裹住宝伞，从下面伸出一根根的血色触手，居然直接吞噬宝伞。

　　俄尔，就听啪嗒一声，宝伞成了废铜烂铁掉在地上，其精华部分，完全融入了血光中。

　　“好霸道的魔功。”

　　景幼南眸子闪了闪，苏邢拿出的宝伞品质不算低，起码是中上品的法器，可一个照面就被湮灭了灵机，直接被吞噬，实在让人惊讶。

　　下意识的，景幼南把目光投向荆血晟身后的魔神虚影上。

　　这尊高有十丈的魔神，没有鼻子，没有眼睛，平板般的脸上只有一个夸张的大口，在不停地开合。

　　即使隔得不近，景幼南依然能感受到这尊魔神虚影吞天噬地的气息，仿佛天地万物在他的面前，统统都是食物一般。

　　“有趣。”

　　景幼南眸子深处光芒一点点亮起，袖中的东华慈光星辰尺散发出莹莹宝光，宛如星辰在运转。

　　“哈哈。”

　　荆血晟放肆大笑，周身的血光凝成半丈的长河，不断地冲刷而下，逼得苏邢一直后退。

　　两人修为相差不大，苏邢一开始被打了个措手不及，渐渐地落入下风。

　　旗鼓相当的修士之间动手，先机很重要，一旦占据先机，就可以步步蚕食，优势会越来越大，到最后泰山压顶，一举灭之。

　　如今，荆血晟就打的是这个主意，他不急不躁，让血光完全缠住苏邢，令他没时间施展强横的道术，只能苦苦抵抗。

　　“可恨。”

　　苏邢暗骂一声，他斗法经验丰富，如何不知道对方的打算，可是现在的情况就是如此，他心里明镜一样，却没有破局的方法。

　　又过了半刻钟的时间，苏邢已经退到了宝台边上，还有三步的距离，他就会触动宝台禁制，被传送出去。

　　这样一来，就是输了。

　　银河两岸的少年们看到苏邢满头大汗，大多数露出幸灾乐祸的笑容。

　　华羽宫虽然打的旗号是斗法交友，但上来第一场就是大败，无疑是灰头土脸的。

　　来参加果会的这些人，身后的势力大都比不上华羽宫，以前也没少吃华羽宫的亏，现在能亲眼看到华羽宫来个开门黑，都是心里暗乐。

　　世俗中，仇富心理随处可见，而在仙侠世界中，由于各大势力之间实力的差距更大，修士们对于高高在上的大势力跌跟头，向来喜闻乐见。

　　眼见胜负要分，苏邢突然如同钉子般站稳步子，不顾从上方落下的血光，一拍袖囊，一张枯黄的符箓摇摇摆摆升起，到了天门三尺之上。

　　符箓只有半截，残破不堪，没有半点的宝光瑞气，看上去普普通通。

　　可是当符箓轻轻晃动，与虚空之中的五行元气呼应之后，这道符箓开始褪去了岁月的沧桑，爆发出难以想象的锋芒。

　　浩浩荡荡的通天光柱从符箓正中央冲霄而起，在半空铺开，化为盏盏金灯，如檐下滴水，络绎不绝。

　　在灯光的照耀下，刚才还张牙舞爪的血光如同冬天阳光下积雪，还没等反应过来，就消失的干干净净。

　　血光一破，荆血晟就受到了反噬，眼角露出血泪，直直挂了下来，显得格外阴森恐怖，他死死盯着苏邢，开口道：“苏邢，你倒是真舍得。”

　　“哼。”

　　苏邢背后灯光如璎珞，他一步步向前，就像从史书神话中走出的神佛，不可战胜。

　　借助符箓残存的力量，苏邢仰天长啸，酝酿许久的云水真气终于汹涌而出，刹那间，整个宝台上风起云涌，惊涛拍岸，一波又一波的水气越堆越高。

　　可以想象，一旦这种力量释放出来，肯定是石破天惊，霸道绝伦。


第132章 仙会珍品 龙鳞果实

　　夜半清朗，云气一扫而空，几只羽衣白鹤横江飞过，鸣声啾啾。

　　景幼南头戴紫莲法冠，身披飞锦仙衣，端坐在云台上，双目似开似闭，正在回想仙会的第一场斗法。

　　苏邢和荆血晟两人不愧是天马岭年青一代的佼佼者，修为境界，法宝道术，斗法经验，都让人惊叹不已。

　　到最后，也是苏邢借助一张残缺的古符箓才小胜荆血晟。

　　从结果上来看，苏邢胜是惨胜，而且失去了一张非常珍贵的古符箓。要知道，古符箓是上古中古的大能修士炼制而成，有不可思议的作用，关键时刻是可以用来救命的。

　　失去了这样一个底牌杀手锏，换来的是撑住了华羽宫的颜面无损，这其中的得失，真的很难说清楚。

　　“还有那个荆血晟，有点意思。”

　　景幼南摩挲靠椅上雕龙扶手，回想起荆血晟与他身后魔神虚影融为一体后的气息，有一种熟悉的感觉。

　　在龙山鼎湖秘境中，血月升起，如同开启了地狱之门，数不尽的魔头鬼怪都跳了出来，兴风作浪。

　　他在宫中穿行之时，曾遥遥探视的几个强横无匹的魔头，可以断定，荆血晟现今的气息虽然还很弱小，但本质上与真府中出现的魔头气息并无区别。

　　“这可不是地上六大魔宗的道术，也不像传下来的中古魔神的惊人魔功，这个世界，真是越来越有趣了。”

　　景幼南嘴角带笑，心中一个又一个的念头转动。

　　接下来继续进行斗法交友，只是看过了苏邢和荆血晟的对决后，再看普通的筑基修士交手，立刻感到索然无味，提不起精神来。

　　足足进行十场斗法后，又是一声钟磬声响起，华羽宫的掌门弟子魏青昂然起身，整理好衣冠，从从容容上了高台。

　　他面向众人，用一种清亮的声音道：“此次仙会，金文大世界的道友们带来了不少灵物，有缘可得。”

　　听到金文大世界五个字，云台上端坐的年轻才俊们不少人都抬起头，目光灼灼地望向银河前方垂下的香塌上端坐的三位绝色佳人。

　　她们今天都经过精心的打扮，宫裙彩带，云髻峨峨，或冷漠，或妩媚，或妖娆，个个人比花娇，容颜无匹。

　　不提她们身后的庞大势力，光是如此国色天香的大美人，要是能成就道侣的话，绝对也是一件幸福的事。

　　景幼南却毫不关心三人，他目光死死地盯着高台，数名霓裳女子正掀开玉盘上盖头，露出的赫然是车马芝。

　　绿叶白身，形若婴儿，泛起如玉般的光泽，高台上的车马芝株株苍翠，不是凡品。

　　车马芝关系到晋升真传的关键，他是势在必得。

　　魏青自然不知道台下有人对车马芝望眼欲穿，他不紧不慢地踱步到一名肤色胜雪的侍女跟前，用手一指，一颗灵果自动跳了起来，悬在半空中。

　　灵果有拳头大小，通体火光，表面生有一层凸起的细鳞，隐隐之间有种盘踞如龙的感觉。

　　“这是金文大世界的特产灵果龙鳞果，五百年开花，五百年结果，五百年成熟，服食之后，洗毛伐髓，滋养元灵。”

　　魏青的声音不大，但远远传出，在场的每个人都听得清清楚楚。

　　“洗毛伐髓，滋养元灵。”

　　“整整积蓄了一千五百载的灵气啊。”

　　“不愧是天地灵果。”

　　听到魏青的话，不少参加果会的修士都倒吸一口冷气，这样的灵果，价值之大，真的不亚于一件灵器了。更重要的是，龙鳞果有价无市，在别的地方根本买不到。

　　魏青对台下的反应很满意，他笑了笑，指着身旁的车马芝，道：“自然不能让金文大世界的道友专美于前，这是我们华羽宫拿出的车马芝，都是上千年份的，品质不低。”

　　对于车马芝，参加果会的青年才俊并不陌生，这种珍贵药芝可是丝毫不逊色于龙鳞果，是一等一的宝贝。

　　要是在外面的话，随便拿出一株车马芝来，就能让人抢破头。

　　还是那句话，中古以后，天地巨变，灵气日益稀薄，灵草灵药无论是质量还是种类，都无法与上古中古时候相比。物以稀为贵，上年份的灵草灵药受欢迎追捧就不难理解了。

　　两种灵物一出，台下不少的少年把目光从金文大世界的三位王侯之女身上挪开，上下打量龙鳞果和车马芝，眸子深处露出贪婪之色。

　　说到底，想要晋升新境界，冲击无上大道，只有天资是不成的，很多时候，资源是重中之重。

　　感受到周围越来越炙热的眼神，魏青知道情绪已经调动起来，他洒然一笑，手一翻，掌心上多了一件青玉葫芦，大有三尺，娇艳欲滴。

　　把龙鳞果和车马芝装入葫芦中，魏青抓住青玉葫芦上系着的丝绦，往空中一抛，开口道：“我这件法器葫芦每隔二十个呼吸就会吐出一件灵果药芝，大家各凭实力，得到者就是有缘人。”

　　说完，魏青一展袍袖，下了高台，只剩下青玉葫芦悬在无尽星河之中，上面的符文亮起，晶莹剔透。

　　“原来是这样一个有缘者可得。”

　　景幼南盘膝坐在云台上，眉头挑了挑，规则听起来是很简单，就是各凭手段，谁能先得到灵果药芝，并从容返回云台，就算宝贝到手。

　　与人争锋，景幼南是半点不惧，唯一让他拿不准的是，不知道青玉葫芦吐出的灵果药芝会落到什么地方。很显然，落点离自己越近，优势就越大。

　　在场都是聪明人，年轻人中的佼佼者，根本不用别人提醒就明白这个道理，此时他们纷纷屏住呼吸，目不转睛地盯着葫芦口，体内真气运转，如绷紧的弓弦，蓄势待发。

　　与此同时，他们的眼角余光扫过身边的人，十分地不友善，这都是竞争者，抢食人，离自己最近，对自己的威胁最强。

　　果会上的气氛开始凝滞起来，人们目光碰撞之间，隐隐有火星迸发，杀机四溢。

　　“嗡。”

　　轻响声后，一道赤红火流光划过天际，向星河中央投去。

　　毫无疑问，青玉葫芦第一次吐出的灵物，是金文大世界带来的龙鳞果。

　　“我的。”

　　离龙鳞果落点最近的云台上，黑光如匹练般涌出，下一刻就卷起还往下落的龙鳞果，稳稳地落入一名少年人手中。

　　少年人看上去只有十四五上下，面如冠玉，眸子深沉，垂下两条雪白的卧蚕眉，说不出的诡异。

　　取到龙鳞果后，白眉少年人并没有急匆匆返回云台，他反而把目光投向从周遭赶来的几名同龄人身上，嘴角露出怪怪的笑容。

　　“敢跟我抢东西，真是不知死活。”

　　白眉少年人声音嘶哑，他缓缓举起手来，浓郁如墨的黑光在掌心陡然间爆发，如同一轮黑色大日升空，没有任何的温暖光明，取而代之的是阴森恐怖的气息。

　　“啊，啊，啊！”

　　三名赶到近前的少年人，一不留神被黑光包裹住，只来得及惨叫一声，自己的肉身下一刻就猛地炸开，血肉乱飞。

　　亲眼目睹白眉少年如此凶残，其他几个想要夺取龙鳞果的少年人就停在半空中，踌躇不前，拿不定主意。

　　龙鳞果虽好，但要搭上性命，就只能敬谢不敏了。

　　“废物。”

　　白眉少年扫了一圈，确认没人上来与他争夺，冷冷地笑了几声，施施然返回云台。

　　“好霸道的道术。”

　　软榻上，席玉妍坐起身来，看到白眉少年闪电般击杀同阶三人，忍不住美目泛光，赞叹连连。

　　卢秋月捋了捋耳边的秀发，红唇微张，露出细细的贝齿，轻声道：“确实不错，有资格。”

　　“嘻嘻。”席玉妍笑的很开心，开口道：“二姐，这个人归你，还是归我？”

　　卢秋月螓首低垂，露出雪白的粉颈，细腻光滑，她沉吟了少许，道：“不急，才刚刚开始。”

　　“也是，这次事情太过重大，我们必须小心谨慎，不能出半点差错。”

　　席玉妍又重新靠在软榻上，美目眯起，静静盘算。

　　至于三人中的贺氏女子，从头到尾一句话都没有说，她只是端坐不动，略显狭长的凤目偶尔有光亮闪过，有一种别样的深沉。

　　白眉少年回到云台后，张开手，龙鳞果在掌心滴溜溜乱转，宛如有灵性般。

　　一股沁人心腑的香气弥漫开来，空间之中甚至升起三尺的瑞气祥烟，隐隐之间可以听到，从不知名的地方传来的嘹亮天音。

　　“真不愧是孕育一千五百载方成熟的灵果，自然引动异象。”

　　白眉少年啧啧称奇，他还是第一次见到引起如此声势的灵物。

　　强忍着一口把龙鳞果吞下的冲动，白眉少年小心翼翼地取出一个瓷瓶，把灵果放了进去。

　　像龙鳞果这样的灵物，直接服食太过浪费，作为药引，炼制成丹药，才能最大可能地发挥药效。

　　“好东西，一个都不能放过。”

　　收起瓷瓶，白眉少年舔了舔嘴角，声音中的杀伐之意毫不掩饰，他胆大包天，竟然想把青玉葫芦中的灵物独吞。


第133章 剑气无双 出手争夺

　　长河从虚空中垂下，云水拍岸，斗大的星辰徐徐转动，光芒夺目。

　　罗远华头戴梁冠，身披鹤氅，双眉浓密，嘴边生着两撇小胡子，看上去像四条眉毛。

　　他立在云端，左手抓住龙鳞果，笑的甚是欢畅。

　　连续击退了四人的抢夺后，周围众人纷纷被他的霸道威势震慑，虽然眼馋万金难易的龙鳞果，但谁也不愿意出手，招惹这个可怕的敌手。

　　“哈哈。”

　　罗远华志得意满，长笑几声，云袖一甩，就要回转云台。

　　正在此时，一缕细若游丝的金线在空中一闪，仿佛突破了空间的束缚，眨眼就到了罗远华的眼前。

　　细细看去，金线赫然是由上百个扁平的符箓凝聚而成，咬合的细密无间，宛如待人而噬的毒蛇。

　　“哼，白鹤，就知道你会出手偷袭。”

　　罗远华不慌不忙，用手一抹，天门上的云光升腾而起，化为半丈的黑色大手，直直冲着细线抓去。

　　别看黑色大手力大势沉，样子笨拙，实际上行动如风，灵活如蛇的金线数次挣扎，都没有逃出大手的拦挡。

　　白鹤脸色很难看，他本来肤白如雪，肌肤细腻的如同处子一样，这一生气，整个人几乎变得透明。

　　握了握拳头，白鹤索性不理罗远华的嘲讽，全心全意地指挥金线蛇箓，不停地游斗。

　　“哈哈，困兽犹斗。”

　　罗远华并不在意，仰天大笑，两人算得上老对手了，他知道，白鹤的道术更适合隐秘刺杀，这样的正面交手，不是他所长。

　　可是现在有龙鳞果当诱饵，逼得白鹤不得不以自己之短攻敌之所长，因为，他才不甘心让自己的老对头得到龙鳞果，拉开两人的差距。

　　眼见两人就要分出胜负，罗远华要得到龙鳞果，白鹤不得已退走，就在这个时候，一声铿锵的剑鸣声在众人的灵魂深处响起。

　　刹那间，璀璨的剑光从远处飞来，只是轻轻一转，就分化为四道剑光，冲霄而起。

　　剑影如山，密如织网。

　　天地之间没有了别的声音，只剩下剑光呼啸，吞霞吐电，令人不可逼视。

　　罗远华和白鹤面露惊骇之色，在这如潮的剑光冲击下，两人哪里还顾得上旧日的恩怨，毫不迟疑地联起手来，真气相接，苦苦支撑。

　　“杀。”

　　冰冷冷的声音突兀响起，如阎王扔下索命牌，言出法随。

　　第五道剑光在两人惊骇的目光中分出，向上一跃，微微一搅，就把两人的九阳魁首割下，任凭鲜血喷出半尺高。

　　君无悔大步迈出，把手一招，五道剑光重新化为剑丸，落入他天门的云气中，上下沉浮，散发出丝丝的锋锐气息。

　　弯腰捡起龙鳞果，君无悔如闲庭散步一样，背负双手，慢悠悠回转云台。

　　在场众人无不被那五道惊艳的剑光所摄，没有一个人敢出手阻路。

　　“嘶，是剑光分化。”

　　卢秋月美目异彩频频，娇躯不由得前倾，胸前的丰满呼之欲出。

　　“一气化五剑。”

　　席玉妍惊讶地差点咬到自己的小香舌，她用手不停地在自己粉颈前扇动，只觉得浑身的血液沸腾起来。

　　一气化五剑，是剑修的门槛，只有迈过这一步，才能修炼上乘的道经，称得上真正的剑修。

　　下面的少年，年纪轻轻就修炼到一气化五剑，晋升剑修之路，以后的成就，不可限量。

　　就是在金文大世界，天才辈出之时，能做到这一点的，也是屈指可数。

　　这一刻，席玉妍真的动心了，她美目泛波，投在君无悔所在的云台，含情脉脉。

　　就连一直冷漠如冰的贺氏女子，也睁开美目，多打量了君无悔几眼。

　　剑修，号称是最不怕群战的存在，任凭你千法万术，我自一剑纵横。

　　只要无法跟得上剑修的剑遁，再多的敌人都会一一倒在剑光下，没有幸免。

　　“剑修，真的是风光而又强大。”

　　云台上，景幼南看到君无悔只凭手中的剑丸，就压制地全场静寂无声，没人敢强行出头，禁不住赞叹不已。

　　说起来，剑修的杀伤力之强，实在是可畏可怖，凭借快如闪电般的剑遁和无孔不入的剑光，两者爆发出的威能，远远不是一加一那么简单。

　　第一次，他心中升起强烈的渴望，以后要得到一枚上好的剑丸，修炼上乘剑经，做到一剑破万法。

　　不过很快景幼南就把这个念头抛之脑外，因为青玉葫芦第三次吐出的灵物是形若婴儿的车马芝，并且落点离他并不远。

　　离车马芝最近是一位白衣少年，他纵起一道银光，燕子抄水般，根本没有等车马芝落下，就把这株灵物紧紧攥到手里。

　　做完这个，他毫不停留，身形快如闪电，朝自己的云台射去。

　　魏青已经颁布规定，只要上了云台，灵物的归属就定下来了，其他任何人不能再纠缠。

　　“哪里走。”

　　早有人挡在了白衣少年的归路上，他头戴金盔，身披铁甲，浓眉大眼，相貌堂堂，双手一抓，滚滚云气凝成上百枚拳头大小的珠子，劈头盖脸地砸了下去。

　　拦路之人别看长得粗野，但心思细腻，这一手虽然威力一般，但好处是发动快，覆盖范围广，用来挡路是最恰当不过。

　　只要能挡得住白衣少年几个呼吸，其他的竞争者就能围上来，让他插翅难飞。

　　“哼。”

　　白衣少年也不简单，见到漫天的珠子，用手一指，一把宝伞从天门跃出，一下子撑开，道道祥瑞之气垂下，护住周身。

　　有宝伞护身，白衣少年硬顶着珠子，继续闷头向前冲。

　　“留下吧。”

　　刚刚冲出珠子的攻击范围，阴测测的笑声突然冒了出来，朵朵血色莲花绽放，邪恶的气息瞬间蔓延，充斥虚空。

　　白衣少年终于无法再前进，不得已停了下来。

　　他头戴金冠，唇红齿白，身上白衣如雪，是一等一的美男子。只是，此刻心情坏到极点，玉面上阴云密布，额头上青筋蹦起多高，看上去有些恐怖。

　　“张翼飞，陆展涛。”

　　白衣少年咬牙切齿，声音冷得如同刀锋中磨出来的一样，就是这两个可恨的家伙让自己功亏一篑，千刀万剐都不足以解恨。

　　陆展涛身高九尺，身披血衣，双眸深处显现出尸山血海的景象，他对白衣少年的恨意毫不在意，依旧是用阴测测的声音道：“白小子，识相的早点交出车马芝，不然的话，你今天就得丧命于此。”

　　“不错，快交出来。”

　　张翼飞挡在最前面，头上的金盔乱晃，上面斜插地血雕翎根根竖起，如刀似剑。

　　白衣少年环视四周，发现西北角又多了一名少年，整个人笼罩在黑影中，模模糊糊，看不清楚。

　　这三人成品字形站位，把自己围在了中间。

　　眼见逃往云台的计划落空，白衣少年深吸一口气，取出车马芝，在手中摇了摇，开口道：“你们可是有三个人，而我只有一株车马芝，不知道这株车马芝该给谁呢？”

　　话语不多，但话中的挑拨离间之意，溢于言表。

　　不等三人反应过来，白衣少年猛地把车马芝扔了出去，仰天大笑道：“我得不到，你们三个家伙也别想得到。”

　　“可恶。”

　　陆展涛暗骂一声，顾不得再和白衣少年纠缠，他一振衣衫，脚下凭空出现一朵雪莲花，托起他朝车马芝追去。

　　张翼飞和另一名笼罩在黑影中的少年也不甘落后，各自施展遁法，紧跟其后。

　　三人之中，陆展涛起步最快，修炼的遁术血莲花开也是别有玄妙，他两个呼吸后就飞到了车马芝的落点处，面露笑容，就要抓起正在下坠的车马芝。

　　还没等他的大手碰到车马芝，异变突起。

　　一根火红色的赤焰神箭弹指杀到，箭身上的火焰符文亮如星辰，光明大作，锋锐到极点的箭尖刺破虚空，带起连串的爆音。

　　神箭未到，但那种铺天盖地的威压，让人不寒而栗。

　　陆展涛面色大变，哪里还顾得及触手可得的车马芝，他身子猛地一扭，甩出一朵血色莲花迎向神箭，自己急退了三四步，脚下一滑，差点摔倒。

　　“轰隆。”

　　血色莲花根本无法阻挡赤焰神箭，只是稍一碰撞，就碎裂开来，纷纷扬扬，如同大号的烟花。

　　景幼南捡起地上的车马芝，放在袖囊中，然后施施然转过身来，面向围过来的三人，轻轻笑道：“怎么，你们几人送上门来找死？”

　　“你才找死。”

　　刚刚表现狼狈的陆展涛拧眉怒视，他认为自己放出差点受伤不是双方差距太大，而是由于对方无耻地偷袭。

　　想到这，陆展涛也不打招呼，扬手打出一道血光，向上盘旋，升起三尺高，化为朵朵血色莲花，竞相开放。

　　血色莲花上，浮现出一尊尊魔神的虚影，或是三头六臂，或是独眼幽光，或是身高百丈，个个神色狰狞，杀机盈天。

　　陆展涛打定主意要一击必杀，趁机抢下车马芝，因此他上来就是施展的自己最强的道术，百魔神杀。


第134章 瞬杀三人 赤足如莲

　　虚空血莲盛开，丝丝缕缕的魔光垂了下来，如同蜘蛛织网，疏而不漏。

　　莲座高悬其上，上百名魔神虚影，或站或坐，或仰天咆哮，或怒火高燃，个个有翻天倒海之力，强悍不可敌。

　　群魔窥探下，景幼南毫不慌张，他微微一笑，一推头上的紫色莲花冠，道道赤光冲霄而起，结成一张半亩大的阵图。

　　阵图之上，火焰焚烧，三五只体型巨大的火鸦沐浴火光，吞吐霞气，光明浩瀚的气息汇成长河，浩浩荡荡，永不断绝。

　　“刺啦。”

　　火光浇在血莲上，发出一阵磨牙般的声音，与此同时，火鸦拜日图上的巨型火鸦振翅长鸣，一口一个，把张牙舞爪的魔神吞掉。

　　三五个呼吸后，魔气一扫而空，只剩下清清凉凉的星辰光华，晶莹剔透。

　　“如此能耐，也来献丑，自己找死。”

　　破掉百魔杀后，景幼南哼了一声，大袖一甩，火鸦拜日图迅速缩小，往里一卷，就把想要逃之夭夭的陆展涛裹了起来。

　　“啊，不要。”

　　陆展涛惨叫一声，化为灰灰。

　　“你们两个也留下吧。”

　　景幼南目光冰冷，一抖火鸦拜日图，无尽的火焰喷薄而出，拦住张翼飞和黑衣少年。

　　“死来。”

　　张翼飞修炼的是力道法门，全身坚如铁石，力大无穷，见到前路受阻，却激起了他心中的凶悍之气，双手拎起西瓜大的铁锤，直接扑了过来，想要近身搏斗。

　　另一个黑衣少年则是不愿意直接碰撞，整个人隐藏在黑影中，身子折成一条细线，不断跳动，如梦如幻，难以把握。

　　独自面对两人，景幼南并不担心，他用火鸦拜日图挡住去路后，开始集中全力地催动体内的真气。

　　不多时，景幼南脑后腾起一道水幕，长有半丈，碧绿如黛，凝而不动，无穷无尽的水气在其中酝酿，化为一枚枚真水种子，上下沉浮。

　　水气从四面八方涌来，不断注入到真水种子中，种子迅速涨大，渐渐地，散发出沉重无比的气息。

　　感到自己的气势积蓄到最强，景幼南大喝一声，猛地放开水幕。

　　下一刻！大河崩塌，江流汹涌，不可阻挡的威力爆发出来，直冲而下，要把眼前的一切淹没。

　　“啊，不好。”

　　张翼飞和黑衣少年淬不及防下，立足未稳，之来得及大叫一声，就让大浪冲倒，成了滚地葫芦。

　　“死。”

　　景幼南踏波而行，出剑如飞，干净利索地斩下两人的头颅。

　　长袖一挥，挡住两人脖颈处喷出的鲜血，景幼南弹剑长啸，曼声吟道：“修道不过三数秋，最爱飞剑取人头，今日入云龙归海，温酒斩敌倚江楼。”

　　白衣少年站在远处，看到洒脱不羁的景幼南，心里一阵发寒。

　　他本来扔出车马芝，就是想把水搅浑，让三人相争，自己说不定还可以最后插手，来个物归原主。

　　可是，他万万没有想到，这株车马芝竟然引出了一尊杀神，三名同阶的筑基修士在他眼里如同土鸡瓦狗一样，丝毫没有抵抗之力，一一被斩杀当场。

　　见到那尊杀神目光扫向自己这一边，白衣少年激灵灵打了个冷战，面色苍白如纸，他顾不得乱想，纵起一道银光，急匆匆朝着自己的云台方向奔去。

　　现在哪里还敢得车马芝，只要能逃得一条性命，就是大幸事，比那三个倒霉蛋强多了。

　　这个时候，景幼南才没有空理这个吓破胆的家伙，他双目如电，紧紧盯着前方，又一株车马芝落了下来，香气四溢，隐隐甚至能听到婴儿奶声奶气地啼哭声。

　　“都闪开。”

　　景幼南大步向前，水袖一挥，把挡在自己身前的两名修士打到旁边，天门上的赤火真气升腾而出，缓缓凝聚成一只擎天大手，抓向当空跌落的车马芝。

　　从远处看，手掌大有数丈，纹路清晰，火光点点，把整个空间锁定，触目之中，满是火焰燃烧。

　　好几名参加果会的少年人见火焰大手来势汹汹，势在必得，略一考虑，就停下步子，不愿意再上前相争。

　　他们刚刚见到景幼南砍瓜切菜般诛杀了三名筑基修士，凶焰滔天，车马芝虽然好，但要为了它对上这样一个杀神，并不值得。

　　对这些人来讲，真要是能得到车马芝的话，得罪就得罪了，在关系到得道机缘面前，就是天王老子来都不行。

　　可是最糟糕的是，出手了，却没有得到车马芝，反而得罪了这样一个强敌，那可是哭都来不及了。

　　“这位道友，两株车马芝都要抓到手，未免贪心不足吧。”

　　眼见景幼南就要把车马芝抓到手，低沉的佛号响起，一只金灿灿的大手升起，大拇指微微屈下，捏了个宝瓶印。

　　宝瓶印，一切清净自在，劫难不加身。

　　法印一出，力大势沉的火焰大手就好像坠入了大海中，空有力量，却找不到打击的对象。

　　景幼南哼了一声，火焰大手缓缓收回，重新化为精纯的赤火真气，丝丝缕缕地垂在脑后，光晕流转，照的四周俱明。

　　他转过身来，望向不远处身披月白僧衣的赤足僧人，凝声道：“你敢拦我？”

　　赤足僧人生的眉清目秀，光洁如玉的手指捻着佛珠，面带笑容，开口道：“天地灵物，有缘者得之，小僧自认为就是有缘人。”

　　“好，早听说佛门现舍利莲花之相，得大自在，大极乐，大超脱，今天正好见识下。”

　　景幼南一听赤足僧人的话，就知道这次难以罢休，他也不废话，直接祭出火鸦拜日图，迎风而涨，当头罩下。

　　赤足僧人拈花而笑，单手合十，低眉顺眼，他身后的菩萨虚影从狮子座上抬起头来，足踏莲花，手放神光，上通九天，下通九地。

　　望了景幼南一眼，菩萨举起羊脂瓶，杨柳细枝沾了一滴清水，用手一甩，轻轻洒了出去。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一凝，望向赤足僧人的眼神郑重了几分。

　　他炼制的火鸦拜日图中火焰经过了火鸦精魄日夜地吞吐煅烧，品质很高，至刚至阳，能把最坚硬的铁块化为铁水，就是入了水中，也不会熄灭。

　　可是，赤足僧人这样轻飘飘的一滴清水，却让火鸦拜日图凶威大减，虽然说不上完全克制，但被压制的厉害。

　　景幼南心神一动，万化真气悄然使出，就在那一滴如琥珀色的清水要返回羊脂瓶的时候，猛地一窜，把清水裹住，硬生生拉了回来。

　　“这是什么鬼东西。”

　　景幼南眼中的惊讶之色一闪而逝，这滴清水居然灵性十足，而且同化异种的能力很强，要不是万化真水别有奥妙，恐怕自己会吃个暗亏。

　　这滴清水，就好像人们说的引狼入室一样，一旦沾染上，就会反客为主，把所有的水行真气消化吸收。

　　“可惜，你是遇到了我。”

　　明白了这滴水珠的霸道，景幼南冷冷一笑，万化真气不断地涌出，把水珠包裹起来，一层又一层。

　　很快，一个拳头大小的水球就成型了，水珠就被挤在最中间，一动也不能动。

　　“怎么会。”

　　云淡风轻的赤足僧人看到自己的异宝水珠不仅没有建功，反而让对方收了去，再也无法保持淡定从容，双眼睁大，目中满是不敢相信之色。

　　他可是最清楚这滴水珠的来历，称得上佛门的宝贝，有不可思议的妙用，要不是他曾经为门中立下大功，恐怕连听说都没听说过。

　　一直以来，他凭借着这滴水珠，少逢抗手，尤其是对修炼水行功诀的修士，更如同天敌一般。

　　可是今天，他第一次失手了，而且，就连水珠也落到了对方手中。

　　“休走。”

　　赤足僧人作忿怒状，眉心裂开，露出一道竖目，只是白光一闪，下一刻就到了景幼南眼前。

　　在他心中，水珠的价值还要远远在车马芝之上，尤其是对他非常重要，关系到以后晋升的道路。

　　如此情况下，他也顾不得太多，一出手就是杀伤力最强的不动禅心明灭神光。

　　不动禅心明灭神光，无声无息，直入心灵深处，拷问本心。

　　景幼南只觉得一个恍惚，脑海中突然出现了一个个支离破碎的片段，画面模糊，不知道过了多少岁月。

　　画面当中，数不尽的佛陀跌坐在菩提树下，只是原本法力无边的他们，金身上出现了斑驳的黑影，有一种腐朽的味道。

　　在动辄以百万年计的岁月下，就是神通不可测的佛陀，也没有办法，只能够跌坐不动，静待生命流失。

　　前面已经没有了出路，唯有永恒的寂静，绝望。

　　景幼南大袖飘飘，天门之上，元灵性光凝聚成盏盏金灯，垂下璎珞般的灯花，他目不转睛地望着一尊尊曾经有排山倒海之能的佛陀慢慢老去，那种蚀骨的绝望弥漫出来，汇成充塞空间的恨意。

　　恨这方天，恨这块地，恨周围的人。

　　这一刹那，简直让人分不清眼前的是佛还是魔。

　　良久，景幼南抬起头，双眸发出莹莹光亮，一字一顿道：“只懂得怨天尤人，毫无动作，真是可笑的很。”

　　“长生大道，从来不是等来的，以前不是，现在不是，将来也不是。”

　　“大道在物外，在剑下，在心中。”


第135章 佛前顿悟 气运如海

　　景幼南的声音铿锵有力，有一种强于外表的决绝，脑后的元灵性光光明大作，刹那间驱散了眼前的迷雾。

　　长袖一甩，卷起眼前的车马芝，景幼南面向目露惊讶的赤足僧人，轻声笑道：“这位佛门道友，你以后最好还是不要用这种道术来对付我，对于长生大道的追求，我不输给任何人。”

　　赤足僧人吐出一口浊气，沉默了片刻后，抬起头来，打了个佛号，合十当胸，道：“今日遇到道友，才知小僧往日佛心蒙尘，走上了岔路啊。”

　　不动禅心明灭神光是一门玄妙的佛门小神通，无视修士的宝光护身，能直接拷问内心，堪称强大。

　　只是，万物有得有失，这门小神通遇到道心坚定，圆润自在的人物，威能就会大打折扣，甚至是反噬自身。

　　赤足僧人曾经数次施展不动禅心明灭神光，可是这是第一次遇到有人几乎眨眼间就清醒过来，自己的小神通没有任何作用。

　　由此可见，对方的心志之坚定，对大道的坚贞不渝，实在超出平常人想象。

　　回想起自己这么多年来，迷恋于同道的吹捧，追求外物的强大，唯独忘记，长生大道之前，最重要的却是万世不易的道意和禅心。

　　内心的强大，才是真正的强大。

　　心有此念，智慧暗生，赤足少年微微一笑，手捏不动根本印，脑后飞出一道佛光，菩萨端坐其中，诵读经文。

　　一个个斗大的佛门梵文凭空生出，空间中响起梵音禅唱之声，一尊尊佛陀，菩萨，比丘的虚影浮现，他们个个跌坐在宝莲池边，讲述佛门至理，大道真言。

　　天花乱坠，地涌金莲，一股淡淡的莲香之气弥漫开来，闻一闻，心神俱醉，烦恼皆无。

　　“这是佛门的顿悟？”

　　景幼南看着不远处佛光浓郁几乎成实质，异象频现，不由得目瞪口呆。

　　相比起玄门之中根基扎实，如上阶梯般稳步上前，佛门则更注重佛缘和悟性，一朝顿悟，立地成佛的典故，各版本的佛经中都不会少见。

　　只是据说中古大战后，世界中的佛门都去了西方开辟极乐净土，所谓的佛缘几乎消失殆尽，顿悟一词，几近成为传说。

　　景幼南真没有想到，自己会在这样的情况下，眼睁睁见到一名佛门弟子顿悟，虽然他绝不可能立马成佛，但无疑会得到莫大的好处，修为大进。

　　“要是知道这么容易顿悟，我说什么也不会刺激他了。”

　　一想到对方因为自己的话实力大涨，说不定转过头来还要收拾自己，景幼南就觉得头皮发麻，想不到自己也会做这种资敌的蠢事。

　　这个时候，祥云聚顶，佛光化为璎珞向两旁散开，赤足僧人拈花不语，脑后多了一重佛光，无数的人影在里面跌坐，诵读佛经。

　　比起原来，现在的赤足僧人有一种繁华洗尽的寂灭，同虚空相，一无所有。

　　景幼南虽然无法判断对方的修为，但心里知道，对方这一顿悟，境界起码到了玄门的天人境界之上。

　　面对这样的对手，两者之间的实力差距，可不是法宝能拉近的。

　　赤足僧人看了眼景幼南，只是轻轻一笑，脚下升起一朵金莲，托起他向外面走去，几个起落后，消失不见。

　　只听到四句偈语远远传来，字字清晰，“去来自在任优游，也无恐怖也无愁。极乐场中俱坦荡，大千之处没春秋。”

　　景幼南眨了眨眼，有些愣神，这个赤足僧人，就这样走了？这跟自己想象的完全不一样啊。

　　“古怪。”

　　景幼南嘀咕一声，抓起车马芝放到袖囊中，一振仙衣，平地卷起清风，送他回转云台。

　　高台上，几位真人把场中发生的事情尽收眼底，各自反应不同。

　　金文大世界的国师司徒雷空靠在月牙宝座的靠背上，小眼睛眯起，乐呵呵地道：“一朝顿悟，脱胎换骨，佛门还是有大气运的。”

　　大宫主和二宫主对视一眼，没有说话。

　　一直闭目养神的钟如海却睁开眼，眸子深处有星光跳动，冷冷地道：“什么大气运，不过是回光返照罢了。”

　　对于曾经与玄门争夺天地主角的佛教，他是没有半点的好感。

　　“呵呵。”司徒雷抿了一口茶水，皮笑肉不笑地道：“佛门是否大兴，不是我说了算，也不是钟道友说了算，天道至公，阴阳轮转，是没人能阻挡的。”

　　钟如海坐直身子，磅礴如山岳般的气势散发出来，身后虚空浮现出道道触目惊心的裂纹，如天龙在翻身。

　　他大手按在扶手上，一字一顿道：“玄门依旧是大势，任何挡在前面的，都会被碾成粉碎。”

　　“哈。”大胖子司徒雷空嘴角扯动了下，肉球般的身子缩进宝座里，懒洋洋地道：“那我拭目以待。”

　　钟如海哼了一声，不再理这个可恶的胖子，目光转向华羽宫大宫主，开口问道：“大宫主，三天之后的试炼之地，我不希望出现任何意外。”

　　大宫主收敛起面上的笑容，神色严肃，道：“钟长老放心，我们华羽宫已经安排妥当。”

　　“如此最好。”钟如海点点头，从宝座上站起身来，道：“三天后，我再来。”

　　说完，也不管其他人的反应，钟如海身子一纵，就到了中天，直接撕裂云气，干净利索地离开。

　　大胖子国师司徒雷空捏着自己圆滚滚的下巴，嘿嘿笑道：“两位宫主，你们可是见到了太一宗的做派了吧，他们可是执玄门牛耳，不会把你们看在眼里的。”

　　大宫主也是修炼成精的人物，自然不会被简单的话语挑起怒火，他面上毫不动声色，淡淡笑道：“钟长老是前辈高人，不拘礼法，洒脱不羁，我和老二这种做小辈的，只有羡慕的份。”

　　“呵呵。”

　　司徒雷空知道两人还是摇摆不定，笑了几声后，没再说话。

　　反正金光大世界已经为此次巨变做好了充分的准备，要是华羽宫上下真的不识好歹的话，他们也不介意杀鸡儆猴，让他们知道知道厉害。

　　盛极而衰，是天地至理，玄门统御大千世界几万年了，接下来就应该走下坡路了，如果华羽宫看不清形势，也是自取灭亡。

　　金丝软榻横在半空中，缕缕的祥瑞之气垂下，缠绕成七彩华盖，角上挂起风铃，叮叮咚咚的声音，非常清脆动听。

　　席玉妍伸了个懒腰，纤细的腰身往上，饱满的玉峰呼之欲出，露出半截雪白，春光乍泄，她推了把身边的卢秋月，用低低的声音道：“二姐，这次品果仙会，可是来了不少厉害的人物啊。”

　　“是啊。”

　　卢秋月叹息一声，往日听到大千世界用物华天宝，人杰地灵来描述，她还不以为然，今天管中窥豹，方知道大千世界底蕴之深厚，不愧是当之无愧的中央大世界。

　　席玉妍用细碎的贝齿咬了咬红唇，恨恨地道：“华羽宫也是可恶，等我们到了才告诉试炼之地的事情，让我们一点准备都没有。”

　　卢秋月捋了捋额前的碎发，妩媚的美眸中满是冰冷之色，她用一种冷冷地语气道：“华羽宫肯定是拼命封锁消息，哼，他们的打算谁还不知道，不就是想仗着人多，再得一件晶壁之钥嘛。”

　　“他们凭借掌握的那一件晶壁之钥，得到的好处还不够多？”席玉妍细眉挑了起来，红唇愈发的娇艳，悻悻地道：“他们也不担心胃口太大，撑着了。”

　　三人中的首领，贺氏女子开口了，她的声音清冷如寒月，却轻轻脆脆的，格外好听，道：“我们金文大世界与大千世界重新接通，华羽宫正处在节点上，他们这是想要尽可能多地增筹码，好让自己的分量更重。”

　　“金文大世界和大千世界重新接通，晶壁走廊并不稳定，这一件出现的晶壁之钥我们一定也得到手。”

　　席玉妍攥起粉拳，暗暗给自己打气。

　　贺氏女子坐在云榻上，宫裙束腰，俏脸生辉，用一种斩钉截铁的语气道：“我们没有准备，玄门之人也好不到哪里去，进入试炼之地后，我们必须尽可能地阻击玄门弟子，宁可让天马岭的土著得到晶壁之钥，也不能让玄门弟子得到。”

　　“大姐说的有道理。”卢秋月点点头，开口道：“要是真让玄门中人得到晶壁之钥，这些可恶的家伙肯定会趁机插手我们金光大世界，后患无穷。”

　　玄门本来就是势力强大，底蕴深厚不可测，要是真让他们抢得了先机，占据主动，金光大世界几千年的策划就会大打折扣，说不定会横生枝节。

　　席玉妍对着铜镜，熟练地上了一层淡妆，长长的睫毛抖动，脆声道：“大姐，二姐，看来这两天，我得去拜访下天马岭的青年才俊了。”

　　“嗯。”卢秋月回了一声，简单整理了下衣裙，浅浅笑道：“我也去走动一下，多个朋友多条路，试炼之地，可是只开启九天，无论是我们还是玄门，都只有这一次机会了。”


第136章 同门争锋 纷至沓来

　　空中笙簧嘹亮，香烟氤氲，璀璨的星光从九天垂下，落在水中，玎珰有声。

　　景幼南身披飞锦仙衣，脚下登云履，长袖飘飘，立在云头，凝声道：“这位师兄，车马芝我是势在必得，不会让步的。”

　　他的对面，一名青年人昂然而立，长眉阔目，身量极高，只是简简单单站着，就有一股巍峨高山般的气势。

　　青年人头戴竹冠，身披八卦阴阳仙衣，手持玉如意，面上带着淡淡的笑容，道：“事关试炼任务，我也没有退却的理由。”

　　景幼南放出九曜明皇镜，金色的光芒映照全身，如同镀了一层金箔一样，他长袖一甩，长声笑道：“多说无益，我们手上见真章。”

　　“如此最好。”

　　竹冠青年一摆玉如意，天门上碧玉色的真气溢出，隐隐之间可以看到，一株古树参天，枝叶茂盛。

　　面对景幼南，竹冠青年也不敢大意，直接祭出法宝青碧宝玉树，护住周身。

　　“真是倒霉。”

　　竹冠青年暗自咬牙，心里只叹晦气。

　　他是太一宗弟子张昊羽，知道品果仙会会有九株车马芝出现，就早早赶了过来，想要一网打尽。

　　可是，理想很丰满，现实却更骨感，不说仙会上出现了不少强劲的竞争对手，而且他的运气实在是背到家了，前面八株车马芝落点都离他很远，等他赶到后，其他人早得到车马芝，回转云台了。

　　就剩下最后一株车马芝了，他好不容易打破了几名虎视眈眈的修士，景幼南却又蹦了出来。

　　张昊羽可是见识过景幼南谈笑间诛杀三名同阶修士的手段，知道这位同门弟子是个难缠对手，要想得到这最后一株车马芝，不得不尽全力了。

　　“这位师弟，小心了。”

　　都是同门，即使张昊羽心中恨极，也不会大庭广众下进行偷袭，他先招呼了一声，然后用手一指，指尖射出一道白光，大如扇面，横扫过去。

　　白光长有三尺，迎风而涨，不断地吸收虚空中的金行灵气，越是向前，光芒越是炙热，散发出的锋锐之气越是浓厚。

　　到最后，白光甚至引起小空间内的金行灵气共振，从远处看，就如同千百枚细小的剑刃围绕着白光旋转，气势之强，无与伦比。

　　“好道术。”

　　景幼南赞叹一声，真气灌注到九曜明皇镜中，镜面顿时荡起水波般的涟漪，缕缕的金光华盖般垂下，徐徐转动，挡住白光。

　　白光真的是异常的锋锐，打在九曜明皇镜凝成的华盖上，发出一阵刺耳的摩擦声。只是眨眼之间，华盖就薄了一层，露出干瘪的骨架。

　　只是到了这样的程度，白光也没了后劲，成了强弩之末，又转动了几下，砰的一下炸开，消散在虚空中。

　　“来而不往非礼也，师兄，你也接我一击。”

　　景幼南摇动明皇宝镜，再次形成屏障护住周身，才探手袖囊中，取出一件法宝，往空中一抛。

　　下一刻！龙吟之声响彻虚空，就见两头蛟龙的影子悄然无声地浮现，头并头为剪，尾交尾作股，上面龙鳞叠起，祭起在半空中，光芒大作，耀人双目。

　　这件法宝双蛟剪是景幼南夺来的，乃是用蛟龙的精魄吸收天地之间的杀伐之气凝练而成，牺牲了法宝普遍存在的防御和辅助，攻击能力之强，简直到了令人发指的境界。

　　当中那名魔道少年人体内的真气与双蛟剪并不符，尚能发挥出强大的力量，与九曜明皇镜缠斗，现在这件法宝落到景幼南手里，用水火真气激发，杀伤力比以前何止强了两倍。

　　张昊羽打了个寒战，这双蛟剪还没有落下，但里面蕴含的强大到不可思议的锋芒铺天盖地，他毫不怀疑，只要让其击中，自己肯定一剪两段，死的不能再死。

　　想到这，张昊羽不敢保留，断喝一声，天门之上的宝树迅速抽根发芽，转瞬之间，一根巨木插天而起，树冠如盖，郁郁葱葱。

　　仿佛感受到双蛟剪的来势汹汹，巨木上的枝叶拼命抖动，千百道青光如长了眼睛一样，冲霄而起，密密麻麻，缠上双蛟剪。

　　“咦。”

　　景幼南惊讶出声，对方使用的青木法宝非常的诡异，道道青光如同树根般缠绕上了双蛟剪，一层又一层。

　　虽然双蛟剪确实锋锐，但挡不住青光仿佛无穷无尽一般，不断地重生，成长，壮大，越杀越多。

　　就好像，一把锋利无匹的宝剑，可以很轻松的斩断一个筷子，可是当千千万万的筷子绑在一起的时候，再锋利的宝剑，也只能无功而返。

　　这件青色巨木般的法宝，充分地利用了它不可思议的重生能力，把以多打少，层层布防的战术发挥到极致，难缠到要命。

　　“真是不错的法宝。”

　　景幼南暗暗点点头，对方的青木法宝等于把双蛟剪的攻击力分散到数以千计的青光上，再厉害的攻击，分散了，力量不集中了，就不会有威胁了。

　　略一沉吟，景幼南任由双蛟剪与参天古木纠缠，右手伸出，默念咒语。

　　不多时，赤火真气丝丝凝聚，化为一支赤焰神箭，箭身上的花纹映照火光，发出噼里啪啦的燃烧声音。

　　“去。”

　　景幼南屈指一弹，赤焰神箭如空坠流星，只是一闪，就到了张昊羽的近前，摩擦产生的火光，连成一道触目惊心的红线，非常醒目。

　　修炼到筑基二重境界，打通心窍后，景幼南才真正明白《大阴阳混洞宝生经》的宝贵之处。

　　作为超级玄门的根本大法，不提《大阴阳混洞宝生经》修炼到高深境界，可以演化阴阳，混元合一，参悟无上大道，但是如今展露出的优势，就让人难以割舍。

　　相较于其他的功法道诀，《大阴阳混洞宝生经》中提到的道术，无论是景幼南修炼的赤焰神箭，还是火鸦拜日图，万化真水，玄冥真水等等，用宝生经修炼出水火真气激发起来，速度都是相当地快。

　　修士斗法中，常常电光火石的时间内就能分出胜负生死，无疑，道术激发地越快，占据的优势就越大。

　　而且，景幼南心里隐隐有一种感觉，如果自己真能够修炼到真人以上的境界，种种道术甚至可以信手拈来，真正达到一念生万法的程度，心中一念，道术就会成型。

　　当然，景幼南离那种境界还远的很，不过，他激发道术速度比同阶修士要快，这是不容置疑的。

　　张昊羽就被吓了一大跳，那一根赤焰神箭来的真是太快了，让他差点中招。

　　到后来，张昊羽看到景幼南以比自己快三到五个呼吸的速度施展道术，不停地攻击，气的牙根都痒痒了。

　　可恨，真是太可恨了。

　　自己的护身法宝碧玉宝树要用来防备凶狠的双蛟剪，剩下的就是完全的道术比拼。可是，对方的道术就一个快字，攻击连绵不断，压制地自己完全处于下风，被动挨打。

　　张昊羽又是郁闷又是纳闷，同一道术的释放速度放在不同的同阶修士身上，是可能不会相同的，这与修士的天赋有关，更重要的是，与修士的熟练程度有关。

　　俗话说，熟能生巧，有的修士，特别是没有师门传承的散修，一辈子或许只能够得到一两门道术，他们把全部时间都放在研究，释放，使用这一两门道术上，在这一两门道术的造诣上肯定能超过大多数人，施法速度飞快。

　　只是，对面这个少年人，看上去也就是十四五，或者更小一点，修炼到筑基二重境界已经是邀天之幸了，难道还有时间去专心致志的修炼琢磨道术？

　　小小年纪，就身怀两件顶尖灵器，真气看上去也是非常精纯，现在连道术也如此犀利，这个世界，到底还有没有天理了？

　　张昊羽越大越郁闷，这一刹那，他甚至心中生出了念头，不顾暴露他准备在门中大比第三轮中动用的杀手锏，要给对面那个可恶的小子一点颜色看看。

　　就在张昊羽天人交战，犹豫不决的时候，景幼南的面色却变了，他望了眼远处，略一沉吟，跳出了圈子。

　　“哈哈，既然师兄需要，这株车马芝就让给师兄吧。”

　　景幼南笑了几声，长袖一振，祥云环绕周身，脚步踏出，似慢实快，几个呼吸后，就回转了云台。

　　“咦。”

　　张昊羽用手一招，碧玉宝树迅速缩小到半尺大小，沉入到天门真气中，温养起来，景幼南的突然离去，让他有些摸不到头脑。

　　“管他那么多，先把车马芝取到手再说。”

　　张昊羽转过身来，看向车马芝所在的方向，下一刻！他的长长的眉毛就如同剑刃般挑了起来，怒火喷薄而出，“魔道贼子，还敢浑水摸鱼，给我死来。”

　　说完，张昊羽张口吐出一道锋锐的剑气，划破长空，上百的剑芒同时颤动，虚空都被划出丝丝的涟漪波纹。

　　“啊。”

　　惊呼声里，车马芝近处的虚空中，一个黑点由小变大，眨眼之间，就成了一名昂扬汉子，他手托一面飘渺不定的符箓，目中满是惊愕之色。

　　“死。”

　　一肚子火的张昊羽爆发了，木行真气从体内飞出，化为一枚枚种子，然后抽根发芽，根须深深地扎在虚空中，封锁住空间，让这个想要渔翁得利的家伙插翅难飞。


第137章 宝物扎手 借刀杀人

　　云台中，霞光飘渺，采色缤纷，依稀间玉帘半卷，青松带雨。

　　金钟玉磬的声音远远传来，檀香木桌上的紫砂铜炉烟气袅袅，映照出景幼南阴晴不定的脸色。

　　此时，景幼南脱去头顶的紫色莲花冠，只是简单挽了个道髻，用玉簪子拢起，正襟坐在软榻上，修长的手指摩挲一副图卷。

　　图卷长有三尺，高有半尺，泛起淡淡的玉光，祥瑞之气在上面结成各种图案，变化莫测，给人一种难以把握的感觉。

　　好一会，景幼南放下图卷，恨恨地道：“真是阴魂不散。”

　　他急匆匆地离开，甚至舍弃车马芝，并不是他没有信心战胜张昊羽，而是在那个时候，一直沉寂不动的应妙道虚堪舆图突然震荡起来，哗哗作响。

　　经历过数次场景的景幼南知道，应妙道虚堪舆图有如此反应，百分之百是那三个可恶的家伙追来了，也只有他们才有手段感应和沟通堪舆图。

　　“该怎么办。”

　　景幼南眼睛眯起，习惯性地沉思起来。

　　当初他拼了命，也要抓住应妙道虚堪舆图，主要是因为这件异宝可以帮助他搜索车马芝，能够顺利晋升下一轮大比。如今他在品果仙会上得到了三株车马芝，加上原来借助潇湘子在地底挖到的一株，一共四株车马芝在手，如果不是出现极端意外的局面，晋升到第三轮大比是板上钉钉的。

　　这样来看，这件应妙道虚堪舆图对他并不是太重要了。

　　不过，景幼南想了想，还是不愿意把应妙道虚堪舆图送出去。

　　一来，为了这件宝图，自己可是被三人追杀的狼狈逃窜，心里还憋了一口气没出，怎么会轻易交出去？二来，自己可是还从三人手中抢来了天生灵物人参女娃，堪舆图要是还了，难道还要把人参女娃换回去？这是绝对不可以的。

　　“哼，真要是对上，谁生谁死，还不一定呢。”

　　心里有了决断，景幼南的脸色变得刚毅起来，他用手一指，玄器五岳真形图落下，轻轻一晃，化为一件道袍，披在身上。

　　做完这些，景幼南站起身来，分开云气，上了中天，然后一振衣袂，身子化为一缕赤光，直奔龙诏阁而去。

　　离龙诏阁千米外有座浮空楼阁，清一色的琉璃天瓦覆顶，檐下挂着晶莹剔透的铃铛，风一吹，铃声响成一片，宛如仙乐。

　　屈傅博盘膝坐在云榻上，背脊挺直，白衣胜雪，自有一种矫矫不群的气质。

　　他的对面，并排放了两张云床，贝媛和戴淑娇两人靠在一起，春花秋菊，娇媚清丽，各擅其场。

　　戴淑娇今天头梳双螺髻，镂金挑线纱裙裹身，桃红色的小碎花钩织成细带束腰，越发显得身材高挑，丰胸肥臀，她清了清嗓子，率先打破了房中的寂静，道：“这个可恶的小贼，总算抓到他了，非得让他好看不可。”

　　景幼南以前在龙渊大泽的地下世界就伤过她，这次又硬生生地从他们三人手中抢走了堪舆图和人参女，可谓是旧仇添新恨，性子娇蛮的戴淑娇对景幼南恨之入骨。

　　贝媛却是个稳重的女子，她秀眉皱了皱，高高盘起的发髻之上，金凤簪子轻轻颤动，插翅欲飞，沉吟了少许，她曼声轻语道：“现在他躲在阁楼中不出来，我们也没有好办法。”

　　“怕什么，他不出来，我们就进去，直接把他揪出来。”

　　戴淑娇美目睁大，声音拔高了不少，三人中，属她性子最火爆，对景幼南的仇恨也最深。

　　屈傅博缓缓转动手指上戴的玉扳指，望了神色激动的戴淑娇一眼，开口笑道：“淑娇，你贝师姐的意思是，我们不能轻举妄动，要从长计议。”

　　戴淑娇豁然起身，走房中走来走去，裙摆档风，压抑住心中的暴躁，道：“怎么个从长计议？”

　　屈傅博心里暗自摇头，知道戴淑娇从修炼来一直是顺风顺水，这次吃了这样的大亏后，心态失衡，有些沉不住气。

　　对于此，屈傅博也没有什么好说的，这是修士终究要面对的一关，别人的点拨，只是治标不治本，要自己克服负面情绪才行。

　　抚摸玉扳指上的盘踞如龙的花纹，屈傅博心思电闪，琢磨该如何对付令自己这一方灰头土脸的太一宗少年。

　　说起来，屈傅博肯定要比戴淑娇更恨景幼南百倍，戴淑娇只是觉得颜面受损，而屈傅博则是真真正正吃了大亏。

　　应妙道虚堪舆图是洞玄派内一件很有名的异宝，即使让外人得去，宗内长老也可以施展秘术，从千里之外收回来。但就算如此，堪舆图毕竟是在屈傅博手中丢失的，要是等到门中长老动手，无疑是一种无能的表现。

　　屈傅博少有大志，是屈家年轻一辈的佼佼者，是要在宗内大放异彩的，断然不能给宗内长老们留下无能的印象，这对以后发展很不利。

　　除了堪舆图，景幼南夺走人参女娃，更是让屈傅博把他列入必杀黑名单，不死不休。

　　人参女娃这样天生灵物对于修士来讲，真的是天降洪福，有不可思议之妙用，价值之大，甚至不逊色于玄器法宝。

　　这可是关系到成道机缘，堪比世俗中的杀父之仇，夺妻之恨，怎么描述都不为过。

　　只是，屈傅博心机深沉，喜怒不形于色，才没有把像戴淑娇一样，把仇恨完全表露在脸上罢了。

　　大约过了半刻钟，就在戴淑娇越来越急躁，不耐烦的时候，屈傅博慢悠悠地开口了，字字如碎玉，清清楚楚，道：“我记得家中的长辈与华羽宫的一位实权长老交情莫逆，等会我就去拜访一趟，我们是在华羽宫的地派上，作为地头蛇，他们会有办法的。”

　　贝媛螓首低垂，粉面含笑，如玉树堆雪，美艳不可方物，低低地道：“这是个稳妥的办法。”

　　在华羽宫的地派上，华羽宫的实权长老想要玩些花样，实在是太容易了，而且人不知鬼不觉，不会留下把柄。

　　到底是同属于玄门正宗，能不做的血淋漓的就尽量不要做得血淋淋的，虽然玄门私下的勾心斗角永远不会少，但毕竟号称同气连枝，表面上还是和和气气。

　　戴淑娇性子娇蛮，却是个聪明人，她当然也知道华羽宫方面出手的诸多好处，也没有多说别的，只是嘟囔了几句，借刀杀人总比不得当面报仇来的痛快。

　　屈傅博才不会在意戴淑娇的小性子，他冲贝媛点点头，穿上木屐，大袖一甩，到后面沐浴更衣，准备前去拜访前辈。

　　半个时辰后，屈傅博从悬空楼阁中走出，他头戴三梁进贤冠，身穿岚烟流云长衫，腰间悬挂玉佩，看上去精神抖擞，神采奕奕。

　　望了一眼周围香霭沉沉的宫殿楼阁，屈傅博轻轻一笑，脚下卷起一道清风，拖住身子，轻飘飘向前飞去。

　　时候不大，屈傅博停下云头，身子一扭，来到一座水榭楼台前。

　　只见清流如游龙，水中千百莲花竞相开放，淡雅的荷香随风送到，闻一闻，让人疲惫尽去。

　　上百名宫装女子在水中划着小舟，自顾自地哼着采莲曲，呢哝软语的脆声，无限美好的身材，人花两交映，美不胜收。

　　只是在楼台前等了一会，一名垂髻少女就走了过来，她圆圆的脸蛋，秀眉红唇，大大的眼睛眨呀眨的，看上去古灵精怪的样子。

　　到了屈傅博跟前，少女扯起裙摆，微微一个万福，脆生生地道：“这位道友，我师尊正在正殿等候，请随我来。”

　　“有劳道友了。”

　　屈傅博含还了一礼，含笑点头。

　　圆脸少女在前引路，屈傅博跟在后面，悄然四下打量，发现水榭中布置地非常淡雅，素白，角落中常常有三五枝寒梅怒放，幽香阵阵。

　　只是这么大的宫殿，却没有见到其他人，空空荡荡的，有一种说不出的清冷。

　　不知为何，屈傅博竟然想起了天上的月寒宫，传说中那个孤独无比的倩影，是不是每日都生活在这样没有人气的白玉雕栏里面。

　　圆脸少女则是一边提裙缓行，一边偷眼打量屈傅博。

　　在她的印象中，自己的师尊性子实在是清冷的很，寡言语，少笑容，从来对男子不假颜色。就是平时与大宫主和二宫主在一起，也多是沉默，轻易不开口。

　　这还是第一次，她从师尊面上见到如此复杂的表情，是怀念，是怨恨，还是不舍，或是混杂在一起，分不清楚。

　　不过，不得不说，作为第一个能够进入水榭楼阁的年轻男子，屈傅博实在是勾起了圆脸少女心中的好奇。她怀里就好像揣了只小猫咪一样，挠的她心痒痒。

　　屈傅博眼角余光撇到前面带路的少女黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，不知道打什么鬼主意的样子，不由得暗暗称奇。

　　他可是记得，自己的三叔提过，他的这个好友性格严厉，眼里不揉沙子，这样严肃的人，怎么会收下一个如此古灵精怪的弟子？

　　这样一对性格格格不入的师徒，平时在一起，肯定是相当有趣。

　　屈傅博心里嘀咕，一抬头，却发现已经到了正殿门外。


第138章 风流情债 师徒两人

　　水榭楼台，玉音殿。

　　没有通常大殿中的白玉赤金，琉璃铺地的奢华，整个大殿完全由水润润的白石砌成，不雕琢，不打磨，自然纯正。

　　殿中央，蓄起一汪清泉，泉水青碧，从打通的百个石孔中穿过，漫天云光一照，与墙角的数只盛开的白梅交映，森森然的幽香袭来，沁人心腑。

　　一名身材高挑的女冠端坐在云床上，身披五色珠衣，手持玉如意，容颜绝丽。只是眉目间毫不掩饰的清冷之意，有一种明显的生人勿近。

　　屈傅博不敢过多打量，紧走几步，郑重地行了一个大礼，恭恭敬敬地开口道：“晚辈屈傅博，见过云前辈。”

　　华羽宫长老云清抬起头，眸子清凉如水，用一种淡淡的语气问道：“你三叔近年来可好？”

　　面对金丹宗师，屈傅博不敢大意，只能中矩中规地回答道：“三叔最近略有感悟，正在闭关参悟大道，或许可以晋升真人。”

　　“好啊，终于走到这一步了。”

　　云清的声音突然高了少许，清冷冷的语气中少见地多了些别的味道，不过，又很快掩去。

　　屈傅博站在下面，只觉得头皮发麻，他敏锐地发现，上面云床上端坐的华羽宫实权长老云清与自己的三叔关系不简单。

　　想到在家族中听到的关于三叔的传闻，什么到处留情啊，什么万花丛中过啊，屈傅博心里就一阵抽搐，这个云清前辈不会是让三叔始乱终弃的吧？

　　要是那样的话，自己可是撞到枪口上了！

　　云清很快就控制住了自己的情绪，纤纤玉手放在香案上，半卷起的水袖口上印有梅花痕迹，墨枝白花，古香古色，开口问道：“你今日来我这里有什么事？”

　　“是这样的。”

　　屈傅博口齿伶俐，把事情用干练的语言说了一遍，当然，春秋笔法是少不了的，关于人参女这样的灵物，他是半点口风不漏。

　　长老云清不动声色地听完，微微点点头，声音如出谷黄鹂一样清脆，道：“看在你三叔的面子上，我会帮你一把的。”

　　“多谢云前辈。”

　　屈傅博大喜过望，有这样一个实权长老帮忙，那个太一宗的可恶小子肯定要吃不了兜着走。

　　犹豫了片刻，云清咬了咬牙，从腰间香囊中取出一件青铜鹤壶，交给屈傅博，道：“你回去后，把这个铜壶交给你三叔。”

　　“是。”

　　屈傅博捧着青铜鹤壶，也不敢多问，只是一个劲地点头答应。

　　罕见地与人说了这么多话，云清感到有些累了，她摆摆手，冲着圆脸少女道：“萼儿，你领你这位屈家师兄下去吧。”

　　“是，师尊。”

　　圆脸少女萼儿款款起身，先向高台上行了一礼，然后转向屈傅博，脆生生道：“屈师兄，请吧。”

　　“麻烦师妹了。”

　　屈傅博答应一声，跟在圆脸少女后面，大步走出大殿。

　　等两人离开玉音殿，看不到影子后，一直冰冷若冰的云清终于褪去了以往的伪装，绝美的脸庞上露出凄苦的神情，喃喃自语道：“转眼之间，连你的侄儿都这么大了，你这个没良心的狠心人，却从来没有来看我一次。”

　　狠狠地在心里骂了几遍负心人的狼心狗肺，云清还是提起笔，写了几封绝密的书信，用飞剑传书的方式发了出去。

　　到底是屈家儿郎，自己作长辈的，能帮就帮吧。

　　大光明殿中，角落中的鱼龙宝鼎升起三尺的祥烟，袅袅向上盘旋，化为奇花异草的图案，栩栩如生。

　　魏青头戴小冠，身穿一袭绣着竹叶的青色长袍，腰缠玉带，脚蹬白鹿靴子，正在殿中走来走去，眉头微微皱起。

　　这个时候，一缕霞光从外面飞了进来，若有灵性般的饶了一圈，发出嗡嗡的轻鸣。

　　“飞剑传书。”

　　魏青伸出手，一把抓住霞光，随手一攥，霞光马上化为数寸的小剑，上面浮现出密密麻麻的文字。

　　三两眼把飞剑传书的内容看完后，魏青把小剑收入袖囊中，然后转过身来，望向台下那个让他头疼的倔强弟子道：“高尧，你可想好了，这次进入试炼之地是很危险，说不定十死无生。你还有大好的前途，没必要去冒那个险。”

　　高尧生了个娃娃脸，看上去只有十三四岁，肌肤又细腻如瓷，细眉小目，竟然是少见的中性美，他抿着嘴唇，咬牙道：“师尊，弟子这几天看了，无论是地上的玄门，还是那一边的金文大世界，这次都来了不少的厉害人物。要是弟子不去，恐怕我们华羽宫的弟子会让他们两家欺负死。”

　　“你呀，你真因为凭你自己就能抗衡他们两家？人家可是大势力，要不是种种原因的掣肘，华羽宫都不会放在眼中的。”

　　魏青用手指点，埋怨自己这个弟子不开窍，太钻牛角尖。

　　他作为宫主的大弟子，以后当仁不让的下一代华羽宫主，手里的弟子是不少的，光是称得上杰出的，就足足有十二个。其中，大弟子甚至已经结了金丹，凭自己的实力在宗内聚起了一股势力，影响不小。

　　可是，在所有的弟子中，他最喜欢的还是这个年纪最小的弟子，高尧。

　　高尧是他十四年前在外游历时候捡来的，当时高尧还不够一岁，被人装在竹篮中，放在江中漂流，任其自生自灭。

　　一般来讲，这样的情况下，高尧是活不下去，毕竟，那个大江中风高浪急，也时常有体型庞大的水兽出没，一个不合适，就会葬身江底，成为鱼虾的食物。

　　可是，高尧竟然在江中漂流了十日，却安然无恙，魏青甚至见到，当时下起蒙蒙细雨，有两只银鹭从天而降，张开翅膀，为高尧遮风挡雨。

　　见到这一幕，被深深震撼的魏青毫不犹豫地把不足一岁的高尧抱回宗门，仔细照料，从小淳淳教导。他并没有子嗣，在他心中，高尧这个他从小养大的孩子就是亲儿子一样。

　　高尧也没有辜负魏青的一番苦心，从小就聪明懂事，并早早展露出远超同辈的修炼资质，今年还不满十五岁，就冲上了筑基二重，就连当初闭关的大宫主都破例出关，为高尧单独讲道十日。

　　可以说，高尧的资质，别说是在天马岭，就是放在整个大千世界，都是非常罕见的。

　　正因为如此，魏青对高尧这个亲若子侄的弟子期望甚高，希望他未来可以大放异彩。

　　如此情况下，魏青怎么会放心让高尧进入试炼之地，要知道，里面真的是危机重重，谁也没有把握能全身而退，就算高尧资质再出色，那也只是潜力，他本身现在也只是个筑基二重的修为境界。

　　高尧是个聪明人，自然明白自己恩师的好意，不过，他也有自己的打算，缓缓开口道：“师尊，现今大千世界与金文大世界的通道逐渐在打通，我们华羽宫就在这个节点上，根本无法独身在外，以后少不了的争斗。弟子要是现在不抓紧一切办法变得强大起来，将来是没办法为宗门尽力，就是废物了。”

　　魏青听完这段话，怔了怔，伸手在高尧的肩膀上拍了几下，叹口气道：“也是难为你了。”

　　这一刻，他是又欣慰又心酸，心里如同打翻了五味瓶一样。

　　自己的弟子如此的懂事，知道为门派尽力，总算是没有辜负当初自己的付出，完全值得欣慰。而心酸的是，华羽宫真的太小了，夹杂在两个庞大势力的中间，让人盯得死死的，现在竟然连高尧这样还不满十五岁的少年都要拼命。

　　高尧洒脱地笑了笑，道：“师尊，你也不用太担心，我的运气一向是很好的，肯定平平安安进去，完完整整出来。”

　　“你呀。”魏青用手指点了几下，却发现自己不知道要说什么，百般滋味涌上心头，最后汇成一句话，“一定要平安回来啊。”

　　高尧使劲点点头，神色坚定。

　　龙诏阁中，灵气凝聚成甘霖，洋洋洒洒。

　　十几只巴掌大小的异种玉象欢快地跑来跑去，绕着挺拔如龙的虬松转着圈子，发出嘤嘤的叫声。

　　景幼南原本闭目坐在云台上，调理气机，准备三日后的大事。

　　正在此时，他心中一动，睁开了眼，下一刻！就原地消失不见，进入到龙角海螺中。

　　刚到月牙海岛上，还没站稳脚跟，白白胖胖的人参女娃就蹦了过来，举着肉呼呼的小手，咿呀咿呀地乱叫，小脸涨的通红，看上去非常着急。

　　“怎么了？”

　　景幼南开口问道，神色颇不耐烦，这个小东西，怎么又不正常了。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　人参女娃小手紧紧抓住景幼南的衣襟下摆，眼睛睁的大大的，由于太过着急，声音变得急促起来，显得特别尖锐。

　　“慢慢说。”

　　景幼南抓住人参女娃的羊角小辫，摇了几下，他知道这小东西智力只相当于三岁的孩童，脑子一根筋，简单粗暴点最有效。

　　果然，头上的巨疼让人参女娃清醒了不少，她连忙松开手，落到地上，口中仍然咿呀咿呀叫着，连说带比划，跟景幼南进行交流。

　　景幼南初始并不在意，听了几句后，神色就严肃起来，到最后，脸上几乎能刮下一层霜来。


第139章 变故迭生 晶壁之钥

　　月牙弯岛上，正是凉风习习，百草含香之时。

　　有八节奇花，四时仙果，玄猿白鹿，玉象仙鹤，瑞气罩玉石，祥光映青苔。

　　景幼南却没有半点欣赏周围美景的心情，他抓住人参女娃的羊角小辫，把小家伙拎到自己身前，一字一顿道：“你说的都是真的？”

　　人参女娃小手攥着自己的绿兜兜，脑袋点的跟小鸡啄米一样。

　　“可恨。”

　　景幼南松开人参女娃，一拳击在身旁的山石上，打的石屑乱飞。

　　“咿呀。”

　　几块细小的石屑擦着它的小脸飞了过去，冷风刮得它娇嫩的肌肤生疼生疼的，人参女娃吓了一大跳，噗通一声趴在地上。

　　“咿呀。”

　　人参女娃委委屈屈地叫了一声，小身子缩成一团，好像个大青虫，一动也不敢动。

　　景幼南此时眼里哪里还有人参女娃，他怒火冲天，整个人简直要燃烧起来。

　　好大一会，景幼南才压抑住心里的愤怒，神色平静下来。

　　“该怎么办？”

　　慢慢地在岛中踱步，景幼南边走边想，接下来要如何动作。

　　刚才他从人参女娃那里得到了一个十足的坏消息，这个小东西竟然半点也感应不到灵芝娃娃的气机，也就是说，十有八九，朱云泽和周真真带着灵芝娃娃离开了华羽宫。

　　原本他是想等到华羽宫事毕，就凭着人参女娃和灵芝娃娃的奇妙感应，尾随两人，然后找到寂静无人之处，一举击杀，夺取另一个天生灵物灵芝娃娃。

　　没想到，计划不如变化快，这两个家伙居然先走了。

　　心中有了几个应对，景幼南伸出手，把人参女娃从地上拽起来，沉声道：“你是什么时候发现灵芝娃娃的气息消失的？”

　　“咿呀咿呀。”

　　听到灵芝娃娃四个字，人参女娃马上就忘了害怕，蹦蹦跳跳的，连说带比划，像个小陀螺一样在地上乱转。

　　“不到半个时辰。”

　　景幼南咬了咬牙，神色不好看，以两人的遁法来看，半个时辰肯定无影无踪了，想要追上他们，可不容易。

　　更令人两难的是，景幼南现在还有宗门发布的任务在身，分身乏术，就是想追也心有余而力不足。

　　这次发布的宗门任务，非常的重要，就是再借景幼南一个胆子，也不敢违背。

　　“算了，反正两人有名有姓，大不了以后我去帝都跑一趟。”

　　无奈地吐出一口浊气，景幼南只能在心里暗暗安慰自己，周真真和朱云泽两人在六大皇室中名气不小，跑的了和尚跑不了庙。

　　“咿呀，咿呀。”

　　人参女娃在地上又哭又叫，头上的羊角小辫乱甩。

　　这段时间人参女娃日子过得还算舒心，龙角海螺中有灵草药芝，灵机充足，时而还可以感应到同类的气息，对于它这种孩童智商的天生灵物来讲，真是做梦都会笑醒。

　　也正因为如此，感应不到灵芝娃娃的气息后，想到自己好不容易遇到的一个同类不见了踪影，人参女娃就开始变得暴躁起来，不管不顾地大哭大闹。

　　“小东西，老实点。”

　　景幼南正懊悔要到手的灵芝娃娃不翼而飞，再听到人参女娃哭闹，越发觉得心情不好，没好气地伸出手，在人参女娃额头上狠狠弹了一下。

　　“咿呀。”

　　人参女娃痛叫一声，它肌肤娇嫩，额头上立马出现了一根清晰的指痕，看上去触目惊心。

　　不过，人参女娃到底是天生灵物，虽然没有战斗力，但恢复能力很强，很快四周的药芝灵草的气息聚拢过来，额头上的指痕慢慢变浅，然后渐渐消失。

　　只是景幼南的力道实在大了点，人参女娃只觉得大白天头顶上多了一圈又一圈的小星星，它晕乎乎地，咿呀咿呀叫着，在原地不停地转圈。

　　转了七八圈，人参女娃小腿一软，一屁股墩坐在地上，眼泪汪汪的，站不起来。它粉雕玉琢的小脸上让泪水冲刷的白一道，黑一道的，看上去要多可怜有多可怜。

　　景幼南能在末世中生存下来，日夜与死亡擦肩而过，本来就狠辣果断，自修炼《大阴阳混洞宝生经》后，体悟天道运转，太上忘情，愈发心坚如铁，所思所想，不是普通人能测度。

　　他对人参女娃的可怜模样完全无动于衷，拎着小家伙的耳朵，叮嘱道：“你自己老老实实地在这里修炼，安心等着，灵芝娃娃我很快就会把它也带来，让你们团聚，记住了吧？”

　　“咿呀。”

　　面对凶神恶煞般的景幼南，胆子不大的人参女娃哪里还敢有别的意见，它只能把对同伴的想念放在心底，点头答应。

　　“去吧。”

　　景幼南摆了摆手，他心情不好，也不愿意多说。

　　“咿呀。”

　　早吓得浑身哆嗦的人参女娃如闻天音，肉呼呼的小身子一扭，就钻入地中，然后伏地疾行，等感应不到景幼南的气息了，才用顶瓜皮往上一钻，冒了出来。

　　出现在眼前是一株异种蟠桃树，枝叶亭亭如盖，上面盛开碗口大小的白色桃花，莹莹光亮在上面流转不定，有仙乐飘出，散发出诱人的芳香。

　　人参女娃小身子靠在光滑的山石后，小鼻子抽动，眼泪啪啪的往下掉。

　　它智商不高，或许还赶不上三五岁的孩童，但真的是童心醇厚，毫无心机。越是这样的性子，对于好不容易遇到的同类灵芝娃娃离开，就越是难受。

　　只是现实太过残酷，它本身毫无法力，现在又被人圈养起来，对自己同伴的离开，毫无办法，只能躲在这角落中，暗自垂泪。

　　泪水打湿了它小肚子上的绿兜兜，然后又落在地上，它身边的异种蟠桃树伸展开枝叶，大肆吸收，隐隐可以见到，树身上洋溢起一层肉眼难见的光华，晶莹剔透。

　　见到人参女娃一溜烟跑的没有了踪影，景幼南也不担心，反正整个龙角海螺都在他掌控之中，小东西就是插翅也难飞。

　　找到一块干净的云石，拂去上面的尘土，景幼南袍袖一展，安安稳稳坐下，双目低垂，静静思考门派中发布的任务。

　　这次任务非常的重要，乃是门中功德院直接下达，属于强制任务，要是敢逃避者，必然会受到宗内的严重处罚。

　　景幼南一心思要在太一宗内出人头地，走上高位，自然没有想到去逃避，他考虑的是，如何能把这个任务完成的漂漂亮亮的，要是能引起宗内大佬的关注，那就更好了。

　　“晶壁之钥。”

　　景幼南想起任务中提到的这个关键词，眉头皱了皱。

　　典籍上有过记载，自上古天地大变后，原本的洪荒大陆破碎成无数的碎片，其中最大的碎片化为了大千世界也就是中央世界，而其他的碎片经过无数年的演化，也各自形成独立的空间，大点叫做中千世界，小点的就是小千世界。

　　或许是因为同属于洪荒大陆的缘故，这些独立的空间形成后，紧紧挨着大千世界，以一种任何人都难以理解的奥秘运转。

　　在特殊的情况下，中千世界和小千世界甚至能够靠上大千世界，互通有无。

　　如果说把大千世界比作海岸后广袤的陆地，中千世界和小千世界是漂流在大洋中的巨舟的话，晶壁走廊就是甲板，是勾连两个大世界的通道。

　　至于晶壁之钥则是晶壁走廊中自发孕育的一种异宝，只要完全掌握了晶壁之钥，就等于完全掌握了晶壁走廊。

　　要知道，晶壁走廊可不仅仅是一条通道，两个大世界在相通的时候，会产生种种不可思议的变化天机，在天道运转下化为实物，就是不可多得的天材地宝。由于这种演变涉及到大千世界的玄妙，其形成的天材地宝不仅是珍贵，而且独一份，只在晶壁走廊中出产。

　　可以说，晶壁走廊是一个大宝库，而晶壁之钥就是打开宝库的钥匙，没有这个晶壁之钥，想要开发晶壁走廊，难如登天，它的珍贵之处，再怎么描述都不为过。

　　更何况，大千世界和金文大世界之前的联系很少，两者之间相同的晶壁走廊完全是一处尚未开发的宝地，想想里面可能存在的让人疯狂的天材地宝，谁不会心动？

　　当然，晶壁走廊的面积不同，所孕育的晶壁之钥的数量也不同，最小的晶壁走廊可能只孕育一个晶壁之钥，而大的晶壁走廊甚至会孕育上百个。

　　大千世界和金文大世界碰撞形成的晶壁走廊肯定孕育了不止一个晶壁之钥，因为景幼南听说过，华羽宫能在短时间内壮大，就是得益于他们机缘巧合下得到了一件晶壁之钥，利用里面的天材地宝，飞速发展。

　　以太一门深不见底的底蕴，宗内的大佬们或许看不上里面的天材地宝，但晶壁走廊毕竟是两个世界的通道，要是能掌握晶壁之钥，就等于拿下了关隘，将来对金文大世界的动作，就会占据主动。

　　金文大世界的情况，门中的典籍中也曾提过寥寥几笔，是一个很强大的中千世界，面对这样的势力，作为大千世界的领袖，太一门肯定要把一切掌控在自己的手中。

　　“试炼之地。”

　　景幼南眯起眼，喃喃自语道。


第140章 试炼之地 巨头会聚

　　三天后，正是月白之夜。

　　华羽宫大宫主头戴日冕冠，身披滚龙袍，腰间束玉带，端坐在金角飞宫最中央的王座上，直视前方，眸子深沉。

　　两名骨骼清奇的侍立道童手捧拂尘和玉如意，如泥胎塑像，声息皆无。

　　金角飞宫的后面，足有上百名华羽宫弟子，打起曲柄伞，撑起玉连环，或乘飞禽，或坐车撵，如扇形护卫周围，辉光相射，瑞霭飘扬。

　　作为天马岭最大宗门的掌教出行，真是声势浩大，气象万千。

　　不多时，金角飞宫抵达东蒙山，随即有力士抛下金柱，在半空中停泊了下来。

　　大宫主站起身来，走到宫殿前，手扶金玉栏杆，向下望去，就见东蒙山奇峰迭起，大势峥嵘，根接天脉，顶插云霄，恢宏不可测。

　　待云霭散去后，月华洒下，隐隐可以见到，有白鹤栖于松柏间，麋鹿在花丛出没，芝兰生发，瑶草芊芊。

　　山涧急流冲刷石壁，清泉细滴滋润沙堤，曲曲弯弯，重重叠叠，龙吟虎啸，鹤舞猿啼，真如仙山福地，天上胜景。

　　“大好的东蒙山啊。”

　　大宫主喟叹一声，百般滋味涌上心头。

　　大约过了两盏茶的功夫，东方突然传来钟鼓大吕之音，先是细细不可闻，随后如千人私语，到最后声震长空，传遍上百里。

　　众人看向正东方，遥遥可以见到，天际尽头飞来一只大如山岳的青玉葫芦，葫芦表面生有种种不可思议的花纹，光华夺目，烟气冲霄。

　　大国师司徒雷空正襟站在葫芦之上，没有了平时嬉闹，神色凝重。

　　他没有戴法冠，头发用玉簪子挽起，身穿大国师法衣，上面绣有山河社稷，鱼虫花鸟，宝光莹莹，一看就是件难得的防御法宝。

　　国师的身后，并排站了十几名少年人，有男有女，最近声名大起号称王侯三朵花的贺闵柔，卢秋月，席玉妍也在其中，三个大美女国色天香，惹得人频频注目。

　　大宫主撤去飞宫上的珠帘，大步走了出来，高声道：“大国师。”

　　司徒雷空在青玉葫芦上站定，环视周围后，开口道：“钟如海还没有来？”

　　大宫主笑了笑，声音清晰传出，道：“试炼之地尚有半个时辰才开启，钟长老恐怕会晚点来。”

　　司徒雷空整了整自己身上的国师法衣，冷声道：“这个钟如海，越到关键时候越掉链子。”

　　话音未落，突然之间，天地一静，点点金火从四面八方升起，祥瑞之气纷纷垂下，两者交织在一起，化为盏盏金灯，光华流转，如檐下滴水。

　　从上方俯视，弯月如钩，万盏灯火同时点亮，真的是美轮美奂。

　　“是钟长老来了。”

　　大宫主收敛起脸上的笑容，恢复到一方掌教的严肃。

　　“嘿，声势真不小。”

　　司徒雷空撇了撇嘴，他知道钟如海修炼的是太一门的根本道法六典之一《心灯宝盖金典》，法力凝聚成的金灯似神通似法宝，有不可思议之威能。

　　作为玄门执牛耳者，太一门的根本法门为三经五功六典十二法。

　　其中，三经据说是从上古传下，太一宗开派祖师三景道人整理而成书，五功则是对应天地五行金木水火土，直指本源，它们奠定了太一宗最初的基础。

　　而六典是太一宗在宗门发展当中，逐渐吸收，创造，完善，最后形成的六种道诀，或许它们比不上三经五功的传承悠久，但在灵巧变化上更胜一筹，也是一等一的功法。

　　至于十二法，就是赫赫有名的十二种神通。

　　钟如海修炼的《心灯宝盖金典》是太一宗中有资格修炼六典中最多的一门法诀，无他，这门道诀攻守兼备，用来斗法，通常是无往不利。同时，在整个门派中，作为元婴三重的大修士，钟如海在心灯宝盖金典上的造诣是稳居前几名的。

　　也就是五六个呼吸后，漫天的灯火消散，显出钟如海的身形。

　　他头戴云阳冠，身披松鹤万寿仙衣，长袖飘飘，走在前面，身后跟着两名少年，一个风姿特秀，器宇轩昂，一个相貌普通，但气息锋锐无比。

　　司徒雷空上下打量了几眼，嘿嘿笑道：“太一门可是玄门之首，怎么只有两人，啧啧，难道十八岁以下的弟子没人了嘛，都是老骨头在撑着？”

　　钟如海负手而立，气势如山岳般深不可测，听到司徒雷空的讥讽，他淡淡地开口道：“羊群再多也是让狼吃的命。”

　　“那我们就走着瞧。”

　　司徒雷空心有谋算，信心百倍。

　　大事在前，三方人也没有再开口的兴趣，各自占据一方，沉默不语。

　　景幼南站在钟如海身后，悄然四下打量。

　　很明显，三方势力中，天马岭作为东道主，人数最多，足有上百人，不少参加品果仙会的年轻才俊也置身其中，应该是被他们拉拢了过去。

　　至于金文大世界一方，是以三名王侯之女为核心的，除此之外，景幼南还见到了几名在仙会上大放异彩的几人，看他们看向三女的目光，就知道他们之间有了交易，或许结成了道侣也说不定。

　　而自己这一边，除了自己，就剩下君无悔这个家伙了。

　　“一切走着瞧。”

　　景幼南打量一圈后，收回目光，眼睑垂下，开始静气养神。

　　很快半个时辰过去，天上的弯月已经不见了踪影，取而代之的是成片成片的阴云，无数的雷霆在酝酿沸腾，勾勒出不知名的图案。

　　“要开始了。”

　　大国师司徒雷空挺着大肚子，神色却是出奇的严肃，天空中雷霆中蕴含的恐怖力量，即使他已经是三重大修士，依然感到战战兢兢。

　　“准备吧。”

　　钟如海望了一眼，一推道冠，显出半亩大小的罡云，清凉如水，上面百盏金灯转动，垂下丝丝缕缕的祥光瑞气，各有玄妙。

　　“出手吧。”

　　大宫主心里叹息连连，却没有任何办法，用手一指，头顶上同样显出半亩罡云，金灿灿的，上面托起一个蟠龙大印，缠绕银光，熠熠生辉。

　　“开。”

　　三人齐齐断喝一声，磅礴的法力肆无忌惮地涌出，往上一引，生出莫大的吸力，与虚空中的阴云相对。

　　就听震天响声中，雷霆向两旁散开，显出一个漏斗模样的通道，直入阴云深处。

　　“只有半刻钟的时间。”

　　司徒雷空运足法力，声音如黄钟大吕，在场几百人都能听得清清楚楚。

　　天马岭的一行人动作却是最快，他们对此处试炼之地并不陌生，早已经做好了完全的准备。为首的高尧一甩衣袖，碧玉龙舟飞出，迎风涨大到几十丈大小，往下一落，包裹住上百人，直接进入漏斗通道，消失不见。

　　金文大世界的众人紧跟其后，凤目修眉的女子贺闵柔用手一指，一点赤光飞出，化为一座八角铜楼，只是轻轻一震，下一刻就无影无踪。

　　八角铜楼刚刚进入通道，就听一声嘹亮的剑鸣之声响起，一道璀璨的剑芒以不输于铜楼的速度赶了上去，锐不可当。

　　“嘿，真是个顶个地快。”

　　景幼南腹诽了一句，也不敢怠慢，默念咒语，脚底平卷起炙热赤焰，托起他向通道而去。

　　半刻钟眨眼就过，三人各自收回法力，虚空中的漏斗通道以肉眼可见的速度缩小，几个呼吸后，重新隐入阴云中，看不出半点的痕迹。

　　大宫主手扶栏杆，天门之上，丝丝的金黄之气慢慢收了回来，氤氲如大日初升，光辉灿烂。

　　他目视充斥虚空的阴云，心里不是滋味。

　　这处东蒙山的试炼之地是中古时代一个颇有名气的世家大族建造而成，专门用于家族中不满十八岁的子弟前去试炼，磨砺自身，寻找机缘。

　　自从华羽宫得到这处试炼之地的入口后，每隔十年就会输送一批弟子前去，收获不算小。

　　可是，这一次并不是试炼之地开启之日，三人硬是凭借强悍的法力强行打开了试炼之地地入口，不但滞留时间只有短短的十五天，而且从此之后，试炼之地的这个入口就会完全关闭，再也无法进入。

　　一想到试炼之地这种对门派大有裨益的福地在自己手中毁掉，大宫主真的是非常难受。

　　只是形势比人强，太一宗和金文大世界的大国师亲自前来坐镇，不这样做的话，整个华羽宫别说是以后的发展，很可能会被两大势力联手抹去。

　　没有办法，谁让晶壁之钥好死不死地出现在了这处试炼之地中，还让这两大势力得到了消息呢。

　　整理了下心情，大宫主拍拍手，两名道童从里面走出，熟练地摆好支好小炉，一人拿扇子生火，一人开始清洗茶具。

　　大宫主云袖一扬，眼前出现了一个棋盘，他笑着道：“两位前辈，还有十五日他们才会出来，不如我们手谈几句，喝喝茶，看看风光，如何？”

　　“哈哈，如此最好，省的无聊。”

　　大国师身子一晃，就到了宫殿之上，旁若无人地脱掉鞋子，盘腿坐在云床上，大手摸向棋子。

　　钟如海则眼皮都不眨一下，独自立在虚空，闭目养神。


第141章 白虎吞日 小七星灯

　　野云片片，白石苍苍，绿柳桃红之间，隐隐可以听到，山禽对语，鹤唳清亮。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披岚烟仙衣，腰间悬辟邪玉佩，负手站在小山上，眸子幽深。

　　好一会，景幼南才收回目光，手一拍袖囊，一点星芒飞出，当空一转，化为一只丹朱铜鹤，栩栩如生。

　　“还是没有变化。”

　　景幼南皱了皱眉头，略有些着急。

　　这是门中发下的法器，只要靠近晶壁之钥百里之内，丹朱铜鹤就会变得晶莹剔透，并发出嘹亮的鸣叫。可是如今五天过去了，依然没有任何的收获。

　　要知道，经过三位真人强行打开的试炼之地，最多只能够滞留半月，这样看来，留给自己的时间只剩下短短的十天。

　　“这样下去不行。”

　　景幼南收起丹朱铜鹤，双眉轩起，心里有了别样的念头。

　　试炼之地的范围绝不算小，要是还像这几天那样自己一个人寻找，无疑是大海捞针，全靠运气。

　　要想在十天内找到晶壁之钥，必须要采取别的手段。

　　沉吟了片刻，景幼南运转功诀，天门上真气蒸腾，赤光如朝霞，托起一副画卷，半遮半掩之间，气机流转，如千百颗星辰运行。

　　眼见应妙道虚堪舆图完全展开，景幼南大喝一声，用手一指，一缕气机袅袅向上，如有灵性般一钻，进入到堪舆图中。

　　下一刻！堪舆图中上百颗星辰一个个亮起，纷纷吐出如丝线般的光芒，缠住气机。

　　一个个场景生成幻灭，模糊而又清晰。

　　足足有两盏茶功夫，异象消散，堪舆图恢复了平静，只是上面显现出几个篆文，仿佛是某种的指引。

　　“还是有用的。”

　　景幼南大袖一挥，收起应妙道虚堪舆图，望向西北方向，喃喃自语道。

　　在品果仙会结束后，他就做了准备，神不知鬼不觉地截取了几名华羽宫弟子的气机，以备后用。现在看来倒是有了用场，那几个华羽宫弟子果然也进了试炼之地。

　　唯一可惜的是，他并不懂洞玄派的法门，根本发挥不出应妙道虚堪舆图的威能，只能借助其皮毛，推算出那几名华羽宫弟子的大致方向。

　　不过就是如此，也帮了大忙，起码不会一头雾水。

　　心里默默盘算了一遍，景幼南认准方向，身子一扭，就到了半空中，长啸一声，化为一道惊天长虹，疾行而去。

　　往西北行了不到五百里，就看到前面出现了影影绰绰的人群，足足有十几人聚在一起，声势不小。

　　为首的几人都是头戴竹冠，身披法宝，周身气机洋溢，分明是筑基境界的修为。

　　毫不犹豫，景幼南直冲下去，带起连串的爆音，云气翻卷，如苍龙摆尾。

　　“大家小心。”

　　这一行人中的头领是个青衣少年，他身高九尺，国字脸，美髯当胸，生的非常有威仪。

　　见到景幼南来势汹汹，他提醒了同伴一声后，悍然出手，磅礴的真气凝成一只吊额白虎，张牙舞爪，煞气冲天。

　　天马岭一带魔气，阴气，妖气肆虐，灵脉早已经被腐蚀，先天的环境导致了此地的土著修士大多数是修炼魔道的功诀。

　　这名美髯少年修炼的《白虎吞日诀》就是一门地地道道的魔功，尤其善于吞噬修士的精血来壮大真气，霸道激烈，无坚不摧。

　　景幼南眯起眼，看到虚空中吊额白虎身子涨大到两丈高，额头上的王字充血，散发出诡异的光芒，不由得撇了撇。

　　探手袖囊中，景幼南取出法宝东华慈光星辰尺，往空中一祭。

　　刹那间，仙乐响彻空间，朵朵青莲花竞相绽放，无数的符箓在花瓣上流转，勾勒出种种不可思议的画面。

　　吊额白虎一见玉尺出现，就如同碰到天敌一样，根本来不及挣扎，就被玉尺一击击碎头颅，化为了漫天的煞气。

　　东华慈光星辰尺在半空中兜了个圈子，把煞气吸收一空后，才慢悠悠地返回到景幼南的手中，尺子表面的光泽，越发鲜亮了几分。

　　景幼南手握玉尺，笑容满面，有这种法宝在手，自己这个魔道克星的帽子是摘不掉了。

　　“噗。”

　　美髯少年喷出一口精血，脸色苍白如纸。

　　他修炼的《白虎吞日诀》能吞噬修士精血来滋养真气，霸道无比，但同时与肉身联系地太过密切，一旦受损，反噬之力超过普通人想象。

　　此时，他只觉得双耳嗡嗡作响，头晕目眩，摇摇欲坠。

　　“死吧。”

　　景幼南双目一凝，赤焰神箭从天门中升起，如电光火石，一闪而逝。

　　“噗。”

　　一声微不可闻的声音，美髯少年仰天栽倒，脖颈处多了一只赤红色的长箭，穿喉而过。

　　虽然两人同属于筑基境界，但景幼南修炼的是纯阳宫真传道诀《大阴阳混洞宝生经》，体内水火真气之雄浑，同阶几乎没有抗手。

　　再加上有东华慈光星辰尺这样压制魔道的异宝，景幼南击杀美髯少年几乎不费吹灰之力，轻而易举。

　　“师兄。”

　　亲眼见朝夕相处的同门师兄惨死眼前，剩下的华羽宫十几名弟子眼睛都红了，不过他们到底出身名门，虽然心里怒火高燃，但依然结成大阵，层层相叠，圆润如一。

　　众人心里明白，自己一行人中修为最高的齐师兄都挡不住来人一击，他们要想活下去，并为齐师兄报仇，必须要团结起来，借助阵法之力，以多凌少，才有可能成功。

　　他们摆出的阵法名为小七星灯阵法，从远处看，丝丝缕缕的金光升腾而起，在虚空中凝成七盏样式不同的油灯，细若游丝的灵机从四面八方涌来，火焰摇曳，光彩夺目。

　　七盏油灯一成，大势如苍穹，浩瀚的力量陡然间降临空间，苍茫不可测量。

　　“有意思的阵法。”

　　景幼南不慌不忙，赤火真气化为朝霞拖住身子，起到半空中，与华羽宫众人遥遥相对。

　　他已经有所察觉，结成大阵后，对方十几人的力量以某种玄妙的方式融为一体，他们就像一个沉睡的火山，一旦爆发出来，恐怕难以抵挡。

　　俗话说，一力降十会，十几人的力量叠加起来，是相当恐怖的。

　　这样的情况，硬碰硬是最傻的。

　　不过，面对这样的阵势，景幼南也不是没用办法。

　　微微一笑，景幼南用手一抹，额头正中央裂开，显出一只竖瞳，数不尽的符文在其中运转，玄妙莫测，晦涩艰深。

　　竖瞳射出三尺白光，向前一照，倒映出华羽宫一行人的影子。

　　刹那之间，关于小七星灯阵法的一些零星的信息浮现在心头，并自发排列起来，反向逆推大阵。

　　齐师兄死后，主持大阵的是个个子不高的少年，面貌普通，皮肤黝黑，只是眼眉间的刚毅之色，让人不敢小看。

　　被白光扫过，小个子有一种被人看透的感觉，浑身的汗毛都竖了起来，心中警钟长鸣，出于对危险的本能，大声喊道：“钟师弟，七灯轮转。”

　　“是。”

　　在场众人虽然不明白为何大阵未稳就要急匆匆变阵，但平时严格到骨子里的门规让他们不敢违抗主持者的命令，齐齐答应一声吼！完全释放开全身的真气，源源不断地注入到空中的七盏油灯中。

　　轰隆！

　　得到真气的灌注，七盏油灯光明大盛，刺目的光芒倾洒下来，自上而下，如天罗地网，冲着景幼南罩去。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，赤火真气化为茧子，把他包裹的严严密密，每次都是以间不容发的距离躲过灯光，不让它沾身。

　　通过太虚法眼，他已经窥视到小七星灯法阵的几种玄妙之处，知道让灯光沾上之后，如销魂蚀骨，无论怎么都甩不掉。

　　更可怕的是，此灯光甚有灵性，只要沾了身，就会拼命地腐蚀护身宝光，难缠到极点。

　　不过，景幼南身化火光，来去如风，在漫天灯光照射中闲庭散步，看似凶险，实则安稳如泰山。

　　撑下了连续十几轮的攻击后，景幼南敏锐地发现，华羽宫一行人的气息有些凌乱，对于他们讲，一刻不停地维持大阵运转，实在是非常消耗真气的。

　　意识到这一点，景幼南精神一震，默默地把从太虚法眼中得到的关于小七星灯法阵的奥秘回想了一遍，探手袖囊中，取出法宝双蛟剪，祭了出去。

　　双蛟剪迎风而涨，化为两只摇头摆尾的蛟龙，龙鳞生辉，声震九天。磨盘大小的龙爪蓦然伸出，巧而巧之地抓在小七星灯法阵的空点上。

　　刺啦！

　　一声裂帛的声音传来，七盏金灯瞬间就灭了三盏，剩下的四盏灯火也明灭不定，仿佛风一吹，就会熄灭。

　　“怎么会这样。”

　　矮个少年大惊失色，刚才的这一击，固然是双蛟剪这件法宝杀伤力惊人，更为重要的是，它正好击中了大阵的阵眼上，对方怎么能知道华羽宫嫡传法阵的玄妙？

　　“哈哈，再来。”

　　景幼南仰天大笑，用手一指，双蛟剪掉过头来，呼啸而下，龙吟之声，传遍四方。


第142章 再次相逢 神秘人现

　　前方有山若笔架，瘦骨嶙峋，高耸入云，山中青木白石，欣欣然有蓊蔚洇润之气。

　　山前积水成池，跌宕起伏，碧绿见底，里面盛开金色莲花，异香扑鼻。

　　景幼南盘膝坐在池中的莲座上，双目低垂，周身的气机涌动如潮，若鼓音，似雷鸣。

　　少顷，一名少女手提裙角，袅袅而来。

　　她看上去只有十三四岁，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，有点可爱的婴儿肥，身穿浅蓝色收腰托底罗裙，越发显得娇小玲珑。

　　少女小碎步走到近前，微微万福，脆声道：“大人，仍然没有发现晶壁之钥的线索，不过属下们打探到了金文大世界中人的消息。”

　　静静听完少女带来的消息，景幼南挥了挥手，让她先下去。

　　站起身来，踱了几圈步子，景幼南喃喃自语道：“看来金文大世界的人也没找到晶壁之钥，正像无头苍蝇一样乱窜呢。”

　　自从三天前借助异宝应妙道虚堪舆图找到华羽宫一行人后，他就行霹雳手段，一举灭杀了其中的筑基修士。

　　道理很简单，能在十五岁左右就晋升筑基境界，肉身沟通天地者，必然是华羽宫门中静心培养的精英，他们对门派也忠心耿耿，想要拉拢过来非常困难。

　　既然如此，就不用费劲，索性给他们个痛快。

　　至于剩下的几人全是引气修为，在门中的地位只能够说一般，景幼南在灭杀了里面一个执迷不悟的家伙后，其他几人都纷纷表示要弃暗投明，归顺到玄门中来。

　　当然，景幼南大棒打下去后，也没有忘记给这些诚心归顺的几个人一些甜枣，他不仅给他们提供了不少平常他们根本没有资格服用的上好丹药，还许诺只要他们能立下功，就让他们进入太一门。

　　如果在以前，这些华羽宫的弟子或许不知道地上玄门，但经过品果仙会，还有私底下传来的种种信息，他们已经明白，天马岭只是偏僻一角，即使在万万里的大千世界中，太一门也是当之无愧的巨无霸。

　　和太一门这种传承几万年的超级宗门相比，华羽宫简直就是土鳖，完全不上档次。

　　就这样，在景幼南软硬手段齐下的情况下，很快就收复了六名华羽宫引气境界弟子，充作手下。

　　尤其妙的是，华羽宫对于试炼之地要比其他人熟悉的多，他们居然为华羽宫的弟子们配备了特殊的传音法器，以方便联系。这样一来，六名引气境界的弟子趁机联系同门之人，然后布下天罗地网，一网打尽。

　　只用了三天时间，景幼南的这个小队伍就扩大到二十人，刚才来禀告的少女席慕蓉是这二十人中唯一一个筑基修士，暂时充当领队。

　　不得不说，人多好办事，这二十人的小队一起动作，立刻源源不断的信息汇聚过来，让景幼南大有收获。

　　虽然到现在为止还没找到晶壁之钥，但景幼南却在试炼之地中寻到了几种外面少见的天材地宝，尤其是有一株葫芦藤，豪光照耀十里地，藤叶结成妙音，无风自奏，不是凡品。

　　景幼南小心翼翼地葫芦藤移植到龙角海螺中，拎着人参女娃的耳朵，让它好好照顾好这株异种葫芦藤。

　　席慕蓉这一行人真的不负所望，现在又打探到了金文大世界中人的踪迹。

　　“金文大世界的人。”

　　景幼南背负双手，若有所思。

　　对于金文大世界，他了解甚少，但从此次品果仙会上的风起云涌就能知道，这个小千世界或者中千世界对于太一门敌意很深，两者之间或许有不为人知的秘密。

　　作为有志于门中高位之人，当然不会放过这种查看金文大世界底细的好机会，因为他深知，如果两大势力真的起了直接的冲突，凭借着比别人了解更多的消息，或许就可以乘势而起，把竞争者抛之身后。

　　任何时候，掌握足够多的信息知识，都能让人目光变得长远，对发展大有裨益。

　　“走吧。”

　　有了决断，景幼南洒然一笑，长袖一甩，走在最前面。

　　席慕蓉则收拢剩下的人手，呈扇形排列，跟在后边，护卫周围，以防意外。

　　一行二十几人，浩浩荡荡，卷起尘土飞扬，如怪蟒翻身一样，很快就惊动了前方来自金文大世界的修士。

　　席玉妍头挽同发髻，身披云雁细锦纱衣，站在最前面，她细细的柳眉皱起，翦水双眸蒙上了一层淡淡的琥珀色，晶莹剔透。

　　“是你。”

　　席玉妍声音清冷，杀机凛然，她曾经与景幼南在龙诏阁前隔空交过手，对这个让自己无功而返的玄门弟子，印象深刻。

　　景幼南上下打量了几眼这个玉容绝美的佳人，笑吟吟道：“原来是席道友，真是巧，又见面了。”

　　席玉妍并指如剑，冷声斥责道：“巧什么巧，景幼南，你故意拦住我的去路，意欲何为？”

　　“哈哈，意欲何为？抓你当阶下囚。”

　　景幼南仰天大笑，率先出手，天门之上丝丝缕缕的赤光溢出，化为一只擎天大手，火焰燃烧，对准席玉妍等人，狠狠拍了下去。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》，体内真气之雄浑，同阶修士无人可抵，现在全力施为，红霞漫天，热浪浮空，声势浩大无比。

　　“散开。”

　　席玉妍玉容微微变色，招呼身边人闪开后，水袖一扬，上面绣的花纹光芒绽放，伸长到数丈之远，迎击遮天大手。

　　“咦，有点意思。”

　　景幼南眸子闪了闪，对方的水袖真气鼓荡，看似磅礴雄浑，实际上轻飘飘不着力，自己霸道绝伦的火焰大手竟然有一种打到棉花上的感觉，非常别扭。

　　“空空水中花，灵灵天上月，举杯笑苍穹，长歌入宫阙。”

　　还没等景幼南再次动手，悠悠的歌声突兀响起，初闻如人之私语，静静不可闻，须臾之后，歌声越来越嘹亮，整个空间中都荡漾起一股空灵自在天上宫阙的灵性，即使虚空中遮天蔽日的大手都无法掩盖。

　　歌声方歇，空间如涟漪般荡漾，朵朵不知名的花朵盛开，见之忘俗。

　　无尽的花海汇聚成一袭朦胧的轻纱，好似月中女神亲身佩戴，有着一种说不出的美感和晶莹。

　　一道青色的身影站在轻纱之上，双手空空，浑身上下散发着空灵超脱的气息。

　　细细看去，来人二十上下，头挽双抓髻，身披玄青色仙衣，肌肤如玉，细腻如婴儿一般。

　　此时，他居高临下，眸子深沉，丝丝缕缕的青气萦绕，看上去诡异莫测。

　　“是道术青木瞳。”

　　席慕蓉最先惊叫起来，这门道术可是华羽宫的真传，她眼热了很久都没有得到传授，一直记忆犹新，才最先认出来，一口叫破。

　　仿佛听到席慕蓉的声音，轻纱上的男子转过头来，眸子深处浮现出玄妙的花纹，如天光一样的青色铺散开来。

　　几个离得最近的修士身上染上了一层青芒，就好像泥雕塑像一样，瞬间就没了呼吸，精血尽失。

　　“好霸道的道术。”

　　景幼南低喝一声，用手一指，火鸦拜日图从天门飘出，迎风一展，画卷打开，三五火鸦喷涂霞光，火焰升腾。

　　他好不容易聚集了二十几人为爪牙，用的很顺手，自然不会让眼前出现的这个青衣人肆意杀戮。

　　青光和火光抵在一处，一道是炙热阳刚，一道是诡秘阴森，两种截然不同的力量直接碰撞，掀起浩大的声浪，云气翻卷如潮。

　　景幼南后退了三步，手握火鸦拜日图，用低沉的嗓音道：“原来是天人境界的修士。”

　　修士修行问道有四个大境界，分别是蜕凡胎，种玄根，成天人，问长生。

　　天人大境界又分为成灵境，金丹境，元婴境。

　　眼前的这个青衣修士，就是货真价实的成灵境界。

　　到了这一步，修士可以赋予真气灵性，通过修士真煞之气，接引天地罡气，凝练出独一无二的神光。

　　神光既是下一步结丹的基础，本身也是一种强大无匹的力量。不同的神光会有不同的威能，远比玄根境界时候修士体内的真气厉害。

　　青衣修士眸子中释放出的青光，就是属于他凝练的特殊的神光。

　　“有些麻烦了。”

　　景幼南揉了揉眉头，他可没想到，自己出来堵一次金文大世界的人，竟然碰到了天人境界的修士。

　　“怎么会有天人境界的修士在？”

　　另一边，席玉妍美眸闪烁，心里暗暗纳闷。

　　这处试炼之地只有不满十八岁的修士才可以进入，在这个年龄，能够晋升到筑基境界就算是少见的天才，而达到三重境界者，可以称之为百年一降的绝世人物了。

　　至于不满十五岁就凝聚灵种，晋升天人境界？开什么玩笑，那种不世出的妖孽，恐怕都是在传说中，谁能见得到？

　　而且，眼前这个神秘人分明是青年人模样，绝对是超过了十八岁。

　　“难道是华羽宫在这些年里发现了这处试炼之地不为人知的秘密，竟然能钻空子了？”

　　席玉妍疑神疑鬼，总觉得好像华羽宫在酝酿阴谋。


第143章 借尸还魂 不可阻挡

　　眼前松林如海，青葱婆娑，苍翠欲滴。

　　山崖倾斜处伸出半株老松，虬枝如龙，森森的幽光笼罩下，叶子哗哗作响。

　　青衣修士负手站在花海中央，天门之上涌出如碧玉般晶莹的神光，青色的光晕悬在脑后，显现出种种不可思议的场景。

　　他扫了在场的众人一眼，冷冷地道：“要么臣服，要么死。”

　　死一般的沉寂。

　　在天人境界修士强大的威压下，在场的不少引气境界的修士只觉得从头到脚冷冰冰的，提不起半点反抗的意志。就是筑基境界的席慕蓉，光洁的额头上也见了香汗，娇躯微微颤抖。

　　大境界上差一级，真的可以压死人。

　　“哈哈。”

　　这个时候，清朗的笑声打破了场中的沉寂，景幼南越众而出，手握火鸦拜日图，开口道：“这种话只有我对别人说过，今天倒是第一次听别人对我说。”

　　席玉妍也从后面走了出来，俏脸生寒，一字一顿道：“我们金文大世界的人，从来就没有软骨头。”

　　“不识时务，自己找死。”

　　青衣修士冷漠一笑，食指点出，浓郁宛如实质的青色陡然间在指尖迸发，阴森而又诡异的神光充斥空间，向四面八方扩散。

　　他真不愧是天人境界修士，竟然想靠着自己的神光，直接碾压过去，把在场的众人一网打尽。

　　“狂妄。”

　　席玉妍细眉微皱，她在金文大世界作为镇北侯之女，虽然只是庶女，但也见多识广，族中连金丹修士都不在少数，对于一个成灵境界的修士并没有多大的畏惧。

　　略一沉吟，她探手腰间香囊中，取出一颗拳头大小的明珠，往上一抛，祭起在半空中。

　　明珠高悬，光芒大作，上面雕刻的符文如檐下滴水般流动，清清凉凉的丝线垂下，护住周身。

　　下一刻！青光如雨而至，碰上珠帘后，发出清晰的噼里啪啦的碰撞声。

　　可是，尽管珠帘荡起一圈又一圈的涟漪，但仍然风雨不透，让青色神光无法越雷池一步。

　　相对于席玉妍的全神贯注地应对，景幼南则显得轻松自如，他先把收复的一行人收入到龙角海螺中，然后默念咒语，身上五岳真形图化为的仙衣鼓起去，禁制全开，把逼过来的神光统统吸了进去，不断地分解。

　　青色神光虽然厉害，但五岳真形图毕竟是玄器之流，尤其里面浩瀚若星辰般的禁制法阵，更是数也数不清。

　　神光一进入阵图，就像是进了迷宫一样，无头苍蝇般乱撞，根本找不到出路。

　　五岳真形图只用了一个困字，就把神光的攻势化解于无形。

　　“嗯？”

　　青衣男子双目突然爆发出三尺的青芒，上下打量景幼南，仿佛要把他看透一样。

　　他修炼出的炼玉神光与他心神相连，可是现在却如同石沉大海，根本感应不到任何的气息。

　　这种感觉，就好像那半截分出去的炼玉神光凭空消失了，真是诡异。

　　目光移在景幼南的仙衣上，青衣男子若有所思，说不定，这个小子身上穿了一件难得的宝衣。

　　单论法宝的效用，种类是很多的，称得上各种各样，千奇百怪。但要是数最珍贵，纯杀伐和纯防御的法宝肯定会高居前列。

　　不光是这两种法宝难以炼制，而且它们用处最大，物以稀为贵。

　　有了心思，青衣男子把炼玉神光一分为二，分别攻击向景幼南和席玉妍两人。不过仔细看的话，就能察觉到，他的攻击重心是放在景幼南身上的。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，对于骤然猛烈了许多的压力并不在乎，他左手持九曜明皇镜，右手握双蛟剪，两件灵器配合，上下翻飞，凌厉无比。

　　更为重要的，五岳真形图身为玄器，灵识苏醒，可以自己掌控阵图，发挥出其威能，并不需要景幼南费神。

　　这样一来，景幼南守得是稳如泰山，并且还能时不时地打个反击，表现地游刃有余。

　　青衣修士的眉头渐渐皱了起来，脸色十分不好看，他明明境界远在对方之上，可是那个小子手中的法宝实在是太过犀利，短时间根本拿不下来。

　　好在青衣修士来历不凡，斗法经验也丰富，他很快就想到了办法，决定先找软柿子捏，各个突破。只要是能抽出全部精力，就是对方用法宝打造成乌龟壳，他也能够撬开！

　　想到这，青衣修士厉声长啸，天门之上的炼玉神光再起变化，往上一涌，奔腾如浪，层层拔高，化为百丈青玉色宝阁，祥烟飘渺，瑞气氤氲。

　　一股威压深沉的气息从宝阁中溢出，弥漫全场，转瞬之间，景幼南和席玉妍就觉得心头沉甸甸的，就好像压了万斤重物似的。

　　“中。”

　　青衣修士舌战春雷，用手遥遥一指。

　　“嗡。”

　　席玉妍头顶上的明珠发出一声颤动，散发的光芒开始明灭不定，仿佛风一吹，就要熄灭。

　　“不好。”

　　席玉妍花容失色，她是镇北侯之女，身份高贵，此次前来天马岭，身上带的防御法宝并不算少。

　　但论起防御力，这颗东海大元珠绝对是最强的，要是连它都挡不住，可是要坏大事了。

　　可是，让她头疼的是，对方的神光实在是难以测度，如潮水般，一波比一波强，让她苦于招架，想要推动别的应对，也腾不出手来。

　　现在，她唯有勉力支撑，听天由命了。

　　不得不说，筑基境界和成灵境界，别看只差了一重，但两者之间的差距实在很大，神光碾压真气，真的毫不费力气。像不可能每个筑基修士都能像景幼南这样修炼最上乘道诀，还有玄器护身，手握两件上品灵器的。

　　景幼南的心也在不断下沉，虽然他跟席玉妍形同仇敌，但此时面对同一个强大的敌人，唇亡齿寒的道理，他还是明白的。

　　但糟糕的是，他现在手握三件法宝，防御有余，而进攻不足。对面的青年人斗法经验也丰富，分出的神光满场游走，把他牢牢拖住，让他无法援手。

　　青衣修士逐渐占据了上风，他天门之上的百丈宝阁不断地发出神光，如高高在上的苍穹压了下来，拇指大小的律令编制在一起，束缚力越来越强。

　　“破。”

　　又过了两刻钟，青衣修士终于等到席玉妍露出了破绽，这一刹那，他周身爆发出难以言表的光芒，青色神光如匹练般飞出，重重地击中高悬在虚空上的明珠。

　　“咔嚓。”

　　明珠上出现了道道触目惊心的裂纹，宝光彻底湮灭下来，灵机溃散。

　　俄尔，明珠碎成粉尘，零落的光晕映照出席玉妍惨白色的无瑕玉颜，无助而又绝望。

　　这样的场景，落在某些好色之徒眼里，肯定是别有风情。

　　“死。”

　　青衣修士却心如坚石，右手劈出，丝丝的青光凝成一把鬼头大刀，砍向席玉妍如白天鹅般修长的粉颈。

　　眼见席玉妍就要殒命，红颜早逝，突然之间，一缕幽光从远处射来，初始杳然无声，只是几个呼吸之后，幽光疯了般狂涨，化为漫天的阴云，电蛇狂舞，雷音贯空。

　　“什么人。”

　　青衣修士转过身来，怒气勃发，他头顶之上，被惊雷击溃的青色神光正如丝如缕的汇聚过来，在体内的灵窍中吞吐不定。只是细细看去，神光的光泽明显暗淡了不少，显然是受了损伤。

　　一击必杀的道术被破，自身的神光还受到破坏，需要重新温养，青衣修士自从苏醒过来后，哪里吃得过这样的大亏，他脸色铁青，眉宇之间的煞气几乎要溢了出来。

　　趁着青衣修士暴怒停手，景幼南收起法宝，退出场外，他抬起头，正好看到来人。

　　头梳道髻，身披五色飞凤仙衣，腰悬辟邪玉佩，玉颜仙音，姿色绝世。

　　即使席玉妍这样的人间绝色和来人相比，都少了三分清冷，疏离的气息，犹如月宫仙子下凡。

　　“咦，这个女子是谁，怎么有些眼熟。”

　　景幼南目光一凝，这个款款而来的少女，无论是容颜气质，还是身边缠绕的雷弧光芒，都让他想起了在龙山鼎湖见到的那对贺氏姐妹。

　　她们之间，到底是什么关系？

　　刚刚死里逃生的席玉妍看到来的女冠，差点眼泪都掉了下来，她稳了稳心神，开口道：“大姐。”

　　贺闵柔点点头，目光转向高居在上的青衣修士，美眸中雷纹隐现，用一种清冷的声音道：“想不到试炼之地也会有天人境修士，你是夺舍重生，还是借尸还魂？”

　　青衣修士森然一笑，整齐的牙齿闪烁寒光，他上前一步，天门之上的神光铺散开来，撑起苍穹，开口道：“不愧是小小年纪就能修行雷术道诀之人，见识不浅啊。”

　　贺闵柔俏脸依旧清冷如寒月，没有半点别的表情，淡淡开口道：“尊下灵肉尚未合一，就敢四处挑衅动手，也不怕规则反噬，神魂俱灭？”

　　听到如此话语，青衣修士再也无法保持不动如山的镇定，他脑后的青色光晕剧烈震荡，杀机丝毫不掩饰，横扫过来。


第144章 道诀三千 雷法为尊

　　岭头松郁郁，崖下石嶙嶙。

　　不远处传来几声山禽鸣叫，在寂静的夜里，格外刺耳。

　　景幼南眯起眼睛，眸光闪烁，细密的牙齿上下咬合，咀嚼刚才听到的话语，若有所悟。

　　他到底是没有师承教导，虽然悟性惊人，奇遇不断，境界修为比起同辈来毫不逊色，但说起底蕴，就要比接受过系统教育的世家弟子差得多。

　　比如提到的灵肉尚未合一，会遭到规则反噬，他真是第一次听到。至于如何判断是夺舍重生还是借尸还魂，更是一头雾水，完全搞不清楚。

　　“还是要尽快通过门中大比，晋升真传弟子。”

　　景幼南咬了咬牙，心中对于真传的名额是势在必得。

　　在太一宗这样规矩严格的宗门，真传弟子和普通的内门弟子受到的培养是天差地别，真传弟子作为门派的传承者，关系到门派的薪火相传，是宗门当之无愧的根基。

　　正因为如此，真传弟子拥有的权限和调动的资源都是很惊人的，只要能顺利晋升，就可以用最快地速度弥补自己的不足。

　　要知道，能在仙侠世界中活的如鱼得水，稳步上升的修士，都是各方面均衡发展，没有明显缺点的。

　　在精明远超常人的修士眼里，任何缺点都会无限放大，无处不在的竞争者们，可从来不会放过这样的良机的。

　　就在景幼南低头沉思之际，青衣修士再次出手了，他身子一晃，天门之上的神光如涨潮起落，显现出的百丈宝阁光芒璀璨，隐隐传出虚无缥缈的仙乐，钟鼓齐鸣。

　　青色的炼玉神光真的是灵性十足，这一动作，整个虚空都化为青天苍穹，磅礴的力量硬生生压了下来，封锁住前后左右。

　　更为可怕的是，炼玉神光还在不停地吞噬周围的山石，树木，野禽，走兽，任何东西被卷入神光，都会化为精纯的能量，让神光席卷天地。

　　贺闵柔也是个厉害角色，她虽然不久前才晋升为筑基三重，但修炼的生息雷云道术杀伤力非常强大，纤纤十指如鲜花般绽放，每次抖动都发出震耳的雷鸣，数丈大的霹雳电弧环绕周身，如神话传说中的雷神降世一样。

　　雷诀向来以强大到不可思议的杀伤力名列诸般道诀之首，面对汪洋如海般的雷暴，即使青衣修士是天人境界修为，也要小心应对。

　　他尚未灵肉合一，最是害怕雷霆之力，以他现在的情况，宁愿面对杀伤力更强的飞剑斩杀之术，也不想硬碰修炼雷诀的修士。

　　无他，天下没有不败的道术神通，一物克一物罢了。

　　“可恶。”

　　青衣修士越打越憋屈，青色的神光映照出他狰狞的脸色，阴沉的几乎滴出水来。

　　他刚才沉睡中苏醒过来，按照原本的打算，就是吞噬几名筑基修士的精血，运用秘法，强行灵肉合一，度过虚弱期。

　　可是，计划没有变化大，一出手就碰上了硬骨头，没有如愿。

　　如今交手的这个可恶婆娘，对于夺舍肉身有非常深的了解，加上修炼的雷诀阳刚激烈，专门针对自己的隐患之处穷追猛打，一副不死不休的样子，实在是让人抓狂。

　　场中，就出现了如此诡异的场面，身为筑基修士的贺闵柔竟然压着成灵境界的青衣修士打，稳稳占据上风。

　　看到如此变化，不提席玉妍目瞪口呆，不能自已，就是向来城府不浅的景幼南也目露惊讶之色，心神激荡。

　　这个贺闵柔凭借常人难有的见识，洞悉了至今灵肉未合一的青衣修士的弱点，从而拉近了两人境界之间的差距，这真真就是最深刻的知识就是力量诠释啊。

　　压下心里诸多的心思，景幼南一声清啸，扭身上了中天，长袖飘飘，居高临下。

　　取出九曜明皇镜，景幼南运足真气，镜面荡起如涟漪般的水纹，一道金光陡然从中射出，堂堂正正，明明晃晃，笼罩住青衣修士。

　　这是出乎意料的一击，携带上上品灵器的宏大力量，直接穿透炼玉神光的外层保护，打的青衣修士立足不稳，踉跄后退，差点跌倒在地。

　　青衣修士捂住肩头，丝丝鲜血冒了出来，他拧眉看向景幼南，冷声道：“我要是死了，她们两人也不会放过你。”

　　景幼南立在云头上，手持九曜明皇镜，不慌不忙地回答道：“我心中有数，不劳你费心。”

　　说完，继续激发宝镜的威能，通天的镜光一道接一道打下去，力量一次比一次大。

　　“白痴。”

　　青衣人破口大骂，双目几乎要冒出火来，他既要防范无孔不入的雷霆之力，又要分心应对铺天盖地的上上品灵器打出的光柱，只觉得从未有过的烦躁。

　　景幼南望向失态的青衣人，眸子泛起点点冷意。

　　他岂是不知金文大世界的两人对自己的敌意，不过，主要矛盾他还是分得清的，对他来讲，这个成灵境界的青衣人才是真正的大敌。

　　在一群引气境界和筑基境界的修士中，突然跑出来一个成灵境界的修士，无疑他就是破坏平衡的存在，是所有人的公敌。

　　至于金文大世界的两人贺闵柔和席玉妍，说实话，景幼南并不是十分顾忌。或许贺闵柔能压制住青衣人，但主要是她洞悉了夺舍的奥秘，抓住了青衣人的弱点，就她本来来讲，撑破天还是一名筑基修士。

　　没有境界上的绝对压制，身怀诸多法宝的景幼南，是不怵任何筑基修士的。

　　冷冷笑着，景幼南取出双蛟剪，用力一抛，祭起在半空中。

　　双蛟剪是纯杀伐的灵器，杀伤力之强，还在九曜明皇镜之上。只听响彻空间的龙吟声响起，两条蛟龙呼啸扑下，金光闪闪的龙鳞纹路清晰可见，激荡风云。

　　从未有过的寒意从心底升起，青衣人抬起头，眸子青纹叠起，一拍天门，一缕青光冒出，隐隐可以看到，幽光里裹着个看不清面容的人影，不断变幻。

　　青光撞开雷暴，避过两件上上品灵器的攻击，猛地往上一跃，穿过漫天的云光，向远处遁走。

　　“好凝练的神魂。”

　　贺闵柔吸了一口凉气，暗自惊讶，单看遁走的神魂，力量是如此强大，就知道，此人原本的境界应该在成灵境界之上，或许是金丹宗师。

　　修士晋升到筑基三重后，玄门修士自然是抱元守一，继续打磨真气，冲击成灵境界，而魔道修士则会开辟识海，凝聚神魂。

　　到了这个阶段，魔道修士才真正算得上魔道修士，可以正式修炼诸多变幻莫测的道术，将魔道的诡异多变发挥出来，复杂到让人眼晕的保命手段，正是魔道修士的特长。

　　夺舍重生是魔道修士常见的一种保命法门，虽然有高低之分，但道理是相同的。每一次夺舍之后，神魂都会有一段虚弱期，这是不可避免的。

　　这个青衣人经过夺舍后，神魂之力还是如此的强大，原本的境界，一定高的吓人。

　　景幼南并没有贺闵柔这样的见识，不过他也能够感觉到，最后遁走的青光蕴含磅礴的力量，这是他从未接触过的，令人心惊胆寒。

　　不过，很快景幼南就把这个抛之脑后，他转过身来，眼睛睁的大大的，直勾勾盯着青衣人留下的肉身。

　　用颤抖的双手取出丹朱铜鹤，景幼南发现，这件法器已经变得晶莹剔透，花纹转动之间，传出嘹亮的鸣叫。

　　晶壁之钥，居然是晶壁之钥！

　　景幼南从来没有想到过，自己这一行的目标物品竟然在这个天人境界的青衣人身上，以前不知道他用了什么秘法隔断了丹朱铜鹤对晶壁之钥的感应，现在他神魂逃之夭夭，晶壁之钥就暴露出来了。

　　在场的可是不只景幼南一个人，贺闵柔和席玉妍也同时发现了晶壁之钥，她们对视一眼，贺闵柔扬手打出一道雷光，拦截景幼南，而席玉妍则把遁法开到最大，伸手抓向青衣人的肉身。

　　“给我闪开。”

　　景幼南大吼一声，积蓄的赤火真气如火山喷发般汹涌而出，落在地上，都能烧出一个个触目惊心的大坑。

　　晶壁之钥就在咫尺之遥，景幼南才不会让对方夺走，这一下，是鼓足了全身的力量。

　　“敕。”

　　贺闵柔也看出了这一招的凌厉，她玉手伸出，雷霆之气迅速凝聚，化为一枚晶莹的雷球，向上一抛。

　　别看雷球不大，但蕴含的狂暴力量是相当的惊人。

　　她的打算非常简单，就是直接对攻，交换伤害，看对方会不会与自己拼个两败俱伤。

　　“哼。”

　　如此关键时候，景幼南也顾不得暴露自己的底牌，心神一动，五岳真形图飞出，向上一卷，雷球还没等爆炸，就被收了起来。

　　“是玄器的气息。”

　　贺闵柔大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　虽然刚才画卷一闪而逝，但她毕竟出身高贵，眼界见识远远超过同辈，一眼就认了出来，绝对是超越灵器的玄器气息。

　　玄器啊，那是生出灵识，能够镇压气运的存在，即使她来历不凡，也只是见过，根本没有机会拥有！


第145章 宝钥到手 身陷重围

　　试炼之地，月到中天。

　　或许沉淀了过多的血色，大地也变得殷红，丝丝缕缕的死寂之气垂下，阴风四起。

　　景幼南裹起玄器五岳真形图，冲开贺闵柔的阻挡，上了中天，天门中的赤火真气凝聚成擎天大手，冲着席玉妍狠狠地拍了下去。

　　“该死。”

　　席玉妍心里破口大骂，可是对方的攻势实在是凶猛，她不得不放开离自己一步之遥的青衣人肉身，转身抵挡。要不然的话，即使她能够抓到青衣人的肉身，也会被接下来尾随而至的火焰大手拍成齑粉。

　　“哈哈。”

　　大笑声中，景幼南身子迅如闪电，眨眼之间就抹过席玉妍，一把抓起青衣人没了半点生机的肉身。

　　“放开。”

　　贺闵柔瞬间眼睛就红了，晶壁之钥的重要，她听家中的长辈说了不止百遍，耳朵都要磨出茧子来了。现在就要被人从眼前抢走，她怎么能罢休。

　　银牙紧咬，贺闵柔天门之上升起一缕精气，笔直向上，几个呼吸之后，化为漫天的阴云，电闪雷鸣，气势惊人。

　　来不及再蓄力，贺闵柔玉指伸出，红唇轻启，静静地吐出一个落字。

　　轰隆！

　　虚空中的阴云翻滚不休，耀眼的电光中，隐隐见到一尊背生双翅的雷神，身高过丈，手持雷公锤，周身密密麻麻的雷球转动，如一颗颗睁开的眼睛。

　　雷神双翅震动，阴云向中间聚集，浩瀚的雷霆之力再也不用压制，一股脑地落了下来，铺天盖地。

　　“雷诀不愧赫赫有名的杀伐道术，真的是气势惊人。”

　　景幼南立在云头上，感受到不断闪现的雷弧的威能，暗暗咂舌，只是一个筑基修士激发出的雷诀就有如此威势，真不知道真人级别的强者施展，又是何等的强大不可思议。

　　道书上记载，有真人精通于雷法者，甚至可以模拟修士遇到的天劫，就是想一想，就让人战栗而又向往。

　　压下心里起伏的心思，景幼南目光一转，玄器五岳真形图在头顶铺开，光华如水般氤氲，接连升起五座山岳，个个壁立千仞，高耸入云。

　　一股博大，承载，浩瀚，顶天立地的气势油然而生，好像五座山岳就是天柱一样，就是天塌了，它们也可以撑起来。

　　狂暴的雷霆之力落入群山中，连响声都听不到，很快就湮灭其中，翻不起声浪。

　　“哈哈。”

　　景幼南张开双臂，背后是无尽的夜空，弯月如钩，群星灿烂，真有一种说不出的愉悦。

　　依他现在的境界实力和拥有的法宝，或许爆发力，杀伤力差点，但要缩起来一味防守，那真的称得上固若金汤。

　　别说是贺闵柔和席玉妍都是筑基修士，就是当初以青衣人成灵境界的修为，也拿他的防御没办法。

　　“以后再见。”

　　又挡了一轮两人的攻击，景幼南收回五岳真形图，脚下生风，向远处遁走。他虽然自信两人破不开自己的防御，但他又不是天生受虐狂，愿意让别人狂轰乱炸。

　　见到景幼南要离开，席玉妍急的团团转，连声道：“大姐，怎么办，我们该怎么办？”

　　她心里明白，对方有玄器在手，要是今天让他逃之夭夭，完全是龙跃大海，虎入深山，她们再想讨要晶壁之钥，简直是难如登天。

　　贺闵柔扬起玉颜，略显狭长的凤目动了动，冷冷地道：“他想走，没那么容易。”

　　话语刚落，五颗拳头大小的珠子从东北方流星赶月般飞驰而来，光明大作，照耀虚空。

　　强大到难以想象的力量自珠子上传出，饶是景幼南身负玄器，也被砸了个趔趄，差点从云头上跌落下来。

　　“是二姐来了。”

　　望着空中滴溜溜转动的珠子，席玉妍先是惊愕，随即大喜过望，认出了来人。

　　果不其然，也就是十几个呼吸后，卢秋月跨鹤而来，她头梳双螺髻，身穿金丝软线牡丹裙，丝带束起盈盈一握的纤腰，双眉弯弯，眉目如画。

　　到了近前，仙鹤当空一折，卢秋月飘然落下，裙角飞扬，露出半截白生生的玉腿，没有半点的瑕疵。

　　“哈，金文世界的三姐妹到齐了啊。”

　　景幼南背负双手，五岳真形图在他背后展开，显现出层层叠叠的山岳，仿佛勾连无数的空间，神秘莫测。

　　“交出晶壁之钥，我们就放你走。”

　　三人呈品字形站定，遥相呼应，截住景幼南的去路。

　　景幼南扫了三人一眼，目露不屑之色，开口嘲笑道：“就凭你们三人，也想拦住我？”

　　三人之中席玉妍性子最急，她忍不住跳出来，尖声道：“景幼南，你要是不信的话，可以试试。”

　　她可是知道，二姐手中的这一套法宝沉香宝珠乃是一种少见的大妖元丹炼制而成，它没有任何其他的威能，唯有把一个重字演绎到极致。

　　这五颗沉香宝珠看上去只有拳头大小，但每颗都足足有上千斤，也就是二姐天赋异禀，换个其他的筑基修士，根本驱使不动。

　　只凭这套宝珠，肯定也破不开对方的玄器防御，但利用这惊人的重量，完全可以把他从半空中砸下来，让他无法快速遁走。

　　只要对方逃不出去，就有的是办法对付他，毕竟，玄器的催动也不是一点真气也不消耗的。

　　景幼南脸色沉了沉，对于金文大世界三人的打算，他心知肚明。

　　可是怎么说呢，对方的这一套宝珠，真的对玄器五岳真形图有一定的克制，或许并不明显，但足以让他无法直接裹起五岳真形图，凌空飞遁。

　　想到自己要和三人拼消耗，比耐心，饶是景幼南并不怕，也觉得头疼，进入试炼之地的可是还有天马岭的一行人，要是动静太大惊动了他们，也是个大麻烦。

　　刚想到这，就听西南方向传来细细的管弦之音，香烟氤氲，旌幢羽盖，黄巾力士，簇拥而来。

　　抬头望去，华盖下端坐一名少年，头戴羽冠，身披仙衣，生着一副娃娃脸，显得非常稚嫩。

　　不过，少年身后跟了足足几十名华羽宫弟子，许多是引气境界的，但也有七八个筑基修士，都毕恭毕敬，大气不敢喘。

　　“嘻嘻，是华羽宫的高尧高道友来了。”

　　席玉妍嘴角微微上扬，露出幸灾乐祸的笑容，华羽宫人多势众，对晶壁之钥也是觊觎良久，他们一来，景幼南更跑不掉了。

　　华羽宫一行人到了场边，停了仙乐，有人上前撩起珠帘，高尧从云车上站起身来，缓步走出。

　　整了整衣冠，高尧打了个稽首，开口道：“见过诸位道友。”

　　金文大世界的三人纷纷还礼，语气亲切。

　　景幼南则视而不见，稳稳站在场中央，剑眉轩起，凝神戒备。有晶壁之钥在手，两伙人都不会放他离开，反正早晚要撕破脸皮，又何必现在虚情假意地寒暄？

　　高尧跟三人交谈了几句后，目光投向景幼南，朗声道：“景道友，只要你交出晶壁之钥，我们绝不会与你为难。”

　　“不会与我为难？”景幼南啪的一声甩动长袖，仰起头，声音中说不出的讥讽，“进入试炼之地的时候，三家可是说好了，晶壁之钥谁得到就是谁的。怎么，你们仗着人多，就想趁火打劫了？”

　　高尧沉默不语，他当然不怕景幼南，但对于景幼南身后的太一宗这个庞然大物，却不敢无视。

　　席玉妍却没有顾忌，她后面是金文大世界，对玄门恨意颇深，冷声道：“景幼南，你也不是三岁的孩子了，还这么天真，今天晶壁之钥你是交也得交，不交也得交。”

　　“哈哈，晶壁之钥就在我身上，就看你们有没有本事来取了。”

　　知道今天不能善了，景幼南也不再遮掩，周身气机鼓动，玄器五岳真形图铺展开来，山岳一座座拔地而起，密密麻麻。

　　“布阵。”

　　高尧抬起手，安排华羽宫众人布置法阵。

　　说起来，华羽宫的几十人修为都不高，单个上去，恐怕还不够人塞牙缝的。但他们胜在人多，又同属一个宗门，相互之间非常熟悉，最是适合结阵而战。

　　大阵就是要充分发挥出人的数量优势，把众人的力量凝成一股绳，达到以弱胜强的目的。

　　不多时，几十人就布成了一座大阵，正是颇有名气的颠倒五行阵。

　　这门大阵杀伤力一般，但用来困人却是出类拔萃，修士一旦陷入阵中，五行颠倒。实力差点的会直接引动体内真气紊乱，不受控制；根基深厚的，也会一时找不准方向，像个无头苍蝇。

　　华羽宫布下此大阵，而不是选择一门杀阵，主要原因是他们想要抢夺晶壁之钥，而不是痛下杀手，与太一门结怨。

　　华羽宫有顾忌，金文大世界的三人却毫不在乎，实际上，在来试炼之地之前，大国师曾经隐晦暗示过，在试炼之地发生什么事，外面都不知道啊。

　　正因为如此，以贺闵柔为首的金文大世界三人组，此刻都拿出了最强的手段，统统招呼向景幼南，不但要夺取晶壁之钥，还要把他置于死地。

　　刹那间，风起云涌，宝光闪烁，景幼南陷入重重危机中。


第146章 困兽之斗 一剑西来

　　夜到深处，群星隐匿，只剩半轮弯月斜挂苍穹，光华凄冷。

　　草木山石在几次碰撞中早已经化为乌有，翻出下面赤红色的土壤，有一种鲜血的味道。

　　景幼南长袖飘飘，昂然立在云头上，他的身后，玄器五岳真形图化作半亩大小，重重叠叠的山岳虚影生成幻灭，云气如潮，仙音嘹亮。

　　五光十色的攻击从四面八方涌来，或是道术，或是法宝，或是大阵，从远处看，宛如江河崩塌，泛滥肆虐。

　　下一刻！五岳真形图往下一落，宝光亮起，里面的山岳节节拔高，上顶天，下触地，巍峨耸立，大气磅礴。

　　所有的攻击一股脑地涌入到图卷中，上面的符文闪烁地越来越急，重重地山岳不断地坍塌，崩溃，然后化为虚无。

　　“呼。”

　　景幼南从头顶上摘下图卷，握在手中，吐出一口浊气，脸色并不好看。饶是有玄器在手，但任凭这么多人狂轰乱炸，也十分不好受。

　　更何况，玄器并不是万能的，要抗住这么多的攻击，还需要源源不断的真气供应，即使以他远超同阶的雄厚真气，也支持不了多久。

　　“真是可恨。”

　　景幼南握紧五岳真形图，极目远望，就见旌旗招展，华盖林立，浓郁的气机宛如实质一般，在半空中结成金灯玉盏，琉璃般晶莹的璎珞垂了下来，风雨不透。

　　华羽宫几十人全力布置的颠倒五行阵，一经激发，真的是如同天罗地网一样，让人插翅难飞。

　　别说尚有四名同境界的修士在一旁虎视眈眈，就是没人阻挡，想要从这绵延数里的大阵中脱身，都不是一个简单的事情。

　　大阵外，高高扎起芦蓬，悬花结彩，瑞气呈祥。

　　金文大世界的三姐妹袅袅落在芦蓬上，环佩交鸣，异香阵阵。

　　见到三姐妹前来，早已经等候的几人连忙起身迎接。

　　仔细看去，这几人或羽衣高冠，或碎发披肩，或坦然而笑，或神色肃穆，个个气息凝重，肉身与天地隐隐相合，赫然都是打通玄关的筑基修士。

　　能在不满十五岁就晋升筑基境界，几人都是天才之辈。不过，很明显，几人的关系都相当冷漠，隐藏着疏离和排斥，还有彼此的忌惮。

　　这些人就是金文大世界从天马岭一带拉拢的少年俊才，他们都想进一步与容颜绝美，背后势力强大的三姐妹花结成道侣，身边的人都是竞争者，关系好才怪。

　　贺闵柔对于眼前的怪异氛围视而不见，自顾自上了高台，挽起云袖，露出如雪皓腕，用清冷的声音道：“我们此行就是为了晶壁之钥，只要能拿到手，大国师和我们三姐妹绝不会亏待了各位。”

　　一名金冠束发，面如美玉的美少年推开玉盏，站起身来，他鬓角插着淡淡的白花，愈发显得丰神俊秀，清了清嗓子，开口道：“仙子的吩咐，小可就是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　“沧道友有心了。”

　　贺闵柔微微点点头，神色间依然清冷，但语气中还是稍稍流露出一丝满意。

　　其他几人见沧如镜抢了先机，出了彩，心里暗暗咒骂，也不甘人后，纷纷跳出来，胸脯拍的啪啪响，向三位女神保证，一定会把晶壁之钥夺回来。

　　金文大世界的姐妹花需要这些人的帮助，作为爪牙，而这些人也愿意投靠金文大世界，双方郎有情，妾有意，气氛很融洽。

　　交谈了足足半刻钟，一行天马岭的年少才俊才离开，席玉妍作为三人的代表把众人送出门后，一回来就娇声抱怨道：“这些人好烦，简直跟苍蝇一样。”

　　卢秋月半躺在云榻上，玉手挽起青丝，低低笑道：“你在王府之时，不是最喜欢结交青年才俊，举办各种聚会嘛？”

　　“哼。”席玉妍皱了皱眉头，用一种厌恶的语气道：“可是这些家伙也太放肆了，你看看这眼神，恨不得要吃人哩。”

　　她席大小姐是喜欢交友，扩大人脉，但可不愿意置身一群色狼中，让他们用色眯眯的眼神肆意打量。

　　一想到这些家伙心里龌龊的想法，席大小姐就感到头皮发麻。

　　贺闵柔把云鬓上的飞凤钗取了下来，放在玉案上，她看了一眼委委屈屈的席玉妍，少见地展颜笑道：“我们只是暂时借助他们的力量而已，只要等到两个世界通道贯通，王朝大军滚滚而来，到时候，这些人怎么处理，还不是你们一句话的事儿。”

　　“嘻嘻，我可是等那一天到了呢。”

　　席玉妍笑靥如花，娇美可爱。

　　她内心深处可是看不起偏僻的天马岭一角的土著，只是为了王朝大计，不得不虚与委蛇而已。

　　只要等到王朝发兵，占据天马岭，建立通往大千世界的桥头堡，什么婚姻契约，什么联盟，统统都要扫到垃圾堆里。

　　金文大世界要的从来是温顺的手下，而不是平起平坐的盟友！

　　“好了，我们出去下吧，外面也要分出胜负了。”

　　贺闵柔整理了下衣裙，率先走出去。

　　卢秋月和席玉妍对视一眼，跟在后面，也出了芦蓬。

　　刚到了外面，就听一声震天的巨响，虚空中云气往来如河川，奔腾呼啸，无数的金灯玉盏齐齐大放光彩，吞吐霞气。

　　大阵的正中央，原本气势万千的玄器五岳真形图光泽暗淡了不少，上面显现出的层层叠叠山岳支离破碎，仿佛一碰就会破碎。

　　高尧坐在云车上，运气开声，道：“景道友何必如此固执，只要你交出晶壁之钥，我们马上就放你离开。”

　　颠倒五行阵中，景幼南盘膝端坐，面色略显苍白，全力激发玄器五岳真形图的力量，让他真气消耗严重。

　　“没有办法啊。”

　　景幼南站起身来，叹了一口气。

　　借助太虚法眼，他也窥得了颠倒五行阵的部分玄妙，可是对面主持大阵的高尧对这门大阵明显有很深的造诣，在高尧的指挥下，数十名华羽宫弟子硬是轮转合理，即使发现大阵弱点，还没来得及动作，就会被补上。

　　看似普通的颠倒五行阵在高尧手中运用的出神入化，头尾相接，一点点压榨活动空间。

　　不疾不徐，沉稳得当。

　　就是有玄器在手，也破不开华羽宫布置下的铜墙铁壁。

　　席玉妍站在芦蓬上，彩袖飘飘，衣裙带风，笑吟吟地道：“这下子景幼南可是成了瓮中大鳖，跑不掉喽。”

　　卢秋月点点头，目光却投向生着娃娃脸的高尧，美眸有异彩流动，轻声道：“华羽宫也不可小觑，这个少年真的是出类拔萃。”

　　席玉妍狡黠一笑，露出两个可爱的小酒窝，打趣道：“二姐不是真的动春心了吧，不过，高尧那小子想要抱得美人归，可是得闯五关，斩六将，不能白便宜他。”

　　卢秋月粉面通红，掐了席玉妍一把，低声啐道：“丫头片子再胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　两姐妹吵吵笑笑，很是放松，在她们看来，景幼南是肯定逃不掉了。

　　贺闵柔则没有这么乐观，不知怎么的，她心里总觉得烦躁不安，好像是有不好的事情要发生。这是一种无法用语言表述的预感，也是她生来就有的天赋，曾经让她几次警觉，从中受益。

　　现在又出现了这样的预感，贺闵柔略显狭长的凤目眯了起来，全神戒备。

　　就在这个时候，一声清朗的啸声从远处传来，初始尚在数百里外，只是几个呼吸后，啸声戛然而止，云气向两旁散开，走出一名少年。

　　他相貌普通，白衣胜雪，只是站在云端，就散发出无与伦比的锋利气息，整个人就如同脱鞘而出的利刃，锋芒毕露。

　　冷冷地扫了一眼场中的大阵，白衣少年用手一指，剑丸从天门跃出，向上一腾，轻轻一抖，化为漫天的剑芒，如群星陨落，光照大千。

　　“啊。”

　　几名挨的最近的弟子躲闪不及，一下子就被剑芒绞死当场。

　　“是君无悔。”

　　贺闵柔终于知道自己的不安来自哪里了，这突然出现的白衣少年，正是在品果仙会上大放异彩的剑修。

　　剑修，杀伤力之强，无人不知。

　　有他从外面发动攻击，颠倒五行阵就会形同虚设，没有了任何作用。

　　“我们去截住他。”

　　贺闵柔云袖一挥，平地起了一阵清风，托起她身子上了中天。

　　卢秋月和席玉妍两人点点头，各自拿出法宝，腾空而起。

　　“哼。”

　　面对杀气腾腾的三人，君无悔毫不退让，冷哼了一声，一掐法诀，剑丸再次抖动，刹那之间，分化出三道剑光，明晃晃，亮堂堂，迎向三人。

　　做完这些，君无悔还没有停止，再次分出一道剑光，迎风而涨，到了数十丈高下，冲着身下的颠倒五行阵，狠狠地劈了下去。

　　“可恨。”

　　高尧再也坐不住，腾地一下站起身来，可是君无悔的剑光实在太快，如箭矢流星，划破天际，还没等他有所动作，已经重重斩在颠倒五行大阵上。

　　无论是何等的大阵，从外面破起来都会比里面容易的多，颠倒五行大阵也不例外。

　　刹那间，大阵上空的金盏玉灯灯火摇曳，摇摇欲坠。


第147章 剑气纵横 化仙为魔

　　数十丈的剑光凌空劈来，惊起云气如潮，白浪滔天。

　　强悍绝伦的锋锐气息充斥空间，在场的每个人都能感觉到，一股彻底寒意从心底油然而生。

　　景幼南抬起头，目中露出惊讶之色，他突然发现，一直运转良好的颠倒五行阵出现了缺口，变得四处漏风。

　　来不及细想，他抓起五岳真形图，整个人化为一道赤光，冲霄而起，逃出大阵的笼罩。

　　刚刚出来，触目之间就是漫天的森森然剑气，就见一名白衣少年裹在剑光中，纵横开阖，来去如风。

　　只是单身一剑，就缠住四名同阶修士，睥睨群雄，所向无敌。

　　“是君无悔。”

　　景幼南目光一转，认出白衣少年的身份，正是除自己以外另一个进入试炼之地的太一宗弟子。

　　这个时候，君无悔也看到了景幼南，他轻轻一笑，天门之上的剑丸分化剑光，同时袭向贺闵柔四人，开口道：“景幼南，你把晶壁之钥送出去，这里交给我。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，干脆利落地转过身来，脚下赤光闪烁，往外遁走。

　　他心里清楚，君无悔虽然修为只是筑基境界，但凭借手中的剑丸，真的是快如疾风闪电，想走的话，在场众人谁也拦不住。

　　这就是剑修的强大之处，以气御剑，剑遁之快，让绝大部分修士望尘莫及。

　　“哈哈，痛快。”

　　君无悔眼见景幼南的背影消失在天际尽头，再无顾忌，放声大笑，剑丸分出的剑光运转之间，攻势如滔滔大江大河，连绵不断，一波更胜一波。

　　饶是贺闵柔四人都是筑基境界中的强者，可是面对气势如虹的君无悔，根本没有可能抽出身来追赶景幼南，只能够苦苦抵挡。

　　不过，她们也不会这么简单放过景幼南。

　　不多时，在芦蓬中与姐妹花三人见过面的几名天马岭土生土长的年少才俊纷纷化为流光，向景幼南消失的方向追去。

　　在这一行人中，金冠束发，丰神俊朗的沧如镜追的最急，他长袖飘飘，脚踩一只飞轮法宝，风驰电掣一般，只留下一道细细的长线，带起连串的空气爆音。

　　不得不说，这件飞行法宝真的不简单，只用了不到两盏茶的功夫，他就隐隐看到了景幼南的背影。

　　“看来，这次还是我拔头筹了。”

　　沧如镜嘴角微微翘起，露出得意的笑容，这个景幼南或许是很厉害，不过在颠倒五行阵中被困了这么久，恐怕早精疲力竭，成了空架子。

　　这样的软柿子，肯定会一捏一个准。

　　“贺闵柔，你等着我。”

　　低低呢喃了几句，沧如镜脚下发力，飞轮法宝向上一跃，化为一道美妙的弧线，挡住了景幼南的去路。

　　稳稳在路中央站定，沧如镜昂起头，鬓角的白花在风中摆动，用一种居高临下的语气道：“景幼南，把晶壁之钥交出来吧。”

　　自从见到贺闵柔第一面前，他就迷上了这个清冷绝美的女子，发誓要赴汤蹈火，抱得美人归。

　　眼下没有别的能比得上晶壁之钥更能讨得美人欢心，说不定，真能让对方选自己为双修道侣。

　　想到清冷如月宫仙子般的美人有可能成为自己的道侣，他浑身发热，干劲十足。

　　景幼南站在云头上，眼睛微微眯起，打量了一番不远处的拦路人，冷声道：“原来是你。”

　　这个沧如镜他在品果仙会上见到过，曾经硬生生从三名同阶修士中抢到了一枚龙鳞果，是个不简单的家伙。

　　不过，也仅仅是不简单而已，死在自己手中的人，又有多少简单的？

　　沧如镜还以为景幼南怕了自己，矜持一笑，开口道：“原来景道友也认识在下，这就更好了，只要道友交出晶壁之钥，我保证放道友离开，能和和气气解决，还是不要弄得血淋淋的。”

　　这话说的不软不硬，威胁含而不露，但总有一种自以为是的骄傲，尽在掌握之中。

　　景幼南差点被对方气乐了，用手指点道：“和和气气的？凭你也配？”

　　“嗯？”

　　沧如镜的脸色马上拉了下来，阴沉着脸道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“罚你个头。”

　　景幼南懒得再和他纠缠，用手一指，三道赤焰神箭从天门飞出，呈品字状，拖曳火光，气势惊人。

　　“自找死路。”

　　沧如镜能抢到龙鳞果，也是有本事的人，他一拍顶门，一杆黑色大幡徐徐升起，幡面展开，显现出一尊头角狰狞的魔像，黑气盘旋如蛇，张牙舞爪。

　　魔像睁开眼，用手一划，一枚枚细小的乌黑符篆凭空出现，似圆非圆，似扁非扁，光泽流动，非常诡异。

　　符箓自上而下，凝聚成三道锁链，乌光大盛，魔音贯耳。

　　三支赤焰神箭刚到，就被锁链困住，任凭神箭如何挣扎，锁链哗啦啦作响，却是越束越紧。

　　隐隐之间可以看到，锁链上生出密密麻麻的细刺，如根管一样，深深扎了进去，要吞噬赤焰神箭的能量。

　　“哈哈，看你如此猖狂嚣张，还以为你有三头六臂呢，没想到是个银样镴枪头。”

　　占据上风后，沧如镜放声大笑。

　　他今年不满十五岁，正是年少轻狂的阶段，想到这个景幼南华羽宫几十人都拿他没办法，自己一出手就轻而易举地压制住他，不由得志得意满，神采飞扬。

　　不过，沧如镜只顾得高兴，却没有注意到，道术受到克制的景幼南不慌不忙，完全是一副稳如泰山的模样。

　　确实，景幼南并不在意赤焰神箭是否建功，他打出赤焰神箭，气势万千，却是当个幌子，吸引沧如镜的注意力，暗地里悄无声息地布置杀招。

　　最后望了一眼仍然洋洋得意的沧如镜，景幼南默念咒语，玄器五岳真形图无声无息地在沧如镜身后浮现，阵图的中央位置，露出半截晶莹的玉尺，无数的星辰光华流转，青莲盛开。

　　“嗡。”

　　一声玄音发出，或许在旁人听来微不可闻，但沧如镜却如收到雷击一般，僵立在原地，双目无神，一动不动。

　　下一刻！一道剑光闪过，他仰天栽倒。

　　临死之前，他依稀看到鲜血喷洒，心里冒出一个古怪的念头，真是大好头颅，可惜了。

　　此时，东华慈光星辰尺飞了出来，绕着沧如镜的尸身转了一圈后，向上一跃，如鲸鱼吸水般，把肉身的精血吞噬地干干净净。

　　不到半盏茶的功夫，玉尺微微一震，吐出一道符箓，似圆非圆，似扁非扁，不断地幻生变化，捉摸不定。

　　符箓的中央，有一道黑影端坐不动，细细看去，正是刚刚死去的沧如镜，依然丰神俊朗，栩栩如生。

　　景幼南满意地点点头，接过刚出炉的慈光神符，贴在额头上。

　　顿时，慈光神符垂下丝丝缕缕肉眼难见的细线，沧如镜的零散记忆随着细线涌来，种种场景如走马楼台般变幻，转瞬而逝。

　　“嘿，还得接你这身皮囊用用。”

　　低低笑声中，景幼南身上突然冒出一股深邃的魔气，黑烟滚滚，鬼哭狼嚎之声，清晰可闻。

　　从远处看，地面上多了一个黑色的大茧子，烟气翻滚不休，如活物样蠕动。

　　又过了半刻钟，黑色大茧子从中央裂开，景幼南大步走了出来。

　　不过，这个时候的景幼南完全变了样子，他头顶金冠，面容冠玉，鬓角斜插淡淡的小白花，双眸略显狭长，有一种阴柔之气。

　　正在此时，空中云气一卷，如璎珞般散开，一名身披血衣的少年踱步出来，他看到景幼南先是一愣，随即露出幸灾乐祸的笑容，开口道：“这不是沧道友嘛，刚才可是跑的很快的，怎么，追丢了？”

　　景幼南啪的一声抖开衣袖，用不耐烦地语气道：“我的事情，轮不到你管，一边呆着去。”

　　“嘿嘿，火气真大，我可要告诉你，贺闵柔是我的，你抢不走。”

　　血衣少年生的鹰钩鼻子，尖下巴，一副刻薄面相，声音却出奇的洪亮，怎么听怎么别扭。

　　景幼南强忍着动手打扁眼前这张可恶的脸的冲动，冷声道：“贺闵柔是谁的，可不是靠你一张嘴能决定的。”

　　“我一定会把晶壁之钥找回来，然后风风光光地把贺闵柔娶过门。”

　　血衣鹰钩鼻子的少年想法不少，一说起来就滔滔不绝。

　　景幼南撇了撇嘴，送给他两个字，“做梦。”

　　“懒得跟你多嘴，咱们走着瞧。”

　　血衣少年狠狠瞪了景幼南一眼，长袖一甩，上了云头，身子一扭，眨眼之间，就不见了踪影。

　　“这慈光神符，真是神奇。”

　　景幼南默默站在原地，浑身魔气翻滚，心里暗自惊讶。

　　使用慈光神符后，他就化为了沧如镜模样，气息也完全相同，就连血衣少年这个不对盘的熟人站在跟前，都看不出丝毫的破绽。

　　这种以假乱真，偷梁换柱的能力，可是比绝大部分变幻面容的道术强出一大截。

　　“该找个地方，恢复下元气了。”

　　景幼南从沉思中醒来，找准了一个方向，快速离开。

　　实际上，在颠倒五行大阵中他真的消耗了绝大部分真气，等到击杀了沧如镜后，体内的真气基本一空。

　　不然的话，他也不会放过血衣少年，一定会当场杀了他，拿他的精血作为滋养玉尺的肥料。死了的魔道弟子才是最好的魔道弟子。


第148章 服食灵果 防不胜防

　　崖高百丈，下临深潭，氤氲水气升腾，如云似雾，白茫茫一片。

　　几只青色水鸟展翅掠过寒潭，向上一跃，排成一字，轻飘飘落在山崖半山腰处伸出的半株虬松上，欢快地剔着翎羽，嘤嘤鸣叫。

　　仔细看去，虬松下半遮半掩现出一个洞口，森森然的寒气从里面冒出，结成花骨朵，晶莹剔透。

　　洞口只有半人高，很不起眼。

　　不过，如果有人弯腰进去，向前走，就会发现，地势渐渐升高，视野逐渐变得开阔。

　　一路走去，首先映入眼帘的是洞顶千奇百怪的石笋，如狮子，似猛虎，有的酷似仙人飞升，有的比拟罗汉坐莲，形态各异。

　　石笋形成已经几千年，色彩斑斓，高悬其上，发出莹莹的光亮，如梦似纱，使得山洞并没有常人想象的黑暗。

　　再往里走，曲曲折折三四里后，向下行，眼前的场景豁然开朗。

　　这是一个规模不小的大厅，三根一人粗细的石柱撑起天穹，上面有五色斑斓的玉石，宝光如丝如缕垂下，内外通明。

　　大厅的中央，是一个三尺见方的水池，乳白色的甘霖从石缝中渗出，滴滴注入池中，异香扑鼻，闻一闻，让人神清气爽。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披玄色法衣，端坐在池边，一动不动。

　　他的体内，赤火真气奔腾向上，而黑水真气则沉在下方，两种截然不同的真气却并行不悖，而且还以一种常人难以理解的运行，隐隐形成一个巨大的黑白阴阳鱼。

　　丹海和心海两个体内开辟的空间中，真气迅速补充，连接的各大隐秘穴窍齐齐震动，不断冲刷之下，反馈回来丝丝玄妙的力量。

　　随着真气的恢复，一种充实的感觉回归肉身，皮肤上绽放出玉质的光泽，散发出芝兰香气。

　　好半天，景幼南睁开眼，眸子明亮如星辰，水火真气悬在脑后，如两条蛟龙，不断地翻腾咆哮。

　　“嘿。”

　　景幼南吐出一口浊气，身上的骨骼咔咔作响，充满了爆炸性的力量。

　　在大厅中来回踱了几圈，景幼南重新在水池边坐下，手一翻，手中多了一件玉质的钥匙。

　　钥匙只有拇指大小，上面遍布细细密密的符篆，如天上星河般，数不胜数，只是多看几眼，就让人头晕眼花。

　　玉质钥匙一出，景幼南腰间的丹朱铜鹤立马起了感应，发出清脆的鸣叫。

　　这就是晶壁之钥，惹得太一宗和金文大世界两个庞然大物都要出手争夺的异宝。

　　“还有三天的时间，试炼之地就会再次打开，只要把晶壁之钥交给钟长老，此次任务就会圆满完成了。”

　　景幼南小心翼翼地把晶壁之钥收好，双手自然放在膝盖上，心里禁不住暗自盘算。

　　把晶壁之钥安全送回去，这是为门派立下了大功，以太一门玄门之首的地位，肯定不会吝啬赏赐。除此之外，也能交好钟如海这个元婴三重的实权长老，扩展人脉。

　　要知道，越是复杂而又庞大的环境中，人脉越是重要，尤其是像太一宗这样传承几万年的超级宗门，没有深厚的人脉，想要走到高位，简直是白日做梦。

　　翻开太一门的门派记录就可以看出，近万年来，做到掌教乃至九大殿主的绝世人物，不惟有远超同辈的修为，后面从不缺少大量的摇旗呐喊者。

　　或许在小门小派，天才横空出世，能以一己之力压制门派，从而凭借自己超卓的战力掌握宗门，但在太一门这样拥有深厚底蕴的超级大宗中，大能修士从来不会缺少，传承的道器法宝也不再少数，一己伟力从来无法对抗整个宗门深沉不可测的力量。

　　作为有志于在宗内发展，不甘人后的景幼南，现在除了保持修为精进外，重要的就是编制关系网，不断地在门中延伸触角，为以后积蓄力量。

　　“对了，还有君无悔。”

　　景幼南又想起了那日白衣飘飘的君无悔纵剑而来，以一己之力拖住金文大世界和华羽宫顶尖四人，从而让自己从容脱身的场景。

　　太一门中虽然也有门规规定，遇到同门有难，要不吝援手，但这个尺度是很有弹性的，主要还是要看当事人的决断。

　　毕竟有时候敌人过于强大，形势过于复杂，门中弟子修炼到如此境界也是非常地不易，要是傻傻地上前送死，实在是强人所难。

　　当然，如果有能力而故意见死不救，要是被门中刑法堂得知，也没有好果子吃。

　　不管怎么说，当事人的想法和决断，才是最重要的。

　　就像那天景幼南被困在颠倒五行阵中，无法突围，君无悔要是视而不见，门规也管不到他。理由很简单，很充足，敌人太强大啊，自己上去也是于事无补，还不如传信出去，还能以后报仇。

　　可是，君无悔没有这样做，他断然冲出，凭借手中的剑丸，纵横开阖，把景幼南硬生生从包围中救了出来，这就是天大的人情，景幼南得记在心里。

　　“以后要还上这个人情。”

　　景幼南用手指无规律地敲打膝盖，双目炯炯。

　　他或许有些常人难理解的冷酷心狠，但两世为人，向来是恩怨分明，有仇不会忘记，有滴水之恩也会牢记心头。

　　又静想了一会，景幼南一拍袖囊，一枚果子飞了出来，在掌心滴溜溜乱转。

　　果子有拳头大小，缠绕赤光，上面凸起如龙鳞般的花纹，尚未靠近，就有一股沁人心腑的香气弥漫大厅。

　　这正是龙鳞果，金文大世界中特产的灵物，五百年开花，五百年结果，五百年成熟，一千五百载的灵机凝聚，滋养元灵，强壮肉身。

　　沧如镜从品果仙会上夺取后，想着以后用来做药引，炼制一炉上好丹药，就一直留着。可是天不遂人愿，他自己身死在试炼之地，这数量稀少的灵果，也就成了景幼南的战利品。

　　微微一笑，景幼南拿起龙鳞果，张口服下，然后运转体内真气，竭力吸收灵果中拥有的庞大道不可思议的灵机。

　　离景幼南所在山崖溶洞八百里外，起了百丈的芦蓬，依然悬花结彩，上面铺设金盏玉灯，流光溢彩，光明大放。

　　芦蓬的里面，贺闵柔端坐在沉香宝座上，手托香腮，眸子冰冷。

　　前几天前，她们四人一起出手，也没有拦住君无悔，反而让他凭借剑遁，脱出重围，还顺手杀了几名华羽宫弟子，差点把高尧气吐血。

　　除此之外，景幼南携带晶壁之钥逃走不见，杳然无踪，更是让她心急上火，这种眼看到手却最终丢失的不甘，实在是折磨人。

　　卢秋月坐在对面，她今天身穿散花烟水百褶裙，披了件乳白色细纹纱衣，头上的同心髻斜插一根碧玉簪，玉容仙姿，娇媚动人。

　　纤纤十指握紧，卢秋月恨恨地道：“这次天马岭一行，真是太不顺了。”

　　席玉妍螓首低垂，小手绞着衣裙，沉默不语，她心里面倒是很赞同二姐的话，这次来天马岭后，总是事事变化，让她们原本的计划成了一场空。

　　刚开始，她们是打算趁着玄门没有注意，借联姻之说，来拉拢天马岭的实力派。可是刚抵达天马岭，就传来消息，晶壁之钥出世，引发震动。

　　如此一来，玄门把目光投了过来，甚至派出了元婴三重的大修士，她们原来的计划就名存实亡。

　　等进了试炼之地，她们与华羽宫达成了心照不宣的默契，如果华羽宫得到了晶壁之钥，也会交给她们，让她们带回金文大世界。

　　或许华羽宫怕晶壁之钥烫手，会让门派遭受灭顶之灾，或许华羽宫是想祸水东引，让太一宗和金文大世界两个庞大势力冲突地更加激烈，好渔翁得利，或许还有其他不为认知的隐秘打算，不过这些都不是她们三姐妹需要考虑的，只要能得到晶壁之钥，她们就是大大的功劳，回到王朝后，奖励肯定丰厚。

　　不过这样十拿九稳的事情也居然会落空，他们两伙势力足足上百人，最后却让仅有两人的太一宗把晶壁之钥抢走，真真是能把人气死。

　　贺闵柔到底不是平凡人物，她敏锐地感受到两位姐妹内心深处的无奈何颓废，心里就是一惊，坐直身子，一字一顿道：“秋月，玉妍，试炼之地还没有结束，我们还有三天时间。”

　　“是，大姐，我们记住了。”

　　卢秋月和席玉妍答应一声，仍然有气无力。

　　贺闵柔皱了皱眉头，还想多说几句，开导开导她们，就在这个时候，她腰间悬挂的一枚玉佩突然发出清亮的龙吟声，丝丝地青气溢出，在半空中结成一副模糊不清的画卷。

　　“这是又有人在服食龙鳞果。”

　　席玉妍对这个场面并不陌生，当初她们在龙鳞果上做了手脚，一旦有人服食，就可以与用龙鳞果树的树干做成的玉佩产生微妙的联系，自动展现出服用者周围的画面。

　　卢秋月也没有在意，在进入试炼之地前，她们甚至利用龙鳞果控制了一名白眉少年。

　　贺闵柔却豁然起身，美眸中满是激动之色，开口道：“找到了。”


第149章 蛛丝马迹 死里脱生

　　贺闵柔发髻高挽，碎花百合蝴蝶裙罩身，披了件暗花细丝苏绣纱衣，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，清冷如天上寒月。

　　她从沉香宝座上起身，不顾环佩交鸣响成一片，用一种少有地兴奋语气道：“找到他了。”

　　“嗯？”

　　卢秋月和席玉妍对视一眼，都能看到对方眼中的诧异，她们这个大姐向来气质如幽谷兰花，城府也深，现在怎么会如此失态？还有，她口中提到的“他”到底是谁？

　　贺闵柔深吸一口气，压抑住心底涌出的狂喜，开口道：“你们可还记得，我们一共带出来几颗龙鳞果？”

　　席玉妍掰着白嫩嫩地手指，回答道：“一共是七颗，我们三姐妹一人服用了一颗，其他四颗都放在了品果仙会上，就是让这些土著们开开眼，看看我们金文大世界是何等的物资丰富。”

　　她们拿出龙鳞果这样珍贵的灵物，简单来讲就是炫富，让天马岭一带的修士知道，金文大世界是个慷慨的主，一掷千金。

　　留下这个印象后，就会潜移默化地影响人们的判断，等将来金文大世界对天马岭动兵之时，说不定就会有人羡慕向往金文大世界的富裕，甘心当带路党。

　　三姐妹来到华羽宫后，花晶石如流水，出手大方，广结朋友，也是这个意思，为以后金文大世界入主天马岭打基础，做铺垫。

　　贺闵柔点点头，开口道：“三妹说的不错，不过，你是否还记得，进入试炼之地的人中，谁还有龙鳞果？”

　　“只有一个人，沧如镜。”

　　席玉妍根本不用想，回答地斩钉截铁。

　　“对。”贺闵柔俏脸上带起淡淡的笑容，如花树生姿，明艳不可方物，继续道：“我们通知的人都回来了，唯独沧如镜没有返回，我判断他凶多吉少，很大可能已经丧命。”

　　对于大姐的判断她们两人都是信服的，一直以来都非常准确，想到这，两人浮现出一个念头，同时脱口道：“大姐，你是说沧如镜死后，景幼南抢了他的龙鳞果，正在服用？”

　　沧如镜手中有飞轮法宝，遁法无双，他应该是最先追到景幼南的，那么，他死的话，也只能死在景幼南手中。

　　“肯定如此。”

　　贺闵柔狠狠点了点头，幅度不小的那种，开口道：“沧如镜境界修为都是出类拔萃的，身上也有不弱的法宝，试炼之地中能击杀他的人不多，拥有玄器的景幼南是嫌疑最大的。”

　　“嘻嘻，景幼南千算万算也没想到，我们能够在龙鳞果上做手脚。”

　　席玉妍眉开眼笑，有了目标，她整个人精神抖擞，美目几乎放出光来。

　　卢秋月捋了捋额前的秀发，笑意盈盈地道：“龙鳞果可是我们金文大世界的灵物，孕育一千五百载方成熟，景幼南什么也不知道，就敢一口吞下去，这次有他受的。”

　　贺闵柔伸手握住玉佩，感受到里面传来的温暖气息，开口道：“我们要尽快干股偶去去，这次说什么也不能让景幼南再跑掉了。”

　　“好。”

　　卢秋月和席玉妍答应一声，整理下衣裙，就要向外走。

　　就在这个时候，一声清朗的声音远远传了过来，高声道：“三位道友可在否？”

　　三人走出芦蓬，就见高尧立在云头上，头戴银冠，身披麒麟百兽袍，腰缠玉带，原本看上去颇为可喜的娃娃脸阴沉着，十分吓人。

　　卢秋月缓步上前，打了个稽首，道：“高道友前来，是为何事？”

　　高尧挤出一个难看的笑容，咬牙切齿道：“不知道三位道友可有景幼南和君无悔的消息，如果有的话，请告诉我一声，我与他们势不两立。”

　　他本是个重情重义的性子，此次进入试炼之地，也是为了护卫一众门中师兄弟。可是，景幼南和君无悔两人却在他眼皮子底下大开杀戒，不少的同门师兄弟人头落地，身死道消。

　　如此深仇大恨，让高尧把两人恨到骨子里，时刻想着把两人抽筋扒皮，点了天灯。

　　卢秋月回过头来，看到大姐贺闵柔微不可查地点头，随即清了清嗓子道：“高道友，我们正好查到了景幼南那个恶贼的线索，正准备去找他算账。如果高道友方便的话，可以跟我们一路前去。”

　　高尧听完后，先是一怔，随即笑了起来，如春风拂面，温暖可亲，开口道：“我来的真是时候，这次一定要找景幼南算个总账。”

　　四人达成共识后，贺闵柔用手一指，从水袖中飞出一点金光，迎风涨大，化为一只长有十几丈的雷霆飞舟，上面生有耀眼的雷纹，闪电环绕。

　　“我们走吧。”

　　贺闵柔身子一跃，率先进入雷霆飞舟中，其他三人跟在后面，鱼贯而入。

　　进了飞舟，迎面是一方足有半丈大小的雷池，上面生出一截异种灵木，上半部分枯萎焦黄，下半部分则生机郁郁，枝叶散开，数不尽的雷弧在酝酿，沸腾。

　　这是飞舟的洗雷池，乃是整个飞舟的动力中枢，由金文大世界的炼器大师亲手打造而成，有不少旁人不知的秘密。

　　高尧面色平静地上了云台，袍袖一展，安安稳稳坐下，不动声色。

　　实际上，他的大部分注意都让雷池中的半截灵木吸引了过去，凭他敏锐直觉，他怀疑这半枯半荣的灵木可能会有不小的来头。

　　虽然靠的不算近，但他仍然能察觉到，灵木正在不断地汲取雷池中精华，滋养本身，同时还反馈回一种不可预测的能量，顺着雷池，辐射整个飞舟。

　　贺闵柔发现了高尧的异样，并没有点破，用玉手抚摸着玉如意，轻声道：“高道友，我们也只是能判断景幼南大体范围，等会我们得仔细地搜索。”

　　高尧直了直身子，挺拔如松，点头应道：“就是挖地三尺，也得把他找出来。”

　　“嗯，这是景幼南那个小贼大致的位置，我们都看看。”

　　贺闵柔解下腰间的玉佩，用手一弹，一道亮光升起，如同屏幕一样，显现出诸多的景象。

　　看到里面模模糊糊看不清楚的人影，高尧一下子就站了起来，目光冷得像冰渣似的，一字一顿道：“景幼南。”

　　山崖岩洞，深处大厅。

　　半边苍穹闪耀五色豪光，照的内外通明。

　　景幼南盘膝端坐在水池旁，身后水火两种真气剧烈震动，如狂蟒翻身，搅动云气。

　　仔细看去，景幼南的面色略有些狰狞，额头青筋蹦起多高，尤其是体内的穴窍，突突跳个不停，如雷鸣般惊人。

　　他真没有想到，龙鳞果积蓄了一千五百载的灵机是如此地磅礴，以他经脉之坚韧，肉身之强大，也承受不住，整个人几乎要撑裂了。

　　此时，丹海和气海中真气已经充盈，可是元气还是源源不断地涌来，使得真气压缩，压缩，再压缩，马上就要到了极点。

　　“不能再这样下去。”

　　景幼南身子难受的厉害，灵台却一片清明，他心里很清楚，如果再不采取办法，恐怕要不了多久，丹海和气海就会被撑爆，到时候，他就成了废人。

　　形势危急，景幼南也来不及细想，狠狠咬了咬牙，引导真气再往上走，冲击筑基最后一关识海。

　　筑基有三关，丹海，心海，识海，三关具通，才能得大圆满，真气在体内以最完整的大周天运转。与此同时，三关打通后，筑基圆满的修士体内储存的真气量会成倍地上升，能够极大程度地增强修士的续航能力。

　　不过，有别于前两关丹海和心海，最后一关识海之中可是有元灵居于其中，这可是一个修士的根本所在。要是伤到了，轻则变得痴痴呆呆，重则直接灵魂湮灭，成为行尸走肉。

　　正因为如此，对待识海这一关，修士们通常是小心小心再小心，做好十足的准备，才会尝试突破。

　　这一次，景幼南被体内充沛到要爆炸的元气逼得无法可想，索性抛开那些顾忌，真气笔直向上，直接冲击识海。

　　轰隆！

　　卡在心海和识海中的门户剧烈摇晃，景幼南只觉得心神猛地一空，原本如火焰般升腾的元灵仿佛被浇上了一盆冷水，变得明灭不定。

　　又是一次撞击，元灵之火似乎要熄灭了，无尽的黑暗就要降临，景幼南呆坐不动，一副懵懵懂懂的样子。

　　如果没有意外，第三次撞击后，元灵之火就会彻底湮灭，景幼南也会变成行尸走肉，空留一个躯壳。

　　就在这个时候，一篇经文突兀地出现在识海中，字大如斗，八角垂芒，丝丝祥瑞之气缠绕，浩瀚光明。

　　经文字字珠玑，玄之又玄，功参造化，直指大道。

　　脑海中完全空白的景幼南按照本能，仰起头，诵读经文。

　　一遍又一遍，从刚开始的磕磕绊绊，到现在的流畅自如。浩大的诵经声传遍识海，声音越来越高，到最后，简直如同金钟大吕。

　　天地鼓乐相庆，天花坠落，异香扑鼻。

　　原本就要熄灭的元灵之火猛地高涨起来，火焰燃烧，不停地汲取从天而降的天花中蕴含的能量。


第150章 筑基三重 三海合一

　　景幼南头戴莲花道冠，身披玄色仙衣，目光下垂，头顶之上的云气翻卷如潮，气势惊人。

　　识海之中，晦涩艰深的经文高悬其上，如日月经天，江河行地，散发出古老，沧桑，神秘的气息。

　　在经文气息的滋养下，元灵之火熊熊燃烧，越来越旺，渐渐地，由白转红，飞香八缠，流彩华光。

　　又一声震天大响，卡在心海和识海之间的门户终于轰然倒塌，早已经积蓄到顶点的真气呼啸而来，刹那之间，识海中真气节节上升，霞光氤氲。

　　细细看去，元灵包裹在一个透明圆球中，形态不断地变化，虽然也在识海里，但无论真气如何汹涌澎湃，都无法触摸到它。

　　就好像两者处于不同的空间断层，看似咫尺距离，实际上是天涯之遥。

　　“呼，好险。”

　　景幼南吐出一口浊气，额头上满是细细密密的冷汗。

　　此次冲击筑基三重，打通识海，整个过程真的是九死一生。要不是这具肉身本能地对于那篇神秘经文的深刻记忆，恐怕自己现在已经是元灵破灭，成了一具行尸走肉。

　　难怪其他筑基二重的修士都是小心到极点，轻易不敢去突破，识海这一关，关系到脆弱的元灵，再小心都不为过。

　　“好在还是突破了。”

　　景幼南一甩长袖，站了起来，喜形于色。

　　龙鳞果不愧是孕育了一千五百载灵机的果子，它蕴含磅礴到不可思议的元气，景幼南晋升三重境界后，元气只是消耗了一半，剩下的一半，足够可以让他修炼到三重圆满。

　　这无疑大大节省了时间，让他离天人大境界的距离近了许多。

　　而且晋升三重后，丹海，识海，心海，三者贯通到一起，体内储存真气的数量翻倍地增加，无论是用来斗法，还是炼丹炼器，都比以前强出很多。

　　除此之外，识海还联系到不少隐秘的穴窍，打通识海后，这些原本真气抵达不了的穴窍一个个被强行打开，不断冲刷。

　　或许是错觉，景幼南感觉到，自己的五官感应上升了一个台阶，六感越发敏锐。

　　在大厅中悠闲地踱了几圈步子，景幼南又想到自己忍受的疼痛，尤其是差点丧命而毫无办法的煎熬，让他脸色难看了三分，低声咒骂道：“金文大世界的家伙们，真的不是好东西。”

　　从鬼门关前走了一遭后，景幼南很清楚，金文大世界的人大大方方地抛出龙鳞果，却不告诉人们服食的正确方法，就是包藏祸心。

　　虽然不知道他们具体是什么打算，但景幼南可以肯定，这帮家伙如此做，是不怀好意，摆明要阴人的。

　　“哼，这笔账我是记下了，以后非得让你们好看。”

　　景幼南咬牙切齿，在心里给金文大世界的修士狠狠记上了一笔，自从修行来，他算得上顺风顺水，这次吃了大亏，差点阴沟翻船，让他怒火高燃。

　　正在此时，从外面传来一道清清冷冷的女声，道：“景幼南，今天看你还能跑到哪里去。”

　　景幼南抬起头，就见四人从洞口处鱼贯而出，三女一男，个个灵机充盈，气息深沉。

　　等看清楚来人面貌，景幼南不怒反笑道：“原来是你们四个，急巴巴来送死了吗？”

　　来的四人不是别人，正是让他恨得牙痒痒的金文大世界三姐妹，还有华羽宫高尧。

　　“哼，狂妄，也不怕风大闪了舌头。”

　　席玉妍手叉小蛮腰，指着景幼南鼻子骂道，别看她生的纤美娇柔，性子却是一等一的泼辣，是个十足的小辣椒。

　　“啧啧。”景幼南故意上上下下打量了席玉妍凹凸有致的娇躯一番，特别在她高耸的玉峰和修长的美腿上多停留了片刻，用一种气死人不偿命的语气道：“虽然长得不咋样，但身材也算马马虎虎及格，我正缺一个端茶叠被的小侍女，就选你了。”

　　“呸，你这个死色鬼，就知道做白日梦。”

　　席玉妍啐了口，翻了个大大的白眼，非常地不屑加鄙视。

　　“小丫头片子，这可是本公子抬举你，不要敬酒不吃吃罚酒，过了这个村，就没了这个店喽。”

　　景幼南信口胡说，暗地里却运转道诀，让体内的水火真气沿着经脉，在丹海心海和新开辟的识海中往返。

　　他刚刚晋升到筑基三重，根基尚未稳固，自然是要抓紧时间恢复元气，熟悉新境界。

　　贺闵柔伸手拦住柳眉倒竖怒气勃发的席玉妍，略显狭长的凤目投在景幼南天门上翻卷的云气上，目中满是疑惑和不敢相信，喃喃道：“你服食了龙鳞果，不仅没事，还打通了识海，进入了筑基三重境界？”

　　“什么？”

　　卢秋月和席玉妍一听这话，心里就是一个激灵，她们愕然抬头望去，这才发现，对面的景幼南体佩虎文，项有圆光，浑身气机喷涌如泉，赫然是三海贯通所生成的异象。

　　“怎么可能？”

　　席玉妍尖叫一声，花颜变色。

　　传说之中，龙鳞果树的本体沾染了上古天龙的精血，所结出的龙鳞果中孕育的灵机庞大而又暴躁，金文大世界经过上百年不断地实验探索，才找出了一条中和龙鳞果暴躁灵机的服食之法。

　　中和服食后，虽然消耗了很大一部分龙鳞果中的元气，等于降低了龙鳞果的品级，但能安全服食才是最重要的。

　　她是第一次见到，有人直接服食龙鳞果，不仅没有死，反而晋升到新境界的。

　　“哈哈，这也要多谢你们送的龙鳞果啊。”

　　景幼南开怀大笑，能看到三人如此吃惊难堪的样子，心里的恶气算是散了大半。

　　“贼子，猖狂。”

　　席玉妍气的俏脸通红，她纤纤玉指伸出，上面戴的金色指套如箭矢般飞出，带起滚滚的气浪，呼啸飞去，迅雷不及掩耳。

　　这十个指套是她用珍贵的天材地宝罡玉晶，糅合了十几名其他材料炼制而成，日夜用真气温养，收发于心，无坚不摧，不逊色于一般的灵器。

　　更为重要的是，指套抹上了一种无色无味的混毒，非常不起眼，但是只要碰上，肯定是有死无生。

　　“小娘皮，就这点本事？”

　　景幼南不躲不闪，心念一起，玄器五岳真形图从身后飞出，重重山岳现形，挡在前面。

　　下一刻！真形图光华闪烁，无穷的重力降临，尽数压在十个指套上。

　　重力压身，十个指头顿时就好像变成了在沙滩上爬行的乌龟，慢到令人难以忍受。

　　“你们金文大世界就是人傻钱多，一见面就送大礼。”

　　讥讽了一句，景幼南用手一指，五岳真形图向上一卷，十个指套全部落入其中，被镇压了起来。

　　“你。”

　　席玉妍手指颤颤巍巍，说不出话来，有玄器在手就是如此霸道，自己精心打造的指套利器连个浪花都翻不起。

　　“贼子，纳命来。”

　　一旁的高尧看到景幼南如此嚣张，新仇旧恨涌上心头，他怒吼一声，天门中真气升腾，化为半亩罡云，上面平托三角旗子，猎猎作风。

　　用手一指，三角旗子迎风而涨，旗面上的古朴篆文如神龙般扭动，发出哗哗的鳞甲抖动声音。

　　不多时，云雾大起，大厅变得白茫茫一片。

　　“嘿，又是大阵。”

　　景幼南冷冷一笑，眉心裂开一道竖纹，倏忽射出一道白光，分开云雾。

　　抓起玄器五岳真形图，长啸一声，他身子化为赤光，向上一跃，出了大阵，向岩洞深处奔去。

　　他心里盘算地清楚，在场的四人都是身份不简单之辈，说不定有厉害的法宝护身，以一敌四，弄不好就会吃大亏，避其锋芒，才是王道。

　　“这个小贼，跑的倒是快。”

　　卢秋月悻悻地放下收在袖口中的玉壶法器，小拳头攥的格格响。

　　她的这件玉壶法器乃是玄器的残片炼制而成的，整整用真气温养了五年，一经使用后，就会灵机溃散，化为虚无。

　　在大多数人眼中，这无疑是鸡肋法宝，五年日夜温养，仅仅能使用一次。但是，如果有人知道玉壶法器的真正作用，肯定会闭上嘴巴。

　　这件玉壶法器唯一的作用就是困人拿人，只要一旦被灵机锁定，而对方修为达不到真人境界，一定会被困在原地半刻钟，无法施展遁法。

　　半刻钟的靶子，足以让人死无葬身之地。

　　“可恨。”

　　看到景幼南逃之夭夭，高尧气的面皮发抖，重重地一拳打在山石上，石屑乱飞。

　　他一闭上眼就会想到当日师兄们惨死的场景，恨不得现在就能把景幼南抓住，千刀万剐。

　　贺闵柔美眸扫了眼四周，果断开口道：“离试炼之地重新开启不到三天了，我们分头行动，一定要把景幼南找出来。”

　　顿了顿，贺闵柔接着道：“咱们兵分三路，我一路，秋月一路，玉妍和高道友一路，发现景幼南的踪迹后，记得要传信。”

　　“好。”

　　其他三人点点头，没有意见。

　　四人中，贺闵柔和卢秋月的实力明显高出一头，她们单独行动，碰上景幼南也可以游刃有余。至于席玉妍和高尧的修为就差点，不过，两人联手的话，实力绝对不容小觑。

　　贺闵柔深吸一口气，目光从三人面上缓缓扫过，一字一顿道：“景幼南这个小贼身负玄器，诡计多端，大家一定要小心。”


第151章 仇恨蒙眼 守株待兔

　　岩洞青壁嶙峋，清流出于其下，神骨俱冷。

　　曲曲折折之间，显出或竖或躺的石笋，色泽或黄或白，有的形如大鼓，有的好似金钟，有的酷肖仙人指路，有的不逊达摩渡江，形形色色，光怪陆离。

　　席玉妍发髻高挽，身穿金丝细纹鸳鸯裙，鹅黄色的抹胸遮挡不住饱满的玉峰，薄施粉黛，娇媚动人。

　　此时，她正嘟起诱人的红唇，低声抱怨道：“这岩洞看似不大，怎么会这么深？”

　　高尧绷着娃娃脸，走在前面，目光鹰隼般扫视周围，不肯放过任何一丝蛛丝马迹。

　　他现在一心思要替同门师兄弟报仇雪恨，没有心思去讨好身边的玉人。

　　“真是个木头疙瘩。”

　　席玉妍心里嘀咕一声，指尖绽放出道道白光，凝聚成莲花状，无数的符文流转，化为一道光幕，映照出周围的场景。

　　岩洞中的地形非常复杂，她外表轻松，心里可是把弦绷得紧紧的，毕竟，一名拥有玄器的筑基三重修士要是藏起来偷袭的话，还是挺可怕的。

　　两人心情都不算好，也不言语，闷头向前走。

　　前行了十几里后，折而向东，地势越来越低，洞顶垂下的石笋上乳白色的甘霖滴落，发出清脆的声音，如仙乐一样。

　　又行了一段路程，水气渐浓，结成大片的云雾，不断变幻。

　　席玉妍突然停住步子，看向前面，柳叶般的弯眉皱了起来，开口道：“怎么会这样？”

　　“难办了，是岔路。”

　　高尧第一次开口说话，脸色非常不好看。

　　席玉妍烦躁地在原地转了一圈，然后开口道：“我们一路上捕捉到景幼南残留的气息，说明他确实走的我们这一条通道，该死的，这时候怎么出了岔道。”

　　“我已经传信给贺道友和卢道友，她们很快就会赶来，要不我们等等她们？”

　　高尧虽然心里不甘，但前面是两条道路摆在眼前，他也没有办法，只能等帮手了。

　　席玉妍咬了咬牙，不赞同道：“大姐和二姐还得等一会到，如果我们只在这里干等的话，还不知道景幼南会跑出去多远，我们只剩下不到两天的时间了。”

　　高尧心情非常不好，瓮声瓮气地问道：“那你说怎么办？”

　　席玉妍跺了跺脚，下了决心般，开口道：“我们一人一边，继续追。”

　　高尧报仇心切，有些心动，不过，他还是犹豫了片刻，方开口道：“景幼南这个小贼可是筑基三重境界的修为，身上的法宝不少，你遇到的话会不会有危险？”

　　对于自己，高尧是有信心的，为了此次试炼之地，他可是准备了不少的底牌，即使战胜不了景幼南，但要脱身而走是轻而易举，他只是有些担心席玉妍的安危。

　　席玉妍轻轻一笑，美眸中满是自信，脆声道：“高道友不必担心我，景幼南也不是生了三头六臂，遇到他，谁胜谁败还不一定呢。”

　　见席玉妍如此有信心，高尧就不再多问，道：“我左你右，保持联系。”

　　“好，保持联系。”

　　席玉妍嫣然一笑，水袖轻甩，脚下凭空升起一朵白莲，托起她诱人的娇躯，朝右面的岔道飞去。

　　高尧取出传音令，手指如飞，发出几条简短的信息后，长啸一声，声若裂石，整个身子化为箭矢流光，转瞬消失不见。

　　两人就这样分道扬镳，继续追寻景幼南而去。

　　离他们分开的岔路不到百里外，他们的目标人物景幼南头顶莲花道冠，身披玄色仙衣，脚下登云履，长袖飘飘，不疾不徐。

　　他的头顶之上，九曜明皇镜垂下丝丝缕缕的宝光，如璎珞般散开，护住周身。

　　杀伐灵器双蛟剪则盘踞在脑后，龙目狰狞，杀机凛然。

　　“嗯？”

　　突然之间，景幼南停住步子，望向岩洞深处，那里显出金黄的光晕，隐隐之间有一枚竖瞳缓缓闭上，余威犹在。

　　“是神灵的气息。”

　　景幼南目光闪烁，没有想到，在这深不见底的岩洞中，还有神灵尚存。

　　不过，他也没有太在意，神灵的神力是需要源源不断的信仰之力来支撑的，试炼之地荒寂无人，没有信仰的基础，神灵能活下来就不错，实力肯定衰弱的很。

　　真要是这尊神灵不知死活来招惹，他也不介意抓到他，来做几颗爆神珠。

　　冷冷笑了几声，景幼南在一块晶莹剔透的乳石上坐下，用手一招，异宝应妙道虚堪舆图浮现出来，上面符文如星辰，以肉眼难见的速度流动，散发出玄妙不可测的气息。

　　默念咒语，堪舆图徐徐转动起来，无尽的星河场景降临，如丝如缕的光华溢出，缠绕住中央十根尖尖的指套。

　　星光摇曳，一幅幅场景如走马楼台般掠过，只是速度太快，根本看不清楚。

　　到最后，只剩下一点精纯到极点的星芒，猛地爆开，演化为半幅残卷，信笔勾勒，模糊不清。

　　景幼南大袖挥动，收起应妙道虚堪舆图，嘴角挂起淡淡的笑容，低语道：“这个席玉妍胆子真不小，竟然敢一个人来追踪我。”

　　“既然如此，就去会会她吧。”

　　景幼南在脑海中回忆了一遍堪舆图给予的信息，认准方向，头顶之上的九曜明皇镜发出一道宝光，裹住身子，向前疾行奔驰。

　　七转八弯飞行了大半个时辰后，景幼南心神微微一动，安然落地。下一刻！环佩交鸣之声响起，冷森森的幽香传来，如兰似麝。

　　席玉妍仰起头，头顶的宝珠光芒映照出她如花玉颜，完美无瑕，修长丰腴的娇躯如笼罩在细细轻纱中，让人舍不得移开目光。

　　她望着离自己仅仅有百步之远的少年，弯弯的细眉挑了挑，冷声道：“景幼南，你果然没走远。”

　　景幼南从山石上跳了下来，轻若无物，没有半点声音，他整了整头上的莲花冠，笑吟吟道：“席玉妍，你这是上门送货了？我可是跟你说过，我还缺一个端茶倒水，洗衣叠被的小侍女。”

　　“呸，景幼南，你还以为你是真人呢。”

　　席玉妍啐了口，白嫩嫩的小手背在身后，掐了个手印。

　　景幼南好像没有看到席玉妍的小动作，似笑非笑道：“小丫头你的志向倒是不小，还想当真人的侍女。我看啊，这个目标高了点，给我这个筑基修士当侍女才是最合适的。”

　　席玉妍的脸色忽然变了，阴沉地要滴出水来，并不是因为景幼南的出言戏弄，而是她发现空间中有一股封锁的力量，让她本来想要传递的信息胎死腹中。

　　“怎么会这样？”

　　席玉妍心中升起一股不妙的感觉，用法宝封锁空间并不是眨眼能完成的，通常需要充足的准备，对方能做到这一步，很明显是掌握了自己的行踪，提前到达。

　　这个景幼南，到底是如何做到这一点的？

　　席玉妍深深地疑惑，她做梦都想不到，景幼南身上会有一件在洞玄派都大名鼎鼎的异宝应妙道虚堪舆图，能够凭借她祭练的十根指尖上残留的气息，大致锁定她的方位。

　　景幼南背脊挺直，身后的水火真气化为长龙，咆哮不止，他啪的一声甩动衣袖，开口道：“席玉妍，你不用白费力气了，在我玄器镇压下，别说是你想通风报信，就是插翅也飞不出去。”

　　“是嘛，我倒是不信。”

　　席玉妍面色变幻几次，终于恢复了平静，她抬起纤纤玉手，一点金芒从指尖飞出，初始只有黄豆大小，几个呼吸后，涨大到如脸盆，猛地向上一跃，宛如大日高悬虚空，光芒大作。

　　金光的光晕倾洒下来，周围的石笋，水池，草木都染上了一层金光，一闪一闪的，好似半睁半闭的眼睛，非常诡异。

　　做完这些，席玉妍细腰扭动，风中摆柳般，向后退去。

　　“好道术。”

　　景幼南眯起眼睛，连声称赞，此时他的目光所触具是金灿灿一片，整个世界仿佛化为了黄金的国度，别无他物。

　　至于他的目标席玉妍，别说是影子，就是连气息都隐匿起来，无影无踪。

　　毫无疑问，这是一门高明的障眼法，普通的修士遇到后，肯定会惊慌失措，从而让对方逃之夭夭。

　　不过，景幼南显然不在此列，他大喝一声，双目睁大，一眼赤红，一眼幽深，眸子轮转，符文闪烁。

　　晋升到筑基三重后，打通识海，玄门修士虽然无法和魔道弟子一样凝练神魂，但五感六识的能力却大大加强，尤其目是机之要，更是提升惊人。

　　全力运转《大阴阳混洞宝生经》，眼中射出三尺豪光，看穿遍地的赤金，很快就捕捉到一抹淡不可见的影子，速度飞快。

　　“给我回来。”

　　景幼南运气凝神，天门之上丝丝的赤火真气升腾，向上一动，化为惊天大手，纹路清晰，气势惊人。

　　大手一路平推而去，挡在前面的山石树木如齑粉般破碎，直到追到影子身后，五指虚抓，带起连串的空气爆音。

　　“怎么这么快？”

　　席玉妍回过头来，花颜失色，不敢相信自己的眼睛。

　　她对自己修炼的道术黄金满园充满信心，凭借此道术曾多次阻挡强敌，赢得宝贵的逃脱时间。

　　可是这一次，对方挣脱出来的速度也太快了。

　　感应到身后传来的宛如实质般的压力，席玉妍不得不转过身来，细眉挑动，天门之上同样幻化成一只大手，急匆匆迎了上去。

　　两手相遇，周围云气翻腾，呼啸生音。


第152章 金甲天兵 天降神灵

　　席玉妍秀眉如柳弯，额间轻点朱红，高挽的发髻上斜插镂空金簪，点缀如水光华，缠绕在如瀑青丝上，映衬出嗔怒的俏脸。

　　此时她紧咬银牙，红唇抿成一条线，胸前傲人的玉峰随着呼吸上下跳动，雪白的细腻从鹅黄的抹胸中露出，似羊脂美玉。

　　头顶之上，真气凝聚的金灿灿大手出现了一道道明显的裂缝，摇摇欲坠，被对面的赤火火焰大手正逼得团团后退。

　　景幼南姿态从容，朗声道：“席玉妍，你还是乖乖投降的好，不然的话，要是我不小心在你身上留下几个记号，你可是哭都来不及。”

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》，能修炼出水火真气，单论真气之雄浑博大，同阶难寻抗手，更何况，席玉妍境界比他尚低，如此比拼真气碰撞，他是稳稳占据上风。

　　“你休想。”

　　席玉妍咬牙切齿，香汗打湿了薄薄的金丝细纹鸳鸯裙，包裹在凹凸有致的娇躯上，妙处若隐若现，春光乍泄。

　　这个时候，她也顾不得羞怒，深吸一口气，金色大手拇指往下，掐了个法印，如同一尊大令横空出世，蕴含强大的战意和杀伐。

　　虚空中响起苍茫的号角声，仿佛这块令牌打开了某个封印，源源不断地战士跨马扬鞭，呼啸而来，挡无可挡，扫平天下。

　　金文大世界中仍然是圣朝当道，修炼道术的宗门只能够成为王朝的附庸，如果谁要是不听王朝号令，就会被接下来的大军摧毁山门，灭绝传承。

　　正因为如此，在金文大世界中，纵横无敌的王朝军队是所有宗门的噩梦，他们操练的杀阵，足以击杀飞天遁地的修真高人。

　　席玉妍施展的这门道术，名为将军令，是上代镇北王观摩王朝中最强大的龙卫阅兵，有所感悟，从而推演而出。

　　这门道术如果能配合大军施展，军令所指，士兵蹈死不顾，哪怕只剩一人，也要拼死向前。

　　见到金黄大手如吃了大补药一样，气势大盛，景幼南淡淡一笑，把三海中的赤火真气统统放出，升腾呼啸。

　　刹那间，赤红大手缩小到丈许，上面迸发出一个个的火焰真文，凝练无比，晶莹剔透。

　　两只巨手再次抵在一处，碰撞不休。

　　席玉妍脸色憋得通红，在景幼南恐怖的真气压制下，她有些喘不上气来。

　　狠狠咬了咬牙，席玉妍从腰间香囊中取出一件四四方方的玉符，不舍得看了最后一眼，念动咒语，祭到半空。

　　就听一声震天大响，仙云缭绕，玄音响彻，玉符以肉眼可见的速度吸收周围的天地灵气，几个呼吸后立了起来，化为一尊金甲天兵，手持战戈，威风凛凛，杀气腾腾。

　　金甲天兵高有三丈有余，身上的铠甲上布满金色纹路，铜铃大小的眸子冷漠地俯视，没有半点人类的感情。

　　“去吧。”

　　席玉妍用手一指，声音好像从牙缝中挤出来的一样，心疼地直抽抽。

　　这张六丁神将符是她身上的最大底牌，可以撒豆成兵，凝成一尊六丁神将，虽然只能存在两刻钟，但战斗力不逊色于初入天人境界的修士。

　　景幼南望着空中气势强横的金甲天将，目光缩了缩，凝声道：“是天人境界的气息。”

　　“咄。”

　　金甲天将口中发出神咒，手中的战戈摇动，上面镌刻的符文一个个亮起，如十日横空，天下炎热。

　　战戈狂舞，数不尽的金色莲花盛开，强大的气流汇聚在一起，犹如一条金色的长河，从天穹上垂下，席卷大地。

　　“天人啊。”

　　景幼南喃喃了一声，身子猛地拉长，如细线一般，躲过雷霆一击。

　　他虽然真气同阶无敌，但也不会傻到与天人境界的金甲神将去硬碰，那可是以卵击石，想死的节奏。

　　“咄。”

　　金甲神将气势如虹，他占据上风后，手中的攻势源源不断，一招比一招快，一招比一招猛，势大力沉，激荡风云。

　　“可恨。”

　　景幼南仗着身法躲避，心里憋了口气，玄器五岳真形图用来封锁空间后，面对成灵境界的战力，真的是拙手拙脚，只能够不断退让。

　　席玉妍转身看了景幼南一眼，裙袂飞扬，恨声道：“景幼南，你给我等着。”

　　说完，她提起裙角，足下生莲花，袅袅向远方飞去。

　　“怎么办。”

　　景幼南目视咄咄逼人的金甲神将，心里有些烦躁，要是让席玉妍逃了出去，与其他三人联系上，可是个麻烦事。

　　就在这个时候，一道画轴从远处飞来，长有三尺，当空悬挂，徐徐打开，显现出层层叠叠的神殿景象，白玉栏杆，千丈玉阶，直通天尽头。

　　画轴定在虚空，神殿中突兀飞出一道如狱黑光，锁链般缠住金甲用手，直接往里面拽。

　　刚刚还气焰不可一世的金甲神将好像遇到天敌般，连挣扎都不敢挣扎，整个身子化为一枚扁平的符文，嗖的一声进入到神殿中。

　　咣当。

　　虚空中响起一声大门关上的声音，清晰可闻。

　　“怎么了。”

　　这突如其来的变化，让景幼南和席玉妍目瞪口呆。不同的是，景幼南惊讶中带着明显的欣喜，而席玉妍则是惊愕中带着明显的恐惧。

　　画轴重新合上，落入到一名中年人手中。

　　他头戴日冕冠，身披十日横空滚龙袍，双眉如笔，威严刚毅，脑后悬挂半尺高的金光光晕，数不尽的人影端坐其中，诵读经文。

　　“神灵。”

　　景幼南目光闪了闪，想起不久前见到的金黄眸子。

　　本因为是个神力枯萎，奄奄一息的神灵，现在见这个神灵轻而易举就制服了一个天人境界的金甲神将，看来不是个简单的家伙。

　　中年神灵看向景幼南，目光温和，开口道：“这位道友，不如等你处置完此事，我们畅谈一二？”

　　“求之不得。”

　　景幼南点点头，打出一道赤光，凝成锁链，把想要逃跑的席玉妍困了个结结实实。

　　“景幼南，你放开我。”

　　席玉妍拼命挣扎，破口大骂，可是这个赤火锁链却也蹊跷，越挣扎束缚地越紧，到最后，成了她半跪在地上，螓首深深埋进胸脯里，美臀高高翘起的羞人样子。

　　“哈哈，席玉妍，没想到你还喜欢这个姿势。”

　　景幼南先是一呆，随即仰天大笑，差点笑出眼泪来，这个画面他在前世可是没少摆弄过。

　　“卑鄙，无耻，下流。”

　　席玉妍又羞又怒，不过她倒是没有像普通少女那样抹泪，反而尖叫怒骂，不愧是小辣椒本色。

　　“嘿嘿，等会看我怎么收拾你。”

　　景幼南笑了笑，大袖一挥，龙角海螺悄然无息地激发，把席玉妍收了进去。

　　“好一件龙角海螺。”

　　中年神灵赞道，这件法宝虽然一闪而逝，但他的双眸如同有某种不可预测的威能，清清楚楚地把龙角海螺显现出来，如同放慢动作一样。

　　景幼南没有说话，但听到对方一口叫破龙角海螺的来历，目中闪过一丝隐藏很深的忌惮。

　　中年神灵用手一指，平地出现了两方云榻，他冲景幼南点了点头，在左边的云榻上坐定，才开口道：“道友可知道可知道龙角海螺的真正祭练之法？”

　　景幼南在右边云榻上坐了下来，闻言微微一愣，反应过来道：“道友的意思是，我祭练龙角海螺的方法不对？”

　　中年神灵沉吟了少许道：“并不是不对，道友这样祭练，也能够勉强使用。不过，龙角海螺毕竟是龙族异宝，想要发挥出它真正的威能，有一套特殊的祭练之法。”

　　“愿闻其详。”

　　景幼南拱了拱手，表现出恭听教导的模样。

　　中年神灵再次开口道，声音如金石般清朗，“说起来也很简单，道友只需找到一滴四海龙王嫡脉龙子龙孙的精血，然后搭建一座祈雨祭台，用秘法在上面祭练七七四十九天即可。”

　　说完，中年神灵以指代笔，在虚空中将如何搭建祈雨祭台完完整整地写了出来。

　　景幼南默念于心，然后站起身来，端端正正行了一个道礼，道：“多谢道友指点。”

　　“不必客气。”中年神灵抬手还礼，轻声笑道：“这龙角海螺祭练之法权当我送给道友的见面礼，接下来，尚有一事相求。”

　　“道友请说。”

　　景幼南重新坐下，心里暗道，不会天上掉馅饼，肉戏马上就来了。

　　中年神灵坐直身子，一字一顿道：“我想借助道友的玄器，带我离开此地。”

　　“哦？”

　　景幼南不容置否，面上也看不出什么表情。

　　中年神灵暗骂了句小狐狸，还是开口道：“只要道友答应，有条件可以提。”

　　景幼南眯起眼睛，沉默不语，好半响后，才抬起头，目光投在中年神灵脑后金色光晕中沉浮的画轴上。

　　中年神灵坚定地摇了摇头，道：“这件神器是我的立身根本，是万万不会赠与他人的。”

　　景幼南哼了一声，语气冷漠，道：“道友，咱们明人不说暗话，你的身份肯定很不简单，说不定是一位大人物，你这样的存在，牵扯的人和事会非常复杂，没有足够的好处，我是不答应的。”


第153章 轮回转生 宝莲出世

　　岩洞轩旷宏爽，如广履高穹，天圆地方，其上石乳下垂，作种种奇形异状，大如龙象，小若鹿豕。

　　向上看，顶高足有百尺，石隙一规，映下天光，掬起半月，幽暗中得之，明珠高悬，满室生辉。

　　中年神灵端坐在云床上，目光垂下，深沉不见颜色。

　　好大一会，中年神灵才抬起头，开口道：“道友，在下陈留王，在此滞留数千年，要说仇家的话，不算多，也不算少。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，不说话，表示自己现在只带了耳朵，会听不会说。

　　陈留王并不在意，接着说，“不过，我的仇家大多数都在你擒拿住的小姑娘那一边，跟你们玄门的关系倒是不大。”

　　景幼南嘴角抽动了下，开口问道：“你跟金文大世界的人不对付？”

　　“金文大世界？”陈留王听了微微一愣，凝声反问道：“那个小丫头难道不是圣朝中人？”

　　“圣朝？”

　　景幼南心头划过一道闪电，隐隐有了某种猜测，不由得想起了自己黄金战车上的金色纹路，还有贺闵柔与自己在龙山鼎湖见过的那对姐妹花贵妃相似的俏脸。

　　这个金文大世界，肯定与中古时候消散在历史中的圣朝有千丝万缕的联系。

　　看到陈留王面上的疑惑，景幼南沉吟了片刻，用最简练的语言，把消失的圣朝和金文大世界的情况说了一遍。

　　陈留王听完之后，陷入沉默，足足两刻钟后，他用一种冷漠地语气道：“玄门和金文大世界水火不容，迟早要爆发旷日持久的大战，如果道友能带我出去，我愿意与道友结成联盟，助道友在战争中大放异彩，走上高位。”

　　景幼南用手指敲着云床，咄咄有声，有些心动。

　　在龙山鼎湖秘境中，他亲眼见到圣朝最后的一位大帝死而复生，而金文大世界又与圣朝有千丝万缕的联系，两者早晚会勾连起来，与玄门爆发旷日持久的战争。

　　陈留王这个神灵，一看就是老得不能再老的老古董，对圣朝知之甚详，如果有他作盟友，提供信息的话，自己就能占据先机，逐步获得战争的话语权，提升在太一宗的地位。

　　思量了一番，景幼南开口道：“陈留王，我觉得我们可以进行更广泛更全面的合作，不应只局限于金文大世界上。”

　　陈留王无声地笑了笑，果断地道：“我神力枯竭，几乎等于废人一般，等出了此地，还需要道友相助。”

　　“没有问题。”

　　景幼南点点头，答应下来，他曾经帮助素女登临神位，对于神灵发展信徒，收集信仰的这一套并不陌生，算得上驾轻就熟。

　　两人意见达成一致，很快交谈甚欢，立下法契，在天道见证下，结成盟友。

　　收起半截发出淡淡光晕的法契，陈留王开口道：“景道友有空的话，可以往前走走，或许有别的收获。”

　　说完，陈留王冲景幼南点点头，身子一拧，化为一缕幽深的神光，附在五岳真形图上，消失地无影无踪。

　　景幼南右手攥着五岳真形图，眸子光芒闪了闪，喃喃自语道：“别的收获。”

　　想到陈留王现在生死捏在自己手中，不可能会有恶意，他索性不去想，简单整理了下衣冠，向前走去。

　　蛇行不到百里，渐渐听闻水声响起，初始如细细私语，俄尔似钟鼓轻鸣，到最后穿云裂石，雷霆万钧。

　　转过拐角，抬头就见到眼前横出百尺玲珑玉石，潆烟沐雨，光泽鲜亮。

　　石下有泉悬空而下，洋洋洒洒，如千颗珍珠飞出，氤氲霞光，亦是美轮美奂。而最下面蓄水成池，尺许大小，水满而不溢，丝丝缕缕的灵机凝聚，灿烂若锦绣。

　　细细看去，池中生有一株莲花，莲叶细小如齿轮，密密麻麻的篆文游走不定，好似千百星辰坠落，演绎世间诸般妙相。

　　这一刹那凝视，仿佛看到了自己的过去，自己的现在，自己的未来。

　　“这是轮回转生莲？”

　　景幼南双眼死死地盯着池中莲花，不敢相信自己的眼睛。

　　轮回转生莲是一种只存在于传说中的神物，据说它结出的莲子拥有神奇的力量，修士服食之后转世修行，能在一定程度上破解胎中谜。

　　这在某种程度上等于干涉了天地阴阳轮回的运转，正因为如此，轮回转生莲受天道所忌，几乎灭绝。

　　他真不敢相信，在这尘封的试炼之地，尚有如此神物幸存。

　　“这真是一个好大的人情啊。”

　　景幼南想到了陈留王提到的另有收获四个字，眉头挑了挑。

　　“算了，以后再说吧。”

　　现在天大地大轮回转生莲最大，景幼南把其他的抛之脑后，祭出龙角海螺，小心翼翼地把轮回转生莲连同整个玉池，搬了进去。

　　在月牙岛上挑了一块灵机最为充沛的地方，景幼南按照从典籍上看过的关于轮回转生莲的零星信息，把这株神物安置下来。

　　做完这些，景幼南伸了个懒腰，绕着轮回转生莲转圈，仔细查看它的情况。

　　绕了九圈后，景幼南就停了下来，脸色阴晴不定。因为他惊讶地发现，轮回转生莲上的篆文明显暗淡了不少，有些竟然看上去支离破碎的。

　　“难道这株轮回转生莲只能够在此处岩洞中生长，移植到别处就不能活？”

　　景幼南眼皮子直跳，要是真这样的话，那可是糟糕透了。

　　该怎么办？

　　景幼南急的团团转，像轮回转生莲这种神物，整个大千世界说不定都没有几株，要是被自己错过了，得后悔一辈子。

　　在原地转了几圈，目光一转，景幼南正好看到，花树下，胖乎乎白嫩嫩的人参女娃睡得香甜，打着小呼噜，小鼻子煽啊煽的，还冒出可爱的鼻钉泡。

　　“对了，还有这个小东西。”

　　景幼南面上露出喜悦之色，三两步来到花树下，弯下腰，把酣睡的灵芝娃娃摇醒。

　　“咿呀。”

　　睡得迷迷瞪瞪的人参女娃无意识地叫了一声，用小胖手捂着眼睛，在地上滚来滚去，不愿意起来。

　　“这个贪睡的小东西。”

　　景幼南哭笑不得，再次祭出杀手锏，抓住人参女娃的羊角小辫，把它拎了起来。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　头上的巨疼让人参女娃彻底醒了过来，它睁开眼，黑眼珠滴溜溜一转，等看清楚了眼前人的样子，立刻尖叫起来，小脸吓得泛白。

　　“站好。”

　　景幼南用手敲了下人参女娃的光洁额头，声音严厉。

　　人参女娃很听话，马上怯怯弱弱地站好，低着头，小手绞着绿肚兜的边，眼睛水汪汪的，不知道接下来自己又要受什么罪。

　　景幼南连说带比划把事情讲了一遍，然后拎着人参女娃的耳朵，问道：“听明白我的意思没有？”

　　人参女娃连忙点头，咿呀叫了声，扬起肉嘟嘟如藕瓜般的手臂，上下摆动，表示自己很明白。

　　景幼南松了口气，用手一指轮回转生莲，道：“去吧。”

　　人参女娃迈动小肉腿，蹦蹦跳跳地来到转生莲近前，乌溜溜的大眼睛瞪圆，上下打量转生莲莲叶上玄妙的符箓，看样子很好奇。

　　看了一会莲叶上的符箓，人参女娃也开始绕着转生莲转圈，于此同时，它的小鼻子不断抽动，时常会走几步就停下来，用它胖嘟嘟的手指点一下转生莲。

　　景幼南静静站在一边，眼睛一眨不眨地看着人参女娃的动作，他发现人参女娃每次接触转生莲的时候，指尖都会发出青翠的碧芒，仿佛有一种无形的气流通过它的手指传递到转生莲中。

　　细细看去，转生莲莲叶上的符箓发出淡淡的光晕，明显比刚才明亮了几分。

　　“这人参女娃果然有门道。”

　　景幼南眼见有效果，彻底放下悬了半天的心，长出一口气，心里想道：“以后还是要对这个小东西好点。”

　　人参女娃可是不知道景幼南心里的变化，它现在一门心思要治好转生莲，完成对方的任务，不要再吃苦头。

　　来来回回，转了足足六六三十六圈后，人参女娃觉得差不多了，它小手叉腰，腮帮子鼓起，开始运气。

　　“咿呀。”

　　奶声奶气的叫声响起，一道青碧色云气从人参女娃的口鼻中喷出，几个呼吸后，化为丝丝甘霖，落在转生莲上。

　　下一刻！轮回转生莲就好像有灵性般，枝叶张开，上面的星辰符箓一个个地亮起，相互碰撞，发出阵阵玄妙的天音。

　　比起在岩洞中，此时的轮回转生莲卖相简直上了一个层次。即使景幼南对这株存在于传说中的神物知道很少，但他也明白，这株轮回转生莲不仅移植活了，而且还得了不小的好处。

　　“太好了。”

　　景幼南用力挥了挥拳头，喜形于色。

　　“咿呀。”

　　这个时候，人参女娃虚弱地叫了声，有气无力的样子。

　　景幼南转过身来，才发现，今天最大的功臣人参女娃此时小脸雪白，身子摇摇欲坠，一股成熟的药芝香味散发出来，非常浓烈。

　　“你这小东西可别出事了。”

　　景幼南大手一伸，把人参女娃横抱在怀中，一手捏开它的小嘴，另一只手抓起丹药，喂了下去。

　　连续喂了七八颗固本培元的丹药，人参女娃的小脸上才多了几丝血色，身上的香气也收敛了起来。


第154章 步入正轨执迷不悟

　　龙角海螺，月牙岛。

　　长松修竹，浓翠蔽日，层峦叠嶂，四时静幽。

　　寒瀑悬于长空，下注大地十亩，池水澄澈，盛开青白红三色宝莲花，环绕素馨、建兰、麝香藤、朱槿、玉桂、红蕉，清香满园。

　　景幼南坐在池边，面带微笑，看上去心情很不错。

　　粉雕玉琢般的人参女则躺在他怀里，打着可爱的小呼噜，睡得香甜。

　　细细看去，人参女肉呼呼的小身子上泛起青玉般的豪光，四周的灵草药芝自然而然地分出一缕缕气机，聚拢过来，化为天花，相互碰撞，叮咚作响。

　　气机从人参女的小鼻子里吸入，然后又从它口中吐出，盘旋而上，散成甘霖，让方圆十里的灵草药芝伸展枝叶，肆意吸收。

　　这是一个简单的小循环，人参女借助周围灵草药芝的灵机恢复元气，而周围的灵草药芝也得到了不小的好处，茁壮生长，一日顶的上十日。

　　不得不说，像人参女这样的天生神物，在灵草药芝的群体中是当之无愧的顶尖存在，它一呼一吸，一举一动，都可以影响周围的灵机。

　　景幼南满意地点点头，站起身来，缓步走到花树下，把呼呼大睡的人参女放到地上。

　　“咿呀。”

　　人参女朦朦胧胧地叫了一声，翻了个身，肉嘟嘟的小胳膊小腿蜷缩起来，继续大睡。

　　无声地笑了笑，景幼南袍袖一展，向前一迈，下一刻！就来到月牙岛的一个偏僻的角落。

　　他是龙角海螺的实际掌控者，在这个封闭的空间中，几乎无所不能，这种真人才能施展的咫尺天涯神通，也能自如施展。

　　正在盘膝打坐，调理气机的席慕蓉等人看到景幼南突兀出现在眼前，先是一惊，随即面上露出敬畏之色，纷纷站起身来，躬身施礼。

　　龙角海螺这样的异宝空间实在是超出他们的想象，他们很多人都心中认为，这很可能是一件道器。

　　不到天人境界就拥有道器，本身的实力也在同境界中所向披靡，即使这些原本华羽宫的弟子有些别的小心思，现在也早偃旗息鼓，心中对景幼南满是敬畏。

　　这个世界毕竟是仙侠世界，崇拜和信服强者是一种常态，因为只有真正的强者才能活得如鱼得水，同时还可以让追随的人鸡犬升天。

　　景幼南负手而立，身姿如松，用一种命令的口吻道：“这些天，你们就呆在这里，演练阵法，不准乱闯，听到了吗？”

　　声音一落，空间顿生感应，阴云压顶，雷霆酝酿，煌煌天威降临，威压无边。

　　“是。”

　　众人齐齐答应，心里却有些战战兢兢，这种言出法随的威势，他们可是仅仅在典籍中见到过。

　　“好了，你们下去好好修炼吧。”

　　景幼南挥手让众人退下，然后单独留下众人中唯一的筑基弟子席慕蓉，面授机宜。

　　“可记住我的话了？”

　　说完之后，景幼南端起一杯醇酒，一饮而尽。

　　“记住了，大人。”

　　席慕蓉圆脸婴儿肥，看上去挺可爱，不过此时她绷着脸，动作一板一眼的，很有精明强干的样子。

　　景幼南微笑着点点头，对于这个新收的属下，他是比较满意的，肯听话，能吃苦，有手段，将来如果能把境界提升上去，不失一个好臂助。

　　又饮了一杯，放下酒盏，景幼南轻声道：“认真去做，我不会亏待你的。”

　　“谢大人。”

　　席慕蓉极力克制心中的喜悦，不过，到底年轻，城府不够深，俏脸容光焕发，依然让人看出她的兴奋。

　　打发走席慕蓉，景幼南安安稳稳地喝完一坛梅花酒，然后身子一动，上了中天，疾行上百里，按落云头。

　　分开云光，景幼南踱步出来，长袖飘飘，风姿特秀。

　　他笑了笑，居高临下地看向近在咫尺美目喷火的席玉妍，开口道：“怎么样，如果你愿意归顺我，我就马上让你恢复自由。”

　　席玉妍发髻散开，披在香肩上，身子被绳索困的紧紧的，越发显得腰细臀肥，凹凸有致，她半仰起头，恨声道：“景幼南，你白日做梦。”

　　景幼南向前走了几步，蹲下身，用手挑起席玉妍圆润光滑的下巴，只觉得触手如羊脂暖玉，森森然的幽香沁入口鼻，说不出的舒畅。

　　直视席玉妍瞪大的美眸，景幼南再次开口道：“玄门在大千世界继续几万年，底蕴深不可测，你们金文大世界完全是螳臂当车，不自量力，到最后必然是要成为仙道奴役。你现在投靠过来，还有价值，如果到了以后，就是想投靠，都没人收了。”

　　“哼。”席玉妍挣扎了几下，发现挣扎不开，索性由他捏着自己的下巴，冷冷地道：“景幼南，你这番话是骗鬼呢，要是玄门真的这么自信，怎么会晶壁之钥一出现就巴巴跑来，跟我们争夺？”

　　半跪着身子，席玉妍喘着粗气，继续开口道：“而且天地大劫马上就要降临，每次大劫都是一次大洗牌，你们玄门越是势大，在大劫中死伤就越重，下个万年，你们玄门不会再是主角。”

　　“哈哈。”景幼南站起身来，语气中满是讥讽，道：“听你这样小小的筑基修士侃侃而谈地谈论天地大劫，世界走势，不知道的还以为你是纯阳道人，要得道飞升的大能呢。”

　　席玉妍并不在意对方的嘲笑，接口道：“大劫来临，大千世界各大势力肯定要重新洗牌，佛门，魔道，其他的中千世界，小千世界，都不会放过这个机会，你就等着和你所在的太一宗灭门吧。”

　　景幼南摆了摆手，似笑非笑，道：“我不知道以后太一宗是不是会灭门，不过，我知道你现在在我手中，我想让你生你就生，想让你死你就死，想把你捏成圆的就捏成圆的，想把你捏成扁的就捏成扁的，你要是不信的话，我们就试试？”

　　“你。”

　　席玉妍气的俏脸通红，看她的样子，恨不得跳起来咬景幼南几口。

　　“不信，就让你看看。”

　　景幼南眼睛微微眯起，手一扬，赤火真气凝成一条火红色的鞭子，狠狠地抽了下去。

　　“啊。”

　　席玉妍惨叫一声，长裙在鞭子下寸寸撕裂，她身子蜷缩下意识地蜷缩起来，雪白的肌肤上留下了一道清楚的鞭痕。

　　景幼南啪的一下抖动长鞭，冷声道：“你要是再敢顶嘴，信不信我抽死你。”

　　席玉妍躺在地上，身上紫青色的鞭痕触目惊心，她咬了咬牙，最终还是没有说话，心里把景幼南扎个小纸人，诅咒上万遍。

　　“给我在这老老实实待着，要是你敢动别的念头，小心自己吃苦头。”

　　景幼南恶言恶语地警告了席玉妍几句，然后转身离开。

　　看到景幼南走远，渐渐不见了踪影，席玉妍才小心爬起来，用手揉了揉身上的鞭痕，疼的就是一咧嘴。

　　“这个死变态，将来不得好死。”

　　席玉妍低声咒骂，心里却是暗暗发愁。

　　身上真气被封印，想要逃离这个鬼地方是难于登天，真不知道自己的两个姐姐知道后，会不会有好的办法。

　　绞尽脑汁，却想不出任何办法，席玉妍索性不再去想，站起身来，极目远望。

　　只见触目是连绵的群山，巍峨雄峻，到处是大片大片的林木，郁郁葱葱。

　　细风吹拂，花香鸟鸣，如同传说中的桃花源一样。

　　不过，席玉妍却是越看越心惊，到最后，她光洁的额头上甚至渗出一层细细密密的冷汗。

　　这个时候，一片金黄的树叶被风一吹，飘飘摇摇，席玉妍不自由地伸出玉手，轻轻捏住，握在掌心。

　　树叶扁圆，生有毛茸茸的小刺，席玉妍的小手白嫩，握在手里，居然有一种扎疼的感觉。

　　“是真的叶子，这里难道是一方小天地？”

　　席玉妍俏脸变色，娇躯微微发抖。

　　她是王侯之女，见多识广，知道如此真实的空间，小天地，最大的可能是出自于玄器。通常来讲，只有生出灵识的法宝，才会扩展空间，自发形成一个循环生态圈。

　　可是如此之大的空间，如此丰富的山水树木，简直见所未见，闻所未闻，这个玄器到底是多么强大啊。

　　景幼南并不知道，席玉妍被龙角海螺的巨大空间震惊的浮想联翩，他此时正盘膝坐在花树下，丝丝缕缕的真气从卤门中冒出，结成云霞状，灿烂生锦。

　　三五件法宝在丹田中游弋，吞吐真气，自我温养。

　　景幼南双目似开似闭，神游天外，元灵性光却是光芒大作，把内内外外照的通明。

　　在他的胸前，有一块骨骼明显与其他的不同，看上去非金非玉，非铜非铁，两端一黑一白，如阴阳轮转，而正中央则混沌一片，不分阴阳，不入五行，容纳万物，吞噬万物。

　　这就是景幼南在筑基时候，天地交感而形成的仙骨，可是自从成型后，它就静静横在这里，无声无息。

　　典籍上记载，修士形成想仙骨，虽然各有不同，千奇百怪，但修士本身自然了然于心，能熟练地运用仙骨的力量。

　　可是景幼南的这块仙骨却是奇怪，无论他如何激发和催动，它都安然不动。

　　“真是奇怪也哉。”

　　好久，景幼南睁开眼，一脸的迷茫。

　　想了想，他一拍袖囊，九阳渔鼓飞出，在半空中一个盘旋，稳稳地落在掌心。

　　自从上一次异动后，这件法宝又恢复到原来不生不死的模样，只是法宝的表面多了两枚古朴的花纹，烟霞氤氲，流光溢彩。

　　用手抚摸，法宝表面有些凸起，冰冰凉凉的气息在指尖流动，有一种如水的光华。

　　这件法宝与体内的仙骨一样的古怪，虽然到现在知道它是九阳渔鼓，但对于它的具体作用，景幼南依然是满头雾水，摸不清楚。

　　就是上次渔鼓自发出手，看上去好像有自我意志一般，不受景幼南控制。


第155章 神算再出 胖瘦组合

　　洞中荒草遍地，冷风四起，草上结霜高寸许，而顶端垂下的乳石却玲珑晶莹，如琪花玉树。

　　贺闵柔头梳坠马髻，身披五色凤霞仙衣，手捧玉如意，端坐在沉香宝座上，俏脸生寒。

　　好一会，她才抬起头，冷声道：“还是联系不上玉妍。”

　　卢秋月面露着急之色，连声道：“一定是出意外了，这怎么办，该怎么办啊。”

　　高尧站起身来，满脸地愧色，道：“都是我不好，不应该让席道友一个人去冒险。”

　　贺闵柔抬手打断了高尧的话，用一种冷静地语气道：“高道友不必过度自责，以玉妍的性子，她决定了的事情，你也挡不住。”

　　说是这么说，道理也摆在这，不过，到底是两人分开后，席玉妍才遭受了不测，高尧不再说话，心里却暗自下决心，这件事不能这么算了，一定得给她们一个交代。

　　贺闵柔玉手轻抚玉如意，莹莹光芒映出她完美无瑕的俏脸，目光幽幽道：“来之前，平南王运转大法力，在还阳鉴中收了一缕我们三人的残魂，就是玉妍真有个意外，也可以再次复活。”

　　当然，剩下的半截话她没有说出口，想要复活，得付出很大的代价。

　　卢秋月长出了口气，拍了拍高耸的胸口，道：“这样好，这样好。”

　　贺闵柔站起身来，目光深邃，冷冷地道：“这件事不能就这样算了，我们继续追下去。”

　　“好，一定要抓住那个小贼。”

　　卢秋月也难得热血一次，攥紧小拳头，美眸跳动着愤怒的火焰。

　　高尧没有说话，但只看他绷得紧紧的娃娃脸，就知道他恨景幼南到了骨子里，恨不得能把他大卸八块。

　　贺闵柔目视远方，眸子闪动，道：“此处岩洞地形复杂，景幼南那个小贼也很狡猾，我们三人要是没头绪的追，肯定不行，我们得找两个帮手。”

　　“帮手？”

　　卢秋月听得莫名其妙，眨了眨大眼睛。

　　“很快就来了。”

　　贺闵柔重新坐回沉香宝座，眼睑垂下，闭目养神。

　　卢秋月和高尧对视一眼，尽管心里着急，也只能够压制下去，侯在一旁。

　　时间不大，就听一声清朗的啸声从远处传来，其声高绝激昂，即使岩洞中的风声和水声，也无法遮掩其中蕴藏的自信。

　　这啸声响过后，三人抬起头，就见一点金芒出现尽头，几个呼吸后，金芒以肉眼可见的速度膨胀，向上一跃，化为一只圆形飞盘，金灿灿的光芒，如大日高悬。

　　飞盘上，一男一女并肩而立，男的金冠束发，锦衣玉带，如风中青松，女的云鬓雪肌，身材高挑，如花里牡丹，金童玉女，卖相不俗。

　　金冠男子轻飘飘落地，把圆形飞盘这件飞行法器收到袖中，大大方方地抱拳道：“悬空岛，仇如山，见过三位道友。”

　　说完，金冠男子又指了指身边娇媚动人，身材火辣的女子，介绍道：“这是我的同门师妹，赵玉儿。”

　　“原来是悬空岛的人。”

　　高尧见到来人，心里暗自思量。

　　此次试炼之地开启，华羽宫代表的一方足有上百人进入。当然，这些人不可能全是华羽宫弟子，还有天马岭其他势力的，其中就包括悬空岛。

　　悬空岛是天马岭一支举足轻重的力量，整个门派人虽然不多，但个个出类拔萃，不少的弟子精通演算占卜之术，能测字知吉凶，望气观祸福，在别人眼中甚是神秘。

　　更为重要的是，很多人传言，悬空岛的岛主已经结成元婴，成功迈入真人境界。元婴真人，可不是简简单单的一个封号，它代表着常人难以想象的力量和权势，特别是在天马岭这样偏僻的地带，更是放大了数倍。

　　在天马岭，每出现一名真人，都会引起势力的重新洗牌。

　　不过，这消息虽然在天马岭广为流传，但悬空岛主神龙见首不见尾，悬空岛也没有任何的动作，没人能知道真假。

　　五人客气了几句后，在各自宝座上坐下。

　　贺闵柔作为一行人的领头人，用最短的时间把发生的事情跟两人介绍了一遍，看到两人已经明白了事情的来龙去脉，随即开口道：“接下来就要麻烦两位道友了。”

　　“如此恶贼猖狂，真是岂有此理。”

　　仇如山作出一副大义凛然的样子，把宝座拍的啪啪响，心里却暗自高兴。

　　在进入试炼之地前，两人就有过接触，交换过彼此看法。不过，对于悬空岛的要求，贺闵柔不置可否，没有直接表态。

　　仇如山是看在眼里，急在心中，他可是知道，来之前岛主可是下了死命令，要是办不好这件事情，回去他和赵玉儿肯定没好果子吃。

　　现在贺闵柔遇到了不小的麻烦，要是能漂漂亮亮帮她解决了，这就是个大人请啊。有了人情在，接下来的谈判回转余地就多了。

　　赵玉儿也是个心思玲珑的人物，仇如山想到的事，她也明白。

　　于是，听完贺闵柔的话后，赵玉儿款款起身，轻声道：“席道友吉人自有天相，一定会平安无事的。小妹这就施展道术，看能否找到席道友的下落。”

　　“有劳赵道友了。”

　　贺闵柔点点头，用手一指，一个金凤钗从香囊中飞出，花纹古朴，流光溢彩，稳稳地悬在赵玉儿的身前三尺处。

　　“这是我三妹留下的金凤钗，里面有她打入的一道精纯灵机。”

　　“有此物在手，小妹的演算之术成功率起码能提高二成。”

　　赵玉儿摘下金凤钗，立刻感受到里面蕴含的灵机充盈而又精纯，喜出望外，这可是一个好的媒介。

　　把金凤钗握在手中，赵玉儿盘膝而坐，取出自己的演算竹简，默念咒文。

　　刹那间，一面大幡徐徐升起，幡面展开，三百六十五颗星辰同时摇晃，丝丝缕缕的星光缠绕下来，晶莹剔透。

　　一个个古朴的篆文在星辰间跳跃，交织在一起，隐隐勾勒出一幅幅的画卷，猎猎生风。

　　“是小周天神煞易数。”

　　高尧一眼就认出了这个在天马岭一带赫赫有名的推演神算，面色阴晴不定。

　　此道术他并不陌生，真的是威力强大，有鬼神不测之机。但是同样的，这门道术的反噬之力也强的厉害，施展之后，恐怕需要三两个月来温养，恢复元气。

　　赵玉儿肯作出如此牺牲来帮忙，看来她背后的悬空岛已经明确地站队了。

　　这到底会不会影响到华羽宫的布局？

　　大约两刻钟后，赵玉儿睁开眼，大幡轻轻一抖，星辰隐散，化为半尺大小，落入长袖中。

　　“赵道友，如何？”

　　卢秋月与席玉妍私下关系最好，一见赵玉儿施法完毕，连忙问道。

　　赵玉儿沉吟了少许，细细的柳叶眉皱起，用一种不是很确定的语气道：“席道友的气机非常地怪异，有时强，有时弱，好像处在一个特殊的空间中一样，我只能大体确定她的位置。”

　　“谢天谢地，玉妍活着就好。”

　　卢秋月双手合十在胸前，喜极而泣。

　　贺闵柔则显得冷静许多，她敲了敲宝座上的扶手，若有所思地道：“景幼南身上有件玄器，能遮蔽气机也不意外，只要能确定他的大体范围，我们五个人一起过去，拉网搜索，他是跑不掉的。”

　　“对，他跑不掉。”

　　高尧幅度很大地点点头，眸子中杀机汹涌。

　　赵玉儿取出一个瓷瓶，倒出三颗龙眼大的赤红丹药，一口吞下，脸上多了几丝血色，开口道：“离试炼之地再次开启剩下的时间不多了，我们现在就出发吧。”

　　“走。”

　　贺闵柔率先起身，天门之上，阴云凝聚，雷霆发声，气势惊人。

　　岩洞中，三名少年昂然前行，浑身气机凝聚如泉，都是肉身筑基，打通天地玄关之辈。

　　当先的少年身披血衣，剑眉入鬓，却呈现诡异的绿色，如两只青虫蠕动，格外的阴森。

　　他的身后，左边的少年个子不高，眼小鼻子小，唯独肚子特别大，看上去颇为滑稽，而右边的少年身高过丈，却瘦的跟竹竿似的，此时瞪着金鱼眼，面色惨白，绝对能止小儿夜哭。

　　一胖一瘦，一高一矮，两个人并肩走在一起，要多扎眼就有多扎眼。

　　突然之间，为首的绿眉少然停下步子，惨绿色的长眉扬起，像出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“大哥，怎么了？”

　　大胖子少年开口问道，他虽然胖的像水桶一样，但声音却很细，听起来特别的怪异。

　　绿眉少年顿了顿，仰头望向远处，开口道：“刚才感应到几股模糊的气机，我们的身后应该是有人来了。”

　　最后那个竹竿少年一听这话，差点跳了起来，连声道：“有人来了？难道他们也是为那件宝贝来的？”

　　绿眉少年摆了摆手，示意两人不要慌，开口道：“知道那件宝贝的人很少，你们也不用杯弓蛇影。”

　　竹竿少年犹豫了下，还是开口道：“大哥，不怕一万就怕万一啊。”

　　“是啊，大哥。”胖子出口赞同道：“咱们进试炼之地可不是为了那个狗屁晶壁之钥，就直接奔着这件宝贝来的，付出了这么多，千万不能出意外啊。”

　　“嗯，也对，不得不防。”

　　绿眉少年心里不耐烦，不过，身前的这胖瘦小子是他仅有的帮手，只好作出海纳百川，虚怀若谷的样子，表态道：“这样的话，我们就加紧步子，反正离目的地也不远了。”

　　“好。”

　　胖瘦两人组合齐齐答应一声，神情振奋，他们现在心急火燎的，好像千百只耗子同时在挠，恨不得背生双翅，刷的一下飞到目的地。


第156章 诸天神雷 熟人见面

　　洞中冰花玉树，迷漫一色，流霞映彩，美不胜收。

　　举首而望，寒烟氤氲，冰柱垂垂，大者竟十丈，如刀似剑，森森然有锋锐之气。

　　仔细打量，洞中山石皆紫，独有正中央一青石玉龙蜿蜒于内，头垂空丈余，水下滴，如天龙吐涎。

　　再往前走，依稀能够看到，龙口衔着一个青紫色玉简，看上去普普通通，朴实无华。

　　绿眉少年却是心中一震，喃喃自语道：“果然没错，真的有一个青紫色玉简。”

　　胖子少年和瘦子少年可没有他这样的城府，早已经抱在一起，欢呼雀跃起来。

　　绿眉少年心里波浪起伏，久久不能自已。

　　当年他人在家中坐，祸从天上来，偌大一个门派被人转眼抹去，他也肉身湮灭，借助秘术才留的一缕残魂，再次复活。

　　可是，依然霉运当头。

　　刚醒过来，就碰到了一个强悍人物，不仅差点丧命，当年守护了上百年的宝贝也被他抢走，要不是他心志坚定，恐怕要心疼死。

　　还好，他活了上百年，心中自有丘壑，也有不少的秘密，逃得性命后，他就定下了目标，要冒次险，来个大翻身。

　　当年他得到那件宝贝之时，与它在一起的还有一张藏宝图，里面记载的宝贝也非同一般，不逊色于他被人抢走的那个。得到后，恢复到原本的境界，应该问题不大。

　　为了找到宝图所在的地方，他击杀了一名魔道弟子，借尸还魂，然后又广撒晶石，大肆结交朋友，最终弄到了一个进入试炼之地的名额。

　　现在皇天不负有心人，终于让自己找到了。

　　“真是苦尽甘来，天助我也啊。”

　　绿眉少年哈哈大笑，龙行虎步般走到青龙之下，伸出手，就要去摘下青紫色玉简。

　　突然之间，一点金芒在他眼前炸开，猛地盘旋向上，化为两只头尾相接的蛟龙，鳞甲抖动，咆哮如雷。

　　“什么人。”

　　绿眉少年背后的汗毛都立了起来，宛如实质的杀机笼罩下，他哪里顾得上龙口中的青紫色玉简，连忙扭身爆退，身子一直滑到百尺外。

　　稳住身子，绿眉少年仰头观看，只见一只洁白如玉的大手伸出，轻而易举地摘下青紫色玉简，放在掌心，滴溜溜乱转。

　　顺着往上瞧，来人头戴莲花道冠，身披如意仙衣，面如冠玉，英姿勃发，只是站在那里，就有一股山岳般的厚重气息，令人难以直视。

　　等看清楚来人长相后，绿眉少年眼前一黑，差点喷出一口老血来，尖声叫道：“怎么又是你？”

　　“嗯？”

　　景幼南手一翻，收起青紫色玉简，上下打量不远处的三人，却发现自己根本没有印象。

　　沉吟了片刻，景幼南用手一抹，额头裂开，太妙法目显现出来，射出三尺白光，照在绿眉少年身上。

　　真气激荡，识海中光芒大作，隐隐之间，景幼南看到绿眉少年身后拖着一个淡不可见的影子，面似红铜，须如白练，两条长长的寿眉垂下，遮住碧眸。

　　“借尸还魂，还是夺舍重生？这样的人还能瞒过华羽宫一行人，混入试炼之地，实在是有意思。”

　　景幼南念头如飞，各种想法涌了上来。

　　“咦，怎么有些眼熟。”

　　景幼南闭上太妙法目，突然感觉到，绿眉少年身后的影子自己熟悉，尤其是那对长长的寿眉和惨绿色的眸子，记忆深刻。

　　几个呼吸后，景幼南就把这个形象和记忆中的某人对应了起来，忍不住哈哈大笑道：“我以为是谁，原来是潇湘子道友，好久不见。”

　　绿眉少年先是愤怒交加，然后是满脸的不甘，到最后只化为一声凄凉的叹息，“景道友，怎么到哪里，都能见到你。”

　　景幼南洒然一笑，回了六个字，“宝物与我有缘。”

　　潇湘子听完之后，目光闪了闪，继而沉默不语。

　　到手的宝贝拱手相让，他自然是心有不甘，但是他可是知道对面少年的厉害，别看他现在笑吟吟的，一副朋友见面的欣喜，等会真要是翻脸，肯定不会半点留手。

　　对方有玄器在手，先天立于不败，自己一方虽然有三个人，对上他自己也是凶多吉少。

　　潇湘子在这里沉吟不决，愁肠百转，可是急坏了他身后的胖瘦组合。这两个家伙看到景幼南把青紫色玉简收了起来，眼睛霎时就红了，双目喷火。

　　眼见自己的带头大哥有退缩的意思，竹竿憋不住了，率先跳出来，大声指责道：“这是我们先找到的宝贝，快交出来。”

　　胖子不甘人后，挺着西瓜大肚子，细声细气地道：“别不识好歹，小心把小命搭上。”

　　景幼南似笑非笑，用手指抚摸东华慈光星辰尺，道：“我要是不交呢？”

　　“不交，你就不要想活着走出去。”

　　胖瘦两人齐齐向前走了一步，威风凛凛，杀气腾腾。

　　两人都是筑基修士，根基打的也算牢固，这一动怒，天门之上灵机碰撞，混杂洞内的寒气，结成六角雪花，纷纷扬扬飘洒。

　　景幼南稳稳站在青龙脚下，寒气袭来犹如春风拂面般轻松自在，眸子中冷光一闪而逝，开口道：“我今天心情好，不愿意杀人，你们两个家伙，有多远滚多远吧。”

　　说完，景幼南大袖一挥，平地卷起两股大风，呼啸而过。

　　胖瘦两人连反应都没有反应过来，就被大风卷起，从洞口中飞出，远远地送了出去。然后遥遥听到两声惨叫，须臾之后没了动静。

　　景幼南拍了拍手，面向潇湘子，道：“潇湘子道友，碍眼的家伙我也清除了，咱们两个该好好谈谈了吧？”

　　潇湘子抬起头，苦笑一声，“一段时间没见，景道友的修为真是越发精深了，两名筑基修士在你手中简直如小鸡一样，毫无还手之力。”

　　“刚刚突破而已。”

　　景幼南并不在意对方的恭维，目光如电，牢牢锁定，道：“不知道潇湘子道友以后有什么打算？”

　　潇湘子微微挺直身子，脸上满是凄苦之色，道：“以景道友的性情，这次肯定是不会放我离开了。”

　　“不错。”

　　景幼南回答地斩钉截铁，不容半点质疑，上次要不是有法契约束，他就会杀人灭口，现在又碰上了，他绝不会再让对方逃出自己的掌握。

　　无他，上次他献出的玉壶法宝实在是珍贵，能引得真人生出贪心，如今得到的这个青紫色玉简虽然看上去朴实无华，但一定也不是凡品。

　　事关两件珍贵到稀有的法宝，稍微露出点口风，就可能会引起意想不到的麻烦。

　　景幼南不怕麻烦，但绝对不喜欢麻烦，把麻烦扼杀在萌芽里才是最正确的。

　　两人都不再说话，空气中的气氛陡然间凝滞起来，一种沉甸甸的压力降临，唯有洞中的寒气流动，寂寞无声。

　　好大一会，潇湘子又叹了口气，心中有了决定，道：“我可以投靠景道友，但有两个条件。”

　　景幼南面上不动声色，开口道：“什么条件。”

　　潇湘子偷眼观看，发现对面的少年不露半点颜色，暗叹真是城府深沉，整理了下思绪，道：“第一个条件，我希望道友能帮我收集一些天材地宝，让我可以早日恢复修为。”

　　“这个没有问题。”

　　景幼南点点头，然后又补充道：“不过，必须得等我晋升到真传弟子之后。”

　　“嘿，太一门真传弟子啊。”

　　潇湘子摇了摇头，想起当初灭门之时，太一门真传弟子驾驭飞舟降临，屠杀宗内弟子的场面，而自己现在又要投靠一名太一门真传弟子，不由得心情复杂难名。

　　静了静心，潇湘子继续道：“第二个条件，我有一个不同戴天的仇人，如果有机会，景道友帮我击杀此人。”

　　“是什么人？”

　　景幼南眉头挑了挑，知道能让一个曾经的金丹宗师如此痛恨的家伙，一定不是个简单人物。

　　潇湘子脸皮抽动，声音好像从牙缝中挤出来的一样，蕴含无尽的愤恨，一字一顿道：“是万佛寺的济元。”

　　“万佛寺，佛门之人？”

　　景幼南微微一愣，万佛寺是佛门三大势力之一，不过，他们在西方建立极乐净土，很少出现在中州，不知道潇湘子是如何跟他们结怨的。

　　提起济元，潇湘子面容狰狞，咬牙切齿道：“你别看佛门成天宣扬什么慈悲为怀，清静无为，实际上他们的爪子伸地比谁都长，都是男盗女娼的货色，没一个好东西。”

　　看得出，潇湘子真的对济元和佛门痛恨到了极点，仿佛忘记了身边的景幼南一样，自顾自跳脚大骂，恨不得把济元抓过来，吃肉喝血。

　　景幼南静静地听着，并不说话，直到潇湘子骂完之后，冷静下来，他才开口道：“你如此痛恨当年却没法报仇，这个济元修为如何，在宗内地位怎么样？”

　　听到景幼南的话，潇湘子像泄了气的气球样，没有了神采，用颤颤抖抖的声音道：“济元这个贼子无恶不作，天赋却是奇高，百多年前，他就结成舍利，现在恐怕已经成功凝聚佛门金身了。”

　　“佛门金身。”

　　景幼南目光动了动，他知道，佛门的金身与玄门的元婴是一个层次的，也就是说，潇湘子的仇家济元很可能是真人境界。

　　这个可是个大家伙啊。


第157章 血海深仇 放逐之地

　　山洞之中，青龙横卧，两侧泉泻如练，云光水气，撩人衣衫。

　　潇湘子来回踱着步子，血衣振动，猎猎生风。

　　他挥舞着双手，神情狰狞，几乎用咆哮的声音道：“济元这个混账，当年只是为了修炼佛门神通，就把我们整个家族，上上下下上百口全部杀害，尸骨无存。”

　　“我的几个孩子啊，当时只有两三岁大，这个屠夫也不放过。”

　　“还有，我的几个胞妹还未成年，就让他糟蹋到死，她们是惨叫了三天才断的气啊。”

　　“他没有人性，猪狗不如，丧尽天良。”

　　说到最后，潇湘子泪如雨下，声音哽咽，曾经的金丹宗师蹲在地上，哭的像泪人一样。

　　景幼南没有说话，他明白，这就是仙侠世界下血淋淋的惨象。

　　在这个没有道德，没有法律，完全是力量占据重要地位的世界，像潇湘子这样的惨剧每天都会无数次上演。

　　弱肉强食，强者为尊，这八个字，读起来简单，但它们都是用无尽的血水来染红的。

　　自己只是一个小小的筑基修士，放在整个世界中，蝼蚁般的角色，惋惜又怎样？愤怒又怎样？不忍心又怎么样？

　　没有任何用处。

　　唯一能做的就是，努力提升修为，在太一门中不断扩大影响，然后不要让这样的惨剧发生在自己的身上。

　　至于像某些人那样发大宏愿改变整个世界，建立没有剥削，没有痛苦，没有阶级的大同社会，他做不到，也没有兴趣。

　　好一会，潇湘子才控制住自己的情绪，不好意思地道：“对不起，我失态了。”

　　“说出来也好，一直憋在心里，会成为心魔。”

　　景幼南面无表情地点点头，接着道：“我答应道友的这个条件，不过，要等我结成元婴，成就真人后才会考虑。”

　　他虽然对这种事情无能为力，但并不代表他没有感情倾向。如果真的时机成熟，有能力后，他还是不介意砍下济元的头颅，让他付出代价。

　　当然，这不是他内心善良，或者说什么大发慈悲，而是潇湘子投靠他后，就成了自己人。

　　为自己人杀一个外人，天经地义。

　　“只要景道友能帮我报仇，我以后唯你马首是瞻。”

　　潇湘子听了微微一愣，可能是没想到景幼南如此干脆，接着他直接咬破食指，用精血勾勒符文，对天道起誓。

　　景幼南也发了个誓言，表示自己不会忘记这两个条件。

　　天道见证的契约一成，两人的关系就发生了变化，由平等的道友，变为主仆。

　　潇湘子不愧是活了上百年的老家伙，对自己的定位转化的很快，他面上带出恭敬的神色，开口道：“不知道景公子可有什么吩咐的？”

　　是个识趣的人，景幼南暗暗点点头，开口问道：“你给我说下青紫色玉简的来历吧。”

　　“是，公子。”

　　潇湘子答应一声，组织语言道：“我得到的藏宝图上记载，青紫色玉简是中古时代流传下的一件异宝，名为诸天神雷鉴，它能在雷雨天自发吸取九天雷霆之力，转化为生机精华，滋养肉身元灵，有不可思议的好处。至于是否还有其他的作用，就不得而知了。”

　　“是个好东西啊。”

　　景幼南目中露出喜色，嘴角微微翘起。

　　雷霆，既有毁灭之力，又有生机之力，俗话说，春雷炸响，万物生发，就是这个道理。

　　很明显，雷霆之中的生机造化的力量，有难以想象的作用，修士们做梦都想得到。

　　只是九天之上，雷霆威能无穷，除了生出法力的真人能凭借手中的法宝，采集一下雷霆中孕育的生机外，其他的修士恐怕还没靠近，就会被雷霆劈成残渣。

　　况且，真人平时也不愿意如此做，因为九天之上实在是危险重重，说不定就会遇到劫难，一身修为化为灰灰。

　　由此可见，这个名为诸天神雷鉴的异宝，是何等的宝贵，要是真的传出去，不知道会惹得多少人眼红。

　　景幼南拿出青紫色的诸天神雷鉴，放在掌心摩挲，突然想起一个问题，问道：“刚才那两个家伙是否知道诸天神雷鉴的秘密？”

　　潇湘子知道对方问的是那两个胖瘦的家伙，连忙道：“他们两个只是知道诸天神雷鉴是个宝贝，具体的效用，他们并不清楚。”

　　“唔，这样最好。”

　　景幼南口上如此说，心里却有些后悔，早知道诸天神雷鉴如此珍贵，早先应该直接把那两个家伙捏死。

　　无论如何，死人才是最让人放心的。

　　不过，既然已经过去了，景幼南索性不再多想，吩咐了一声潇湘子，让他警戒，就在原地盘膝而坐，取出诸天神雷鉴，放在掌心，开始炼化。

　　诸天神雷鉴初始时候，朴实无华，看上去普普通通，等输入真气后，渐渐地浮现出一层淡淡的光晕，发出噼里啪啦的声响，到最后，一道道雷纹凭空产生，电蛇狂舞，如同一枚枚睁开的银色眸子，威严浩瀚。

　　“嗡。”

　　诸天神雷鉴发出一声欢快的吟唱，向上一跃，到了景幼南天门上，徐徐打开，一个个古老而又晦涩的文字跳出，化为丝丝甘霖，飘洒而下。

　　景幼南得到这些甘霖灌体，顿时就觉得体内的血肉，经脉，骨骼如同受到一种从未有过的洗练，原本隐藏在身体深处，从未注意到的杂质，在一波又一波的震动下，纷纷地显现出来，然后又被排出体内。

　　在这样不断地洗练，震动，排出的过程中，一个时辰很快就过去了，景幼南睁开眼，双眸隐隐有无数的雷光闪烁，瞬间又掩了过去。

　　诸天神雷鉴这件异宝果然神奇，借助里面的雷霆精华，他不仅淬炼了一番肉身，连同水火两种真气也得到了很大的好处，愈发地有灵性，原本阴阳协调的隐患，也被悄无声息地消除掉。

　　本来，他凭借异果龙鳞果的庞大元气打通识海，晋升到筑基三重天，看似一步登天，实际上根基没有打稳，外强内虚，没有三五年的积累，想要三海孕育灵性，结成灵种，根本不可能。

　　现在有了诸天神雷鉴的雷霆精华淬炼肉身，经脉和穴窍得到洗练，根基一下子就稳固了下来，只需要水磨的功夫把识海填满，然后收集足够的材料，就能尝试结出灵种。不说别的，光是时间就节省了一半有余。

　　对修士来讲，时间是永远都不够的，不知道多少修士就是因为差了一二年的时间，无法突破境界，而寿命耗尽，化为尘土。借助诸天神雷鉴省下的这段时间，万金难易。

　　把玩着手中的青紫色玉简，景幼南不由得纳闷道：“如此宝贝，怎么会落到试炼之地？”

　　从他得到的消息知道，试炼之地是中古某个大家族开辟，用来磨砺族中弟子的空间，而从这十几天见到的情况来看，好像根本不是那么回事。

　　从遇到的神秘青衣人，到晶壁之钥，再到神灵陈留王和轮回转生莲，最后还有诸天神雷鉴，这一件件事情的发生，让原本普通的试炼之地蒙上了神秘的面纱。

　　不知道就要问，景幼南用手一摇五岳真形图，高声道：“陈留王。”

　　话音落下，一缕金黄色的烟岚飘出，向上一绕，化为一朵莲座，陈留王端端正正地坐在上面，头戴日冕冠，身披十日横空滚龙袍，脑后光晕高悬，无数的信徒在里面吟唱经文，声势浩大。

　　陈留王双鬓如笔，眉宇间威严深重，他扫了眼潇湘子，并不在意，目光投在景幼南身上，径自开口道：“不知道景道友唤我出来，又有何事？”

　　“在下有几事不明，还请陈留王解惑。”

　　景幼南轻轻咳嗽了一声，把自己心里的疑问一股脑的讲了出来。

　　陈留王静静听完后，沉吟了片刻，仰起头，嘴角带出微不可查的微笑，开口道：“这个空间我不知道是否是大家族开辟的试炼之地，我只记得，当初我进来的时候，它有个名字，叫做放逐之地。”

　　“放逐之地。”

　　景幼南默念了一遍，目光动了动。

　　陈留王稳稳当当坐在莲座上，神目如电，继续道：“到中古后期，圣朝的统治摇摇欲坠，朝中的实权派各有心思打算，天下烽烟四起，战乱不断。于是，圣朝的大帝就派出他最嫡系的军队骧龙神卫出击，把所有不服从统治的，要么直接击杀，要么就抓起来，送到这放逐之地。”

　　顿了顿，陈留王面上露出回忆的神情，好一会才接着道：“放逐之地是一个奇异的空间，据说上古不少的大能在此陨落，形成了不为人知的诅咒，任凭你法力滔天，神勇无敌，只要在放逐之地，就会慢慢地失去力量，加速衰老，越是强大之辈，死的越快。”

　　陈留王看了眼若有所思的景幼南一眼，又开口道：“后来，听他们讲，放逐之地真是很诡异，只要修士的年龄不超过十八岁，在这个空间，不仅不会力量衰弱，而且还能得到不少的好处。不过，为什么如此，就没人知道了。”

　　“原来是这个样子。”

　　景幼南点点头，目光炯炯地望向陈留王，开口问道：“不知道陈留王你是为何被放逐到此地的？当初被放逐的人还有没有跟你一样能活下来的？”


第158章 一体两魂 重拾信心

　　青石玉龙蜿蜒百丈，云光水气映照下，龙鳞花纹俨然，栩栩如生。

　　龙首上有一石突起，形若犄角，上有老松裂石而出，巨干高不及二尺，而斜拖曲结，蟠翠三丈余，蔚然奇观。

　　老松下，溪水异香阵阵，陈留王端坐在莲座上，脑后高悬的光晕发出莹莹光亮，映照四周，亮如白昼。

　　潇湘子立在洞口处，聆听着耳边传来的若有若无的吟唱声，心里暗自惊骇，自从中古圣朝后受困，到现在依然有如此声势，这个神灵真的是深不可测。也不知道自己新任的这个主家，是怎么和这样一个大人物攀上交情的。

　　听到景幼南的问话，陈留王淡然一笑，开口道：“当初圣朝不从民心，妄想逆转天地大势，惹得不少的神灵纷纷反抗，冲突很激烈，本王也是那个时候被俘，放逐到此地。至于其他的老朋友，这么多年下来，恐怕都已经寿命耗尽，很难活下来。”

　　想到这些年来的日子，饶是陈留王的不动本心，依然在心里叹了口气，这个放逐之地，真的是诡异莫测。

　　要不是他本身是神灵之位，寿命悠长，加上身份特殊，有异宝守护，十有八九，他就会像他的那些老朋友那样，体内的力量让此处空间不断汲取，境界跌落，慢慢变老后，默默等死。

　　几千上万年来，他是不止一次见过相熟的人，当年都是叱咤风云的大人物，最后却如同普通人一样，生着老人斑，枯瘦如柴，化为黄土一抔。

　　看到陈留王面上流露出的缅怀之情，景幼南心里一动，转移到另一个话题，开口问道：“陈留王，前段时间我碰到一个书生打扮的青衣人，有天人境界的实力，修炼出的青玉色神光能炼化万物为己用，非常的霸道强势。不知道这个人，陈留王你是否认识？”

　　陈留王缓缓闭上眼，沉入沉思，好一会，他才睁开眼，眸子中显现出幽深的神光，开口道：“这个青衣人，我听说过，据说是圣朝的一个不受宠的皇子，犯了大罪，被放逐到此地，当时他还不满十八岁。”

　　景幼南眉头轻轻皱起，双手放在膝盖上，不解地道：“青衣人进入放逐之地的时候还不满十八岁，可是我见他神魂逃脱之时，非常地稳固，起码曾经是真人以上的修为，难道他有什么办法来对抗放逐之地对于修士力量的汲取？”

　　“这我就不知道了。”陈留王敛去目中的异状，开口道：“放逐之地是一个很诡异的空间，或者是他在这里得到了旁人难以想象的奇遇，或者当初送他来放逐之地是圣朝的暗棋，可能性太多了，不好猜测。”

　　“也是。”景幼南点点头，表示同意，“以后有机会，总能再见面的。”

　　试炼之地东北隅，峰索水映，木秀石奇。

　　有飞瀑自天而落，轰然砸入深潭中，中途撞击开张峭削之石，水无所着，腾空飘荡，洋洋洒洒，心目眩怖。

　　潭上有堂，层级直上，转过山花漫烂之处，显出一羊角小亭，青玉石瓦，骨架峥嵘，俯视如斯飞瀑挂天，昂然有凌天下之意。

　　景幼南口中提到的青衣人端坐在小亭中，他头戴梁冠，身披青绣云锦仙衣，头顶之上炼玉神光铺散成半亩大小，上面托起一个羊脂玉瓶，冒出晶莹天花，叮当作响。

　　大概半个时辰后，青衣人睁开眼，双目一片青色，隐然有说不出的冷漠和高贵，不似常人。

　　拂衣而起，青衣人凝视对面飞瀑溅珠，水声轰鸣，冷声道：“刚刚醒来就吃了大亏，真是奇耻大辱。”

　　一个阴测测的声音突兀在他脑海中想起，道：“天威难测，造化运转之间，变数横生，就是那个老不死的，也无法预知万年后的演变，白白送死而已。”

　　青衣人哼了一声，用一种厌恶的口气道：“某些老东西只顾得自家性命，哪里有资格评价求仁得仁的大国师？”

　　“哈，好一个求仁得仁。”阴测测的声音再次响起，说不出的讥讽，道：“放弃飞升的希望，只为了一个注定崩塌毁灭的王朝，这样的求仁得仁，我真理解不了。”

　　“你闭嘴。”青衣人脸色铁青，要不是现在两人共存，生死相依，他非得把这个恶心的家伙抓出来，狠狠鞭尸不可。

　　喘了几口粗气，青衣人勉强压下心中的暴躁，开口道：“如今算来，我父皇也应该脱困而出了，我们要离开放逐之地，按原计划去汇合。”

　　脑后中的那个阴测测的声音沉默了一会，方开口道：“子启，你父皇这次出世，肯定要联合佛门和魔道，对玄门复仇的，但玄门经过上万年的发展，天时地利与人和一样不缺，就是当年的圣朝都比不上。”

　　仔细组织了下语言，阴测测的声音放低语调道：“你父皇根基已毁，大道无望，只剩下一颗复仇之心，但你不同。你本来天资就高，这么多年在放逐之地中又得到天大的奇遇，只要出了放逐之地，消化所得，肯定是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，未来大道可期，何必去趟这次浑水？”

　　青衣人子启少见地沉吟了一会，摇摇头，开口道：“这样做，我对不起死去的大国师。”

　　“人不为己，天诛地灭。”阴测测的声音道：“你也应该知道，天地大劫马上就要拉开，只要卷入其中，谁都有陨落的危险，连平时超脱的纯阳道人恐怕也无法独善其身。你要是随着你父皇一头扎进去，哼，十有八九就是个横死的下场。”

　　子启吐出一口浊气，眸子青芒闪烁，斩钉截铁地道：“我意已决，你不必多说，我们赶紧离开放逐之地。”

　　“蠢货，死脑筋。”阴测测的声音骂了几声，然后开口问道：“你被人夺走的晶壁之钥也不去找了？那可是一件很有用的异宝。”

　　“没有时间了。”子启眸子中的青芒愈来愈盛，道：“当初带进来的异宝大运正心炉灵光散去，成了废品，这个空间正在缓慢地汲取我的力量，我要是再留下来，恐怕会遭遇不测。”

　　“丢失了晶壁之钥，只要你不担心回去受到怪罪，我才懒得管。好了，接下来让我掌控肉身。”

　　阴测测的声音响起后，子启面上的青色褪去，取而代之的是如旭日东升的金光，他的背后，一扇若隐若现的门户悬空显现出来，金玉打造，花纹古朴，散发出亘古不朽的气息。

　　“走。”

　　子启转过身来，身子一扭，顿时化为一道刺目的金光，投身到门户中。

　　下一刻！就听到咣当一声关门的声响，不休的门户以肉眼可见的速度缩小，最后化为一颗微不可查的颗粒，融入虚空中。

　　“咦，那是什么？”

　　戴淑娇指着虚空中隐去的门户，美目瞪大，一脸的不可思议。

　　贝媛眯起美眸，久久无声，好半天才开口道：“我也不知道。”

　　“总觉得门户有空间有些不同。”

　　戴淑娇用鹿皮靴子踢着路边的石子，声音清脆，她今天穿了身黑白相间的武士袍，勾勒出修长浑圆的美腿，有一种简洁的美丽。

　　贝媛则打扮地很淑女，头上盘起贵妃髻，身披百花烟岚凤尾裙，外罩细罗纱衣，粉红色的抹胸露出半截，峰峦起伏，风光独好。

　　她皱了皱细眉，开口道：“那与我们无关，我们不用去管，试炼之地马上就要重新开启了，可我们连半点景幼南的影子都没有找到。”

　　一提到这个，戴淑娇立刻变得怒气冲冲，狠狠地用脚把一块石子踢飞，大声道：“景幼南这个小贼，简直就是属老鼠的，不知道钻到哪个老鼠里了，真是可恨。”

　　停了停，戴淑娇又想起一事，开口道：“还有屈师兄拜见的那位华羽宫长辈，本来说的好好的，要给景幼南这个贼子好看，可到时候却临阵退缩，真不知道她是怎么修炼到金丹境界的。”

　　贝媛摆了摆手，止住了戴淑娇继续发脾气，缓声道：“云清前辈突然停止动作，肯定也有她的苦衷，再说了，她能把我们也送进这个试炼之地，也是个人情啊。”

　　“哼，什么苦衷，不就是太一宗的钟如海发话了，她不敢得罪而已，胆小鬼一个。”

　　戴淑娇愤愤不平地多说了几句，开始平静下来，脸上的怒气消散。

　　她心里也清楚，面对一位元婴三重大修士的警告，别说云清只是个金丹宗师，就是二宫主这样的真人也得掂量一二。只是最近诸事不顺，她心中积火，趁机发泄出来罢了。

　　贝媛倒是沉稳许多，随手折过一枝迎霜怒放的寒梅，别在鬓角，轻轻笑道：“我们也不是完全一无所得，得到的那件宝贝虽然比不上人参女，但也不简单啊。”

　　“也是。”

　　戴淑娇俏脸上第一次露出笑容，她三两步追上贝媛，用欢快的声音道：“等我们回去，不论是交给宗门，还是自己使用，都是很不错的。”

　　“我们出去后跟屈师兄商量下，看看如何能做到利益最大化。”

　　贝媛提起裙角，雪白的小腿完美无瑕。

　　“嘻嘻，对的，屈师兄可是出身洞玄派，他们啊，对这种宝贝是最热心了。”

　　戴淑娇的笑声如银铃一般，清脆悦耳。

　　“走吧，趁着还有时间，我们再去找找景幼南这个小贼。”

　　“走喽，一定要抓住他，让本姑娘好好出一口气。”


第159章 功德池水 终到结束

　　半日后，岩洞尽头。

　　远远看到，浩浩荡荡的云雾里，双石奇立，形似山门。

　　从石隙而入，耳听喷雪奔雷之音，又见二石峰咫尺对峙，争雄竞秀，层烟叠翠，澄映四外。

　　景幼南在崖头盘膝而坐，天门之上，万化真气化为半亩大小，水光潋滟，波澜不起。

　　忽然之间，一滴水珠跃出，色呈金黄，晶莹剔透，一声声若有若无的佛门吟唱传出，显现出佛陀菩萨的虚影，宛如极乐净土。

　　刹那间，半亩水光晃动，染上了一层金黄光泽，波涛四起，化为一朵朵的金色莲花，上面端坐一尊尊佛陀，坦胸露乳，手捏法印，拈花而笑，身后浮现无尽佛国，散发无量光明，照耀三千大世界。

　　仔细看去，景幼南就如同万佛之佛，亘古不动，如逝去的历史般深厚。

　　好半响，景幼南睁开眼，敛去身上的异象，眉头不由得皱起。

　　自从从赤足僧人那里得到这一滴水珠后，他就让万化真水进行吞噬，要转化为己用。可是这么多日子过去了，收效甚微。

　　更让他头疼的是，这滴水珠的同化作用很强，为了镇压它，万化真水和玄冥真水这两门道术，他都无法动用了。

　　“这是偷鸡不成蚀把米吗？”

　　景幼南摇头苦笑，却想不出半点的办法，他想了想，望向陈留王，问道：“陈留王，不知道你是否知道这滴水珠的来历？”

　　陈留王端坐在王座上，脑后高悬的光晕中的人影愈发的多了起来，个个跌坐莲花，宝相庄严，诵经声铺天盖地。

　　他笑了笑，用一种莫测高深的语气道：“景幼南，我真不知道该说你运气好，还是运气差，你手中的这滴水珠可是来历不小。”

　　“怎么说？”

　　景幼南心里一喜，暗自道，有个老古董在身边就是好，见多识广啊。

　　陈留王用如玉石般的手指敲打扶手，叮咚作响，开口道：“此水珠取自于西方佛门八宝功德池，乃是佛门大德高僧精修佛法，参悟无上菩提大道凝聚而成，传说中可以让人沾染佛性，心魔不生，如果机缘来临，甚至能凭此进入佛国，化身千万，轮回百世。”

　　“这么大的来头？”

　　景幼南目瞪口呆，当初在品果仙会上的赤足僧人能顿悟，一定不是个简单人物，但随身携带这样珍贵的宝贝，也太奢侈了吧。

　　陈留王哈哈大笑，开口道：“你手中的水珠啊，其实是已经稀释了很多次的八宝功德池池水，可没有传说中的那么邪乎。”

　　“吓了我一大跳。”

　　景幼南狠狠瞪了一眼老不修喜欢捉弄人的陈留王一眼，放下心来。

　　还是赝品好啊，要是真的是八宝功德池池水，以后麻烦大了。那可是佛门中的无上宝贝，流落在外面，那些秃头们岂肯善摆甘休？肯定会杀上门来，进行讨要。

　　他可是听说过，佛门之人虽然居于西方，几千年不问世事，但佛门神通别出心机，另辟八百大道，不熟悉的对上，没好果子吃的。

　　陈留王看了景幼南一眼，幸灾乐祸道：“景幼南，这滴水珠虽然是八宝功德池池水稀释而成的，但它依然孕育佛门最纯正的菩提莲花之真意，要是落在佛门弟子手中，自然是大好宝贝，修炼佛法一日千里，而落在你一个最正宗的玄门弟子身上，啧啧，不仅是明珠暗投，而且还有害无益，会让你吃尽苦头。”

　　景幼南装出一副满不在乎的样子，随口道：“说不定我以后能得到一门佛门真经，来个佛道同修，到时候这珠子就用处的大了。”

　　“佛道同修？”陈留王收起脸上的笑容，冷声道：“如果是别的时候，以你的资质和机缘，或许有机会佛道同修，集合两家之所长，现在天地大劫马上就要降临，玄门，佛宗可不是一条心，佛道同修的，在玄门那边得不到重视，在佛宗那边也得不到信任，到头来就是个炮灰的命。”

　　“这是站队的问题啊，两头摇摆，两头下注，到头来坑的还是自己。”

　　景幼南点点头，对这个道理他是很明白的，也没有兴趣去修炼佛门真经，他只是偶尔想起了当初的法华寺，里面的佛道同流让他印象深刻，随口提了一句而已。

　　事实上，他对另个问题很感兴趣，马上问道：“陈留王，你们都说天地大劫马上就要来临，到底什么是天地大劫，到底什么时候真正开始？”

　　陈留王坐在神座上，双手下垂，面上没有了半点的表情，用一种冰冷冷地声音道：“没人知道天地大劫是什么，我也不知道，你只要记住，天道运转，不论好坏，不看善恶，不管美丑，不分贵贱，大劫之下，皆为蝼蚁。是在大劫中化为灰灰，还是顺势崛起，都看你自己把握了。”

　　说完，陈留王身子化为一道神光，钻入五岳真形图中，任凭景幼南再怎么呼喊，也不再出声。

　　收起五岳真形图，景幼南目光闪烁，这个天地大劫真的不一般，连陈留王这样经历过圣朝时代，自中古活下来的老怪物都对它忌讳莫深。

　　这个时候，景幼南突然咦了一声，一拍袖囊，应妙道虚堪舆图飞出，上面的符文亮起，好似星河降临，发出美妙的天音。

　　“又是有宝贝出现了嘛，可惜啊，时间不够了。”

　　景幼南握紧应妙道虚堪舆图，一股温热的气息从画轴上传来，让他浑身暖洋洋的。

　　应妙道虚堪舆图不愧是玄门十宗之一的洞玄派鼎鼎有名的异宝，它对天材地宝有一种常人难以理解的联系，能够自发地反应，非常玄妙。

　　上一次，他能够提前一步发现诸天神雷鉴，就是由于应妙道虚堪舆图的指引，现在这件宝图又起了反应，明显是近处会有一件宝贝。

　　可惜的是，十五日之期马上就要到了，他已经没有时间再去寻宝。

　　“放逐之地，总有一天我会回来的。”

　　这个时候，就听到轰天的雷鸣之声响起，就见虚空中陡然出现一个漏斗状的漩涡，七色的符文流转，凝聚成一个门户，天花乱坠，地涌金莲。

　　透过门户，隐隐可以看到，三位真人头顶之上的罡云连天，气势万千。

　　十五日已过，试炼之地的门户再次开启。


第160章 众人归来 或悲或喜

　　山外皓月当空，数竿修竹，几株虬松，山花霜叶，灿若图绣。

　　大国师司徒雷空头戴高冠，身披国师法衣，上绣花鸟鱼虫，下琢山河社稷，自有一种调和阴阳，总理江山的从容。

　　他的对面，太一宗长老钟如海眼睛微微眯起，头顶之上罡云清凉如水，上百盏金灯流转，垂下丝丝缕缕的璎珞，叮咚之声，远近可闻。

　　至于华羽宫的大宫主则立在飞宫上，手扶栏杆，眉宇间有淡淡的忧虑。

　　毕竟，华羽宫在底蕴上远远比不上太一宗和金文大世界，进入试炼之地的弟子都是宗内的好苗子，以后说不定可以突破到金丹，甚至凝聚元婴，真要是损失多了，非得心疼死。

　　此时，三人都不说话，只是静静地看着虚空中越来越大的门户，等待进入试炼之地的弟子们归来。

　　时间不大，就见高悬虚空的百丈门户光芒大作，一只头角狰狞的飞舟从里面挤了出来，搅动云气，气势惊人。

　　足足有几十名弟子立在飞舟前段，并不慌乱，看上去井然有序。

　　司徒雷空呵呵笑了两声，对大宫主赞道：“贵门弟子真是调教有方，已经有大宗风采。”

　　“多谢大国师夸奖。”

　　大宫主回了一句，眉间却几乎凝成了一个疙瘩，飞舟之中的人数恐怕只有出现时候的四分之一，这次的伤亡也太惨重了。

　　飞舟靠上天宫后，安全归来的华羽宫弟子们顺着两者间搭起的浮桥，鱼贯进入天宫中。

　　其他人都被安排去休息，唯有一名个子不高，但面相沉稳的少年被带到了跟前，垂首立在台阶下。

　　大宫主淡淡开口道：“可曾见到过晶壁之钥？”

　　少年恭恭敬敬地道：“禀告宫主，晶壁之钥确实是已经现世，却被太一宗的景幼南夺走，高尧师兄和金文大世界的三位前去抢夺，现在还没有回音。”

　　“嗯。”大宫主点点头，又问道：“只剩下你们这三十四个人了？”

　　少年想了想，方回答道：“不少同门师兄弟在试炼之地遇到了机缘，和我们分散开了，估计他们也快出来了。”

　　听到还有别的弟子存活，大宫主心里松了口气，神色变得温和许多，道：“下去好好休息，门派是不会忘记你们的贡献的。”

　　“是，宫主。”

　　沉稳少年少见地兴奋的脸通红，大声地答应一声，然后在侍女的带领下，去后面静心凝神，消化在试炼之地的所得。

　　不多时，又一只飞舟横空而来，上面的华羽宫弟子虽然比不上头一个飞舟上人多，但气息更为的深沉内敛，周身灵机如泉，显然在试炼之地得到了不少的好处。

　　这么多天来，大宫主第一次露出开心的笑容，他抬了抬手，吩咐两旁侍立的弟子，道：“你们去好好安排一下，能从试炼之地安然回来，修为大进的弟子，都是好苗子，以后要重点培养。”

　　“嗯？”

　　大国师司徒雷空负手站在如山岳大小的青玉葫芦上，眉头皱了皱，自从华羽宫两只飞舟出来后，门户就恢复了平静。

　　对于进入试炼之地的三人，他还是有信心的，除非遇到不可预知的危险，以三人的境界和手中的法宝，肯定可以平安回来。

　　可是到了现在还没有半点的动静，他不由得有了坏的猜测，难道这次真的要全军覆没了？

　　就在这个时候，高悬在虚空中的门户光明大作，一点剑芒从里面风雷电掣般而来，初始只有灯火大小，几个呼吸后，剑气涨大到数丈，明晃晃如日中天，吞吐霞气，笑傲风月，锐利之气，势不可挡。

　　剑气在半空中一挑，云气如珠帘般向两旁展开，君无悔大步走出，白衣如雪，卓尔不群。

　　在众人包括三位真人的注视下，他从从容容，没有半点的窘迫，目光一扫，发现太一宗长老钟如海的位置后，步步生莲花，来到近前。

　　行礼拜见后，他就退到一旁，一声不响，宛若泥胎塑像。

　　大国师钟如海收回审视的目光，心里暗暗叹息，太一宗不愧是上万年的玄门大宗，底蕴深不可测，只是一个未入内门的普通弟子就有如此心性，金文大世界想要乘势而起，真不是一件容易的事情。

　　轰隆！

　　雷鸣声中，门户再次喷洒金光，响起仙乐，浩浩荡荡的烟云上百里，如长虹贯空。

　　一座八角铜楼出现在众人的眼中，雕栏玉砌，金碧辉煌，无数的符文如檐下滴水般流转，演化出金乌浴火，凤凰轻鸣，仙鹤展翅，麒麟横卧的种种景象，氤氲紫气，贵不可言。

　　十几个人站在铜楼的顶角下，为首的正是贺闵柔，卢秋月，高尧等三人，只是他们脸色阴沉，几乎能刮出一层霜来。

　　见出了试炼之地，高尧跟其他人打了个招呼，长袖一甩，身子化为一道青光，须臾就来到了华羽宫众人所在的天宫。

　　还没等踏上玉阶，就听到一阵急促的脚步声传来，他起头，发现迎面而来的正是自己的恩师魏青。

　　这个向来沉稳如山的金丹宗师，此时双目微红，上下打量了一番，确认自己的爱徒没事后，终于长出了一口气，叠声道：“没事回来就好，没事回来就好。”

　　“师尊。”

　　高尧也是心情激荡，他噗通一声跪在地上，额头触地，哽咽道：“弟子不孝，让您老人家担心了。”

　　魏青摆摆手，让高尧起来，轻声道：“能活着才是最重要的，你此行想必也会有一些感悟，回静室中好好消化吧，现在风雨欲来风满楼，以后可没有这么平静的日子喽。”

　　“是，师尊。”

　　高尧恭恭敬敬答应一声，心里却在想，试炼之地中的事，还没完呢，那个景幼南，以后非得给他一个好看。

　　青玉葫芦上，大国师司徒雷空静静地听完两人的讲述后，沉默了一会道：“这样说来，不仅是晶壁之钥被景幼南夺走，连席玉妍这个小丫头也成了他的俘虏？”

　　贺闵柔看了眼连大气都不敢出的卢秋月，不得不站出来，道：“禀大国师，确实如此。”

　　司徒雷空的脸色一点点沉了下来，眉宇间酝酿风暴，冷冷地道：“太一宗只有两人，你们三人，连同拉拢的天马岭的修士，甚至算上华羽宫的盟友，足足上百人，事情还办成这样，真是丢人。”

　　贺闵柔和卢秋月羞愧地俏脸通红，她们低着头，一句话为自己争辩的话也说不出来，恨不得两百人对两人还没拿下，实在说不过去。

　　大国师吸了口气，压住心中的怒火，摆了摆手道：“你们下去吧，过几天随我一道回去。对了，贺闵柔，你家里来了两位长辈，回去后记得跟她们多请教，多学习。”

　　“两位长辈。”

　　贺闵柔听得摸不上头脑，不过现在大国师正在气头上，她也不敢多问，行了一礼后，就退了下去。

　　大国师司徒雷空独自一人站在青玉葫芦上，面色略有些阴沉，本来按照他的打算，获得晶壁之钥是十拿九稳的，可是结果却出乎他意料之外。

　　这样一来，就打破了金文大世界原本的计划，一个环节出问题，就会连累到其他环节，非常糟糕。

　　要知道，尽管金文大世界养精蓄锐这么多年，但比起自中古后就崛起的玄门势力还是要差不少的，要是让他们掌握了主动，步步紧逼，金文世界恐怕会像以前一样被困于一隅，村不难进。

　　“看看再说吧，车到山前必有路。”

　　大国师司徒雷空吐出一口浊气，目光炯炯，不大的眼睛中精芒闪烁，一个个念头涌上心头。

　　又过了半盏茶功夫，又有几个零星的少男少女从光门中走出，他们都是天马岭一带年轻一辈的佼佼者，不过只是没有完全投靠华羽宫，也没有接受金文大世界的橄榄枝。

　　这些人进入试炼之地，对于晶壁之钥并没有势在必得，他们更多地是寻找机缘，提升自己。

　　“咦，怎么回事？”

　　华羽宫大宫主双手扶在栏杆上，凝视虚空中正在缩小的门户，目中露出明显的惊讶之色。

　　试炼之地的门户马上就要关闭了，怎么得到晶壁之钥的那个太一宗弟子景幼南还不露面？难道他在里面出了意外不成？

　　“不会吧。”

　　大国师司徒雷空摩挲着自己的大肚子，心里阴阴地想着，要是那个景幼南真的出了意外出不来就有趣了，既然自己一方得不到，那么都得不到就是个好消息了。

　　一直沉默不语的太一宗长老钟如海仍然没有说话，不过他罡云上的百盏金灯转动的速度明显快了不少，表明他不是丝毫不动于衷。

　　眼见虚空中的光门缩小到一人高，然后是五尺高，到最后半尺高，在场众人或是惊讶，或是幸灾乐祸，或是沉默不语之时，一点火星突兀地从光门中跃出，向上一卷，化为如幕的赤光。

　　一名少年从赤光中显出身形，头戴莲花冠，身披飞羽仙衣，风姿俊秀，器宇轩昂，他冲着钟如海行了一礼，用一种传遍四宇的声音道：“太一宗弟子景幼南，得君无悔师兄相助，得到晶壁之钥，请钟长老查看。”


第161章 白鲤湖上 轮回符文

　　玄元古洞，白鲤湖。

　　青山石笋，森然峭拔，中间围有一湖，虽不甚浩荡，但自成澄碧幽深，于千山之上，别有风味。

　　湖前有株老松，松大六人抱，一本三干，直插霄汉，蟠枝虬曲，亭亭华盖。

　　此时新月正悬峰顶，俯视白湖，静中沨沨水声中，画晕流辉，氤氲成霞，丝丝祥瑞之气从虚空垂下，天音自生。

　　景幼南头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，盘膝坐在松树下，天门之上，异宝应妙道虚堪舆图徐徐转动，星河虚影倒悬，演绎出种种的妙相。

　　好一会，他睁开眼，手一招，堪舆图缩小到巴掌大小，发出莹莹的光亮，格外引人注目。

　　“果然不错，这白鲤湖旁还真有一株车马芝。”

　　收起堪舆图，景幼南面上露出笑容，他现在手上已经有四株车马芝，要是再得到一株，不仅肯定可以晋升下一轮，说不定会独占鳌头。

　　看了眼站在旁边的潇湘子，景幼南开口道：“这次又收获，还是多亏你啊。”

　　“呵呵，应该的。”

　　潇湘子咧嘴笑了笑，他的这具肉身开始发生了变化，绿眉绿眸，给人一种阴森森的感觉。

　　他在玄元古洞是名副其实的地头蛇，这具车马芝的消息就是他提供给景幼南的。

　　景幼南指出车马芝所在地方，道：“潇湘子道友，麻烦你跑一趟，把这株车马芝抓到手吧。”

　　“请公子稍等片刻，我去去就来。”

　　潇湘子点头答应一声，身子一扭，化为一道细不可见的绿线，在空中一闪而逝。

　　景幼南眺望碧波不起的白鲤湖，心里一片平静。

　　他心里清楚，说起对车马芝的了解，潇湘子比自己强的多，更何况，魔道修士经常在地底石穴暗巢中修行生活，其道术变化诡异多端，用来捕捉行动如风在地下生长的车马芝，最是合适不过。

　　“只有不到三天时间了。”

　　景幼南喃喃自语道，自从那天他出了试炼之地后把晶壁之钥交给了钟如海，这位太一宗长老就返回宗门交差，至于他和君无悔则留在玄元古洞，继续寻找车马芝。

　　对于交出晶壁之钥的奖励，大修士钟如海没有提，景幼南也乐得装聋作哑，毕竟，作为玄门之首，规矩森严，这次立下大功，改得的奖励是飞不走的。

　　他希望的是，最好等他晋升真传弟子后，门派才颁发给他奖励，一个外门弟子和真传弟子的待遇，肯定是天地之差。

　　现在离第二轮试炼结束不到三天，三天后，他就会回到宗门，准备门派大比的第三轮，也就是最后一轮。

　　“咦。”

　　这个时候，景幼南眉头挑了挑，下一刻！金光闪过，他就消失在原地。

　　龙角海螺月牙岛上，正是暖风细细，桃红柳绿之时，三五只通体洁白如雪的仙鹤栖在高枝上，悠闲地剔着翎毛，发出清亮的鹤唳声。

　　人参女坐在转生莲旁，依然是头扎羊角小辫，身穿绿肚兜的肉呼呼模样，只是它咿咿呀呀叫着，看上去很兴奋。

　　“这是什么东西。”

　　景幼南目光一闪，大手伸出，把人参女拎到身边。

　　仔细来看，人参女胖乎乎如藕瓜般的小胳膊上多了两道花纹，细密如齿轮，又好似半睁半闭的眼眸，一闪一闪的，非常诡异。

　　“很像是轮回转生莲上的纹路啊。”

　　景幼南用手摸了摸人参女小胳膊凸起的花纹，顿时就觉得一股清清凉凉的气息传来，脑海中竟然浮现出种种难以想象的图画。

　　“咿呀。”

　　睁眼开到景幼南的手指在自己的胳膊上乱戳，迷迷糊糊的人参女这才反应过来，叫了一声，小身子一缩，扎进土地里，消失不见。

　　“好快的土遁之术。”

　　景幼南惊讶出声，人参女现在的土遁之术比起以前可是进步的多，不可同日而语了。

　　“难道是胳膊上新出现花纹的缘故？”

　　景幼南托着下巴，陷入沉思。

　　另一边，在地下疾行的人参女羊角小辫向上一拱，从地下冒了出来。

　　它白嫩嫩的小手扒在外面，探出小脑袋，大眼睛转啊转的，小心翼翼扫视周围。

　　终于没有发现景幼南的影子，它才高兴地咯咯一笑，小短腿一蹬，整个身子像肉球般弹出，落在一株碗口粗的异种蟠桃树上。

　　“咿呀。”

　　人参女欢快地叫了一声，坐在蟠桃树的树丫上，摘下一个红红的大桃子，一口咬下去，汁水乱飞，香气扑鼻。

　　飞快地吃完一个桃子，人参女又摘了一个，放在鼻子前闻了闻，小脸上乐开花一般。

　　就在这个时候，突然一股莽莽大力降临，人参女就飞了起来。

　　几个呼吸后，就听啪嗒一声，人参女屁股落地，摔在景幼南脚下。

　　它咬着桃子，桃汁顺着嘴角流到绿肚兜上，大眼睛中满是茫然之色，看上去萌萌呆呆的。

　　以它三四岁的智商当然不明白，龙角海螺作为景幼南祭练的法宝，整个空间都在他掌握中，它无论跑到哪里，都跟在眼皮子底下没有差别。

　　“果然有变化。”

　　景幼南俯下身，用力捏了捏人参女的婴儿肥，比起以前，更有肉质的感觉，而且隐隐传来一股力量，要弹开自己的手指。

　　想了想，他又扒开人参女的嘴巴，里面的牙齿细密如雪，带着淡淡的光泽，格外耀眼。

　　肌肤和牙齿通常可以用来判断一个人体内的生机是否旺盛，人参女的现状表面，短短时间内，它的生机上升了一大截。

　　“真是有意思的花纹，竟然有这样的变化。”

　　景幼南啧啧称奇，拎起人参女来仔细检查了一遍，发现它只有胳膊上有这样的转生莲叶花纹，这种符文好像凭空产生一种不可预知的能量，不停地在进化人参女的身体。

　　转生莲属于不应存于世的奇物，牵扯到生死轮回，人参女胳膊上的花纹明显和它有一定的联系，景幼南是很感兴趣的。

　　或许能从上面窥视到少许生死轮回方面的秘密，要是有了感悟的话，可比转生莲本身都要珍贵了，这是真人都无法踏足的领域。


第162章 生死大道 上门送死

　　岛上香兰馥郁，嫩竹新栽，弯弯曲曲间显出半截溪水，石色玉润光泽，秀气涓涓。

　　景幼南拎着肉呼呼胖嘟嘟的人参女，眼睛一眨不眨地凝视着它小胳膊上的花纹，看的很入神。

　　轮回转生莲上的莲叶自成符箓，但那种原汁原味的却太过深奥复杂，看一会就头晕目眩，倒是人参女身上的这个简缩般的，他倒是看出了几分玄妙，若有所得。

　　看到高兴处，他简直要忍不住手舞足蹈，哈哈大笑，这种天然生成的符文，蕴含着天地之间最为深沉的规则力量，即使能领悟半点，对以后都有说不尽的好处。

　　这样一来，可是苦了人参女。

　　小家伙被连续翻来翻去地查看，一会头上脚下，一会脚上头下，不一会就头晕眼花，两眼冒金星。可是它吃的苦头多，敢怒不敢言，只能竭力忍受，像个木偶般任凭摆布。

　　足足半个时辰后，小家伙终于受不了了，它握紧拳头，张开小口，咿咿呀呀叫了起来。

　　尖锐的叫声把景幼南从入神中惊醒过来，他皱了皱眉头，把人参女放到地上，挥手让它赶紧走开。

　　人参女如蒙大赦，滴溜溜一转，就钻进地里，跑的远远的。

　　“真是玄妙的符文，天地大道啊。”

　　景幼南负手踱起步子，一边走，一边感叹，人参女胳膊上的花纹带给他很大的感触，那种涉及到生死轮回的法则之妙，让人沉醉不已。

　　不由得，他想起了自己修炼的太妙法目，如果把这门道术修炼到高深的境界，就可以从花纹中感悟到更多的玄妙，而不是像现在这样朦朦胧胧，一知半解。

　　“说起来，人参女这样的天生灵物，也是有趣。”

　　景幼南双目一凝，透过龙角海螺的层层空间，清晰地看到躲得远远的人参女很快地欢乐起来，正咯咯笑着，扬起肉呼呼的小手，跑来跑去地扑蝴蝶。

　　细细看去，它胳膊上的花纹荡起肉眼难见的光晕，环绕周身，形成一种奇怪的立场，接引天地之间的力量。

　　对于人参女，灵芝娃这样的天生灵物，典籍上通常是几笔带过，很少有记载，经过这一个多月的相处，景幼南也有了几点的心得。

　　一来，对这样的天生灵物，割肉放血是最下等的选择，看朱云泽和周真真对待灵芝娃娃的样子，持续下去，肯定会伤了它的根基，到时候后悔不跌。

　　二来，人参女和灵芝娃天赋异禀，可以比肩最顶尖的药草师，由它们来照看灵草药芝，一定是事倍功半，闭着眼就能得到源源不断的上年份的灵草药芝供应。

　　三来，人参女这样的天生灵物，是可以成长的，而且与天地间稀有的灵草灵木能产生一种常人难以理解的联系，相互促进，共同进步。

　　四来，小东西的智商真是固定了，只相当于三四岁的孩子，这一点，恐怕以后也不会改变。

　　“真是不知道该说这小东西纯真无邪，还是混混沌沌了？”

　　景幼南叹息一声，最后看了眼扑蝴蝶累了，躺在花树下正在打着小呼噜沉睡的人参女，长袖一甩，转身离开。

　　天地万物，各有各的缘法，子非鱼，不知鱼之乐。

　　化而为灵，却身是灵药，注定了灵芝娃人参女要多灾多难，劫数重重，也许只有这样单纯如白纸，懵懵懂懂，才能活的长远。

　　出了龙角海螺，景幼南站在白鲤湖边，山风吹皱一池碧水，看金鳞伏波，涟漪一圈圈荡开，景色殊丽。

　　不过，景幼南的剑眉很快轩了起来，他拧身朝向东南方，双目神光暴涨，冷冷地道：“真是不知死活。”

　　时候不大，就听一声嘹亮的号角声响起，天际尽头，乌云翻卷，浊浪排空，磅礴的云气正中间垂下一角飞宫，数不尽的符文流转，化为金乌，火凤，麒麟，天龙等等神兽虚影，吞云吐雾，气象万千。

　　一道金桥从天宫上飞出，如长虹般扎在白鲤湖旁，十几个人人影顺着金桥鱼贯而下，个个羽衣高冠，气势不凡。

　　当先的青年身高九尺，面如冠玉，走动之间，身上的赤焰火龙袍泛起浓烈的宝光，格外刺眼。

　　站定之后，青年居高临下地望向景幼南，用一种高傲的语气道：“景幼南，把席玉妍道友交出来，不然的话，让你好看。”

　　景幼南上下打量了一番，冷嘲热讽道：“嘿，看来贺闵柔和卢秋月的能耐不小啊，这么快就找来了一群替死鬼。”

　　他早知道金文大世界的一行人不会善罢甘休，以前是由大修士钟如海在，他们忌惮不敢动手，现在见自己落单了，就全跳出来了。

　　说起来，这几天他已经打发走了好几拨，可是天马岭的这群家伙见识少，眼界低，或者是正好诠释了无知无畏的意思，牛皮糖般的缠了过来，甩都甩不掉。

　　看这个从天宫上下来的家伙，一副高高在上，颐指气使的样子，就知道他肯定是个平时仗着身后势力在天马岭这个小地方横行的，没吃过多少亏，不知道天高地厚，被人稍一鼓动，就热血上头，十足十的好沙包。

　　果不其然，景幼南话一出，青年人是勃然大怒，他一蹦三尺高，大声道：“你是个什么东西，居然敢这么跟本少爷说话，来人呐，给我往死里打。”

　　“是。”

　　他身后的十几人也是习惯了充当打手的角色，嚣张青年话一落，就有两名高高大大的修士冲出，拳头大如铜锤，呼啸砸了下来。

　　两名修士走的是力道法门，出拳如风，双臂一摇，足有千钧，这要是被砸中了，非得来个满脸桃花开。

　　“哈，自找苦吃。”

　　嚣张青年背着手，洋洋得意，他对自己手下的实力很有自信，他们不止一次出色地让对手灰头土脸。

　　甚至他都开始幻想，自己如白马王子般从天而降，解救席玉妍于危难之中，这个如花似玉国色天香的大美人儿，一定会以身相许，来报答救命之恩的，从此两人双宿双飞，只羡鸳鸯不羡仙。

　　话本上不都是这么写的嘛？

　　可惜，话本就是话本，两人刚冲到近前，赤焰神箭发出，直接穿膛而过，把这两个张牙舞爪的家伙化为了灰烬。

　　景幼南袍袖一展，丝丝火光在天门凝聚，轻声笑道：“这样的废物也能活这么久，也算是造化不小了。”

　　“你。”

　　嚣张青年是嚣张，可是并不蠢，他一见景幼南轻描淡写地把自己手下的两个打手击杀，就知道这会碰上了铁板，表面依旧盛气凌人，内心里可就缩了，想要往后退。

　　“哈哈，想跑？门都没有，都给我留下吧。”

　　景幼南目光敏锐，看到对方有逃走的心思，立刻用手一指，玄器五岳真形图飘出，层层叠叠的山岳虚影压了下来，封锁空间。

　　他可不是忍气吞声的主儿，既然他们打上门来了，就不要想走。再说了，这些仙二代弱的很，偏偏还富得流油，标准的送财童子，不打他们打谁？

　　“我跟你拼了。”

　　嚣张青年看到退路被封，眼睛瞬间就红了，他衣袖一挥，飞出一个三角铜壶，顶上头下，轻轻一晃，吐出一粒粒细砂，化为土黄色天河，铺天盖地。

　　他的这件法宝名为砾珠星砂，乃是金丹宗师收集土行精华，然后日夜锤炼而成，里面蕴含狂暴的力量，只要卷入其中，定然粉身碎骨。

　　平时他一直舍不得用，现在大难临头，他不得不咬牙使出来，力求一击建功，逃出生天。

　　“哈哈，土行法宝，你真是蠢的可以。”

　　面对漫天的沙粒，景幼南不疾不徐，念动咒语，画轴哗哗作响，一座高有百丈的神山拔地而起，挡在身前。

　　神山直插云霄，气势磅礴，无穷无尽的沙粒落在它上面，如同石沉大海一样，不仅没有任何的反应，反而让百丈神山光泽大盛，熠熠生辉。

　　长笑声中，景幼南手捏道诀，百丈神山徐徐降下，压在嚣张青年的背上。

　　“怎么会这样，不可能。”

　　嚣张青年的身子被压在身下，只露出一个头，挣扎的脸红脖子粗，双眼中满是不敢相信。他万万没有想到，被他寄予厚望的法宝，会如此不堪一击。

　　景幼南绕了一圈，啧啧赞叹道：“好一副乌龟背大碑，看样子，你很有当乌龟的潜质啊。”

　　嚣张青年被景幼南这一讽刺，又气又怒，状若疯狂地道：“你告诉我，为什么砾珠星砂为什么不起作用？”

　　“白痴。”

　　景幼南翻了翻白眼，他手中的玄器五岳真形图就是偏土行的法宝，砾珠星砂在它里面，就好像小溪和河流的关系，肯定是会被一口吞下，波澜不起。

　　感应到陷落在阵图中最后一个修士死去，景幼南指着嚣张青年道：“好了，你的十几个手下都死光了，你也下去追他们吧。”

　　说完，景幼南不顾压在山下青年的求饶，提起法剑，一剑把他的五魁首斩下，血溅三尺。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南刚大笑了两声，突然脸色大变，他抬起胳膊，上面的血池印记发出灼热的气息，娇艳欲滴！


第163章 血煞王至 绝地反击

　　景幼南头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，背后白鲤湖湖水无风起浪，碧水滔天。

　　手握五岳真形图，胳膊上的血池印记越发地滚烫，流露出丝丝的血腥气，格外刺鼻。

　　不过此时他顾不得胳膊上的异状，只是不停地运转体内的水火真气，准备迎战自进入玄元古洞以来最强大的敌人。

　　时间不大，就见一股惊天动地的魔气自西北方升起，眨眼就来到近前，然后在半空中铺散开来，凝成一个高高的白骨王座。

　　血煞王端端正正坐在王座上，身披九九元魔仙衣，上面绣着地狱恶鬼，一双眸子呈现诡异的灰白色，看上去没有焦距。

　　强大的丹煞之气在他天门上化为血池，咕嘟咕嘟地往外冒着血水，无数的鬼魂虚影在哀嚎痛哭，说不出的阴森恐怖。

　　“真的是血煞王。”

　　景幼南双目皱了起来，当初他初入天马岭，就击杀了血煞王的小儿子，知道这个睚眦必报的金丹宗师会报复，只是没想到他赶来的这么巧。

　　血煞王伸出光洁如玉的手掌，放在王座雕龙的扶手上，用一种毫无情绪的语调道：“我说过，你逃不掉的。”

　　景幼南吐出一口浊气，反正今日无法善了，他咬了咬牙，坚声道：“找到我又如何？找到我你也不一定能杀了我。”

　　血煞王没有再说话，用手一指，丹煞之力从指尖飞出，初始只有灯火大小，几个呼吸后，化为漫天的血海，当头罩下。

　　不得不说，血煞王是真正的魔道人物，在他心里，没有什么以大欺小的羞愧，想出手就出手。

　　“不要脸的老东西。”

　　景幼南暗骂一声，默念咒语，玄器五岳真形图祭到半空中，重重山岳现形，护住周身。

　　幸亏他晋升到筑基三重，打通三海，不然的话，就是他手中有玄器，也挡不住金丹宗师凌厉的一击。

　　毕竟，金丹宗师已经精气神合一，开始初步参悟天地规则，体内的丹煞之力远远高于真气，调动的天地元气超出一般人想象。

　　“玄器。”

　　血煞王吐出两个字，声音依然是古井无波，没有任何的波动，就好像属于人类的喜怒哀乐已经被剥除，没有了任何的感情一样。

　　“金丹宗师就是金丹宗师啊。”

　　景幼南喃喃自语道，真气源源不断地打入五岳真形图中，一座又一座的大山拔地而起，阻挡从天而降的血雨。

　　这是他第一次对上金丹宗师，这个级别的强者随手一挥，丹煞之气滚滚，从四面八方汇聚天地元气而来，单论威力之强，简直比得上灵器了。

　　更为可怕的是，对方时刻流露出一股强大的威压，自己体内的真气受到了很强的压制，远远没有平时运转的灵活。

　　“有玄器也不行。”

　　血煞王干巴巴地说了一句，他一拍天门，滚滚丹煞之气涌出，托起一尊古朴的血池，上面雕刻有古老的符文，赫然是一篇血源真经，讲述血液的真正力量。

　　真经中认为，血液才是肉身中最根本的源泉，它是万物之根本，蕴含庞大不可思议的力量。血液越强大，修士就会越强大，反之亦然。

　　一个个斗大的经文从血池中飞出，迎风而涨，玄妙不可测的力量从虚空中传来，加持到符文之上。

　　“这是什么鬼东西。”

　　景幼南眉头拧成了疙瘩，在呢喃的经文吟唱中，周围血气几乎凝固成实质，手中的五岳真形图仿佛沉重了数倍，每次激发都要消耗比平时多的多的真气。

　　更为糟糕的是，血气化为一只只的触手，伸展开来，不断地侵入到真形图散发的宝光中，汲取里面的力量。

　　要是照这样下去的话，恐怕坚持不到一刻钟，玄器的防御就会被攻破。

　　玄器一破，他就成了拔了毛的土鸡，只能任人宰割了。

　　“火鸦拜日图。”

　　没办法，景幼南咬咬牙，施展出道术火鸦拜日图，熊熊火焰燃烧，绽放赤火莲花，极力地化解愈来愈汹涌的血气。

　　“不自量力。”

　　血煞王稳坐钓鱼台，气定神闲，丹煞之力在品质上远在真气之上，对方只有筑基三重的修为，想要化解自己的一丝血气，就得消耗十倍以上的真气，这样的动作，无疑是饮鸩止渴，下场可想而知。

　　“不能这样下去。”

　　景幼南感觉到自己体内的真气飞快地消耗，不由得心惊胆战。

　　虽然说晋升到筑基境界后，肉身沟通天地，灵气可以从外界源源不断地汲取。但现在有金丹宗师施展道术，整个空间的天地元气好像被抽空一样，根本无法获得。

　　说起来，这才是常态，在斗法或者生死战中，对手压迫很紧，通常是无法从外界补充元气的，这就要求修士本身的三海容量够大，可以积蓄足够多的真气，或者是永远快速恢复真气的珍贵丹药。

　　从袖囊中取出几颗丹药一股脑服下，景幼南大喝一声，扬手打出一串拳头大小的雷珠，落入血气深处。

　　轰隆！

　　距离的轰鸣声响起，浓浓的血气中央被炸出了一个大洞，清清凉凉的天光倾泻下来，分外让人舒心。

　　景幼南不敢怠慢，卷起五岳真形图，身子化为一道赤光，如电光火石从洞口中穿过，向远处遁走。

　　“你跑不掉的。”

　　血煞王面无表情，挥手收起漫天的血气，重新化为血池，高悬在脑后。

　　他一拍白骨王座，凭空冒出四朵血莲花，稳稳托起王座，向景幼南追去。

　　“这个死老鬼，追的真紧，看来是不肯罢休了。”

　　景幼南脚踩赤光，目光扫过跟在身后不远处的白骨王座，咬牙切齿。

　　他刚才打出的子午破魔雷是从一个纨绔二代手中得到的战利品，效果虽然很好，但已经全部用完了。

　　如果接下来再让对方追上，被看似无穷无尽的血气困住，就是有玄器在手，也得硬生生被人磨死。

　　“只能这样做了。”

　　景幼南下了决心，体内真气鼓动，遁法又快了三分，划出长长的火光，在山岭间穿梭。

　　“困兽犹斗而已。”

　　血煞王冷笑出声，天门之上的丹煞之气袅袅而出，化为一只血色大手，不断地拍出。

　　树挡，就拍飞树木。

　　石挡，就拍成石屑。

　　完全是凭借金丹宗师强横无比的力量碾压，直线追击，越逼越近。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南猛地停下身子，大吼一声，把袖囊中的元气丹药全部取出，打入到玄器中。

　　得到这股充沛的元气激发，五岳真形图威能大增，它高悬在虚空中，一座又一座的大山落下，峻拔高奇，雄浑磅礴。

　　眨眼之间，整个空间都被百丈高山遮盖下来，地动山摇，无与伦比。

　　“燃烧丹药，催发玄器？”

　　血煞王嘴角抽动了下，长袖一挥，如同半边天幕升起，血色符文在上面流转不定，抵挡五岳真形图发威。

　　玄器是孕育出灵识的法宝，威能强大，但受限于景幼南境界太低，根本发挥不出来。但现在有如此之多的丹药提供元气，就大大不一样了，这件五岳真形图爆发的威能，让金丹宗师都得认真对付。

　　不过，平常的修士是不会这么做的，自从中古后，上年份的灵草药芝越来越难得，相应的元气丹药的数量也越来越少，越来越珍贵。丹药用来自己修炼都不够，谁舍得这样败家挥霍？

　　再说了，如此爆发，还容易伤害到玄器中孕育的灵识，要是一不小心出了大拆错，毁了玄器灵性，那非得哭死不可。

　　看到血煞王暂缓攻击，景幼南深吸一口气，被像丧家之犬般追赶了两天，他感到浑身的骨头都快要散架了。

　　咬紧牙关，景幼南极力压抑下一波胜似一波的疲倦，喃喃道：“成败就在此一举了。”

　　说完，他探手袖囊中，取出东华慈光星辰尺，鼓起体内仅存的真气，奋力扔了出去。

　　玉尺飞到血煞王头顶之上，轻轻一摇，尺尾上的龙纹凤篆光芒大作，一枚枚星辰古文从虚空中生成，天花乱坠，地涌金莲，龙凤齐鸣，空间震动。

　　“这是什么法宝？”

　　血煞王抬起头，棺材板似的面容上第一次露出惊讶之色，他强大的五感清楚地告诉他，这法宝看似品阶不高，但相当的危险。

　　即使面对发威的玄器，他也从来没有如此感觉。

　　可是，还没等他动作，东华慈光星辰尺中星辰符文同时亮起，一声振聋发聩的玄音透出，带起道道波纹，传遍四方。

　　饶是血煞王是金丹宗师，威名赫赫的魔道枭雄，这镇邪妙音一入耳，仍然是心中一空，有了刹那间的失神。

　　就是这不到一秒的失神，让今天的局面彻底扭转过来。

　　景幼南看到东华慈光星辰尺生效，定住了血煞王，他不敢怠慢，用手一指，一点金光从他指尖飞出，几个呼吸后，化为一盏八角宫灯。

　　宫灯上满是密密麻麻的篆文，不断地从虚空中汲取力量，祥瑞之气如丝如缕般聚拢，如檐下滴水，叮当作响。

　　血煞王刚才失神中清醒过来，睁眼是满满的金光，八角宫灯垂下的晶莹宝光，映照出他苍白毫无血色的脸庞，还有惊慌失措的眸子。


第164章 击杀金丹 危险又临

　　八角宫灯垂在半空中，垂下丝丝缕缕如璎珞般的宝光，洋洋洒洒的云气聚拢过来，气息深沉如海。

　　血煞王站在原地一动不动，宫灯中散发出的金光从他的口鼻之间飞入，好似细小般的蛟龙一样，咆哮升腾。

　　五六个呼吸后，血煞王轰然倒地，一代金丹宗师，至此身死道消。

　　与此同时，虚空中的八角宫灯也渐渐地光芒暗淡，到最后化为了一张枯黄的符箓，风一吹，消失不见。

　　“咳咳。”

　　景幼南艰难地从地上坐起身来，面色苍白，连续催动五岳真形图和东华慈光星辰尺，榨干了他体内最后一丝真气，现在浑身上下无处不痛。

　　“幸好成功了。”

　　景幼南看了眼躺在地上没有了任何呼吸的血煞王，喃喃自语道。

　　他在放逐之地中夺取了晶壁之钥，让长老钟如海在金文大国师司徒雷空面前大涨了面子，高兴之下，就赐给他了一张符箓，里面封印了神通八角诛魔金玉灯，相当于元婴真人一击之威。

　　只是符箓的激发需要一定的时间，他只得祭出东华慈光星辰尺，赌一下这件从来没有让他失望的法宝可以定住金丹宗师，好从容发挥出八角诛魔金玉灯这一神通的威能。

　　好在东华慈光星辰尺确实神秘不可测，就是金丹宗师也失神了一瞬，从而让符箓的效果完全激发出来，一击必杀。

　　整个过程一环套一环，先是用丹药燃烧发挥出玄器五岳真形图的威能，分散血煞王的注意力，然后祭出东华慈光星辰尺，定住这位魔道枭雄，最后是大杀器符箓打出，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　这个局面说起来简单，但里面的任何一个环节要是出了差错，他都会死无葬身之地。要知道，金丹宗师的怒火，可不是他一个小小的筑基弟子能抵挡的。

　　幸好他运气不错，有惊无险地度过了这个难关。

　　抬起头，景幼南发现东华慈光星辰尺正在血煞王的尸身上盘旋，发出莹莹的宝光，很明显，这件法宝对于金丹宗师的精血肉身相当垂涎。

　　景幼南微微一笑，掐了个道诀，玉尺光芒大作，猛地一转，把血煞王的整个尸身收了进去，然后好像吃饱了一样，慢悠悠地飞回来。

　　把东华慈光星辰尺收回袖囊，景幼南知道玉尺要完全消化这具肉身精血，恐怕得用一段时间。

　　想了想，他手一摸，掌心多了一件血葫芦，拇指大小，葫芦口雕刻有血池印记，丝丝血气溢出，隐隐听到一阵鬼哭狼嚎之声。

　　这件血葫芦就是金丹宗师血煞王所使用的空间法宝，是除了他肉身精血外，今天最大的收获。

　　血煞王已死，血葫芦上的禁制就变得形同虚设一样，景幼南轻而易举地抹去，然后神识往里一探，仔仔细细地查看自己所得的战利品。

　　不到半盏茶的功夫，景幼南神识从血葫芦中退出，面上满是笑容，金丹宗师不愧是金丹宗师，收藏的真够丰富。

　　血葫芦是有十几件品质上乘的魔器，虽然他无法使用，但上交门派的话，就可以获得一笔不小的门派贡献点。

　　要知道，在宗内，门派是比晶石更重要的硬通货，有足够多的门派贡献点的话，能兑换大量的法宝，丹药，飞舟，道诀等等。甚至还可以在功德院发布任务，借助宗门的力量，完成自己的事情。

　　如此硬通货，从来是只嫌少，没人嫌多的。

　　除了魔器，血葫芦中还有不少的丹药，能被金丹宗师看在眼中的丹药肯定不是凡品，有几种还是用来突破境界所用，拿到外面都会让人抢疯的。

　　有了这些丹药，不仅是一笔客观的财富，等冲击成灵境界之时，也有大用。

　　至于天材地宝啊，灵草药芝啊，飞行法器啊，血葫芦中应有尽有，俨然是一个小型的藏宝库。

　　“一张八角诛魔符箓换了这些，也不知道是赚了还是赔了。”

　　收起血葫芦，景幼南想起被自己用掉诛杀血煞王的符箓，有点心疼，那可是元婴三重大修士亲手炼制的符箓，就是一般的元婴真人措不及防下被打中，也会吃大亏的。

　　这样的宝贝符箓，到手还没有热乎呢，就用掉了，实在是让人心情复杂。

　　“接下来要好好恢复下元气。”

　　景幼南在一块白石上盘膝而坐，三海之中的赤火真气和黑水真气形成一个巨大的阴阳鱼，徐徐转动，不断吐出精华之气，滋养肉身。

　　他这一次真气消耗的过于厉害，肉身也受到了轻微地损伤，需要好好静养一番。

　　就在这个时候，一道绿色细线从远处射来，带起连串的爆音，几个眨眼间，细线到了跟前，左右一绕，显出潇湘子的身形，绿眉碧眸，浑身笼罩着阴森森的气息。

　　潇湘子上前一步，刚要说话，景幼南睁开眼，摆了摆手，平静地道：“你不用说了，刚才的局面下，你躲起来是正确的选择，我们的实力和血煞王差距太大，你过来也是送死。”

　　“多谢公子理解。”

　　潇湘子讪讪一笑，道：“不过，我是一直跟着他的，真要是到了最后拼命，我也不会退缩，一定会给他个好看。”

　　景幼南对于潇湘子的话是相信的，真要是自己死了，他也活不成，于是开口道：“呵呵，潇湘子道友的隐遁之上很了得啊，血煞王竟然一直没有发现你。”

　　“侥幸罢了，主要是他的注意力都放在了你的身上。”

　　潇湘子谦虚了几句，然后探手袖囊中，取出一个玉盒，递了上去，道：“幸不辱命，这是公子要的车马芝。”

　　“哦。”

　　景幼南眉头挑了挑，接过玉盒打开，立刻就有一股沁人心腑的香气散发出来，仔细来看，玉盒中有一株婴儿臂粗细的药芝，肥大细嫩，形若孩童，一看就不是凡品。

　　“果然是车马芝。”

　　景幼南小心翼翼地把玉盒收起来，心里乐开了花，加上这一株车马芝，他身上足足有五株之多，这次试炼肯定会独占鳌头。

　　突然之间，正西方云气凝聚，化为华盖，玉瓶，金幢，如意等等的虚影，一道清清冷冷的声音传来，格外清晰，“景幼南，看你这次还能往哪里跑。”


第165章 嚣张跋扈 妙计脱身

　　天际尽头，云气翻卷如浪涌，浩浩荡荡，气势澎湃。

　　拨开霞光，一座八角铜楼缓缓显出身影，耀眼的金芒环绕其上，交织成天龙，飞凤，玄狮，玉象等虚影，仰天咆哮。

　　贺闵柔头梳凤髻，身披紫霞锦绣仙衣，纤纤细手扶在栏杆上，玉颜素冷，晶莹的眸子俯视下方，杀机在眉宇间酝酿。

　　她的身后，卢秋月几人悄然而立，个个杀气腾腾，一副来势汹汹的样子。

　　景幼南一振衣袂，从从容容地站起身来，轻声笑道：“怎么，找不到替死鬼，要自己亲自上阵了？”

　　贺闵柔细细的凤目上挑，寒声道：“交出席玉妍。”

　　“哈哈。”景幼南笑的很放肆，很肆无忌惮，开口道：“交又如何，不交又如何？”

　　卢秋月没忍住，上去一步，厉声道：“交出来的话，我们会给你个体面的死法。要是不交，就把你碎尸万段，元灵点天灯。”

　　“元灵点天灯？就凭你们这一帮废柴？”景幼南高昂着头，嚣张不可一世，道：“在试炼之地，你们上百人都是白费，现在肯定也没什么长进。”

　　“你。”

　　卢秋月气的直哆嗦，她从来没有见过，死到临头的人还会如此跋扈，简直不可理喻。

　　贺闵柔拦住暴怒的卢秋月，俏脸上微微露出凝重之色，在试炼之地中，他们打过交道，她知道对方绝不是个不知道天高地厚的疯子，对方如此动作，难道还有不为人知的底牌？

　　静了静心，贺闵柔又在心里仔细推演了一遍，发现没有任何的疏漏，自己一方已经布下了天罗地网，对方插翅难逃。

　　再说了，通过这几天的跟踪观察，知道景幼南与金丹宗师死斗后，虽然侥幸活下来，但身上的伤势绝对不轻，十有八九没法动手。

　　难道是空城计，虚张声势，静待援兵？

　　贺闵柔眸子精光一闪，不由得想起了在试炼之地宗剑光纵横，如入无人之境的白衣剑修，心里豁然开朗，这个景幼南，绝对是故作嚣张跋扈，拖延时间，等待同门前来援救。

　　想到这，自以为看清楚对方底牌的贺闵柔玉手一挥，用一种清冷冷的语气道：“不要跟他罗嗦了，迟早生变，直接动手。”

　　“好。”

　　卢秋月干干脆脆地答应一声，手一招，真气溢出，不到一个呼吸间，迅速盘旋起来，凝聚成一只金灿灿的长矛，矛身上花纹遍布，尖头寒光闪烁。

　　单臂用力，卢秋月断喝一声，甩出的长矛如箭矢流星般，带起一连串的空气爆音，杀到景幼南身前。

　　“起。”

　　景幼南用手一点，玄器五岳真形图飞出，垂在天门之上，层层叠叠的山岳浮现在周围，风雨不透。

　　长矛硬生生扎入到群山中，金光万道，矛身上的花纹全部亮起，一重又一重的力量涌了过来，呼啸往返。

　　不过，玄器的防御确实厉害，长矛只穿过了五重大山后，上面的花纹就暗淡下来，然后风一吹，化为灰烬。

　　见到这一幕，卢秋月不惊反喜，她可以确定，对面的景幼南已经是个银样镴枪头，能挡住自己的道术，纯粹是玄器自发的威能。

　　“原来是装腔作势。”卢秋月讥讽一笑，美目扫了眼在半空中打开的五岳真形图，道：“你以为你顶着个乌龟壳，我们就敲不开？”

　　“一起出手吧，速战速决。”

　　卢秋月双手挥动，一根根长矛在她身后浮现出来，远远看去，就如同孔雀开屏一样。

　　“好。”

　　其他人轰然响应，他们虽然是天马岭的土著，不过已经下定决心投靠金文大世界，在新主子面前，他们更是积极表现，争取以后好待遇。

　　下一刻！五光十色的攻击雨点般的落下，纷纷扬扬，铺天盖地。

　　五岳真形图在半空中游走，一座座山峰落下，莹莹亮的宝光撑起来，不断地抵挡愈来愈强的攻势。

　　不过，在场众人看得清楚，五岳真形图上的宝光开始摇摇欲坠，就好像是吃饱了般，已经达到了某种的极限。

　　“继续。”

　　卢秋月指挥众人，各种道术，法器，符箓，统统砸过去。

　　终于，在抵挡了一刻钟的狂轰乱炸后，玄器五岳真形图发出一声哀鸣，画轴猛地一缩，成了巴掌大小，落入景幼南掌中。

　　卢秋月手扶栏杆，娇躯前倾，俯视着面色苍白如纸完全不设防的景幼南，感到前所未有的快感。

　　或许从碰到这个男人起，她们一行人就屡屡吃瘪，落在下风，现在将其打落尘埃，这种大仇得报的喜悦，实在是难以用语言来描述。

　　贺闵柔没有像卢秋月这么兴奋，她一直没有动手，但神经紧绷，无时无刻不在盯着周围，查看那名白衣剑修是否到来。

　　真说起来，君无悔的实力不一定比景幼南强，但他是名副其实的剑修，一剑纵横往来，快如流星，疾如闪电，实在让人防不胜防。

　　剑修，向来都是破局的高手，他们的独门秘诀剑光分化完全是为群战而生，一旦爆发出来，强悍不可匹敌的剑光是真正来自地狱的镰刀，收割生命。

　　贺闵柔不动声色，暗地里却紧紧攥住水袖中的一张定身符，这是元婴真人亲手炼制的符箓，能够定住对手，最大可能地延缓对手的速度。

　　这是她用来对付剑修的最大杀手锏，一个剑修要是没了速度，就相当于雄鹰没了翅膀，老虎没了爪牙，只能任人宰割。

　　奇怪的是，到现在为止，贺闵柔依然没有发现半点援兵的痕迹，周围是一马平川，并没有遮掩物，一直静悄悄的。

　　“难道我想错了？”

　　贺闵柔睁大美目，心里有一种不好的预感冒了出来。

　　景幼南微微仰起头，面色苍白，他看似身临绝境，无处可逃，却毫不在意，眉宇间满是轻松自在。

　　不疾不徐地收起五岳真形图，景幼南简单整理了下衣冠，淡然道：“时间到了，不跟你们一帮蠢货废话了。”

　　“什么？”

　　卢秋月众人听得一头雾水，完全不明白对方的意思。

　　唯有贺闵柔心里不好的预感越来越强烈，她双手紧紧抓住白玉栏杆，手上的青筋绷起多高，大声吩咐道：“继续攻击。”

　　“晚了，我们下次再见。”

　　景幼南深深地看了他们一眼，随后自他身上爆发出一道惊天的白光，向上一卷，直直飞入中天，瞬间就消失不见。

　　八角铜楼上的众人木呆呆地看着，等会反应过来，就好像滚烫的沸水，直接都爆了。

　　“怎么了？”

　　“他怎么突然间不见了。”

　　“是啊，一下子就没影了，比真人的咫尺天涯还快。”

　　“到底是怎么回事，熟透的鸭子也会飞？”

　　他们交头接耳，议论纷纷，都表示不敢相信自己的眼睛。

　　卢秋月也看不明白，她转向贺闵柔，开口道：“大姐，这。”

　　贺闵柔俏脸阴沉地几乎滴出水来，好一会，她才开口道：“我们这次失败了，回去吧。”

　　一行人乘兴而来，败兴而归。

　　就在贺闵柔众人离开不久后，虚空云光散开，一只白羽飞鹤轻轻一折，稳稳当当地落在山丘前。

　　屈傅博从飞鹤上走了下来，他头戴梁冠，身披八卦紫授仙衣，腰间佩戴了一个枯黄的竹简，浑身上下洋溢着庞大的气机。

　　他扫了一眼四周，沉声道：“我们还是晚了一步，让景幼南逃走了。”

　　戴淑娇跟在后面，恨恨地道：“都是金文大世界的那群废柴，这么多人都没有留下景幼南，早知如此，我们就动手了。”

　　“金文大世界的人真是废物。”一直淑女模样的贝媛也忍不住发怒了，她攥紧裙角，开口道：“难怪他们这么多年来困守一隅，实在是蠢的要命。”

　　屈傅博踱了一圈，叹了口气，道：“也是我大意了，只想着他们和蚌相争，咱们渔翁得利，没想到最后来了这么一出。”

　　贝媛咬了咬细密的贝齿，缓声道：“屈师兄，这不怨你，我们只是没有想到，景幼南在这样的情况下竟然也能脱身。”

　　“他到底是怎么逃走的？”戴淑娇走来走去，用鹿皮小蛮靴使劲地踢地上的石子，用不高兴地语气道：“我只看到了白光一闪，他就消失了，真人的神通也办不到这一点。”

　　“不错，能够瞬间挪移上百里的，都是元婴三重以上的大修士，他们凭借元婴法身才能做到这一点，景幼南一个筑基修士，哪里来的这样的本领？”

　　贝媛也是百思不得其解，纤纤玉手绞着裙角，红唇抿成一条线。

　　“不可能是遁法。”屈傅博用一锤定音的语气道，他围着花树转了几圈，猛地一拍脑袋，开口道：“我知道什么原因了。”

　　“什么原因？”

　　贝媛和戴淑娇齐齐开口问道，她们都很好奇。

　　屈傅博想了想，组织语言道：“我记得碰到太一宗的轩辕彻时候，记得他提起过，他们这次试炼只有四十天，时间一到，就会被召回。这样看来，肯定是四十天的时间到了，景幼南被强行召回了。”

　　“哎呀，我怎么没有想到这个。”

　　屈傅博说完，狠狠地跺了跺脚，非常不甘心。

　　戴淑娇气的俏脸通红，连声道：“这个景幼南的运气也太好了吧，这样也能行，这样也能行？”

　　贝媛眯眼想了会，用低低的声音道：“不一定是运气啊。”


第166章 金羽天宫 参悟符文

　　金羽天宫，怡然阁。

　　阁楼飞檐挂角，赤井凝烟，正中央有一掬小泉，碧水细细，白石苍苍，氤氲水气升到三尺高，凝而不散，缓缓流动。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从四面八方垂下，凝聚成金钟，渔鼓，璎珞，华盖，如意，宝伞，无风自鸣，仙乐阵阵。

　　三五只巴掌大小的可爱玉象，甩着小鼻子跑来跑去，发出嘤嘤的叫声，它们或是嬉戏，或是打滚，或是喷水，玩的不亦乐。

　　景幼南束发道冠，身披鹤氅，端坐在云床上，一动不动，他的天门之上，东华慈光星辰尺每一次晃动，都飞出一点金芒，从他口鼻中吸入，进入三海之中。

　　好半响，景幼南睁开眼，敛去眸中异象，微微一笑，把头顶上的玉尺摘下，放入袖囊中。

　　正好这个时候，一只肉呼呼的玉象打着小滚，滚到了景幼南的脚边，小东西也不害怕，玉石般的小眼珠子眨啊眨的，看上去晶莹剔透。

　　“小东西。”

　　心情正好的景幼南把玉象捉到手中，翻着看了看，小家伙性子非常地温顺，它还露出享受的模样，用小鼻子蹭景幼南的手心。

　　“真是不错，看来带你们上来算对了。”

　　景幼南用手摸了摸玉象的小长鼻子，然后取出一块上好的晶石，放在玉象的嘴边。

　　闻到晶石的味道，小家伙马上就精神起来，它一个骨碌爬起来，用小长鼻子卷起，就往嘴边送。

　　其他剩余的几个玲珑玉象也一股脑凑过来，咬着景幼南的裤脚，仰着头，嘤嘤叫着，非常可爱。

　　“呵呵，都有。”

　　景幼南又取出几块晶石，分散下去，不过，他也没有拿出太多，这些玲珑玉象智商不高，要是吃得太多撑着了，可不是好事。

　　打发吃的小肚子滚滚圆的玉象们去旁边玩耍，景幼南坐在云床上，微微眯起眼，回想这几天发生的事情。

　　当时在玄元古洞之时，他引着血煞王来回跑，足足花了两天时间，一来是有血煞王在，其他暗中觊觎之人肯定不敢动手，二来就是尽量地磨时间，真要是打不过，也撑到试炼结束，身份令牌上的禁制自动发动，接引回到金羽飞宫中。

　　从结果上来看，并没有出大的错失，最后不仅成功击杀了金丹宗师血煞王，还大大嘲弄了金文大世界一行人一把，报了在放逐之地中让他们追杀的一口恶气，可谓是非常完美的。

　　回到飞宫上，他就交出所得的车马芝给此行的负责真人，然后开始闭关，借助东华慈光星辰尺中提炼的精华，恢复真气。

　　不得不说，金丹宗师的肉身精血就是强大，景幼南只不过吸收了转化后的五分之一，不但原本消耗一空的真气全部补了回来，而且识海中的真气也快速聚集，已经满了将近一半。

　　只要识海也真气充盈，就可以三海共振，尝试凝结玄种，踏入成灵境界了。

　　不过，这一点倒是不用急。

　　玄种被称为小金丹，它是修士精气神初步合一的产物，是以后凝结金丹大道的基础。所以说，玄种的成色，会影响到以后结丹的品阶，不能有丝毫的大意。

　　要是这一关做不好，玄种成色很低，那么结成的金丹落在中下品，以后就是大道无望。

　　可以说，结玄种是为以后打基础的，积累越雄浑，准备越充足，将来的成就就会越大。

　　正因为如此，景幼南没有打算最近冲击成灵境界，他要把基础夯实，积蓄前无古人的积蓄，才会凝聚玄种，踏上天人大道。

　　站起身在房中转了几圈，景幼南想了想，默念咒语，进入到龙角海螺中。

　　见到景幼南突然现身，正在修炼的席慕蓉吓了一跳，他们连忙躬身施礼，齐声道：“见过大人。”

　　景幼南摆了摆手，让他们起来，眯眼仔细打量了一番，心里暗暗点头。

　　他们的修为都有不小的进步，看来这段时间没有人偷懒。

　　这就很好。

　　这一批人都是华羽宫叛门而出的弟子，没有了回头路，只能够一心的跟随自己，忠心上不用怀疑，显然是最合适的爪牙。

　　太一宗内部势力是繁多复杂的，这批人修为不算高，虽然帮不上大忙，但用来跑个腿，打探个消息，还是足够的。

　　鼓励了他们几句，景幼南长袖一展，又来到轮回转生莲下。

　　这株天地间少有的异种莲花长势喜人，尤其是如齿轮般的莲叶越发的胖大，上面一个个的篆文生成幻灭，神秘古老的气息流露出来，仿佛沟通到只存在于传说中的六道轮回，断断续续的经文吟唱，不可思议。

　　胖嘟嘟的人参女正躺在转生莲下，呼呼大睡，它四肢朝天，新藕瓜般的小胳膊小腿水嫩嫩的，一掐就会淌水。

　　仔细看去，人参女肉肉的小胳膊上的花纹又多了几道，上面散发的气息与轮回转生莲也越加的相似。

　　“真是一个大好的素材。”

　　景幼南忍不住，凑上前仔仔细细查看。

　　轮回转生莲莲叶上的符文已经成形，以他的境界修为根本看不懂，但人参女身上的花纹不同。

　　它是有无到有，从简单到复杂，完全是一个轮回符文成型的过程。

　　上面的花纹才刚刚产生，只是寥寥数笔，并不麻烦，正好适合慢慢参悟，了解它的玄妙。

　　这样慢慢地观察下去，参悟下去，等花纹完全成型，成了真正的轮回符文，他或许就真的能触摸到连真人都无法的生死轮回大道。

　　景幼南眼睛都不眨一下，死死盯着眼前的花纹，元灵性光不住地跳动，熠熠生辉，用尽全力理解其中蕴含的玄妙。

　　睡得香甜的人参女觉得胳膊上有点痒，迷迷瞪瞪睁开眼，景幼南严肃认真的面容就映入到它的宝石般的眼珠子里。

　　看到这张最怕的脸，人参女的睡意彻底消散，它鼓起大眼睛，吓得就要尖叫。

　　不过这个时候，小东西突然想起了自己每次尖叫后吃的苦头，被打的满头大包和摔得头冒的金星让它迅速地把肥嘟嘟的手指塞到嘴巴里，最终没有发出声来。

　　就这样，景幼南参悟符文是全神贯注，略有所得就手舞足蹈，神采飞扬，而人参女则躺在地上，手拽着绿肚兜，小身子吓得不停地哆嗦，不到巴掌大的小脸完全皱在一起，鼻子和眼睛都要看不到了。

　　好几次，人参女都想遁地逃走，不过它虽然单纯，但也有简单的判断，知道这个大恶人正在紧要关头，要是被自己打断了，非得打死自己不可。

　　想到自己的同类灵芝娃娃在别人的手中被割肉放血，当肥猪肉体养，它就极力压住心里的惊恐，这样被盯着虽然浑身发毛，但比起割肉放血来可好多了，它可是最怕疼的。


第167章 心如铁石 鼎烹人参

　　龙角海螺，月牙岛。

　　暖风细细，杨柳依依，到处是姹紫嫣红美景，赏心悦目趣事。

　　景幼南看完了符文，满意地点点头，伸了个懒腰。

　　一低头，他正好看到躺在地上浑身哆嗦像筛糠样的人参女，忍不住笑道：“你这个小东西胆子还这么小，我只是看看，又不是要把你割肉放血，你怕什么。”

　　听到割肉放血四个字，人参女霎时间小脸惨白，它伸出胖乎乎的小手捂住脸，嘤嘤地哭，泪水直流。

　　“哭什么哭，好了，一边玩去吧。”

　　景幼南面色黑黑的，他本来想开个玩笑的，没想到这小东西胆子比老鼠还小，就这样子还被吓哭了。

　　说起来，他对人参女的态度一向是非常严肃甚至称得上苛刻的，还比不上他从玄元古洞中带回来的玲珑玉象。

　　原因很简单，玲珑玉象没有智慧，只有本能，它们是观赏物，多它们不多，少它们不少，对于这种人畜无害只是用来点缀的小家伙们，他愿意宽容大度。

　　但人参女不同。

　　人参女属于天地间少有的天生灵物，足有让任何修士疯狂，它的价值之大，没有人能真正说清楚。

　　手中有如此神物，向来以纯阳大道为目标的景幼南自然要最大限度最有效地压榨它的潜力，为自己以后的道路铺砖加瓦。

　　要以最快地速度做到这一点，肯定少不了简单粗暴。

　　简单来说，对自己没用或者没用威胁的，景幼南可以表现的宽容，不在意，但对于对自己长生大道有用的，他就会全力控制，百分在意，把它的价值要全部压榨出来。

　　人参女正因为太过有用，甚至能影响到至高的纯阳大道，它才会被景幼南管的死死的，还比不上乱窜的玲珑玉象。

　　纯阳大道，长生之路，多少惊才绝艳之辈倒在半路上，折戟沉沙，景幼南不容许自己失败，所以任何有用的他都会用最有效的方式压榨出它们的价值，不断地充实自己，积蓄庞大的积累。

　　这或许在很多人看来冷酷，不近人情，或者冷血，但自从修炼《大阴阳混洞宝生经》，决定追求至高无上的大道之时，这条道路就已经决定了。

　　累累的白骨铸就王座，凄美的鲜血染红荆冠，高高在上的长生道路上，注定了数不尽的人为他人作嫁衣裳，唯有孜孜不倦，从来不退缩的人才能昂扬向上。

　　在景幼南追求长生大道的路上，受到影响的不会是只有人参女一个，随着他修为的增长，势力地扩展，以后会越来越多的人或物卷入其中。

　　人参女自然不明白这里面的道理，景幼南不耐烦的一边去三个字，落在它耳中简直如天籁，它止住哭音，打了个滚，就要施展土遁，躲得远远的。

　　突然，景幼南好像想起了什么，用手一指，道：“小东西，你先别走。”

　　人参女打了个寒战，小腿一软，眼眶中的泪珠又要滚落。

　　景幼南才不会管那么多，伸手抓住它的羊角小辫，拎到跟前，开口问道：“你胳膊上的符文几天变化一次？”

　　人参女一听，连忙比划，生怕说慢了吃苦头。

　　“七天变化一次。”景幼南皱了皱眉头，沉吟了片刻道：“以后你不许成天在这转生莲下，每个月只允许在这里待三天，记住了没？”

　　人参女抓着绿肚兜，低着小脑袋，有点不大乐意。

　　它每天在转生莲下，吸收转生莲的气息，同时反哺给转生莲自己的元气，两件天地间少有的灵物产生了一种玄之又玄的联系，让两者都获益匪浅。

　　小东西虽然智商只有三四岁孩童高，但它也明白，只要这样下去，它会获得很大的好处，说不定还能进一步，再次进化。

　　在关系到自己机缘的大事上，要是有人阻挡破坏，修士们会认为不亚于父母之仇，不同戴天。小东西即使心思单纯，懵懵懂懂，但既然化身为灵，脱离了药芝本体，实际上不亚于修士，它的本能让它抵制，不愿意放弃到手的机缘。

　　景幼南不让人参女成天待在轮回转生莲下，是因为这样一来，它七天就会多一道花纹，而自己回到宗内后，时间很紧，不可能每七天正好有时间。

　　如果耽误的次数多了，就好像上学做功课一样，几堂课落下，再听新内容就吃力了。

　　一步跟不上，步步跟不上，就是这个道理。

　　要是最后耽误到参悟轮回符文，真的是哭死都来不及。

　　正是这样的考虑，景幼南才决定让人参女一个月去一次，如果按照一个月出现一道新花纹的话，他有余力做到最好。

　　令他没想到，一直来听话的人参女却倔强起来，就是不答应。

　　“啧啧，事关自己的机缘，这个懵懵懂懂的小东西也不愿意放弃啊。”

　　景幼南惊奇地赞叹一声，却不会改变自己的初衷，自己要成纯阳大道，与周围人事关联下，必然会毁去不知道多少人的成道机缘，今天见到的是人参女，以后说不定数都数不尽。

　　每个成道者，无不是踩着累累白骨，踏上王座，摘取最耀眼的桂冠。

　　大道之残酷，可见一斑。

　　压下心中如潮涌般的念头，景幼南用手指敲了敲人参女的额头，沉声道：“记住没？”

　　人参女低着头，抿着嘴，小手紧紧抓着肚兜下摆，由于恐惧的缘故，身子在风中瑟瑟发抖。

　　不过，天生灵物求道的本能真是非常强大，即使怕得要死，这小东西也不愿意答应，打定主意不声不响，来个软抵抗。

　　“嘿。”

　　景幼南目光闪了闪，有一丝锐利之气露出。

　　要是以前的话，他才不会这么多废话，直接把这个不听话的小东西禁锢起来就是。反正是龙角海螺是他祭练的法宝，一切都在掌握中。

　　可是现在有了变化，人参女和轮回转生莲之间产生了一种说不清道不明的玄妙，虽然依旧逃不出他的掌控，但在月牙岛上，已经可以做一些小动作，而不会被察觉。

　　为了把一切隐患扼杀在摇篮里，景幼南目中冷意勃发，手一伸抓住人参女的顶瓜皮，把它拎起多高，寒声道：“我再问一遍，记住没？”

　　人参女用手捂着小脸，也不说话，只是嘤嘤地哭，泪痕一道道，脏兮兮的，要多可怜有多可怜。

　　景幼南却是铁石心肠，面上声色不动，手一招，一把寒光闪闪的刀子落在掌中，森森然的寒气刺人肌肤。

　　握住刀子，在人参女肉嘟嘟的小腿上比划了几下，景幼南恐吓道：“小东西，你要是还不听话，今天你拿你割肉放血，炖汤喝。”

　　“咿呀。”

　　人参女明显被割肉放血四个字刺激到了，它猛地爆发起来，大眼睛瞪得溜圆，口中发出一连串似咒骂的尖叫，胖乎乎的小胳膊小腿在空中乱踢腾，拼命挣扎。

　　“嘿，倒是挺有劲的。”

　　景幼南有些惊讶，自从人参女胳膊上多了两道花纹后，它的进步肉眼可见，光是这力量，就比以前强了一倍有余，不亚于普通的成年人了。

　　正想着，景幼南突然觉得手臂一疼，低头来看，发现原来是人参女鼓足了力气，狠狠抓出了几道泛青的抓痕。

　　景幼南面色沉了下来，用力敲了下人参女的额头，把它敲得头冒金星，鼓出一个大包，然后大手一挥，一个大鼎出现在身前。

　　大鼎高有五尺，三足六耳，火焰熊熊燃烧，里面的沸水咕嘟嘟翻着水泡。

　　做完这些，他一把抓起晕乎乎的人参女的羊角小辫，拎到大鼎的上方，炙热的水气往上冒，把人参女蒸得肌肤通红，如煮熟的大龙虾般。

　　还有几个水花不小心溅到小东西的身上，瞬时就起了水泡，人参女烫的哇哇大哭，眼泪像断了线的珠子似地往外淌。

　　景幼南又往下按了半分，水气越发浓郁，温度越高，用一种冷漠的语气道：“小东西，三天不教训你，你就上房揭瓦，无法无法。还乱动？再乱扑腾我就把你丢热水里，一锅煮熟了，熬汤喝。”

　　人参女目光扫过脚下沸腾的热水，想到自己掉进里面的惨样，吓得连哭都不敢哭，它小胳膊小腿蜷缩成圆球状，一动不动，老老实实。

　　景幼南抓住人参女的顶瓜皮，用刀子使劲拍了拍它肉肉的小腿，开口道：“我最后问一遍，记住没？”

　　“咿呀。”

　　到了这个份上，人参女哪里还敢使小性子，小鸡啄米似猛点头，生怕自己回答晚了，这个大恶人手一松，把自己扔进鼎里。

　　景幼南单手抓住人参女的顶瓜皮，让它的小身子在鼎口上摇晃，语气森然道：“想想灵芝娃娃成天被人割肉放血的样子，再好好想想你现在的日子，要是你还不知足，不听话，我不介意炖一锅人参肉汤。看你白白胖胖的，够吃几顿的。”

　　说到吃字，景幼南露出白森森的牙齿，吓得人参女差点晕了过去。

　　“好好记住今天。”

　　景幼南把人参女像沙包般甩了出去，也不管远处传来的哇哇大哭，自顾自离去。


第168章 诸脉传承 血腥竞争

　　明阳殿，极天宫。

　　角落的青铜宝鼎升起袅袅三尺檀香，聚而不散，氤氲成霞，异香扑鼻。

　　岳真人端坐在云床上，头戴道冠，身披七星白羽仙衣，手捧玉如意，鹤发童颜，霜姿丰采。

　　他深吸一口气，天门之上冲出一缕轻盈的气机，铺散开来，化为半亩大的罡云，清凉如水，郁郁葱葱。

　　罡云微一翻转，两朵银花冒出，半开半闭之间，托起一个玉如意，一个宝盒，无数的符文交相碰撞，演绎出种种不可思议的画面。

　　好一会，岳真人睁开眼，收起身上的异象，用一种金钟大吕般厚重的声音道：“外面是魏师弟吧，请起来。”

　　“呵呵，岳师兄修为与日俱进，真让师弟羡慕啊。”

　　一声清朗的笑声中，魏师恩大步而来，长袖飘飘，仪表非凡。

　　落座之后，有道童奉上香茗，醇而不厌的茶香在殿中弥漫开来，让人口舌生津。

　　魏师恩是极天宫的常客，也不拘礼，直接拿起茶盏喝了一大口，大声赞叹道：“还是岳师兄这里的茶好。”

　　岳真人放下玉如意，好笑地道：“魏师弟，你每次来都是这一句话，难道不会换句别的？”

　　“习惯了，习惯了。”

　　魏师恩讪讪一笑，他生的国字脸，大浓眉，威严庄重，这一笑怎么看怎么别扭。

　　岳真人已经司空见惯，知道自己这个师弟面厚心黑，别看长得堂堂正正，心下里算计颇多，索性直接开门见山道：“魏师弟，你一向是无事不登三宝殿，说吧，到我这里来有什么事？”

　　魏师恩放下茶盏，坐直身子，道：“岳师兄，不瞒你说，这次师弟来真的有事。”

　　“哦，师弟请说。”

　　岳真人无欲则刚，稳坐钓鱼船。

　　沉吟了片刻，魏师恩开口道：“岳师兄，你是负责咱们门中大比第二轮的，听说这次外门中出了不少好苗子？”

　　岳真人目光闪了闪，沉声道：“师弟的意思是？”

　　魏师恩手扶云床，用一种坚定的口气道：“师兄，你得帮师弟我一把，让我能多挑几个好苗子。”

　　岳真人用手抚摸着玉如意，眼睛眯起，缓声道：“师弟，还有第三轮，最后一轮才是真正激烈，是龙是虫一看便知，你又何必这么着急。”

　　“不急不行啊，师兄。”魏师恩叹口气，“自从师父他老人家仙去后，咱们一脉是一日不如一日，门下的弟子也都不成器，这样下去，以后非得出大问题不可。”

　　“这次选拔真传弟子，由于轩辕一家之事，掌门亲自下了法旨，有雄心的青年才俊可都冒头了，可以称得上千年来最人才辈出的一届。”

　　“只是，所有人都盯着这届的好苗子，要是真等大比落幕，以咱们这一脉的实力，怎么去和别人争？”

　　“先下手为强，师弟也是不得已才求到师兄这里。”

　　岳真人豁然抬头，目光扫过魏师恩略显霜白的鬓角，想起当年自己这位师弟是如何的意气风发，不由得动容道：“师弟，这些年来，全靠你苦苦支撑，真是辛苦了。”

　　魏师恩摆摆手，道：“师父待咱们恩重如山，只要能把咱们这一脉的传承一直传下去，再累再苦，我也甘愿。”

　　岳真人闭上双目，沉默不言。

　　外人不清楚，但作为门中的的长老，他可是知道，在太一门平静的表面下，各种竞争层出不穷，尤其是关于传承的竞争，很多时候残酷地难以想象。

　　太一门的立宗根本是三经五功六典，加上它们衍生出来的各种功法道诀，常常是数以千计。门中弟子修炼到一定境界，关于对如何走上纯阳大道，会产生不同观点，不同理念，不同方向的碰撞。

　　志同道合者就会聚合在一起，形成一脉，然后竭尽全力，沿着他们认准的方向探索前进。

　　大道唯一，纯阳独我。

　　越是境界高深，越是大成就者，对于将来大道之路，就会越自信，相信自己是对的，其他人都是错误的。

　　如此一来，各脉之间的争锋就不可避免，常年狼烟四起，刀光剑影。

　　上万年来，已经证明了不少方向是错误的，被人抛弃，但更有很多或许是正确的，但因为没有传承之人，最后凋零没落，这才是让人心痛的。

　　因为每一脉的传承从出现，到形成，到壮大，到完善成熟，寄托了不知道多少辈，多少人的心愿理想，说句不好听的，传承断绝，他们死都不瞑目。

　　大约半盏茶的功夫，岳真人睁开眼，心里有了决断，道：“师弟，你也知道，咱们这一脉虽然是从宗内的六典之一的《志观苍穹有无剑典》中衍生出来的，但这么多年的发展，实际上已经接近纯正的剑修，对弟子的心智，天资，悟性要求都很高。”

　　“是啊。”魏师恩点点头，“咱们这一脉全身无他物，只凭一枚剑丸行天下，算得上纯正的剑修路子，对弟子要求很高，不然的话，咱们这么多年也不会没落。”

　　“要继承咱们这一脉，首先要有一颗剑心，锋锐到要能撕裂苍穹。”岳真人雪白的长眉抖动，轻声道：“以我来看，这一届中，君无悔最是适合，他天生剑心，刚直不弯，勇往直前，将来成就一定不会低。”

　　“君无悔，君家的那个孩子？”魏师恩苦笑一声，“他在大比第一轮就表现很出众，引起了不少人的关注，咱们这一脉恐怕抢不到他。”

　　“这个师弟你不用担心。”岳真人喝了一口茶水，静静地道：“在路途中，我曾经与他交谈过，他对咱们这一脉的传承很感兴趣，师弟以后多敲敲边鼓，我看问题不大。”

　　“原来师兄早有安排。”魏师恩闻言大喜，连声道：“君无悔是个剑道种子，一定能将咱们这一脉发扬光大的。”

　　这个时候，魏师恩看到自己的师兄欲言又止，用兴奋的语气问道：“难道师兄还看中别的苗子？”

　　岳真人站起身来，在大殿中踱起步子，转了三圈后，才停下来，目视前方道：“我发现了一名少年，他虽然不能继承咱们的传承，但我相信如果将来他能执掌咱们这一脉的话，肯定会是个非常合适的领袖。”

　　“领袖？”

　　魏师恩双目光芒暴涨，灼如大日。

　　“是啊，很厉害的一个年轻人，资质好，天赋高，有城府，有野心，有耐心，有领导力，将来会有好发展的。可惜，他恐怕对咱们这一脉没兴趣。”

　　岳真人摇摇头，有些叹息。

　　“师兄，他叫什么名字，我去找他。”

　　“他叫景幼南。”


第169章 人参做工 大有长进

　　树头红叶翩翻，疏林如画，欣欣然霞光氤氲，暖日飘香。

　　景幼南头戴高冠，身披太上月章仙衣，风姿俊伟，器宇轩昂，他盘膝端坐在云石上，天门大开，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金钟渔鼓，交相辉映。

　　人参女安安静静地站在树下，梳着羊角小辫，穿着绿兜兜，粉雕玉琢，十足可爱。

　　经过上次要被人参炖汤吃的威胁教训后，小东西是彻底吓破了胆，变得言听计从，不敢有任何违背。

　　虽然困的要命，小身子也摇摇欲坠，但想起大恶人的吩咐，小东西只能竭力撑起眼皮，老老实实在一旁站着，大气都不敢喘。

　　好大一会，景幼南收功醒来，睁眼就看到胖乎乎肉嘟嘟的人参女站在原地，摇摇摆摆，勉强支撑的样子，不由得嘴角挂起淡淡的笑容。

　　这个小东西关系到自己以后的成道机缘，是很重要的一个环节，要完全掌握在自己手中，不能出半点的差错。

　　现在这个状态就很好，要保持下去。

　　想到这，景幼南抬起头，轻轻咳嗽了一声。

　　听到咳嗽声，人参女立马清醒过来，眼睛睁大，小身子习惯性发抖。

　　景幼南抓住顶瓜皮，拎到身前，板起脸问道：“这两天我交代给你的事情，办好没有？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　人参女又叫又比划，还作出浇水，松土，剪枝等等的动作，表示这几天自己很勤劳，很认真。

　　“嗯。”

　　景幼南掌控龙角海螺，发现月牙岛上的灵草药芝确实打理的井井有条，长势旺人，心中高兴。这个人参女智商不高，但天生灵物，来培育这些灵草药芝却是修士远远比不上的。

　　有它照顾，用不了多久，月牙岛上就会出产一批灵草药芝，无论是拿出来出售，还是自己尝试炼丹，都很有好处。

　　捏了捏人参女肉嘟嘟的小脸，景幼南不吝夸奖道：“做的不错，我很满意，今天就允许你到轮回转生莲跟前待一个时辰。”

　　“咿呀。”

　　人参女高兴地一蹦多高，眼睛笑的眯成一条线。

　　自从胳膊上生出花纹后，小东西就与轮回转生莲产生了一种玄妙的联系，这两天见不到轮回转生莲，它浑身无精打采的，连平时最爱的睡觉都睡不安稳。

　　现在突然听到这个好消息，它是喜上眉梢。

　　景幼南伸出一根手指，在人参女面前比了比，开口道：“记清楚，只允许你待一个时辰，要是敢晚了，哼，你自己清楚。”

　　人参女一缩小脖子，忙不迭地点头答应，割肉放血和炖人参汤这两个大杀器悬在它头上，让它战战兢兢。

　　景幼南眸子闪了闪，摆手道：“去吧。”

　　“咿呀。”

　　人参女叫了一声，看到景幼南没有别的反应，连忙一头扎入土中，下一刻！就从轮回转生莲前面冒出头来。

　　小胳膊在上面一撑，人参女跳了出来，它也不顾脸上沾了泥土脏兮兮的，绕着莲池转了一圈，就在莲下盘膝而坐，小鼻子一抽抽的，一股精纯的药芝香气散出。

　　小东西心思单纯，又在月牙岛这样安适的环境中，到处药芝灵草，是当之无愧的乐园。它每天除了吃，就是睡，十足十的小胖子。

　　看它勉强把两只胖短腿盘起来，作出一副打坐凝神的样子，那笨拙的动作，差点让景幼南笑出声来。

　　不过，说起来真的是神奇，人参女一到，轮回转生莲如齿轮般的莲叶就开始徐徐转动，上面的符箓层层叠叠亮起，响起玄妙的天音。

　　隐隐之间，轮回转生莲上空仿佛打开了一个神秘的门户，六个漩涡高悬其上，亘古存在，古老沧桑。

　　幽幽的光芒洒下，沐浴在光中的人参女发出一声舒服的声音，小鼻子一缩一缩的，半尺药芝元气上下翻卷，吸收空气中游离的神秘力量。

　　“果然神奇。”

　　景幼南打开太虚法眼，把一切都看在眼中，但虚空中的力量看得见，却摸不着，人参女可以吸收，他却没办法。

　　细细打量，人参女吸收了神秘能量后，她胳膊上的花纹虽然没有增加，但它全身的毛孔张开，点点光芒散出，如同洗毛伐髓一样。

　　在短短的时间内，无精打采的人参女精神焕发，身上的气息看上去比刚才强大了一点点。

　　“人参女和轮回转生莲都是天生神物，世所稀少，恐怕从来没人能将两者搜集全，也没有人发现两者会有这样玄妙的变化。”

　　景幼南一边看，一边思考，分析这样的玄妙变化对自己将来的用处。

　　一个时辰很快过去，人参女现在就觉得好像泡在温泉中，全身懒洋洋的，舒服到极点，而且它能感觉到自己的灵身也在缓慢发生变化，是大机缘。

　　可是有割肉放血和炖人参汤两件大杀器悬在脑后，它不得不站起身来，一步三回头，小脚丫子踩地，慢慢地回转。

　　看着站在自己跟前闷闷不乐的人参女，景幼南敲了敲它的小脑袋，道：“以后只要你听话，好好干活，我就允许你去轮回转生莲那边。”

　　“咿呀。”

　　小东西咧嘴而笑，它真的心思单纯，容易满足。

　　“小东西，你要记住，以后啊，听话就有奖励，不听话就把你炖人参汤。”景幼南一手大棒，一手萝卜，齐齐挥动，“好了，你先过来，我看看。”

　　“咿呀。”

　　人参女一步步挪过来，闭上眼睛，伸出肉呼呼的小胳膊，上面的花纹异常清晰，熠熠生辉。

　　“嗯，不错。”

　　景幼南太虚法目全开，仔细而又认真地查看小东西胳膊上的花纹，一点也不会错过。

　　大约半个时辰后，景幼南敛去法目，喃喃道：“没有生出新的花纹，不过，原本的花纹有了点变化。”

　　长袖一甩，景幼南站起身来，对站在自己跟前眼巴巴模样的人参女道：“好了，你自己去玩吧。”

　　“咿呀。”

　　听到这句话，刚才还阉了吧唧的人参女高兴地叫了一声，片刻也不等，原地转了个圈后，施展土遁之术，消失不见。

　　在地下疾行了半刻钟，人参女头皮一拱，羊角小辫先露出来，乌溜溜的大眼睛扫视四周，发现桃红柳绿，桂枝飘香，一派平和静谧的景象。

　　哇哇大叫着，人参女扎钻了出去，扎着白乎乎的小手，跑来跑去，发出清脆的笑声。

　　跑了一会，小东西额头上出了一层细汗，身上散发出成熟药芝的香气，引得岛上的不少蝴蝶飞过来，五色斑斓，连成一片。

　　“咯咯。”

　　人参女笑的眼睛都没了，一蹦一跳地扑蝴蝶玩，当初它在天马岭被屈傅博三人抓住的时候就是在扑蝴蝶，由此可知，它对这个的喜爱。

　　随着小东西活动，它身上的细汗越多，空气中的药芝香气愈来愈浓，这可便宜了周围的灵芝药草，它们纷纷展开枝叶，大肆吸收。

　　人参女是天生灵药，蕴含最为精纯的药芝灵草精华，即使它散发出的香气，普通的药芝灵草吸收到，都是不小的造化，能够缩短生长周期。

　　景幼南没有像朱云泽和周真真那样成天割肉放血，滋补己身，一来就是那样是竭泽而渔，长久下去，会毁了灵芝娃娃的根基，得不偿失。二来则因为像人参女和灵芝娃娃这样的天生灵药，对于普通的灵草药芝作用很大，有它们影响，可以催熟一大批的灵草药芝。比起简单的割肉放血，这无疑是收获更大，能把天生灵药的价值压榨地更多。

　　看到人参女无忧无虑地玩耍后，景幼南收回目光，盘膝而坐，运转体内的水火真气，在三海之中来回冲刷。

　　就听一声轻鸣，自天门中冲出一点赤芒，须臾化为百点火光，几个呼吸后，又变为金灯玉盏，飞霞流彩，赤焰冲天。

　　与此同时，他的脑后升起一道水色光幕，无穷无尽的水珠在里面交相碰撞，海浪翻涌，气势惊天。

　　一火一水，一阳一阴，火光和水幕在外部形成一个巨大的阴阳鱼磨盘，徐徐推动，一种玄之又玄的气息流露出来，不断演化出诸般景象。

　　景幼南睁开眼，默念口诀，刹那之间，阴阳鱼磨盘上空多了一道模糊的门户，六个若隐若现的漩涡显出身来，仿佛有数不计较的灵魂在其中盘旋。

　　也就是几个呼吸后，门户和漩涡首先消失，随后空中的阴阳鱼磨盘也逐渐暗淡，景幼南捏了个法诀，收起水火真气。

　　“嘿，不愧是连真人都无法触及的生死轮回大道。”

　　景幼南低低细语，挽起长袖，胳膊上赫然出现了两道神秘的花纹，丝丝的生死气息在上面流转，如同眸子般。

　　仔细看去，景幼南胳膊上的花纹和人参女胳膊上的花纹基本一样，只是比起后者，景幼南胳膊上新出现的花纹总有一种刻意，别扭，古怪的味道。

　　这或许就是天然为之和刻意追求的差别所在。

　　不过，景幼南是很满意的，如果不是机缘巧合下得到人参女和轮回转生莲两株天生神物，他怎么有机会参悟在真人眼中都是神秘的生死轮回大道？

　　“呵呵，恐怕连当初的陈留王都想不到我有机会觊觎这无上大道吧。”

　　景幼南从从容容站起身来，双目幽光透出，深不可测。


第170章 喜见旧友 扬名外门

　　岚山，扶风香舍。

　　东临丹崖怪石，西窥汪洋碧海，群山环抱，宝阁氤氲。

　　山林间有寿鹿仙狐，枝头上见灵禽玄鹤，瑶草奇花四时不谢，青松绿竹百年常青。

　　称得上天宫仙境，比得起云中人家。

　　景幼南头戴道冠，身披太上月章仙衣，腰间带镇邪玉佩，盘膝坐在云床上，风姿特秀，爽朗清举。

　　他的对面，已经晋升为内门弟子的徐天朗没戴法冠，只是扎了个简单的道髻，用玉簪子别起，身上穿元阳仙衣，面如冠玉，唇红齿白，也算得上是一等一的美男子。

　　少顷，徐天朗举起酒杯，遥遥相祝，道：“我早知道景师弟不是池中之物，只是没想到如此英姿勃发，实在是令为兄又羡又慕。”

　　景幼南一饮而尽，放下酒杯，轻声笑道：“小弟我只是机缘巧合而已，比不上徐师兄有真人教导，稳扎稳打。”

　　“你呀你，再这么说，我这个当师兄的可是没脸见人了。”

　　徐天朗用手指点，一脸的悻悻之色。

　　“哈哈，徐师兄，你可是内门弟子，小弟我啊，现在还是外门弟子，比不了啊，比不了。”

　　景幼南和对方已经算得上很熟悉，可以打趣开玩笑。

　　徐天朗故意作出斜视状，鄙视道：“你这个马上就要晋升真传弟子的还敢这么说，你难道不知道所有的内门弟子对真传弟子都是羡慕嫉妒恨吗？还在我面前赤果果地炫耀，小心我负面情绪上头，给你使绊子。”

　　景幼南摆摆手，道：“还有第三轮没开始，真传之位，不好说啊，不好说。”

　　“什么不好说的，是板上钉钉的啊。”徐天朗拍案而起，朗声道：“你第二轮独得五株车马芝，排在众弟子中第二位，在第三轮中会分一个有利的排位，再说了以你现在筑基三重的境界，即使进不了前三，拿到九个名额中一个还不是轻轻松松的。”

　　说到这，徐天朗还记得自己听到消息时候的震惊。

　　自从第二轮试炼的消息传出后，在内门和外面都是激起了一阵喧哗，无他，这次试炼真是太难了。

　　像车马芝这样的灵草药芝，天生懂得隐匿之道，而且能走善跑，能在四十天中找到一株，资质，能力，气运，一样都不能少。

　　如果是上一届，恐怕没几个人能完成这次试炼。

　　不过，这一届不愧是被称为千年一降来的最强一届，据门中最后传来的消息称，一共有九九八十一人找到车马芝，完成试炼。

　　在这八十一人中，景幼南以独得五株的成绩列在第二位，力压众多老牌外门子弟和各个家族中的佼佼者，称得上十足黑马，一时光彩夺目，无人敢小觑。

　　徐天朗可是清楚，当消息传来，就连向来心高气傲，眼界很高的吴子期都半响无言，最后说出了三个字，想不到。

　　也许只有他们这种亲身参加试炼的弟子，才知道能收集够五株车马芝是如何地不简单，才更明白取得如此成绩所代表的分量。

　　除此之外，景幼南在短短的四十天中，从筑基一重一路晋升到筑基三重，连续跨越两个小境界，也是惊爆了一地眼球，这真真是让人不敢相信啊。

　　就拿徐天朗来讲，他是内门弟子，有宗门提供的上好丹药，还有真人级别的老师教导，条件比起外面弟子来不知道要好上多少，可是到如今也只是堪堪开辟丹海，稳固筑基一重境界，要想晋升到筑基三重，没有三五年的时间，想都不用想。

　　这样强烈的对比，就知道景幼南晋升到筑基三重是何等的令人不敢相信，这完全称得上一个奇迹。

　　据徐天朗所知，除去一直以来以无敌姿态傲视群雄的轩辕彻，此次成功进入门派大比第三轮的，修为是筑基三重的几乎没有，除非是真有深藏不露者，不然的话，景幼南的境界完全是坐二望一，高高在上。

　　想起当初在龙渊大泽中遇到景幼南时候的景象，记得两人都是养气境界，这才不到一年的时间，自己进入了内门，成了真人弟子，看上去发展不错，风光无限，但要与身边的这位比，可真是烛光与皓月的差距了，没法比啊。

　　景幼南又饮了一杯酒，开口道：“第二轮不管怎么说都有运气的成分，第三轮就不一样了，是真正的硬碰硬。你又不是不知道，进入第三轮的不少弟子都隐藏的很深，他们又有大势力支持，到时候还不知道会有如何表现呢。”

　　他自己明白自己的事情，与自己孤零零的状况不同，其他进入到第三轮的弟子，身后通常有家族势力支持，即使这些势力远远无法和太一宗宗内的大派系相比，但都有不浅的底蕴，真整出幺蛾子，也是让人头疼。

　　徐天朗笑了几声，开口道：“这一点景师弟你无需担心，他们背后的势力再强，也不敢明目张胆的插手，最多是提供一些对手的信息，或者安排下排位罢了，在选拔真传弟子这样关系到门派传承上，没有人敢破坏规矩。”

　　他说的很自信，很有把握，作为传承上万年的超级大宗，现今执玄门牛耳者，太一宗内或许不会少了某些陋习，或者见不得光的事，但在门派大比，选拔真传弟子上，任何敢动手脚者都会引起众怒，被连根拔起。

　　无规矩不成方圆，太一宗能发展到这一步，自然有一套行之有效的规则。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，没有说话，实际上，凭他现在的境界和手中的宝贝，一个真传之位肯定是跑不掉的。不过他野心大，目光一直放在前三位。

　　沉吟了片刻，徐天朗放下酒杯，肃容道：“今天请景师弟来，还有一事。”

　　“哦，师兄请讲。”

　　景幼南微微坐直身子，眉毛挑了挑。

　　徐天朗摩挲了下手边的铜鹤，开口道：“不知道师弟对将来有什么打算？”

　　景幼南毫不迟疑，直接开口道：“将来的事，将来再说，小弟现在一心准备最后一轮选拔，无法分心他顾。”

　　“这样也好。”徐天朗犹豫了下，终于还是没有开口，好一会才道：“等师弟进了内门玄都天外天，咱们师兄弟再把酒言欢。”

　　“哈哈，好。”

　　景幼南饮完最后一杯醇酒，将酒盏掷于玉案上，从容起身，道：“今天多谢徐师兄设宴款待，小弟先行告退，过几天再聚。”

　　“师弟慢走。”

　　徐天朗把景幼南送到半山腰，然后折行回来，就发现小亭中多了一名少年人，正临风而立，眺望远处。


第171章 门中才俊 是与争锋

　　小亭外，生着几株寒梅，曲枝斜叶，疏朗成花，姣姣然有傲霜之姿。

　　少年人头戴书生巾，身着细纹青衫，手摇折扇，立在梅影下，交映成趣，观之不俗。

　　听到脚步声，少年转过身来，细眉如画，面色白皙，一对眸子却灿烂生辉，让人不敢直视。

　　“徐师兄，景幼南走了？”

　　少年人声音不大，但吐字清晰，如碎玉珍珠，有一种特殊的韵味。

　　“嗯。”徐天朗看到少年人并没有意外，答应一声，给酒杯满上酒，道：“吴师弟，要不要喝一杯？”

　　“好。”吴子期端起酒杯，一饮而尽，赞叹道：“上百年的雕花玉酿，味道真是不错。”

　　徐天朗也饮了一杯，突兀地道：“景幼南没有同意，他或许是想待价而沽，或者是别有打算，我摸不透。”

　　“能在短短四十天内找到五株车马芝，并晋升到筑基三重的人，哪里会这么容易让人招揽，我让师兄与他接触，只不过是结个善缘罢了。”

　　吴子期又饮了一杯，放下酒盏，叹声道：“俗话说，人外有人，天外有天，我本以为自己在同龄人中已经是出类拔萃，没想到一个门中大比，冒出来如此之多的龙蛇，太一门这池子水，真是深呐。”

　　这一次门中大比，实在是让向来眼界颇高的吴子期长了见识，许多平时不见山不见水的弟子乘势而起，搅动风云，光辉夺目。

　　这个时候，他才发现，他或许有个好父亲，但比起同龄人来讲，领先的并不多，太一门这天下第一玄门，从来就不缺乏天资绝艳之辈。

　　徐天朗晃了晃酒杯，望向略有些感怀的吴子期，沉声道：“吴师弟不要气馁，第二轮也过去了，第三轮才是决定一切。以师弟你本身的道术，同辈少有人能争锋的。”

　　吴子期洒然一笑，整了整头上的书生巾，开口道：“小弟怎么会失去自信？只是以前定的目标高了，看来前三与我无缘，有些失落罢了。”

　　徐天朗瞥了眼外面山花烂漫的景色，开口道：“只要晋升到真传弟子，起步就好多了，内门才是真正天才竞争之地。”

　　“不错。”吴子期点点头，沉吟了片刻道：“这次门中大比前三名的赏赐前所未有的丰厚，上品洞天福地不说，光是被安排的职位就让人眼红，要知道，副掌院之位，在内门中可是真正的实权派，通常是由资深的真传弟子担当！真是一步登天啊。”

　　徐天朗站起身来，在亭中踱了一圈步子，悠悠开口道：“吴师弟，奖励是丰厚，但风险也不小。这样一来，他们就会成为内门中众矢之的，不知道多少人暗地里不服，再说了，空降到副掌院之位，你又不是不知道内门中势力之复杂，要是没人支持，说不定会落个架空的下场，不好说啊。”

　　“师兄说的有道理。”吴子期先是赞同一句，自己这个师兄别看年纪不大，但心思缜密，以后会是个好帮手，然后又问道：“师兄，你这段时间来收集了不少信息，你认为谁最有资格夺取这前三名？”

　　“这个不好说。”徐天朗眉头皱了皱，道：“不少人隐藏的确实深，难以猜测他们真正的实力。”

　　“反正左右无事，师兄你随便说说，我也随便听听。”

　　吴子期倒是兴致勃勃，拉着徐天朗不放手。

　　“好吧。”徐天朗见推辞不过，索性放开心胸，朗声道：“轩辕彻不愧是名动一时的绝世天才，从各方面来看，都远远超过同辈，肯定能稳稳拿到一个名额。”

　　吴子期点头赞同，道：“轩辕彻确实厉害，不服不行，这次第二轮他一个人找到了八株车马芝，我看就是真人出手，也不一定比他做的好。还有，他身上有异宝护身，底牌无数，让我看，拿第一都是稳稳的。”

　　徐天朗顿了顿，接着道：“第二位很可能是左丘明，据说他在玄元古洞中得到莫大的奇遇，不仅得到了一件神秘法宝，而且左家秘术赤铜金身更上一层楼，他已经是二重圆满境界，现在离第三轮大比还有半个多月，说不定他到时候能突破到三重境界，拿一个名额恐怕也不在话下。”

　　“左丘明啊。”吴子期听到这个名字，眉头拧成了一个疙瘩，他与左丘明认识的挺早，但一直来不对付，此时听到自家师兄把对方说的这么厉害，本能地有点不舒服。

　　不过，吴子期到底是吴家培养的核心，很快就把心中的负面情绪压了下去，公正客观地道：“左家在我们太一宗名头很大，根深蒂固，秘传的赤铜金身更是霸道无比，如果他真能在第三轮前突破到第三重境界的话，拿到一个名额没问题。”

　　徐天朗又喝了杯酒，润了润嗓子，开口道：“第三位这次门中大比崛起的君无悔有很大的可能，他是纯正剑修，走一剑破万法的路子，在像第三轮这样的擂台比试斗法之中，占据很大的便宜。况且，我听说他的剑光分化更进了一步，已经能分化出六道剑光，啧啧，六道剑光啊，可真了不得。”

　　“君无悔。”

　　吴子期砸了砸嘴，没有说话，这个君无悔是这次门中大比突兀崛起的代表，先是在第一轮大比凭借手中的剑丸施展一气化五剑，击败老牌的外门强者邱居，后来在第二轮试炼中也是表现出色，得到了四株车马芝。

　　四株车马芝啊，虽然比不上轩辕彻一骑绝尘的八株，也比不上景幼南的五株，但也稳稳当当占据第三名，同样很耀眼。

　　实力强，气运高，心性坚韧，归来的君无悔名声大起，看好的人很多。

　　更为重要的是，君无悔还是一名剑修。

　　剑修在斗法之中的强势，根本不用讲，是个人都知道，如果没有厉害的法宝或者道术护身，同阶修士恐怕连剑修们分化出的剑光都挡不住。

　　玄门十宗之一的上清剑派，门中弟子少的可怜，恐怕还比不上一般的下玄宗，但门派的整体实力却稳居玄门第二名，有资格威胁到太一宗的地位。

　　这个原因众所周知，上清剑派是完全由剑修组成的宗门，他们人数稀少，但战斗力之强悍，足以让绝大部分玄门仰望。

　　在心中默默念叨了几句，吴子期认同道：“君无悔异军突起，确实没人敢小看。”

　　“这三人应该是胜出一线。”徐天朗话匣子打开，变得滔滔不绝起来，道：“不过像傅家的傅玄，还有张家的张昊羽，宁家的宁冲，鲜于通等人，也都是一等一的厉害角色，不到最后一刻钟，谁也不敢保证最后结果如何。”

　　随后，徐天朗又点评了几句这几个人的优势所在，个个有超出常人之处，没有明显的弱点。

　　均衡。

　　这是能通过第三轮的一个先决条件，在太一门这样竞争激烈的门派大比上，如果有明显的弱点或者说缺点，任凭你其他方面出类拔萃，也难以走到最后。

　　因为，一旦你暴露出自己的弱点，接下来就会被人穷追猛打，落败之时时间问题。

　　吴子期把这些点评都认真记在心里，这都是难得的信息情报，知己知彼，到第三轮擂台斗法的时候会有大用处。

　　消化所得后，吴子期抬起头，奇怪地问道：“对了，徐师兄，你怎么没有提景幼南，以他筑基三重的境界修为，也应该是冲击前三的强有力人物吧？”

　　“景幼南啊。”徐天朗砸了砸嘴，静静考虑了会才道：“我总是觉得他蒙在一层黑纱里，永远是神神秘秘，让人看不清楚。”

　　“嗯？”

　　吴子期挑了挑眉毛，表示自己很有兴趣。

　　徐天朗重新坐回云床上，盘膝当前，道：“景幼南当初是拿着太一令入宗的，他的来历很难打探。到现在为止，他到宗内成为外门弟子一年多了，可是到现在为止，我们连他修炼的何等道诀，使用的什么法宝，统统是两眼一抹黑。他好像突然就冒了出来，然后给我们了一个大大的惊叹。”

　　“确实摸不透。”吴子期附和道：“别的不说，筑基之时需要玉液灵池，现在的上品玉液灵池都掌握在宗门家族手里，等闲是很难得到的。我远远看过景幼南一眼，他称得上凤骨龙姿，脑色宝耀，五藏紫络，心有羽文，筑基之时打的基础牢固地让人发指，用的最少是上品玉液灵池，他要是真的无依无靠，怎么能弄到？”

　　“上次景幼南与左丘明交锋时，曾经动用了一件上品灵器，这算得上我们唯一掌握的情报了。”

　　徐天朗叹息一声，在门中他算得上跟景幼南熟悉的，可仍旧是雾里看花，终隔一层。

　　吴子期摇着折扇，道：“好了，不说这个了，徐师兄听说近几日你要去王都一趟？”

　　徐天朗面上露出凝重之色，沉声道：“最近六大古国暗潮流动，有些人可能耐不住寂寞，宗内决定设立监察使，让他们不要出幺蛾子。”

　　“哼，六大古国，他们难道还想死灰复燃嘛。”

　　吴子期一脸的不屑，要不是因为十大玄门彼此牵制，哪里还有六大古国的生存空间啊。

　　“稳定还是很重要的。”徐天朗目光幽幽，“我们要竭尽全力维护现在的状况，把任何的隐患提前消灭。”


第172章 培育尸虫 潜力聚人

　　青阳山，鹿鼎院。

　　月色入户，庭前积水空明，倒映出两株上品芭蕉，紫伞罗藤，葩吐丹砂，见之忘俗。

　　景幼南头戴青花道冠，身披飞锦仙衣，琼蕊宝带，白履如云，安安稳稳坐在小池边，巍峨如玉山。

　　他的掌中，一个拇指大小的灵虫来回爬动，它生着金银两色的翅膀，如针管般细长的利嘴占据身体的一半，看上去就不是善类。

　　须臾，一个又一个的灵虫爬了出来，它们齐齐震动翅膀，发出一种刺耳的声音，好似是鬼魂的嚎叫，又如同地狱中催魂的魔音，说不出的阴森可怕。

　　普通的人别说是与这些灵虫交手，光是这嗡嗡的声音，就让人心惊胆寒，发挥不出全部的实力。

　　景幼南默念咒语，所有的灵虫飞起，在他后面凝聚成一个金银圆盘，高高悬在半空中，远远看去，就如同庙中神仙佛祖后面的光环似的，特别醒目。

　　“金银尸虫，总算初步培养成了。”

　　景幼南微微一笑，嘴角挂出满意的笑容。

　　自从得到金银尸虫的虫卵后，他就按照当初杀掉的小矮个身上的饲养金银尸虫之数进行饲养，不提别的珍贵材料，光是每天消耗的晶石都是一个庞大的数量。

　　也就是他财大气粗，要是换个别的筑基修士，早就被虫子吃的破产了。不得不说，灵虫师和丹药师一样，都是个烧钱的职业。

　　好在功夫不负有心人，到了今天，金银尸虫终于走出了第一步，虽然离成熟体还差得远，但比起毫无作用，只知道吞噬晶石的虫卵，可是好多了。

　　别的不说，这么多金银尸虫放出去，侦查个地形什么的，绝对非常有效。

　　“中古时代强大的灵虫师可以驱使十万甚至百万的灵虫，想象那种铺天盖地的威势，就让人恐惧不已。”

　　景幼南摩挲着手指，眉头皱了皱。

　　小矮个留下的金银尸虫的虫卵不到一千个，加上死亡的，最后成功化为金银尸虫的只有不到八百个，别说跟中古时候的灵虫师比起来寒酸，就连现在都难以发挥出灵虫的集群优势。

　　金银尸虫飞行如风，前面长长的嘴巴更是无物不噬，非常厉害，但即使如此，要彻底发挥出金银尸虫的强大之处，最起码需要两千数量以上。

　　接下来，最重要的事情，并不是用金银尸虫去战斗，而是要尽可能地孵化虫卵，扩大金银尸虫的数量。

　　沉吟了片刻，景幼南手一翻，手中多了一枚金银色的玉简，这正是当初那个小矮个灵虫师留下的，上面详细记载了金银尸虫这种灵虫从孵化，到成长，再到成熟的整个过程。

　　大约两个时辰后，景幼南放下玉简，揉了揉发胀的眉心。

　　金银尸虫这种凶悍的灵虫一直声名不显，主要就是因为它产卵少，产卵周期长，没有意外的话，都需要数代人培育，才能勉强形成灵虫最强大的虫潮优势。

　　小矮个灵虫师虽然独创性地解决了这一难题，但想要培育出足够的金银尸虫，依然是千难万难。

　　首先，培育虫卵需要找到一种名为艾叶花的灵草，这种灵草让金银尸虫吞噬后，能刺激产卵。不过，与此同时，这种艾叶花很是稀少，属于有价无市的类型。

　　有价无市这四个字，充分表明了要购买艾叶花的难度。

　　其次，培育虫卵需要炼制一种法器百叶浮空巢，这也是一件不小的难题。不提炼制百叶浮空巢需要的种种材料，光是炼器本身就让人头疼。

　　百叶浮空巢品级不高，但炼制起来非常地繁琐，尤其是一百个叶翼，足以让普通的炼器师抓狂。想要炼制上好的百叶浮空巢，最好要找高级炼器师或者炼器大师出手。

　　要知道高级炼器师和炼器大师可不是大路货，要让他们出手帮忙，光砸晶石还不够，还得有人情。

　　“难怪灵虫师越来越少，没有数代的积累，真是困难。”

　　景幼南收起玉简，叹了口气。

　　以前他在典籍上看到，灵虫师通常是以家族为单位，经过数代的积累，才会培养出一名真正的灵虫师的信息，总觉得有些夸大。现在到了自己饲养灵虫，才知道里面的难处。

　　在院中踱了几圈步子，景幼南取出金澜笔，笔走龙蛇，写了一封书信，然后用飞剑传书发出。

　　时间不大，就听呦呦鹿鸣声由远而近，瞿小霜跨鹿而来。

　　她头梳双螺髻，身穿湖水色百褶散花裙，露出白皙晶莹的细腿，巧笑焉兮，美艳动人。

　　景幼南连忙打开鹿鼎院的禁制，把瞿小霜迎了进来，道：“瞿师姐怎么亲自来了？”

　　“嘻嘻。”瞿小霜掩嘴轻笑，长长的睫毛抖动，说不出的顽皮可爱，脆声道：“景师弟你可是未来的大客户，我可不敢怠慢啦。”

　　“瞿师姐，请坐。”景幼南笑了笑，冲上一壶香茗，淡淡的茶香弥漫开来，沁人心腑。

　　瞿小霜浅浅饮了口香茗，开口道：“景师弟，你这次要采购的东西可不少，而且很多都很偏门，恐怕我一时收集不到。”

　　景幼南轻轻一笑，不在意地道：“瞿师姐只管慢慢收集就是，我现在倒是不急着用。”

　　“这样最好。”

　　瞿小霜拍了拍自己高耸的胸脯，暗地里松了一口气。

　　自从接手商会后，她就明白一个道理，如果没有强有力的人物护持，商会就是一块鲜美的肥肉，做的越大，到头来越是会被人一口吞下，连骨头都不剩。

　　正因为如此，她一直以来都积极接触有潜力的弟子，结下一份善缘，将来以防万一。

　　说起来，这几年她倒是运气不错，结交了几名出色弟子，现在已经进入了内门，担任了职务，发展的不错，以后说不定能帮衬商会一二。

　　但就是那些所有的弟子加起来，都比不上对面这位。

　　不到四十天从筑基一重晋升到筑基三重，门派大比第一轮全胜，第二轮独得五株车马芝，当初这一件件消息传来，瞿小霜先是不敢相信，随即就是大喜。这个无意间结识的景幼南，真的是一等一的天才，十足十的潜力股，只要能跟紧他，商会的发展指日可待啊。

　　有了这样的打算，瞿小霜接到景幼南的飞剑传书后，才会急急忙忙赶来，亲自解释难处，生怕得罪了这个未来可以依靠的潜力人物。

　　景幼南温和笑了笑，道：“小弟我就以茶代酒，麻烦师姐你多操心了。”


第173章 洗剑炉上 轩辕家族

　　暖风细细，吹皱半池春水。

　　芳草池塘下，绿荫庭院中，嫣红花丛里，星星点点的光华升起，氤氲成霞，五色斑斓。

　　景幼南羽衣高冠，盘膝坐在云床上，头顶之上，云气翻卷如潮，托起玄器五岳真形图，重重叠叠的山岳显出形体，气息深厚。

　　三五个呼吸后，又一张图卷飞起，只是看上去这个图卷残破的厉害，上面有显眼的大洞，宝光暗淡。

　　五岳真形图当空一摇，就卷起这张破损的画卷，刹那之间，无数的符文爆发出来，如蚕茧般形成一个大大的光球，耀眼夺目。

　　不知道多了多久，庭中突然一暗，然后阵阵玄音响起，五岳真形图在半空中铺散开来，厚重如山的气息充斥全场，有一种沉甸甸的感觉。

　　很明显，比起以前，玄器五岳真形图有了明显的变化，威能又恢复了三分。

　　景幼南用手一招，五岳真形图化为巴掌大小，重新落入云气中，温养起来，他嘴角带笑，喃喃自语道：“真是不错。”

　　在玄元古洞时，他凭借钟如海长老赐予的符箓，一举击杀了金丹宗师血煞王，刚刚的那张残缺的图卷阵图就是战利品之一。

　　五岳真形图这件玄器，好像包罗万象一样，它虽然受损严重，但随着不断吞噬吸收阵法，正在以肉眼可见的速度恢复。

　　能在快要来临的第三轮大比之前再次恢复一些，让景幼南心里非常高兴，这可是他身上最强的底牌，越是强大，他信心越足。

　　又重新祭练了一番，了解新恢复的阵法后，景幼南站起身来，大袖一挥，上了中天，整个人化为一道赤光，向东南飞去。

　　时间不大，景幼南停了云头，落到山脚。

　　抬头眺望，只见方岭云回，奇峰霞举，翠柏荫峰，清泉灌顶，飞禽与灵兽嬉戏，落云与孤鹜齐飞。

　　还没等打量完，就听一声清亮亮的鹤鸣声响起，一名头梳羊角小辫，身穿大红兜兜的骑鹤童子飞来，奶声奶气地道：“贵客上门，请随我来。”

　　“童子头前带路吧。”

　　景幼南一甩衣袖，平地起了一朵青莲，稳稳托起他的身子，飞到童子跟前。

　　“咯咯，贵客要跟紧喽。”

　　骑鹤童子看上去很活泼好动，清脆的笑声传的很远。

　　景幼南笑而不语，稳稳跟在身后。

　　大约飞行了两刻钟，骑鹤童子在半空中轻轻一折，落在山顶一座大殿玉阶上。

　　他系好仙鹤，蹦蹦跳跳前往殿中禀告。

　　景幼南站在殿前，只见祥烟氤氲，瑞气呈祥，碧瓦雕檐，金钉朱户，上悬一匾：“金玉琼楼”。

　　匾额下，仙果颗颗恍若金丹，绿柳条条浑如玉线，恍如天宫，不似人间。

　　正在赏玩景色之际，宫殿中传出细细的弦乐之上，殿门大开，君无悔白衣胜雪，缓步走出，立在台阶上，道：“景师弟。”

　　景幼南紧走两步，打了个稽首道：“冒昧前来拜访师兄，打扰了。”

　　“不必客气，里面请。”

　　君无悔不苟言笑，惜字如金，声音干巴巴的，不知道的还以为他不欢迎呢。

　　不过景幼南毫不在乎，他们在天马岭曾经短暂接触过，他知道君无悔就这个性子，寡言语，不喜应酬。

　　进了大殿，景幼南发现殿中还有一名妙龄少女，扎着清爽的马尾，身穿黑白简单武士服，脚上蹬了双鹿皮靴子，腰悬长剑，有一股英武之气。

　　少女也不怕生，乌溜溜的大眼睛上下打量景幼南，率先开口道：“我是君无悔的妹妹君怜儿，我哥哥平时冷得像冰块一样，从来是生人勿进，无趣的很，今天第一次听到有人上门来拜访，我好奇就出来看看。”

　　这妹子气势好足，不是个简单之辈。

　　景幼南看君怜儿立在殿中，谈笑自如，毫不扭捏，落落大方，不由得暗暗点头。

　　清了清嗓子，景幼南开口道：“我今天上门来主要是来表达下谢意，在天马岭，要不是君师兄出手，我恐怕就回不来了。”

　　君无悔面无表情，只是点点头，吐出两个字，“不用。”

　　景幼南不在意，接着说，“君师兄可以不当回事，不过对于我来讲，救命之恩可不能不报。”

　　君无悔目光闪了闪，没有说话。

　　君怜儿这个时候却插话了，她手托香腮，长长的睫毛抖动，一看就是古灵精怪的样子，笑嘻嘻地道：“这位师兄，上门感谢也不能就干巴巴的说声谢谢吧，诚意不足哦。”

　　“乱说话。”

　　君无悔瞪了她一样，君怜儿才不怕她这个哥哥，冲他做了个可爱的鬼脸，摇头摆脑。

　　“哈哈，怎么能空手上门。”景幼南放下茶盏，道：“带了点小玩意，希望君师兄不要嫌弃就好。”

　　说完，他大袖一挥，一片金光一闪而逝，化为一个三足鼎立的小炉，上门花纹古拙，散发出丝丝缕缕的锋利气息。

　　君无悔双目陡然间爆发出异样的光芒，一字一顿道：“是洗剑炉。”

　　君怜儿从云床上跳下去，纤纤玉手摘下炉盖，就听到里面传来一阵阵剑气激荡之声，搅动风云，不由得惊讶道：“真的是洗剑炉呀。”

　　景幼南温和一笑，道：“这洗剑炉在小弟手中是明珠暗投，君师兄在剑法上的造诣让人佩服，小弟就借花献佛，送给师兄了。”

　　“不可。”

　　君无悔摇了摇头，沉默不言。

　　洗剑炉是一件异宝，它唯一的作用就是来洗练剑丸，使之气机更为精纯。

　　要知道，剑修之凭手中剑丸对敌，有时不可避免地会沾染上杂气，虽然剑修可以慢慢地祛除，但无疑非常消耗时间和精力。

　　有洗剑炉则不同，不仅驱除杂气轻而易举，而且还可以温养剑丸，使之更为纯粹。

　　可以说，洗剑炉对剑修来讲，是可遇不可求的宝贝。

　　更为重要的是，自从中古以后，洗剑炉的炼制之法已经失传，这就更加提升了这种异宝的价值。

　　景幼南鼓起大袖，把洗剑炉推了过去，沉声道：“洗剑炉虽然有少许价值，但比起师兄的救命之恩，可差得远了。师兄不收洗剑炉，难道是因为小弟的性命还比不上这件异宝珍贵？”

　　“这个。”

　　君无悔张了张口，说不出话来，他不善言辞，哪里说得过景幼南巧舌如簧。

　　君怜儿笑嘻嘻上前，一把把洗剑炉收了起来，道：“这位师兄，我替我哥哥把洗剑炉收下啦。”

　　别人不清楚，她可是知道，自己的哥哥虽然通过了第二轮的试炼，但剑丸上沾染了杂气，这几日正在运功祛除，这洗剑炉简直是从天而降，太适合不过了。

　　要是在第三轮大比前，无法驱除掉杂气，真传之位恐怕要起波澜了。

　　这样的情况，可不是她，乃至整个君家希望看到的。

　　正因为如此，她才会厚着脸皮帮自己的哥哥收下，实在是迫不得已啊。

　　君无悔看了一眼自己妹妹眸子中的坚定，瞬间就明白了她的想法，心里暗暗叹了口气，面向景幼南，肃容道：“这洗剑炉我有用，就收下了，不过，我说过在东蒙山的试炼之地中我出手是应该的，等以后我一定再还师弟一物。”

　　“君师兄太客气了。”

　　景幼南摆摆手，心下里对君无悔的好感又升了一层，自己的这个同门师兄讲原则，有气度，磊落大方，是个可交之人。

　　收下了洗剑炉后，君家兄妹的态度明显真诚了不少，尤其是有君怜儿这个活泼的姑娘在，叽叽喳喳的，倒是热闹。

　　交谈了一会，君无悔突然开口道：“景师弟，你可知道为何这次门派大比的奖励如此丰厚？”

　　景幼南挺直身子，双手自然放在膝上，道：“我只听到过一些风言风语。”

　　君无悔剑眉上挑，眉宇间露出逼人的锋芒，道：“昨天，轩辕家族正式宣布加入我们太一门，轩辕家族中的真人答应担任门中的客卿长老，而且从昨天起，轩辕家族的新生子弟只能够进入太一门，不能再入别的门派。”

　　“真的？”景幼南豁然起身，随即又缓缓坐下，眼睛眯起，“看来传言不假，轩辕家族真的举族并入我们太一宗了。”

　　前段时间他就听到零星传言，轩辕家族会举族并入太一宗，而他们的一个条件就是提高门派大比的奖励，并允许轩辕家族弟子参与其中。

　　很多人都认为，这是轩辕家族将家族气运压在轩辕家不世出的天才轩辕彻身上，让他在宗内有个远超别人的起步。

　　当然，这些零零星星的传言不一定是真的，作为太一门掌教真人那一层次所思所想，根本不是常人能测度的。

　　“掌门真人或许在下一盘很大的棋，我们谁也不知道。”君无悔抿了口茶，少见地侃侃而谈，道：“不过，景师弟，这次门派大比确实非常重要，你一定要竭尽全力，取得地名称越靠前越好，或许一个名称的差别以后就是天地之间的距离。”

　　“师兄的提醒，小弟铭记在心。”

　　景幼南重重点点头，他明白，这是君无悔透露的关键信息，用来报答自己送上的洗剑炉。


第174章 封印力量 大有野心

　　殿中香云缭绕，烛焰光辉。

　　朱红架上高挂紫金钟，彩漆案边安放金玉瓶，琉璃盏中净水澄清，花团锦簇，异香扑鼻。

　　正中央雕漆桌上，半人高的古铜炉檀香袅袅，莲花现彩，安神静气。

　　君无悔声音不大，但铿锵有力，道：“不管这个舞台到底是为谁布置的，但所有人都可以喧宾夺主，绽放自己的光彩。”

　　“不错。”景幼南轻声拍手附和，道：“说起来，这样搭好的舞台，就等着我们唱戏，这可是个绝好的机遇，换了别的时候，你想唱戏，哪里有这么好，这么合适的舞台？”

　　“景师弟你明白就好。”

　　君无悔说完这句，又恢复到锯嘴葫芦的状态，沉默不语。

　　倒是君怜儿这个少女，真的是活泼好动，一个劲地问景幼南在玄元古洞如何，在天马岭如何，在试炼之地如何，看她那兴致勃勃，眉飞色舞的样子，好像从来没出门一样。

　　这君家兄妹，一个冷得像石头，一个热情地如火焰，真是有趣的很。

　　谈论了一会，景幼南抽了个空，开口问道：“君师兄，早听说轩辕家的轩辕彻纵横不败，不知道是何等人物。”

　　“轩辕彻。”君无悔重复了一遍这三个字，沉默不语，好大一会，他才慢慢开口道：“轩辕彻是天下间少见的天才，资质高绝，气运惊人，我与他交过一次手，一败涂地。”

　　“一败涂地？”

　　景幼南震惊了，君无悔的实力他可是清楚，同辈之中很少有人能抗手，能把君无悔打的一败涂地，那个轩辕彻到底强到什么程度？

　　“哼。”君怜儿不依了，抢着插口道：“什么一败涂地啊，那个轩辕彻就是运气好，多捡了几件宝贝而已，要是没那么多法宝，他才不行呢。”

　　“能得到法宝是他的本事。”君无悔语重心长地教训自己的妹妹，“输了也没什么可耻的，以后赢回来就是，最可怕的是不敢面对失败，不想承认失败，那一辈子都是个失败者。”

　　“我才不听这些乱七八糟的鬼道理呢。”

　　君怜儿用手捂住耳朵，摇摆身子，表示不听不听，就是不听。

　　君无悔拿自己这个妹妹没办法，只得面向景幼南道：“轩辕彻自从出名以来，纵横不败，纵然有法宝之利，但他本人的修为心性都是一等一的厉害，真要是遇到他，一定要小心再小心。”

　　景幼南点点头，心里将轩辕彻升为此次竞争的最大对手，能将君无悔这样的强者压的抬不起头来，真是恐怖的惊人。

　　不过，想起能与如斯强人交手争锋，景幼南心里不由得升起一种难言的激动，山外有山，人外有人，只有最激烈的竞争，才能直上青云，走上大道。

　　正在这个时候，就见珠帘挑起，一个垂髻稚童探出头来，它看上去只有五六岁大，蹦蹦跳跳的，乌溜溜的大眼睛眨啊眨，如宝石般晶莹。

　　小童子一溜烟跑到君怜儿跟前，抓住她的裙角，左右摇摆，奶声奶气地道：“姐姐，我又饿了。”

　　“不是刚吃了蟠桃嘛，怎么又饿了，你个小吃货。”

　　君怜儿无语地翻了翻白眼，以她活泼好动的性子，带个拖油瓶，真是烦躁死了。

　　“姐姐，我饿。”

　　粉雕玉琢的小童子摇啊摇，肉呼呼胖嘟嘟的样子，格外可爱。

　　“来，来，小胖子，先吃个云纹果，姐姐告诉你啊，云纹果皮薄汁多，最好吃了。”

　　君怜儿把小童子抱起来，从桌子上随手摸起一个果子，放到他的小胖手里。

　　“咯咯。”

　　小童子一边笑，一边吃，非常地欢乐。

　　“这个小孩子。”

　　景幼南眼睛眯起，心里颇不平静。

　　看上去这小家伙贪吃，人畜无害的模样，但景幼南能够感觉到他的体内蕴含着一股极为狂暴的力量，这股力量是如此的强大，即使击杀的血煞王恐怕都比不上。

　　“这是怎么回事？”

　　景幼南左思右想，却不得其解。

　　“咳咳。”

　　君无悔咳嗽了两声，端起茶杯送到嘴边。

　　这是端茶送客了，景幼南明白，随即站起身来，道：“出来的时间不算短了，师弟我得回去养养精神，准备门派大比，就不叨扰师兄了。”

　　君无悔站起身来，道：“师弟慢走，为兄就不送你了。”

　　目送景幼南离开，君无悔又返回大殿，发现小童子已经吃饱了，正靠在君怜儿的怀里，呼呼大睡，小鼻子一缩一缩地，看上去非常娇憨可爱。

　　“这小家伙。”

　　君无悔摇了摇头，回到自己的云床上坐下。

　　君怜儿用衣袖擦了擦小童子额头上的细汗，小声埋怨道：“也不知道父亲他们怎么想的，非得让宝宝出来，他在家里多好。”

　　君无悔抬了抬眼皮，沉声道：“宝宝的情况你又不是不知道，他出来比窝在家里强。”

　　“哼，你们男人就是急，等宝宝能动用那股力量，最快也得十年二十年的。”

　　君怜儿换了个姿势把小童儿抱在怀里，低声嘟囔。

　　“荒唐。”君无悔少见地发怒了，他怕吵醒了小童，只得压低声音道：“我们君家这么多人，传承了这么多代，难道会全指望宝宝？父亲的意思是让他出来长长见识，毕竟他身份特殊，将来还不知道会遇到什么事情，早早成长起来，对他更有好处。”

　　“知道啦。”

　　君怜儿伴了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　沉默了一会，君怜儿抬起头，开口道：“哥，你说那个景幼南怎么会送洗剑炉来，你们可是直接的竞争对手，他就不怕你把挤下去？”

　　“景幼南啊。”君无悔用手指敲着云床，咄咄有声，道：“一来，他不喜欢欠人情，虽然我不认为那是个人情。二来，他对自己的实力有很强的自信，不认为送我洗剑炉能有什么作用。”

　　“这么自信？”君怜儿美目转了转，道：“他难道真的以为进入前九名轻而易举，很容易？”

　　“前九名？”君无悔心里敞亮，淡然一笑道：“他的野心可不止这么一点。”


第175章 信心百倍 各有算计

　　山高千尺，月小星稀。

　　展目四望，木叶脱尽，只余三寸白霜，凝而不散，皎皎然有一种出尘之气。

　　左丘明头戴银冠，身披细纹白蟒袍，腰束玉带，负手立在山巅，沉默不语。

　　他的天门之上，云光舒卷，赤焰如潮，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为一尊天地烘炉，不断从四面八方汲取游离的能量。

　　能量经过烘炉转化提纯后，化为一股股赤红如铜的真气，充斥在丹海和心海中，熊熊烈焰燃烧，映红半边天。

　　在如此磅礴的真气冲击下，心海通往识海的门户摇摇欲坠，上面出现了许多触目惊心的裂缝。

　　“是时候了。”

　　左丘明默念一句，运转道诀，丹海和心海中蓄满的真气就如同开闸的洪水般奔腾而下，冲击向高耸的门户。

　　不到半个时辰，就听一声清脆的玄音传出，如挣开锁链，又似刀剑出鞘，左丘明仰天大笑，双目神光爆射，穿透云气，光彩照人。

　　这是他刚刚突破到新境界，打通识海后，精气外放所引起的异状，等境界稳固之后，就会恢复正常。

　　僧人慈明从莲座上起身，合十当胸，开口道：“恭喜左道友晋升筑基三重，此次门派大比是坐二望一，前途无量。”

　　左丘明一甩长袖，稳稳坐到宝座上，朗声道：“怠慢慈明道友了。”

　　慈明点点头，重新坐回莲座，结狮子印，佛光从天门冲出，化为大智慧光明云，大有半丈，清凉如水。

　　左丘明眯起眼，打量对面慈明上空的光明云，心里地警惕有高了三分。

　　佛门有十大光明云，号称是十方世界，亿万星辰之根基，修炼到高深境界，有不可思议之威能。只是光明云的修炼对于资质要求很高，佛缘浅者，即使得到佛陀传法，也不能领悟。

　　对方能修炼出大智慧光明云，在万佛寺的地位不会低。

　　慈明打了个佛号，高声道：“不知道左道友对小僧的提议考虑的如何？”

　　左丘明眸子闪了闪，洁白如玉的手掌放在扶手上摩挲，缓声道：“这几日能与慈明大师这样的有德高僧坐而论道，得益良多，以后的事，等我晋升真传再说。”

　　“也好。”慈明点点头，“门派大比，关系到以后数十年的发展，确实不易分心他顾。”

　　“慈明大师理解就好。”

　　左丘明淡然一笑，眸子璀璨如星，用手指敲着扶手，道：“不知道慈明大师是回转万佛寺，还是打算在这里多待几天？”

　　慈明神色不动，枯黄色的面孔看不出喜悲，开口道：“恰逢如斯盛会，错过的话，会抱憾终身。小僧决定多留几天，见识一下。”

　　“大师谦虚了，身为万佛寺高足，慈明大师什么没有见识过，这样的小打小闹，只怕污了法眼。”左丘明客气了几句，继续道：“我已经替大师安排好了房舍，大师累了的话，可以早点休息。”

　　“麻烦左道友了。”

　　慈明道了一声谢，芒鞋一点，虚空浮现出水纹涟漪，形似金莲，熠熠生辉。

　　打了声佛号，慈明冲左丘明点点头，施展步步生莲，袅袅而去，很快就不见了踪影。

　　左丘明从王座上站起身来，衣襟猎猎生风，望向慈明消失的方向，眉头慢慢皱了起来。

　　一缕森森然的细腻幽香从身后传来，随即响起张蘅薇柔柔的声音，“这个慈明来到底是什么目的？”

　　左丘明转过身来，就见张蘅薇站在自己身侧五尺处，玉颜精致，冰肌玉骨，一身青岚烟水碎花裙罩身，整个人如同下凡的仙子，绝美动人。

　　沉吟了片刻，左丘明开口道：“慈明能修炼出大智慧光明云，在万佛寺中肯定不是小角色，他万里迢迢而来，应该有自己的打算。”

　　顿了顿，踱了几圈步子，左丘明突然开口道：“慈明跟我打听过关于太一令的事情。”

　　张蘅薇美目缩了缩，凝声道：“景幼南？”

　　左丘明整了整头上的银冠，道：“最近百年来手持太一令入宗的，当然只有景幼南一人了。”

　　张蘅薇拧了拧弯弯的细眉，道：“景幼南的来历没人知道，难道他与佛门有关？”

　　左丘明笑笑，不在意地道：“景幼南要是真的跟佛门牵扯深了，也是好事，看佛门蠢蠢欲动的样子，早晚与玄门冲突，夹在两个大势力之间，任凭有滔天手段，都会成为齑粉。”

　　“不错。”张蘅薇螓首低垂，露出雪白的粉颈，换了个话题道：“你晋升到筑基三重，此次门中大比第三轮没问题了吧？”

　　“十拿九稳。”实力大进的左丘明信心满满，道：“用不了多久，我就会去玄都天外天，和你团聚。”

　　“好。”张蘅薇低低答应一声，接着说道：“我师父见过一次轩辕彻，回来很是惊叹，称赞他为百年难得的绝世天才，你要是在第三轮碰到他，要小心。”

　　“轩辕彻啊，听得耳朵都生茧子了。”左丘明洒然一笑，道：“这次门中大比，总要见识见识他是何等人物。”

　　声音不大，但其中蕴含的意念却是斩钉截铁，不可动摇。

　　张蘅薇微不可查地摇摇头，她就知道她这个男人的倔强性子，遇强更强，宁折不弯。

　　或许正是他这种性格，才能勇猛精进吧。

　　白头岭，斜雨亭。

　　傅玄端坐在云榻上，双目似开似闭，静听亭外空山鸟鸣。

　　他的对面，张昊羽头戴道冠，身披羽衣鹤氅，左手扶住案上的雪白宣纸，右手持狼毫大笔，正在奋笔疾书。

　　好一会，张昊羽直起身来，啪的一声把狼毫笔掷到亭外，放声笑道：“真是痛快。”

　　让张昊羽放肆的大笑吵醒，傅玄皱了皱眉头，睁开眼，没好气地道：“你不在自家写字练画，跑到我这里来大呼小叫的，吵死人。”

　　张昊羽三两步走到玉案前，用手抓住茶壶，也不管茶水滚烫，汩汩灌了两口，大声道：“你这里有好景，好茶，好笔，我不来这里来哪里？”

　　傅玄凝视着远处蒙蒙的山雨，等了一会，开口道：“三天之后就是门派大比最后一轮，难道你不担心？”

　　“不担心。”张昊羽的第一句话就让傅玄吃了一惊，他吹干画轴上的墨迹，淡淡地道：“一共有九个名额，我相信能拿到一个。”

　　傅玄眉头皱的更厉害，上下打量了傅玄几眼，面带异色，开口问道：“你不准备争一下前三位了？”

　　张昊羽把画轴卷好，放到桌上，又灌了一口茶水，叹气道：“不好争，争不了，不争了。”

　　傅玄敲了敲手边的玉磬，发出清脆的声音，开口道：“怎么了，前段时间你还雄心勃勃，怎么突然没了志气？受打击了？”

　　“不是受打击，而是认清事实了。”

　　张昊羽神情严肃，一字一顿道：“经过第二轮的试炼，我发现此次门派大比真的是龙蛇起陆，不可测度啊。”

　　“哦。”

　　傅玄抬了抬眼皮，没有表情。

　　张昊羽放下茶壶，望向亭外，开口道：“轩辕彻拿到了八株车马芝，你应该知道其中的难度，以他本身强悍的实力和无敌的气运，前三名必占一个席位，或者是第一名跑不出他的掌心。”

　　傅玄面色凝重了三分，半响开口道：“轩辕彻的气运，真的让人又羡又慕。”

　　张昊羽接着道：“左丘明此次在玄元古洞得到天大的好处，修为突飞猛进，赤铜金身更上一层楼，配合他手中的上品灵器，先天立于不败之地。还有君无悔，一气化六剑这五个字就够了吧。”

　　傅玄深吸一口气，压下心中的起伏的心思，淡淡道：“他们两人是厉害，但我们未必没有一争之力。”

　　“是啊，未必没有一争之力。”张昊羽目光闪动，道：“但我们第二轮的成绩比不上他们，第三轮的排位就差，排位差意味着什么，不用我吧，知己知彼百战百胜，我们劣势不小。”

　　“嗯，有道理。”

　　傅玄点点头，用手指无节奏地敲着栏杆。

　　两人都不说话，只剩下叮叮咚咚的声音响起，空灵而又悠扬。

　　好大一会，傅玄从云榻上站起身来，仰望青天如洗，云气翻卷，远处群山起伏，峰峦如聚，吐出一口浊气，用一种坚定的语气道：“困难是困难，但遇到困难就退，不是我傅玄的风格。这次大比前三名，说什么我也要争一争。”

　　张昊羽肃容道：“你可想好了，万一前三名争不到，一步错步步错，很可能连一个真传的名额都拿不到。”

　　“到了内门，真传之位也不是拿不到。”

　　傅玄看上去儒雅淡然，但一旦有了决断，就不会更改。

　　张昊羽暗暗叹了口气，到内门后也有可能晋升到真传，但比起门派大比的选拔，是难上加难，而且起步落后，以后再迎头追赶，就要花费很大的力气。

　　知道多说也无益，张昊羽想了想，开口道：“你既然要争一争前三席，除了上面我提到的三个人外，还有一个人需要你特别注意。”

　　“谁？”

　　“景幼南。”

　　“景幼南。”傅玄念叨了一句，想起曾经傅青霜与自己说起的关于景幼南的事，神情恍惚了下，道：“筑基三重，是不容易对付。”

　　张昊羽神色严肃，双眉浓如笔，凝声道：“我在天马岭的品果仙会上见过景幼南出手，真气雄浑，法宝犀利，行为处事果断强势，是个一等一难缠的角色，特别是晋升到筑基三重后，恐怕厉害之处，是常人难以想象的。”

　　“景幼南这个人，藏得比较深，我会注意的。”

　　傅玄用力点了点头，若有所思。


第176章 琼楼仙市 大方手笔

　　翌日云开雾散，日色浮于林端。

　　远远望去，青天一色，澄澈如洗，点点金黄，跃然纸上。

　　景幼南头戴青色莲花道冠，身披太上月章仙衣，腰悬琼玉宝带，双目似开似闭，眉宇间有一股紫气氤氲。

　　时候不大，一只仙鹤从东南方向飞来，丹朱红顶，羽翅如轮，异常的神骏。

　　仙鹤在半空中轻轻一折，划了一道完美的弧线，稳稳地落在景幼南身前，仰头挺胸，发出一声清亮的鸣叫。

　　景幼南笑了笑，脚下轻轻一点，上了仙鹤，抓住仙鹤脖颈处悬挂的玉牌，一股意念发出，沟通里面的符文。

　　仙鹤瞬时明白了景幼南的意思，引颈长鸣，双翅展开，如离弦之箭般窜出，不到半个呼吸就到了中天，呼啸云气，激荡风云。

　　大约飞行了一个时辰，前面出现了层层叠叠的琼楼玉宇，清清凉凉的云光倾洒下来，隐隐能够看到铜柱玉阶，仙禽起舞，金童玉女来来回回，金光万道，霞气升腾。

　　仙鹤脖颈处的玉牌发出一道青光，来回一绕，虚空中出现一个门户，里面丝丝仙乐传来，动人心弦。

　　景幼南取出几块晶石，扔给仙鹤，大袖一展，迈步进入门户。

　　仿佛穿过了一层如水的波纹，下一刻！景幼南就出现在一座金碧辉煌的大殿之中，金窗玉栏，火树银花，彩花高悬，香屑满地。

　　角落宗放置着半人高的青铜大鼎，燃起檀香，闻一闻就让人神清气爽，疲惫一扫而空。

　　“好地方。”

　　景幼南赞叹一句，双手背在身后，随意打量。

　　大殿中人来人往，熙熙攘攘，好不热闹，大多数是道冠法衣，长袖飘飘，一看就是修道之人。还有一部分绫罗绸缎，穿金戴银，虽然修为不高，但身上笼罩着贵气，显然是世俗中的显贵人家。

　　景幼南本就生的俊美无比，晋升到筑基三重后，愈发显得龙章凤姿，器宇轩昂，如今负手而立，自然而然生出一股出尘之气，如鹤立鸡群一般。

　　大殿中不少人都被景幼南的风采所夺，禁不住偷眼打量，暗暗称赞一句美少年。

　　不多时，一名中年模样的执事走了过来，拱手笑道：“在下是这里的待客执事，仙客如有吩咐，告诉小的一声就行，一定给您办的稳稳妥妥的。”

　　景幼南嗯了一声，淡淡开口道：“我要与一位好友商量点事情，你们这里有没有清净点的地方？”

　　中年执事小心翼翼地回答道：“我们仙市有专门的区域，名为金铃琼楼，内中布置清雅，环境幽静，还有女仙吹笛弄琴，是个不错的地方。”

　　景幼南点点头，道：“那就去金铃琼楼吧，你去安排。”

　　“是，仙客，请稍等。”

　　中年执事心中狂喜，勉强保持不失态，转过身来后，就如飞一般去安排。

　　金铃琼楼是仙市中最精致之处，乃是仙市的主人重金请来大师布置而成的，号称三步一水，五步一亭，处处浮光，珠宝争辉。

　　它是仙市中当之无愧的销金窟，每天海量的晶石流入其中，连个响声都听不到。

　　能够给金铃琼楼拉一个客户，仙市中的接待执事拿的奖励是很高的，足以顶的上平时三四个月的收入。

　　这也是中年执事看到景幼南风采夺目，如巍峨玉山，十有八九是大宗弟子，或者世族子弟，才会积极推荐金铃琼楼，换个普通的散修，去哪里连消费都消费不起。

　　时间不大，中年执事就安排好了，景幼南上了香车，是四匹云马拉车，中年执事坐在前面，充当御者。

　　这位中年执事在仙市待了不短时间，人也灵活，口齿伶俐，在路上挑了些市坊中有趣的段子，倒是让景幼南听得津津有味。

　　大约半个时辰，香车停止前进，景幼南抬起头，就见前面是一座宝塔状的玉楼，飞檐挂角，兽面衔环，四角上挂着金铃铛，风一吹，响起悠扬的曲子。

　　下了香车，中年执事引领景幼南进了六楼一间厢房中，道：“这是上等的客房，如果仙客不满意，还可以更换。”

　　景幼南四下打量了一番，见房中窗机明净，片尘不染，墙壁上雕空玲珑木板，或画松鹤延年，或雕岁寒三友，或纹山河社稷，一看就是出自名家之手，栩栩如生。

　　空置木板上，或放置插花玉瓶，或放置玉色笔筒，或放置虬松盆景，或放置燃香小鼎，结构精致，曲折之间，蕴含真意。

　　景幼南很满意，点头笑道：“很不错。”

　　中年执事拱手道：“仙客远来旅途劳顿，想必是辛苦了，小的就不打扰了，如果有事招呼一声就行。”

　　“知道了，你下去吧。”景幼南说了一句，随手甩出一瓶丹药，又道：“看你办事牢靠，收下吧。”

　　中年执事接过丹药，拢到袖中，道了一声谢后，倒退着身子出了客房。

　　顺着玉阶出了金铃琼楼，中年执事找了一个无人处，拿出丹药瓶子，然后打开，凑上去一闻，顿时面露狂喜之色，仿佛不敢相信地道：“居然是一瓶六合养气丹，这人是什么来头，出手这么大方。”

　　六合养气丹是一种固本培元，滋养肉身的丹药，里面蕴含了七七四十九中灵草药芝，别说他这种还处于凡胎境界的小人物，就是养气境界的修士，都视之若珍宝。

　　中年执事美滋滋地查了查，发现瓶中共有四粒，不由得心花怒放，面上的皱纹都看不到了，心里连连呼喊，“今天真是个好日子，运气好到爆了。”

　　这个时候，斜刺里突然窜出了一个鬼头鬼脑的童子，笑嘻嘻地道：“黄明叔又得到什么好宝贝了，这香气多远都闻到了。”

　　中年执事黄明吓了一跳，一边推开童子探过来的小脑袋，一边以飞快地速度把六合养气丹装好，揣到怀里，道：“只是普通的麝香丹罢了，你这个小鬼头，就会乱想。”

　　“切，明叔你就是小气，看看又不会少？”

　　童子人小鬼大，翻了翻白眼珠，表示鄙视。

　　“赶紧去干活去，要是大执事发现你又偷懒，非得给你一顿竹笋炒肉不可。”

　　黄明板起脸训斥道。

　　“竹笋炒肉。”

　　想起大执事那张死人脸，童子就是一哆嗦。

　　“好了，你好好去干活，我先走了。”

　　黄明拍了拍童子的肩膀，哼着小曲，慢悠悠离开。

　　等黄明没了踪影，童子的小脸马上沉了下来，眸子中闪过少见的狠辣之色，喃喃道：“明显是六合养气丹还骗我说是麝香丹，真以为我小叮当是这么好骗的？”


第177章 阴差阳错 姬家之人

　　大紫檀雕螭案上，设着三尺来高青绿古铜鼎，正飘出阵阵宁神香气，氤氲成霞。

　　景幼南盘膝坐在纸塌上，双手掐诀，玄器五岳真形图在他头顶之上徐徐打开，一座座太古神山的虚影显现出来，陡峭险峻，高耸入云。

　　好一会，景幼南从打坐中清醒过来，伸手一招，卷起五岳真形图，然后大袖一挥，缠绵醇厚的真气发出，镂空的小窗无风自开，清清凉凉的微风入户，带来碎碎的花瓣，香气逼人。

　　“真是好地方。”

　　景幼南喃喃一句，有一种世外桃源的无争宁静之感。

　　就在这个时候，就听咄咄的敲门声，一个轻轻脆脆的女声传来，道：“景师弟可在房中？”

　　景幼南连忙从纸塌上起身，整理了下衣冠，几步走到门前，道：“烟师姐来的好快。”

　　吱呀一声，房门打开，外面显出一名娇媚的女子。

　　女子发髻高高挽起，身披墨梅白底碎花纱衣，细眉如新月，琼鼻樱唇，五官精致，明艳动人。

　　她静静站在房门外，笑靥如花，道：“景师弟没有怨我这个作师姐地来晚就好。”

　　“哈哈，哪里话，师姐请进。”

　　景幼南把烟云水迎进客房中，亲自泡上香茗，放到玉案上。

　　烟云水用翦水美眸扫了一眼房中的摆设，开口道：“金铃琼楼上的客房一天足足要上百颗晶石吧，景师弟可真是财大气粗。”

　　“烟师姐这样的绝代美女上门，小弟也只能打肿脸充胖子，这会心疼的还滴血呢。”

　　景幼南开玩笑道，上百颗晶石对旁人或许是笔不小的收入，但他玄元古洞当了一次仙二代杀手，狠狠宰了几只肥羊，腰包鼓得很。

　　“咯咯。”

　　烟云水听得有趣，掩嘴轻笑，美目流转，秋波荡漾，荡人心魄。

　　景幼南面上不动声色，暗地里却暗暗赞叹，这个烟云水难怪能让这么多外门弟子迷得神魂颠倒，确实称得上祸国殃民，人间绝色。

　　两人笑着交谈了几句后，景幼南端起茶盏，吹了吹上面漂浮的碧螺茶叶，开口问道：“门中大比最后一轮就要开始了，师姐不在洞中准备，怎么有空来约小弟出来？”

　　烟云水细细如画笔描出的眉毛挑了挑，回答道：“我不准备参加最后一轮大比了？”

　　“为何？”

　　景幼南一听，身子就坐直了，这可是关系到真传之位，怎么说放弃就放弃了。

　　烟云水用细瓷般的玉手摩挲茶盏，幽幽道：“如果以前的门派大比，以我的实力，晋升真传是十拿九稳。可是这次竞争实在太过激烈了，我很难上位。”

　　景幼南抬起头，沉声道：“即使如此，师姐也可以试试，试的话，不一定成功，不试的话，一定不会成功。”

　　说实话，景幼南对此是颇遗憾的，他们两人虽然只见过两面，但对方是个不难相处之辈，如同她能晋升真传，对将来在门中发展无疑就多了个盟友。

　　烟云水捋了捋耳边的碎发，举手投之间，风情十足，她浅浅笑了笑，“师弟说的有道理，不过，我是明天要跟随门中的一名前辈出外一趟，虽然任务有些辛苦，但回来后，应该有不小的机会晋升真传。”

　　景幼南愣了愣，然后反应过来，举起手中的茶盏，高兴地道：“原来如此，那小弟以茶代酒，祝师姐你一路顺风。”

　　烟云水笑吟吟地喝了一杯茶，红唇轻启道：“家中的长辈与沈长老有旧，师姐我是钻了个空子，比不得师弟你稳扎稳打，勇猛精进。”

　　“这也是师姐你的机缘到了，真是羡煞小弟也。”

　　景幼南笑了笑，奉承了一句。

　　他心里明白，烟云水是见此次门中大比精致太过激烈，从而走了曲线救国的道路，通过家族中的关系，拿到一个真传名额。

　　这样一来，虽然晚了一年，但不失一个好办法。

　　烟云水放下茶盏，肃容道：“景师弟，通过门中大比晋升真传才是正途，像师姐这样取巧的法子，现在看似轻松，以后说不定有很多苦头吃。”

　　景幼南点点头，没有说话。

　　实际上，作为传承宗门的真传弟子亦是有不同之处，根据来源，大体分为两类。

　　一是，通过三年一次的门中大比，晋升真传之位，这是最早也是最正统的方式。

　　二是，非是通过门中大比，被授予真传之位，这样的例子也很多。比如门中的元婴三重及其以上的真人手握机动的真传名额，成为他们的亲传弟子，就自动晋升真传弟子。比如为门中立下破天大功，经过功德院审核，报掌门批准后，也可以简拔为真传弟子，比如像烟云水这样，完成门中发布的一些很艰难的任务，然后在强有力人物的支持下，也有机会获得真传之位等等。

　　相比较起来，经过门中大比晋升真传的更为人们信服，也被门中重视，在修炼资源上获得的倾斜大，而通过第二种方式晋升的真传弟子，则差了一筹，想要与第一种方式晋升的真传弟子获得同等的待遇，需要付出的更多。

　　这就好比一个正统出身，一个野路子出身，野路子出手的要出人头地，无疑要加倍努力。

　　烟云水透过朦胧的水气，偷眼观看对面的少年，只见他挺拔如松，周身气息雄浑磅礴，即使离得这么远，依然能感受到那股强大到不可思议的力量。

　　坚定了心中的想法，烟云水打破沉默，开口道：“景师弟，今天我约你出来，实际上是有事相求。”

　　景幼南抬起头，目光闪了闪，道：“师姐请讲，只要小弟能做到，尽力而为。”

　　烟云水玉葱般的手指放在玉案上，娇躯靠在高背座椅上，开口道：“家中有一小弟，顽皮惫懒，我要出门大半年，有些放心不下。我想让小弟跟着景师弟你，见贤思齐，说不定他能幡然悔悟，有所长进。”

　　“唔。”

　　景幼南从鼻子里发出一声长音，目中满是惊奇之色。

　　烟云水的弟弟他听人说过，可不是顽皮惫懒，他虽然只有十二岁，但天资聪颖，沉稳有度，听说很被家族中看好，是烟家一颗冉冉升起的新星。

　　把这样的小天才送到自己的身边，到底是什么意思，难道是想示好？

　　景幼南心思电转，试探开口道：“云师姐的小弟可是很有名气的小天才，我可不敢误人子弟。再说了，我孤家寡人一个，就是侥幸得了真传，进入玄都天外天，说不定哪天也会让人挤下来。”

　　晋升为门中的真传弟子，并不是一劳永逸，可以躺在功劳簿上吃一辈子。要知道，到了玄都天外天，里面的竞争只会更加的激烈，适者生存，优胜劣汰。

　　每年当中，不知道多少真传弟子被逼去位，又不知道多少新的真传弟子崛起，大放异彩。

　　像景幼南这种无背景，没有家族支持的角色，进入内门后会举步维艰。因为真传弟子既要按期完成门中颁布的任务，又要努力修炼修为跟得上进度，还要小心防备身后对自己真传位子虎视眈眈之辈，一个人支撑下来，会很难。

　　像太一宗这样的玄门大宗，真传弟子之间的竞争是全方位的，修为，财富，帮手，人脉等等，单独一个人，没有别的支持，会输的很惨。

　　烟云水白了景幼南一眼，没好气地道：“景师弟你真会开玩笑，别人可能不知道你的来历，可我是一清二楚，你背靠大树，想要在天外天扎根还不是轻而易举。”

　　“你知道我的来历？”

　　景幼南眼皮挑了挑，内心中满是惊讶之色。

　　他的身世比较复杂，当年知道之人就非常之少，经过这么多年过去，那些人或是死去，或是遗忘，能清楚他来历的寥寥无几。

　　况且，当年发生那件事情后，所有人都以为他随着他的父母一同丧失，就是真有人说出来，恐怕都没人相信。

　　如此这样，一个只见过两次面的少女会知道？他表示深深的怀疑。

　　烟云水放下茶盏，一字一顿，语气坚定地道：“我知道你的来历。”

　　看到烟云水严肃认真的样子，景幼南心里咯噔一声，大脑疯狂运转，试图在记忆中找到一些线索。

　　要知道，他的出身有些麻烦，而且还关系到一件大事，现在真的要是暴露了身份，明显的弊大于利，说不定会惹来杀身之祸。

　　毕竟当初牵连的人物都是大家伙，自己还很弱小，对上他们无疑是鸡蛋碰石头，脆弱地很。

　　他现在最重要的是一心修行，逐渐强大起来，至于报仇或者讨还公道，还有取回属于自己的宝贝，都是以后的事情。

　　静了静神，景幼南压下心里如潮涌般的念头，脸上挤出个和煦的笑容，开口问道：“我还不知道我有什么来历呢，师姐知道的话，告诉我一声？”

　　“哼。”

　　烟云水哼了一声，道：“你背后是玉门姬家。”

　　“玉门姬家。”

　　景幼南忽的一声从纸塌上站起来，目瞪口呆。


第178章 无可奈何 再见重瞳

　　小窗打开，细细的凉风吹进缤纷烂漫的桃花，在半空中打着卷儿，香气四溢。

　　景幼南站起身子，一脸的讶然。

　　烟云水稳稳地坐在高背座椅上，玉手摩挲茶盏，笑吟吟地道：“怎么，被我一口道破你的小秘密，坐不住了？”

　　“是坐不住了。”

　　景幼南点点头，重新坐下，心里却百思不得其解，随即开口问道：“烟师姐，你怎么认为我背后是玉门姬家。”

　　烟云水调皮一笑，红唇抿成诱人的弧线，道：“你真的想知道？”

　　“当然。”

　　景幼南狠狠地点点头，然后扬起脸，一副坐等传业解惑的学子模样。

　　“噗嗤。”烟云水笑出声来，纤纤玉手点了点景幼南道：“师弟，你这个样子真傻，我能认出你的来历，主要是因为你的那件宝镜法宝。”

　　景幼南挑了挑眉毛，意外地道：“宝镜法宝，你是指我与左丘明动手之时祭出的上品灵器九曜明皇镜？”

　　“不错。”烟云水点点头，道：“你可能不知道，当初这件法宝可是出售的，只是我的筹码不够，亲眼见到它被姬家之人买走，记忆很是深刻。”

　　景幼南面上带起奇怪的笑容，道：“烟师姐，就凭一件法宝你就断定我是姬家之人，难道不能是我买来的？”

　　“切，你骗谁啊。”烟云水翻了个可爱的白眼，娇嗔道：“像这种品质的法宝，不到万不得已，谁舍得卖？玉门姬家家大业大，底蕴深厚，疯了才会去出售上品灵器。再说了，你一个筑基修士，能买得起上品灵器？”

　　景幼南嘴角抽动了几下，无奈地摊了摊手，道：“师姐分析地真是丝丝入扣，连我听了，都认为自己是姬家人了。”

　　“本来就是。”

　　烟云水手捧玉瓷杯，笑语盈盈。

　　看样子对方是认定自己是姬家人了，景幼南也懒得解释，随口敷衍道：“烟师姐你真是冰雪聪明，堪称美貌和智慧并举，不愧是我们太一宗外门响当当的女神。”

　　“少油嘴滑舌。”

　　烟云水横了景幼南一眼，脆声道：“那我们就说定了，我出门的日子里，你多照顾下我的弟弟。”

　　景幼南深深地看了对面的佳人一眼，提醒道：“你以后不要后悔就好。”

　　“不后悔，不后悔。”烟云水连声道，然后又从袖中取出一块玉简，递了上去，“这是我收集的一些关于最后一轮门派大比的信息，我也用不到了，给你吧。”

　　景幼南毫不客气地接过来，放入袖囊中，拱手称谢道：“谢过师姐。”

　　“好了，事情谈完了，我也改回去了。”烟云水袅袅起身，最后看了景幼南一眼，缓声道：“景师弟，一定要拿到一个真传名额。”

　　“一定。”

　　景幼南回答的斩钉截铁，微微仰起头，眉宇间满是从容自信。

　　烟云水回眸一笑，轻提裙摆，像一只美丽的花蝴蝶，翩翩飞舞，很快就出了金铃琼楼，转过山石，不见了踪影。

　　景幼南目送烟云水离去，施施然回到自己的房间，关上门，上了纸塌，不由得笑出声来。

　　这件事情真是阴差阳错，居然让烟云水这样精明的女子误认为自己是玉门姬家之人，巴巴赶来套近乎，联络感情。

　　说起来，不怪烟云水如此急切，如果景幼南身后真的站的是玉门姬家的话，有如此庞大的势力支持，在太一宗肯定会有一番作为。

　　结识于英雄未发之时，是世上最好的投资。

　　玉门姬家是传承上万年的超级世家，底蕴之深，历史之久，恐怕连十大玄门中的大宗都不如。虽然近千年来，姬家明显在走下坡路，但这种传承上万年的世家，盘根错节的关系，潜藏在暗地里的力量，没人说得清楚。

　　玄门宗派，商会仙市，世俗王朝，姬家的触角无处不在，很多人相信，要不是姬家对家族血脉嫡系要求太严，不允许他们加入别的势力，不然的话，说不定姬家会发展成上玄门，打破以往上玄门只有十个的铁则。

　　在这个大千世界中，没人敢小觑玉门姬家的势力，它是一个当之无愧的庞然大物，足以让大多数人仰视。

　　“这样说来，当初与我交换宝镜的那个素裙少女就是姬家之人了，难怪这么有钱。”

　　坐在纸塌上，景幼南突然想起了当初在白鹤楼做的那笔生意，要不是得到了上品灵器九曜明皇镜，自己的道路也不可能走的这么顺当。

　　很快，景幼南就把这些乱七八糟的想法抛于脑后，他坐在纸塌上，双手掐诀，开始打坐养气，恢复精神。

　　两个时辰后，景幼南才从空空灵灵的状态中清醒过来，抬起头，就见弯月挂于天穹之上，清冷的月光映在小窗上，拢起如烟般的窗纱。

　　“该回去了。”

　　景幼南一跃而起，对着铜镜整理了下衣冠，从从容容走出客房，沿着青玉石阶，往下走。

　　刚走到琼楼楼口玉阶上，迎面走来两名女子。

　　当先的女子头梳同心髻，一身细纹镂空锦绣纱，鹅黄丝带束起纤纤一握的细腰，轻扫峨眉，杏眼桃腮，成熟而又美艳。

　　另一个女子则小了几岁，素衣素裙，眉目如画，整个人如出水的水莲花，淡雅清香。她的肩头上，一只似猫非猫，似虎非虎的异兽正在呼呼大睡，额头上的竖纹如第三只一样，非常古怪。

　　当先的成熟女子看到景幼南，先是微微愕然，随即露出笑容，道：“这么巧，刚来就碰到景师弟。”

　　景幼南打了个稽首，道：“欧阳师姐修为一日千里，可喜可贺。”

　　“修为一日千里，你是在夸你自己吧。”

　　欧阳倩今天心情挺好，嘻嘻笑着和景幼南开着玩笑。

　　对于这个曾经帮过自己的师姐，景幼南心里也挺感激，笑容比平时真诚许多。

　　站在门口聊了几句，景幼南借口有事，先行离开。

　　望着景幼南渐渐模糊不清的背影，欧阳倩一边走，一边开口问道：“丽华，你认识景师弟？”

　　“见过一次。”

　　素裙女子声音如碎玉般动听，她扬起玉颜，赫然是目生重瞳，天生异相。

　　“哦，那可有趣的很，不介意的话，就跟我说说吧。”

　　欧阳倩大步上前，话语中隐隐有一种深沉的威严。


第179章 门中真传 八方汇聚

　　太一门，天台云海。

　　烟霞散彩，日月摇光，祥瑞之气从天穹垂下，结成金花，渔鼓，如意，金钟，玉磬，齐齐震动，发出诸般玄妙法音。

　　景幼南头戴青色莲花道冠，身披太上真章仙衣，腰束玉带，骑着梅花鹿，双目炯炯，四下打量。

　　只见到处张灯结彩，宝气冲霄，玄猿白鹿游走，金狮玉象腾空。

　　不少的门中弟子或是驾驭云车，或是乘坐玉撵，或是御器飞行，或是乘坐仙禽，个个道冠法衣，玉簪珠履，气机缤纷如雨，映照左右。

　　有男有女，有老有少，有外门弟子，也有内门新秀，均是呼朋唤友，好不热闹。

　　“这是。”

　　突然之间，景幼南猛地抬起头，就见极天上云光散开，一缕虚无缥缈的烟气落下，当空一旋，化为一名头戴金冠，身披麒麟袍的青年修士，面容棱角分明，眸子显出淡金色的光彩。

　　麒麟袍青年只是负手而立，就有一股深沉的威严降临，周围的修士立马噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　修士修炼到金丹宗师，精气神凝为一炉，化成种子大金丹，天然就有一种对低阶修士的威压，让普通修士战战兢兢，如坠冰窟。

　　“咦。”

　　麒麟袍青年发出一声轻咦，眸子扫过众人，发现几乎绝大部分人头都低着，神情恭敬，唯有一名外围的少年昂首挺胸，皎皎然若山上青松，风雪不能压他低头。

　　“有意思。”

　　麒麟袍青年收回目光，淡淡笑了笑，这次门派大比看来不会让人失望。

　　这个时候，蓦然一阵唧唧的声音响起，初始微不可闻，三五个呼吸后，越来越大，到最后简直如同百鸟朝凤，乐音大起。

　　一名头挽道髻，身披素白色法衣的少女跨鹤而来，怀中抱着一件焦尾古琴，一个个肉眼可见的金色音符在她灵活的十指间跳动，美轮美奂。

　　少女玉足一点，下了仙鹤，怀抱古琴，对着麒麟袍青年一个万福，脆声道：“玉师兄。”

　　麒麟袍青年目光一凝，收敛起身上的气势，还了一礼，道：“想不到这次大比还惊动了陈师妹。”

　　陈姓少女抿嘴轻笑，道：“闭关多时，小妹只是出来走走，透透气而已。”

　　“是吗。”

　　麒麟袍青年不置可否，淡金色的眸子灿烂生辉。

　　陈姓女子此时也看到了外围卓尔不群的少年，美目露出些许惊讶，能在两名金丹宗师气场的压制下镇定自若，真是不简单呢。

　　把对方的容貌暗暗记了下来，陈姓少女冲着麒麟袍青年点点头，道：“师兄，小妹先走一步了。”

　　说完，她跨上仙鹤，在清亮的鹤唳声中，翩然而去。

　　“真是越来越热闹了。”

　　麒麟袍青年喃喃自语，然后长笑一声，就这样拔地而起，入了云霄，消失地无影无踪。

　　景幼南目送两人离开，跳动的心脏终于平缓下来。

　　虽然一直表现的如同云淡风轻，但只有他知道，两个金丹宗师联合起来的威压是如何恐怕。就如同一座巍峨不可攀的高山，又好似汪洋无边的大海，深沉地让人透不上气来。

　　“金丹宗师。”

　　景幼南目中闪过一丝炙热，他一甩云袖，平地里升起一朵火莲花，托起他的身子，像天穹升去。

　　等景幼南一走，原地众人先是沉默了片刻，随后如同开锅的沸水般，轰的一下爆发了。

　　“金丹宗师，居然是两名金丹宗师啊。”

　　“看样子是从玄都天外天来的，应该是门中真传。”

　　“什么应该是门中真传，他们就是门中真传弟子，穿麒麟袍的青年玉明梵，抱琴的少女陈翩翩在真传弟子都是响当当的角色。”

　　“陈翩翩啊，那个少女居然是陈翩翩，她可是宗内近十年来唯一一个丹成三品有望大道的弟子啊，听说很受居住在金阳洞天的霍真人看重。”

　　在场的众人基本都是养气境界的弟子，平时见个成灵境界的修士都要激动半天，何况是两位金丹宗师，而且还是来头不小，气势逼人。

　　一想到自己亲眼见到这样的大人物，在场众人就如同打了鸡血一样，亢奋非常，语速飞快，不如此不足以表达心中的兴奋。

　　好一会，有人才想起离去的景幼南，开口道：“对了，你们谁认识最后离开的那个家伙，我站在他身边，可是看到了，场中就他站的笔直，鹤立鸡群啊。”

　　“是啊，是啊。”立刻有人附和道：“啧啧，敢在两名金丹宗师面前如此，真不是一般人。”

　　一个长相娇媚的妙龄女子手捧俏脸，作花痴状，道：“长得很好看，风流潇洒，玉树凌风呢。”

　　“花痴女。”娇媚女子身边高高大大的汉子小声嘀咕一句，然后扯开破锣般的嗓子吼道：“你们都挤挤攘攘来看门派大比，难道没认出那个少年来？他就是最近的大热门，在第二轮中独取五株车马芝的景幼南！”

　　“原来是他。”

　　“怪不得能站的这么稳当。”

　　“让我来看，这个景幼南就是这一届的大黑马，九个真传的名额肯定能拿到一个。”

　　“不一定，不一定，第二轮怎么说都有运气的成分，第三轮才是实打实的比拼。”

　　“反正我看好他，刚刚就压了一百块晶石在他身上。”

　　“好小子，你可是把你的全部家当压上了，要是他拿不到真传的位子，你就等着变个穷光蛋吧。”

　　听到景幼南的名字，在场的外门弟子们议论的声音又大了三分。

　　对他们来讲，像玉明梵和陈翩翩这样金丹宗师虽然厉害，但到底离他们到底离的远了点，就如同高高悬挂的寒月，只是一个模糊的符号。而像景幼南这样的弟子却是他们外门的一份子，天然有一种亲切感。

　　他们聚在一起，大声说着，争论门中评出的夺取真传地位的大热门，为了谁高谁低，争得是面红耳赤，要不是门中严禁私斗，这些精力旺盛斗志昂扬的家伙，怕得来场斗法，用法宝和道术来讲道理，摆事实了。

　　景幼南自然不知道走后众人的议论，他施展遁法，身子化为一道赤光，拖曳着长长的火焰锋芒，正在穿行。

　　大约过了半个时辰，视野陡然变得开阔，前面大片大片的琉璃天光倾洒下来，照的内外俱明。在无穷无尽的天光中，一座座白玉云台高悬，四角垂芒，霞气氤氲。

　　不少的云台上已经明显有人先到，挑起珠帘，隐隐听到细细的管弦之音传出，吸引丹朱羽衣的仙鹤翩翩起舞。

　　景幼南停住身子，大袖一甩，身份令牌从袖口滑出，绽放出莹莹的光亮。

　　打出一道法诀，确定自己的位置后，景幼南收起令牌，长啸一声，声若裂帛，金石激荡，整如同箭矢流星般，直射而去。

　　从远处看，景幼南就如同一艘乘风破浪的快船，激起两旁云气如潮卷沸腾，形成一道笔直的白色细线，长长延伸开来，如同用游标卡尺量出来的一样。

　　如此惊人的气势，当然引起了不少人的注目，好几个云台都停止了奏乐，把目光投向这边，若有所思。

　　一座云台中，原本的外门十大弟子之一邱居盘膝坐在云床上，双目炯然。

　　他头戴梁冠，身穿云缎圆领袍，腰悬玉佩，整个人散发出锋锐的气息，昂然向前。

　　看来当时败在君无悔的剑下，并没有让这位天才少年颓废，反而激发了他的潜力，让他修为更上了一层楼。

　　邱居的对面坐了一名青年，只是简简单单披了件蓝色长衣，眉如墨画，面如桃瓣，眸子狭长，给人一种说不出的阴柔。

　　蓝衫青年用修长有力的大手握住酒杯，从景幼南离开的方向收回目光，啧啧道：“不愧是能在第二轮大比中拿到二号位的人物，够自信。”

　　邱居眉毛挑了挑，沉声问道：“是那个景幼南。”

　　“不错。”蓝衫青年放下酒杯，双手交叉在胸前，淡淡笑道：“听说邱兄有意挑这个景幼南为对手，怎么连他的影像都没见过？”

　　邱居笑了笑，道：“我是看过他的资料，知道他道术了得，还有一件攻守兼备的上品灵器，对他的样子，我倒真是没注意。”

　　“哈哈，看来邱兄是信心满满，并不把这个景幼南放在眼里了。”

　　蓝衫青年狭长的眸子闪了闪，跳动异样的光芒。

　　“能走到这一步的，哪一个是简单角色，怎么敢说十足把握。”邱居叹了一口气，“不过，我看了一遍前两轮结束后的排位，前九名中就是这个景幼南看上去弱点，柿子也得挑软的捏。”

　　“是啊，能杀到第三轮的，个个都是狠角色。”蓝衫青年赞同一句，然后道：“前九名真是舒服，只要坐等最后一次挑战就行，只要过了，一个真传名额就到手。”

　　“这也是他们第一轮和第二轮表现出色，没什么好羡慕的。”邱居摆摆手，看向蓝衫青年，道：“黄兄，以你的实力，一路到最后的挑战赛肯定没问题，你确定目标人物没？”

　　蓝衫青年黄复山洒然一笑，十足信心道：“我准备挑战郦道玄。”


第180章 大比规则 人参之妙

　　云台正中央，半口山泉汩汩地往外冒，水光氤氲，祥云缭绕。

　　三五只梅花鹿前蹄跪在地上，围成一圈，伸长脖子，一口口喝着甘甜的泉水，时而抬起头，眨起大眼睛，发出快乐的呦呦鹿鸣声。

　　景幼南笑了笑，上前点上镂空铜炉中的檀香，袅袅烟气升起三尺，安神静气。

　　做完这些，景幼南袍袖一展，坐到云榻上，静心思量。

　　截至今日起，除去自动放弃资格的，共有六十五名外门弟子进入第三轮。

　　在六十五名外门弟子中，综合前两轮的表现，最优秀的九人脱颖而出，作为候补真传，而剩下的五十六人则要通过擂台斗法的方式，也要筛选出九人，称之为种子选手。

　　然后，每名种子选手都有一次机会去挑战先选出来的候补真传弟子，如果得胜的话，就会自动晋升候补真传，失败的话，则失去机会，被淘汰出局。

　　到最后，确定下来的真传弟子，以前是候补真传的弟子，如果对自己的排名不满意，还可以挑选前面之人进行擂台斗法，只要胜利的话，就能取代对方。

　　种子选手选择挑战并战胜的候补真传弟子的排名就是他的最终排名，而保住自己位置的候补真传弟子会有一次挑战机会，改变自己的排名。

　　可以说，不管是种子选手还是没有被顶下去的候补真传弟子，都有而且仅有一次挑战的机会。

　　景幼南第一轮全胜，第二轮独取五株车马芝，综合成绩仅次于轩辕彻，高居第二位。

　　如此一来，他就可以从从容容地观看剩下六十五人擂台斗法，只要击败接下来的挑战者，真传之位就到手了。

　　对于击败挑战者，景幼南是有十足十的自信的。

　　一来，他已经晋升到筑基三重，境界高，体内的真气又极其雄浑，还手握玄器五岳真形图，普通的外门弟子根本不是他的对手。

　　二来，挑战者是从五十六名外门弟子中选出来的，他们进行擂台斗法中，肯定会显现出他们擅长的道术法宝等等，他看在眼中，知己知彼，百战百胜。

　　他现在考虑的是，最后如何挑战大名鼎鼎，无人不知无人不晓的轩辕彻。

　　轩辕彻作为轩辕家不世出的天才，自出道以来纵横不败，是一等一的强悍人物，连君无悔都不是对手。虽然景幼南也对自己的实力很有信心，但他可不会小看对手。

　　景幼南心里有一种强烈的预感，这个轩辕彻会是他自修道来遇到的最为强大的对手，他们两人的竞争会从此次大比中开始，但远远不会是结束。

　　细细想了一会，景幼南抬头看了眼挂着的沙漏，离大比正式开始还有两个时辰，随即掐了个道诀，进入龙角海螺中。

　　随着他境界修为的提升，对这件法宝祭练加大，龙角海螺中的月牙岛明显大了几分，多出了不少连绵的山脉，一望无际的山林，还有波光粼粼的湖泊。

　　此时月牙岛上吹着暖煦煦的风，灵草药芝长势旺人，风一吹，香气扑鼻，沁人心腑。

　　有三株痴肥的人参顶着青翠的参叶，依靠小短腿在湖边乱走乱撞，不停地摔倒，爬起，看上去滑稽而又可笑。

　　景幼南先是一愣，随即喜形于色，紧走几步，一把抓起一株人参，拎了起来。

　　细细看去，人参已经长成人形，肥嘟嘟，白嫩嫩的，上面长出四根粗大的参须，如同婴儿的四肢般，摇摇摆摆。

　　仿佛感受到异样，痴肥的人参参须扭动，好像有灵性地挣扎一样，只是它的动作特别慢，简直比得上放慢镜头。

　　“不错，真不错。”

　　即使如此，景幼南依然喜笑颜开，像人参这种药芝，生出了灵性，虽然不是灵识智慧，但药效会有大幅度地提升，价值大增。

　　在外面的话，这种鲜活有灵性的药芝是可遇不可求的，就是向来眼高于顶的金丹宗师，都会抢着出手，纳入囊中。

　　景幼南放下痴肥的人参，任由它继续进行跌倒，爬起，再跌倒的循环，在原地踱了一圈步子，眉头挑了挑，喃喃道：“我记得我移植进来的人参虽然年份不短了，但想要生出灵性是万万不可能，难道发生了什么变化？”

　　如果真有变化，那么，嫌疑最大的只能是灵草药芝中的神品人参女了。

　　想到这，景幼南心念一动，下一刻！就来到人参女面前。

　　这个小东西正躺在花丛中呼呼大睡，肉呼呼的小身子下压了一层薄薄的花瓣，小鼻子一抽一抽的，可爱的鼻钉泡晶莹剔透，在光芒的映照下，宛如宝石。

　　景幼南看的好笑，凑上前去，捏了捏人参女的小鼻子。

　　“咿呀。”

　　人参女模模糊糊地叫了一声，白嫩嫩的小手扇了扇，翻了个身，继续大睡。

　　“真是能睡。”

　　景幼南嘀咕一句，俯下身，把人参女拽了起来。

　　“咿呀。”

　　睡得正香被叫醒，人参女先是叫了一声，很不开心，然后揉了揉眼睛，看清楚了景幼南的面容后，立马睡意全失，小身子如同弹簧般立了起来，老老实实站好。

　　自从上次让景幼南又是拿刀子威胁要割肉放血，又是架上大鼎恐吓要炖人参汤，智商不高的人参女是吓破了胆子，对景幼南更是畏惧到了骨子里。

　　到现在，人参女还偶尔做噩梦，梦到自己被丢到大锅里，放满柴火，狠狠地炖，身上都是水泡，疼的哇哇大哭。

　　现在见到大恶人当面，人参女是战战兢兢，像吓傻了般，只会条件反射般的服从。

　　景幼南心情却是大好，面上带出温暖如春风般的笑容，柔声道：“小东西，你做的不错，告诉我，那三株人参你是如何让它们生出灵性的？”

　　“咿呀。”

　　人参女摇摇头，比划了几下，表示自己听不懂。

　　“你不知道什么是灵性。”景幼南拍了拍额头，这才第一次发现，和这种懵懵懂懂的小东西交流的困难，它是白板一块，做事情只凭本能，知其然，不知所以然。

　　景幼南换了个说法，问道：“这样，小东西，你告诉我，这段时间你都对那三株人参做什么了？”

　　“咿呀。”

　　人参女这才听懂了，它鼓着腮帮子想了会，然后蹦蹦跳跳的，连说带比划，把事情描述了一遍。

　　原来，人参女见到三株人参是同类，心里格外亲近，每天不论是呼呼大睡，还是修炼之时，都会带在身边。

　　就这样，三株人参可能是沾染了人参女的气息，从而获得难以想象的成长，生出了灵性。

　　“唔，原来是这样。”

　　景幼南摩挲着下巴，心里想着，这样的情况不知道是只适用和小东西同种的人参，还是别的灵草药芝都可以。

　　如果别的灵草药芝都可以的话，那可是一件天大的好事。

　　想到就做，景幼南手一招，扯过一株在月牙岛上年份最久的车马芝，塞到人参女的怀中，道：“从今天开始，以前你怎么对待那三株人参，就怎么对待这株车马芝。”

　　在玄元古洞中得到的车马芝，门中只象征性地收取了一株，剩下的又返还给参加试炼的弟子们。毕竟，是弟子们千辛万苦才得到的。

　　由这件小事就可以看出玄门第一宗做事的大气，车马芝虽然珍贵，但太一宗自有规矩制度，没人会去谋取弟子们应得的宝贝。

　　景幼南就把四株车马芝栽放置到龙角海螺里，长势挺不错。

　　人参女看了眼比自己高一大截，又胖又圆好像个水桶似的车马芝，想到以后要抱着这样一个蠢笨的东西睡觉玩耍，内心一片黑暗。

　　小东西咽了咽唾沫，不情不愿地点头答应。


第181章 门中英杰 各有竞争

　　红泥小炉上放着鹤嘴铜壶，炉火正旺，汩汩的沸水声响成一片。

　　景幼南稳稳当当坐在云榻上，修长如玉的手指摩挲青瓷茶盏，雕花图案精致瑰丽。

　　他的对面，君无悔依旧是白衣胜雪，虽然只是简单坐在那里，但一股昂然锐利的气息冲霄而起，锵然有声。

　　两人的面前，升起一道透明的水幕，映照出擂台中的斗法场景，清晰地宛如在眼前。

　　擂台上，邱居头戴高冠，身披白蟒袍，唇如涂丹，玉面修眉，看似长得文静，但动起手来却格外的霸道强势，十指轮转之间，道道雷音剑气迸发，交织成铺天盖地的剑网，密不透风。

　　他的对手是一名高高大大的少年，浑身气机翻涌如泉，已经是打通心海的筑基二重修为境界，身上的玉牌法宝看上去颇为不凡，宝光耀眼。

　　可是即使如此，邱居仍然是占据了绝对的上风，压着高高大大的少年狠打，打的他只有防御之功，没有还手之力。

　　景幼南抿了口清茶，啧啧称赞道：“记得这个邱居上次败在君师兄你的剑下，没想到没多少日子，他进步如斯，真是不可小觑。”

　　君无悔只是瞥了一眼，就收回目光，开口道：“邱居修炼的是《龙象雷音大自在剑气》，越挫越强，勇猛精进。如果他能晋升真传，得到整本的《龙象雷音飞羽经》，就会是另一个天地，脱胎换骨。”

　　景幼南紧盯着水幕上邱居发出的粗如婴儿手臂般的剑光，沉声道：“看来，邱居要赢了。”

　　他话音刚落，就见邱居仰天长啸，雷音大自在剑气绽放出璀璨的光芒，横空直击，如神龙怒吼！气象万千。

　　被这股霸道绝伦的剑光扫到，高高大大少年手中的玉牌法宝宝光明灭了数次，终于啪嗒一声，裂成数截，跌落尘埃。

　　“我输了。”

　　高高大大的少年面色惨白，干脆地认输，虽然他万分不甘心，但实力不如人，只能够低头。

　　邱居大胜之后，并没有丝毫地得色，他冲着高高大大的少年点点头，直接在擂台上盘旋打坐，恢复元气，准备下一轮斗法。

　　景幼南笑了笑，目光沉沉，开口道：“如果没有意外，这个邱居十有八九会晋升种子选手了。”

　　“嗯。”

　　君无悔点点头，表示同意。

　　景幼南转动茶盏，嘴角露出奇怪的笑容，道：“不知道这个邱居会不会再次挑战君师兄你，来报一箭之仇？”

　　君无悔面无表情，冷声道：“我等着。”

　　综合前两轮的成绩，他仅次于轩辕彻，景幼南，左丘明，雄踞第四位，但论起斗法之能，身为剑修的他，绝对是相当的可怕。

　　甚至在大部分外门弟子中，能一气化六剑的他，战斗力之强悍，还在景幼南和左丘明之上。

　　如果邱居想顺利拿到真传弟子的一个名额，挑选像君无悔这样强大的对手，绝不是一个好选择。

　　景幼南把茶盏中的香茗一口饮尽，笑道：“君师兄真是信心十足，不像师弟我，可是很多人眼里的软柿子，不知道多少人想捏一捏呢。”

　　君无悔眸子闪了闪，没有说话。

　　他清楚，景幼南说的未尝没有道理。

　　九名候选真传中，其他八人包括自己，要么是声名在外的老牌强者，要么是异军突起身后有大势力支持的新秀，起码纸面实力不弱。

　　只有景幼南看上去孤零零的，没根基，没名声，看上去居于次席也是运气大好的缘故。

　　这样的情况下，自诩精明的种子选手们，肯定会盯上景幼南。

　　“到时候有你们的苦头吃。”

　　君无悔在心里冷哼一声，目光森然。

　　别人不清楚，他可是知道对面俊美少年的实力，光是景幼南手中的玄器就足以让他立于不败之地，其他的外门弟子要是真选上他，到头来肯定是碰的鼻青脸肿。

　　“君师兄，你看这个。”

　　突然之间，景幼南目光一动，他从云榻上站起身来，伸出食指，轻轻一点。

　　瞬时，整个水幕显出道道水纹般的涟漪，三五个呼吸后，上面的景象变幻，倒映出另一个擂台的场面。

　　君无悔微微坐直身子，双目如剑般直视水幕上的斗法，好一会，开口道：“好一个生生云水剑。”

　　景幼南点点头，赞同道：“虽然比不上君师兄的剑气分化精妙，但云生潮涌，大气磅礴，显然对方的剑法非常了得。”

　　提到飞剑之道，君无悔明显比平时兴奋，他又仔细看了一会，点评道：“他走的是养剑之道，现在手中的本命法剑品质还比较低，等以后法剑品质提升后，才能发挥出剑修的威能。”

　　“是啊。”景幼南也看着光幕，随口道：“养剑，一个养字，可不是简单的事情。”

　　从中古大战后，原本的剑修分为了两个大的流派，一个是自上古就传承下来的，御使剑丸，一剑破万法。另一个则是选择上好的剑胚，然后用精血祭练，人剑合一，纵横九霄。

　　比起御使剑丸的上古剑修，新形成的养剑流派对于修炼者的资质并没有那么苛刻的要求，他们最重要的是要找到一个与自身属性契合并材质上等的剑胚，不断地用精血祭练，让养出的法剑上升，到最后提高到一种匪夷所思的程度。

　　由于自剑胚时候就用精血祭练，伴随飞剑成长，到了一定境界，完全就是人既是剑，剑既是人，配合强大的剑诀，完全是超出普通人想象的强大。

　　这种剑修，一身的修为完全都在本命飞剑上，是真正剑在人在，剑亡人亡。

　　君无悔身为正宗的剑修，对养剑之道也很了解，他一眼就看出擂台上那名剑修的弱点，道：“生生云水剑是个不错的本命法剑，但只有配上《生生云水剑诀》才能发挥出它的全部威能，只是《生生云水剑诀》只有内门弟子才有资格修炼，他不可能得到，只能用一套沧浪剑诀来驱使生生云水剑，威能是大打折扣。不然的话，凭借云潮水浪，生生不息的威势，他的对手根本不可能撑这么久。”

　　景幼南洒然一笑，道：“养剑之道到底是先天受剑胚所限定，拘泥于特殊的剑法，远远比不上君师兄你御使剑丸，万般剑法运用一心来的巧妙。”

　　君无悔目光一直看着水幕，接口道：“我们这一流派是修士御使剑丸，大部分实力在本身，他心思千万，故而可以剑法多变。而养剑的流派，大部分实力则在本命飞剑上，就只能一心一意。至于两个流派谁强谁弱，仁者见仁智者见智。”

　　景幼南笑了笑，低下头，翻看修炼养剑之道的少年的信息，少年的名字很普通，简简单单的两个字，白石。

　　玉明梵坐在云床上，头顶三尺处云气氤氲，拳头大小的金丹上下沉浮，散发出庞大不可思议的威压。

　　他眯起眼睛，仔细而又认真地观看光幕中的斗法，并没有因为只是两名筑基弟子而有半点的忽视。

　　好一会，他收回目光，笑着点点头，道：“白石不错，生生云水剑和他体质很契合，只要得了真传，修炼《生生云水剑诀》后，修为一定会一日千里。”

　　一名鹤发童颜，手拄龙头拐的老者听的心花怒放，开口道：“我家的几个小子都不成器，唯有白石从小就一心向道，坚韧顽强，是个修道种子。”

　　玉明梵望向老者，道：“白石确实不错，如果他真能晋升真传弟子，我会修书一封给我大师兄，让白石拜在我大师兄门下。白长老你也知道，我大师兄虽然很少收徒，但他教出来的弟子可从来没一个废物。”

　　鹤发老者激动地嘴唇子都哆嗦了，好一会才抑制住心里的兴奋，道：“张翰张真人可是我们太一宗有数的剑道宗师，要是白石真的有幸拜到张真人座下，那真是他天大的造化。”

　　玉明梵笑了笑，道：“这件事情，还需要我大师兄作主。”

　　“我知道，我知道。”

　　鹤发老者喜得抓耳挠腮，平时那么稳重的人，此刻是完全坐不住了。

　　不得不说，玉明梵的大师兄张翰张真人的名气实在是太大。

　　这位张真人以不足一百年的年龄晋升元婴，轰动一时，举宗传颂。

　　十年后，独身一人前往幽冥鬼蜮，斩杀同阶鬼帝十八人，用他们的精气滋养本命飞剑碧血丹心，本命飞剑成功晋升上品玄器。

　　又二十年后，张真人仗剑出海，据说与退居四海的龙族大战，一人一剑闯入海底龙宫，只杀得龙族人仰马翻，差点族灭。

　　四海龙族大怒，亲自派出数名大修士级别的天龙亲自追杀，但依然让张真人逃出天罗地网，没有伤到他半点毫毛。

　　回到宗内后，张真人用了百年时间，一举把本命飞剑碧血丹心提升到道器级别，剑成之日，紫气浩荡三百里，天降异象，四方轰动。

　　可以说，张翰张真人是太一宗活生生的传奇史诗，在宗内声望如日中天。

　　要是侄子白石能拜在这样的大人物座下，白家飞黄腾达指日可待。

　　玉明梵心里也很是满意，虽然白家在太一宗并不是声势显赫的大家族，但白家一脉数代经营外门，在外门中有不小的潜势力。

　　能拉拢到白家，以后外门有了好苗子，就可以近水楼台先得月。

　　“师尊说天地大劫即将来临，会有天之骄子应运而生，不知道我能不能碰到。”

　　玉明梵喃喃自语，目光光芒闪烁。


第182章 美人迟暮 佛道合一

　　云台中宝光十色，飞彩凝辉，光华文字飘荡，字字珠玑。

　　文字碰撞之间，灵光乍现，或为天宫，或为青冥，或为飞天仙女，或为书生牛郎，种种不可思议之景象，变幻莫测。

　　陈翩翩半躺在软丝香塌上，珠帘高挂，美妙的身段若隐若现，她手托香腮，美目望向半空中垂下的水幕，波光盈盈。

　　“唔。”陈翩翩从琼鼻中发出一声好听的声音，用纤纤玉手指着水幕中头梳双螺髻，身披月牙仙衣的少女道：“巧云姐，这就是尚依依嘛。”

　　韩巧云用飞凤钗盘起如瀑布般的青丝，身上只披了件薄若蝉翼的纱裙，窄腰肥臀，凹凸有致。

　　听到陈翩翩的问话，她坐直身子，胸前的丰满几乎呼之欲出，回答道：“是的，她就是尚依依，这届新人中最有可能夺取真传之位的女子。”

　　陈翩翩美眸闪了闪，道：“这个尚依依资质不错，筑基打下的基础也算得上雄浑，看她施展的道术百花缠丝针法在小范围内施展的很巧妙，悟性不差。”

　　韩巧云捋了捋圆润耳垂边的秀发，女人气十足，开口道：“这样说来，翩翩师妹决定了？”

　　“不决定也没办法啊。”陈翩翩叹口气，道：“我们紫薇灵妙定观洞天的功法道诀一向以女子为主，可是这么多年来一直没有好苗子，还需要我们这些老人老撑着，可真是急死人了。”

　　韩巧云扑哧一笑，乐出声来，道：“翩翩，你才多大，还自称老人，用这样老气横秋的语气说话，真是笑死我了。”

　　陈翩翩白了这个师姐一眼，道：“我入宗已经整整五十年了，在世俗界的话，都成老太婆了，怎么不算老人。”

　　“世俗间是世俗间，在我们宗内，你可是青春年少，貌美如花呢。”韩巧云说了一声，感叹道：“师妹你不到五十年就成功结成三品金丹，以后大道有望，而师姐我呢，今年都入宗七十载了，金丹还遥遥无期，要是十年内我还没法结成金丹，就只能老老实实找个人嫁了，安稳过日子了。”

　　韩巧云的话语虽轻，但里面流露出的无助和凄凉，真是让人难受。

　　陈翩翩沉默不语，道心起了少许的波澜。

　　在太一宗这样玄门超级大宗，确实可以享受到普通修士连想都想不到的福利，但竞争之激烈和残酷，也远远超出他们的想象。

　　像韩巧云这样的女修，如果在中玄门和下玄门中会被认为是少见的天才，宗内倾斜资源，全力支持她结丹。但在太一宗内，如果韩巧云在十年内无法结丹，宗内基本就会放弃她，不再提供资源。如果韩巧云还想拼一把结丹，就需要自己寻找搜集资源。

　　原因很简单，太一宗中的在别人眼中的天才实在是太多太多了，而资源永远是不够，只有从血腥竞争中脱颖而出的真正优秀者，才有资格享受门中提供的资源。

　　仙道之路上，从来没有温情脉脉，或者是与世无争，与天斗，与地斗，与人斗，不适应的，没能力的，无气运的，都会掉队，然后被淘汰。

　　大约半刻钟，韩巧云率先开口，打破了云台中的平静，道：“不说这个丧气的话了，我相信十年内我一定能结丹的。对了，翩翩师妹，这次外门中还有一个女弟子比较出色，你也一块看看吧。”

　　“好。”

　　陈翩翩点点头，从香塌上坐起身来。

　　韩巧云伸出修长的玉指，轻轻一点，水幕上荡起涟漪，场景轮换。

　　擂台上出现了一名红衣女子，长发扎成马尾，细眉凤目，丰胸长腿，皮肤略黑，但有一股子英气勃勃，很有巾帼女英雄的气场。

　　她御使的是一件并不多见的玉斧法宝，上面密布符篆纹路，在半空中来回盘旋，几百斤的重量让人不敢招架。

　　他对手一不小心让玉斧碰到，身上的护体宝光立刻化为齑粉，要不是他躲闪及时，恐怕现在就输了。

　　即使如此，他也吓出了一身冷汗，只能满场游走，不敢与红衣女子硬碰硬。

　　红衣女子叉腰当场，头顶上斧头乱飞，戟指道：“你堂堂一个七尺男儿，让我一个弱女子追的跟弱鸡似的，羞不羞？丢不丢人？还不赶紧认输。”

　　被撵的团团转的黑袍青年听到这话，差点一口老血喷出来，心想，我要是跟你这个暴力女硬碰硬，就是男儿了？

　　那可不叫男子汉，而是傻蛋了。

　　这样输的话，可能是一时抬不起头，但如果傻乎乎去硬碰硬，那肯定得一辈子抬不起头。

　　“怂货，再吃老娘一斧。”

　　红衣女子气势很足，口中哇哇大叫，斧头每次落下，都发出一声震天的轰鸣。

　　陈巧云指了指水幕中的红衣女子，道：“她名叫鸾红娘，天生神力，虽然走的是气修之道，但肉身强大，斗法经验丰富，是个不错的苗子。只是她的性格，恐怕与我们紫薇灵妙定观洞天有些不符。”

　　“有些大大咧咧，但也可以说是英气十足。”

　　陈翩翩倒是不在乎鸾红娘的性格，一花独放不是春嘛，紫薇灵妙定观洞天也要吸收新血液。

　　她有兴趣的是，鸾红娘的战斗方式很特殊，她明明是走的炼气之道，但斗法起来却屡屡凭借自己强悍的肉身进行近身攻击，颇像炼体修士的路子。

　　不得不说，这种方式还挺有效，她对面的那个对手就招架不住，步步后退。

　　“唔，在擂台上斗法，空间上有限，如果这个鸾红娘运气好的话，说不定真可以冲击下真传之位。”

　　陈翩翩美眸亮起，炯然有神。

　　陈巧云睁眼看到红衣女子鸾红娘把对手砍翻在地，还蹬了一脚，犹豫道：“师妹，真的要吸收进我们定观洞天，她这个样子，可是另类啊。”

　　陈翩翩笑了几声，如银铃般清脆，道：“我们定观洞天不怕弟子另类，就怕弟子没有本事，这个鸾红娘真要是走的顺，未来可期。”

　　“好吧，既然师妹决定了，那等大比结束，我去走一趟。”

　　陈巧云点点头，虽然她们是同门师姐妹的关系，但地位却一个天上一个地下，她只能够听陈翩翩的话。

　　陈翩翩笑的很开心，道：“师姐，你去谈的时候好好谈，让我看，她以后或许会给我们一个大惊喜的。”

　　左丘明负手而立，洁白的手掌拢在袖中，双目如岩下电，深沉而不可测。

　　不远处，慈明大师跌坐在狮子座上，面色枯黄，隐隐透出淡金色的光辉。

　　好一会，慈明大师睁开眼，缓缓开口道：“太一门不愧是天下玄门之首，果然英才辈出，让人又羡又慕。”

　　左丘明一甩长袖，在王座上坐下，淡然笑道：“慈明大师说笑了，久闻万佛寺在西方之地，广开山门，接纳有缘之人，有志于极乐净土，自成一方天地，只是区区外门弟子，怎么入得大师法眼。”

　　慈明大师摇摇头，道：“西方毕竟是贫瘠之地，比不得东方诸州物华天宝，地孕灵机，万佛寺近年所收之人，或许能维持现状，但只是堪堪守成而已。”

　　“哦。”左丘明剑眉一挑，若有所指道：“难道万佛寺有东进之意？”

　　慈明大师神色不动，道：“只是见到天下英才进入太一门彀中，有所感概罢了。”

　　左丘明眸子闪了闪，不再言语。

　　从他得知的信息来看，最近佛门是蠢蠢欲动，不仅大量招收弟子，而且原本闭门参禅的有德高僧也纷纷入世，或是在世俗弘扬佛法，或是寻找弟子，来势汹汹。

　　而玄门的应对则有些奇怪，他们大多是对佛宗的动作视若无睹，不干涉，不插手，不制止，很有一种放任自流的意思。

　　即使左丘明自诩才智无双，但想要明白玄门和佛宗的布局，却是比登天还难，别说是他，就是连元婴真人在这种局面中都是棋子。

　　正因为如此，他对上门的慈明大师才表现道不冷不热，若即若离，生怕自己被卷入大漩涡中，尸骨无存。

　　慈明大师对左丘明的态度心知肚明，他此次来太一宗有别的想法，对于左丘明的拉拢是顺便为之，得之所幸，失之所命。

　　此时，慈明大师津津有味地看着水幕上两名外门弟子的比试，神色淡然。

　　突然，慈明大师手指一动，面上露出惊疑之色。

　　左丘明这个时候也看到了擂台上的景象，直接惊得站起身来，喃喃道：“居然是佛道同修。”

　　慈明大师却是目光越来越亮，第一次露出开心的笑容，道：“倒是意外收获。”

　　此时，水幕一转，显现出擂台上的场景。

　　只见一名少年稳稳站在场中，头戴朝天冠，身披如意万寿仙衣，身后升起两道豪光，一个清亮如水，一个金灿若霞，玄音梵唱起伏不断，形成一个巧妙的平衡。

　　他的对手被两色豪光死死压在地上，连头都抬不起来，身上的宝光被一层层的剥离，落败只是时间问题。

　　左丘明深深地看了一眼，记下了这名佛道同修少年的名字，萧景存。


第183章 半步洞天 种子选手

　　夜半清朗，忽闻空中有金钟玉磬之声，天花乱坠，地涌金莲。

　　远远望去，东北方旌招展，羽盖纷纭，光辉璎珞，璀璨铺锦。

　　三五个呼吸后，有虎辇玉舆之车徐徐而来，拉车是四条狰狞的蛟龙，摇头摆尾，吞云吐雾，两侧卷起铺天盖地的浪潮，气势澎湃。

　　陶真人头戴紫花莲冠，一身清羽飞白仙衣，琼蕊宝带，手把华幡，端坐在羽车中，有童子手捧书卷，长袖如云，侍立在侧。

　　到了高台，陶真人云袖撑起，哗啦一声把羽车收起来，然后坐在宝座上，闭目养神。

　　不到半盏茶的功夫，东南方突现五色奇光，光中显现金书紫字，玉文丹章，光明大作，照彻虚空。

　　须臾奇光散去，女仙何真真分开云光，显出身形，真的是云鬓峨峨，丹唇修眉，瑰姿艳逸，仪静体闲，宛若月宫仙子下凡尘。

　　她云袖轻挥，足蹑金莲，上了宝座。

　　与陶真人打过招呼后，女仙何真真一推头上道冠，显出半亩罡云，上面金灯万盏，如檐下滴水，络绎不绝。

　　两名真人就这样打坐调理，不声不响。

　　不知过了多久，忽见正东方异香盈空，祥烟纷霭，一面容清癯的道人手持竹杖，上面挂了个青玉葫芦，作歌而来，道：“悟了长生理，秋莲处处开。金童登锦帐，玉女下香阶。虎啸天魂住，龙吟地魄来。有人明此道，立使返婴孩。”

　　见到面相古拙的道人，陶真人和何真人同时起身，打稽首行礼道：“见过墨真人。”

　　墨真人还了一礼，开口道：“华师弟，何师妹，不必多礼，落座吧。”

　　“谢师兄。”

　　陶真人和何真人又施了一礼，才重新坐回宝座。

　　由不得他们不恭敬，别看三人都是真人，但他们两人只是元婴二重，而墨真人则在百年前就已经是元婴三重大圆满，金身无漏的修为，已经能感应天象，差一步晋升洞天。

　　要是能晋升洞天真人，就能以浩大法力开辟一方洞天，拥有不可思议之威能，是整个大千世界中最顶尖的巨头。

　　当然，这一步要迈出是难于登天，天时地利与人和缺一不可，虽然看上去只有半步之遥，实际上天地之别。但是能有一个晋升洞天的机会，就足以让墨鱼白墨真人傲视群雄。

　　各自在宝莲上坐稳后，墨真人看了一眼下面，轻轻开口道：“这次门中大比，不光是掌门和几位太上长老关注，就是其他玄门也会盯着，我们三人既然接了这个差事，就得办的漂漂亮亮的。”

　　陶真人别看已经是将近九百岁了，但依然是青年模样，他笑了笑，道：“有墨师兄亲自坐镇，自然万无一失。”

　　女仙何真真也是莞尔一笑，道：“是啊，有墨师兄在，肯定不会出纰漏的。”

　　“如此最好。”墨真人点点头，又望了一眼下面，道：“九个种子选手已经选出来了，接下来就要挑战候补真传。”

　　说完，他大袖一挥，九名刚刚脱颖而出的种子选手还没来得及高兴，就觉得眼前一黑，然后天光洒下，到了一处高台上。

　　墨真人的声音从上面传下，字字如金石，铿锵有声，道：“你们九人准备下，半个时辰后，挑战正式开始。”

　　九名新鲜出炉的种子选手听到这话，二话不说，直接在高台上盘膝打坐，调理气机，准备一个时辰后的挑战。

　　这次挑战，胜了，真传之位到手，败了，就一塌糊涂，一个天庭，一个地狱，差别就这样大。

　　云台中，景幼南坐在云榻上，云气翻卷如潮，托起玄器五岳真形图，重重叠叠的山岳虚影在他背后显现出来，厚重雄浑的气息弥漫，沉甸甸的。

　　不远处，潇湘子头戴高冠，身披惨绿色法衣，眯着眼睛，细细地打量下面高台上胜出的十名种子选手，面上满是震惊之色。

　　他看的清楚，九名种子选手都是清一色的筑基二重修为，有两个双目隐隐有神光溢出，显然已经到了筑基二重圆满境界，差一点就能贯通识海，晋升三重。

　　这样的弟子，如果在以前的花间派的话，肯定会让众长老们抢破头，别说是真传弟子，就是亲传弟子都敢许。可是在这里，他们却要为一个真传名额拼命，最后的结果应该大部分会被刷下去，因为候补真传的九人无疑更出色。

　　见识到这样的局面，潇湘子终于知道，太一宗为何能执玄门之牛耳，这底蕴之深，恐怖如斯。

　　好一会，景幼南收功醒来，抬手把玄器五岳真形图卷成画轴，放在袖中，往下望了一眼，道：“邱居，白石，尚依依，萧景存，张昊羽，傅玄，吴子期，沈青山，江涛，不错，不错，他们十人的实力算是很不错的了。”

　　潇湘子咽了口唾沫，道：“这九个人算得上很强了，我觉得真要是斗法起来，他们九人不比候补真传后几位的几人差。”

　　景幼南大袖一展，站起身来，到白玉栏杆面前，凝视下方，道：“第二轮多少有些运气成分，有的运气好点，就成了候补真传，有的运气差些，就得努力才成为种子选手，实力嘛，或许真是不相上下。”

　　潇湘子笑了笑，碧绿色的眸子还是显得阴森，道：“虽然实力差不多，但我还是看好候补选手多些，很多时候运气让你不服不行。”

　　“哈哈，不错，运气也是实力嘛。”景幼南大笑了几声，顿了顿，道：“陈留王你安排的怎么样了？”

　　潇湘子沉吟了片刻，才组织语言道：“陈留王来历莫测，手段也是高明至极，他的事情主要是他作主，我很多时候插不上手。”

　　“嗯。”景幼南并不在意，道：“能从圣朝时候活下来的老怪物，就是咱们两个捆在一块，也不一定是他的对手。不过，我们两人现在是合作关系，合作利大于弊，倒不用担心。”

　　“公子说的是。”

　　潇湘子附和一声，暗地里抹了把汗，那个陈留王城府太深，又仿佛掌握无穷的秘密，他是打死都不愿意和那个老怪物打交道了，真是累死人。

　　景幼南凭栏远望，风吹起他的衣袂，猎猎作响，他的目光幽然变得深邃无比，喃喃自语道：“不知道谁会选我呢。”


第184章 挑选对手 雄心壮志

　　蕊宫珍阙，宝阁琼楼，飞霞流彩，香烟馥馥。

　　半个时辰转瞬过去，墨真人缓缓睁开眼，双眸中日月升起沉浮，群星璀璨，开口道：“鸣钟，起台。”

　　话音一落，天地间就听得钟鸣鼎响，丝丝缕缕的祥瑞之气从天际垂下，眨眼之间就凝成一座高台，八角垂芒，光明大作。

　　陶真人和何真人相视一眼，都能看到对方眼底深处的惊骇之色，半步洞天之境实在是了得，居然可以在小范围内扭转天地规则，言出法随，真真是不可思议。

　　墨真人一甩拂尘，扬声道：“傅玄，你有一刻钟的时间考虑，选择挑战者。”

　　“是，真人。”

　　傅玄行了一礼后，答应一声，稳稳当当上了高台，双目如电，扫视向虚空中高悬的九座云台，那就是九名候补真传所在之地。

　　空气中的气氛陡然间压抑起来，候补真人的后三位碰上傅玄的目光，隐隐有些躲闪之意，显然他们三人知道傅玄的厉害，不愿意和他碰撞。

　　其他五人倒是神态没有变化，镇定自若。

　　至于以无敌姿态声名大振的轩辕彻，更是连面都没有露，只有两名绝美的侍女立在栏杆处，巧笑焉兮，显示出强大的自信。

　　场中寂静，但在外面却是人声攘攘，热闹非凡。

　　太一宗很是重视此次大比，特意让门中的执事长老架起了上百个光幕，运用水月投影道术，完美地呈现出此次门派大比的场景。

　　上百个光幕前，此时已经挤满了密密麻麻的修士，如同沙丁鱼罐头一样，他们都仰着脖，瞪着眼，死死盯着光幕，一边看，一边议论。

　　“以傅玄的实力，拿到种子选手的第一位很正常。”

　　“不错，傅玄可是傅家年轻一辈的佼佼者，底子好，根基厚，身上的法宝也厉害，要不是他第二轮运气不好，肯定能进入候补真传。”

　　“你说，傅玄会选谁？他是种子选手首席，第一位选择，可是很占便宜的，要是捏个软柿子，就是稳稳当当地把真传位子拿到手里了。”

　　“让我看，傅玄会选择候补真传的第十位侯青，近几天商会中公布的赔率，侯青最低，大部分认为他会被淘汰的，这是个很软的柿子。”

　　“唔，我认为傅玄会挑选候补真传的第九位陈元，我可听人说，两人以前暗地里交过手，陈元是完败，根本不是傅玄的对手。打陈元，傅玄最有把握，知己知彼，不用担心阴沟翻船。”

　　“这个很难说，说不定傅玄心大，直接挑上了排名第一的轩辕彻呢。”

　　“哈哈，一边去，胡说八道，轩辕彻纵横不败，同辈无抗手，除非傅玄脑子进水了，不愿意要这个真传名额，才去嘭轩辕彻呢。”

　　众弟子们挤在云车中，仙禽上，飞舟里，大声吵闹，谁也说服不了谁。

　　这其中，最欢乐的要数各大商会了，如此盛会，人数又多，只要稍微开动脑筋，就有大把大把的晶石入账，把各个商会的管事喜得是抓耳挠腮，恨不得门中大比一年来个三百六十五天。

　　当然，这其中来晶石最快的还要数赌博。

　　太一宗的弟子大多是出身名门大族，门中福利又好，腰包中的晶石真的不少。在这样激动热血的门中大比中，赌博压输赢是必不可少的。

　　很多人就喜欢花钱赌一下自己的眼光，输了就当是喂给商会的那帮吸血鬼，赢了的话不仅白得一大把晶石，还可以像亲朋好友炫耀下自己的眼光见识。

　　如果有人能作统计，就会惊讶的发现，这几天周遭的商会每天的来往的晶石数量非常的惊人，一般的玄门世家恐怕都比不上。

　　傅玄听不到外面的议论，他的双眸蒙上了淡淡的金色，越发的气势逼人，目光只是在候补三人的身上来回多看了几眼，就让三人觉得心惊胆寒，心里跳得厉害。

　　就在三人暗自嘀咕，不知道三人哪个倒霉会被挑中时，傅玄突然转过身，朝向虚空中高悬的第二座云台，高声断喝道：“景幼南，可敢出来和我一战？”

　　傅玄声若金石，字字清晰，传之四方后，引起一片哗然。

　　围观的众人纷纷不敢想象，傅玄会做这种选择。要知道，景幼南虽然名声不显，但能力压左丘明，君无悔，长孙晟等人居于第二位，就知道不是简单人物。

　　这种看不出深浅的角色，实际上给人的压力颇大，因为你对他知道的太少，要是对方是个扮猪吃老虎的家伙，你就倒霉了。

　　众人都以为傅玄会选择候补真传的后三位，稳稳当当拿一个真传名额，没想到他是出人意料，野心勃勃地要一步到位，直接抢占第二名的宝座。

　　当然，选择之后，众人也都明白了傅玄的心思，种子选手只有一次挑战机会，直接定下名次，他是不甘心排名靠后，要抢占前三席。

　　光幕下，所有的弟子，无论是内门还是外门，无论是太一宗的，还是别宗的，此时都静寂无声，他们睁大眼睛，一眨不眨地盯着第二号云台，要看清楚面对傅玄的挑战，景幼南会如何应对。

　　没让他们等多久，就见珠帘一挑，云气散开，景幼南头戴莲花道冠，身披太上真章仙衣，立在栏杆处，容貌伟朗，天资秀颖。

　　景幼南冷冷扫了下面气势惊人的傅玄一眼，语气如从刀锋中磨出来的一样，冷声道：“傅玄，我成全你。”

　　说完，景幼南脚尖一点，平地升起一朵赤红莲花，托起他的身子，从从容容的落到擂台上。

　　“开始吧。”

　　景幼南双眸神光伸出三尺，三海合一，属于筑基三重的强悍气息散发出来。

　　“好。”

　　傅玄早有准备，全神贯注，激发体内的真气。

　　轰隆！

　　两人的气势毫不掩饰的撞击在一起，冰冰冷的杀机冲霄，发出宛如实质般的呼啸之声。

　　“好厉害。”

　　“是啊，那个景幼南真的有筑基三重的修为。”

　　“真是羡慕啊，他才多大。”

　　“看样子，傅玄运气不好，挑了个硬茬子。”

　　“谁胜谁败，还不一定呢，看着吧。”

　　围观看热闹的门中弟子们一个个好像打了鸡血一样，大呼小叫，气氛热烈。太一门规矩森严，严禁私斗，这样高水平的交手斗法，可是不常见。

　　有心的弟子甚至已经拿出法器，记录下光幕上的斗法，准备拿回去，仔细观摩，提高自己的见识和斗法水平。

　　第三座云台上，左丘明头戴日冕，耳侧垂下璎珞丝绦，身披十日横空仙衣，神色肃穆。

　　慈明大师跌坐在狮子座上，合十当胸，打了个佛号，开口道：“那名长相俊美的少年就是景幼南？”

　　“不错，他就是景幼南。”

　　左丘明双手扶住白玉栏杆，答应一声，景幼南风姿之俊秀，即使在整个外门中，依然有一种鹤立鸡群的超然。

　　慈明大师枯黄的面容上带出一抹笑意，道：“小小年纪，就能有如此修为，前途不可限量啊。”

　　左丘明双目缩了缩，他和景幼南交过手，只是当时有所忌惮，主动退却罢了。经过玄元古洞一行，他得到了莫大的造化，修为突飞猛进，一跃成为外门弟子中的最顶尖之人。

　　可是没想到，作为对手的景幼南毫不逊色，短短时间内从筑基一重晋升到筑基三重，身上散发出的气息，即使他都感到一股沉沉的压力。

　　没有人在背后支持，绝对是走不到这一步的！

　　想到这，左丘明看向慈眉善目的慈明大师，凝声问道：“慈明大师，不知道景幼南与你们有什么关系？”

　　慈明大师呵呵一笑，回答道：“左道友，这位景幼南景道友我可是第一次见面，他修炼的又是纯正的玄门道诀，能与我们佛门有什么关系。”

　　“是吗？”

　　左丘明反问一句，一点都不信。

　　慈明这个佛门僧人，一来就四处打问太一令的事情，现在见到景幼南又是如此喜悦，两者要是没什么联系才怪。

　　不过，对方不开口，他也没办法，只能心里思量，暗地里转动念头。

　　这么一想，左丘明反而慢慢平静下来。

　　确实，如果有万佛宗在背后支持的话，景幼南可以掌控让人瞠目结舌的资源，不论是自身的修炼，还是在门中地位的上升，都会让人羡慕不已。

　　但是这种脚踩两只船的家伙，身上的印记注定让他得不到门中高层的真正信任，即使修为再高，法宝再强大，也没有可能在宗内走上高位，有极大的影响。

　　更何况，现在风云聚会，佛宗看似蠢蠢欲动，身为玄门执牛耳的太一宗断然不会允许有与佛门勾勾搭搭的家伙发展的。说不好，下一刻就是雷霆震怒，化为灰灰。

　　“只是小聪明罢了。”

　　左丘明不屑地笑了笑，把目光从景幼南身上收回来，开始闭目养神。

　　慈明大师面上不动声色，拢在袖中干瘦的双手却轻微的颤抖，布局了数千年，终于开始了吗？


第185章 玄器出手 强势绝伦

　　高台中，云烟四起，惊雷有声。

　　景幼南身子一跃，站在滚滚长河潮头上，大袖如云，气质巍峨似山岳，居高临下，道：“傅玄，你今日注定双手空空，真传之位不可得。”

　　“口说无益，手上见真章。”

　　张口长啸，傅玄卤门中一缕真气冒出，轻轻一颤，化为一只细口长颈大肚的羊脂瓶，上面缠满镂空的花纹，丝丝缕缕的祥光亮起，耀人双目。

　　傅玄用手一指景幼南，舌战春雷，道：“起。”

　　话音落下，羊脂玉瓶头上口下，阵阵玄音响起，一股磅礴的吸力从瓶口发出，天旋地转，四维崩塌。

　　张昊羽豁然起身，双目流露出不敢置信之色，他到现在才知道为何自己的好友为何有信心挑战景幼南，原来他修炼成了这一道术。

　　道术八威龙文宝瓶诀，这是傅家的一门赫赫有名的道诀，修炼成功后，甚至可以借助晋升金丹境界之时的天地之力，凝练成神通，有不可思议的威能。

　　这门道术的强大之处在于，它能把对手收入宝瓶中，困在里面，然后用八龙炼神术，吐出真焰，直接炼化。

　　只要被收入宝瓶中，几乎是有死无生，没有人能逃出里面的困阵。

　　以前张昊羽真的没想到傅玄能修炼成这门道术，无他，太难尔。

　　这是一门介于道术和法宝之间的法诀，不提炼制宝瓶所需要的珍贵材料，光是勾勒里面各种阵法就让人头大如斗，稍一出错，就是前功尽弃。

　　据张昊羽所知，即使是天才辈出的傅家，这一代中能成功修炼八威龙文宝瓶诀的都是屈指可数。

　　第九座云台上，侯青银冠锦衣，腰束玉带，手中拿着一只玉箫，看上去颇为人物风流。

　　他看到气势磅礴的宝瓶，只觉得眼皮乱跳，就连呼吸都变得困难起来。

　　此时此刻，他心中只有一个想法，幸亏傅玄没有挑上自己，不然的话，自己会凶多吉少，这个家伙的道术，实在是太犀利了。

　　第八云台上的陈元和第七座云台上的夏侯淳也不例外，心里暗呼侥幸的同时，无不被傅玄高妙的道术惊得目瞪口呆，久久无语。

　　即使高居在第五座云台上，头戴晁天冠，身披鱼龙锦衣，气息雄浑如山岳般的池玉泉也少见的眸子动了动，手中把玩玉如意的速度明显加快。

　　所有的目光刷的一下都投到景幼南身上，无论是光幕前围观的人们，还是云台和高台上展露峥嵘的弟子，都死死睁大眼睛，要看清楚景幼南如何应对。

　　立在潮头，景幼南身子摇摇摆摆，在八威龙文宝瓶恐怖的吸力下，他就如同一只狂风巨浪中颠簸的小舟，仿佛随时都会葬身大海，舟毁人亡。

　　傅玄把景幼南的所有动作都看的清清楚楚，眼中闪过一丝得色，他对自己苦练的八威龙文宝瓶诀的威能有十足的把握，特别是出其不意下，任凭对方修为境界比自己高，也难以逃出。

　　在心里面，傅玄对这一局面推演了几十次，任何一点细节他都没放过，确保万无一失。

　　眼见景幼南被青光笼罩，身子以肉眼可见的速度缩小，就要投入到宝瓶中万劫不复，突然之间，嘹亮的天音响起，大放光明。

　　层层叠叠的山岳虚影显形，挡住宝瓶瓶口，恐怖而又深沉的吸力撞击在山岳上，自动向两侧分开，形成两个羽翼模样，铺散开来。

　　景幼南仰天大笑，作歌而出，道：“空空空中道，妙妙妙中玄，天宫落宝图，逍遥似神仙。”

　　轻轻一转，用五岳真形图遮住宝瓶，景幼南站在云头上，目光清澈，高声道：“傅玄，你不是我的对手，退下吧。”

　　傅玄艰难地仰起头，眸中映照出群山虚影，涩声道：“是玄器？”

　　玄器，这两个字仿佛有无穷的魔力，刹那间，周围一片安静，如同所有的人失去了语言能力似的。

　　三五个呼吸后，光幕前的围观众人先爆了，他们红着眼睛，攥着拳头，口中无意识地乱叫，发泄心里几乎要喷涌而出的情绪。

　　“我的老天，是玄器。”

　　“真的是玄器啊，我没在做梦吧。”

　　“看到玄器了，没想到我有一天会看到玄器。”

　　“无与伦比，没法想象。”

　　光幕前的所有人都无法保持冷静，他们大喊大叫，语无伦次，好像不这样，就没法表达心里的震惊。

　　不怪他们如此失态，实在是玄器太过稀少而又珍贵。

　　与修士连续晋升境界不同，对于法宝来讲，即使是法器晋升灵器，都需要足够的积累，还需要一定的机缘，才有可能成功。

　　至于灵器要晋升为玄器，更是难如登天，这一点灵识的生成，不下于修士丹破元婴出，完全是脱胎换骨，上万甚至十万积累足够的上上品灵器都不一定有一件可以。

　　就是在太一宗这样的玄门大宗中，也不是每个真人都拥有玄器，由此可见，玄器实在是少之又少，每一件都是足以用来传世，镇压气运。

　　哗啦！

　　夏侯淳面前玉案上的香炉，铜壶，酒盏等等物品掉了一地，他站起身来，双目睁大，以不可置信的语气喃喃自语道：“玄器，居然是玄器，怎么可能？”

　　原本他还想挑战景幼南，夺取第二的席位，现在看来，根本是不可能了。

　　在筑基境界，拥有一件防御性的玄器，在个人斗法之中，几乎就是立于不败之地，就是自己拼尽全力，都破不了防御宝光。

　　第三座云台上，左丘明看到满天弥漫的重重山岳，第一次面上变了颜色。

　　他转过头来，望向跌坐法莲的慈明大师，凝声道：“这个景幼南，怎么会有玄器？”

　　慈明大师合十当胸，淡金色的脸庞上不动声色，回答道：“左道友你问的奇怪，这位景道友拥有玄器是他自身气运强大的缘故，有贫僧有何关系。”

　　“哼。”

　　左丘明冷哼一声，重新坐回宝座上，沉默不语。他先入为主地把景幼南认为是万佛寺的棋子，自然对慈明大师的回答很不满意。

　　只是左丘明并没有注意到，慈明大师看到玄器五岳真形图的刹那，长长的寿眉抖了抖，一抹疑惑的神情一闪而逝。

　　高台上，云烟缭绕，香烟袅袅。

　　陶真人端坐在宝座上，手中的华幡摇动，笑呵呵地道：“我还是第一次在外门的门中大比中见到玄器，真是有意思的很。”

　　女仙何真真眉心一点朱砂，雍容华贵，她用玉葱般的手指捋了捋耳边的长发，接口道：“我也没有见到过，只凭这件玄器，这个小家伙倒是比宗内不少长老的身家都丰厚了。”

　　墨真人睁开眼，沉声道：“法宝毕竟是身外之物，如果过度痴迷玄器的威能，放弃自身的打磨，对以后不是好事。”

　　何真真嘻嘻一笑，道：“墨师兄，如果这个景幼南真的保住第二的位子，他还真的要由师兄你教导了。”

　　墨真人摆摆手，道：“言之过早，看看再说。”

　　场中的景幼南并不知道自己的五岳真形图作为外门中门派大比中第一次出现的玄器而引起轰动，即使知道他也不在乎，他此时立在云端，背后山岳重重叠叠地显现出来，气势压人，又高声道：“傅玄，还不退下？”

　　傅玄头顶上的八威龙文宝瓶已经完全破裂，在玄器庞大不可思议的压力下，他额头冷汗淋漓，浑身发抖。

　　只是他一直紧咬着牙关，拼命催动体内凝固的真气，不愿意屈服。

　　“没有什么用的，你越是挣扎，越是痛苦。”

　　景幼南以虚空为阶梯，长袖飘飘，从容走下，每走一步，五岳真形图散发的气息就强大一分，对周围造成的压力就厉害一分。

　　他如此做，并不是存心想羞辱傅玄，而是准备杀鸡儆猴，让接下来的种子选手知道自己的厉害，不要心存妄想。

　　要知道，他心里也是有野心的，如果有太多的种子选手挑战他，即使他能够一一击败，那么他本身的道术和法宝也会让围观人看在眼中，这可大大不妙。

　　修士斗法，尤其是大宗弟子斗法，双方都并没有明显的缺陷，很多时候是平分秋色，没有一方有压倒的实力，这个时候就看出底牌的重要性，底牌越多，越是隐秘，获胜的可能性越大。

　　如果真的被人拔得光光的，毫无秘密可言，那可就麻烦了。

　　毕竟，没有永远无敌的道术和法宝，被别人琢磨的多了，总会找出破解之道。

　　“好累。”

　　傅玄从来没有感到如此的累，他觉得自己仿佛背负了一座万仞高山，浑身上下无处不痛，现在最想的一件事情，就是眼睛一闭，大睡过去，不再醒来。

　　不过他到底是大族弟子，底子打的扎实，虽然处于极度不利的局面下，依然保持一点灵光不灭，下意识地抵抗心里要放弃的念头。

　　“结束吧。”

　　景幼南大步走了下来，大袖一展，五岳真形图扩大，重重山岳堂堂正正地压了下来，青光崩现。

　　看到如此局面，张昊羽不由得痛苦地闭上眼睛，他不忍心见到自己的朋友接下来的狼狈。

　　光幕前的围观众人都是鸦雀无声，他们第一次见到玄器这种等级法宝的威能，真的把一名大族弟子，筑基二重的修士压得毫无还手之能。

　　这一刻，众人心里都有一种茫然，难道辛辛苦苦的修炼，真的在强大的法宝下如此不堪一击？

　　如此算来，修炼又有何用？


第186章 冷酷现实 天道无情

　　高台上，三位真人端坐宝莲，罡云连在一片，金灯玉盏如檐下滴水，络绎不绝。

　　从远处看，烟云弥漫，面容模糊不清，他们就好似凡人口中的神祗，俯视众生，刚毅而又威严。

　　光幕下围观的众人，无论是内门弟子还是外门弟子，无论是太一宗弟子，还是别门弟子，早已经没有刚刚见到玄器的热火朝天，是死一般的寂静。

　　没有人说话，他们只是睁大眼睛，看着在重重山岳下挣扎，仿佛下一刻就要跌倒的身影，心里有一种说不出的压抑情绪。

　　再刻苦的修炼，再拼命的付出，在这一副阵图玄器的威能压制下，都毫无意义，渺小的不可计。

　　这一刻，不知道多少围观的修士面容都扭曲起来，他们只觉得一股从未感受过的痛苦在吞噬灵魂，这一幕会不会就是自己的未来呢？

　　自己可是没有玄器，没有强大的法宝，难道注定要失败？

　　傅玄并不知道自己的遭遇无形中引起了围观众人的狐死兔悲，他此时只有一个念头，就是不断地挣扎，挣扎，再挣扎。

　　无论如何，都不能屈服，更不能倒下。

　　突然之间，傅玄感到自己一直被压制地几乎凝固的真气有了一丝松动，虽然这一丝松动是如此地弱小，若不是全神贯注，根本注意不到，但他却是欣喜欲狂。

　　用尽全力，傅玄提起体内仅有的一缕松动真气，从鼻窍中喷出两道白气，笔直向上，如同两把锋锐的剑刃，带着从未有过的决绝之意，刺向这一片凝固的虚空，让人绝望的虚空。

　　“咦。”

　　景幼南抓住五岳真形图，凝视虚空中出现的那道细弱的划痕，眉毛挑了挑。

　　“好一片青天。”

　　傅玄摇摇欲坠，清清凉凉的云光从缝隙中倾洒下来，映照出他的面容，笑的是如此的放肆，又是如此地快意。

　　轰隆！

　　围观的众人们爆发了，他们又蹦又跳，欢呼雀跃，不停地与身旁的人击掌，一个个如同打了鸡血般，大声说话。

　　“太棒了。”

　　“傅玄师兄好样的。”

　　“不气馁，不放弃，不屈服，傅玄师兄是我们的榜样。”

　　“拨开云雾现青天，有玄器又如何？”

　　“不错，法宝的威能终究是有限的，而修士本身的潜能才是无限的。”

　　他们没有信心以后得到一件玄器，所以当见到傅玄被压制的难受之时，有一种感同身受的压抑，而当亲眼看到傅玄以大毅力和大决心冲出，拨云见青天的刹那，他们心中所有的压抑在瞬间释放一空，兴奋到极点。

　　在他们的念头里，将来他们也会像傅玄一样，即使没有上好的法宝，依然能不逊色于拥有上好法宝之人，说不定来个惊人大逆转，把对方打的狼狈逃窜。

　　就在众人热血上涌，大呼小叫的时候，高台上传来砰的一声，傅玄没了半点的力气，仰面栽倒，只余下口鼻间微弱的呼吸。

　　“这。”

　　人们对视一眼，然后山呼海啸般的声音响了起来，越来越大，越来越惊人。

　　“站起来。”

　　上百名的外门弟子运气呐喊，声音中满是期望。

　　“站起来。”

　　上百名女弟子裙袂飞扬，红红的俏脸，美眸中泪珠子转动。

　　“站起来。”

　　无论内门外门，无论本宗外宗，人人鼓着眼睛，从喉咙深处发出的声音，震动四方。

　　高台上的何真真晶莹的眸子扫过众人，好一会收回目光，叹了口气道：“想不到，真的想不到啊。”

　　陶真人放下手中的华幡，目光动了动，道：“这样的场面，真的让人感到震撼。”

　　“是啊。”女仙何真真接口道：“有如此弟子，何愁我们太一宗不兴？”

　　陶真人转向沉默不言的墨真人，开口问道：“不知道墨师兄有何见解？”

　　“心存幻想，不切实际。”墨真人冷冰冰地扔下八个字的评语，然后又道：“如果他们一直是如此心态，将来难成大器。”

　　女仙何真真明显露出惊讶之色，沉吟了片刻不得其解，只好问道：“墨师兄能不能仔细讲一讲？”

　　墨真人点点头，整了整道冠，神色严肃，道：“他们以为修士的潜力无限，处于劣势者，只要足够努力，足够拼命，就能逆袭而上，这只是一种简单而又错误的幻想。”

　　“人生来就有高低贵贱之分，机缘，根骨，资源，三者才是最为重要的，至于一直提到的刻苦努力，远远排在后面。”

　　“你努力，难道别人不努力？没有哪一条规定，天才就不会努力！相反，随着对于大道奥义的触及，感悟到天地之间的玄妙，真正的天才是没人会傻到浪费时间，他们会比平常人更努力。”

　　“天才和普通人之间确实有一条鸿沟，就如同玄器压下，根本没有反抗的余地。”

　　女仙何真真蹙了蹙好看的眉头，凝声道：“师兄的意思是，他们努力没有意义？”

　　“不是努力没意义。”墨真人咳嗽一声，一摆拂尘，道：“只是要让他们认清现实，努力，坚持，爆发，很多时候真的比不上一件法宝，不要太过放大修士本身的能力。要看清楚差距，踏踏实实地进步，不要好高骛远，去琢磨不可能发生的事。”

　　陶真人手中华幡摇动的速度加快，开口道：“这样来说，普通人很难有出头之日啊。”

　　墨真人神色不动，不喜不悲，道：“这么多年了，难道你还没有看透？修仙成道，本不是普通人所能触及的，只有有大毅力，大智慧，大机缘的真正天才才有资格去追逐。”

　　女仙何真真幽幽地叹口气，道：“这就是天道啊。”

　　墨真人目视前方，用一种毫无语气波动的声音道：“大道修行，从来要不得半点的侥幸。平时的深厚积累才是正途，总是幻想关键时刻能爆发，创造奇迹，到头来肯定是一场空。”

　　“积累。”

　　陶真人和何真人对视一眼，不再说话。

　　就在这个时候，高台上传来一声大响，景幼南用玄器五岳真形图裹起躺在地上的傅玄，把他远远地送了出去。

　　光幕前所有的呐喊声戛然而止，每个人都感到一股冰冷的凉意从天门贯入，四周是死一般的寂静。


第187章 出人意料 八宝锁神

　　景幼南头戴莲花道冠，身披太上真章仙衣，脑后五岳真形图展开，层层叠叠的山岳虚影撑起天穹，气势万千。

　　此时他背负双手，站在高台上，微微眯起眼，不需要其他的动作，就有一股昂然激越的气势节节拔高，直冲云霄。

　　光幕前寂然无声，所有围观的人都张口无言，眼神茫然。

　　刚才的一幕就如同一盆冷水，直接浇灭了他们心中的热血激情。

　　他们瞬时明白，斗法不是话本小说中写的那样，坚持就能爆种，来个绝地反击，创造奇迹。斗法是实力的交锋，是积累的碰撞，力强者胜出，没有任何的侥幸。

　　“景幼南，胜出。”

　　墨真人的声音字字如金玉，当空凝成一道法旨，光明大作，传遍四方。

　　景幼南向高台上行了一礼，然后大袖一挥，脚下升起一朵赤金莲花，从从容容回归云台坐下。

　　“该我了。”

　　邱居整理了下身上的白蟒袍，面带笑容，稳步走上高台，居中而站。

　　看到有新人登台，光幕前的围观众人们才恢复了点人气，开始小声嘀咕。

　　“是邱居啊。”

　　“对啊，他可是外门中老牌的十大弟子之一。”

　　“老牌有什么用，上次还不是败在君无悔手中？”

　　“君无悔可是剑修，施展出剑光分化，同阶中几人能敌？邱居也是很厉害的。”

　　“别乱嚷嚷了，都猜猜这次邱居会选谁？”

　　“软柿子，这次肯定要捏软柿子了，你看傅玄这么强，一意孤行，结果都撞了个头破血流，邱居难道不吃教训？”

　　“有道理啊，虽然前三名的奖励丰厚，但候选真传的前三名可都不是善茬，还是稳妥点拿到一个真传位子好。”

　　“依我看，邱居很可能会去挑战君无悔，上次他丢了好大的面子，这次肯定要找回来。”

　　“哼，在真传名额面前，面子算什么，要是真拿不到真传之位，别说面子，连里子都没了。让我看，他一定去捏软柿子，找候青。”

　　“对，九名候补真传中，候青最弱，一捏一个准。”

　　“说不定邱居头脑一热，又去挑战景幼南呢。”

　　“你当他是傻子嘛，还是你是傻子？”

　　“哈哈，开个玩笑而已，不要当真。”

　　就在这个时候，就听到邱居清朗的啸声从高台上传下，一字一顿道：“景幼南，可敢与我一战？”

　　又是一片死寂。

　　好一会，才有人弱弱开口道：“我没听错吧，邱居也要挑战景幼南？”

　　这一句简单的话登时引爆全场，围观的人们集体激动了，话语如珠，喷涌而出。

　　“邱居疯了嘛，竟然会选择景幼南。”

　　“景幼南可是拥有玄器啊，邱居怎么会如此胆大包天？”

　　“疯了，今天的人们都疯了。”

　　人们大呼小叫，面上满是不容置信之色。

　　在刚才的一战中，景幼南携玄器之威，碾压了傅玄，让在场众人见识到他超卓的实力。很多人估计，景幼南在外门弟子中很可能是坐二望一，是一等一的强势人物。

　　在这样的情况下，邱居还不知死活地出来挑战景幼南，真真是不可思议。

　　第三座云台上，左丘明正在慢悠悠地饮茶，看到下面发生的这一幕，直接把口中的茶水都喷了出来，眼睛不由得瞪大，笑道：“不是吧，今天景幼南是被当成了软柿子，让人捏了又捏啊。”

　　慈明大师跌坐在狮子座上，枯黄色的面皮抽动了下，开口道：“有趣，确实有趣。”

　　左丘明擦干嘴角的茶水，望向下方，笑吟吟地道：“邱居是个稳重的人，既然他敢挑战，就是有一定把握，我倒要看看他如何对付景幼南手中的玄器。”

　　慈明大师拈花而笑，道：“我也很期待。”

　　君无悔端坐在第四座云台中，天门之上，剑丸游走，带起丝丝缕缕的剑光，交织成网，雷音震动。

　　他的旁边，一身素白宫裙束腰，双眉弯弯，容颜精致的君怜儿拍手笑道：“好有趣，今天景幼南要车轮子了哇。”

　　君无悔眸子动了动，对自己这个活泼的小妹真是没办法，道：“老实看就行，大呼小叫什么。”

　　君怜儿才不听她哥哥的话，撅嘴道：“人家可是青春美少女，当然要活泼可爱，哪像你，还不到二十岁就成老头子了，做什么事情都一板一眼，无趣的很。”

　　君无悔张了张嘴，到最后还是没有说出话来，只是心里叹口气，再次物游天外，修炼剑诀去了。

　　看到自己哥哥哑口无言，君怜儿握了握粉嫩嫩的小拳头，扑到栏杆前，嘻嘻笑着，扯着甜美的嗓子道：“打啊，打啊，要打起来。”

　　景幼南站在云头上，衣襟猎猎生风，眉宇间有一股风暴酝酿，身上的气势不断道攀升。

　　说实话，他现在心情很不好。

　　原本，他以为凭借玄器五岳真形图的亮相，其他人不会不长眼再来挑战自己，而自己就可以养一养元气，准备后面的大事。

　　可是让他没想到的是，还没等他喘口气，邱居就跳了出来，大咧咧地约战自己。

　　这简直就是赤裸裸的打脸，以景幼南的自视甚高，可是把邱居很到了骨子里。

　　邱居可不管景幼南心里的恼怒，他见到景幼南进了场，立刻断喝一声，大手一扬，低沉的雷音响起，五道明晃晃的剑气迎风而涨，向上一跃，封住四面八方。

　　冷森森的杀意透骨而出，直逼中间而去，有一点瓮中捉鳖，手到擒来的从容淡定。

　　“狂妄。”

　　景幼南怒喝一声，用手一指，背后的五岳真形图飞起，当空铺开，重重山岳现形。

　　以他为中心，一重又一重的山岳拔地而起，向着四面八方涌出，雷音剑气根本连反抗都不能，直接化为齑粉。

　　更为可怕的是，山岳继续前进，以无可匹敌的姿势冲向邱居，看样子要把他硬生生碾压。

　　围观的众人都是倒吸一口冷气，玄器之威，恐怖如斯，简直神挡杀神，佛挡杀佛，真不知道邱居会如何应对。

　　很少人看到，面对如此气势汹汹的攻击，邱居不惊反喜，他从袖囊中取出一个精致的铜环，往空中祭出，念动咒语，道：“敕。”

　　真言出口，风起云涌。

　　原本朴实无华的铜环光芒大作，上面雕刻的篆文如同流水般运转起来，凝成一把若有若无的金锁。

　　就听咔嚓一声，金锁套在五岳真形图上，无数的凤篆龙文飞出，嘹亮的天音响彻虚空。

　　“这是怎么回事。”

　　景幼南面色一沉，眉毛都竖了起来，他竟然感受不到五岳真形图的气息，仿佛凭空被隔绝起来一般。

　　“这是什么法宝？”

　　“不知道啊，看上去很厉害。”

　　“看，景幼南的玄器不再动弹了。”

　　“难道这个金环套住了玄器？”

　　“真是不可思议，不可思议啊。”

　　“有好热闹看了，真的是龙争虎斗，各不相让。”

　　场面一波三折，让围观众人是大饱眼福，他们又开始吐沫星子乱飞，指点江山，激昂文字，说的不亦乐乎。

　　“成功了。”

　　邱居狠狠地挥了挥拳头，喜形于色。

　　他祭出的铜环名为八宝阴阳锁神环，是一种非常偏僻的法宝，需要经过五年不间断的祭练才能成功，而且催动一次后，就会自然崩溃。

　　当然，八宝阴阳锁神环的威力惊人，只有法宝不晋升为道器，生出器灵，任凭它力量再是强大，只要被铜环锁住，就会让它在半刻钟内落为凡品，发挥不出半点的威能。

　　这就是他明知景幼南拥有玄器，仍然信心满满地进行挑战的原因所在，他相信只要锁住对方的玄器，他完全可以在半刻钟内解决对方。

　　景幼南捏了几道法诀，发现自己确实无法驱使五岳真形图，就知道中了对方之计算，这一场恐怕玄器是无法运用了。

　　这就是在斗法之中的危险所在了。

　　因为大千世界传承亿万年，不知道有多少不知名的道术和法宝存世，它们或者偏僻冷门，或者名声不显，或者很多时候显得鸡肋，但一旦在合适的局面中使出来，就足以来个绝地反击，弄不好会翻盘。

　　幸好景幼南早有盘算，五岳真形图不行，他探手袖囊中，取出九曜明皇镜，当空一照，一道浩大威严的神光发出，直射对方。

　　“哈哈，好一件上品灵器。”

　　邱居不慌不忙，长袖一挥，飞出一道枯黄的符箓，上面笔走龙蛇般的符文蠕动起来，清亮的云光映照下，一个古朴的定字八角垂芒，光明大作。

　　定字一出，景幼南头顶上的上品九曜明皇镜顿时如陷入泥潭中，无法动弹。

　　围观众人中不少都是见多识广，识货的人，一看符箓，立马就认了出来，道：“嘶，是无极定宝符。”

　　“这就是专门用来对付法宝，一张就要上万晶石的无极定宝符？”

　　“奢侈，真是太奢侈了，这可是一次性的符箓啊，一万晶石就这样砸了过去。”

　　“财大气粗，让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“这个邱居，看来对景幼南是处心积虑，准备了好久了，要知道，无极定宝符不仅贵值万晶石，而且还是有名的有价无市呢。”

　　“一件玄器被困，一件上品灵器被定，看景幼南如何应对了。”


第188章 再胜一场 锋芒毕露

　　云台上，祥烟缭绕，瑞气丝丝缕缕降落下来，凝聚成金钟渔鼓，无风自鸣，清亮激越。

　　池玉泉端坐在云榻上，手中把玩玉如意，望向下方，冷笑道：“这个邱居，倒是处心积虑的很呢。”

　　他的对面，坐着一个细腰如柳，妩媚动人的紫衣少女，她嫣然一笑，露出编贝般的牙齿，脆声道：“嘻嘻，这样更好啊，他就是能赢了这一场也是底牌用尽，可保不住第二的席位。”

　　“不错。”池玉泉点点头，“除了摸不到底的轩辕彻，其他人的实力都是伯仲之间，没了底牌，就等于老虎没了牙齿，只能任人宰割。”

　　紫衣女子掩嘴轻笑，风情十足，道：“那小妹就提前祝贺池师兄心想事成，夺得第二席位。”

　　池玉泉摆摆手，道：“这次只要进入前三就足已。”

　　紫衣女子端起面前的酒杯，抿了一小口，不再说话，心里却在想，这次大比是出了不少杰出人物啊，连向来高傲的池玉泉都变得谨慎了。

　　在第四座云台上，君怜儿玉手抓住扶栏，细细的黛眉抖动，脆生生地道：“大兄，快来看，那个邱居好鬼的心肠，把景幼南的玄器和上品灵器都困住了。”

　　大呼小叫了一会，君怜儿看到君无悔眯着眼睛无动于衷的样子，不由得气呼呼地跑回来，叉腰问道：“大兄，你与景幼南的关系不是很好嘛，他都快要输了，你还一副石头模样，真气人。”

　　君无悔实在是让这个妹妹聒噪的难受，抬了抬眼皮，有气无力地问道：“景幼南哪里输了？”

　　君怜儿眨了眨可爱的大眼睛，嘟囔道：“连手中的玄器都没法用了，他不输谁输？”

　　“你啊。”君无悔用手点了点，没好气地道：“你以为景幼南只凭一件玄器就能高居第二席位，你也太小看他了。”

　　“哦，原来他还有别的法宝啊，我去看看。”

　　君怜儿点点头，一溜烟跑到云台边，手托香腮，美目一眨不眨。

　　法宝，君无悔念叨了一声，淡然一笑。

　　景幼南自从在宗内扬名，第一次就是凭借手中的九曜明皇镜与左丘明打了个不分胜负，这次玄器又是光芒万丈，吸引了几乎所有人的目光。如此一来，景幼南在大多数人包括自己妹妹眼中，更多的是个多宝童子的形象，是靠着强大的法宝砸人。

　　可是，他们都不知道，景幼南的玄功才是一等一的厉害。

　　直到现在，他都不会忘记，在天马岭的试炼之地中，他是如何见到景幼南手持玄器，在上百名弟子的狂轰乱炸下，坚持如此之久。

　　要是换做自己的话，恐怕早已经被玄器榨干，根本没有可能还有力气突围，并从众多人的追捕中逃之夭夭。

　　邱居，可能要倒霉了。

　　高台上，邱居头戴高冠，身披白蟒袍，唇红齿白，玉树临风，他的背后，成形的雷音剑气盘曲如龙，蓄势待发。

　　微微昂起头，邱居冷然道：“景幼南，你的玄器和上品灵器无法催动，还不认输？”

　　景幼南一下子笑出声来，开口道：“我的法宝不能动用，难道你还能动用法宝？单纯比拼境界真气，我可是筑基三重，比你高呢。”

　　“高又如何？”邱居并不在意，他认为对方横行主要是靠了法宝，至于功诀道术，根本没有人提过，想来是碌碌无名。

　　而自己修炼的是一等一的功诀道术，大自在雷音剑气又是犀利无比，即使对方的境界高了一重，也是落在下风，必输无疑。

　　想到自己一跃成为这一届真传弟子的次席，邱居只觉得浑身血液加速，就连身后的雷音剑气都仿佛灵活了三分。

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天长笑，开口道：“我真是第一次见到面对筑基三重还如此自信满满的筑基二重弟子，好吧，我就让你看看，什么是比你高一重。”

　　说完，景幼南面色一冷，不再压抑的黑水真气和赤火真气从天门中汹涌而出，肆无忌惮地横扫周遭，占据高台上的每个角落。

　　刹那之间，整个高台化为水火世界，上面是烈焰纷飞，下面是深沉如渊，两种真气不断膨胀，挤压剩余空间，让人无处容身。

　　“这是。”

　　邱居震惊了，在水火汹涌中，他体内的真气开始变得缓慢起来，整个人被一种磅礴的力量笼罩，情不自禁地往外退却。

　　按照这个状况，他会硬生生被对方挤出高台，输的底朝天。

　　“不能。”

　　邱居不甘心地嘶吼！红红的眼珠子滚动，背后的雷音剑气锵然而鸣，杀伐之音响起，要斩出一道出路。

　　“只是筑基二重的修为，也敢和我比拼真气，真是可笑。”

　　景幼南挺直身子，三海齐齐震动，源源不断的水火真气冒出，弥漫高台。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》，真气之雄浑，同阶无人能敌，更何况，他是筑基三重，而邱居只有筑基二重的修为，高了一个境界，在真气上的差异更为明显。

　　他这一发力，高台上水火肆虐，不可抵御的真气激荡，以他为中心，向四面八方扩散，把所有的一切都往外推，往外赶。

　　邱居俊脸憋得通红，他拼尽全力调动体内的丹海和心海的真气，可是就如同石沉大海般，很快就被汹涌扑来的水火真气吞噬，不起半点作用。

　　就这样，他眼睁睁看着自己被景幼南的真气一步步往外推，可是却没有别的办法。

　　“怎么会这样。”

　　邱居状若疯狂，再也没有刚才困住两件法宝的意气风发，他已经退到了高台的边缘，一只脚凌空，摇摇欲坠。

　　在绝对力量面前，他自以为的算计苍白的可笑，对方堂堂正正以力压人，却让他忍受痛苦的煎熬。

　　“去吧。”

　　景幼南大袖一挥，赤火真气和黑水真气缠卷在一起，化为一条呼啸的水火长龙，只是轻轻一啄。

　　庞大难以想象的力量陡然间爆发，邱居连惨叫一声都没来得及，就被巨力甩了出去，跌落尘埃。

　　景幼南以无与伦比的强势再胜一场，锋芒毕露！


第189章 种子符箓 真传出炉

　　空中笙簧嘹亮，香烟氤氲，遍地火树银花，异香扑鼻。

　　墨真人头戴道冠，身披法衣，端坐在高台上，面容古拙，有一种玄之又玄的气息在眉宇间运转不休。

　　他屈指一弹，一枚金灿灿形若铜钱般的符文升起，四角垂芒，金光普照。

　　还没等景幼南反应过来，符文已经以迅雷不及掩耳之势落下，进入他天门中，丝丝缕缕的祥瑞之气流动，照彻内外。

　　轰隆！

　　三海之中的真气急剧地膨胀，只是三五个呼吸后，原本消耗的真气就重新充盈起来，并有了新的变化。

　　赤火真气和黑水真气盘踞在三海中，一上一下，一阳一阴，看似格格不入，实际上却形成了一个巧妙的循环，生生不息。

　　好一会，景幼南清醒过来，来不及体悟体内的变化，先向高台上恭恭敬敬行了一礼，道：“多谢真人。”

　　墨真人抬了抬眼皮，声音从高台上传下，虚空应和，龙凤交鸣，道：“退下吧。”

　　“是。”

　　景幼南又行了一礼，然后一振衣袂，卷起清风，回转云台。

　　取出檀香，在紫砂铜壶中点燃，袅袅香气弥漫，沁人心腑，神清气爽。

　　景幼南满意地点点头，拂袖在云榻上坐下，玄器五岳真形图无风自动，在头顶之上展开，层层叠叠的山岳涌出，封锁周围虚空。

　　心神一动，景幼南双目清明，隐隐看到金色铜钱般的符箓在识海中熠熠生辉，不知名的气流从符箓中溢出，不断地汇入到两种真气中。

　　“还有这样的好处。”

　　景幼南洒然一笑，闭上双目，静静地感悟识海里符箓的玄妙。

　　慈明大师缓缓收回目光，枯瘦却泛着淡金色光芒的手指结根本印，叹息道：“半步洞天真人就是大手笔，随手就赐下种子符文。”

　　左丘明按在扶手上，脸色很不好看，道：“按照规定，只要候补真传弟子击败种子选手的挑战是有奖励的，只是没想到墨真人会赐下种子符文。”

　　种子符文之所以被称为种子符文是因为它是真人凝聚的一点灵光，就像种子一样，只要有阳光和水分，就能生根发芽，茁壮成长。

　　看到景幼南得到如此珍贵之物，左丘明都恨不得被挑战是自己了。

　　慈明大师沉默了片刻，开口道：“有半步洞天真人赐下的种子符文，景幼南或许用不了多久就会凝聚灵种，踏入天人大境界了。”

　　左丘明抬起头，目光冷冷，道：“这不一定，我看景幼南这个人性子倔得很，他未必愿意走墨真人的老路，说不定他有自己的打算呢。”

　　“走着看吧。”

　　慈明大师说了一句，就眼皮垂下，整个人如泥胎塑像，声息皆无。

　　离左丘明不远处的第四座云台上，三五枝梅花绽放，异香扑鼻。

　　君怜儿兴奋地俏脸生光，拍手笑道：“景幼南真厉害，邱居完全不是对手啊。”

　　君无悔不说话，只是按照剑诀运作真气，打磨剑丸的灵机。

　　君怜儿自言自语地说了一会，又跑到君无悔跟前，扯着他的袖子稳定，“大兄，现在看来，你前面的三人都很厉害啊，你等会准备挑战谁？”

　　“一会你就知道了。”

　　君无悔张口说了一句，随即任凭君怜儿如何再问，也闭口不言。

　　“好无趣。”

　　君怜儿嘟囔了一句，又连蹦带跳地跑到白玉栏杆前，乐滋滋地观看接下来的斗法，她是十足的小女孩性子，活泼开朗。

　　张昊羽头戴梁冠，身披云龙法衣，腰束玉带，脚蹬步云履，稳稳当当地站在高台上，目光明亮。

　　在种子选手中，他仅次于傅玄，邱居，居于第三位，现在轮到他挑选对手了。

　　刷的一下，所有人的目光汇聚在邱居的身上，静等他的选择。

　　光幕前，围观的众人依旧是习惯性地猜测，只是前面两次的局面出乎他们意料，让他们底气不是很足，声音就微微小了起来。

　　“这个张昊羽是第三个啊，你们说，他会选谁？”

　　“最好的选择就是侯青，他最弱嘛，不过今天的局面有些诡异，不敢保证啊。”

　　“是啊，是啊，今天的事情真是太出乎人意料了，这些种子选手真不走寻常路。”

　　“两个人可都栽在景幼南身上，头破血流的，看看张昊羽如何选了。”

　　张昊羽并不知道围观众人的想法，他的目光越过高台，投向远处模糊的莲台，在那里，他的好朋友傅玄正在运作玄功，恢复伤势。

　　对于自己好友直指次席，敢想敢做的果决，他是很佩服的，这种破釜沉舟，不进则退的举动，在很多时候都是有大气魄，大追求的表现。

　　不过，每个人都有属于自己的道路，勇猛精进固然不错，但稳扎稳打也能走的更远。

　　没有谁对谁错，只是选择不同罢了。

　　想到这，张昊羽面色一凛，断喝道：“侯师弟，还请出来一战。”

　　侯青拨开面前的珠帘，从云榻上起身，原本俊美的面庞很难看。他知道自身的能力，比起大有盛名的张昊羽，恐怕要弱了一筹。

　　深吸一口气，侯青压下心里的杂念，面上重新露出刚毅之色，凝声道：“既然张师兄有意，小弟怎会不从。”

　　说完，他身子化为一道银光，电射而下。

　　轰隆！

　　两名太一宗外门弟子的佼佼者没有丝毫的花招，直接碰撞在一起，道术和法宝齐飞，搅动云气，声势惊人。

　　看到两人交手，围观的众人不由得松了一口气，这一场，终于是正常了，张昊羽是真的开始捏软柿子。

　　“这才对嘛，软柿子不捏，却去碰硬石头，自己找罪受啊！”

　　“不错，张昊羽才是个聪明人，识时务魏俊杰。”

　　“一个真传弟子的名额稳稳拿到手才是最重要的，做人啊，重在知足。”

　　“对，对，对，这位老兄有见识，人性不足蛇吞象，看看今天，这是血的教训啊。”

　　“啧啧，就是侯青惨了，这次十有八九他得把真传的位子让出来。”

　　“实力弱，没办法的事，你看看景幼南，现在还有谁敢挑战他？”

　　“是啊，要坐稳真传弟子的位子，没有力压群雄的真本事是不行啊。”

　　气氛活跃起来，围观的众人顿时一个个化身算无遗策的智者，指点江山，滔滔不绝。

　　云台上，袅袅香烟凝而不散，与霞光交织成片，五光十色。

　　景幼南收功清醒过来，望了一眼下面的斗法，开口道：“唔，原来还是个熟人。”

　　在天马岭的品果仙会上，他曾经为了争夺车马芝与张昊羽交过手，对他印象颇深。

　　潇湘子虽然现在跌落到筑基境界，但毕竟以前是老牌的金丹宗师，眼界犹在，组织语言道：“张昊羽攻守平衡，步步为营，是打算逐步蚕食胜机，两人虽然现在不分胜负，但要是没有意外，张昊羽肯定稳赢。”

　　景幼南点点头，赞同道：“张昊羽小心谨慎，这样的性子虽然有时会丧失一些先机，但当实力占优之时，就会积累优势，堂堂正正碾压过去，绝不会阴沟翻船，看来他是要拿到一个真传名额了。”

　　潇湘子惨绿色的眸子转动，叹息道：“说起来，傅玄和邱居两人的实力并不比张昊羽弱，可惜他们太过无知，居然妄想挑战公子你，最终是真传无缘，一无所有啊。”

　　景幼南用手指叩着玉案，笑道：“每个人都会有自己的选择，每个人也要为自己的选择负责任。”

　　“不错。”潇湘子附和道：“他们需要为自己的选择负责任，可惜的是他们这次不入真传，可能就要被同龄人甩开了。”

　　景幼南咧嘴笑了笑，道：“我和他们是非亲非故，他们如何我可关心，我现在关心的是，虽然我的实力让他们吃了一大惊，但前三名的奖励实在丰厚，这个次席之位应该还会引起不少人的眼红。”

　　潇湘子弹了弹手指，长长的指甲上闪烁着幽光，道：“他们眼红也没办法，公子你有玄器在手，除了第四名的君无悔，其他人都对公子你构不成威胁。”

　　“嘿嘿，也是。”景幼南击打玉案，笑的很从容，道：“其他人也就罢了，不知道左丘明到时候会不会站出来，被我压一头的话，那个家伙可不会甘心。”

　　潇湘子看了眼不远处的第三座云台，开口道：“从纸面上讲，左丘明的实力很强，他要是真敢挑战公子的话，我倒是不意外。”

　　景幼南挺直身子，皎皎然若天上明月，一字一顿道：“那到时候就让他知道知道厉害。”

　　就在这个时候，张昊羽发出一道灿烂如星光的道术，击碎了侯青的护身宝光，硬生生把他打下擂台。

　　张昊羽仰天长啸，他终于拿到了一个真传名额，一步登天。

　　接下来，剩下的六人纷纷上台挑战，有成功的，也有失败的。

　　三天后，真传名单出炉，分别是，轩辕彻，景幼南，左丘明，君无悔，池明泉，白石，萧景存，尚依依，张昊羽。

　　更为激烈的真传弟子排名赛马上开始，一场龙虎斗要上演。


第190章 欲扬先抑 大戏在后

　　高台上，芦蓬高扎，香毡铺地，浩浩荡荡的云气垂下来，宛如华盖。

　　不少的内门弟子，纷纷乘坐飞禽云车从玄都天外天赶来，要亲眼目睹号称千年一降的门中大比。

　　魏师恩魏真人头戴朝阳道冠，身披混元仙衣，大袖飘飘，脚踩五色祥云，神色肃穆。他的天门上，罡云足有半亩，清凉如水，金灯百盏，熠熠生辉。

　　在众人敬畏的目光中，魏真人上了高台，拂袖在云榻上坐下，沉默不语。

　　不多时，就听惊雷声由远而近，鼓动灵机，沸腾如潮，还没等人反映过来，一道煌煌如天威般的剑光劈开天穹，降落下来。

　　金光如珠帘般散开，潘越踱步出来，剑眉入鬓，神采飞扬，有一种勃发的锋锐之气，令人印象深刻。

　　魏真人眼皮抬了下，惊讶地道：“你小子不是闭关参悟剑诀去了，怎么舍得来看外门大比？”

　　潘越嘿嘿一笑，歪歪夸夸地行了一礼后，自己找座位坐下，开口道：“听我师父说魏师叔你相中了一个弟子，这些天把腿都跑细了，我就来看看，什么弟子把师叔你迷得神魂颠倒的。”

　　“没大没小。”魏真人习惯性地瞪了他一眼，才笑道：“君无悔是个剑修的种子，好好打磨几年的话，一定会有大成就。你可要小心了，要是比不上后入门的师弟，你师父都跟着丢人。”

　　“怎么可能。”潘越梗着脖子，一脸自信地道：“师侄我已经是金丹二重的修为，几年后就可以结成元婴，成就真人之位。那个叫君无悔的小子再是惊采绝艳，也不可能短短时间内就赶上我。”

　　“呵呵。”魏真人笑了笑，目光投向下面，嘴角挂起一个奇妙的弧线，喃喃道：“拭目以待吧。”

　　三声钟磬声后，墨真人在高台上显出身形，高冠古服，相貌清癯。

　　他双目睁开，一股不可测度的威压从上面传下来，浩浩荡荡，无可抵御。

　　无论是普通的外门内门弟子，还是如魏真人这样的长老，在这一刻，都仿佛感受到煌煌天威高悬头顶，不由得屏气凝神，大气不敢出。

　　扫了一眼高台下众人，墨真人手中的拂尘一挥，开口道：“真传排位开始。”

　　话音一落，虚空中恐怖的压力一消而散，场中重新变得风清云朗，暖日熏熏。

　　潘越擦了擦额头上的冷汗，小声道：“半步洞天真人实在是太恐怖了，一言一行甚至能影响一方天象变化，我何时才能修练到这样的境界啊。”

　　魏真人却没空听自己师侄的唠叨，他坐直身子，眸子上蒙上一层琉璃色，一眨不眨地望着下面，神情专注。

　　经过三轮大比，最后晋升为真传弟子的共有九人，分别是：轩辕彻，景幼南，左丘明，君无悔，池玉泉，白石，萧景存，尚依依，张昊羽。

　　其中，白石，萧景存，尚依依，张昊羽，他们四人是从种子选手上晋升上来的，已经没有了挑战的资格，排位已经确定。只有景幼南，左丘明，君无悔，池玉泉，四人有资格挑战，重新争夺席位。

　　至于轩辕彻，他本身就是首席之位，没有人值得他挑战。

　　在众人灼热的目光中，池玉泉走出云台，锦衣玉带，大袖带风。

　　他眸子扫过前面四座高高耸立的云台，犹豫了好一会，才开口道：“我放弃这个挑战机会。”

　　说完，池玉泉仿佛放下了心中的巨石一样，神色放松下来，冲着高台上行了一礼，然后回转自己的云台。

　　“为什么放弃了？”

　　云台中细腰如柳的紫衣少女皱了皱好看的黛眉，轻声问道，有些不解。

　　池玉泉抓过桌上的酒壶，大喝了一口，辛辣的酒气冲鼻，他怅然叹了口气道：“轩辕彻是千年来少见的绝世人物，左丘明在古洞中大奇遇，原本我想挑景幼南，可是看他两场表现出强势，我也不是对手啊。”

　　紫衣少女提起裙角，款款入座，红唇嘟起，用柔柔的声音道：“不挑战下，怎么知道呢。”

　　池玉泉摇摇头，沉声道：“人贵有自知之明，要是真败得难看，会影响到以后的发展的。不如藏拙，给他们一个难以捉摸的感觉好。”

　　紫衣少女不甘心，但没有办法，只能点头应答道：“确实如此。”

　　“好了，看下面的斗法吧，君无悔可是个宁折不弯的性子，看看他会选择谁。”

　　池玉泉也心里难受，不过他不会表现出来，神色依然沉稳。

　　光幕前，围观的众人都伸长脖子，瞪大眼睛，准备看一番龙虎斗呢，没想到却是雷声大雨点小，可是让不少人不满意。

　　“怎么回事啊。”

　　“还没打呢，就缩回去了？”

　　“我都等了半天了，就让我看这个？”

　　“倒霉，晦气，胆小鬼。”

　　“切，人家那是识时务为俊杰，打不过还要去打，碰一头包，丢个大人，傻子才会做呢。”

　　“也是，不过连挑战都不敢挑战，一点血性没有，将来成就也有限。”

　　“一边去吧，人家成就再有限也是真传弟子，你倒是成就高，现在怎么会还是外门弟子？”

　　“你，你，你说谁呢？”

　　“我就说你了，咋地，成天唧唧歪歪的，长了个拳头大的个子，操山门高的心，什么玩意。”

　　“你找死，有本事咱们出去见个真章。”

　　“去就去，谁怕谁？”

　　在围观众人吵吵嚷嚷的时候，君无悔御使剑丸，身子化为一道流光，刹那间越过上百丈，来到高台上。

　　白衣如雪，神情冷傲，君无悔稳稳当当站立，头顶之上剑丸游走不定，带起丝丝缕缕的剑光，整个人就如同从山崖中长出的虬松雪柏，不惧风雨，孤芳自赏。

　　君无悔伸出手掌，剑丸在上面跳动，如同有灵性般，发出嗡嗡的轻鸣，每次颤动都有一缕微不可察的气机溢出，在周围凝聚。

　　他冷如礁石般的目光投到第一座云台上，那里依然只有两名冰肌玉骨的霓裳少女侍立，传闻中的绝世天才轩辕彻还是不肯露面。

　　心里叹息一声，君无悔弹剑长啸，冰冷冷的声音传遍四方，道：“左丘明，出来一战。”


第191章 双龙争锋 谁主沉浮

　　夕月光如昼，但见云台参差，飞宇横楼，紫气氤氲，祥瑞自生。

　　景幼南道冠法衣，端坐在云床上，眸子目视下方，沉声道：“君师兄选择挑战左丘明。”

　　潇湘子一手持酒壶，一手持玉杯，自酌自饮，开口道：“公子你前几天送给君无悔了洗剑炉，以他的性子，肯定不会选择公子你。至于轩辕彻，实力深不可测，他败过一次，再交手恐怕也没有把握，要想进前三席的话，只能选左丘明。”

　　景幼南点了点头，又摇了摇头，没有说话。

　　点头又摇头？

　　潇湘子诧异道抬了抬头，想了想，也没说什么，继续埋头喝酒。

　　潘越别看是金丹宗师，但却是个坐不住的性子，他趴在白玉栏杆上，大声道：“魏师叔，你看好的那个小子上场了。”

　　“看到了。”

　　魏师恩魏真人没好气地答应一声，这声音简直如雷鸣般，能传出二里地。

　　说来也奇怪，自己这个师侄如此活泼的性格，跳脱让人受不了，怎么会修炼成一板一眼，严谨到让人觉得苛刻的《北方真武降魔剑诀》？

　　真是让人想不透，想不通。

　　潘越不知道自己师叔的想法，他此时正在大呼小叫，一副精力旺盛的样子，大幅度挥舞着手掌，道：“师叔，你看这个小子，冷酷地跟冰山似的，肯定是锯口葫芦，沉默寡言，咱们那里需要点生气啊，要阳光，要灿烂。”

　　魏师恩翻了翻白眼，心想有你在难道生气还不够？每天说个没完，比五百只鸭子都乱，要是君无悔也跟你一个样子，还让人活不？

　　潘越才不管自己的师叔答不答话，一个人自言自语道：“看起来不错，剑丸御使地灵活自如，以后正式学习剑诀后，应该有个很大的进步。好啊，好啊，终于找到人喂招了，我的斩魔剑早就难耐饥渴了。”

　　陈翩翩发髻高束，身罩对襟细纹罗裙，双眉弯弯，肤白胜雪，笑语盈盈道：“听说玉师兄拉拢过这个君无悔，嗯，确实是个好苗子。”

　　玉明梵稳稳坐在云床上，洁白如玉的手掌摩挲玉如意，慢条斯理道开口道：“接触过，但没有成功，不过陈师妹找到了尚依依和鸾红娘两个优秀苗子，倒是收获不小。”

　　陈翩翩心里一惊，暗自惊讶对方好强大的消息渠道，俏脸上却丝毫不变颜色，顺口道：“白石可是仅仅排在第六位，潜力很大，稍微雕琢一下，就能大放异彩。”

　　玉明梵放下玉如意，整容道：“白石确实不错，不过比起前四位来还是要差上不少，不知道陈师妹对前四位有没有想法？”

　　陈翩翩长长的睫毛抖了抖，发出银铃般的笑声，道：“好苗子谁都想要，只是这四个人啊，可不好下手。”

　　玉明梵不再说话，指了指下方，道：“龙争虎斗要开始了。”

　　陈翩翩转目观看，就见左丘明龙行虎步，大步走出。

　　他头戴朝日冠，耳侧垂下璎珞丝绦，身罩十日横空仙衣，双目沉沉，还未靠近，就有一股灼热之感袭来，如同置身铜炉火海一般。

　　在高台上站定，左丘明抬起头，用一种霸气的语调道：“剑光分化，好大的名头，今天我倒要好好见识一番。”

　　君无悔点点头，用手一指，剑丸在半空中滴溜溜一转，下一刻就来到左丘明的头顶，森森然的剑气排山倒海般倾泻下来，密密麻麻，数都数不尽。

　　谁也没有想到，君无悔一上来就施展杀招，有进无退。

　　潘越双手抓住白玉栏杆，讶然开口道：“是《千剑通仙剑经》中的剑招，以他筑基境界的修为，能用到如此地步，很是不错。”

　　说完这句话，潘越又自己摇了摇头，道：“形似而神不似，君无悔没有修炼过《志观苍穹有无剑典》，使出来的是花架子，杀伤力太差。”

　　潘越还在点评君无悔这一招的失败之处，魏真人则如同火烧屁股般跳了出来，真人的不动心境波澜大起，惊讶难以言喻。

　　他可是记得，这一招他只是在君无悔面前随意施展过一次，没想到对方的天赋如此出众，现在葫芦画瓢，竟然丝毫不差。

　　单从剑招上看，君无悔的这一招已经难以挑剔，只是他缺乏玄功，才会形似神不似。

　　“真是天生的剑修种子。”

　　想到能把拥有如此妖孽资质是天才收拢到门下，魏真人心怀大畅，恨不得仰天大笑三声。

　　在原地转了三圈，不知怎么的，魏真人又想起了景幼南，同样的惊采绝艳，胸有丘壑，注定会在门中崛起的少年英才，可惜交谈没有结果，志不同，道不合，难以走到一块。

　　比起想在剑道中勇猛精进的君无悔，景幼南深沉的多，野心大的多，不好把握。

　　不得不说，君无悔的这一学自元婴真人的剑招实在不弱，又是出其不意，攻其不备，刹那间，一股冰冷的杀机就笼罩下来，让左丘明背后的汗毛都竖了起来。

　　左丘明真没有想到，自己一出场就会遇到如此危机，要是躲不过去，对方的剑招就会如同源源不断的江河般涌来，压得自己喘不上气。

　　关键时刻，左丘明历练出的强大心志发挥出作用，在生死危机之时，他仍然冷静如斯，深吸一口气，整个人如同一轮大日，光芒万丈。

　　左丘明岿然不动，天门上云气翻卷，托起一尊古铜的大鼎，上面雕刻有玄妙的篆文，天地为炉，造化为工。阴阳为碳，万物化铜。

　　就听咣当一声，鼎盖打开，一股磅礴的吸力从鼎口发出，森然锋锐的剑气入溪流入川般，纷纷投入其中。

　　这一刻，大鼎高悬虚空，容纳万物，吞噬万物，熔炼万物。

　　云台上，景幼南的眼睛眯了起来，冷声道：“这是赤铜金身施展出的天地烘炉。”

　　他曾经与左丘明在鹿鼎院前交过手，对这一个道术有所了解，比起上一次施展，左丘明不仅是施法速度加快，而且道术的威能是成倍上升。

　　潇湘子盘膝坐在纸塌上，忍不住赞叹道：“大千世界不愧是自上古传承下来，底蕴深不可测，这种在筑基境界就可以初步凝聚的金身，要是在以前的花间派，连想都不敢想。”

　　金身通常是修士晋升为真人，然后采集天材地宝，凝练成的一种特殊的肉身神通。

　　不同于元婴三重大修士形成的法身遁天入地，金身很多时候是肉身的强化，它能对某些方面比如法力等进行增幅。

　　在以前，潇湘子一直认为只有真人才有资格开发出如此恐怖的肉身神通，可是今天却见到了筑基修士就开始引动金身，虽然很初级，很不完善，但起码已经有了金身的影子。

　　景幼南哼了一声，道：“左家的赤铜金身听说涉及到左家的血脉，还有诸多秘术，只有最嫡系的后代能修炼。”

　　“正是如此。”潇湘子点点头，认为条件苛刻很正常，接口道：“要是如此恐怖的修炼方式，左家每个人都能进行的话，左家早成长为巨无霸了。”

　　景幼南摇了摇头，没有说话。潇湘子常年生活在玄元古洞，对大千世界的了解稍微片面了些，能在大千世界传承几千年甚至上万年的世家大族，哪个没有一两门惊世骇俗的玄功道诀？

　　左家的血脉即使支持每个家族弟子都能在筑基境界就修炼金身，恐怕也无法成长为真正的巨无霸家族。

　　底蕴这个东西，平时看不出来，但实实在在是个门槛。

　　君无悔见一击未成功，面上毫不变色，他轻叱一声，剑丸向上一跃，分出六道剑光，前后左右，分而击之。

　　眼见漫天剑光，光幕前的围观众人最先兴奋起来，呼声连连。

　　“是剑光分化，我看到剑光分化了。”

　　“一二三四五六，嘶嘶，一共是六道剑气。”

　　“一气化六剑啊，这个君无悔果然凶残，难怪种子选手中没人敢挑选他。”

　　“废话，那些人谁挡得住一气化六剑，一个来回就打的他们找不到东西南北了。”

　　“不错，我就是站在这里看，都有些眼晕，这剑气纵横，根本分不清哪一道啊。”

　　“唔，左丘明厉害，你看，他竟然挡住了。”

　　确实，面对普通修士闻风丧胆的剑光分化，左丘明是不动如山，任凭八面来风。

　　他天门上赤红铜鼎不断道吐出滚烫的火焰，灼烧剑气，与此同时，他右手持一面芭蕉扇，每次扇动，灵机汹涌如潮，把从四面八方攻来的剑光挡开。

　　“哼。”

　　看到左丘明守得风雨不透，君无悔双手挥动，六道剑光上下翻飞，愈加的灵动自如，如翩翩蝴蝶，但蕴含无尽的杀机。

　　“剑修只是可恶。”

　　左丘明晃动手中的芭蕉扇，心里只嘀咕。

　　剑修一旦展开攻势，后招就是源源不断，要想夺回主动权，千难万难。

　　更为可恨的是，剑修依靠无与伦比的剑遁，满场游走，触目是剑光霍霍，让人不敢有半点的放松。

　　与剑修交手，真的是一个让人头疼的事。


第192章 智慧灵光 最强弟子

　　场中金芒游走，吞气吐霞，星星点点的亮光时隐时现，犹如不断开闭的眸子。

　　君无悔整个人包裹在剑光中，瞻之在前，忽焉在后，纵横往来，锋锐无匹。

　　左丘明则巍峨如山岳，天地烘炉悬在头顶，汩汩的岩浆往外冒，碰上的剑光，统统化为水汽。

　　两人均是全力以赴，各逞手段，你来我往，不分胜负。

　　云台里，景幼南抬了抬眼皮，轻声笑道：“看这个样子，他们要打个三天三夜啊。”

　　潇湘子惨绿色的眸子转动，用手指叩打扶手，接口道：“不错，他们两人势均力敌，短时间内分不出胜负。”

　　景幼南嘴角挂起笑容，身子倚在雕龙盘凤的靠背上，懒洋洋地道：“这可是有趣了。”

　　魏真人稳坐在云榻上，头顶之上罡云如水，上面托起两朵青莲花，异香扑鼻。

　　他皱了皱眉头，然后又舒展开，淡声道：“左家的这个小子不错，如果能晋升真人境界，有希望修炼成真正的赤铜金身。”

　　潘越双手交叉在胸前，作睥睨群雄状，傲然道：“赤铜金身再强也挡不住一剑破万法，等这位小师弟入了内门，学习到真正的剑诀，肯定能打的左丘明这样的货色抱头鼠窜。”

　　魏真人一甩手中拂尘，冷笑道：“哈，好大的口气啊，不知道今年内门大比中，是谁让人家左金阳的赤铜金身打的撒丫子狂奔的？”

　　“呃。”正在慷慨激昂的潘越好像鸭子被卡住了喉咙，他转了转眼珠子，好一会才讪讪道：“我那是意外，再说了，左丘明是什么人，怎么能和左金阳那个怪物比呢。”

　　魏真人转过头来，不再管他，目光投向场中斗法激烈的两人，眸子变得深邃起来。

　　高台上，女仙何真真蹙起好看的如描细眉，凝声开口道：“这样下去可不行。”

　　陶真人晃动华幡，声音清朗，道：“君无悔剑遁如疾风闪电，进可攻，退可守，灵活自如，左丘明却守势极稳，坚不可摧，两人真要缠斗下去，除非真气耗尽，不然分不出胜负。”

　　“嗯。”居中而坐的墨真人点点头，略一沉吟，用手一指，如扇的白光散出，轻而易举地将两人分开，道：“先到此为止吧。”

　　君无悔和左丘明对视一眼，都是心中不甘，不过半步洞天真人的法旨，两人可不敢不从，朝高台上施礼后，各自回转自己的云台。

　　潘越手抓着栏杆，讶然开口道：“怎么这样办？”

　　“不这样又会怎样？”魏真人倒是一副早有预料的神情，道：“难道真让他们两人斗法个三天三夜？”

　　“啧。”潘越嘬了下牙花子，感慨道：“这样一来倒是便宜了景幼南，没人挑战，次席之位攥的稳稳的。”

　　魏真人眼睛眯起，半响后才幽幽开口道：“次席之位，恐怕有人还看上不上眼。”

　　“什么。”潘越真的跳了起来，眼睛睁的大大的，结结巴巴道：“不是吧，景幼南难道会挑战轩辕彻？”

　　“为什么不会？”

　　魏真人反问一句，不由得想起当时见面之时，那个俊美少年话语中无意间流露出的自信和强势，他可不是一个久居人下之辈。

　　潘越面色变幻了数次，最后喃喃自语道：“真真是想不到啊。”

　　对于大多数外门弟子来说，轩辕彻在口口相传中是绝世天才，无与伦比，只是他们都没有见过轩辕彻的庐山真面目，只是空泛泛地说强大，没有真实的感受。

　　潘越和他的几个师兄弟却是偶然间遇到过轩辕彻，给他们留下了极其深刻的印象。

　　在他们的想法中，轩辕彻绝对是千年一遇的绝代天骄，拥有成为巨头霸主的一切潜质，别说是在同龄人中，就是在青年一辈也少有抗手，鹤立鸡群。

　　没想到，还有人初生牛犊不怕虎，毅然选择挑战。

　　就在潘越心潮起伏之际，景幼南站起身来，拨开云台上的珠帘，大步走了出去。

　　他头戴莲花道冠，身披太上真章仙衣，腰悬玉佩，面容俊美，气质高洁，只是行走之间，就有一种翩然出尘的气息流转，好似谪仙人下凡。

　　来到高台上站定，景幼南没有说话，他昂起头，右臂高举，食指如同一把锋锐的宝剑，指向高悬在第一位的云台。

　　轰隆！

　　所有围观的弟子们沸腾了，不需要任何的话语，这个霸道嚣张的动作就是最好的战斗宣言。

　　“没想到啊，好戏在后头。”

　　“是啊，是啊，真正的龙虎斗，次席大战首席。”

　　“轩辕彻可是一直没露面，终于要出来了。”

　　“不知道谁胜谁败？”

　　“肯定是轩辕彻了，他可是出道不败，同龄人无敌。”

　　“也是，不过景幼南敢站出来挑战，勇气可嘉。”

　　人们兴奋的交头接耳，议论纷纷，不过绝大部分都看好轩辕彻，认为他会胜出。

　　虽然景幼南是这次门中大比中脱颖而出，手握玄器，堪称最强的黑马，但人的名，树的影，轩辕彻不败的光环太过强大，人们还是习惯性地相信他。

　　潘越收起脸上的漫不经心，缓缓坐回云床上，道：“这个景幼南，真的是好大胆子。”

　　虽然景幼南即使战败也是排在次席，但要是败得太难看的话，绝对会影响以后到内门的发展。

　　景幼南明白这点，依然要决定挑战，不得不说他的勇气超过人的想象。

　　魏真人沉默不语，仿佛成了泥胎塑像，声息皆无，唯有眸子愈发深邃。

　　玉明梵和陈翩翩早停止交谈，两名内门中真传弟子中的佼佼者，金丹宗师，都面容严肃，眼睛眨也不眨地望向下方。

　　左丘明，君无悔，池玉泉，白石，萧景存，尚依依，张昊羽等刚晋升的真传弟子，傅玄，邱居，鸾红娘，侯青，夏侯淳，陈元等不幸落选真传的杰出弟子，也屏住呼吸，聚精会神。

　　同一时刻，不知道多少人抬起头，投向虚空中高悬的云台，灼热的目光，都要把那一道从来没有挂起的珠帘融化。

　　没人人们等多久，就见珠帘上卷，灵机翻涌如潮，显现出一名锦衣玉带的少年人。

　　他生的日角龙颜，重岳虎顾，舌文八字，项有浮光，只是简简单单起身，就有一股横扫八荒六合的无上霸道。

　　少年的下面，四名绝美的盛装少女怀抱琵琶，竖琴，自顾自弹奏曲子，乐曲细细，悠然动听。

　　陈翩翩和玉明梵对视一眼，异口同声道：“天生异相，头角峥嵘。”

　　景幼南站在高台上，即使离得如此之远，他仍旧能感受到对方传来的深沉威严，就好像他天生高贵，其他人都低他一等。

　　吐出一口浊气，景幼南昂起头，双目神光暴涨，一字一顿道：“轩辕彻，还不下来一战，等待何时？”

　　声音如同滚雷，传遍四方，显示出分庭抗礼的从容。

　　轩辕彻抬起头，眸子深沉莫测，里面有山川大地，日月星辰的倒影，无数的人影在里面沉浮，看不到尽头。

　　“头好晕。”

　　“是啊，晕死了。”

　　“我要站不住了。”

　　“该死，头疼。”

　　“这是什么鬼眼睛。”

　　光幕前不少的弟子触及到轩辕彻的目光，顿时天旋地转，不少人受不了，直接跌倒在地，头疼欲裂。

　　玉明梵十指攥紧，骨节有些发白，涩声道：“好厉害。”

　　陈翩翩美目睁大，俏脸紧绷，开口道：“不是道术，不是神通，应该是一种血脉天赋。”

　　玉明梵用力拍打扶手，道：“以前听家中长辈说，有人生来高贵，我还不懂什么意思，今天真是明白了。”

　　陈翩翩点点头，赞同道：“如此强大的天赋，难怪轩辕家会视他为家族崛起的关键人物，不惜花费大代价。”

　　“咦，你看景幼南。”

　　突然之间，玉明梵发出惊讶的声音，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　陈翩翩顺着玉明梵手指的方向看去，就见景幼南稳稳站在高台上，他的脑后升起一道肉眼难见的光晕，清清亮亮的光芒倾洒下来，有一种慧珠在握，本心不动的从容。

　　“是智慧灵光。”

　　一直跌坐不动，老佛在在的慈明大师失声叫了出来，枯瘦的脸颊抖动，说不出的怪异。

　　左丘明诧异地转过头来，开口问道：“什么是智慧灵光？”

　　慈明大师面上满是不可思议，随口解释道：“佛经有云，红尘三千，灵珠蒙尘，茫茫苦海，不得解脱，唯有濯一点慧光，才可横渡彼岸，得大自在，大圆满，大超脱。”

　　左丘明皱眉想了想，摇头道：“不懂。”

　　“呵呵。”慈明大师笑了笑，道：“左道友有空可以翻阅下佛经，佛陀的真言蕴藏大智慧啊。”

　　左丘明撇撇嘴，不再说话。

　　慈明大师手捏狮子印，心里却是潮起潮涌，怎么都不平静。

　　在佛门传说中，唯有拥有深厚佛缘之人才可开智慧之门，从此一法通万法通，诸般法门弹指可会。

　　眼前的这个少年景幼南虽然远远没有到打开智慧之门的那一步，但只是顿悟智慧灵光就了不得，据他所知，在整个万佛寺，做到这一点的少之又少，无一不是佛门中的宝贝疙瘩。

　　“或许，只有如此天才才配得上佛门数千年的谋算吧。”

　　慈明大师闭上眼睛，有些感慨，有些惋惜，心情复杂难明。


第193章 四方法剑 蟠龙大印

　　景幼南站在高台上，长袖带风，英姿勃发，他的天门之上，元灵性光凝聚成三盏金灯，飞虹流彩，玄音响彻。

　　面向轩辕彻，嘴角挂起微微的弧度，景幼南朗声道：“轩辕彻，你的这种小手段还是收起来的好，不痛不痒的，有什么意思。”

　　轩辕彻沉默不语，用手一指，一点白芒飞出，几个呼吸之后，化为一柄四四方方的长剑。

　　剑身未开锋，笔直如尺，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海统一之策，祥瑞之气缠绕饰成花纹，熠熠生辉。

　　长剑并没有其他花哨的动作，就是这样简简单单地一剑削来，却让景幼南心中警钟长鸣，后背的汗毛都竖了起来。

　　这一刹那，景幼南仿佛看到了典籍史书中记载的圣王，手提三尺剑，转战南北，一剑削落天下龙蛇，九州统一，四海臣服。

　　四四方方的剑，是圣王的意志，是不可动摇的律令制度，亦是千千万万的人民愿望。

　　剑携带滚滚大势，横扫天下，建立安宁稳定的秩序。

　　在这种贯通天地的大势面前，任何敢于阻挡的人都会被碾成尘埃，尸骨无存。

　　“嗡。”

　　感受到这样的气势，玄器五岳真形图自主激发，向上一跃，层层叠叠的山岳虚影显现出来，尤其是几座太古神山，顶天立地，简直如同擎天玉柱般，支撑起整个苍穹。

　　刺啦！

　　长剑和宝图碰撞，摩擦出一连串耀眼的火花，远处观战的不少人之觉得眼前一片白光，下一刻眼泪就不自主道流出来了。

　　“哎呀，我的眼睛。”

　　“白茫茫一片，下雪了嘛。”

　　“我草，看个斗法都这么危险，还让不让人活了。”

　　“可不是。”

　　如此变故让围观的不少人跳脚大骂，刚才让轩辕彻诡异的眸子晃地头疼，刚刚好了点，现在又是白光闪眼，真真是欺人太甚。

　　景幼南神色严肃，他第一次感受到同境界修士带来的威胁，对方不愧是出道后纵横不败的绝世天才，在道术上的造诣远在他之上，要不是有玄器自主护体，刚才的一剑即使躲过，也要吃个小亏。

　　这一交手，景幼南才明白，盛名之下无虚士，对方的第一击自己是因为元灵性光才挡的轻松如意，他的实力才露出冰山一角。

　　深吸了一口气，景幼南体内三海中的真气鼓动，断喝一声，三支赤焰神箭飞出，拖曳火芒，漫天赤红。

　　从远处看，如同三颗流星划破天际，只要落地就是石破天惊，不可阻挡。

　　轩辕彻直起身子，以手代笔，天幕为纸，凌空勾勒符箓。

　　只见指尖金光跳跃，笔走龙蛇，三五个呼吸后，符箓生出，从虚空中垂落下来，光明大作，震动四方。

　　赤焰神箭被符箓的光芒一照，立刻像挂了万斤巨石似的，软绵绵的，没了力气。

　　看三支赤焰神箭比蜗牛爬还慢的速度，别说是打人，就是打个蚂蚁恐怕就打不死。

　　轰隆！

　　陡然间，大山压顶，雄浑的气息铺天盖地，封锁虚空。

　　景幼南双手如飞，源源不断地把真气打入到五岳真形图中，将这件玄器的威能激发到最大。

　　原来，他是用道术赤焰神箭作掩护，借助这门道术声势浩大，却暗度陈仓把五岳真形图送了出去，来了个背后偷袭。

　　陈翩翩淡扫蛾眉，玉颜精致，白皙修长的玉手格外引人注目，看到景幼南声东击西的这一招，她美目一亮，点头称赞道：“这个景幼南，斗法经验倒是丰富。”

　　“不错。”玉明梵眯起眼睛，“很多人平时说的头头是道，但斗法之时，就只会硬闯硬碰，古板不知变通，景幼南的这招看似简单，但他拿捏的时机很准确，发动又快，换个旁人很难抵挡。”

　　陈翩翩抿嘴轻笑，容光照人，道：“看来我们不能懈怠啊，要是被这些后入门的师弟师妹们赶上，可是难看了。”

　　玉明梵洒然一笑，道：“陈师妹你可是结成的三品金丹，大道有望，他们想要赶上师妹你，恐怕没什么希望喽。”

　　陈翩翩手托香腮，笑而不语。

　　玄器五岳真形图威能全开，重重山岳砸了下来，虚空生出道道涟漪，就是高高悬浮的云台都开始晃动，仿佛受不了这股巨力，发出嘎吱嘎吱要散架的声音。

　　令人感到惊奇的是，如此危险的情况下，四名盛装的少女安然不动，她们或坐，或站，手捧琵琶，竖琴，自顾自道奏着曲子，音色圆润，如清泉流过山石，自然安详。

　　不说别的，光是这份心性和定力就让人赞叹不已。

　　实际上，四人如此安静恬适，不光是她们心志坚定，更多的是她们一路走来，对自家的公子有着十足十的信心。

　　他从来不可战胜，他从来安全可靠。

　　果不其然，就在五岳真形图罩下的刹那，一尊金灿灿的蟠龙大印升起，下面刻有八个古朴篆文，受命于天，既寿永昌。

　　大印一出，虚空自然生出响应，一股煌煌的天威降临，执掌山河，乾坤在握。

　　两件法宝一个威严，一个雄浑，一个镇压万民，一个承载万物，碰到之后，风起云涌。

　　明玉梵看了看，声音怪怪地道：“又是一件玄器。”

　　“嗯。”陈翩翩点点头，声音显得干巴巴的，道：“轩辕彻果然有玄器。”

　　说完之后，两人对视一眼，都能看到对方眼中的无奈。

　　以他们两人在宗内的身份地位，也是拥有玄器的，可是两人手中的玄器只是辅助玄器，并无斗法之能。

　　现在看到两名筑基修士，一个拥有的是顶级的防御玄器，一个拥有的是顶级的杀伐玄器，两种玄器可是比辅助玄器珍贵的多，也稀少的多。

　　不知怎么的，两人居然不约而同的有一种酸溜溜的感觉，堂堂真传弟子，金丹宗师，还比不上两个外门弟子，筑基小修士，真真是让人无语到抬不起头来。

　　这个世界，人和人的差距真是太大了。


第194章 多宝童子 纳兰长老

　　虚空云气潮涌，堆浪如雪，浩浩荡荡上百里，遮天蔽日。

　　五岳真形图当空打开，重重叠叠的山岳虚影显现出来，重有万钧，而蟠龙大印则绽放出耀眼的金光，隐隐听到嘹亮的龙吟声，磅礴威严。

　　两件玄器这一交锋，气势万千，别说是筑基修士，就是更进一步的成灵境界修士斗法也比不上。

　　“又是一件玄器，太夸张了吧。”

　　“是啊，玄器，玄器，我什么时候能有一件啊啊啊啊啊。”

　　“就你？下辈子投个好胎吧。”

　　“什么时候玄器这么不值钱了，一件接一件的出现，这到底是玄器还是大白菜啊。”

　　“就是，就是，一下子见到两件，我还以为自己是做梦呢。”

　　陈翩翩和玉明梵两名金丹宗师级别的真传弟子能勉强保持从容淡定，但围观的众人可不行了，他们一个个如同打了鸡血般上蹿下跳，连呼出的热气都弥漫着激动和兴奋。

　　玄器是孕育出灵识的法宝，它的珍贵稀少之处，怎么说都不过分，在场众人或许见过金丹宗师，或许见过元婴真人，但见到玄器的真的是少之又少。

　　现在亲眼见到两件玄器，而且还是数量最少的防御玄器和攻击玄器，大多数围观的人都直接疯狂了。

　　甚至连不少外宗修士看到这，都震惊的说不出来，只能暗暗感叹，太一宗不愧是天下第一玄门，领袖群伦，这底蕴是深不见底。

　　景幼南站在高台上，看到自己的玄器五岳真形图被拦住，并没有感到意外，轩辕彻百战百胜的无敌名头，怎么会没有一两件强大的法宝傍身？

　　毫不犹豫，景幼南探手袖囊中，取出上上品领器九曜明皇镜，当空一摇，一道神光发出，洞穿虚空，转瞬而至。

　　轩辕彻负手而立，天门上真气涌出，托起一件拳头大小的明珠，丝丝缕缕的宝光垂下来，如璎珞，似珠帘，护住周身。

　　神光结结实实打中，但只荡起一串水纹般的涟漪，明珠光芒依旧，仙音飘渺。

　　“是一件上上品灵器。”

　　景幼南眸子转动，知道又是无功而返，再次探手袖囊中，取出在天马岭得到的上品灵器双龙剪，祭起到半空中。

　　双龙剪是一件纯杀伐的灵器，单论攻击力之强，尚在品质更高的九曜明皇镜之上。

　　就听低沉而又威严的龙吟想起，一对头尾相接的天龙虚影显出形体，龙鳞鲜活，上面生出的花纹如光华流转，散发出神秘的气息。

　　巨大的剪刀悬在轩辕彻的上空，龙头咬合，凛然的杀机几乎化为实质，把云光冲开，煞气滚滚。

　　“哼。”

　　轩辕彻第一次开口，声音如金石碎玉，有一种深深的威严，他的脑后升腾起一道光晕，里面一杆战旗摇摆，拇指大小的律令规定化为锁链，向上飞出，困住蛟龙。

　　远远看去，三对法宝，玄器，上上品灵器，上品灵器，各自占据一方，宝光碰撞，流光溢彩，耀人双目。

　　玉明梵站起身来，脸色不好看，恨恨地道：“同时御使三件法宝，他们也不担心真气枯竭。”

　　陈翩翩俏脸上露出一丝苦笑，她知道，玉明梵的话并不是真表示担心，而是看到两名筑基弟子轻轻松松地拿出三件如此品质的法宝，心里有一股郁结之气。

　　其实何止是他，就是自己这个丹成三品的核心真传弟子看到这一幕，心里也是不是滋味。记得自己在他们这个年龄，有一件上品灵器就够乐的找不到北了，人比人，很多时候真的是能气死人。

　　原地转了两圈，玉明梵重新坐回云榻，神色变得平静起来，沉吟少许后，开口叹道：“不愧是千年一降的外门门派大比，今天还真开了眼界。”

　　“是啊。”陈翩翩美眸幽深，额头上的一点朱砂娇艳欲滴，道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，我们也得抓紧了，后辈们可是来势汹汹。”

　　玉明梵双手放在膝上，肃容道：“他们想抢班夺权，还得等几年。”

　　相比起玉明梵和陈翩翩两名金丹宗师级别的真传弟子的触动，潘越对三件法宝的出现并没有表现出太大的惊讶，身为剑修，舍剑之外，别无他物，其他法宝在他这种纯粹的剑修眼里，根本就是累赘。

　　相对于法宝本身的品级，潘越对两人法宝的搭配和御使手法明显更感兴趣。

　　潘越身子坐的笔直，随口点评道：“两人的法宝搭配都是攻守兼备，没有明显的弱点，这样才是堂堂正正之道，不会被人针对性对付。除此之外，两人对于法宝的御使灵活自如，见缝插针的能力很强，不是单纯法宝砸人，以后很有发展的潜力。”

　　魏师恩魏真人目光炯炯，接口道：“两人根基深厚，真气雄浑，更重要的是都很有智慧，是不可多得的修道种子。”

　　潘越突然嘿嘿一笑，开口道：“我看两人鹰视狼顾，可不像君无悔那样是单纯求道之人，师叔你就是再眼馋，也没有办法。”

　　魏真人屈指虚弹，虚空响应，沉声道：“我们这一脉是剑道为先，斩却束缚求大道，两人虽好，但与我们道不同不相为谋，还是君无悔最适合我们一脉。”

　　潘越点点头，附和道：“还是师叔看得透彻。”

　　魏真人面上不动声色，心里却是暗自叹息。

　　他们这一脉如果单论实力并不算弱，但由于都是剑修，性子宁折不弯，孤傲自赏，不屑于耍手段和心计，在处事上则少了几分圆滑，导致在宗内树敌不少，生存空间不断受到挤压。

　　像轩辕彻和景幼南这样的杰出子弟，或许并不能传承剑道一脉的真正意志，更别提发扬光大，但两人都很有领袖气质，进退有度，真成长起来，完全可以撑起一方天空。

　　毫无疑问，在太一门这样势力盘根错节的情况下，个人的修为再强，也难以起决定作用，通常都是整个山头或者集团发出同一个声音，才能扭转乾坤。

　　剑道一脉，都是各自为战，一盘散沙，真的需要一个强势的领袖统筹全局，在宗内发出自己的声音啊。

　　“最烦碰到多宝童子了。”

　　景幼南看了眼僵持不下的三对法宝，嘟囔一句，却不知道已经成了别人眼中的多宝童子。

　　这个时候，一直安稳如山的轩辕彻率先出手，他大袖一挥，金灿灿的真气如开闸的洪水，从上而下，惊涛拍岸。

　　“来的好。”

　　景幼南大喝一声，双手虚托，黑水真气飞出，幽深不见底，容纳万物。

　　与此同时，他默念咒语，赤火真气束成一线，化为流星箭矢，虚晃一枪，自上方贯下，杀机森然。

　　这样的斗法中，就显现出《大阴阳混洞宝生经》作为纯阳宫真传道诀的厉害之处，两股截然不同的真气分而击之，让人防不胜防。

　　面对侵略如火的赤火真气来袭，轩辕彻不慌不忙，双目一凝，一缕神光从华盖冒出，形似曲柄宝伞，珠光莹莹。

　　两种真气碰撞，发出噼里啪啦的燃柴之声，到处火星四出，非常壮观。

　　轩辕彻虽然无法像景幼南修炼的《大阴阳混洞宝生经》那样修炼出罕见的水火真气，但他三海中真气雄浑，刚才出手后谨慎地留下一部分，正好挡住景幼南第二路的赤火真气袭击。

　　“好难缠。”

　　景幼南运作道诀，水火真气在静脉中往返，映照出晶莹如玉的骨骼，这是他一路走来，遇到的最强同龄人，以往明显占优的真气和法宝对方毫不逊色。

　　轩辕彻站在云台上，大袖飘飘，神色凝重，自从出道后，别说是同龄人，就是比他大一截的修士都纷纷败北，从来没有遇到如此的硬骨头。

　　对方的玄功道诀，法器法宝，甚至斗法经验，无不是个中翘楚，就是跟自己比，也称得上旗鼓相当！难分轩轾。

　　渐渐地，轩辕彻的剑眉轩起，暗自道：“难道真要动用那股力量？”

　　极天之上，一座八角铜楼高悬，清一色的琉璃瓦倾斜，云光一照，如水华般流转不定，发出阵阵清亮的仙音。

　　轩辕胜是轩辕家族的三长老，他头戴华冠，身披八卦仙衣，浓眉如墨，双眸金黄，身上有一股子大权在握的威严。

　　在轩辕家族中，大长老和二长老常年闭关，体悟天心，寻求突破到洞天境界，已经多年不理世事，这个三长老实际上已经是长老们的代表人物，在家族中权力仅次于族长，上百年身居高位，发号施令，威严已经浸入到骨子里。

　　此时，这位三长老望着斗法的局面，用一种抑扬顿挫的语调道：“纳兰长老，想不到宗内还有如此人物，竟然能和彻儿斗到这个程度。”

　　纳兰长老鹤发童颜，身罩大红色祥云法衣，看上去很精神，他呵呵一笑，道：“三长老不必担心，我看轩辕彻的首席之位不可动摇。”

　　轩辕胜傲然一笑，衣襟猎猎生风，用斩钉截铁地语气道：“同龄人中，彻儿不会输给任何一个人！”


第195章 言出法随 不沾因果

　　八角铜楼悬于虚空，金碧辉煌，珠玉灿烂，香烟飘渺，紫气氤氲。

　　乐曲隐隐声里，金门大开，有金童捧灯，宫女打扇，鹤呖轻鸣，浮光如金。

　　纳兰长老头梳双抓道髻，身罩祥云仙衣，霜发如雪，怀中抱拂尘，轻声道：“三长老，对于这次外门门中大比，掌教真人很关注，轩辕彻表现地如此出色，前途不可限量啊。”

　　三长老轩辕胜心里一动，开口问道：“掌门真人可有法旨传下？”

　　纳兰长老摇摇头，好似自言自语道：“听说陈真人静极思动，想收一佳徒儿，继承道统。”

　　他看上去像自言自语，但声音偏偏非常清晰，让三长老听得清清楚楚，明明白白。

　　轩辕胜听到这句话，心里立刻如同翻江倒海般，念头一个个涌出。

　　掌门真人的大弟子陈真人晋升洞天真人数百年，是掌门一脉当之无愧的二号人物，中坚中的中坚，要是拜在他的门下，相当于找到一个扎实地不能再扎实的靠山，对轩辕彻乃至于整个轩辕家族有百利而无一害。

　　只是当初轩辕家族与太一宗达成的协议中，可没有这一条的，这样一个大馅饼，怎么会突然砸到轩辕家族的头上？

　　心中念头电转，三长老轩辕胜面上露出惊喜交加之色，道：“要是彻儿能得陈真人教导，真是他天大的造化。”

　　纳兰长老笑眯眯地点点头，去突然转到另一个话题，状似无意地问道：“听说轩辕家与中古时代湮灭的圣朝有些关系？”

　　轩辕胜骇然变色，他终于明白，这不是天上掉馅饼，而是一个艰难的抉择，以后轩辕家族兴盛与否，或许就在这次选择中。

　　纳兰长老好像并没有看到轩辕胜阴晴不定的颜色，哈哈大笑道：“三长老，我们还是看下面小辈斗法吧，唔，他们可是要最后发力，决一胜负了。”

　　“好。”

　　轩辕胜答应一声，有些心思不定。

　　再次挡下对方冰冷刺骨，寒意逼人的水珠后，轩辕彻终于下定决心，要速战速决，不能再拖延下去。

　　这次门派大比，对其他来讲或许只是一个晋身真传弟子的门槛，但对他来说，还有另一更为重要的意义，这是轩辕家族进入太一宗后第一个盛大的舞台。

　　门中大比，他不仅要赢，而且还要赢得漂亮，要一举打响轩辕家族在门中的声望，为以后轩辕家族在门中扎根发展开个好头。

　　想到这，轩辕彻深吸一口气，默念咒文。

　　三五个呼吸后，他的后背显出一块金灿灿的骨骼，上面浩瀚如星辰般的符篆，交织成一尊尊帝王的虚影，高居九重天，口含天宪，言出法随。

　　轩辕彻挺直脊梁，眸子金黄一片，他用手一指，发出黄钟大吕般的声音，道：“束缚。”

　　话音一落，虚空中突然垂下一道道的律令规则，细小繁琐，却字字珠玑，熠熠生辉，绽放出无与伦比的光明。

　　律令规则越聚越多，到最后，化为一只如椽大笔，光芒万丈，霞光冲霄。

　　大笔一抖，点点金芒崩现，一个肉眼可见的圆圈飞出，把景幼南圈在里面。

　　“这是什么鬼东西？”

　　景幼南面色大变，他能感觉到一股莽莽伟力加身，脚下的金圈仿佛化为了牢笼，把他困在里面，不敢越雷池一步。

　　“破。”

　　轩辕彻再次开口，又有律令规则垂落，飘零如雨。

　　如椽大笔笔走龙蛇，风雨起声，在这种神秘不可测的力量加持下，景幼南精纯的赤火真气和黑水真气简直如纸糊一样，纷纷撕裂。

　　眨眼之间，景幼南就落入到绝对下风，没有任何办法。

　　陈翩翩从香塌上站起身来，丰胸细腰，袅袅多姿，她蹙起眉头，用不确定的语气道：“这是仙骨的力量？”

　　“应该是。”明玉梵即使是金丹宗师，核心真传，见多识广，也拿不准，毕竟仙骨千千万万，各种各样的都有。

　　陈翩翩好看的眉毛一个劲抖动，“如果真是仙骨的话，轩辕彻体内的仙骨绝对是最上品的，这种程度的言出法随，已经涉及到规则的层面。”

　　“规则啊。”明玉梵神情变幻不定，最起码是真人级别的修士，才有资格了解法则和规则，这已经是道的触及。

　　也就是说，只有没有意外，轩辕彻一直到丹破元婴结，成就真人，一路修行都没有任何的瓶颈，他的前面是光明而又平坦的大道。

　　丹成三品的陈翩翩想到这，都忍不住心中羡慕，怅然叹息道：“人与人，真的不同啊。”

　　明玉梵略显单薄的嘴唇抿成一条线，沉默不语，即使是他是宗内核心真传，天资惊人，但对于凝结元婴依然没有十足的把握。

　　轩辕彻站在云台上，居高临下，整个人绽放出无与伦比的金光，如悬于虚空的大日，又好似高高在上的神祗，他伸出手指，用一种冷漠而又威严的声音道：“去。”

　　话出律令随，细密而又紧凑的金色律令规则凝成一条长鞭，只听啪的一声，护体宝光完全溃散，鞭梢抽向景幼南的脸颊。

　　“怎么办。”

　　景幼南眼睛鼓起，用力挣扎，只是一股莽莽大力加身，让他连动弹都难以动弹，更别提躲避接下来的攻击。

　　眼看景就要被打出高台，直接落败，这个时候，景幼南胸前自从筑基后就沉寂无声的仙骨陡然发出一声嘹亮的天音，随即密密麻麻的符箓亮起，演化出开天辟地，日月生出的瑰丽画面，一种玄之又玄，难以言表的气息弥漫开来，混混沌沌，万物化一。

　　“哈哈，好。”

　　来不及细想，景幼南身子一跃，从漫天金色的律令规则中飞出，就好像传说中跳出五行外的仙人般，从容不迫，万般因果不沾身。

　　“怎么可能？”

　　不败天骄轩辕彻第一次变了颜色，耳侧的璎珞丝绦哗哗作响，显现出他当前激荡的心情。

　　自从筑基成功后，他就发现天地交感后形成的仙骨中蕴含一种磅礴而又不可思议的力量，一旦调动，自己就仿佛成为了天地主宰，执掌乾坤，顺我者昌，逆我者亡。

　　这是第一次，事情脱出了掌控。


第196章 会落果出 胜喜败忧

　　轩辕彻站在云台上，头戴星冠，身披锦绣，广袖飘迎，体段峥嵘。

　　他手中持一柄列斗罗星白玉圭，眸子深沉，不见底色。

　　少顷，他轻轻叹息一声，白玉圭飞到极天，当空一晃，云气翻卷，虚空中罡云炸开，一道道煌煌玉光降下，天崩地裂，震动四维。

　　明玉梵霍然起身，双目瞪大，用不敢置信的语气道：“又是一件玄器，怎么可能？”

　　陈翩翩俏脸也变了颜色，道：“刚刚景幼南不知道用什么方法脱出了轩辕彻的仙骨力量，我还以为会来个大反转，没想到，这么快就要没悬念了。”

　　明玉梵用大手使劲拍了拍白玉栏杆，大声道：“两件玄器一出，谁与争锋，就是我们对上，都应付的困难。”

　　“是啊。”陈翩翩点点头，道：“玄器生有灵识，能自发的运作，发挥出力量，即使轩辕彻现在只是筑基三重的修为，两件玄器在手，都能从金丹宗师面前从容而退。”

　　“同人不同命啊。”玉明梵感叹一声，转过身来，对陈翩翩道：“陈师妹，宗内的太上玉景天已经开启，要不要我们合作一次，进去转转？”

　　陈翩翩略一沉吟，答应下来道：“太上玉景天危险重重，能与玉师兄联手最好不过，回去后，我们再详谈此事。”

　　“好。”

　　玉明梵说了一句，随即闭口不言，继续观战。

　　云台中重新恢复平静，不过两人神情严肃，显然这一场斗法给两人刺激不小，迫使两人联合，加大步子，勇猛精进。

　　“不是吧，又一件玄器？”

　　“两，两，两件玄器？”

　　“错觉，一定是错觉，阿飞，你打我一下，看看我是不是在做梦。”

　　“哎呦，阿飞，你个死小子，你还真打啊。”

　　“哼，这么贱的要求，我怎么会不成全你。”

　　“你们两个活宝，别在这捣乱，我去，好强大的玄器白玉圭，把天穹都遮住了。”

　　陈翩翩和明玉梵两人是核心真传，金丹宗师，都让接二连三出现的玄器刺激地不行，何况这些观战的普通内外门弟子，他们简直是直接被砸晕了，口中胡言乱语，大吼大叫，乱成一团。

　　景幼南微微仰起头，左目赤红，右目幽深，凝视半空中发出种种玄音的白玉圭。

　　他胸前的仙骨如同滚烫的火炉一样，一种玄之又玄的气息弥漫出来，元灵性光化为宝镜悬在脑后，飞虹流彩，照亮内外。

　　“也算有收获。”

　　景幼南最后看了一眼站在云台上如山岳般不可动摇的轩辕彻，身子一跃，已经出了高台，然后头也不回，飘然离开。

　　刹那间，场中一片静寂。

　　大约过了半刻钟，雷鸣般的掌声响起，太一门千年来竞争最激烈的一次外门门中大比正式结束。

　　青阳山，玉霞仙府。

　　虹霓流彩，紫气氤氲，随处见青松修竹，碧草古树，暮霭沉沉之间，香香馥馥瑞莲花盛开，异香扑鼻。

　　吴子期头戴逍遥一字巾，身穿玉色罗襕服，腰间悬挂玉佩，长袖飘飘，步履端详。

　　仙府中侍立霓裳少女看得玉颊泛红，艳如桃花，翦水眸子莹光闪闪，几乎要滴出水来。

　　吴子期可没有功夫搭理发春的少女，他拧着眉头来到大殿中，找到云床坐下，沉默不语。

　　时候不大，殿门再次打开，黄天鹤大步走进来，身披鹤氅，宽袖如云，头顶云气如水澄清，上面金灯百盏，熠熠生辉。

　　在当中云榻上端坐，黄天鹤扫了眼郁闷不乐的吴子期，开口笑道：“还在为大比之事难过？”

　　吴子期点点头，瓮声瓮气地道：“没想到，我连个真传名额都没拿到。”

　　黄天鹤怀抱拂尘，云淡风轻道道：“过去的就让他过去，多想无益。”

　　吴子期眉头拧成疙瘩，用从牙缝中挤出来的声音道：“我不甘心。”

　　在太一宗内，普通的内门弟子和真传弟子在待遇上天差地别，这一步落后，就是步步落后，拉开了差距，以后想追就困难。

　　即使自己的父亲是宗内实权真人，但有如铁的门规在，很多方面他也不便过于照顾。

　　黄天鹤摇摇头，道：“世上不如意之事，十之八九，不甘心也没办法。你现在最重要的要调整好心态，奋发图强，要知道内门中的竞争，可不像外门那样优哉游哉，就是真传弟子每年都会有人被刷下，能以在玄都天外天立足。”

　　“我知道，师兄。”

　　吴子期表示受教，眼前的这位师兄可是自己父亲座下最有前途的一个，年轻轻轻就丹成四品，是很有希望在百年内晋升真人的。

　　对于这样的人物，吴子期自然愿意交往，并发自内心尊敬。

　　黄天鹤暗暗地点点头，自己的这位小师弟虽然阅历不多，心性尚需要磨练，但能听人劝，有股子拼劲，以后好好打磨一番，未尝不是一块璞玉。

　　这样资质惊人，有很大发展潜力的少年，往届都是板上钉钉的真传种子，没想到今年却让人大跌眼镜，被拒之门外。

　　不由得，黄天鹤轻声感叹道：“你们这一届的真传弟子，真是了不得啊。”

　　吴子期抬起头，双目炯炯，开口道：“听说陈真人有意收轩辕彻为亲传弟子，传承衣钵？”

　　黄天鹤浓眉挑了挑，道：“有这个传闻，不过，你们这一批的具体安排要一个月后才能出来。”

　　“无风不起浪啊。”吴子期喃喃道：“成为洞天真人的亲传弟子，轩辕彻是真的一步登天。”

　　黄天鹤摆动拂尘，道：“洞天真人的心思，就是师尊都无法捉摸，最后到底如何，不好说。”

　　“对了。”吴子期眸光闪动，开口问道：“黄师兄，左丘明和君无悔两人不分胜负，该怎么裁定？第三名和第四名别看只差一位，可是天差地别。”

　　黄天鹤笑了笑，站起身来，在紫砂铜炉中点上檀香，香气袅袅，才缓缓开口道：“这个我倒是知道，掌门亲自下了法旨，左丘明和君无悔两人并列第三席，空出第四席。”

　　“他们真是好福气啊。”吴子期嫉妒的眼珠子都红了，能在掌门真人那里挂了号，以后少不了好处。

　　站起来在殿中踱了几步，吴子期突然想到一件事，开口道：“师兄，那个景幼南呢，我好像没听到他的消息。”

　　“景幼南啊。”黄天鹤沉吟半响，道：“他的情况可能有些复杂。”


第197章 三年考核 方为真传

　　暮色逼人。

　　依稀山瘦水润之间，扁舟似叶，疏林如画，渔樵唱晚之声，若隐若现。

　　君无悔立在船头，双眸深深，剑丸在周身游走，带起晶莹剑芒，锐利之气，铺天盖地。

　　突然之间，一声清朗的啸声由远而近，三五个呼吸后，一个红点跃出水面，须臾化为一尊大日，高悬虚空，其道大光。

　　景幼南一展云袖，从大日中走出。

　　他今天头戴金冠，身披锦绣玉衣，手摇折扇，看上去不像声名鹊起的宗内新秀，反而像世俗中吟诗作对的风流书生。

　　稽首行礼后，两人分别落座。

　　道童奉上香茗，然后悄然退下，低声吩咐外面侍立的少女们到船尾去。

　　不一会，船头完全安静下来。

　　景幼南端起茶盏，抿一口茶水，汤色清冽，入口生香，不由得赞叹道：“好茶。”

　　君无悔收起剑丸，平平静静地道：“是产自井龙山的雨前茶，每年出产不到五百斤。”

　　“原来这就是雨前茶。”

　　景幼南点点头，露出恍然之色。

　　雨前茶，是一种很有名的茶叶，又被称为仙女茶，据当地的传说，每到细雨蒙蒙的日子，都会有盛装的仙女从天而降，曼舞轻姿，彩带华袖，出没在茶林中，采摘新茶。

　　甚至有人无意间得到散落的茶叶，回家冲泡后，有仙女虚影出现在茶盏中，长歌曼舞，一笑倾城。

　　不过这都是世俗中的传说，修士听到后只是付之一笑，真正让雨前茶名声大噪的是，有修士发现常年饮用雨前茶，可以清除体内的异气，调和龙虎。

　　修士或是因玄功道诀，或是因为所居环境，或是因为与人斗法，会有异气缠身，这是一个很大的隐患，不好处理，如果积蓄过多，甚至会影响到修士的晋升。

　　以前修士们都为这个问题头疼不已，苦于没有办法，现在听到雨前茶有如此奇效，如何不疯狂？

　　一传十，十传百，雨前茶引起激烈争夺，后来一场大战后，绝大部分茶树被毁掉，只剩下零星几棵，让大势力迅速瓜分。

　　雨前茶从此之后红遍大江南北，无人不知，无人不晓。

　　君无悔能随时喝到如此珍贵稀少的名茶，由此可见他背后势力的强横，也能看出对他的重视。

　　细细品了一会茶，景幼南放下茶盏，开口道：“听说君师兄打算进曜日洞天修行？”

　　君无悔颔首点头，答道：“我走的是剑修路子，一剑破万法，去曜日洞天最合适。”

　　“是啊。”景幼南附和道：“曜日洞天虽然现在没有洞天真人坐镇，但有数名元婴三重大修士主持大局，是宗内很有影响力的一股势力，君师兄进曜日洞天修行，肯定很快脱颖而出，有大作为的。”

　　君无悔神色不动，用洁白如玉的手掌摩挲茶盏，沉声道：“景师弟，你的事情还没定下来？”

　　景幼南坐直身子，笑道：“应该很快就有结果了。”

　　“如此最好。”

　　君无悔眸子转动，若有所思。

　　不同于普通的外门弟子和内门弟子，真传弟子担负门派传承，每个宗门都是慎之又慎，别的不说，光是身份就要明明白白，清清楚楚。不然的话，招收一名心有异心的弟子，那就不是传承宗门，而是自损根基。

　　在这一届选出的九大真传弟子中，其他八人都是出自有名有姓的世家大族，自然无需调查，只有景幼南来历莫测，没有人清楚他的情况。

　　正因为如此，近些日子，有真人亲自出手，来查明此事。

　　现在看景幼南的回答，应该是事情有了眉目，一切顺利。

　　景幼南端起茶盏，远眺海天一色，晚霞余晖，开口问道：“君师兄，听说我们现在还不算是真正的真传弟子？”

　　君无悔剑眉一动，静声道：“确实如此，我们进入玄都天外天后会有三年的考核期，只有通过考核期才算真正的真传弟子。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南点头表示理解，像太一宗这样的玄门大宗，挑选真传弟子是严格而又谨慎的，用精挑细选来形容，绝不为过。

　　通过门中大比只能说明本身的资质修为及格，弟子的心性，处事，忠诚度等等都需要经过细致地考核。

　　当然，考核的手段是不拘一格，千变万化，很可能被考核者根本没有察觉，就已经结束。不过这样的考核绝不会进行纸面文章，到时候会有实权长老甚至洞天真人出手，审查过程。

　　君无悔端坐在云床上，皎皎然若山上青松，道：“景师弟不必太过担心，虽然审核期有三年之久，但我们除了无法修炼宗内的三经五功六经外，其余地方与真传弟子相差不大，在丹药，典籍，权限方面基本都是开放，比内门弟子强的多。”

　　景幼南面露喜色，笑声道：“这样最好。”

　　他虽然背景不凡，但以如今的境界修为，还是不去碰的好。这样一来，太一宗就是唯一可以选择的靠山。

　　成为真传弟子，哪怕在考核期内，他都可以算得上大有背景之人，在外面行走，会让人顾忌三分。

　　对他来讲，这样就足够了。

　　就在这个时候，就听呦呦鹿鸣声传来，两人抬头西望，远处祥云阵阵，君怜儿跨鹿而来，环佩交鸣，异香馥馥。

　　到大船上方，君怜儿抿嘴一笑，轻转白鹿犄角，徐徐降下，稳稳落在船头。

　　君怜儿一下来就挥舞白嫩嫩的小手，脆生生道：“大兄，有你的信。”

　　她今天头梳碧螺髻，鹅黄宫裙束腰，眉目弯弯，玉颜精致，远远一看，简直如同从画中走出的仙女似的。

　　君无悔接过信件，展开细看。

　　趁着这个功夫，君怜儿蹦蹦跳跳，来到景幼南的身边，做了个可爱的鬼脸，道：“最后对轩辕彻选择落荒而逃，不算堂堂男子汉。”

　　景幼南看着眼前的小丫头，好笑道：“难道要被他打成肉饼，才算男子汉。”

　　“反正你是望风而逃，要是行军法，你这样的非得拉出去砍头不可。”

　　君怜儿却是振振有词，她的声音又脆又动听，如黄莺鸣叫，透着一股子古灵精怪。

　　景幼南才不会和嘴尖牙利的小姑娘争论，转移话题道：“你看轩辕彻不顺眼？”

　　一听到轩辕彻三个字，君怜儿立马俏脸生霜，开口道：“那个可恶的家伙，自傲的很，每天昂着个头，像大公鸡似的，也不怕扭伤脖子。”

　　“骄傲的大公鸡。”

　　景幼南差点笑出声来，他真想看看如果轩辕彻听到这个名字后会有什么表情。

　　“笑什么笑。”

　　君怜儿手叉小蛮腰，做出凶巴巴的模样，进入小辣椒状态。

　　景幼南忍住心里的笑意，微微低下头，道：“以后我替你教训教训那个骄傲的大公鸡怎么样？”

　　“才不用你呢。”君怜儿哼一声，“你这个不战而退的家伙，一看就不靠谱，指望你，还不如指望我大哥呢。”

　　“哈哈，童言无忌，童言无忌。”

　　景幼南可不想平白无故带上不战而退，望风而逃之类的帽子，仰天打了个哈哈，开始左顾右看，不再和君怜儿说话。

　　君怜儿冲景幼南比了比粉嫩嫩的小拳头，一溜烟跑到白鹿边上，抓着鹿角，和小鹿玩耍，银铃般的声音，传出很远。

　　真是个活泼而又无忧无虑的小丫头。

　　此时君无悔已经看完书信，收了起来，沉吟不语。

　　景幼南看他眉头皱起，仿佛有犹豫不决之事，就大步走上前，开口问道：“君师兄有为难之事，不如说给小弟听听？”

　　君无悔目光一亮，他是个果决性子，从不矫情，直接开口道：“这件事情，还真需要景师弟你帮帮忙。”

　　他用简洁的语言把事情原原本本说出来，没有任何隐瞒。

　　景幼南手托下巴，开口笑道：“听完之后，我觉得我还是蛮合适的。”

　　整个事情并不复杂，当年君无悔游历之时，不小心阴沟翻船，受了很重的伤，幸亏有一修士名为彭宗则从旁路过，半月来衣不解带地悉心照料，才让君无悔安然度过危机，还没留下隐患。

　　以君无悔滴水之恩，涌泉相报的性子，自然不会忘记如此大恩。这几年来明里暗里帮衬，让彭家从籍籍无名的小家族发展为一方豪强。

　　不过自从前年，彭宗则寿元耗尽去世，君无悔对彭家之事就淡了许多，毕竟是人在人情在，对于彭宗则的后代子孙，他并没有太多感情。

　　倒是彭家子弟聪明，知道君无悔是彭家的大靠山，每个月都会来书信请安，执礼甚恭。

　　就这样，君无悔算是与彭家有一段香火情。

　　这封信是当时彭宗则临死前留下的，不知道为何现在才送来，信上提到，希望君无悔能引荐彭家两名子弟进入宗门。做完此事后，他与彭家缘分斩尽，不再牵扯。

　　君无悔当然不会推脱此事，只是他最近要闭关修炼一门道诀，无暇分身，幸好景幼南在此，正好解决这一难题。

　　听到景幼南答应下来，君无悔很高兴，他用最快的速度写了一封书信，附上信物，道：“景师弟，这次多亏你了。”

　　“哈哈，都是同门师兄弟，君师兄何必这么客气，我收拾一下，马上动身。”

　　景幼南接过书信收好，又和君家兄妹说了几句闲话，从从容容架起云头，上了中天，消失在天际。


第198章 丹阳白帝 门遇刁奴

　　《地理志》云：水出丹阳天目山。

　　山高岭竣，怪石横生，山上有霜木，皆是上千年数，亭亭如盖，群鸟翔集。

　　江山穿山而过，两岸磐石呈紫，石长百余丈，细润玉成，望之如朝霞。

　　霞光尽头，拨开云雾，隐隐之间，有一座恢弘的城池跃然而出，正中央城门楼上挂三个大字，白帝城。

　　白帝城的东北方有一豪宅，占地数百亩，广厦千间，楼台无数，每日细细的管弦乐声飘出，悠扬动听，让来往的行人不时驻足观看，赞叹不已。

　　这就是彭家，整个白帝城中首屈一指的大家族，真正富得流油，据说光是门口的大石狮子就是专门请的大师雕琢，每一个都称得上艺术品，价值万金。

　　在很多人传言中，彭家不仅掌控了一段半废弃的晶石矿，而且背后还有不少势力支持，要钱有钱，要人有人，要背景有背景，是当之无愧的一个豪族大门。

　　这一日，碰府外来了个风尘仆仆的少年，看上去生的俊秀，只是眉宇间满是疲惫之色。

　　“终于到了啊，这个路还真是不好走。”

　　站在彭府门口，景幼南长长出了口气。

　　从太一宗出发后，他为了节省时间抄近路，没想到误入一处绝地，妖魔乱舞，凶兽横行，要不是他本身玄功精妙，又有玄器护身，说不得早就丢了性命，丧生在渺无人烟之处。

　　现在顺利到达，完全放松下来，景幼南只觉眼皮重若泰山，只想蒙头大睡一场。

　　“让开，让开，三小姐回来了，都别挡路。”

　　突然之间，身后传来一阵吆喝声传来，又响又亮，有一股嚣张跋扈的味道。

　　景幼南回过头去，就见数匹高头大马从城门处飞奔而来，卷起烟尘滚滚。

　　当先是一名红衣少女，她身材高挑，皮肤呈现健康的小麦色，黑色的皮裙紧紧包裹着丰满的翘臀，笔直修长的长腿，在阳光下泛着玉质的光芒。

　　少女背负长弓长箭，玉手皮鞭，策马飞驰，自有一股英姿飒爽的别样美丽。

　　女子的身后，数名家奴拼命挥舞马鞭，驱赶前面拦路之人。

　　景幼南初来乍到，不想惹事，便想随路人一起，闪到路边。

　　可是少女一行人冲的太快，还没等景幼南动作，数头战马便已经到了眼前。

　　“小子，还不躲开，找死呢。”

　　一个满脸横肉的家奴看到景幼南挡在路上，想也不想，一鞭子便朝景幼南劈头盖脸地抽了下去。

　　这也是景幼南景幼南长时间赶路，身上的锦衣在连续战斗交锋中破烂不堪，看上去就像个落魄的流浪者，不然以他以前的丰神俊朗，这名家奴也不敢上来就鞭子招呼。

　　“大胆。”

　　景幼南岂能让这恶奴打中，他站在原地不动，手轻轻一招，鞭子已经落到他手中。

　　“哪里来的狗奴才，敢打本小爷。”

　　大喝一声，景幼南手中的马鞭一抖，朝着对自己动手的家奴脸上就是狠狠一鞭子。

　　犹如毒蛇出洞，马鞭在空中甩出一个个连环爆音，击在那名家奴的脸上。

　　“啊。”

　　家奴惨叫一声，掉下马来，他脸上鲜血淋漓，宛如开了染酱铺一般。一跌落到地，立刻抱着脑袋，大声嘶叫，声音之凄厉，真是闻之落泪，见者悲伤。

　　“丁二，怎么回事？”

　　红衣黑裙少女停住高头大马，俏脸上显出一丝愠色。

　　从横肉家奴出鞭，景幼南夺鞭出手，再到家奴从马上跌落，这一切动作电光火石，等少女反应过来的时候，家奴已经躺在地上，不断嚎叫了。

　　居然有人敢在自己面前鞭打自己的家奴，真是胆大包天至极。

　　想到这，红衣少女两道好看的柳叶细眉立起，如同蓄势而出的锋利刀子。

　　“小姐，那人用马鞭抽我，啊，啊，啊，疼死我了。”

　　丁二指着景幼南，眼中满是怨恨之色。

　　景幼南将马鞭随意扔在地上，漫不经心地道：“恶仆长街纵马，随意鞭打路人，我只是给他一个小小教训罢了。”

　　红衣少女转过身来，狠狠盯着景幼南，大声叱道“哼，我的仆人，自然有我来教训，还轮不到你来动手。”

　　“天下人管天下不平事，看到这等恶奴，我自然要管一管。好了，我还有事，要走了。”

　　景幼南丢下两句，就要转身离开。

　　赶紧到彭家送上书信，好好休息一场才要紧，他才没工夫在这磨蹭。

　　“哼哼，打了我三小姐的人，就想这样就走？真是痴心妄想。”

　　红衣少女冷笑两声，她手中马鞭一扬，身后的家奴立刻纵马向前，拦住景幼南的去路。

　　“啊，这是谁啊，竟然敢打楚家三小姐的人。”

　　“应该是外地人吧，我们白帝城的人，谁不知道三小姐女小霸王的厉害。”

　　“是啊，惹了三小姐，这个外地人要倒霉了。”

　　“可怜，可怜，不知道这个小子会被收拾成什么样子。”

　　“可怜什么，这年头不打楞的，不打傻的，就打不长眼的，他上来就冲撞三小姐，不打他打谁。”

　　在城门前冲突，瞬间便引来了不少路人，他们指指点点，小声议论，无不是暗叹，这新来的外地人要倒霉了。

　　“怎么，就凭你们也想拦住我？”

　　景幼南嘴角微微上挑，露出一丝轻蔑的笑容。

　　眼前的家奴看身上的气息，也就是比普通人强一点，连养气境界都算不上，别说是现在，就是在未入太一门之前，也可以一只手把他们全部打趴下。

　　“啊，弟兄们，教训这个不知天高地厚的东西。”

　　众家奴都是横挑眉毛竖挑眼的角色，最善于察言观色，当他们看到景幼南脸上满满的不屑的时候，集体愤怒了。

　　我们楚家之人向来在白帝城横着走，什么时候连个穷小子都可以嘲笑我们了？

　　众家奴咬牙切齿，张牙舞爪，狠狠朝着景幼南扑过来。

　　“不知死活。”

　　景幼南冷冷一笑，也没看他什么动作，众恶奴便齐齐飞出，跌落在地上，大口地喷起血来。


第199章 楚家女子 惹祸上门

　　彭府外，一众恶奴趴在地上，大口吐血，很是狼狈。

　　围观众人中，一名羽冠锦衣的少年手摇折扇，笑吟吟地道：“呵呵，没想到，这人是个硬茬子。”

　　他的同伴浓眉似墨，鼻直口方，相貌堂堂，他看了眼躺在地上使劲叫唤的楚家奴仆们，轻声道：“他修为不低，不过，得罪了楚家的那个疯丫头，估计要吃苦头。”

　　羽冠少年收起折扇，幽幽叹息一声，“是啊，楚家势大，可以说是我们白帝城第一势力。”

　　“你，你大胆。”

　　看到自家的家奴全部躺在地上，大声痛叫，红衣少女气得睁大美目，胸前的玉峰上下起伏，眸子里几乎要喷出火来。

　　景幼南一路疾行，累的半死，陡然间看到如此野性逼人，风味十足的美人，忍不住随口调笑道：“小妞，我劝你还是不要出手，你这样的美貌，我还真舍不得伤你。”

　　“这小子居然敢调戏楚家丫头。”

　　羽冠少年张大嘴巴，眼珠子瞪得溜圆。

　　楚家三小姐容貌俏丽，家世显赫，尤其是身上那股野性，很容易激起男人的征服感，让她迅速成为整个白帝城不少优秀青年的梦中情人。

　　不过，自从一名大族的公子因当街向三小姐求爱，而被她狠狠教训一顿，然后扔到他家门口后，楚家三小姐女霸王的名字快速流传，众青年虽然依然对其依旧眼馋不已，但没人再敢招惹。

　　今日居然敢有人当街调戏女霸王，以羽冠少年的沉稳，亦是大吃一惊。

　　“真是胆大啊。”

　　羽冠少年身边浓眉大眼的同伴也是暗暗咂舌，佩服场中少年的胆大包天。

　　“你找死。”

　　红衣少女真的愤怒了，她从马上一跃而下，十根玉葱般的手指鲜花般绽开。

　　“天道酬勤，水滴石穿，滴水指法。”

　　一丝丝水气从红衣少女手指飞出，化为漫天雨滴，然后编织成雨幕大网，朝着景幼南罩去。

　　雨滴落在地上，立刻将坚固不可摧的青石大道腐蚀出一个个拳头大小的洞。

　　道法之威，恐怖如斯。

　　“哈，有两下子。”

　　景幼南毫不在意，轻笑一声，身子一折，便脱出雨网笼罩范围。

　　在陷入的那处绝境中，他不知道与多少妖魔凶兽交手，斗法经验之丰富，远不是同阶修士所能比。

　　他这刚才一滑，恰到好处，不带半点烟火气。

　　“厉害。”

　　浓眉大眼目光一凝，赞叹出声。

　　刚刚景幼南的滑步，干净利索，没有多用半点真气，令浓眉大眼很是吃惊。

　　“楚家三小姐楚淑云刚踏入筑基境界，看来，眼前的这个少年还在她之上啊。”

　　羽冠少年说完，和浓眉大眼目光一对，都能够看到对方眼中的惊讶之色。

　　他们两人都是白帝城年轻一辈的佼佼者，深知修炼是何等的不易，眼前这名少年看上去只有十四五岁，便已经修炼到筑基境界，甚至筑基二重，这是何等的天才。

　　他们可没听说过，白帝城同龄人中谁有如此修为。

　　“水无常势，鲸游大海。飞鲸云水诀。”

　　红衣少女楚淑云见自己一击未中，立刻化指为掌，一掌掌打出，引动虚空中的水行元气。

　　刹那之间，庞大的巨鲸虚影出现在楚淑云身后，不断游弋，声威震天。

　　巨鲸一族是海中的霸主，力大无比，纵横无敌，这一族的强者都敢与蛟龙搏斗，不分胜负。

　　巨鲸虚影一出现，楚云飞声势大涨，她身上传出阵阵海涛汹涌的声音，强大的气息锁定景幼南。

　　“巨鲸虚影，这小妞难道有巨鲸血脉？”

　　景幼南微一沉吟，身上赤光一闪，凝成火焰大手。

　　“镇压。”

　　一声断喝，景幼南的右手猛然间变大，金灿灿，火焰冲天。

　　大手轻轻一捏，巨鲸虚影便如同泡沫一般，啪地一声粉碎。

　　他本身是筑基三重，真气雄浑无比，对付一个刚入筑基的女子，简直好像大人欺负小孩。

　　“啊。”

　　楚淑云脸色一变，身子急忙后退，到现在，她终于知道，眼前这个看上去穿着破烂的少年人实力，远在自己之上。

　　“小妞，想打就打，想跑就跑，哪有这么容易？”

　　景幼南嘿嘿一笑，长袖一拂，身子已经来到楚淑云的身后，然后双臂张开，抱了个软玉温香满怀。

　　惊人的弹性从对方身上传来，景幼南暗赞一声，手感真好。

　　“你放开我。”

　　楚淑云挣扎了下，脸色绯红，又羞又怒，这个人竟然敢在大庭广众下抱自己，真是胆大又无耻。

　　羽冠男子走出来，朗声道：“这位兄台，有话好说，还请放开三小姐。”

　　他与楚淑云相识，又是在彭府门口，自然不愿意双方闹得不可开交，平白生出事端。

　　“是啊，这位小兄弟，有问题咱们慢慢解决，还是先放开楚三小姐吧，这人来人往的，你们这个样子，也不好看啊。”

　　浓眉大眼额头冒汗，眼前这位仁兄实在太猛了，竟然就这样一把抱住楚家的女魔王。

　　景幼南听完，哈哈一笑，放开楚淑云。

　　他方才的动作只是随意而为，赶路太累，放松一下而已，并没有沾对方便宜的意思。

　　打量了眼前两人几眼，景幼南开口问道：“不知道两人怎么称呼？”

　　“在下白帝城彭逸飞。”

　　羽冠少年声音清亮，字正腔圆。

　　“韩江。”

　　浓眉大眼也报出名字。

　　景幼南听到羽冠少年名字，微微一愣，随即开口道：“彭逸飞？你是不是彭家之人？你们的家主是不是叫做彭开山？”

　　“不错，家父正是彭开山。”

　　彭逸飞点点头，狐疑地看了景幼南一眼，难道眼前这个胆大包天的小子跟自己家族有关系？可是自己完全不认识他啊。

　　景幼南轻笑一声，眸子闪动，道：“哈，那真是巧。我来白帝城是受人所托，给你父亲带一封信。正好，你带我去吧。”

　　“受人所托，给我父亲带信？”

　　彭逸飞愣了一下，随即反应过来，道：“原来是贵客临门，有失远迎，有失远迎啊。”

　　景幼南摆摆手，道：“嗯，赶快走吧，办事要紧。”

　　“小子，你别想走。”

　　楚淑云在一旁咬牙切齿，看她模样，恨不得冲上去，将景幼南身上撕下几块肉来。

　　景幼南回过头来，摸着下巴，上下打量着楚云水，笑道：“哈哈，小美人儿，难道舍不得我走，想让我再抱抱你？”

　　“咳咳，这位兄台，还是见我家父要紧，我们快走吧。”

　　彭逸飞大声咳嗽着，赶紧走上前，拉着景幼南向彭府走去。

　　他现在都不敢和楚淑云多解释几句，不然的话，谁知道眼前这个年轻人还能出多少幺蛾子。

　　两人脚步不慢，转眼之间，就进入彭府，消失不见。

　　彭府门口，楚淑云大发雌威，眼中掩不住的熊熊怒火，大声道：“哼，这个混蛋，敢占我便宜，老娘非得打得他连他妈妈都不认识。”

　　听到如此泼辣的话语，浓眉大眼的韩江是一脑门子汗，他扫了一眼四周，低声劝道：“淑云，还是先回去吧，这里太多，别让人看了笑话。”

　　彭逸飞，你真不够兄弟，自己走了，让我应付这个发狂的母老虎。

　　这一刻，韩江泪流满面，心里痛嚎不已。

　　楚淑云眼睛瞪得大大的，柳叶眉竖起，目光如刀子般扫向周围，道：“哼，怕什么怕，我看谁敢笑话我？”

　　围观众人见这头母老虎要大发雌威，马上作鸟兽散。看热闹可以，但为了看热闹把自己搭进去，就不好了。

　　不到一刻钟，原本人来人往的大街上变得空荡荡，人影全无。

　　“不过，韩江你说的也有道理，那混蛋人虽然卑鄙下流，但修为不低，但凭我还不是他的对手。我得回去找我几个帮手，哼，反正那混蛋在彭家，一时半会不会走。”

　　在原地生了一会闷气，楚淑云恨恨地跺了跺鹿皮小靴子，然后上了高头大马，扬鞭而去。

　　至于那些废物家奴，她才不会管，只会丢人现眼的家伙，痛死他们才好。

　　“这下子彭家倒是热闹了。”

　　看着楚淑云火红的影子消失在大街上，韩江无奈地笑了笑，朝着自己的家走去，今天的事情涉及到楚家和彭家，有必要跟自己的父亲唠叨唠叨。

　　韩家离彭府不远，韩江脚步又快，只用了不到一炷香的功夫就进了家门。

　　韩家也是白帝城响当当的大家族，府中到处都是连绵的建筑，亭台楼榭，假山树木，交映成趣。

　　因为韩家家主韩如山最爱梅花，府中到处都是寒梅，或高或低，花开如雪。

　　小径之上，都是满满的梅花花瓣，踩在上面，脚下留香。

　　猛然间，韩江抬起头，就见不远处小亭外凭栏而立有一青年，金冠束发，身披锦衣，身量如松，气质典雅。

　　听到脚步声，青年人转过身来，只见他生的唇红齿白，面容俊秀，尤其是一双眸子灿烂若星辰，令人不敢逼视。

　　看清楚青年人模样，韩江嘴角立马露出开心的笑容，大声道：“二哥，你什么时候回来的，可想死你了。”


第200章 雨夜书房 红袖添香

　　不多时，天上下起雨。

　　雷霆炸响，雨水如同断帘子的珍珠般降下，落在房屋之上，灵木之下，河湖之中，锵然有声。

　　彭府中一房间中透出点点灯光，盈盈亮，在雨夜中温暖光明。

　　房间不大，布置得素淡大方，镂空木桌，干净纸塌，片尘不染。

　　靠墙有一排排放置整齐的书架，上面摆满各种古籍，竹简，各式各样，散发浓浓的墨香味道，沁人心扉。

　　房中书桌上点着一盏莲花灯，灯花滋滋作响，浓而不妖的香气弥漫在整个房间中，闻一闻便令人觉得神清气爽，心神俱亮。

　　这种灯油乃是用紫檀香精磨而成，发出的香气最能提神静气，驱散蚊虫。

　　紫檀香来源于东海陷空岛下千丈海底，非常稀有，每一滴都价值一两黄金，昂贵无比，非大富大贵身份尊贵之人不可享用。

　　彭家家主彭如山头戴高冠，身着做工精细合体舒适的锦衣，浓眉如笔，嘴唇抿起，正在灯下读着一本佛经，津津有味的模样。

　　大菩萨庄严经，是流传很广的一部佛经，据说，当初胧月立地成佛，留下这部佛经以待有缘。可惜，无数年过去，沧海桑田，惊采绝艳能人辈出，依然无法从佛经中得到半点启迪。

　　即使如此，到现在这部佛经依然是人们最喜爱的佛经之一，因为，它蕴含着希望。

　　彭开山研读这部经书，并不是觉得自己能够从中发现佛经的秘密。他虽然自信是聪明人，但不会自大地认为，他的聪明才智可以超过无数年来的强者。

　　他读这部佛经，只是因为他喜欢。

　　原因就是如此简单。

　　“譬如红莲，其花未开，虽生欢喜；不如敷荣。又如真金，未为严具，虽生欢喜；不如成功。又如美膳，未及得食，虽生欢喜；不如已食。又如庆书，未暇开览，虽生欢喜；不如披阅。又如珍宝，未得现前，虽生欢喜；不如已得，现前受用。如是如来所说经义，若未显发，虽生欢喜，不如开示。故说造论，名庄严经。”

　　读到佛经精彩之处，彭开山不知觉地诵读出声，声音在低沉而又威严，与雨中的叮咚声交相应和。

　　彭开山的身边，伴有一名成熟美艳的少妇，她看上去三十出头，头挽贵妃髻，身披细纹秋水玉衣，玉颜精致，肌肤如玉，此时正伸出纤纤玉手挑灯花，腰臀的美妙曲线，惊心动魄。

　　少妇是彭开山的第三房小妾，美艳照人，在闺房之乐上无人能及，而且有玲珑心思，精明强干，把外院之事也处理的井井有条，最是得宠不过。

　　细雨中红袖添香，书声朗朗，书房中自由一种安详，宁静的气息。

　　突然之间，彭开山停止诵读，放下佛经，开口道：“是逸飞啊，进来吧。”

　　房门一开，彭逸飞从外面进来，大袖如云，神采飞扬。

　　等看到房中风韵犹存的三夫人，他眸中闪过一丝不易察觉的阴霾，又很快掩去，恭恭敬敬行礼后，递上书信，开口道：“父亲，这是一位远道而来的客人带来的，说要您亲启。”

　　“嗯。”

　　彭开山接过书信，看清楚封面上的花纹，双目猛地亮起，呼吸都急促起来。

　　在三夫人和彭逸飞诧异的眼神里，彭开山把信的内容看了一遍又一遍，到最后忍不住仰天大笑，神色甚是欢愉。

　　“父亲，你。”

　　彭逸飞心里暗暗纳闷，到底是谁的书信，居然让向来喜怒不形于色的父亲如此兴高采烈？

　　彭开山一扬手打断彭逸飞的话头，连声问道：“来的贵客什么模样？你安排到哪里了？派了几个人去伺候？”

　　声音急促，显得非常在意。

　　彭逸飞心里一紧，认真回答道：“来的是个少年，看上去年纪不大，可能是赶路太久，风尘仆仆，没多少精神。我已经把他安排在白鹤香舍，有四名侍女服侍。”

　　“风尘仆仆，看来是赶了不少的路，今天还是不要打扰他了。”彭开山在房中踱了几圈步子，喃喃自语几句后，抬起头，严肃认真地吩咐道：“来的是我们彭家的贵客，逸飞，你速速前去，要香舍周围的子弟保持安静，要是谁打扰了贵客休息，家法伺候。”

　　“是，父亲。”

　　彭逸飞敛容答应，神情严肃。

　　等彭逸飞离开后，彭开山重新坐回靠背大椅上，长长出了口气，手掌无意识地摩挲扶手，念头迭起。

　　三夫人乖乖地绕到身后，把彭开山的头放在自己高耸的玉峰上，用玉手轻轻按摩，开口问道：“老爷，不过是个小年轻的，值得你这么兴师动众嘛。”

　　彭开山靠在柔软的丰满上，口鼻间满是诱人的乳香，听到三夫人的问话，他笑了笑，道：“这次的来人，咱们招待的再隆重都不为过。”

　　三夫人的好奇心提到嗓子眼，长长的睫毛抖啊抖，腻声道：“老爷，到底是什么贵客，这么重要啊？”

　　彭开山换了个舒服的姿势，用手拍了拍三夫人圆润的玉臂，道：“以后你就知道了。”

　　“老爷，人家好奇嘛。”

　　三夫人嘟起红唇，娇嗔不已。

　　要是以往，三夫人一撒娇，彭开山的骨头肯定都是酥的，什么都会倒出来。不过，这次任凭三夫人如何嗲声嗲气，他却坚持不开口。

　　因为当初老爷子彭宗则在的时候，就下过严令，关于彭家与那位的关系，只有家主有权得知。

　　这是老爷子生性谨慎，担心宗内有不成器的弟子知道后在外面乱嚷嚷，如果引起了麻烦，导致两家生了龌龊，可是哭都来不及。

　　虽然老爷子已经去世，但彭开山把这条记得牢牢的。他心里也有自己的盘算，自己的靠山确实了得，与彭家不是在一个层面的，可是如果靠山有仇家，彭家也容易被人用来杀鸡儆猴。

　　低调是福，闷声发大财才是王道。

　　这个时候，景幼南已经在镂空的香榻上躺下，睡得正香，隐隐可以看到，他的头顶有一个黑红色的阴阳鱼磨盘在徐徐转动，祥瑞之气垂下，如璎珞珠帘，仙音袅袅。


第201章 白鹤香舍 族中比试

　　彭府，白鹤香舍。

　　景幼南头挽双抓髻，身披太上真章仙衣，盘膝端坐在云床上，周身云气翻卷，赤光如霞。

　　他的天门之上，异宝东华慈光星辰尺光芒大盛，上面弯曲的符篆亮起，好似漫天星辰降落，璀璨夺目。

　　丝丝缕缕的精华之气从宝尺尺尾溢出，轻轻一旋，仿佛漏斗般，香气馥馥。

　　随着景幼南的一呼一吸，精华之气从口鼻间进入，然后通过玄功运作，化为最精纯的真气元力，滋养肉身，巩固修为。

　　大约一个时辰后，景幼南睁开眼，眸子深沉，眉宇间满是锋锐之色。

　　把手一招，东华慈光星辰尺落在手中，景幼南细细查看，就见宝尺上的龙章凤文又有新变化，氤氲紫气，贵不可言。

　　“不错。”

　　景幼南收起玉尺，面带笑容。

　　虽然在那处不知名的绝地中遇到数次生死危机，差点陨落，但收获却是惊人。

　　不提在不停地战斗中磨砺斗法经验，光是东华慈光星辰尺吸收的大量妖魔鬼怪的精血就是一笔天大的财富，它不仅帮助玉尺进一步恢复，而且剩余下的精华完全够景幼南吸收很长时间。

　　要不是景幼南想夯实基础，精炼道术，他完全可以凭借如此精华一举凝聚玄种，踏入天人大境界。

　　“还不是时候。”

　　景幼南喃喃自语道，他对于凝聚玄种有自己的想法，这一步是以后结丹的基础，容不得半点的瑕疵。

　　正在这个时候，外面传来一声洪亮的大笑声，道：“景道友，昨晚休息可好？在下彭开山，特来拜访。”

　　景幼南简单整理了下衣冠，推门而出。

　　就见庭院中央彭开山迎风而立，看上去四十有许，头戴金冠，身披飞禽锦衣，腰束玉带，面庞略黑，威严十足，很有一家之主的气派。

　　打了个稽首，景幼南平平静静地道：“原来是彭家家主，还请里面坐。”

　　“请。”

　　彭开山一边往里走，一边偷眼观看身边的少年人，心里暗自惊讶。

　　昨天他只听到来人年纪不大，没想到竟然如此年轻。

　　看面相，也就是十四，十五岁，生的龙章凤姿，俊美非凡，一举一动之间，有一股说不出的沉稳大气。

　　在白帝城中，他可是从来没有见过如此仪表出众，行事有度的少年人。

　　两人到香舍中分别落座后，彭开山率先开口道：“景道友千里迢迢而来，安车劳顿，送来如此大机缘，以后景道友永远是我们彭家的座上宾，大恩人。”

　　景幼南面上带着淡淡的笑容，道：“彭家主不必客气，我是受君师兄所托，忠人之事罢了。”

　　一个小小家族的人情，还落不到太一宗真传弟子的眼里。

　　彭开山城府颇深，仿佛没有听出来一样，继续用诚恳的语气道：“不管如何，我们彭家都要承景道友天大的人情。”

　　两人客气几句后，景幼南坐直身子，开门见山地问道：“彭家主，不知何时能选出合适的子弟，门中还有要事，恐怕我不能久待。”

　　“这个。”彭开山犹豫了下，谨慎地开口道：“能入宗门聆听教诲，对我们彭家子弟来说是个天大的机缘，只是不知道景幼南可否告知，宗门在何地，我们也好心中有数。”

　　景幼南剑眉一轩，奇道：“你还不知道君师兄的来历？”

　　彭开山讪讪一笑，道：“以前都是家父与君道友联系，其他人都不许过问。”

　　“原来如此。”

　　景幼南点点头，暗赞原本的彭家家主彭宗则睿智，如此关系如果吵嚷的众人皆知，难免有挟恩求报的意思，传出去不是好事。

　　沉吟少许，景幼南道：“君师兄既然没有透露，可能另有打算，我也不多嘴。不过，彭家主放心，我们宗门乃是当之无愧的大宗，规矩森严，如果贵家子弟真的优秀，一定会受到很好的培养。”

　　彭开山呵呵一笑，道：“能有幸与景道友这样出众的弟子同门，我怎么会不放心，刚才只是随便问问罢了。”

　　景幼南一展袍袖，对于彭开山的恭维不动声色，沉声道：“彭家主，君师兄身后的能量可能远超你们想想，能有彭家弟子跟随君师兄，对整个彭家都是大机缘，彭家主还是尽快选出合适子弟，免得横生枝节。”

　　“好的，好的。”彭开山连声答应，又开口道：“景道友，我们决定在彭家举行一次族中大比，一来，可以选出最优秀的弟子，好进入宗门。二来，可以借此查看下我们彭家年轻一辈的修炼状况。按这样来办，道友你看如何？”

　　景幼南自然没有意见，道：“一举两得，就按彭家主说的方法办。”

　　“呵呵。”彭开山笑的很开心，接着道：“还请景道友挪步到广场，也好指点一二。”

　　“好。”景幼南答应的很干脆，站起身来，道：“正好见识下彭家的年少俊杰，开开眼界。”

　　彭开山在前领路，穿过层层叠叠的宫殿，很快来到彭府的广场。

　　此时，广场上悬灯结彩，猩红色地毯铺地，足足上百名彭家的卫士按刀而立，如钉子般丝毫不动，神色如铁。

　　再往上看，高台上高悬四座蟠龙宝座，金气缭绕，靠背上的蛟龙吞云吐雾，宛若活过来一样。

　　彭家的二长老彭云峰，三长老彭秀英都在高台上静候多时，身后有金童玉女举扇打灯，显得很隆重。

　　看到彭开山和景幼南两人过来，二长老和三长老连忙迎下来。

　　和两位见过寒暄后，彭开山手指宝座，笑道：“景道友，请上座。”

　　景幼南点点头，也不推辞，云袖一展，就在蟠龙宝座上坐下，稳稳当当！隐隐有一种虎踞龙盘的气势。

　　二长老和三长老看到这，就是一愣，他们以为景幼南会谦让一下，没想到这么干脆。随即，两人又感到有些气愤。

　　毕竟他们三人年纪已经四五十岁，而景幼南还不得二十，就这样大刺刺地端坐主位，未免太过猖狂，目中无人。

　　不过两人看到家族彭开山依然笑吟吟的，只能勉强压下心中的怒意，气哼哼地就坐。

　　景幼南才不会在意两个长老的心思，他是当今第一玄门太一宗的真传弟子，别说是在彭家，就是去比彭家大十倍的家族中，要高居上位，都没人敢说什么。

　　要不是受君无悔所托，彭家这样的家族，就是请他来他都不会来。

　　双手自然垂下，景幼南面向彭开山，开口道：“彭家主，既然人到齐了，就开始吧，早选好，我也好回去交差。”

　　“好，马上开始。”彭开山答应一声，冲着彭云峰道：“二弟，你素来刚正不阿，这次族中大比由你来主持。”

　　“好的，大哥。”

　　彭云峰点点头，站起身来，筑基三重的气势散发出来，运足真气道：“族中大比，开始。”

　　看得出，彭家没少举行族中大比，无论是主持大比的彭云峰，还是参加大比的各个彭家弟子，都是驾轻就熟，一切按照规定来，纹丝不乱，井井有条。

　　整个过程如行云流水般流畅，经过激烈的斗法，很快就有一名名族中弟子被淘汰出局，能留下的个顶个是族中的精英。

　　不过，景幼南却只扫了几眼，就收回目光，整个人几乎化为泥胎塑像，沉默不言。

　　参加族中大比的彭家弟子，大都是十六七岁以下，修为大都是养气境界，他们的斗法，简直如同小孩过家家般，景幼南是半点兴趣也没有。

　　如果不是直接离开太不礼貌，他早就拂袖离开了，太无聊！

　　彭开山何等精明，很快就看出景幼南的不耐烦，开口道：“我们彭家是一定要送最有潜力的子弟到君道友身边，这样举行大比，也是怕平时走眼，真要是辜负了君道友的好意，可是万死莫辞。”

　　“唔，是这个道理。”

　　景幼南附和一声，往下面看去。

　　这个时候，场中正有两个彭家子弟在斗法，两人均是养气修为，但是道法运用也算得上巧妙，真气纵横，让景幼南不由得多看了几眼。

　　“咦。”

　　突然间，景幼南惊讶出声，眸子略过一丝异色，他用手指着场中个子不高，面色黝黑的少年道：“彭家主，他的道术运用的很纯熟啊。”

　　彭开山哈哈一笑，显得很高兴，道：“景道友，这是我二弟彭云峰的小儿子彭哲熊，原本有些木讷，最近不知怎地开了窍，修为一日千里，以我看是个好苗子。”

　　“是个好苗子。”

　　景幼南面上不动声色，心里却是暗笑，好苗子是好苗子，不过，恐怕没有想的那么简单。

　　“看来这次或许不会太无聊。”

　　景幼南用手摩挲蟠龙王座的扶手，念头转动。

　　不管怎么说，彭家算是与君师兄有些香火情分，自己要是没发现倒还是罢了，既然发现了，就不能不管。不然的话，回到宗门见到君师兄，颜面上可不好看。

　　看到景幼南对彭哲雄很敢兴趣，彭开山大喜过望，把这个黑小子夸得简直是天上少有，地上绝无，不知道的，还以为是说的轩辕彻呢。

　　彭开山的心思很简单，他就是希望，眼前的少年万一一高兴，也收两个彭家子弟留在身边，那就最好了。


第202章 越女采莲 缺月梧桐

　　高台上香烟氤氲，管声细细，清清亮亮的云气垂下来，结成璎珞，叮咚作响。

　　景幼南稳稳坐在宝座上，神色淡然，不动如山。

　　三长老彭秀英却坐不住了，这个半老徐娘的美妇一会站起，一会坐下，在高台上转来转去，高高挽起的发髻上金钗乱颤，珠翠耀眼。

　　由不得她不紧张，她是刚刚才得知，原来这次族中大比会挑选两名弟子进入大宗，这可是天大的机缘，称得上一步登天。

　　俗话说，关心则乱。

　　下面场中斗法中有一个正是她最疼爱的小女儿，她是千想万想自己的女儿有个光明前途。

　　彭开山哭笑不得地道：“三妹，你还是坐下吧，来回转的我头晕眼花的。”

　　彭秀英却白了自己大哥一眼，没好气地道：“大哥，这样的大事你也不提前说一声，真是的。”

　　彭开山也不着怒，轻笑道：“三妹，这样才公平啊。”

　　场中，三长老彭秀英的小女儿叶小月头梳堕马髻，身披青花玉衣，双眉弯弯，容颜精致，尤其是一对完美无瑕的秀腿，白嫩嫩格外引人注目。

　　她的对手正是让景幼南注意的黑脸小子吴哲雄，他脱发不带冠，只用木簪子扎起，纯黑色锦衣罩身，气质沉稳。

　　叶小月长长的睫毛抖动，脆生生道：“吴明弟弟，你可得让着姐姐一点啊。”

　　“小月姐，出手吧。”

　　吴明微微一笑，露出两排整齐的牙齿，两个小虎牙，看上去挺和善。

　　“嘻嘻，好哦。”

　　叶小月轻笑一声，柔若无骨的腰肢扭动，好似一叶风中浮动的荷叶。

　　“流水慢，红日晚，越女采莲江北岸。接我一招越女采莲。”

　　叶小月十指芊芊，凭空勾勒。

　　江水碧如天，越女在江的北岸采着莲藕，一个个撑开的莲叶像是一把把绿伞，而莲房也好似应该垂下来的金盏。

　　忽然之间，江水泛起波澜，越女在小舟之上，摇摇欲坠。

　　一种说不出的幽怨和哀怜从越女身上散发出来，渐渐弥漫整个广场。

　　“是迷幻之术。”

　　景幼南目光一动，迷幻之术是来编制幻境，一旦对手陷入其中，就难以摆脱，堪称杀人于无形。

　　不过迷幻之术修炼不易，对修炼者本身的资质要求颇高。

　　“嗯，小月从小就对幻术玄法很有天赋。”

　　三长老彭秀英点点头，眼中满是欣慰之色。

　　看着叶小月从容不迫地施展幻术，二长老彭云峰赞叹道：“小月这两年真是进步不小啊。”

　　“是啊，从现在来看，年轻一辈，就是倩儿进步最快了。”

　　彭开山点点头，随即又狠狠瞪了眼站在自己身后的小儿子彭逸飞，道：“逸飞，以后不要成天跟你那些狐朋狗友乱窜，有时间多修炼。要是被小月赶上了，看你这个做哥哥的羞愧不。”

　　“是，孩儿知道。”

　　彭逸飞脸色涨红，用力点点头。

　　“梦幻泡影，万般诸空。破。”

　　吴哲雄眸子精光四射，一声大喝，犹如一把利剑破开幻境，斩断重重迷雾。

　　彭秀英看向二长老彭云峰，道：“二哥，哲熊这孩子最近可真是突飞猛进，这一声破晓之音可是有几分你的风采了。”

　　彭云峰笑的合不拢嘴，却连连谦虚道：“哲熊这孩子近来才开窍，根基不稳，还是得多打磨。”

　　“嘻嘻，还没完哦。千莲共舞，越女剑法。”

　　幻术被破，叶小月毫不惊慌，她单手一掐剑诀，施展出越女剑法。

　　空中的莲叶虚影一个个晃动起来，摇曳生姿，如梦如幻。

　　叶小月一跃而起，仿佛踩着莲叶虚影，翩然滑行。

　　一道剑气从她手中发出，直刺吴哲熊的眉间。

　　“缺月挂疏桐，飘渺孤鸿影。飘渺剑气。”

　　见到剑气来袭，吴哲雄毫不退让，冲天而起，十指如飞，透明如蝉翼的剑气飞出，直迎而去。

　　寂寞无声，不可捉摸。

　　飘渺剑气就好似月夜下的迷梦，让人难以把握。

　　“莲叶舞，千莲轮转。去。”

　　叶小月用手一指，体内经脉中的真气涌出，发动致命一击。

　　空中的莲叶虚影疯狂的旋转起来，它的边缘，生出齿轮般的长刺，锋利无比。

　　一个个莲叶就好似一顶顶边缘开锋的盾牌，风一般卷向吴哲熊。

　　“溶于虚空，无踪无影，看我幻影无形剑。”

　　吴哲雄身子一纵，剑气迸发，倾洒向叶小月。

　　在吴哲熊施展幻影无形剑的时候，他的身子也仿佛化为了一道肉眼难见的淡淡影子，游走在场中，时隐时现。

　　叶小月是三长老彭秀英最疼爱的小女儿，而吴哲雄亦是二长老彭云峰的儿子，事关天大的机缘，亲兄妹两人也不愿意相让，瞪大眼睛，暗自给自己孩子鼓劲。

　　彭开山身为一家之主，并不太在意谁得到机缘，反正都是肉烂到锅里，没有太大的差别，他侧着身子，和景幼南小声说话。

　　“景道友，不知道你可需要身边人服侍？我们彭家的子弟别的不敢说，但跑个腿，忙里忙外，还是能胜任的。”

　　景幼南轻轻一笑，开口道：“彭家主，我可比不上君师兄，他是家大业大，别说是两个人，就是两百个人都养得起。我孤家寡人一个，自己都顾不上，哪还能收留别人。”

　　彭开山听出话里的拒绝之意，不过他还不甘心，咬牙道：“景道友，我们彭家不会让你白收留人，有需要尽管开口。”

　　景幼南摇摇头，道：“彭家主，我真的能力有限。”

　　彭开山还要继续说，就在这个时候，就听场中传来一声悠长的龙吟，彭哲雄头顶云气翻卷，化为一只头生双角的恶龙，一个神龙摆尾，把叶小月抽翻在地。

　　这一场斗法，终究是彭哲雄技高一筹，赢了下来。

　　三长老彭秀英心里不高兴，不过她还是强打笑容，安慰自己垂头丧气的宝贝小女儿，道：“小月啊，不要灰心，你还年轻，以后有的是机会。”

　　叶小月嗯了一声，美眸掠过在高台上端坐的景幼南，又飞快地低下头，不知道在想什么。


第203章 佳人有约 蛟龙遗蜕

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，站在小亭外，抬头眺望，沉默不语。

　　远处飞瀑披挂，涧下细石白沙，状若霜雪，水木相映，泉石交辉，灿若锦绣。

　　不多时，细碎的脚步声响起，随即一缕森森然的沁人幽香从背后传来，如兰似麝，令人如痴如醉。

　　景幼南转过身，就见叶小月手提八角宫灯，裙角飞扬，白生生的长腿泛起玉光，晶莹剔透。

　　走近来看，叶小月高髻云鬓，浓妆艳抹，身罩细花秋月红纱裙，胸前开叉到乳间，露出雪腻高耸，竟然一改往日的清纯秀美，有了几分美艳成熟，烟视媚行。

　　景幼南稍一打量，就收回目光，温和一笑，开口道：“叶姑娘深夜造访，可有要事？”

　　叶小月在离景幼南三尺处站定，万福行礼，柔声道：“景公子，小女有一事相求。”

　　“哦？”

　　景幼南剑眉一挑，不置可否。

　　叶小月嫣然巧笑，明艳动人，红唇轻启，声若黄鹂，道：“小月希望景公子帮一把，带我入宗门。”

　　景幼南摇摇头，面无表情地道：“叶姑娘，我不是君师兄，没有那个能力往宗内带人。”

　　听到明确的拒绝，叶小月却没有丝毫的灰心，她眸中秋波一转，带出点点的狡猾调皮的味道，细声细气道道：“以景公子筑基三重的境界修为，带小女子入门，还不是轻而易举？”

　　“嗯？”

　　景幼南目光一凝，身上的气势陡然勃发。

　　“哎呀。”

　　叶小月一个措不及防，被真气推出一丈外，摔倒在地，差点崴到脚。

　　此时叶小月坐在地上，弯腰用手揉脚踝，腰臀间紧绷的曲线动人心魄，处子的香气弥漫，空气中有一种说不出的诱惑。

　　景幼南却无暇欣赏近在咫尺的美景，他双目微微眯起，眉宇间有风暴酝酿。

　　为了避免树大招风，太过引人注目，自从来到白帝城后，景幼南就运用宝生经中记载的敛气之术，把自己的修为压到筑基一重，开辟气海的境界。

　　这样的情况，就是身为天人境的彭家家主彭开山都没有察觉，没想到今日却被不到筑基境界的黄毛丫头一语道破。

　　不过很快景幼南就恢复平静，知道又如何，反正又不是见不得人的事情，自己隐瞒只是怕麻烦而已。

　　长袖一挥，把叶小月卷起，景幼南缓声道：“不好意思，刚才有些意外，没控制住气息，差点伤到姑娘你。”

　　叶小月俏脸雪白，她第一次感受到如此雄浑不可测的真气，内心掀起惊涛骇浪。

　　强行压住有些散乱的气息，叶小月轻声道：“是小女子孟浪了。”

　　“呵呵，不说这个了，叶姑娘请入座吧。”

　　景幼南面上带笑，招呼叶小月坐下。

　　坐在藤椅上，脚边是鲜亮的青苔，叶小月手捧茶盏，淡雅的茶香入鼻，渐渐驱散心中的紧张，娇躯放松下来。

　　景幼南饮了一口茶水，开口道：“叶姑娘，我自问自己的敛气之术也算不错，瞒过了不少人，不知道叶姑娘你是怎么看出来的？”

　　叶小月直接从腰间香囊中取出一枚生有龙鳞纹的珠子，递上去，道：“这是一件法器，可以感应修士的修为。”

　　“唔。”

　　景幼南接过细看，珠子不知道是何等材料炼制而成，握在手中有丝丝温凉气息流转，最中央有一条小龙在游弋，栩栩如生。

　　“不错的法器。”

　　景幼南把珠子还了回去，世上的法器法宝种类浩如烟海，功用也各不相同，能有感应修士境界的，也不奇怪。

　　场面骤然冷清下来，景幼南自顾自喝着茶水，叶小月数次欲言又止，俏脸上满是犹豫踟蹰之色。

　　好一会，叶小月抬起头，咬着细细如编贝般的牙齿道：“景公子，不知道你怎样才愿意带小女子入宗门？”

　　景幼南似笑非笑，用莫名的眼神上下打量了一番，道：“有付出才有回报，是不是？”

　　叶小月俏脸一白，她来之前就有献出自己清白身子的打算，可是到了这个关头，她反而犹豫起来，难以下决定。

　　景幼南端起茶盏，不说话，沉沉的目光有一种说不出的压力。

　　大约不到半盏茶的功夫，叶小月扬起精致的玉颜，一字一顿道：“只要你能带我入门，学习上乘玄功道诀，我什么都答应你。”

　　景幼南听完，眸子闪动，眼前的少女看上去柔美纤细，但这种甘愿舍弃的决绝，还是很让人动容的。

　　轻轻一笑，景幼南用手指一下下叩打扶手，道：“刚才只是开个玩笑，我可是玄门大宗出身，不会强迫你做不甘愿的事情。”

　　叶小月暗地里松一口气，身子悄悄坐直，细瓷般的肌肤在月色下完美无瑕。

　　景幼南接着道：“不过，我还是那句话，有付出才有回报，我可以带你入宗，甚至能帮你安排一个好的出路，但你要有打动我的砝码。”

　　叶小月蹙起好看的细眉，深紫色的眼线在黑夜中格外显眼，正在琢磨景幼南话里的意思。

　　他的意思很简单，这是一个等价交换，自己要想进入宗门，就得付出让对方满意的条件。

　　可是，除了自己清白而又诱人的身子，到底还有什么能打动一个不到十六岁就拥有筑基三重修为的大宗弟子呢？

　　景幼南慢慢喝着茶，让叶小月一个人慢慢思考。

　　在他看来，叶小月资质不错，心性也是中人以上，如果好好培养一番，未尝不能成为一个合格的手下。除此之外，彭家与君无悔还有些香火缘分，借此还可以卖君无悔个小小人情。

　　当然，如果叶小月拿不出让他心动的筹码，他才不会去帮忙。毕竟他才刚刚坐上真传弟子的位子，要运作这些是要费心费力的。

　　有劳无获的事情，傻子才会做。

　　这一次，叶小月很快就有了决定，她盈盈起身，香肌胜雪，万福道：“如果景公子愿意出手，小女子以后一定唯公子马首是瞻。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，没有表态。

　　叶小月暗骂一句小狐狸，咬牙继续道：“小女子在两年前出外游历，曾经无意间发现一处真人洞府，如果公子有意，小女子愿意将所知全部托出。”

　　“真人洞府啊。”

　　景幼南有些失望，外面出现的真人洞府，前辈遗蜕，大多数散修留下，并没有多少好东西，还不放在他眼里。

　　叶小月善于察言观色，看到景幼南的表情，心里就是咯噔一声，她拼命转动念头，道：“景公子，这位真人是蛟龙成道，洞府中可能会有他留下的遗蜕，这可是很少见的。”

　　“蛟龙成道。”

　　景幼南目光一亮，有了兴趣。

　　叶小月发现有门，连忙娇声道：“景公子，我可以确定那处真人洞府中肯定会有不少龙族的宝贝，我手中的法器珠子就是从洞府外层中得到的，还有我还取到一枚龙神丹，正是有这丹药相助，我最近的修为才大幅度提升的。”

　　“不错。”

　　景幼南从藤椅上站起身，开始来回踱步。

　　普通的真人洞府对他没太多吸引力，但要是蛟龙得道的真人留下的洞府则完全不同。

　　要知道，他手中握有龙族异宝龙角海螺，由于他本身并没有龙族血脉，这件异宝在他手中只是一个大容量的储存空间法器，很多的功能完全发挥不出来。但要是能找到得道的蛟龙遗蜕，就有改变局面的可能。

　　只要有足够的蛟龙精血，或者与之有关的物品，他就可以建立祭坛，进行重新祭练，就能逐步开发出龙角海螺的新功能，让这件在中古大放异彩的宝贝绽放出天应有的光辉。

　　想到这，景幼南来到叶小月跟前，直视她晶莹的眸子，道：“好，我给你这个机会。”

　　“多谢公子成全。”

　　终于得偿所愿，叶小月差点喜极而泣。

　　“咳咳。”

　　景幼南干咳了几声，由于太过激动，叶小月呼吸急促，胸前的玉兔上下跳动，几乎要裂衣而出。

　　本来叶小月的裙口开叉就低，这一动作，景幼南眼前是白花花一片，沁人心扉的乳香溢出，让他有点蠢蠢欲动。

　　叶小月注意到景幼南火辣辣的目光，嘤咛一声，俏脸羞得通红。

　　“景公子，我先离开了。”

　　叶小月说了一声，慌慌张张离开，就像一只受惊的小鹿。

　　见到叶小月的身影转过山石消失不见，景幼南的面色渐渐阴沉下来。

　　倒不是因为叶小月没主动投怀送抱，而是他发现，随着他修为的增长，赤火真气和黑水真气时有冲突，导致他往往很多时候有远超普通修士的情欲。

　　景幼南明白，这是他修炼《大阴阳混洞宝生经》不恰当所致，虽然现在还看不出太多的不对，但要是放任不管，以后肯定对修士大为不利。

　　“进入玄都天外天后，要加紧搜查关于纯阳宫的信息了。”

　　景幼南眉头舒展开，心里有了紧迫感，要想解决体内真气的冲突，就需要寻到纯阳宫遗址，从里面找出诸多道书，集思广益。

　　独自在藤椅上坐了一会，景幼南一翻龙角海螺，消失在原地。


第204章 蠢笨人参 计划无望

　　月牙岛。

　　岛之正南，山下有湖，湖水色赤，荧荧如丹。

　　山崖悬有精舍，高挂凌虚，垂檐带空，远眺目望，重岫叠岭，参差入云。

　　景幼南盘膝坐在精舍前，大袖如云，背后的玄器五岳真形图展开，层层叠叠的山岳虚影显形，与群峰交辉，望若云垂，气象万千。

　　不到半个时辰，景幼南睁开眼，眸子深沉如海，有一种高高在上，俯视苍生的太上忘情之意。

　　很快，景幼南收起目中异状，目光一转，就看到在花树下的人参女。

　　这个小东西依然是头扎羊角小辫，肚子上戴绿色肚兜，白白嫩嫩，小身子散发出成熟药芝的香气。

　　此刻，小东西正抱着车马芝，巴掌大小的小脸皱起，口中咿咿呀呀不知道在说什么。

　　“过来吧。”

　　景幼南声音不大，却正好传到人参女的耳中。

　　小东西吓了一跳，差点蹦起来，青碧如玉般的小眼睛猛地睁大。

　　等看清楚是景幼南后，小东西习惯性地哆嗦一下，然后吃力地抱起蠢笨的车马芝，迈开小短腿，一步步挪到景幼南跟前。

　　等放下车马芝，人参女累的直吐舌头，小鼻子一抽一抽的，细汗如雨，浓郁的药芝香味顿时弥漫开来，四周的灵草药芝哗哗作响。

　　景幼南猛吸一口，清凉的药气从鼻中进入，刹那之间就化为滚滚的精华元气，滋养肉身。

　　“真不愧是天生灵药。”

　　景幼南极力压下心中的躁动，瞬时明白朱云泽和周真真对灵芝娃割肉放血的举动，非是他们不知道这样做的害处，但如此天大好处在前，实在是忍不住。

　　眼前利益和长远利益的冲突，亿万年来都是个难题，无论是世俗人还是修真者，都会困恼面对，难以选择。

　　要不是景幼南还要留人参女管理岛上的灵草药芝，借它来参悟轮回符文的话，他恐怕早把人参女熬成人参汤，或炼成灵药。

　　这不关乎对错，不牵扯善恶，而是最直接的屁股决定脑袋，在茫茫天道下，为求道长生自己的选择。

　　脑后中的念头浮想联翩，景幼南接过车马芝，灵目打开，从头到脚，细细查看一番。

　　不多时，景幼南放下车马芝，脸色阴沉。

　　虽然车马芝比起以前看上去滋养许多，药性充盈，但比起能生出灵性的人参，就差得远。可以说，最近基本做的是无用功。

　　“难道是只有同类的人参才会被影响？”

　　景幼南用手摩挲下巴，想了一会，把手一招，把一株宛若人形的肥痴人参抓到跟前。

　　一段时间不见，肥痴的人参根须正在发生变化，越来越像婴儿的手臂，而且它开始有一种肉质的感觉，摸在手里，不像硬邦邦的药芝。

　　仿佛感到身上的束缚，肥痴蠢笨的人参慢慢蠕动，手臂乱摇，看上去慢吞吞的可笑。可是不可否认的是，它的灵性一直在增长。

　　大袖一挥，把胖人参送出，景幼南把目光投向抓着衣角，一副怯生生模样的人参女身上，开口道：“小东西，讲讲你最近怎么和车马芝在一起的？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　人参女连说带比划，头上的羊角辫乱晃，表示自己和这株车马芝形影不离，一直照顾的很周到。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，心里明白，很可能人参女只能帮同类的人参生出灵性，对于其他药芝如车马芝，恐怕作用不大。

　　不过，或许是时间太短？

　　想了想，景幼南又下了一个让人参女痛苦万分的命令，“以后继续这样做，不要松懈。”

　　听到这句话，人参女小脑袋马上就耷拉了，最近一直和蠢笨的车马芝在一起，它快无聊死了。

　　没法愉愉快快地睡觉，没法快快乐乐地扑蝴蝶，要不是它畏惧大恶人的威胁，早把这个蠢物仍的远远的。

　　景幼南可不知道人参女的纠结，他手一伸，把小东西抱在怀里，开始认真地揣摩它身上的轮回符文。

　　别看人参女长的白白胖胖，小胳膊小腿肉嘟嘟的，但它的身子却轻若无物，而且还有丝丝缕缕的成熟药芝香气溢出，闻一闻，就精神百倍，头脑清醒。

　　这就等于能百分百集中精力，还可以随时补充元气，不怕疲倦，所以景幼南很快就沉浸到研究符文的诸般玄妙中，颇有一种此间乐，不思蜀的状态。

　　人参女可是没有快乐，感应到景幼南这个眼中大恶人的气息近在咫尺，它的小身子都是僵硬的，木木呆呆，像个小木偶。

　　不知道过了多久，人参女终于累的不行，头一歪，枕在景幼南的胳膊上沉沉睡去。

　　三五个呼吸后，细细的小呼噜声响起，人参女的嘴边流出丝丝晶莹的口水，香气四溢。

　　白帝城，韩府。

　　大堂中，龟肚鹤嘴铜壶烧着檀香，香烟袅袅升起三尺，氤氲霞气。

　　隐隐可以看到，正中央高悬一道画轴，夕阳下，老牛横卧，恬淡安详。

　　浓眉大眼的韩江脱发不带冠，用玉带束起，垂在脑后，正兴致勃勃地把玩一件形似弯月的法器。

　　他的对面，韩孝义金冠锦衣，端坐在云榻上，身姿挺拔，皎皎然若天上明月。

　　好一会，韩江把法器收起，笑嘻嘻道：“还是二哥好，有这件法器相助，我很快就能打通心海，成绩筑基二重天。”

　　韩孝义笑着指点道：“你啊，要想晋升还需要本身的积累，把希望完全寄托在法器取巧上，以后有你的苦头吃。”

　　韩江摸摸脑门，憨憨一笑，开口道：“二哥，上次你不是来信说最近忙于炼制法器的嘛，怎么会突然回家？”

　　韩孝义坐直身子，敛容道：“当然是有重要事。”

　　韩江好奇心大起，连忙问道：“什么重要事？”

　　韩孝义用手摩挲玉如意，缓缓开口道：“现在还不能跟你说，你只要知道，为了这件事，楚家的那位也回来了就行。”

　　“嘶。”

　　韩江倒吸一口冷气，眼睛鼓起，活脱脱金鱼模样。

　　楚家的那位大小姐可不是简单人物，要是连她都惊动了，看来这次事情不小，白帝城要热闹了。

　　目光一转，韩江又想起一件事情，笑着对韩孝义道：“对了，二哥，最近城中还发生了一件趣事，有人与楚家的那个辣丫头起冲突了。”

　　“哦。”

　　韩孝义静静听完，眸子闪动，若有所思。


第205章 太宵七真 真传弟子

　　楚府，天水园。

　　园中有石，如人形，高七尺，状似女子，细腻玉润。

　　传说有女取螺于此，遇风雨阻路，忽化为石，每逢雨夜，嘤嘤声传出，众人皆异之，取名螺女石。

　　螺女石目光所及之处，是一圆水，广圆五百步，半暖半冷。冷处青绿，浅则见石，暖处水白，深不见底。

　　楚淑云泡在水里，只露出头，青丝随意披在圆润赤果的香肩上，隐隐看到半遮半掩的玉峰，她嘟起红唇，开口道：“姐，打坐多无聊，下来泡澡吧。”

　　楚昕瑶细眉琼鼻，玉颜精致，眉心一点鲜艳的朱砂，娇艳欲滴，用纤纤玉手拨动拂尘，轻声笑道：“成天泡在水里，不知道的还以为你属鱼儿的呢。”

　　楚淑云嘻嘻笑，像条美人鱼般游了一圈后，双手扒在池边，探头问道：“大姐，事情有眉目没？”

　　楚昕瑶蹙起黛眉，身子坐直，敛容道：“还是没有线索，不过，我敢确定他一定还留在白帝城。”

　　楚淑云受托下巴，琢磨了片刻，道：“大姐，魔道修士最是惯于夺舍移魂，他要是真改头换面，找个地方窝起来，要找到他不必大海捞针简单。”

　　楚昕瑶坐直身子，双手自然环抱在胸前，玉颜上满是坚毅之色，用一种斩钉截铁的语气道：“大不了联合各家，在白帝城进行拉网搜查，我就不信他能逃出我的手掌心。”

　　楚淑云抬起头，俏脸上浮现出羡慕之色。

　　自己的姐姐不愧是十大玄门的真传弟子，霸气十足，这种联合各家展开行动的气魄，别说是自己，就是自己的父亲恐怕都不敢想。

　　要知道，白帝城不算小，虽然楚家是第一家族，但其他的韩家，彭家，木家，宜家等等势力不弱，家主都是老辣成精，要让他们乖乖配合，难于登天。

　　可是如今有十大玄门真传弟子的金字招牌在，这些问题就不算问题了，那些家主老不死的做梦都想搭上宗门的线，如今有机会送上门，他们还不得拼命表现？

　　想了想，楚淑云又开口道：“姐，如果这样大张旗鼓的话，会不会太引人注目？要是引人太多，横生枝节，就不好了。”

　　楚昕瑶侧目良久，嫣然一笑道：“淑云，真是士别三日当刮目相待，没想到以你大大咧咧的性子，也会有如此缜密的考虑。”

　　“大姐。”

　　楚淑云故意拉长声音，娇嗔不依。

　　楚昕瑶站起身来，她头梳飞云发髻，身披古砚墨痕仙衣，纤腰细腿，容色无对，淡然道：“三妹，你要记住，我们宗门办事，从来不怕节外生枝。”

　　“是，大姐。”

　　楚淑云答应一声，心里却是第一次升起对玄门大宗的向往，有这样的巨无霸做后台，说话办事就是气粗。

　　楚昕瑶扬手打出一道符箓，化为纸鹤，杳杳而去，道：“韩家的韩孝义也回来了，让他负责几家，你和我一起去彭家走一趟吧。”

　　“彭家？”

　　楚淑云惊讶出声，问道：“姐，彭家虽然豪富，但势力还比不上韩家吧，用得着你亲自上门？”

　　楚昕瑶站在池边，气质若空谷幽兰，翩然出尘，道：“彭家不值一提，不过他们背后的人可不能小觑，礼节做足，以后好见面。”

　　“嗯。”

　　楚淑云懒洋洋地泡在水里，不想动弹，打算推辞不去，美美地睡个午觉。

　　就在这个时候，突然一张可恶的脸从眼前闪过，楚淑云一个激灵，想起那天自己在彭府门口遇到的登徒子。

　　那个死流氓沾了老娘的便宜，这笔账到现在还没算呢。

　　你不是躲在彭家不出来嘛，老娘今日就要打上门去！

　　想到这，楚淑云一蹦多高，精神满满，溅起纷纷扬扬的水花，高声道：“大姐，我跟你一起去，让他们彭家瞧瞧咱们姐妹的厉害。”

　　楚昕瑶看了眼像打鸡血般活蹦乱跳的妹子，不知道她又要抽什么疯。

　　姐妹两人对镜梳妆，描眉画唇，沐浴更衣，很快收拾妥当。

　　府中下人早准备好代步云车，车厢完全由翡翠，宝石，玛瑙，猫眼等等镶嵌而成，富丽堂皇，光晕自生。

　　八对金童玉女跟在厢车两旁，手捧香扇玉瓶，一边走，一边遍洒花瓣，仙音袅袅，香气四溢。

　　一行人浩浩荡荡，赶往彭府。

　　如此大的声势，早惊动了彭府之人，彭家家主彭开山亲领彭家子弟迎出大门外，猩红地毯铺地，仙乐响起，恭候贵客。

　　楚昕瑶走下云车，美目流盼，风姿绰约，轻声道：“楚彭两家向来交好，彭家主还是我的长辈，不必如此多礼。”

　　“应该的，应该的。”彭开山面带红光，声音如铜钟大鼓般响亮道：“昕瑶你可是我们白帝城的骄傲，你能回来，怎么隆重都不为过。”

　　彭家的子弟们看到与自己家主平等交谈，甚至稳稳占据上风的美貌女子，目中都流露出羡慕和敬畏之色。

　　他们无数次听到长辈提到她的名字，诉说她的事迹，可以说，她就是所有白帝城年轻一代的标杆和偶像。

　　楚家大小姐楚昕瑶，年少而聪，资质出众，以不到十四岁的年龄进入十大玄门之一的太宵七真宗，今年还不到二十岁，就已经是七真宗的真传弟子，掌握的权力超出普通人想象。

　　别看她年龄不大，但所有人都明白，这是一颗冉冉升起的新星，以后说不定整个白帝城都会仰之鼻息。

　　楚昕瑶神色淡然，对于这样的奉承已司空见惯，开门见山地道：“彭家主，我此来是有一件要事要商量。”

　　彭开山微微一愣，随即反应过来，道：“里边请。”

　　来到大殿后，三人落座，彭开山吩咐下人们不用在身边侍立，到外面等候。

　　楚昕瑶用细长的凤目扫了一圈，发现确实没有别人，开口道：“彭家主，我是想请你帮忙。”

　　彭开山坐直身子，双目炯炯，道：“请说。”

　　楚昕瑶沉吟了片刻，组织语言道：“有一个魔宗弟子现在潜藏在白帝城中，我希望彭家主能帮忙把他揪出来。”

　　“魔宗弟子？”

　　彭开山目光一缩，吃了一惊。

　　白帝城一直来是在玄门的控制范围中，从来没有魔道弟子不识好歹地往这里来，毕竟一旦被发现，就是像过街老鼠一样人人喊打，自寻死路。

　　更为重要的是，白帝城根本不适合魔宗弟子修行，他们待在这里，修为会不进反退，傻子才愿意来。

　　彭开山用手指叩着玉案，好一会才开口道：“咱们白帝城说大不大，说小也不小，想要找一名魔宗弟子，不容易啊。”

　　楚昕瑶明白对方的意思，接口道：“只要能找到那个魔宗贼子，我答应引荐一名彭家子弟进入七真宗内门修行。”

　　彭开山眼睛睁大，立刻拍着胸脯，义愤填膺地道：“魔宗贼子竟然敢来白帝城，这是不把我们放在眼里啊，我们就是挖地三尺，也得把他抓出来。”

　　楚昕瑶点点头，道：“如此最好。”

　　有如此许诺在前，她相信彭家一定会施展出百分百的力量，全力以赴。

　　十大玄门之一太宵七真宗的内门名额，就是有如许魔力。

　　看到两人有了默契，开始言谈尽欢，早忍不住的楚淑云蹦了出来，开口道：“彭叔，前两天来你们家的那个小子呢，怎么一直不露面，难道相当缩头乌龟？”

　　“咳咳。”

　　彭开山咳嗽两声，心里暗暗叫苦。

　　他早听自己的儿子讲过，景幼南曾在府邸门口调戏了楚淑云一把，把她气得咬牙切齿，暴跳如雷。如今听她的话茬子，这怒火还没消啊。

　　彭开山面上不动声色，开口道：“淑云啊，那位景道友千里迢迢赶来，这两日都在恢复元气，调理气机，经常足不出户，我都不见他的人影。”

　　“哼。”

　　楚淑云才不信这老家伙的鬼话，可是他明显是在和稀泥，但自己也没办法去反驳。

　　打仗亲兄弟，上阵姐妹花，这个时候，楚昕瑶插口道：“彭家主，不如你请那位道友出来坐坐，那天的事是我小妹先纵容恶奴伤人在先，我正好代我小妹赔个不是。”

　　同样的意思，身为十大玄门之一的太宵七真宗真传弟子楚昕瑶说出来，分量自然不同。

　　“这个，好吧。”

　　彭开山犹豫了下，还是答应下来。

　　他如此做，是有自己的考量的。

　　一来，他是不想得罪楚昕瑶，要是真惹火了十大玄门的真传弟子，彭家用不了多久就会完蛋。二来，他想借此摸摸景幼南的底，看看他背后到底是站的哪个宗门。

　　三来，冤家宜解不宜结，趁着这个机会说开，化解掉楚家三小姐这个小辣椒的怒气，省的以后有麻烦。

　　不管怎么说，楚家是白帝城的第一势力，强龙不压地头蛇，以和为贵的好。

　　下定主意，彭开山站起身来，三两步走到殿门外，吩咐他的儿子彭逸飞前去请景幼南。

　　做完这些后，他再次回到大殿，笑呵呵地道：“景道友一会就到，你们先尝尝新泡的黄芽茶，味道很不错的。”


第206章 势如水火 争锋相对

　　不到半盏茶的功夫，殿门一开，景幼南大步走进来。

　　他头戴道冠，身披太上月章仙衣，腰挂镇邪玉佩，面容俊美，龙章凤姿。

　　扫了一眼场中三人，把目光投到彭开山身上，景幼南没好气地道：“彭家主，我不是告诉过你，没事不要来打扰我。”

　　“咳咳。”

　　彭开山差点把口中的茶水喷出来，当面被一个比自己小几十岁的少年人毫不客气地训斥，饶是他脸皮不薄，都感到火辣辣的，实在是丢人。

　　不过他还不敢出言反驳，因为挑选出的两名家族优秀弟子还需要这个少年带他们回宗门，要是得罪了景幼南，他一生气不管了，那可哭都来不及。

　　“风箱中的老鼠啊。”

　　彭开山肚里嘀咕，眼角乱跳，贯彻沉默是金的硬道理，任凭风吹浪打，一语不发。

　　他不说话，可楚淑云却等不了，她从座位上一跃而起，手叉小蛮腰，大声道：“你这个死流氓，登徒子，缩头乌龟，终于舍得露面了？”

　　景幼南正心情不好，窝了一肚子火，现在又听到劈头盖脸的大骂，剑眉顿时竖了起来，冷声笑道：“你个黄毛丫头，要胸没胸，要屁股没屁股，长得不咋地，脾气还臭，我得眼睛多瞎才会去流氓你？”

　　“你个混蛋，人渣，流氓，睁开眼睛好好看看，老娘这是没胸没屁股？”

　　楚淑云可是城中有名的女霸王，小辣椒，她尖声对骂，还不忘记挺胸摇臀，表示自己资本很雄厚。

　　景幼南不屑一顾，嘲笑道：“谁知道里面垫了多少东西？这年头打肿脸充胖子的有，偷偷充气垫胸的也不少见。”

　　“你。”

　　楚淑云气得俏脸通红，胸前的玉兔几乎要裂衣而出，对于这种话题，她这种未出阁的少女怎么能是牙尖嘴利的景幼南的对手。

　　景幼南昂起头，作蔑视状，补上致命一击，道：“知道是假的就该有自知之明，自动躲一边去，站在这里丢人现眼。”

　　“我跟你拼了。”

　　楚淑云被气得一佛升天，二佛涅槃，再也忍不住，张牙舞爪地扑上前去。

　　景幼南大袖一挥，真气发出，把状若疯狂的楚淑云推出去，还不忘讥讽道：“怎么，我说了真话，你是恼羞成怒，想杀人灭口？”

　　“够了。”

　　楚昕瑶拍案而起，衣裙猎猎作响，凝眉道：“这位道友，说话要注意分寸。”

　　景幼南瞥了眼，用不在乎的语气道：“先管好自己，再说别人吧。”

　　“你。”

　　楚昕瑶细眉一挑，美眸中流露出深深的怒气，她是天之骄女，大宗真传弟子，走到哪里都让人高看三分，还真没遇到有人如此不客气。

　　“各位，各位，有话慢慢说。”

　　看到如此火药性十足的场面，身为东道主的彭开山只好站出来打圆场。

　　他心里这个苦啊，就别说了，本来是打算让双方和解，不要结怨，没想到看上去温和儒雅的景幼南今天却如同吃了枪药般，脾气十足。

　　要是再让双方这样说下去，非得打起来不可，到时候新仇旧怨加起来，可是大麻烦。

　　要知道，楚淑云背后是十大玄门之一的太宵七真宗，身为真传弟子，她拥有的势力超出普通人想象。

　　而景幼南明显也是有根底的人。

　　虽然不知道他具体出自哪个宗门，但只看他的人物风采，一举一动之间显露出的雍容大气，就明白非世家大族，玄门上宗难以培养出。

　　两个强势人物要是发生冲突，彭家可真是城门失火殃及池鱼，说不得是一场灾难。

　　这就是小家族小势力的无奈，本身实力弱小，碾转腾挪和抵御风险的低，不得不在夹缝中生存，谁都不敢得罪。

　　彭开山是东道主，年纪大，算得上长辈，有他居中调停，景幼南和楚家姐妹花也得给面子，各自落座。

　　听到彭开山介绍到楚昕瑶是太宵七真宗的真传弟子，景幼南目光一动，开口道：“不知道你可否知道白云瑶白真人？”

　　楚昕瑶玉颜上露出惊异之色，道：“你认识白师叔？”

　　直接称呼白师叔，看得出，楚昕瑶与白云瑶并不陌生，很可能还非常熟悉。

　　“嘿嘿，认识？谈不上。”

　　景幼南眸中冷芒闪烁，他从来不是大度的人，可不会忘记当初在仙舍中受到的羞辱。等以后，这笔账还是得好好算一算的。

　　“嗯？”

　　楚昕瑶听出景幼南话语中的不善，纤纤玉手动了动，还是沉默下来。

　　楚淑云却没有太多顾忌，又横竖看景幼南不顺眼，直接开口嘲讽道：“你一个小小的筑基修士，怎么有资格认识太宵七真宗的真人，你就是贴上去，人家都不会看你一眼。”

　　“哈。”景幼南故意斜视之，道：“这么大年龄了，还留在城中当自己的纨绔大小姐，井底之蛙般的角色，知道什么？”

　　“你。”

　　楚昕瑶气得鼓囊囊的胸口不断起伏，咬牙道：“你个登徒子还不知道是从哪个野宗门中出来的，说不定还不如我们白帝城大，在这里充什么大尾巴狼，装腔作势！”

　　景幼南稳稳坐在云床上，慢条斯理地喝着茶水，道：“我懒得跟你这样的无知老女人计较，不然的话，光是你这几句话，就得让你付出代价。”

　　“付出代价？”楚淑云不屑地撇撇嘴，开口道：“说你胖你还喘上了，要不是看在彭叔的面子上，非得给你点颜色瞧瞧，让你知道知道天有多高，地有多厚。”

　　“无知女子。”

　　景幼南啪的一声展开云袖，脸色渐渐冷了下来，浑身气机汹涌而出，化为一只大手，狠狠地冲楚淑云抓去。

　　手掌足有半丈大小，上面纹路清晰，火焰真文跳动，显现出金乌，凤凰等火中神兽的虚影，气势磅礴，威严无边。

　　轰隆！

　　楚淑云所坐的云床化为碎片飞舞，她骇然失色，想要施展道术，可在磅礴不可抵御的压力下，体内丹海中真气瞬间凝固，根本无法催动。

　　眼见楚淑云就要被抓起，突然之间，一缕云光从上面垂下，化为通体晶莹的玉如意，只是轻轻一转，敲中大手。

　　趁着气机散乱，楚淑云娇喝一声，长身而起，脱出大手的笼罩。

　　景幼南端坐不动，火焰大手缓缓收回，在天门上化为丝丝缕缕的赤火真气，氤氲成霞，沉声道：“好一个太虚真气，不错。”

　　太宵七真宗有三大玄功真诀四海皆知，分别是《太霄赤书诀》，《太初灵书诀》，《太虚玉书诀》，均是无上典籍，直通大道。

　　太虚真气作为三大真气之一，虚虚实实，千变万化，有不可思议之威能。

　　今天只是稍一接触，景幼南就知道，传言没有夸大，太虚真气果然不好捉摸。

　　楚昕瑶俏脸略显凝重，刚才的交手虽然只是一瞬，但她能感到对方深渊如海般的气息，这个看上去不好说话的家伙，恐怕来头不小。

　　楚淑云则是目瞪口呆，久久无语。

　　直到这个时候，她才知道，一直在自己眼中是登徒子，流氓无赖的家伙居然有如此深不可测的实力，自己在他的手下，脆弱地没有任何还手之力。

　　景幼南看了一眼神色各异的姐妹花，然后转向彭开山，开口道：“彭家主，我还有事，先回去了。”

　　说完，他直接起身，大袖一展，飘然离开。

　　目送景幼南的身影消失在大殿门口，楚昕瑶美眸转动，轻声道：“彭家主，你刚才说这位景道友是家中贵客，不知道他是什么来头？”

　　彭开山双手一摊，苦笑一声，道：“说实话，我真不知道景幼南的真正身份。”

　　“不是吧，彭叔。”楚淑云一脸的不信，道：“彭叔你不想说就不说，不能编这么烂的借口吧。”

　　“你这个丫头。”彭开山用手点了点她，哭笑不得地道：“怎么说我都是长辈，还会骗你们不成？”

　　“三妹，怎么跟彭叔说话呢，没大没小。”楚昕瑶先斥责了彭淑云一句，随即转过头来，问道：“不知道景道友千里迢迢来我们白帝城是所为何事？”

　　“这个。”彭开山犹豫了下，还是决定说出来，反正这事瞒不了多久，还能借此提高彭家在白帝城的地位，何必遮遮掩掩，道：“这位景道友是受人所托，要带两名彭家弟子进入宗门。”

　　“宗门？”

　　楚淑云吃了一惊，美目瞪大，她还真不知道，彭家有这样的门道，居然能把族中弟子送进宗门中。

　　白帝城到底是小城，地处偏僻之地，灵气稀薄，资源少。在很多人看来，白帝城就是一个小池子，能养鱼，养虾，养螃蟹，但水浅养不了蛟龙。

　　要想有大成就，就得走出去，前往玄门大宗，去鱼跃龙门。

　　只是要想进入宗门，谈何容易，最近上百年，整个白帝城能顺利进入宗门的，不过十指之数，要是今天这个消息传出去后，白帝城的众家族非得疯狂不可。

　　楚昕瑶若有所思，眸子清凉如水，道：“是不是君道友的意思？”

　　彭开山霍然起身，不敢相信地道：“你怎么知道的？”

　　楚昕瑶抿嘴一笑，容色绝伦，轻声道：“当初君道友为彭家之事出头，我还曾经与他见过一面，不算陌生。”

　　“原来如此。”

　　彭开山坐回座位，心里明白，楚家毕竟是白帝城最大的地头蛇，很多事情瞒不了他们。

　　“不知道景道友与君道友是什么关系？”

　　“是同门师兄弟。”

　　“原来如此。”


第207章 身份显赫 奋发图强

　　龙角海螺，月牙岛。

　　山川明净，清风徐来，气爽节和，钟毓灵秀。

　　正中央有一株异种桃树，高十丈五尺，大三十五围，枝叶扶疏，垂荫数亩。

　　景幼南羽衣高冠，盘膝坐在树下，一动不动，宛如泥胎塑像。

　　好一会，他才睁开眼，吐出一口浊气，喃喃道：“还是参悟不透啊。”

　　沉吟少许，他打出一道法诀，化为流光，消失在远处。

　　时间不大，就听窸窸窣窣声响起，紧接着，地面泥土向四周散开，一个羊角小辫露出头来。

　　下一刻！白白胖胖的人参女从地下爬出，依然是只穿绿色肚兜，小胳膊小腿肉呼呼的，身上散发出成熟药芝的香气。

　　“咿呀。”

　　小东西叫了声，抖掉身上的泥土，然后老老实实走到景幼南跟前，乖乖地伸出小胳膊，上面的符文清晰可见。

　　景幼南一声不吭，凑上去，仔细而又认真地查看轮回符文。

　　不到半盏茶的功夫，他就像上次一样头疼欲裂，双眼发花，不得不抬起头来。

　　“怎么回事？”

　　景幼南站起身来，走来走去，眉宇间满是恼怒之色。

　　轮回符文又起了变化，可是这次不像前面那样顺利，他无论怎么参悟，都好像隔了一层薄膜，朦朦胧胧，看不清楚。

　　这种无力感，让他很烦躁，窝了一肚子火。

　　正因为如此，他在大殿中才会少见地与楚淑云斗嘴，完全是一点就着的样子。

　　毕竟，轮回符文是一个天大的机缘，是元婴真人都难以知之的领域。

　　近些日子来，他不停地参悟符文，虽然境界和实力没有明显提升，但他分明感受到这种感悟沉淀下来，无形地改变肉身和元灵。如果一直持续下去，将来一定会有震惊常人的收获。

　　可是在这个关键时候，却突然出了意外，如何让他不怒火攻心？

　　要知道，在关乎自己得道机缘上，景幼南向来表现地格外地苛刻，冷酷，不近人情，他不允许这样的情况超出自己的掌控。

　　人参女缩着小身子，低着头，眼睛盯着自己的脚尖，半点声音都不敢发出。

　　它是天生神物，灵觉敏锐，能很轻易地感受到大恶人从里到外的怒火，可不想自己成为出气筒。

　　就在景幼南在月牙岛上生气恼怒之时，楚家姐妹花已经上了云车。

　　车厢中，四角高悬明珠，丝丝的光亮垂下，光线柔和，照亮内外。

　　正中央的鹤嘴铜炉燃着檀香，香气凝而不散，与珠光交映，光晕自生，色呈七彩。

　　楚淑云玉手一扬，扯下头上的玉簪，任凭瀑布般的青丝披洒在胸前，嘟囔道：“真是兴冲冲而去，败兴而归。”

　　楚昕瑶端坐不动，眸子深深，不言不语。

　　“大姐，你怎么了？”

　　楚淑云伸出白嫩嫩的五指，在楚昕瑶眼前晃晃，道：“怎么一动不动的，难道要和咱们院子中的螺女石似的要变石头了呀。”

　　楚昕瑶笑笑，拨开楚淑云的小手，道：“我只是在想点事情而已。”

　　楚淑云目光一亮，连忙问道：“姐，你是不是知道景幼南那个混蛋的来历了？”

　　楚昕瑶双手叠加在胸前，答非所问道：“小妹，你可知道彭家怎么从不到十年的时间一跃成为咱们白帝城的顶级家族的？”

　　楚淑云托着香腮，想了一会，道：“我好像有次听父亲说过，有贵人扶持。”

　　“是啊。”楚昕瑶叹口气道：“彭家运气好，上一代家主无意间救过一个人，他的来历可不简单。”

　　楚淑云美目泛光，好奇地问道：“是谁啊。”

　　“君无悔。”楚昕瑶扬起玉颜，仿佛在回想当初两人见面时候的场景，道：“是个很厉害的人物，更为重要的是他的背后是颍阳君家。”

　　“颍阳君家。”楚淑云并没听说过，但她知道，每个敢在家族面前带地名的家族都是很了不得，势力强大。

　　楚昕瑶身为太宵七真宗的真传弟子，知道的事情不少，道：“君家虽然是近五百年才兴起的家族，但比起有悠久历史的家族，势力不遑多让，有大修士坐镇，族中天才辈出，一般的中等玄门都不及。”

　　“好厉害。”

　　楚淑云点点头，明白为何彭家能这么快发展，有这样的巨无霸家族在后面支持，不崛起才是怪事。

　　楚昕瑶目光幽幽，接着说道：“君无悔是太一门的真传弟子。”

　　“太一门。”

　　楚淑云眼睛瞪大，红唇一下又一下开合，好像个憋气的金鱼。

　　她不知道君家，但玄门之首的太一门怎么会不知道？

　　身为执玄门牛耳的超级大宗，太一门是无人不知，无人不晓，它就如同巍峨的山岳，上万年来俯视大千世界，亘古不动。

　　即使自己大姐所在的太宵七真宗是十大玄门之一，势力深不可测，但比起太一门，仍然差点。

　　突然，楚淑云好像又想到什么似的，结结巴巴道：“景幼南是君无悔的师弟，岂不是他，他，他也是太一门真传弟子？”

　　楚昕瑶叹口气道：“我听门中传信，此次太一门门中大比，有九人晋升真传。等听到彭开山的话后，我才想起，九人中确实有一人，名为景幼南。看来，就是我们见到的那个家伙了。”

　　“太一门真传弟子啊。”

　　楚淑云无意识地呻吟一声，不知道心里是什么滋味。

　　楚昕瑶深吸一口气，道：“小妹，等处理好这次的事情，我就引荐你进太宵七真宗。你资质比我还好，就是心性不定，修为才上不去。以后啊，你可要认真。”

　　“是，大姐。”

　　楚淑云敛容，认真地点点头，保证道：“我一定好好修炼，争取也拿到太霄七真宗的真传之位。”

　　楚昕瑶露出开心的笑容，道：“到时候咱们姐妹相互扶持，以后啊，不会比任何人差。”

　　“嗯。”

　　楚淑云点点头，神色沉稳，褪去了往日的浮躁。

　　楚昕瑶看在眼里，暗暗高兴，伸出纤纤玉手，打起帘拢，吩咐道：“转向，前往韩府。”


第208章 即将离去 拔牙骨舟

　　崖上有飞泉下注，下映青林，直坠深潭，望之若幅练在天，山水成画。

　　景幼南羽衣高冠，欣欣然坐在水边，眼睛半眯，仿佛在听叮咚不绝的水音。

　　他的对面，叶小月头梳百花髻，身披蝶戏水仙玉衣，素面朝天，不施粉黛，清丽绝伦。

　　细细看去，她精致的玉颜上露出惊喜，兴奋，期待之色，种种情绪混杂，难以用笔墨描述。

　　时候不大，就听脚步声响起，院门一开，彭家家主彭开山龙行虎步，有一种不同以往的自信。

　　今天，彭开山头戴金冠，一身大红色大襟右衽交领宽袍大袖博衣，看上去非常的喜庆，红光满面。

　　还隔得老远，洪亮的大笑声就传来过来，道：“景道友，让你久等了。”

　　景幼南一展云袖，站起身来，道：“时间还早。”

　　人逢喜事精神爽，彭开山是笑声不断，又与景幼南客气了几句后，用手一指他身后的两名少年人，开口道：“景道友，这一路上，我们家这两个不成器的小子就劳你多照顾。”

　　景幼南看了眼两名略显拘束的少年，笑道：“以后是同门师兄弟，还有君师兄来时的嘱托，彭家主放心，我不会让他们受委屈的。”

　　“多谢景道友。”

　　彭开山连声感谢，又赶紧吩咐自家的两个小子，道：“你们两个在路上一切要听景道友的话，要是谁还敢像在家中那样耍小脾气，任性，就是景道友能原谅你们，我也饶不了你们，听到没？”

　　“是，族长。”

　　两名少年人看来在家里没少听到这样的叮嘱，从从容容地答应，神色恭敬。

　　“对了。”景幼南目光一转，状若无意地道：“那天我看族中比试，一个叫彭哲雄的小家伙不错，不如让我一块带进宗门，好好锻炼一下。”

　　彭开山先是一愣，随即大喜过望，道：“景道友能提携哲熊，是他的大福气，来人啊，赶快去把哲熊找来。”

　　没想到还有这样的大馅饼砸来，今天真是好日子啊。

　　一边等待，彭开山一边高兴地自己嘀咕，心里乐开了花。

　　就在这个时候，景幼南突然抬起头，朗声道：“楚道友既然到了，请出来吧。”

　　话语刚落，就听仙音奏响，漫天云气如卷帘般散开，楚昕瑶翩然而落，异香馥馥。

　　楚昕瑶头梳凌云发髻，身披烟霞锦绣藕丝纱衣，纤腰一握，双眸清凉，落在地面后，用一种清清冷冷的声音道：“听闻景道友今日要返回宗门，请带我向君无悔君道友问好，有空可来白帝城看看。”

　　景幼南打了个稽首，敛容道：“多谢楚道友相送，我会把话带到。”

　　楚昕瑶螓首低垂，万福道：“祝景道友一路顺风。”

　　还没等景幼南回话，就听一声霹雳大响，宛如地动山摇，长河决堤。

　　众人骇然望去，正北方云气似山岳般崩塌下来，厚厚的气团遮天蔽日，大片大片，看不到尽头。

　　一只骨舟缓缓驶出云海，悬在半空中。

　　骨舟长有三十丈，通体洁白，骨节如玉，上面宝光明灭不定，如同一颗颗开合的眸子，阴森恐怖的气息降临下来，冷冰冰沁人心腑。

　　楚昕瑶美眸睁大，盯着骨舟上诡异而又血腥的图案，一字一顿道：“是御鬼宗的拔牙骨舟。”

　　“御鬼宗。”

　　景幼南双目神光大涨，这是魔道六宗之一，势力之强，不逊色于太宵七真宗。

　　可是白帝城这一带可是玄门传统势力范围，他们吃了熊心豹子，敢这么招摇地驾驭飞舟穿梭？难道就不怕被太宵七真宗直接从空中打下来？

　　在众人纷纷猜测的时候，拔牙骨舟开始动作了。

　　只听凄厉的魔音响彻虚空，骨舟的表面，密密麻麻的拳头大小符文浮现，如蚂蚁，似黑蜂，活物般蠕动。

　　三五个呼吸后，符文上涌，化为一尊头上生角，身覆细鳞的十丈魔神。

　　他一出来，仰天咆哮，风起云涌，抡起巨大的狼牙棒，携带坚不可摧的气势，狠狠地冲着白帝城砸来。

　　“我的天，这是什么鬼东西？”

　　“太恐怖了，太吓人了。”

　　“这是地狱之门打开，里面肆虐的魔神冲出来了吗？”

　　魔神的动作顿时惊动了白帝城的人们，他们纷纷走出房屋，站在院子里，骇然变色，吓得口中胡言乱语。

　　白帝城承平已久，普通人哪里见到过如此强横的作战法器。

　　眼见狼牙棒要落下，给予城池以毁灭性打击，白帝城正中央的城主府中，传出一声嘹亮如龙吟般威严的声音，道：“起法阵。”

　　声音传遍四方，清晰可闻。

　　几乎与此同时，白帝城四角上升起擎天玉柱，上面生有斑驳的花纹，玄之又玄的气息酝酿，积累，发酵，最后凝聚成一柄三花玉如意。

　　玉如意轻轻一晃，一道神光冲天而起，明明堂堂，看似柔和，却可以撑起天穹。

　　刹那间，狼牙棒被神光托住，落不下来。

　　“是城主大人。”

　　“我们得救了。”

　　“好高兴。”

　　白帝城中的百姓们先是一愣，随即爆发出排山倒海的欢呼声，他们第一次如此诚心地感激平日里总是笑呵呵，一副老好人模样的城主。

　　景幼南眸光闪动，开口道：“想不到城主还是金丹宗师，倒是好雄浑的丹力。”

　　楚昕瑶裙袂飞扬，嘴角露出惊讶之色，在她眼中，白帝城的城主普普通通，没有丝毫锐气，好像迟暮的老人。

　　没想到，关键时候，还是需要他来力挽狂澜。

　　稍一琢磨，楚昕瑶看向景幼南，道：“魔道来袭，气势汹汹，唯有依靠城中的法阵才能抗衡，我们一起去城主府。”

　　“好。”

　　景幼南点头答应，没有任何犹豫。

　　在面对共同的敌人魔道面前，玄门总是能空前团结，一致对外。

　　或许，这就是上万年来，十大玄门虽然有门派更迭，但玄门依旧势大，能一直压制魔宗的重要原因。

　　“走。”

　　两人都是干净利落之辈，和彭家家主彭开山打过招呼后，直接架起遁光，前往城主府。

　　彭开山目送两人离开，抬头看了眼依然在不停攻击城池的拔牙骨舟，叹口气道：“横生枝节啊。”

　　本来是送自家子弟前往大宗鱼跃龙门的大好日子，没想到天降横祸，居然来了这么一出。

　　转过身来，看到呆头呆脑，被巨变惊得不知所措的两名族中子弟，彭开山心里的火噌的一下冒出多高。

　　人比人气死人啊，看看人家景幼南和楚昕瑶，是何等的镇定自若，临危不惧，大家风范，展露无疑。而自家的两个小子，简直是呆头鹅，直接吓傻了，真是丢人啊。

　　彭开山火冒三丈，大声道：“你们两个笨蛋，回屋老老实实呆着去。”

　　“哦。”

　　两个小家伙答应一声，灰溜溜离开。

　　“不成器的东西。”

　　彭开山火气大，声音简直如同打雷一样。

　　叶小月站出来，柔声道：“大伯，别气坏了身子，他们两人还是年龄小，等以后出去见见世面，就好了。”

　　彭开山收敛怒容，余光瞥过亭亭玉立的侄女儿，心里暗暗出奇，这小丫头可是真的脱胎换骨，比过往大有长进。

　　想起这两日，家中人说的自家这个侄女和景幼南的亲密关系，彭开山心里突然冒出一个古怪的念头，或许彭家以后要发扬光大，更上一层楼，要落在自家侄女身上了。

　　放缓语气，彭开山语重心长地道：“小月啊，你也不要在外面呆着，一旦爆发正式的交锋，会非常危险，魔道的这些贼子们可都是杀人不眨眼的货。”

　　“好的，大伯。”

　　叶小月乖巧地答应一声，提起裙角，款款离去。

　　临走前，她美目不经意地望向城主府方向，有一种深深的羡慕。

　　什么时候自己才能不用托庇在长辈和家族的羽翼下，去独自搏击长空，笑傲风雷呢？

　　黑云压城，魔焰嚣张，如此危急时刻，景幼南和楚昕瑶把遁光提到最快，只用了不到半柱香的功夫，就来到城主府。

　　两人刚刚落下，就有一名眉清目秀的翩翩少年迎出来，稽首行礼道：“两位贵客，城主正在主持法阵，不便亲自出迎，还请两位多多包涵。”

　　景幼南大手一挥，声音如金石震耳，道：“不用讲客套话了，你领我们去见城主。”

　　话语声中有一股无形的威严降临，仲宪不由自主地答应道：“是。”

　　说完之后，仲宪才反应过来，目光深深地看了景幼南一眼，不再说话，在前面带路。

　　楚昕瑶细细的眉毛挑了挑，心里暗自诧异，难怪景幼南能力压君无悔高居太一门外门大比第二位，光是这种霸道强横的气势，就远远不是一般人能拥有的。

　　眼前的这个仲宪资质不错，修为也达到养气圆满境界，但从刚才来看，根本挡不住景幼南的气场，不比木偶强多少。

　　“外地压境，能有这样的强势人物，或许是件好事吧。”

　　楚昕瑶走在三人中的最后面，俏脸上不动声色，心里却是念头迭起，一个接一个。


第209章 魔宗压境 不吝杀伐

　　城主府，地下宫殿。

　　四根白玉石柱撑起天穹，上面无数的光华流转，如夜空群星，璀璨光明。

　　白帝城城主白师道看上去有六十多岁，头戴高冠，身披羽衣，稳稳当当地坐在蟠龙座椅上，一副慈眉善目，和蔼可亲的邻家老爷爷模样。

　　要不是他天门之上的丹煞涌动如潮，澎湃激昂，景幼南很难想象，这样一个普通的老头儿会是举手之间地动山摇的金丹宗师。

　　见到两人进来，白师道温和一笑，用一种亲切道语气道：“能有两个出色的小友助阵，也算是幸事。”

　　楚昕瑶万福行礼，道：“有白城主主持大局，定能让御鬼宗的贼子们有来无回。”

　　说起来，楚昕瑶对白师道并不陌生，她毕竟是从白帝城中走出去的，对自家家乡的城主了解不少。更何况，白师道所在的宗门向来唯太宵七真宗马首是瞻，在很多外人的眼中，白师道这样的城主算得上是七真宗的客卿长老一样。

　　只是以前楚昕瑶认为白师道只有成灵境界的修为，并不重视，但对于一个金丹宗师，就不能不注重礼节。

　　毕竟成灵境界和金丹境界别看只是差了一步，实际上是真正的天壤之别。

　　修士凝结种子大金丹后，寿命暴涨到六百岁，体内产生的浑厚丹煞之力，有不可思议之威能。

　　到了这一步，修士才有自信说真正进入到修道门槛，触及到规则的玄妙。

　　无论是大宗小宗，大世家小世家，只要弟子晋升到金丹境界，就是鱼跃龙门，成为一方举足轻重的力量。

　　宗师两个字，可不是只有表明意思，它代表的是实实在在的威势和沉甸甸的份量。

　　“不用多礼。”白师道摆摆手，目光落在景幼南身上，道：“这位小友气机凝练，玄功精湛，小小年纪就已经修练到筑基三重，差一步踏入天人境界，不知道是哪位真人门下？”

　　“筑基三重？你是筑基三重的修为？”

　　楚昕瑶惊讶出声，看向景幼南的目光好像大白天见到鬼一样。

　　无他，实在是景幼南太年轻了。

　　以他的年龄，有筑基一重的修为还属正常，但筑基三重，三海合一，实在是让人不敢想象。

　　就连楚昕瑶自己，资质超人，又有名师教导，如今才是筑基二重圆满，离开通识海还有一段距离。

　　想到这，楚昕瑶如同打翻了五味瓶般，又苦又涩。

　　景幼南从容起身，打个稽首，朗声道：“晚辈太一门真传弟子景幼南，见过白城主白前辈。”

　　“太一宗，难怪，难怪。”

　　白师道手捻白须，有惊讶，更多的是恍然。

　　太一门是天下第一宗，数万年来无论大千世界如何风起云涌，总能屹立不倒，牢牢占据玄门十宗之一的超级势力。

　　在大多数修士认知里，再卓越的天才，再不可思议的怪胎，扯到太一宗，就不会让人奇怪了。

　　这就是执玄门牛耳的大宗上万年来积累下的声望口碑，看似无形无质，但无时无刻不发挥影响。

　　念叨了几句，白师道收回遐思，正容道：“想必你们两人也知道御鬼宗拔牙骨舟的厉害，白帝城的阵法虽然有我常年加固，但毕竟白帝城是个偏僻地方，很多资源不足。以我估计，七日之后，白帝城就会陷落。”

　　景幼南坐直身子，开口问道：“白城主，不知道救援能何时赶到？”

　　白师道雪白的寿眉抖了抖，道：“白帝城是穷乡僻壤啊，平常也没有太多人注意，以我来看，就是有人发现并及时赶来，最快也得十天。”

　　“十天，还差整整三天啊。”

　　楚昕瑶俏脸很难看，要是没了城池防御法阵的守护，让拔牙骨舟冲进来，别说是自己，就是金丹宗师的白师道也唯有退走一途。

　　这种能攻能守的战斗堡垒，实在是太过可怕，只要有足够的能量支撑，就能激发层出不穷的杀机。

　　景幼南抬起头，投过光幕，看向仍在不断攻击的骨舟，眉头拧起，道：“御鬼宗的人疯了？他们怎么会无缘无故驾驭飞舟跑到白帝城？即使他们能打下白帝城，城中的资源恐怕还不够他们拔牙骨舟花费的能量价值高，他们这么做到底是为什么？”

　　楚昕瑶一展水袖，轻声道：“我此次回白帝城就是为了追捕一名魔宗弟子，外面的拔牙骨舟很可能是他搬来的救兵。”

　　“嗯？”景幼南的眉头皱成疙瘩，沉声道：“如此说来，我们不但要防御外面的骨舟，还得小心城内在逃的魔道贼子，以防他们里应外合？”

　　楚昕瑶苦笑一声，道：“恐怕就是如此。”

　　景幼南深深吐出一口浊气，喃喃道：“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”

　　这个时候，一直沉默的城主白师道开口道：“也无需太多担心，白帝城的法阵枢纽在此地下宫殿，有我坐镇，就是给他三个胆子，也不敢来。依我看潜伏在城中的魔道小贼最大的可能是不会出头露面，他会一直等到我们法阵支撑不下去，才会从里面给予我们致命一击。”

　　景幼南琢磨了下，点头表示赞同。

　　姜还是老的辣，白师道这个金丹宗师分析问题还真是一针见血，看得深远。潜伏在白帝城中的魔道贼子现在想的不应该是里应外合，而是尽可能地隐藏起来，不要让玄门中人找到。

　　不然的话，真要是拿他当了人质，推掉救兵，可是连哭都没地方哭。

　　理顺明白，白城主站起身来，背负双手，用一种斩钉截铁地语气道：“由我来坐镇中枢，看守法阵。你们两人各带一队人，前往城中巡逻，一来寻找落逃的魔宗贼子下落，二来要查看城中的形势，一有风吹草动，立刻动手。这个时候，容不得半点的心慈手软。”

　　景幼南哈哈大笑，张身而起，道：“楚道友毕竟是自小在城中长大，有些事情可能抹不开情面，弹劾镇压城中局面之事，就交给我。反正我是一个外人，与谁都不熟，我倒要看看，他们谁敢兴风作浪！”

　　声音字字如铁石，隐隐之中，有一种杀伐铁血之意，锵然有声。


第210章 虎困于丘 风物远量

　　韩府，余香园。

　　崖前有涌泉成溪，下注小池，天阴欲雨，则有赤气氤氲，名曰丹水。

　　细细看去，池水虚映，俯视游鱼，如乘空里，不着一物。

　　周遭茂木空岫，每逢静夜，恒有清响，如百鸟翔集，哀鸣交往，颇为神异。

　　韩家家主韩席宽最爱丹水池，每日均抽时间来此垂钓，池中鱼大有四五尺，骨肉鲜美，是一等一的下酒料。

　　不过，此时的韩席宽可没有半点平时的悠哉，他在池边走来走去，眉头皱起多高。

　　好一会，他才停下来，重新坐回藤椅上，吐出胸中的一口闷气，道：“真是天降灾祸，怎么御鬼宗的魔道贼子会跑到我们白帝城这个穷乡僻壤来，真是，真是，真是。”

　　一边说，一边摇头，看上去很是不解和郁闷。

　　不远处，韩孝义头戴姚天冠，身披阴阳八卦仙衣，手捧玉如意，面上带着淡淡的笑容，不言不语。

　　他面上不动声色，心里却是好笑，从来自己的父亲在人前都是一副威严的仪容，自己可是很多年没见他这样气急败坏的样子了。

　　不过随即，他又叹口气，实在是怨不得自己的父亲，这件事情实在是让人太憋屈。

　　事情的经过很简单，白帝城的守护法阵每一刻都需要海量的晶石，只凭城主府的那点积累，当然不足支撑七天。于是白师道白城主下令，让城中的大户把晶石都要交上去，好钢用在刀刃上，共同抵御强敌。

　　虽然各家家主均是大人物，眼界高，明事理，也知道覆巢之下无完卵的道理，但要是一股脑地把数代甚至十数代的积蓄全部交出，他们真真是舍不得。

　　咒骂了几句，韩家家主韩席宽抬起头，略带期望地问道：“小二，你说咱们拖拖如何，白帝城这么多家族，我就不信他们真敢动手。”

　　韩孝义用手摩挲玉如意，稍一琢磨，果断地摇头拒绝，道：“父亲，咱们还是上交的好，在这个关头上，弄不好就碰到刀头上，被人家杀鸡儆猴，得不偿失啊。”

　　韩席宽不敢相信地开口道：“他们不是玄门正宗嘛，怎么能随便杀人灭门？”

　　“玄门正宗。”

　　韩孝义苦笑一声，自己的父亲常年呆在白帝城，恐怕还没有认清这些所谓的玄门正宗的真面目呢。

　　比起肆意杀戮，无法无天的魔道来说，玄门真的是相对温和，他们不会去屠杀平民，不会用尸骨炼制可怕的法器，更不会以杀人为乐。

　　玄门中的门规还是很严格的，要是触犯，门中的执法队第一个不会放过。

　　但就是如此，也不要以为玄门是正大光明，惩恶扬善。

　　很多时候，玄门中人愿意遵守规则，维护表面的平和，是因为双方地位相等，他们认为对方有资格让他按照规则行事。

　　这样行事，实际上更能解决一些不必要的矛盾和争端，因为有规则可依，看得见，摸得着。

　　玄门中人都不傻，明白遵守规则的好处后，就会自发的去维护规则，久而久之，成为万世不易的铁规，没人敢明着去触犯。

　　不过，像韩家这样的白帝城小家族，可是没资格入大宗真传的法眼。简单来说，他们是没资格与玄门中人将规则和道理的。

　　门当户对这四个字，可不是只在联姻的时候有用，来阐述双方的交往，也很合适。

　　“我知道了。”

　　韩家主是个聪明人，只是善财难舍，才会迷糊。现在听到二儿子点明，剥开残酷的现实，他终于放弃虚无的幻想。

　　韩家主站起身，仰天叹息一声，道：“孝义啊，这件事情，就由你和小三一块去办吧，我累了，回房休息。”

　　韩孝义开口道：“父亲，你也不用太难过，这件事情毕竟是由太宵七真宗在里面掺和，玄门十宗的牌子，可是比咱家的这几万块晶石值钱的多。依我看，只要能守住城池，用不了多久，这些捐出去的晶石还能还回来。”

　　“一切都由你做主吧，我不管了。”

　　韩家主韩席宽看样子并不相信太宵七真宗还会把晶石换回来，吞下去的肉哪里还有吐出来的道理？

　　韩孝义目送父亲的背影消失在假山后，微不可察的皱皱眉头。

　　以前在他的眼中，父亲永远是智珠在握，算无遗策，但今天的一番对话后，他才有一种感觉，父亲终究是老了。

　　或许父亲的年纪还不大，称得上年富力强，但一直困守在白帝城这个小地方，眼界终究是受到局限，跟不上外面的形势变化。

　　韩江从后面走来，看到发呆的二哥，咳嗽一声，道：“二哥，发什么呆呢，醒醒。”

　　韩孝义转身看到眼前浓眉大眼的弟弟，第一次用郑重的语气道：“等过了这道坎，我就带你去宗门。”

　　老一辈的已经没有办法，新一代的可不能再作一个井底之蛙，站得高，才能看得远。

　　“二哥，你怎么了？”

　　突然冒出这样一句话，韩江一头雾水，摸不清头脑。

　　“哈哈，没事，走，咱们去清点下财物，给白城主送去。说不定，咱们这会还得亲自上阵，碰一碰御鬼宗的魔崽子。”

　　有了决断，韩孝义精神大振，昂扬奋发，兄弟齐心，其利断金，韩家终会走出去的。

　　韩江大喜，乐的直拍脑袋，道：“我长这么大还没见过魔崽子呢，看来有机会开开荤。”

　　城西，木家。

　　木家的中心，耸立一座高楼，通体是由风萧香木建造而成，香气馥馥，蚊虫不近。

　　每到夜深人静之时，高楼上就会隐隐响起秋雨沙沙的声音，如泣如诉，令人感怀。

　　此楼通常被认为是白帝城十大胜景之一，众人习惯称之为听雨楼。

　　木家家主木易青头戴梁冠，身披纯金色大氅，稳当当坐在高楼上，双眉如笔，神色冷漠。

　　他的左右，上上下下几十口木家人围在一起，目光死死盯着外面，眸子里满是毫不掩饰的仇恨。

　　云光一开，景幼南翩然落下，羽衣高冠，丰神俊朗，他扫了眼抱成团的木家人，嘴角略过一丝细不可查的嘲弄，静静开口道：“木家主，大局当前，还是识时务的好。”


第211章 木家算计 强势出手

　　夜到三更。

　　只见天穹上一层淡抹的青色，清亮如水的月光挂在听雨楼檐下，如珠帘般垂落，叮咚作响。

　　景幼南羽衣高冠，背负双手，立在虚空中，自然有一种锐利之气冲出，冷声道：“覆巢之下无完卵，木家主执掌家族这么多年，不会连这个道理都不懂吧？”

　　木家主从高座上站起身来，浓眉上挑，厉声道：“你们这是强抢民财，破家毁门，如此行径，跟城外的魔道贼子有何区别？”

　　景幼南眸子深深，面无表情地道：“事急从权，所用的晶石材料等以后自会原数奉还。”

　　此话一出，还没等木家家主开口，他身后转出一名方脸大眼的青年，大声道：“说的比唱的好听，就看你们这强盗行径，就知道晶石一送出去，肯定肉包子打狗，有来无回。”

　　“说的好。”

　　“三哥哥说的太对了。”

　　“就是肉包子打狗。”

　　在场的木家子弟轰然响应，大声叫好。

　　他们是初生牛犊不怕虎，而且还知道自家的家主与太宵七真宗的一位实权长老有很深的关系，有这样大的靠山，他们还真不惧来人。

　　实际上，木家的子弟们暗地里抱怨过多次，有这样深厚的关系，木家应该大肆扩张，取代楚家成为白帝城的第一势力，而不是像现在这样不上不下的。

　　经过不停地劝说，好不容易家主有了决断，众人肯定要全力支持，先把声势撑起来。

　　木家主坐在高座上，嘴角挂起淡定的笑容。

　　作为一个颇有野心之人，他怎么会容忍一直被楚家压在身下，只是虽然自家有背景，但奈何没有好机会，楚家也不是善茬，只能暂时隐忍。

　　这次城主府联合楚家下达法令，强行征收晶石和资源，引起各大家族一片恐慌之情，批评之声不绝于耳。

　　木家家主却看出难得的机遇，如此关头，只要能顶住城主府的压力，木家就会一跃成为反抗暴政的旗帜，让城中其他家族拥护爱戴。以后只要登高一呼，肯定群雄响应，坐到白帝城第一宝座轻而易举。

　　至于城外魔宗弟子驱使飞舟攻击，他根本没有放在心上。

　　在木家家主的认识里，白帝城的城池防御法阵永远是坚不可摧，不可动摇，别说是来一艘骨舟，就是来两艘，三艘，都打不破城池。

　　城主府和楚家渲染的如此紧急，只不过是虚张声势，想借此大肆搜刮城内家族，跟书中记载的发国难财的坏东西们没有差别。

　　自以为占据大义，正义光环加身，木家家主底气十足，信心满满。

　　景幼南脚踩赤光，目光冷冽，用一种冷漠无情地语气道：“我最后问一次，你们答不答应？”

　　木家家主最受宠的三儿子，方脸大眼的青年再次站出来，大声道：“不答应。”

　　“不答应。”

　　其他的木家子弟齐声大呼，吼声如雷，倒真有一股山呼海啸的威势。

　　“不知死活的东西。”

　　景幼南低语一声，猛然抬起头，右手高高举起。

　　刹那间，尖锐的哨音响起，从大树后，从山石外，从院墙下，一个个黑衣金带的修士走出，然后自发地在景幼南身后排成两列，整整齐齐，纹丝不乱。

　　细细看去，黑衣金带的修士眸子呈现出诡异的死灰色，仿佛没有生机一样。

　　足足有三十名养气境界三重的修士，虽然沉默不语，但一股说不出的杀伐之意降临，冷飕飕如刀子般扫过。

　　“是城主护卫队。”

　　“是那群没人性的疯子。”

　　“是谁把他们放出来的？”

　　“白城主这是倒行逆施，出动护卫队需要城中六大家族同时署名同意才行。”

　　看到眸子死灰色的修士出现，木家人先是一愣，随即掀起轩然大波。

　　虽然白帝城承平已久，从来没有被玄门和魔道的战火蔓延过，但城主侍卫队的凶名却是无人不知，无人不晓。

　　据说城主侍卫队是用秘法炼制的杀戮工具，他们没有情感，不知疼痛，只有最纯粹的杀伐意念和战斗本能，一旦对上，从来是不死不休。

　　木家家主也变了颜色，站起身来，并指如戟，怒声道：“谁允许你带城主护卫队出来的，出了差错，难道你们负责得起？”

　　景幼南理也不理，径直对身边的仲宪道：“动手吧。”

　　“这个。”

　　仲宪目光躲闪，有些犹豫。

　　作为城主侍卫队的这一代指挥者，他可是深深知道这群非人存在的强大和冷血，放他们出去，恐怕木家今晚就要被从白帝城中抹去，寸草不生。

　　景幼南看了眼略显稚嫩的仲宪，开口道：“你要是不动手，恐怕这几天城中会因为你不合时宜的仁慈，死更多的人，流更多的血。”

　　仲宪打了个激灵，明白过来。

　　现在城中各家族对城主府的法令还是观望的居多，要是在木家这里卡住，其他家族就会有学有样，百般推诿。

　　到那个时候，恐怕连城主都得出手，杀个血流成河。

　　情况很明显，木家如今就是出头鸟，唯有用最坚决，最果断地方式，杀鸡儆猴，才能起到震慑作用，在最短的时间内完成城主的要求。

　　想到这，仲宪咬咬牙，用牙缝中挤出的声音道：“给我动手。”

　　“呜呜呜。”

　　低沉而又萧杀的号角声在深夜中响起，冷森森的杀气冲霄，惊起木家大宅周围老树上的寒鸦，呱呱叫着，向远处飞去。

　　三十名城主护卫队的死士三人一组，抽出薄如秋蝉般的法器弯刀，身子一动，已经到了大宅中。

　　下一刻！惨叫声响起，浓郁的血腥气透出，异常刺鼻。

　　景幼南站在云头上，一目了然，点点头，道：“不错。”

　　仲宪则是看得心惊胆战，三人一组的城主护卫队，不发出任何的声音，也没有其他别的动作，但每次举起弯刀，必然会有一名木家人倒地。

　　尤其是他们在杀戮中表现出沉静和冷漠，让每个见到的人都从心底中涌出彻骨的寒意。

　　“大胆，还不住手。”

　　眼见自家人被杀，听雨香楼上的方脸大眼青年最先忍不住了，他断喝一声，大手一扬，一道明晃晃的真气飞出，如锁链，似长蛇，带起连串的音爆声，砸向城主护卫队。

　　真气横空，元气激荡。

　　显然，方脸青年，木家家主最疼爱的三儿子是一名筑基修士，真气还是相当雄厚。

　　城主护卫队的死士只是养气三重境界，但面对来势汹汹的攻击，他们丝毫不退，浑身的真气鼓起，手中的圆月弯刀绽放出无与伦比的光芒，如寒月降临，冷气沁人肌肤。

　　轰隆！

　　终究是力大为胜，三名护卫队死士被明晃晃的真气掀翻，差点成了滚地葫芦。

　　“哈哈，什么城主护卫队，好大的名声，原来是一群草包啊。”

　　方脸青年双手叉腰，仰天大笑。

　　“小心。”

　　一声焦急的声音从高楼上响起，可是还没等方脸青年来得及动作，刺目的刀光划过，狂暴的杀气刺激的他背后生出一层鸡皮疙瘩。

　　“啊。”

　　险之又险，方脸青年躲过必杀的一刀，可是由于躲得太过匆忙，他的额头上被勒出一道深痕，鲜血淋漓。

　　只是一刀，就让木家家主最宠爱的三儿子破了相。

　　原来，方脸青年太过小看城主护卫队的死士，要是普通的养气三重修士受到他的真气打击，或许倒地不起，但这些死士们是用秘法炼制，称得上人形法宝，肉身强悍无比。他们很快就恢复过来，并突然袭击，让方脸青年吃了大亏。

　　“啊，啊，啊，我要杀了你们。”

　　方脸青年抹了把脸上的鲜血，发狂般吼叫，他从小受木家家主宠爱，养尊处优，哪里吃过这样的亏，整个人几乎要气爆了。

　　“三哥哥，我来助你。”

　　这个时候，一声娇媚的女声传来，在月夜中愈发显得清脆悦耳。

　　木婉希一挥云袖，卷起一团云气，加入战场。

　　她头梳同心髻，身罩紧身武士服，身高足有八尺以上，不逊色于普通的男子，纤腰长腿，晶莹的玉足上绘有猎豹图案，野性十足。

　　作为木家年轻一代第二位筑基修士，她很为家族看好，甚至就连与木家关系密切的太宵七真宗的长老都有意引荐她入宗内修行。

　　不愧是有资格加入太宵七真宗的年轻天才，木婉希本身的天赋还在她哥哥之上，只见她纤纤玉手如弹琵琶般挥动，一点点的银芒从指间飞出，化为音符，在虚空中罗列起来。

　　“大燕长歌行。”

　　木婉希用一种似吟似唱的语调念诵咒语，顿时虚空中音符转动，大放光明，一首慷慨凌厉的曲子谱成，震动四方。

　　这首曲子仿佛有一种奇怪的力量，曲子一成，正在杀戮的城主护卫队的死士们动作不由得慢了三分，看上去古古怪怪的。

　　“让我出手吧。”

　　仲宪看到自己领来的死士们在两名筑基修士的联手打击下，抵抗困难，神色有些不好看。

　　毕竟，他名义上是这支城主护卫队的领队，自己人被欺负，他能好受才怪。

　　景幼南大手一摆，用一种毫不在意的语气道：“你在这里坐镇，不要让漏网之鱼逃走就行，木家的筑基修士都交给我。”


第212章 斩草除根 道魔殊途

　　城西木府，飞楼插空，玉阁氤氲，是钟鸣鼎食之家，管弦之音日日不绝。

　　不过有懂得望气之术的修士就会发现，木家的祥瑞之气已经褪去，取而代之的是一种深不见底的血色弥漫，乃是大凶之兆。

　　景幼南羽衣高冠，排众而出，居高临下地望着木家兄妹两人，叹息道：“修为不易，可惜命数如此，奈何，奈何啊。”

　　木婉希别看长得妩媚，却是个火爆性子，她手叉小蛮腰，笔直修长的玉腿在夜空中格外醒目，斥声道：“别在这里装神弄鬼，故作深沉，要是识时务早点退去还能保条性命，不然的话，今天这里就是你的埋骨之地。”

　　“好，说的好。”

　　“五姐姐好有气场，什么时候我也能这么威风。”

　　“说得对，对面那个小子，还不赶紧滚。”

　　见到城主护卫队的死士们并不像传说中那么可怕，木家子弟们又恢复了活力，齐声鼓噪，为自己家族中年轻一辈的领军人物加油助威。

　　就是在高台上端坐的木家家主都是赞许点头，暗道：“五丫头算是历练出来了，说话做事有一股子架势，等御鬼宗的贼子退走，或许应该联系下温长老，把她带入宗门培养。”

　　“可叹，可怜，可悲。”

　　景幼南摇摇头，下一刻就来到木婉希面前，缓缓伸出大手，一指点出。

　　木婉希俏脸顿时变了颜色，在她的眸子里，景幼南的手指不断地放大，到最后如同一座巍峨的山岳般压下来，要把她碾成粉碎。

　　更为可怕的是，她想躲开，但身子已经不听使唤，只能呆呆看着手指离自己越来越近，死亡的窒息缠上脖颈，有一种冰冷冷的感觉。

　　“噗。”

　　一声不算大的声音在夜空中却传出老远，随即木婉希的头颅爆开，鲜血汩汩往外冒。

　　场中一片死寂。

　　木家弟子仿佛被人群体施展了定身术一样，他们睁大眼睛，望向木婉希跌落在地的尸体，脸上满是不敢相信之色。

　　就连仲宪都被吓到了，刚才还活蹦乱跳气势汹汹的筑基火辣美人儿，眨眼间就变成了白骨一堆，这样冲击的画面，让他反应都慢了三拍。

　　好大一会，就听嗷的一嗓子，木家家主一蹦三尺高，凄厉而又悲惨的声音响起，“我的五丫头啊。”

　　“五姐，五姐。”

　　“五妹，五妹。”

　　“不要吓我们啊。”

　　“幻觉，一切都是幻觉。”

　　随着木家家主的这声狼嚎，木家的其他人也醒了过来，连哭带叫，声浪冲天。

　　干嚎了好一阵，木家家主抬起头，红着眼睛，死死盯着景幼南，一字一顿道：“我要把你抽筋扒皮，碎尸万段。”

　　景幼南毫不在意地笑笑，大袖一挥，三支赤焰神箭飞出，呈品字形，打向神思不属的方脸大眼青年。

　　方脸大眼青年本身是筑基一重境界，比景幼南低了两个境界，又因为刚刚自己妹妹惨死，神情恍惚，怎么可能躲得过快如流星般的箭镞。

　　毫无意外，他整个人被赤焰神箭穿体而过，化为灰烬。

　　木家年轻一代中第二个，也是最后一个筑基子弟身亡。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“三哥也被这个恶人杀害了？”

　　“天啊，这是要我们木家灭亡吗？”

　　方脸大眼的青年人可是公认的下一代木家家主，他这一死，引起的风浪比木婉希更要厉害，不少的木家子弟哭天喊地，简直疯了一样。

　　木家家主用颤巍巍的手指指点景幼南，脸上满是怨恨，道：“你好狠的心肠，我们木家只要还有一人，就会和你不死不休。”

　　“木家，很快就会一个人都没有了。”

　　景幼南立在虚空中，用手一指，玄器五岳真形图飞出，迎风而涨，展开到足有几十丈大小，向下一裹，把整个听雨香楼连同木家子弟卷入其中。

　　紧接着，轻轻一抖，所有的人不论是普通的木家子弟还是在白帝城中鼎鼎大名的木家家主，全部化为灰烬，飘散在风里。

　　一抬手，从半空中摘下五岳真形图，卷起收好，景幼南瞥了眼尚在发呆的仲宪，道：“吩咐下去，斩草除根，一个不留。”

　　“是。”

　　被刚才景幼南的出手所震慑，仲宪根本没有反驳的勇气。

　　景幼南点点头，大马金刀般端坐在虚空中，沉默不言，他的身后是熊熊火焰燃烧的木府，浓郁的血气冲霄。

　　在四周悄悄聚集起来，打探消息的各家人马，看到如此场面，心神都是一颤，这哪是玄门正宗，简直是不折不扣的大魔头。

　　这个时候，人们才想起一句在中古时代颇为流行的话语，玄门魔宗，殊途同归。

　　玄门和魔宗只是对大道理解上和追求上的差异，他们可不是叫做正道和邪道，更不会是非黑即白。

　　一直看到木家化为灰烬，完全从白帝城中被抹去，景幼南站起身来，挥一挥袖，好似做了一件再轻松不过的事情，开口道：“仲道友，我们去下一家。”

　　“好。”

　　仲宪最后看了眼木家的满地瓦砾，觉得自己仿佛明白了些什么，又好像是失去些什么。

　　楚家，天水园。

　　听到下人传来的消息，楚淑云都感到背后冷风嗖嗖的，道：“想不到那个景幼南这么辣手。”

　　想到当初自己还跟这样一个杀人不眨眼的家伙叫阵，饶是她性子大大咧咧的，也出了一身冷汗，暗自后怕。

　　楚昕瑶却没别的感觉，她淡淡开口道：“景幼南不愧是太一宗真传弟子，处事果决，不拖泥带水，就是我去做也不见得比他做得更好。”

　　楚淑云睁大美目，惊讶道道：“大姐，难道你不觉得景幼南太过狠辣了嘛？其实，他只是稍微教训下木家就行，用不着这样灭人满门吧。”

　　楚昕瑶叹口气，道：“淑云，你要从全局考虑，既然木家当了出头鸟，这样的下场才能完全震慑其他蠢蠢欲动的家族，用最快的速度收集晶石和资源。”

　　楚淑云还是茫然不解，开口问道：“可是大姐，这样做的话，与外面的魔门贼子又有何区别？”

　　楚昕瑶站起身来，长裙飘飘，美若天仙，回答道：“我们玄门是按照规则办事，对木家，我们不仅多次跟他们谈过大局为重，还承诺过后赔偿损失，已经仁至义尽。至于被灭门，是他们不识时务，为自己的愚蠢选择付出的代价。”

　　“如果是魔道来做，他们只言片语都不会讲，直接杀上门去，鸡犬不留。”

　　“我们玄门不会不教而诛，而魔道则是肆意行事，无法无天。”

　　“我们玄门会给人选择，而魔道则从来自己先选择，不留余地。”

　　“这或许就是其中不同之处吧。”


第213章 唇亡齿寒 冷酷无情

　　灯火稀，人烟静，唯有半空皎月如镜，风送白藕荷香。

　　小亭中正中央挂着五彩线绣成的山水图，下面设一张朱红雕漆的茶几，几上摆放一副紫砂炉瓶，炉边有檀香，云烟飘渺。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披宝瑞华章仙衣，腰悬静心玉佩，端坐在云榻上，眼睑垂下，挡住眸光。

　　彭家家主彭开山却坐卧不宁，眉头几乎皱成疙瘩，他是白帝城的地头蛇，消息灵通，知道这两三天城中的形势，实在不容乐观。

　　虽然景幼南依仗简单而又粗暴地血腥手段，顺利收取了一大批晶石和资源，但各个家族的不满和怨气可是一日比一日高涨。

　　现在的白帝城，表面上看着平静，但下面暗流涌动，就如同一座将要喷发的火山，委实让人心惊胆战。

　　可是彭家已经与景幼南绑在一块，又出了大力，实际上双方绑在一块，是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　这样的情况下，身为一家之主，负责家族传承的彭开山如何不着急上火？

　　景幼南抬抬眼皮，缓声道：“彭家主，你不需要太过担心，外面有魔宗压境，城中的家族族长都是人老成精的家伙，认得清形势，最多说几句风凉话，不会有动作的。”

　　彭开山重新坐回座位，道：“现在他们是老老实实，可一旦魔宗退去，这些老不死的肯定会跳出来，他们可不会善罢甘休。”

　　景幼南一甩云袖，端起一杯香茗抿了口，洒然一笑，“彭家主，你倒是考虑的长远，白帝城能守住不能守住还是一回事，要是真守不住，咱们就得各自逃命，谁还管的了其他的事情。”

　　彭开山一听，神色顿时紧张起来，不敢置信地问道：“白帝城真的有可能守不住？”

　　景幼南放下茶盏，沉声道：“很有可能。”

　　彭开山噌的一下从座位上站起，急声道：“这该怎么办？”

　　他是真急了，毕竟彭家数代扎根于白帝城，要是城破人亡，彭家的香火传承断绝，他可是百死莫赎。

　　景幼南目视远方，嘴角挂起一个奇妙的弧度，道：“早作准备，听天由命吧。”

　　“哎。”

　　彭开山叹口气，景幼南就一个人当然可以说的轻松，但彭家上上下下几百口，真要破了城，该怎么办。

　　景幼南眸子闪了闪，开口道：“对了，彭家主，我提过的那个彭哲雄呢，这两天怎么没见他露面？”

　　“哲熊啊。”彭开山沉吟了下，道：“御鬼宗拔牙骨舟来袭之时，他正在修炼道诀，吃惊之下不小心真气倒逆，伤了经脉，这两天正在静室养伤。”

　　“是这个样子啊。”景幼南点点头，道：“等有空彭家主安排下，我去看看他。”

　　“好的。”

　　彭开山答应一声，他只是惊讶景幼南对自家侄子的看重，并没有多想。

　　楚家，天水园。

　　楚昕瑶梳九云发髻，月牙凤尾纱裙裹身，显出盈盈一握的细腰，象牙般细腻的肌肤若隐若现，隐隐有一种如兰似麝的处子香味。

　　她的对面，韩孝义银冠锦衣，腰束玉带，稳稳地坐在云床上，背脊挺直，如山上的青松。

　　楚昕瑶抬起头，晶莹剔透的耳环摇曳，发出清脆的声音，开口道：“韩道友，还没有找到魔宗贼子的下落？”

　　韩孝义触目是浅粉色的抹胸下的软玉高耸，不敢多看，微微低下头，道：“查过几遍，可是没有半点收获。”

　　楚昕瑶从香榻上坐起，拢了拢耳边的碎发，柔声道：“有劳韩道友了，这个贼子能潜入宗内数年之久尚未被人发现，自然是狡诈精明，轻易不会露出马脚，想要抓到他，很困难。”

　　顿了顿，她继续道：“不过，这个贼子逃出来之时，肉身被彻底打散，他在白帝城中必然要寻找一具上好的新肉身。”

　　韩孝义目光亮了亮，道：“这样说来，这个魔宗贼子十有八九是躲在各大家族中了。”

　　楚昕瑶颔首点头，表示赞同。

　　普通人的肉身根本容纳不了魔宗修士神魂的力量，会直接爆开。在白帝城中，只有各大家族的子弟，他们从小修炼，有丹药滋养，肉身才格外强大，适合魔宗修士夺舍。

　　楚昕瑶款款起身，随手折下一枝玲花，放在鼻尖轻嗅香气，开口道：“韩道友，魔宗贼子所盗之物珍贵，要是流传出去，对我们太宵七真宗大大不利。”

　　韩孝义神色凝重，他虽然不是太宵七真宗弟子，但他所在的宗门依附在太宵七真宗上，两宗关系紧密。

　　太宵七真宗就像是一株参天大树的主干，而不少利益相关的宗门则组成了繁盛的枝叶，它们抱团在一起，才发挥出玄门十宗在大千世界的影响力。

　　要是太宵七真宗这个主干出了问题，他们这些像枝叶般的依附宗门肯定不会有好处。

　　想到这，韩孝义敛容道：“再狡猾的狐狸也会露出尾巴，他藏不了多久的。”

　　“嗯。”楚昕瑶在园中踱了几步，又道：“这件事情就没必要跟景幼南细说了。”

　　韩孝义先是一愣，随即明白过来，道：“是，咱们能办到的事，没必要去麻烦玄门同道。”

　　话是这样说，但两人的意思很明显，藏在城中的魔道贼子手中掌握的东西不一般，越少的人知道越好，不然的话，节外生枝的后果可是不好。

　　城中府，地下宫殿。

　　城主白师道头戴高冠，身披鹤氅，宽袖如云，稳稳端坐在高台上，头顶上丹煞滚滚，如狼烟般笔直冲霄。

　　城墙上四方升起的高柱熠熠生辉，上面的符篆好似水华般流转，强大的力量升腾而起，与金丹宗师的丹煞之前交织在一起，产生一种不可思议的变化。

　　从远处看，白帝城上空横着一把足有几十丈的玉如意，龙纹凤篆，大放光明，挡住从四面八方的攻势。

　　又一次打退拔牙骨舟的攻击，城主白师道吐出胸口积累的浊气，雪白的寿眉抖动，缓缓开口道：“仲宪啊，这几日如何？”

　　仲宪连忙站起身来，躬身道：“如履薄冰，战战兢兢。”

　　“哈哈。”白师道放声大笑，道：“天塌了，有我这个高个子顶着，你怕什么。”

　　仲宪苦着脸，开口道：“咱们这次勒令一众家族上缴晶石和资源，可是把他们得罪到骨子里了，我现在都不敢走出去，让人指指点点的，不好受。”

　　“只是指指点点几句你就受不了？”白师道哼了一声，道：“你看景幼南，城里的那些家族简直恨不得把他剥皮喝血，他还不仍然稳稳当当的，该干什么干什么，我怎么就没见到他惶惶不可终日呢？”

　　“这个。”

　　仲宪张了张口，没有说出话来。

　　他是从心底佩服景幼南的胆量，明知道城中所有家族恨他入骨，可是依然从容不迫地协调城中各家族有人出人，有力出力，根本不把城中的暗流涌动放在心里。

　　当然，也可能是景幼南本身就不是白帝城中人，等以后直接拍拍屁股走人，哪管背后洪水滔天。

　　有这样的退路，或许是他的底气所在。

　　城主白师道摇摇头，用恨铁不成钢的语气道：“你啊，你，资质高，修炼肯用功，是少见的好苗子。可是，你做事太过瞻前顾后，犹犹豫豫，以后会出大事的。”

　　仲宪一缩脖子，笑了笑，因为他的性格可是被耳提面命过好几次，可是想改谈何容易。

　　白师道心里叹口气，知道自家弟子的心性如此，不可强求，接着道：“其实，你别看城中怨气一片，但其实非常容易解决。”

　　仲宪一愣，开口问道：“怎么解决？”

　　“解决的方法很多。”白师道双目眯起，道：“我说个简单点的，只要能守住外面御鬼宗的拔牙骨舟的攻击，等魔宗退却后，我们就可以宣布，让各个家族挑一两个优秀弟子，进入太宵七真宗，你说，会怎么样？”

　　“这样啊。”仲宪一拍手，道：“那些家族族长肯定得乐疯了，比起能进入十大玄门修行，那些晶石和资源算什么。”

　　“对了。”说到这，仲宪又有点迷糊，道：“如果这样的话，为什么不提前早说出来，有这个幌子在的话，城中的各家族一定会众志成城，咱们办起事来，会更顺利吧？”

　　城主白师道沉默了少许，道：“宪儿，你知道景幼南来咱们白帝城有什么目的吗？”

　　仲宪打探到一些消息，用不确定的语气道：“好像是他的一个师兄与彭家有香火情，他来跑一趟。”

　　白师道眉毛一挑，道：“只有这个目的吗？会不会有别的目的？”

　　“这个。”

　　仲宪张张嘴，却说不出话来，不管怎么说，景幼南都是太一宗的真传弟子，谁知道他的真正来意啊。

　　白师道用一种幽幽的语气道：“你还年轻，不知道这天下第一宗的手段，嘿嘿，他们潜移默化的能力，可是大有名声呢。”

　　笑了几声，白师道开口道：“不管景幼南有没有别的目的，他经过此次动手灭门，想要再得到本地的家族的支持是千难万难，没人会和他站在一起。”

　　听完了这几句话，仲宪独自琢磨，想明白后，心里突然升起一股莫名的寒意。


第214章 蛛丝马迹 手握底牌

　　庭中有株大树，青枝馥郁，绿叶森然，三五只仙鹤栖于枝头，正在打理羽翎。

　　细细看去，树叶好似芭蕉叶，上面生出细密的纹路，星星点点的光芒闪烁，散发出淡淡的香气。

　　景幼南长袖宽衣，头戴高冠，站在大树下，骨清神爽，风姿特秀。

　　不一会，叶小月从外面赶来，神色匆匆。

　　她身罩粉红色宫裙，腰束素色缎带，纤腰一握，走动之间，修长笔直的细腿若隐若现，格外诱人。

　　几步来到大树下，她来不及拭去光洁额头上的香汗，用一种压低的声音道：“景公子，吴哲雄这两日一直没出门，不过向家族中申请的丹药明显多了不少，这是我拿到的单子。”

　　景幼南拿过单子，目光扫了眼上面密密麻麻的文字，似笑非笑地道：“还真是不少。”

　　“景公子，这是？”

　　叶小月黛眉蹙起，心里却是翻江倒海一样。

　　本来她被景幼南喊去做这件事还摸不清头脑，但细细观察了几天，她却震惊的发现，吴哲雄或许真的有不可告人的秘密。

　　景幼南没有回答她的话，径直问道：“我说的，你都办好没？”

　　“办好了，他没有察觉。”

　　叶小月点点头，以她在彭家的人脉，去做这件事情，真的是天衣无缝。

　　“办好就行。”景幼南负手而立，道：“他现在无关大局，不用管他，免得打草惊蛇。对了，这件事情你就烂到肚子里，谁都不要告诉，包括你的母亲，知道吗？”

　　“是。”

　　叶小月乖巧地答应，自从景幼南指点了几句她修炼的法诀，让她修为有肉眼可见的进步后，她就死心塌地，唯景幼南的命令是从，一心想着能进入天下第一玄门修行。

　　景幼南笑笑，道：“你放心就是，这件事情对你们彭家有百利而无一害。”

　　自从御鬼宗的拔牙骨舟压境，大肆攻击白帝城后，众人都紧张纷纷，一门心思抵抗。但从来危机和机遇共存，景幼南就有一个谋算，一旦要是能成功，可是大大的收获，说不定有天大的好处。

　　看了眼身边明眸善睐的俏佳人，景幼南开口道：“小月，你先回去吧，什么都不用担心，等解决掉这里的事情，我就带你回太一宗。”

　　“好。”

　　见到景幼南一副自信满满胸有成竹的样子，叶小月也放下心中的担心，嫣然一笑，万福行礼后，风情款款地离开。

　　目送叶小月离开后，景幼南大袖一挥，玄器五岳真形图飞出，封锁周围空间，滴水不透。

　　确定没人打扰，景幼南默念咒语，下一刻消失在原地，进入龙角海螺中。

　　月牙岛上，细风馥馥，玄鹤声鸣，碧桃紫李新成熟，玉兰丹芝果正香。

　　大片大片的玉膏芝田中，灵木浮起五色祥烟，氤氲成霞，遍地摇金。

　　一个胖嘟嘟的身影正在地里劳作，扛着玲珑版的玉锄，口中时不时发出咿咿呀呀的叫声。

　　景幼南灵光聚于双目，就发现人参女在田中管理起药芝来是轻车熟路，经它重点照顾的药芝无不是长势喜人，药性大涨。

　　仔细打量，人参女白白净净的小脸上沾上了不少的泥土，看上去脏兮兮的，不过这小东西没有丝毫在意，哼着谁也听不懂的曲子，兴高采烈地扛起玉锄，撒脚丫子继续前进。

　　景幼南收回目光，暗暗点点头。

　　人参女不愧是天生灵药，它打理起各种的灵草药芝，简直比修士中最有经验的灵草师和灵药师还要出色。

　　要是以后能把灵芝娃娃也抓来，有这么两个小东西照看芝天丹园，以后源源不断的药芝灵草不用愁。

　　没有去打扰这个辛勤劳动的小东西，景幼南大袖一挥，卷起一阵风，来到小岛西部。

　　席慕容领着一众从华羽宫中叛逃过来的弟子们正在打坐修炼，调和龙虎。

　　见到景幼南出现，众人连忙站起身行礼道：“见过大人。”

　　景幼南点点头，没有说话，一副威严十足的样子。

　　过了会，他才开口问道：“这一段时间修炼的怎么样？”

　　还是修炼最高的席慕蓉上前搭话，道：“回大人，比以前大有进步。”

　　这一批人，是景幼南的第一批班底，他是没有任何亏待的，丹药敞开供应。

　　在这样的支持下，月牙岛上灵草药芝遍地，灵机充足，他们只要不偷懒，修为不突飞猛进才是怪事。

　　景幼南用锐利的目光扫过全场，每个触及到他目光的弟子都不由得挺起胸脯，作昂扬认真状。

　　满意地点点头，景幼南开口道：“过几天，会有一场恶斗等着你们，记住是真正的生死大战。”

　　众人没有说话，但眼睛中都跳跃着兴奋的光芒。

　　一直闷头修炼，实在是无聊的要死，有机会透透气，实在是不错。

　　有那些心思灵敏的更是想到，一定要趁着这个难得的机会好好表现，要是入了大人的法眼，可是一步登天啊。

　　经过这些日子，人人都知道，他们跟随的大人别看年轻，但可不是个小气的主。

　　摆摆手让众人退下，景幼南只留下席慕蓉，开口道：“你们这几天抓紧练习下阵法，这次要面对的敌人是魔道六宗中的御鬼宗，肯定是一场硬仗。”

　　席慕蓉坐直身子，挺起胸脯，道：“大人放心，我们一直没有懈怠，肯定不会让您失望。”

　　“对你我还是很放心的。”

　　景幼南赞许的点点头，这个圆脸女孩子却是不错，细心，御下有手段，这一批人让她管理的井井有条。

　　想了想，景幼南取出一件圆环法宝，递上去，道：“这件法宝你拿去好好祭练一番，关键时刻可以护身。”

　　“多谢大人。”

　　席慕蓉大喜，大大的眼睛弯成月牙，作为他们这些华羽宫叛徒弟子，一身安危系于景幼南身上，自然以景幼南的看重为荣。

　　“好好努力，下去吧。”

　　景幼南温和一笑，双目炯炯。

　　七天城破之后，就是他们大展身手之时，到时候，一定会给所有人一个意想不到的惊喜。


第215章 金丹出手 玉石俱焚

　　拔牙骨舟中，香云叠绕，烛焰光辉。

　　朱红架上挂紫金钟，彩漆桌前设八宝幡，到处檀香袅袅，莲花现彩。

　　周温银冠束发，身披淡金描彩仙衣，生的唇红齿白，俊美无比，修长的手掌摩挲骨笔，看不出半点能止小儿夜啼的魔道贼子气息。

　　他的身后，四名冰肌玉骨，姿色出众的少女侍立，玉体只罩一件单薄的纱衣，细腰肥臀，森森然的幽香弥漫。

　　看到白帝城上空大放光明的玉如意，周温笑笑，开口道：“想不到一个小小的白帝城，还有如此玄妙的防御法阵，真是想不到。”

　　正驱使骨舟不断攻击城池的金丹宗师王天来血红色的长眉如蛇般抖动，用一种阴森森的口气道：“这种防御大阵消耗非常惊人，他们支持不了多久。”

　　周温放下骨笔，背负双手，道：“防御法阵玄妙，守城的金丹宗师修为雄浑，这都大大出我们所意料啊。”

　　“嗯。”王天来点点头，“白帝城这样的偏僻之地，真不知道对方是如何修练到金丹宗师的。”

　　周温上前几步，双手抓住白玉栏杆，道：“泽涛意外提前暴露，彻底打乱了我们以前的计划。能日夜兼程赶到就是不错，其他不用强求。”

　　王天来激发骨舟的禁制，一道黑光发出，打的白帝城防御法阵一个劲乱颤，开口道：“不错，太宵七真宗的那群老东西这次倒是反应快，泽涛小少爷能逃出来就是万幸。”

　　“哈哈。”周温仰天大笑，道：“虽然咱们在太宵七真宗的暗棋都被暴露，拔除，但只要能得到泽涛带出来的东西，对咱们周家来说是大大的好处。恐怕七真宗中的高层都没想到，一个在他们眼中没有用的废物长老，会有如此重要的发现和建树。”

　　“是啊。”王天来附和道：“太宵七真宗炼器之术独步天下，无人能及，这几千年来，不知道多少宗门打破脑袋，欲窥门径而不得。得到泽涛小少爷带出来的东西后，不提别的，光是在炼器这一块就收益非凡。”

　　周温目视摇摇欲坠的城池，啪的一声拍在栏杆扶手上，沉声道：“王叔，家族中的长辈托不了太宵七真宗太长时间，我们得加把力气，一举攻破白帝城，救出泽涛。”

　　“哈哈，好，看我手段。”

　　王天来猛地站起身来，一拍天门，丹煞滚滚升起，磅礴的丹力源源不断地注入到骨舟中。

　　下一刻！就听到咔嚓一声，仿佛地狱之门打开的声音，古老而又凶戾的气息爆发，骨舟上方的魔神鳞甲抖动，手中抡圆了狼牙棒，好似开山般，砸了下去。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响传来，硕大的蘑菇云升起，黑漆漆的，看上去阴森恐怖。

　　白帝城，地下宫殿。

　　锦簇花攒，金铺彩绚。

　　鹊尾炉中升起三尺瑞气，叠绕盘旋，凝成金灯，渔鼓，如意等等，光彩夺目。

　　城中白师道头戴高冠，身披法衣，手持轻玉浮金的玉磬，端坐在中央高台上，神色严肃。

　　下面是横陈的两排云床，城中有头有脸的家族族长，管事人，一个不缺，盘膝而坐，脸色也不好看。

　　其中，最为显眼的是头扎双抓髻，身披太上月章仙衣的景幼南，他在白帝城中的血腥手段让他人缘非常差，周围空出一大圈，没人愿意和他这个刽子手同坐。

　　就连彭家家主这次都抵不住众家族愤恨的眼神，自己找位置坐下，不敢跟景幼南搀和在一起。

　　景幼南却丝毫不在意在场众人冷淡的态度，他手中正把玩一只金银色的甲虫，长长的嘴巴如同针管似的，寒光闪闪，一看就不是善类。

　　经过他的细心照顾，金银尸虫虽然离成熟还有一大段距离，但个头明显大了不少，纹路间散发的凶戾气息，也越来越浓。

　　即使不能用来斗法作战，但用来探路，跟踪，等等则绰绰有余。

　　当当当。

　　仲宪敲过三声玉钟后，殿中鸦雀无声。

　　城中白师道扫过在场众人，咳嗽一声，开口道：“诸位，现在的形势你们也都了解了，今晚或者明日，拔牙骨舟就会攻破城池的防御大阵，到时候后果不堪设想。”

　　大殿一阵沉默，众家主真的没有想到，形势危急到如此程度。

　　他们的家业根基可是都在白帝城中，要是城破后，被魔宗贼子攻占，他们可是真正的家破人亡，以后会成为无根浮萍。

　　在这个残酷而又现实的仙道世界中，流离失所，没有资源支撑的修士处境有多惨，只是想一想，众家主就感到头皮发麻，后背冷嗖嗖的。

　　沉默了好一会，宜家家主站起来。

　　他个子不高，但声音却洪亮如金钟似的，震得四周嗡嗡的回音，道：“白城主，您是我们的前辈，又是城中唯一的金丹宗师，不知道您有什么办法？”

　　“对啊，白城主，您说说您的看法吧。”

　　“我们唯您马首是瞻。”

　　“白城主是架海紫金梁，我们都听您的。”

　　剩下的家主态度倒是统一，白师道资历老，修为高，这个危难的时候，就是众人当之无愧的主心骨。

　　白师道白城主点点头，举手示意众人先静下来，开口道：“经过这几日的交锋，我感应到对方的拔牙骨舟中只有一名金丹宗师，除此之外，多是成灵和筑基修士。”

　　“只有一名金丹宗师啊。”

　　“那不用怕，有城主在。”

　　“对对，咱们来个兵对兵将对将。”

　　这无疑是个好消息，让殿中凝重的气氛缓和了三分，不少家主的脸上甚至露出放松的笑容。

　　不过，他们明显高兴的太早。

　　白城主白师道接着道：“但是，一旦没有了城中防御大阵的牵制，要是让御鬼宗的拔牙骨舟冲撞起来，别说是我一个金丹一重的修士，就是金丹二重甚至三重的碰到都得退避三舍。”

　　顿了顿，白师道继续道：“当务之急，应该是牵制住拔牙骨舟，千万不能让它入城。”

　　楚家家主离座，身形高大威猛，气质沉凝，开口道：“白城主，不知该如何牵制拔牙骨舟？”

　　白师道捋了捋髯须，道：“我有一拼命之法，乃是燃烧自身的寿命，短时间内修为拔高，可以与城池防御法阵融合，绝对可以扛住拔牙骨舟。”

　　“这个，这个。”

　　“白城主，要三思啊。”

　　“是啊，是啊，我们可以再想想另外的办法。”

　　众家主听到，先是差异莫名，然后开始劝解。

　　金丹宗师的寿命四百到六百之间，白城主至今已经到了三百开外，要是燃烧元气，消耗寿命，很可能就会直接陨落。

　　白师道摆摆手，神色轻松道：“我自小在白帝城长大，又在城主的位子上一坐百十年，我不敢说对白帝城的子民们有多少的贡献，但绝不能让白帝城被攻陷，然后陷入刀兵火海中，生灵涂炭。你们就不要劝我这个心意已决的老头子了。”

　　景幼南从云床上起身，稽首行礼，敛容道：“白城主求仁得仁，晚辈佩服。”

　　说实话，对于白城主白师道的选择，景幼南是相当的惊讶。

　　要知道，白师道可是真真正正的金丹宗师，丹煞之力雄浑，烟气一卷，须臾千里外，神速无比。要他一心逃走，即使是御鬼宗的拔牙骨舟都追之不及。

　　可以说，白师道是白帝城所有人中最不怕城破之人，他想来就来，想走就走。

　　但是，谁也没有想到，这位超然的金丹宗师会选择了这样一条道路，与城协亡，护佑子民。

　　修行一来，景幼南见惯了只顾自己，视凡人为蝼蚁的修士做派，或者大难临头各自飞的残酷，他是第一次见到，修士中还有人有如此慷慨热血，豪迈高歌。

　　即使在心里隐隐不认同对方的抉择，但景幼南却不得不佩服，因为这种慷然赴死的情怀，他做不到。

　　城中白师道微微一笑，道：“红尘牵绊，痴人痴语，小道友不嘲笑老夫就好。”

　　景幼南摇摇头，叹息一声，重新坐下，不再说话。

　　楚昕瑶一甩云袖，万福行礼道：“白前辈，仲宪道兄我会引荐给门中的东方薄来师叔，东来师叔道法精深，想必仲宪道兄以后会有大成就。”

　　白师道颔首点头，面露微笑，用大手拍了拍哭的双眼通红的仲宪肩膀，道：“痴儿，世上没有不散的宴席，你要是有心，就好好修炼，将来也可再接引我入门，重闻大道。”

　　仲宪猛地昂起头，大声道：“师傅放心，宪儿不会让你失望的。”

　　白师道满脸开心的笑容，又跟仲宪说了几句话，然后面向大殿众人，道：“我这个道术还需要众家主配合才行。”

　　以楚家家主为首，一众家主肃然道：“为白帝城，死而无憾。”

　　白师道点点头，再次面向楚昕瑶和景幼南道：“我们拖住拔牙骨舟后，他们必然会有弟子弃舟登陆，进行冲锋，到时候，就麻烦两位带领城中子弟迎战了。”

　　楚昕瑶俏脸生寒，一脸的杀气，冷声道：“魔道贼子，有来无回。”

　　景幼南没有说话，但身上的气势缓缓放出，如惊雷炸响，势要荡平妖孽。


第216章 魔云压城 慷慨赴死

　　骨舟中，百草含香，鹤嘴铜炉升起袅袅烟气，异香馥馥，氤氲遍地。

　　金丹宗师王天来头戴映日道冠，身披月影法衣，稳稳端坐在高台上，血红色的长眉如蛇般扭动，隐隐透出阴森恐怖的气息。

　　看到白帝城上的玉如意光芒日渐暗淡，宝光闪烁，王天来嘿嘿一笑，开口道：“是时候了。”

　　说完，他大袖一展，走下高台，来到骨舟的正中央。

　　这是一方不足半丈的灵池，通体是由晶莹的玉骨砌成，上面自然生出玄妙的花纹，发出阵阵宛若鬼哭狼叫的声音。

　　幽深而又深邃的池水在池中缓缓流动，不停地把源源不断的能量从此地导出，注入到骨舟中各个法阵里，激发骨舟禁制的力量。

　　实际上，这方灵池才是整个拔牙骨舟的真正中枢，它是由真人的骨骼祭练而成，每时每刻产生的能量足以支撑硕大的骨舟运行。

　　微微一笑，王天来进入灵池，盘膝而坐。

　　哗哗哗。

　　灵池中的池水荡起层层的波纹，灵机酝酿，翻滚如潮。

　　王天来不管不顾，直接运作体内修炼的《三魔通天咒》，丝丝缕缕的丹煞之气溢出，开始沟通灵池。

　　下一刻！灵池陡然间变得宁静起来，虚空中浮现出一张张狰狞的鬼脸，看上去在疯狂咆哮，但却没有半点的声音发出，非常诡异。

　　好大一会，王天来睁开眼，眸子血红，冷冰冰，不带半点的人情，如从地狱中走出的魔神，仿佛要毁灭一切。

　　压抑住因为力量暴涨而产生的异样，王天来伸出血红的手指，轻轻一点，开口道：“万象生魔，魔屠世间，杀伐。”

　　话语刚落下，拔牙骨舟以一种轻微的频率颤动起来，强横凶戾到不可思议的气息降临下来，随着骨舟的一呼一吸，自然凝聚成种种地狱景象，光怪陆离。

　　从远处看，拔牙骨舟就如同一个孕育绝世凶魔的胚胎，正在以肉眼可见的速度生长。

　　不知道过了多久，或许是永远，或许是一瞬，拔牙骨舟深处发出一声震动九天的咆哮，是愤怒，是不甘，是毁天灭地。

　　紧接着，胚胎向上一举，当中裂开，魔神显出形体，仰天怒吼。

　　顿时，风起云涌，煞机凝聚，虚空中猛然暗了下来，如天穹崩塌，四维失乱。

　　细细看去，比起第一出现，魔神形态大变。

　　虽然依然是头上生角，但魔神的背后长出节节的骨刃，上面雕刻有古老的魔神符文，吞噬一切，返回混沌。

　　变化最大的还要数魔神手中的狼牙棒，它的顶端黑光深不见底，阵阵魔音响亮，仿佛打开通向地狱的门户，隐隐看到数不尽的魔神在里面奔走，捉日吞月，无法无天。

　　只是握在手中，狼牙棒上面的黑洞都在自发地吞噬周围的灵机，让虚空成片的塌陷，露出触目惊心的断层。

　　似乎受到玉如意的牵引，魔神愤怒起来，开始奔跑。

　　他每一步落下，天穹上都会显出一个硕大的脚印，周围生机皆无，死气沉沉。

　　足足踏出九步后，魔神站住步子，手中的狼牙棒高高举起，顶端的黑洞似开似合，砸向在白帝城上空横陈的玉如意。

　　两股具是强横的力量直接碰撞，反而没有任何的声音发出，四面八方出奇的凝聚，仿佛这一方天地被彻底凝固，连风都不会吹过。

　　咔嚓！

　　一声微不可闻的声音响起。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　随即声音响起一片。

　　只见空中的玉如意浮现出道道的裂缝，风一吹，彻底化为齑粉，消散在虚空中。

　　周温从后面转出，双眸深深，望向下面需不设防的白帝城，长声笑道：“王叔，驾驭骨舟，冲进去。咱们今天要屠戮全城，来个大大的血祭。”

　　“好。”

　　王天来血眉抖动，再次沟通血池，拔牙骨舟表面泛起一层骨质的白光，破开云气，向下方的白帝城冲去。

　　白帝城上，起了一座八角祭坛，高有数丈，上面雕刻有云纹符箓，金凤展翅，天龙长鸣。

　　挑选出的八名修为最高的家主或者修士，稳稳当当地坐在祭坛上升起的玉柱上，天门之上云气升腾，体内的真气不断汇入祭坛中，让祭坛光芒大作，熠熠生辉。

　　城主白师道，头扎双抓髻，身披淡黄道袍，怀抱松纹古剑，面带笑容，踏上玉阶，走上祭坛。

　　仲宪站在下面，眼睛红得像桃子似的，不管怎么擦，都止不住如泉涌般的泪水。

　　楚昕瑶发髻高挽，宫裙束腰，裙摆的流苏在细风中飘动，她仰着精致的玉容，俏脸上有惋惜，有难过，还有深深的无奈。

　　仙道世界就是如此的残酷，说不定什么时候就会天降灾祸，神通不敌天命，古来如此。

　　景幼南站在最后面，宽袖如云，气质如松，他凝视白师道沉稳不乱的步子，心里说不出什么滋味。

　　或许，每个人都有心中自己的道理，有自己的抉择吧。

　　白城主白师道走上高台，极目远望，天高云淡，祥光耀眼，作歌道：“白云深处诵黄庭，洞口清风足下生，身在苦海无边际，今朝脱尘万事轻。”

　　这个时候，突然云光一暗，高悬虚空数日的玉如意化为点点玉光，消散在四面八方。

　　拔牙骨舟狰狞的船头探出，滔天的魔气冲刷下来，凝聚成恶蛟模样，翻天覆地。

　　白师道瞥了眼，然后收回目光，从从容容向众人打了个稽首，道：“时候已到，诸位道友，多珍重。”

　　众人站起还礼，齐声道：“城主大德，没齿难忘。”

　　“去休，去休。”

　　白师道云袖一甩，运作秘法，肉身突然泛起五色光晕，阵阵仙音中，一点灵光升起，璀璨光明，照耀寰宇。

　　祭坛上端坐的八名修士见到此景，齐齐断喝一声，真气再次宣泄而出。

　　刹那间，一股深沉的气息从祭坛正中央冒出，如山川大地般辽阔，承载万物，孕养生机。

　　灵光被这股气息一冲，打个滚，隐隐化成白师道的样子，他最后冲着众人点点头，向上跃起，投身到残缺的法阵中。

　　轰隆！

　　惊天动地的响声中，白帝城的法阵再次运作起来，无数的符篆流转，照耀中天。


第217章 世事如棋 选锋死战

　　白帝城上空，祥云垂下，云光清亮，丝丝缕缕的瑞气化为金钟渔鼓，奏响仙音。

　　城主白师道昂首走出，身上的五色光芒璀璨夺目，光照上百里。

　　推开道冠，白师道双臂环抱，无穷无尽的元气从四面八方涌来，不断地注入到他的体内。

　　这一刻，他仿佛成了一个名符其实的无底洞，容纳万物。

　　“这是？”

　　拔牙骨舟中，正志得意满的王天来看到城池上空的五色光影，目中闪过惊骇之色。

　　周温更是抢上两步，重重地拍在玉栏杆上，怒声道：“这个老不死的是想拼命。”

　　“不能让他施展秘术。”

　　王天来心里有了不好的预感，他大喝一声，催发灵池，拔牙骨舟的速度顿时提升一倍，带起连串的音爆，沉闷如雷。

　　“愿以此身，护佑白帝，海枯石烂，至死方休。”

　　宏达的声音响起，虚空响应，天花降临。

　　下一刻！白师道的身子化开，星星点点的白光飞扬，向上一跃，凝成一根长有百丈的锁链，前段隐隐是白师道温和的笑容。

　　咔嚓！

　　锁链巧而巧之地缠上拔牙骨舟，随着一声关门落锁的声音，原本气势汹汹的拔牙骨舟仿佛被施展了定身术，无论王天来如何催动，都是纹丝不动。

　　“该死的老匹夫。”

　　王天来拍案而起，目中几乎要喷出火来，拔牙骨舟被锁住，已经无法再用他来摧毁白帝城。

　　周温亦是脸色铁青，能刮下一层寒霜来，冷声道：“王叔，该怎么办？”

　　王天来吐出一口浊气，灵台恢复清明，苦笑一声，道：“老不死的以上百年修为燃烧为代价，融入城池防御法阵中，力量很大。我必须得留下来，坐镇骨舟。要不然的话，一旦拔牙骨舟被法阵之力破坏，咱们即使救出泽涛少爷，也逃不了玄门弟子们接下来的追杀。”

　　“嗯，我知道。”

　　周温点点头，这一地带可都是太宵七真宗及其附庸宗门的势力范围，要是没有骨舟破开障碍，他们就会成断翅飞鸟，自寻死路。

　　琢磨了一会，王天来才开口道：“不过他们行此秘术，肯定要付出惨痛的代价，不提那个老不死的燃烧寿命身死道消，还得有人主持法阵，源源不断地提供能量。这样一来，实际上，城中的高端战力完全是被牵制在法阵上与咱们的骨舟对抗，内里空虚。”

　　周温目光一亮，欣然道：“这样说来，白帝城是饮鸩止渴，没了高端战力，他们还有什么。”

　　“正是如此。”王天来点点头，道：“周温少爷，接下来你可以带人去冲一冲，他们挡不住。”

　　“哈哈。”

　　周温仰天长笑，自自然然开口道：“咱们御鬼宗别的不说，最擅长就是以一敌众，今天就让白帝城血流成河，让他们知道知道对抗的后果。”

　　顿了顿，周温冲王天来稽首行礼，道：“王叔，拔牙骨舟就交给您了，我去去就来。”

　　王天来端坐在灵池中，头顶丹煞滚滚，笑道：“速战速决，咱们得在太宵七真宗救兵来之前离开。”

　　“好。”

　　周温答应一声，大步往外走去。

　　不多时，咚咚的脚步声响起，骨舟上的魔道弟子们从各个房间中走出，汇聚成一股洪流，誓要掀起一阵腥风血雨。

　　白帝城，墙头上。

　　楚昕瑶娉婷袅娜，玉质冰肌，她蹙起细烟眉，轻声道：“接下来就是御鬼宗弟子的冲锋，他们这一宗能召唤出不少的邪物，十分难缠。”

　　景幼南正了正道冠，双眸清亮，神态自若地道：“白城主说过，此次御鬼宗来人中只有一名金丹宗师，他还要坐镇骨舟，没法出手。其他人修为最高也就是成灵境界，咱们人多势众，怕他何来？”

　　“或许吧。”

　　楚昕瑶叹口气，目中余光扫过在两人身后站着的各家子弟们，却总是放不下心来。

　　在事关城破人亡的紧要关头，没有任何一个家族愚蠢到还想留手，他们纷纷派出族中的精英子弟，组成一支家族军，与城主府的城主军合在一起，准备上阵厮杀。

　　虽然想法不错，但楚昕瑶却并不看好。

　　一来，毕竟是临时组成的家族军，各个家族的子弟混在一起，并不熟悉，到时候御鬼宗贼子一冲，情急之下，他们肯定会各自为战。

　　二来，白帝城承平已久，各大家族的弟子们是养尊处优，虽然修为境界不算弱，但哪里有斗法厮杀的经验，说不好，见血就会崩溃。

　　而对面的御鬼宗弟子们则不同。

　　魔宗贼子，无不是杀人如麻，他们是真正的信奉力量为尊，比起玄门的规则束缚，他们更多的是肆无忌惮，无法无天。

　　在这样的环境下，每一个能活下来的魔宗弟子，或许心态扭曲，但个个斗法经验丰富，拼命的手段更是数不胜数。

　　双方对战，就如同世俗军队中新兵对上百战老兵，焉有好果子吃。

　　正在楚昕瑶愁眉不展之时，就听鬼哭狼嚎之声从四面八方响起，骨舟一振，一团乌黑如墨的阴云吐出，越聚越多，遮住天穹。

　　尖锐的哨音声中，阴云一开，一排排成建制的白骨骷髅走出，骨架子卡卡的声音，远近可闻。

　　“该死，是骷髅海。”

　　楚昕瑶俏脸变了颜色，心中一沉。

　　骷髅海曾经是御鬼宗一门非常强大的道术，据说能从骷髅小世界召来源源不断的骷髅兵团，以数量压人，在真人以下修士斗法中很是占据优势。

　　但自从千年来，骷髅小世界发生异变，通道受损，这门道术的修炼难度大大提升，已经很少人愿意修炼，属于非常偏门。

　　真是没有想到，围攻白帝城的御鬼宗弟子中会有人专门修炼这一偏门道术。

　　景幼南也听过这门道术，他看了几眼，转头对楚昕瑶道：“没有别的办法，派人上吧。”

　　楚昕瑶点点头，对付这种骷髅海战术，没有取巧的法门，硬碰硬是唯一的选择。

　　犹豫了下，楚昕瑶摆摆手，喊楚淑云过来。

　　楚淑云今天简单地扎了个马尾，身罩黑白对襟武士服，蹬着一双鹿皮靴子，细腰长腿，英姿飒爽。

　　听到要自己率先冲锋，楚淑云不仅没有害怕，反而露出开心的笑容，开口道：“大姐放心，我一定给魔宗贼子们一个厉害看看。”

　　楚昕瑶没有多说，只开口道：“打的聪明点，去吧。”

　　楚淑云双手叉腰，昂首站在城池垛口处，运足气力，用尖尖的女声道：“有没有不怕死的大老爷们，陪我去冲一冲？”

　　白帝城的众家族子弟们都是和平年代长大，以前还自觉了不得，但今天看到铺天盖地的骷髅架子，每个人都觉得心里发颤，不少人面色苍白，摇摇欲坠。

　　这样的情况下，他们怎么敢率先出头？

　　楚淑云连喊三遍，只有零星几个楚家子弟站出来，其他沉默不言。

　　楚淑云怒极而笑，用手指点道：“我一个弱女子都不怕，你们这些七尺八尺的汉子却躲躲闪闪，真是一群窝囊废，胆小鬼。以后啊，我看白帝城还是让我们女人做主好，你们这群没胆子的怂货洗个衣，做个饭，倒是不错。”

　　她向来性子彪悍，声音又脆又响，挖苦嘲笑人的词语一个接一个，连在祭坛上打坐的各个家族都诧异地投过目光来。

　　被漂亮妹子这样劈头盖脸的大骂，在场的家族子弟们无不骚的满面通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　有二十几人热血上涌，张身而起。

　　“楚家三姐儿，积点口德。”

　　“我宜九来了，今天看看他们魔宗贼子是不是真的三头六臂。”

　　“白帝城，还是咱们男人的天下，让他们知道知道咱们的厉害。”

　　“杀，杀个不停。”

　　楚淑云心里大喜，俏脸却绷得紧紧的，开口道：“是不是真汉子，咱们战场上见分晓，走，杀贼子去。”

　　“走啊，杀贼子。”

　　跳出来的二十几人连同七八个楚家之人，勉强组成一支三十人的小队伍，红着眼睛，连声怒喝，开始脱离城池护身宝光，向骷髅海冲去。

　　景幼南见楚淑云拖刀在前，大声小叫，鼓舞队伍气势，不由得目露异色，开口道：“看来楚淑云倒不是一无是处，起码胆子不小。”

　　楚昕瑶没好气地白了景幼南一眼，没有说话，此时她的心神全部集中在前方，毕竟楚淑云是她的亲妹妹，姐妹连心。

　　很快，三十人的队伍和骷髅海最前沿相遇。

　　楚淑云高举分水利刃，体内真气运转如潮，杀气腾腾地道：“鲸吞天下，杀，杀，杀。”

　　咒语一落，她的身后浮现出一只硕大无朋的鲸鱼虚影，在虚空中游走，惊起水浪阵阵。

　　一抹肉眼难见的光晕加持到分水利刃上，刹那间，分水利刃上寒光暴涨，只是一个劈砍，硬生生把周围上百个骷髅架子剁成两半。

　　“冲，冲，冲。”

　　见到楚三小姐一个美妞都如此勇猛，三十个大男人怎敢落后，他们奋勇上前，激发道诀，各种道术劈头盖脸地砸过去。


第218章 血流漂杵 横槊赋诗

　　楚昕瑶云鬓高挽，斜插一只梅花木簪子，髻前饰翡翠玉簪步摇，垂下串串珍珠流苏，面如凝脂，肌肤胜雪。

　　她在城头上来回踱步，腰间的翠琅明珠叮当作响，罗裙飘飘，幽香阵阵。

　　景幼南走上两步，与她并肩而立，眺望远处，展眉道：“情况不容乐观，对面修炼骷髅海的家伙造诣不低。”

　　“嗯。”

　　楚昕瑶点点头，玉容清冷。

　　她三妹楚淑云带队冲锋，开头很是不错，可谓是如砍瓜切菜般，不知道多少骷髅被他们三十多人的小队拆成骨头架子，零散满地。

　　但很快，这种局面就被翻转。

　　因为对面的骷髅海简直如同无穷无尽般，杀之不绝，楚淑云一行人的冲锋不仅没用，如落入虎口，被人包围，形势岌岌可危。

　　景幼南背负双手，开口道：“应该有两个御鬼宗修士修炼的骷髅海，而且他们的修为很可能是筑基二重以上，才有真气充盈，形成这样的冲击威势。”

　　“不错。”

　　楚昕瑶云袖一展，如编贝般的细齿紧咬红唇，从牙缝中吐出声音道：“不能不救。”

　　顿了顿，她转过身子，开口道：“彭逸飞，韩江。”

　　“在。”

　　两人应声出列，神色坚定，他们是白帝城年轻一代的佼佼者，表现要比其他人好的多。

　　楚昕瑶目中冰冷，寒声道：“你们各领五十个人，填上去，只许进，不许退。”

　　“是。”

　　两人抱拳行礼，斗志昂扬。

　　相互碰了碰拳头，彭逸飞和韩宽各自挑出熟悉的五十名城中子弟，扯起大旗，闻着空气中飘来的血腥气，仰天长啸，壮同激烈。

　　这一百生力军加入战团，立马就是不一样。

　　要知道，这百人中，光是筑基以上的子弟就足足有十数人，他们或许没有拼杀的经验，但聚在一块，大肆释放道诀却是熟练无比，很快就清出大片的空地，接应到楚淑云一行人。

　　“不错。”

　　景幼南颔首点头，骷髅海撑不太久了。

　　黑云中，阴风呼啸，浊浪排空。

　　两名御鬼宗弟子盘膝而坐，头顶真气如柱，沟通上天，仿佛打开一道门户，里面千军万马奔腾而来，气势汹汹。

　　细细看去，两名子弟均是红脸赤眉，相貌有九分相似，分明是一对孪生双胞胎。

　　不一会，两人睁开眼，看到自己好不容易召出的骷髅兵团被杀的人仰马翻，忍不住怒道：“周师兄，让我们亲自出手，给这群不知道天高地厚的小崽子们点厉害看看。”

　　周温缓缓收回目光，笑道：“两位师弟的骷髅海是立了大功，再等两刻钟，等他们失去锐气，你们再冲出，一举歼灭他们。”

　　好不容易等过两刻钟，御鬼宗的双胞胎招呼到一群同门师兄弟，怪叫一声，裹起一杆浓郁如魔的黑色大幡，冲了出去。

　　“桀桀，桀桀，桀桀。”

　　鬼叫声响成一片，黑色大幡往下一落，三五名躲闪不及的白帝城子弟顿时惨叫一声，化为嶙峋白骨。

　　“贼子猖狂。”

　　彭逸飞的眼睛刷的一下红了，要知道刚才死的还有一个是他亲弟弟，眼见丧命眼前，浑身的血液几乎都要沸腾。

　　狂吼一声，彭逸飞丹海真气涌动，口一张，一道璀璨的剑气杀出，自上而下，锋芒毕露。

　　御鬼宗的双胞胎弟子联手激发大幡法器，吞噬掉死去修士的精血后，红光满面，很是兴奋，老大哈哈大笑，道：“还是修士的精血才鲜美，普通的凡人就是成千上万也比不上。”

　　老二附和道：“大哥说的不错，今天咱们就饱饮鲜血，咦，这个小子不知死活，我去会会他。”

　　他看出彭逸飞是领头人，就起了擒贼先擒王的念头，身子一转，起一道黑风，躲过剑光，冲彭逸飞杀去。

　　老大对老二有十足的信心，也不去管他，手中大幡摇动，堵住韩江的去路，狞笑道：“小子，爷爷在此，速速死来。”

　　“魔道贼子，人人得而诛之。”

　　韩江咬牙切齿，用手一指，祭出一件玉盒法宝，啪嗒一声盒盖打开，无穷无尽的吸力发出，把周遭的骷髅全部吸入盒中。

　　紧接着，玉盒一转，朝向赤眉青年，宝光闪烁。

　　老大看出对方的法宝不凡，不过他也不怕，手中祭练数年的千鬼人面幡扬起，一张张或是狰狞，或是愤恨，或是无奈，或是悲苦的人面出现，姿态各异，怨气冲霄。

　　这是他屠杀上万的凡人血祭而成，然后又用十几名筑基修士的精魄充当主魂，随意驱使，就有一股浓烈的怨气缠绕，最是可以污秽玄门法器宝光。

　　城墙上，楚昕瑶灵光聚于双眸，仔细观看场中形势，心下一沉。

　　果然如她所想的那样，御鬼宗的弟子虽然在数量上明显比白帝城的人少，但个个修为不弱，更为厉害的是，魔道贼子斗法经验丰富，各种歹毒的道术层出不穷，短短时间内，就有二十多名白帝城的子弟们丧命。

　　要是这样下去，用不了多久，白帝城出战的百十位弟子就得全部被御鬼宗的弟子收拾掉，双方的差距真的有点大啊。

　　这个时候，韩孝义从后面转出。

　　他今天头戴缺月道冠，身披云阳法衣，腰悬镇邪玉佩，身后有五环法宝盘旋，宝光莹然。

　　看了眼场中的形势，韩孝义断然道：“让我领着剩下的人上去吧，再晚了，就不好了。”

　　楚昕瑶双眉弯起，有些犹豫，这些人可是剩下的最后力量，要是投进去的话，就没有任何机动力量，只能硬拼杀到底。

　　景幼南双手按在城垛口上，眸光沉沉，插口道：“韩道友带人上去驰援吧，是时候一决胜负了。”

　　韩孝义点点头，没有说话，目光看向楚昕瑶。

　　不提楚昕瑶是各位家主一致推选的领军人，光是她作为太宵七真宗的真传弟子，就足以让韩孝义马首是瞻，她才是白帝城的话事人。

　　楚昕瑶在城头上走了几圈，猛地一跺脚，下了决定，道：“韩道友，还要多加小心。”

　　“好。”

　　韩孝义行礼后，云袖一甩，出了城池。

　　剩下的上百名白帝城修士们都沉默不语，一声不吭地跟在身后，隐隐有一种慷慨赴死的悲壮。


第219章 大将后阵 气冲云霄

　　中天之上，一缕幽深的魔气冒出，向上一跃，如宝扇般铺开，显出两人的身影。

　　周温银冠束发，身披淡金描彩仙衣，腰悬玉佩，唇红齿白，俊美风流，他站在云气上，极目远望，似笑非笑。

　　好一会，他转过头来，笑道：“师弟，看来白帝城是精锐全出啊。”

　　师弟姓刘名禅，与周温是同门师兄弟，御鬼宗的真传弟子，年纪不大，但傲气十足，嗤声笑道：“小小的白帝城也就是这些货色，要是我出手，很快就能扫灭。”

　　周温早习惯自己这位师弟的做派，目光炯炯，道：“杀鸡焉用牛刀，城头上还有一名太宵七真宗的真传弟子，正好交给师弟你来对付。”

　　“女弟子啊，师弟我是最喜欢了。”刘禅哈哈一笑，道：“正好我修炼的《极乐大悲喜咒》还需要一个上好的鼎炉，太宵七真宗的真传弟子倒是马马虎虎能够用。”

　　“太宵七真宗的弟子法宝不少，小心点。”

　　周温略微点了点，就不再多说，他可是知道，自己这个师弟虽然喜好美色，但资质高，魔功精深，是个狠角色。

　　“好。”

　　刘禅答应一声，大袖一挥，架起云头升到半空中，吐气开声道：“太宵七真宗的弟子，出来一战。”

　　他的声音初始不大，细不可闻，但愈来愈大，震动四方，到最后如同惊雷炸响，下面的两名白帝城弟子一个不小心，魔音入耳，只觉得脑海中轰隆一声，人事不知。

　　楚昕瑶细眉挑起，俏脸凝重。

　　行家伸伸手，就知有没有，对方能将魔音收发自如到如此程度，肯定是个很难缠的角色。

　　这样的家伙，无论是彭逸飞还是韩孝义等人，都不是对手。

　　琢磨了下，楚昕瑶冲景幼南道：“景道兄，这名御鬼宗弟子，咱们谁去对付？”

　　景幼南抬起头，笑道：“楚道友，还是你去吧，我再等等。”

　　楚昕瑶深深地看了眼，缓声道：“既然景道兄有如此自信，我也不多说，一切保重。”

　　俗话说，大将督后阵。

　　大人物一般都是在最后出场，景幼南是打定主意，要碰一碰对面御鬼宗的核心人物。

　　楚昕瑶最后冲景幼南点点头，玉足踏出城池外，在虚空中连走三步后，一振水袖，从从容容上了中天，来到刘禅对面。

　　眸光一转，楚昕瑶发现对面的御鬼宗弟子看上去十五六岁，头戴金冠，身披血衣，上绣地狱黄泉，下涂阎罗大殿，眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流。

　　乍一看，好像世俗中的翩翩佳公子，不过眸光中时而闪现的狡诈，阴狠，猥亵，贪婪等等，却让人深知，这是个吃人不吐骨头的魔道贼子。

　　刘禅这个时候也在上下打量楚昕瑶，这个太宵七真宗的真传弟子，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，不施粉黛，丽质天成。

　　不由得，刘禅想起两句话，道，九天仙女从天降，月里嫦娥出广寒！

　　“好一个娇滴滴的美人儿。”刘禅双眼如同生出钩子般，上下打量个不停，吃吃笑道：“我刘禅真是好运气，没白来一趟，抓回去好暖被窝。”

　　楚昕瑶脚踩祥云，对于刘禅放肆的目光毫不在意，她曾经数次与魔宗弟子交手，知道他们或许贪花好色，但斗法起来的时候，绝不会色迷心窍，很多时候的表现，不过是一层伪装罢了。

　　既然对方不主动动手，她也乐意对峙。

　　反正是时间拖得越久，自己一方的援军越可能到达，这对自己有利。

　　刘禅见眼前的女子从容不迫，心下一沉，知道自己打算激怒对方的计划落空，内里警惕，面上却带出令人生厌的笑容，桀桀怪笑道：“好美人儿，不知道等会剥光你的衣裙后，你会是个什么样子。”

　　不等对方俏脸变色，刘禅踏前一步，一拍天门，丝丝缕缕的魔气溢出，凝成一尊狮首龙身的怪物，八足一角，鼻长丈许，三五根金须露在外面，光芒闪烁，刺人双目。

　　怪物一出现，立刻长鼻一甩，鬼哭狼嚎声响起，漫天阴云中，一抹微不可察的金芒一闪而逝。

　　楚昕瑶早凝神戒备，一见怪物凶恶，伸手一指，丝丝缕缕的云气垂下，化为璎珞，上面玄门符篆流转，光芒烁烁。

　　嗡！

　　下一刻！刺耳的撞击声响成一片。

　　楚昕瑶抬起头，就见不知何时，眼前多了条尺许金蛇，细鳞小口，速度却是快到极致，力量也大，自己的道术在它连番的冲击下，居然有不稳的趋势。

　　楚昕瑶一拍香囊，玉手中多出一只金灿灿的海碗，上面蟠龙雕凤，瑞气升腾。

　　扬手祭出法宝，随即海碗滴溜溜一转，洒下道道金光，如编制天网，一下子把金蛇兜在里面。

　　“灭魔。”

　　楚昕瑶柳眉倒竖，杏眼圆睁，口吐真言。

　　话音一落，金色海碗表面顿时浮现出一层密密麻麻的雷电，毁灭的气息溢出，虚空回应。

　　还没等金蛇反应过来，雷电向前一扑，然后一缠，狂暴的力量一下子迸发。

　　毫无疑问，金蛇化为齑粉，半点不剩。

　　刘禅的眼睛眯了起来，太宵七真宗以炼器之术独步天下，宗内弟子个个称得上多宝童子，擅长用法宝砸人。

　　经过刚才的试探交手，可以看出对方并不是花瓶女，相反的是斗法经验丰富，警惕性高，法宝犀利，想要轻易得手，恐怕不容易。

　　不过，刘禅是心高气傲之辈，遇强则强，楚昕瑶的表现让他双目发亮，体内魔气愈发灵动，张口长啸，吟唱道：“魔神九转，大道崩塌，接我一招诸天生死。”

　　刘禅双臂张开，头顶的八足怪物往下一落，瞬间化为一层角质的铠甲，护住全身，只露出两只冷森森的眸子，邪气冲霄。

　　轰隆！

　　一步踏出，虚空震动，刘禅大手伸展，如五条怒蛟出世，搅动乾坤，颠倒阴阳。

　　楚昕瑶有一种错觉，周围的元气好像一刹那被抽空，阴阳五行完全混乱，找不到头绪。

　　“好道术。”

　　楚昕瑶赞叹一句，却并不慌张，把手一扬，一道流光飞虹射出，轻轻一颤，化为莲叶方舟，宝光莹莹，挡在身前。

　　玉足一点，藏身于莲舟后，楚昕瑶再祭起一件铜环法器，张手打出去。

　　周温站在魔云上，盯了一会刘禅和楚昕瑶的交手，暗自点点头。

　　两人均是大宗真传，真气雄厚，道术玄妙，加上各自有强力法宝护身，斗的是势均力敌，短时间内分不出胜负。

　　“接下来，就看我一锤定音吧。”

　　周温长笑一声，大袖一挥，魔气滚滚，冲白帝城上空飞去。

　　这一动作，气象万千，声势惊人。

　　远远看去，如同黑龙直入九天，虚空风云响应，四方震动。

　　在场的白帝城子弟们都是一脸的骇然，很多人面色惨白如纸，浑身颤抖，对方还有如此强大的人物，白帝城危矣。

　　刘禅魔焰滔天，狂笑道：“周师兄已经出手，看你们如何抵挡。”

　　楚昕瑶神色不动，美眸中悄然闪过一丝担忧。

　　来人的气势实在太盛，修为更是深不可测，真不知道景幼南能不能抵挡地住。

　　周温一路驾驭遁光，挡者披靡，在天穹划出一道触目惊心的痕迹，张狂不可一世。

　　“原来如此。”

　　来到白帝城上空，看到祭坛及其上面盘坐的各位家主，周温目光一转，已经明白事情原委。毫不犹豫，他用手一指，精纯的魔气从指间冒出，化为一只长矛。

　　长矛足有两丈大小，矛身上缠绕复杂的花纹，矛尖旋转之时，摩擦空气，带起连串的火花，劈里啪啦响个不停。

　　这一刻，长矛就如同神话传说中远古神灵降下的天罚，无坚不摧，毁灭异端。

　　“怎么办。”

　　“完了，完了啊。”

　　“白帝城保不住了。”

　　看到长矛破开云光，直射祭坛的威势，城下苦战的白帝城子弟们面如死灰，一下子被抽空精神气。

　　祭坛一破，无人牵制拔牙骨舟，这个庞然大物进城的话，将会尸横遍野，血流成河。

　　不少的人甚至闭上眼睛，不愿意看接下来的惨状。

　　就是在祭坛上坐镇的几大家族族长和城中的强者，也忍不住骚动不安，面面相觑。

　　白帝城难道就要这样沦陷了吗？

　　眼见长矛就要从天而降贯入祭坛，摧毁法阵，让白师道连同白帝城众位家主的谋划落空，就在这个时候，一道撕裂大气的声音响起，连绵的音爆声不绝于耳。

　　众人抬起头，就看到云气如潮，向两边散开，簇拥出一杆火红色的长箭，同样是两丈有余，上面缠绕火焰符文，熊熊的烈火燃烧，映红半边天。

　　火焰长箭居然后发先至，巧而巧之地把周温无论伦比的一掷挡开，长箭和长矛在半空中激烈地碰撞，火光和魔气争锋，不分轩轾。

　　轰隆！

　　长箭和长矛同时落地，砸出一个惊人的大坑，深不见底。

　　不多时，泉水汩汩地冒出来，扬扬洒洒。

　　白帝城众人先是一愣，随即爆发出轰天的欢呼声。

　　“挡住了，挡住了。”

　　“我们白帝城保住了。”

　　“兄弟们，杀敌啊。”


第220章 强强对决 生死一线

　　虚空中仙音嘹亮，异香馥馥。

　　满天云光一开，景幼南大步踱出，周身青气环绕，大袖如云。

　　今日他头戴星冠，身披锦绣华章法衣，腰挂玲珑袋，丰姿英伟，相貌轩昂。

　　在半空中站定，景幼南扬手收回赤焰神箭，正正衣冠，冲周温打个稽首，道：“在下景幼南，见过道友。”

　　周温目光一缩，稽首还礼道：“御鬼宗真传弟子周温，见过景道友。”

　　景幼南洒然一笑，道：“以前见过贵宗李云阳李道友，不愧是叛门而出的狠角色，以大欺小，毫无压力。今天能再领教御鬼宗神通，幸何如之。”

　　周温眸光转动，没有说话，心里却掀起惊涛骇浪。

　　李云阳自从洞玄派叛门而出，投身到御鬼宗后，修为突飞猛进，现在已经是成灵境界大圆满，差一步凝结金丹，是宗内真传弟子中名声响亮的一号人物。

　　或许因为出身以推演算术为根基的宗门，李云阳心思缜密，滴水不漏，称得上狡诈阴狠，不少宗内的子弟都十分怕他。

　　对面的少年能从狡猾如狐的李云阳手中逃脱，无论用了何等手段，都万万不可小觑。

　　心里念头起伏，周温身上的气息悄然无息地散发出来，巍峨如高山。

　　感受到这股气势，景幼南一推星冠，显出清凉如水的云气，上面托起三件法宝，九曜明皇镜，东华慈光星辰尺，双龙剪，灼灼其华，宝光冲霄。

　　景幼南温和一笑，开口道：“周道友小心，我要出手了。”

　　“景道友，请。”

　　周温凝神戒备，天门上一缕魔气冒出，直通天际，接连四边云气过来，奔腾如潮，演化种种魔头，千变万化。

　　景幼南用手一指，九曜明皇镜先垂下缕缕神光，护住周身，然后断喝一声，双龙剪祭起，霞光百道，瑞气千条。

　　剪刀在半空中一摇，化为两只头尾相接蛟龙，张牙舞爪，煞气腾腾。

　　还未落下，周温就感到冷森森的杀机从背后升起，全身的汗毛几乎都竖了起来。

　　“好一件杀伐法宝。”

　　周温低沉的声音响起，天门上魔云散开，显出一尊双头生尾的魔神，长有丈许的獠牙露在外面，灰白色的眼珠毫无半点感情。

　　看到剪刀压下，双头魔神仰天咆哮，身子不躲不闪，直接迎上去。

　　咔嚓！

　　双龙绞杀，剪刀一下子把魔神的双头剪掉，干净利索。

　　可是下一刻！从魔神喷血的脖颈处突兀地又生出一个头颅，再次缠上双龙剪。

　　就这样，魔神的头颅每次斩掉就会重新生出新的头颅，好像斩之不绝，源源不断。

　　“嗯？这是什么道术，如此诡异？”

　　景幼南目光一凝，稍一沉吟，大袖一挥，三支祭练许久的赤焰神箭打出，呈品字状，如箭矢流星，带起连串火光。

　　赤焰神箭，至阳至刚，对魔功有很强的克制性。

　　特别是经过景幼南用真气不断地温养，三支赤焰神箭已经生出灵性，在飞行过程中，自动吸收虚空中的火行元气，威能越来越强。

　　三支赤焰神箭射下，夹杂无与伦比的霸道强势，猛不可挡。

　　“开。”

　　周温运气开声，额头上显出一道竖痕，然后化为一只淡金色的眸子，三道光芒飞出，拦住赤焰神箭。

　　这是他修炼的道术摩羯神瞳，里面孕育摩羯之光，收发由心，无坚不摧。不过，摩羯之光修炼不易，他这次用出的三道摩羯之光足足花费了他一年的时间。

　　还没等周温缓口气，眼前突然飘来八滴幽深的水珠，似缓实急，眨眼就到了咫尺之内。

　　“不好，躲不及了。”

　　周温没想到对方激发道术如此之快，没有办法，只能运足真气，身上的宝衣光华流转，如宝伞般撑起来。

　　玄冥真水没有赤焰神箭那样火光冲天，气势逼人，它永远如同典籍中记载的玄冥那样，深远，幽寂。

　　悄无声息，八滴玄冥真水击中周温。

　　下一刻！磅礴的寒气爆发，周温身上的灵器宝衣上的宝光明灭几次，彻底消散，化为冰渣，跌落在地。

　　“啊。”

　　周温惨叫一声，他没有想到这不起眼的水珠如此霸道，宝衣被毁，连肉身都被冰封，全身上下无处不疼。

　　极力压制下疼痛，他运作真气，发现肉身的经脉已经被寒气侵入，大部分受到不可恢复的损害。

　　简单的说，这具肉身彻底毁了。

　　“可恶。”

　　周温面容狰狞，如同从地狱中走出来的厉鬼。

　　如果是玄门修士，肉身被毁，唯有兵解转生一途，但魔宗重在神魂修炼，尚有办法挽回，不过是要付出重大的代价罢了。

　　不过如此危急时刻，周温也顾不得心疼，他猛地一咬牙关，神魂从卤门中冲出，向上一跃，躲过玄冥真水的寒气风暴。

　　到底不是真人修炼而成的元婴，周温的神魂看上去虚而不实，如云雾般聚在一团，口中含一颗珠子，青碧色的气流氤氲成片。

　　珠子名为养魂珠，乃是上千年的养魂木木心祭练而成，最有利于滋养和壮大神魂，堪称魔道至宝。

　　要不是周温是周家着力培养的年轻一代佼佼者，以他在宗内的身份，还真得不到这种级别的宝贝。

　　周温用手指着景幼南，一字一顿道：“景幼南，你敢毁我肉身，我让你不得好死。”

　　说实话，作为御鬼宗的真传弟子，他是很有底气的。

　　刚才吃了大亏，肉身被毁，更多的他麻痹大意，而对方的道术不仅速度快，威力又强，才打了他个措手不及。

　　但身为魔宗弟子，没有肉身，他用神魂照样能发挥出非常强的实力，况且他身上还有几件威能强大的法宝没有动用。

　　“哈哈，周道友，恐怕你没机会了。”

　　景幼南看着在半空中张牙舞爪气势汹汹的神魂，嘴角挂起一个奇妙的弧度。

　　他用手一指，天门上的东华慈光星辰尺飞出，当空一摇，朵朵青莲花绽放，玄之又玄的镇邪妙音发出。

　　嗡！

　　虚空震动，八方回音。

　　如果有肉身的话，以周温的实力还能抵抗一二，但他现在只剩下神魂，对这种声音类的攻击完全无法抵御，当即愣在当场。

　　“天助我也。”

　　景幼南足下生莲花，手持法剑，当头斩下。


第221章 剑斩周温 直面宗师

　　景幼南头戴星冠，身披锦绣华章仙衣，长袖如云，手提法剑，疾似流星。

　　三两步来到愣住的周温身前，景幼南毫不迟疑，一剑斩下，干净利索。

　　“啊。”

　　周温发出凄厉的惨叫，他不愧是御鬼宗和周家重点培养的弟子，神魂强大无比，在这个时候居然还能抵抗。

　　“我不会死，我不能死，九幽魔神，献祭苍生，我要绝地反击。”

　　周温剩下的神魂面容扭曲，上面冒出灰白色的火焰，高有三尺余，冷冰冰却没有半点温度，阴森而又邪恶的魔头虚影在周围起舞，光怪陆离。

　　看得出，周温是在施展一门罕见的道术，想要绝地逢生，来个大逆转。

　　“哼，哪有这么容易。”

　　景幼南从容不迫，大袖一挥，五岳真形图飞出，封锁虚空，紧接着，东华慈光星辰尺往下一落，青光垂下。

　　啪！

　　东华慈光星辰尺重重击在周温神魂上，一股玄妙不可测的力量传出，原本魔气深沉的灰白色火焰如同当头被浇了一盆冷水，顿时没了动静。

　　下一刻！东华慈光星辰尺上的符文亮起，强大的吸力发出，周温的神魂连同他被冰封的肉身统统被吸纳进玉尺中，被转化为精纯的能量。

　　少顷，就听一声轻响，玉尺吐出一个似圆非圆，似扁非扁的符文，光华流转之间，隐隐看到周温的各种面孔在里面变化不定。

　　景幼南定了定神，伸出手指，捏住符文。

　　下一刻！魔气冒出，幽深而又邪恶。

　　大约两刻钟后，魔气一散，化身为周温模样的景幼南大步走出，银冠锦衣，唇红齿白。

　　轻轻一笑，景幼南纵起一道遁光，向半空中高悬的拔牙骨舟飞去。

　　轻轻松松地来到骨舟中，景幼南一眼就看到端坐在灵池中，天门上丹煞之力滚滚，正在与下方城池的防御大阵对抗的王天来。

　　自从白师道白城主舍去一身修为，融入白帝城的法阵中后，加之又有八名白帝城中修为最高的修士全力支持，凝聚出的锁神法链不仅牢牢捆住骨舟，并不断在渗透，破坏骨舟的禁制。

　　正在行功紧要处，王天来并没有刚开始的轻松自如，头也不回地问道：“周温少爷，你怎么这么快回来了？”

　　“王叔。”

　　不得不说，慈光神符真的是玄妙无双，景幼南无论是气息还是声音都和周温没有区别，他随口胡扯，脚步却不停，正在朝王天来走近。

　　王天来皱了皱眉头，开口道：“白帝城应该没有高手了，怎么还有人拦路？”

　　这个时候，景幼南已经离王天来不到一丈远。

　　“唔，好像是个玄门弟子，不是太宵七真宗的。”

　　景幼南一边说话，一边继续往前走。

　　王天来与白师道在争夺骨舟控制权，累的气喘吁吁，拧眉道：“难道是有玄门弟子恰巧路过白帝城，被我们堵住出不去了？”

　　“嗯，应该是。”

　　景幼南接口道，两人的距离还有六尺。

　　“咦，不对。”

　　修练到金丹境界后，精气神合一凝结成种子大金丹，对危险有一种超出常人的感应，王天来虽然没有发现不妥，但他的灵觉却告诉他，有情况。

　　想到这，王天来猛地回过头，看向景幼南。

　　接下来，他看到的不是人影，而是漫天的宝光。

　　景幼南运足真气，祭起龙角海螺，早已经准备就绪的席慕蓉领着三十多名弟子发动攻击，道术和法宝齐飞，真气和宝光共一色。

　　轰隆！

　　道术和法宝汇聚成洪流，滚滚而来，扑向王天来。

　　俗话说，人多力量大，何况是足足有三十多名修士一起发动攻击，简直如同惊涛骇浪般，难以抵挡。

　　更为可怕的是，双方离的距离太近，王天来又猝不及防，所有的攻击完全砸到他的身上。

　　“啊，该死。”

　　王天来面色铁青，气得浑身要爆炸了。

　　要是在平时，一众不到筑基修士的攻击，或许还破不了他的护身宝光，但他现在正全力驾驭骨舟与白师道争锋，双方势均力敌，这些攻击就好像是在天平的另一端放上的筹码，即使轻若鸿毛，但瞬间打破平衡。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的声音传来，白师道所化的锁链直冲而下，接连破坏掉十几个骨舟禁制，已经杀到王天来的上方。

　　恐怖的压力降临，骨舟的动力中枢灵池风浪大起，池水哗哗作响。

　　“镇压。”

　　王天来顾不得去找偷袭自己的坏小子麻烦，他必须全力镇压灵池，不然的话，要是让白师道攻陷灵池，整个拔牙骨舟就要易主。

　　“嘿嘿，当活靶子嘛，我最喜欢了。”

　　景幼南看到这个局面，心里大喜，他一边放出龙角海螺，让席慕蓉一行人继续攻击，一边祭起东华慈光星辰尺，遥遥打去。

　　啪！

　　玉尺击中王天来的后背，他初始并没在意，但紧跟着一股玄之又玄的气流涌入体内，原本温顺无比的丹煞之力被气流一冲，顿时狂暴起来，开始乱窜。

　　“这是怎么了？”

　　王天来大惊失色，连忙运作魔功，要镇压体内的异气。

　　更让他惊骇莫名的是，体内的异气在不停地吞噬丹煞之气，每吞噬一缕，它就壮大一分。只是三五个呼吸的功夫，异气已经凝练成一只尺许的小蛇模样，灵活自如。

　　“怎么会这样？”

　　王天来猛地站起身来，顾不得去镇压灵池，运作魔功，背后凝出狰狞的魔像，仰天怒吼！想要把异气驱除到体内。

　　但这个时候，他才发现，异气已经成了气候，由蛇化蛟，在他体内横冲直撞，不是他想揉捏就能揉捏的。

　　“该死。”

　　王天来望向景幼南，目中杀机凛然。

　　动手之时，慈光神符自然失效，现在已经显出景幼南的本面目，头戴道冠，身披法衣，丰神俊朗。

　　不过看在王天来的眼里，是要多可恶，有多可恶。

　　“去死。”

　　王天来吐气开声，大袖一挥，丹煞之气飞出，排山倒海般的力量迸发，毁灭一切。

　　景幼南目光一缩，有一种泰山压顶，大难临头的感觉。

　　这就是金丹宗师的威势和威压，真的是无与伦比，超脱道术之上。

　　要不是景幼南修炼的《大阴阳混洞宝生经》玄妙无双，心性又坚韧，换个别的筑基修士，根本不用动手，金丹宗师一个凌厉的目光，就得趴下。

　　“五岳真形图。”

　　强忍心中涌出的心悸，景幼南大吼一声，玄器五岳真形图飞出，挡在身前，层层叠叠的山岳虚影显现出来，一眼望不到边际。

　　轰隆！

　　即使有玄器帮助，依然挡不住金丹宗师雷霆一击，景幼南整个人被打出四五丈远，一头扎进骨舟里，半天爬不起来。

　　“嗯？玄器？”

　　王天来吃了一惊，他没想到，对方一个筑基修士还拥有玄器这个等级的法宝。

　　就在他微微愣神之时，白师道所化的锁链终于突破拔牙骨舟的层层禁制，伸展到骨舟的中枢灵池中。

　　咔嚓！

　　门上挂锁的声音再次响起，王天来被困的结结实实，如同一个粽子般，难以动弹。

　　“啊，给我开。”

　　王天来道冠脱落，头发根根竖起，丹煞之气疯狂地涌出，如千百毒蛇狂舞，霸道激烈。

　　生死危难时刻，一名金丹宗师爆发出的战斗力，让人瞠目结舌。

　　仿佛感受到王天来拼命的凶悍气息，白师道所化的锁链爆发出耀眼的圣光，节节相扣的链条上符文流转，金花坠地，地涌金莲，仙音响彻。

　　两种截然不同的力量拉锯般碰撞，火光四溅，格外耀眼。

　　很快，王天来就冒出虚汗，浑身颤抖。

　　要是在往日，王天来是半点不惧，即使对方还有八名成灵或者筑基修士相助，但他毕竟坐镇拔牙骨舟，占据主场之力，两人半斤八两，旗鼓相当。

　　可是今日不同。

　　体内该死的异气到处乱窜，一刻不停地吞噬自己的丹力，这样内外交困的情况下，怎么能坚持的久？

　　“咳咳。”

　　景幼南从地上爬起来，抹了把嘴边的鲜血，只觉得身上的骨头如散架般，无处不疼。

　　金丹宗师的含怒一击可不是闹着玩的，要不是有玄器护身，非得被打成泥浆不可。

　　饶是如此，他恢复了半天，才勉强起身。

　　“嘿，老不死的。”

　　目光一转，正好看到王天来疲于应付越来越紧的锁链，景幼南顿时来了精神，他可不会放过这么好的落井下石的机会。

　　“看我痛打落水狗。”

　　景幼南大笑几声，先祭出玄器五岳真形图，丝丝缕缕的宝光垂下，护住周身，然后一股脑地把席慕蓉等人放出，让他们释放道术，进行轰炸。

　　与此同时，景幼南也不闲着，时而扔几个道术，时而砸几下法宝，尤其是把东华慈光星辰尺用的团团转，招招不离王天来的后脑勺。

　　“哼，看你这次怎么办。”

　　景幼南指挥一行人进行道术法宝的狂轰乱炸，反正王天来这名金丹宗师被锁链困住，只能挨打，如此一个活生生的靶子在身前，放过的话，真真是天理不容。

　　内有异气捣乱，外有锁链困身，还有接连不断的法宝道术轰击，王天来这位魔道宗师，第一次感受到死亡的气息。


第222章 金丹陨落 刮地三尺

　　拔牙骨舟中，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金灯，飞霞流彩，见之忘俗。

　　景幼南昂然而立，背后的五岳真形图撑开，层层叠叠的山岳虚影从天穹上压下，连绵不绝。

　　“啪。”

　　东华慈光星辰尺如游鱼般一动，以迅雷不及掩耳之势重重击在王天来的后脑勺上。

　　“可恶。”

　　被锁链五花大绑的王天来气得眉毛胡子乱颤，这件玉尺实在是太可恨了，打的疼不说，每次都会传来一股玄之又玄的气息，让异气不断地壮大。

　　照这样下去，自己不被身上的锁链勒死，也得让这个天杀的玉尺气死。

　　恨恨地瞪了景幼南一眼，王天来默念咒语，卤门上魔云如墨，缓缓托起一枚金丹，上面生有玄妙的符文，蕴含磅礴不可测度的力量。

　　金丹一出，王天来气势猛增，他的背后突兀伸出四只魔神的手臂，或持镰刀，或握利刃，或举锁链，或抬棺材。

　　四只手臂齐齐挥动，上面的器物均冒出绿油油的冥火，噼里啪啦！烧个不停。

　　“又一个想爆种的，找死。”

　　景幼南看到王天来祭出金丹来拼命，不惊反喜，他把手一招，体内三海中的真气再无保留，全部打入到东华慈光星辰尺中。

　　“嗡。”

　　玉尺光芒大作，尺尾的龙纹凤篆绽放出无与伦比的青辉，高有九尺，形若门户。

　　透过门户，隐隐可以看到，有蕊宫珍阙，宝阁琼楼，彩凤双双，青鸾对对，好似瑶池仙府，又如天宫神殿。

　　玉尺滴溜溜一转，青光暴涨，映照到在半空中的金丹上。

　　“啊。”

　　王天来发出一声凄厉的惨叫声，他天门上的金丹冒起白烟，眨眼之间，几道清晰的裂痕出现。

　　趁着这个机会，白师道所化的锁链再次发力，死死勒住他的脖子，封住他的窍门。

　　王天来感到自己体内的力量飞快流逝，知道今天在劫难逃，他面容扭曲，手臂晃动，发出最恶毒的诅咒，道：“我诅咒你们，不得好死。”

　　景幼南手持玉尺，打散几个张牙舞爪扑上来的阴魔，冷笑道：“安心去死吧。”

　　“啊。”

　　王天来发出最后一声叫声，整个肉身连同金丹爆开，仿佛放烟花一样，洋洋洒洒。

　　做完这些，锁链仿佛也耗尽最后一点力量，白师道的元灵浮现在半空中，他冲着景幼南点点头，然后又看了眼白帝城，向上一跃，化为星星点点，很快消失不见。

　　景幼南叹口气，知道白师道已经去转世重生，只是如果以后再有缘遇到，他就不再是温和却又有担当的城主，而是见面不相识的路人。

　　不证得无上纯阳，超脱生死，轮回大力下，莫不如此啊。

　　景幼南心情复杂，有遗憾，又有感悟，纷纷扰扰，说不清楚。

　　“且顾眼前事。”

　　景幼南深吸一口气，用手一指，东华慈光星辰尺飞出，大肆吸收骨舟中弥漫的浓郁精华。

　　一个魔道大宗的金丹宗师，足够这件法宝消化一阵子了。

　　趁着这个时候，景幼南大袖一甩，把席慕蓉等人放出，吩咐道：“你们在舟中仔细搜查，这是我们的战利品，不能便宜别人。”

　　“是。”

　　一行人精神抖擞地答应一声，四下散开，开始动作。

　　能成功击杀一名高高在上的金丹宗师，作为参与者，一行人心里还是很激动的。在这样的好心情下，人人都好像打了鸡血般，精力无限，雷厉风行，简直称得上挖地三尺，连骨舟上装饰用的白骨灯都撬了下来，没有放过。

　　景幼南眯着眼，看着众人的动作，嘴角挂出笑容，道：“不错。”

　　要不是看在白帝城损失惨重，太宵七真宗又是玄门十宗之一，事情不好做的太过，他甚至考虑把整个拔牙骨舟都搬进龙角海螺中。

　　要知道，拔牙骨舟是御鬼宗赫赫有名的代步工具，所用的材料经过秘法炼制后，不仅飞行速度快，而且还能瞒过大多数修士的灵觉，是一等一的偷袭利器。这样的宝贝，拿到外面的拍卖行，肯定会有人挣破头。

　　大约过了半个时辰，席慕蓉一行人陆续归队，他们就如同最勤劳的蚂蚁一样，把骨舟中能看上眼的东西一个不剩的搬入海螺里。

　　现在的拔牙骨舟，从外面看还好，要是到了里面，就会发现如同蝗虫过境，完全光秃秃的。

　　“哈哈，大功告成，咱们走。”

　　景幼南祭出龙角海螺把众人收起，然后架起遁光，身子一闪就出了骨舟，来到中天上。

　　手搭凉棚往下看，局面依然是焦灼。

　　白帝城几百名出城迎战的子弟现在只剩下不足五十人，到处是断肢残骸，空气中弥漫着浓浓血腥气。

　　不过御鬼宗的弟子也不好受，他们虽然斗法经验丰富，手段狠辣，但好虎架不住群狼，在白帝城弟子们疯狂的反扑下，也折损了二十几人。

　　二十几人，听起来伤亡比较少，尤其是跟白帝城死亡几百人比，好似战果非常的辉煌。但毕竟御鬼宗是客场作战，本来的弟子就少，死了又没有补充，实际上二十几人死去后，他们也元气大伤，没有了刚开始的嚣张跋扈。

　　厮杀到这种地步，双方都没有退路，只能硬着头皮攻击。

　　看得出，如果没有外力相助的话，双方依旧只能不分上下，势均力敌。

　　琢磨了下，景幼南再次放出席慕蓉一行人，让他们加入战团，支援白帝城众子弟。

　　在对抗魔宗上，玄门弟子同气连枝，这是铁则所在。

　　做完这些，景幼南长啸一声，声若金石，震动八方，道：“楚道友莫慌，我来助你。”

　　“景道友？”

　　楚昕瑶看到疾行而来的景幼南，美眸中闪过一丝惊喜，她的对手很难缠，光凭她一人，别说战胜，连摆脱都摆脱不了。

　　刘禅则是大吃一惊，面色阴晴不定。

　　他可是知道这个家伙是与周温交手的，现在他腾出手来了，而周温不见踪影，不用说，周温周师兄是凶多吉少。

　　又瞄了一眼黑漆漆的拔牙骨舟，刘禅当机立断，张口吐出一道精血，念动咒语。

　　血气在他背后凝练成血色翅膀，上面无数的血色符文流转，好似一颗颗睁开的眸子。

　　“走。”

　　刘禅双脚一蹬，扇动翅膀，下一刻就到了几十丈外。

　　几个闪烁后，彻底无影无踪。

　　景幼南长袖飘飘，安然落下，望向化为一个黑点的刘禅，撇撇嘴道：“跑的倒是快。”

　　楚昕瑶深吸一口气，捋了捋额前香汗打湿的秀发，问道：“景道友，发生了什么事情？”

　　“边走边说，先消灭魔宗余孽。”

　　“好。”


第223章 你欺我诈 罗网困魔

　　彭府，中山居。

　　帘栊高控，屏门上挂一轴寒江独钓的横披画，两边金漆柱上，贴着垂地偈语，上写着：金芝三秀诗坛瑞，宝树千花莲蕊香。

　　正中间，摆设一件雕漆红香几，几上放一个紫砂铜炉，檀香袅袅，凝而不散。

　　彭哲雄束发金冠，身披锦衣，端坐在云榻上，一动不动。

　　他面容黝黑，沉下脸来，倒有三分威严，让人不敢亲近。

　　两名侍女就大气不敢出，手捧香扇，玉如意，螓首低垂，粉颈修长。

　　好一会，彭哲雄睁开眼，眸子深深，细细看去，眼圈上黑气弥漫，如活物般蠕动。

　　敛去目中异状，彭哲雄开口道：“府中人都去城头了？”

　　“是的，少爷。”

　　一名侍女脆声道：“事关白帝城生死存亡，所有能动用的族中弟子全被拉到城上，据说要下城与魔宗贼子厮杀，要不是三公子你有伤在身，恐怕也要去呢。”

　　“呵呵，魔宗贼子。”彭哲雄笑笑，道：“有没有传来的最新消息？”

　　另一名侍女声音略有些沙哑，但别有味道，柔声道：“有消息说，魔宗来势汹汹，派出去的各大家族的弟子死伤大半，惨不忍睹，就是最好能守住城池，各大家族包括咱们彭家都得大伤元气，没十年二十年恢复不过来。”

　　“看来，城中空虚啊。”

　　彭哲雄幽幽说道，语气捉摸不定。

　　“是的。”

　　两名侍女对视一眼，敏锐地感觉到今天的少爷有些不对劲，可是她们又说不出什么，只能闷在心里。

　　一甩长袖，彭哲雄站起身来，声音突兀地变得阴冷起来，道：“念在你们两人这几日算得上温顺的份上，就送你们个全尸吧。”

　　“少爷，你。”

　　两人抬起头，骇然发现，她们眼前的少爷眸子变得血红，里面映照出尸山血海的画面，无数的厉鬼虚影在飞舞。

　　下一刻！她们眼前一黑，血花在她们粉颈上绽放，如雪地中的红梅，妖艳而又致命。

　　彭哲雄伸出如蛇信子般分叉的舌头，在两人的伤口上舔了舔，桀桀怪笑道：“鲜血的味道啊，好久没有尝到，还是如此鲜美。”

　　鲜血一入口，彭哲雄的容貌开始变化，原本黝黑的皮肤褪去，取而代之的是略显苍白的色彩，妖异的竖瞳微张，一圈又一圈的血光如涟漪荡漾。

　　突然之间，彭哲雄转过身来，冷声道：“出来吧。”

　　“哎，果然是你害死了哲熊。”

　　一声幽幽的叹息声中，叶小月从花树从里转出，头挽发髻，长裙拖地，冰肌玉骨，清丽脱俗。

　　她一手提宫灯，美目略过彭哲雄猩红的舌头，厌恶地皱了皱细眉。

　　彭哲雄上下打量几眼，目中冒出炙热的光芒，笑道：“我倒是谁呢，原来是小月妹妹，是不是寂寞无聊，来寻哥哥叙叙旧？”

　　叶小月柳眉倒竖，叱道：“魔道贼子，死到临头，还敢胡言乱语，非得让你形神俱灭，不得超生。”

　　“桀桀，宝贝儿，哥哥先让你欲仙欲死吧。”

　　彭哲雄大手伸出，五指如怪蟒，森森的魔气射出，周围的花草树木沾上一丝，顿时枯萎，生机全无。

　　看得出，这个冒牌的吴哲雄魔功歹毒，不是善茬。

　　更令人意外的是，彭哲雄打出这一道术后，立马后退，修长的身子扯出一道细不可见的影子，眨眼到了十丈外，笑声传来，道：“好妹妹，用不了多久咱们还会见面的。”

　　这个邪魔，真的是狡诈的很，他表面作出一副贪花好色的色鬼样子，心里打的却是逃走的主意。只要让他把手中掌握的资料交给宗门，就是大功一件，这是头等大事。

　　看到冒牌的吴哲雄三五个呼吸就到了百丈外，叶小月没有半点的急躁不安，她从腰间取出一件玉挂铜钟，用小锤连敲三下。

　　钟声一响，冒牌吴哲雄应声而倒，人事不省。

　　叶小月缓步走到冒牌的吴哲雄身前，踢了他一脚，冷声笑道：“还真因为没人关注你啊，可笑。”

　　仔细看一遍，确信周围没人，叶小月解开一个黑袋子，把冒牌的吴哲雄装进去，用手提起，几个起落后，消失不见。

　　城外，夕阳如血。

　　剩下不到五十名的大族子弟们正在打扫战场，救助受伤的同伴，他们井井有序，气质沉稳。

　　一场生与死的较量，让这些本身优异的子弟们迅速成长起来，褪去浮夸，安宁内敛。

　　人群中，韩孝义衣襟猎猎生风，他俊秀的脸庞上多出两道触目惊心的伤痕，几乎能看到骨头，不过他并不在意，正在用沉痛地语气向楚昕瑶汇报此次大战的结果。

　　“共有二百零八名白帝城子弟参与此次大战，死亡一百三十人，四十人重伤，根基被毁，其他三十八人全部轻伤。”

　　楚昕瑶玉手微微颤抖，这二百零八人可是白帝城中精挑细选的精锐，一下子损失这么多人，白帝城元气大伤，得需要休养生息一阵子。

　　好一会，楚昕瑶才控制住自己的情绪，开口道：“韩道友，死者入土安葬，伤者要不计一切代价救治，他们是咱们白帝城的英雄。还有，告诉各位家主，此次参加大战的子弟，太宵七真宗不会吝惜赏赐。”

　　“嗯。”

　　韩孝义点点头，转身离开。

　　原本他年少离开白帝城，进入宗门修炼，对白帝城甚至城中的人并没有多少感情。但经过这次大战，生死间产生的友谊却让他心态有了变化。

　　这就是家乡，这就是乡亲，这种牵绊刻在骨子深处，永远不会变。

　　这个时候，景幼南走过来，他头戴星冠，身披法衣，手持玉如意，双目炯然有神。

　　楚昕瑶万福行礼，道：“多谢景道友此次相助。”

　　景幼南抬抬手，温和一笑，道：“同是玄门同道，联手除魔乃份内之事，楚道友不必如此。”

　　楚昕瑶点点头，没有再多说，转移话题道：“城内各大家主为剿灭御鬼宗魔头，都受了不小的伤，景道友陪我去看看吧。”

　　景幼南自然不会不答应，颔首道：“求之不得，楚道友先请。”

　　不多时，两人来到城头祭坛。

　　打眼一看，原本生龙活虎的白帝城八大高手现在全部面色苍白，摇摇欲坠，看上去如大病一场似的。就连场中修为最高的楚家家主都在大口大口喘气，不停地咳嗽。

　　能最终灭杀王天来，八人居功甚伟。

　　要不是八人通过祭坛上的法阵，与白师道相连，源源不断地提供力量，恐怕客场作战的白师道还真奈何不了王天来。

　　当然，白师道和王天来同归于尽，与他紧密联系的八人遭到强烈的反噬之力，个个遭受重创，没有人当场阵亡，就是幸事。

　　见到两人联袂而至，一众家主看向景幼南的目光很复杂。

　　显然他们已经知道，在这次大战中，这个心狠手辣的少年是个关键人物，称得上力挽狂澜。

　　这样说来，他们众人算是承情不小，可是一想到当日火光冲天，满门族灭的木家，还有自己交出的大把大把晶石，他们又看景幼南非常不顺眼。

　　景幼南才不在乎众家主的看法，他径直走到彭家主彭开山面前，开口道：“我即日返回宗门，彭家主可否有信要我带个君师兄？”

　　彭开山微微一愣，道：“景道友不多盘桓几日？”

　　景幼南摇摇头，大手一挥，用斩钉截铁的语气道：“宗内还有要事，不能多待。彭家主，你通知他们两个一声，让他们做好准备。”

　　彭开山知道不能强留，答应道：“景道友稍等，我马上就让两个小子前来。”

　　“不用，我去彭府，你让两人在府中等我。”

　　景幼南说了一句，然后冲看过来的楚昕瑶点点头，一振衣袂，上了中天，疾行而去。


第224章 真人法驾 九层天宫

　　夜深时分，月移花影上栏杆。

　　园中香桂成林，气清烟澄。

　　正中央大紫檀雕螭案上，摆设细脖圆肚的鹤嘴铜壶，青绿花纹，香气袅袅。

　　景幼南头戴星冠，身披太上月章仙衣，腰悬镇邪玉佩，盘膝端坐在云床上，沉默不语。

　　不多时，清亮的鹤呖声传来，云光一开，露出一只极大的仙鹤，头顶鲜红，金睛铁喙，浑身雪白，无一根杂毛。

　　叶小月玉足一点，翩翩然从仙鹤上落下。

　　她今天头梳惊鹄髻，身穿细纹双蝶千水裙，外面罩一件半透明的纱衣，眼颦秋水，面薄腰纤，袅袅婷婷，娇媚无骨。

　　人尚未靠近，就有一股森森然的处子幽香袭来，比花香和檀香别有滋味。

　　景幼南若有所觉，抬抬眼皮，开口问道：“安排好了？”

　　叶小月点点头，柔声道：“安排好了。”

　　“嗯，不错。”景幼南夸奖一句，顿了顿，继续道：“你去招呼下那两人，咱们马上动身。”

　　“好。”

　　叶小月答应一声，就要出园子。

　　就在这个时候，忽见西方，祥云暮霭，异香盈空。

　　漫天云气一开，露出一座宏伟的天宫，金光万道，瑞彩千条。

　　仔细看去，天宫共有九层，蟠龙成柱，金乌绕梁，紫气氤氲，飞霞流彩。上百名力士侍立两排，手持战戈，金灿灿，明晃晃。

　　叶小月看得目瞪口呆，这气象，这威势，可是比御鬼宗的拔牙骨舟强出一大截。

　　景幼南却是眉头皱起，叹息道：“看来一时走不了。”

　　果然，时间不大，楚昕瑶飘然而至。

　　她一身暗花细丝百褶裙，纤腰细细，双眉弯弯，冲景幼南万福行礼道：“景道友，有门中长辈法驾降临，想见道友一面。”

　　景幼南一振衣袖，从容起身道：“玄门长辈驾临，我自当前去拜见，请。”

　　楚昕瑶拿出天宫玉符，轻轻一摇，无穷无尽的青光溢出，裹住两人，消失不见。

　　下一刻！两人就来到九层宫殿前。

　　景幼南睁开眼，就见眼前是百丈台阶，直通白云深处。

　　打眼远望，隐隐看到，金钉玉户，彩凤朱门，飞檐鸱尾，青璅丹墀，说不尽的富贵荣华，诉不完的仙界妙境。

　　不愧是太宵七真宗专门为门中真人出行打造的北斗星枢飞宫，果真是不逊色于顶尖的洞府。

　　心中念头迭起，景幼南面上却是不动声色，大袖飘飘，不疾不徐地跟在楚昕瑶身后，不问不说，表现沉稳。

　　大约半刻钟后，两人来到飞宫最核心的凌虚宝殿外。

　　还没等往里走，有力士站出，朗声道：“真人在招待来客，请两位稍候。”

　　听到如此话语，楚昕瑶自然是退到一边耐心等候真人传召，景幼南却走上前去，开口问道：“不知道真人在招待什么客人？”

　　守门力士被景幼南的胆大惊讶的一愣，犹豫下，才开口道：“是白帝城的众家主。”

　　“嗯。”

　　景幼南不置可否，剑眉却挑了起来。

　　这个太宵七真宗的真人不首先见自己这个太一宗真传弟子，却先顾着安抚白帝城的众位家主，到底是什么意思？

　　要知道，白帝城只是偏僻小城，灵气稀薄，资源也贫瘠，就是景幼南他都看不在眼里，更不用说堂堂真人。

　　或者说，白帝城有别人想不到的隐秘？

　　景幼南眸光转动，一个又一个的念头从心底涌出，不过掌握的信息太少，只能胡乱猜测，摸不到边际。

　　好大一会，就听吱呀一声殿门打开，从里面探出一个羊角小辫，乌溜溜的大眼睛转啊转的，一看就是古灵精怪。

　　紧接着，殿门大开，一个胖乎乎，肉嘟嘟的三尺女童蹦蹦跳跳出来，她穿着大红肚兜，脖子上戴一块玉，用奶声奶气的童音道：“真人让你们两人进来。”

　　“好的，小明月。”

　　楚昕瑶把女童抱在怀里，取出一粒养气丹药，小心喂给她吃。

　　小女童咯咯直笑，光着的小脚丫子晃啊晃的，看上去很高兴。

　　“咦。”

　　景幼南目露奇光，上下打量了女童几眼，这个小东西竟然不是人类，更不是人参女那样的天生灵药，而是像是一种不知名的精怪。

　　楚昕瑶轻轻一笑，熟门熟路地解释道：“廖师叔曾经去过东海的天外仙山，山中有棵古树，不知岁月，不知来历，据说每千年果实成熟，落地后就会蹦出一个娃娃，小明月就是这样来的。”

　　“啧啧，大千世界，无奇不有啊。”

　　景幼南赞叹一声，没想到，这个小东西是这样的来历。

　　楚昕瑶一边走，一边说，“不知为何，或许是限于天地规则，像小明月这样的娃娃，智力只相当于三四岁的婴儿，成天懵懵懂懂的，还不能修炼道术。廖师叔喜她天真醇厚的性子，就留在身边，当个童子。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南双手拢在袖里，若有所思。

　　人参女虽然看上去极像娃娃，但它到底是天生灵药，禀天地灵气而生，幻化成人，并非真正是人。他抱过多次，知道人参女皮肤如羊脂白玉，细腻到了极点，却白里透青，没有一丝的热气。

　　但这个女童却是与真正的人类无异，他上前捏了两把，女童的脸蛋肉嘟嘟的，手感很好。

　　要不是景幼南修炼的玄功精妙，换个别人来，恐怕还真把这女童当成小孩子。

　　不过看上去小明月对景幼南有些害怕，当景幼南拿出一元丹要喂她的时候，小家伙一头扎在楚昕瑶的怀里，小身子扭动，就是不肯抬头。

　　“咦。”

　　楚昕瑶美眸转动，有些奇怪，这小明月智商不高，性子又活泼，成天东跑西窜的，可很少看到她这个样子。

　　这时，已到殿中。

　　正中央高台上，廖真人头挽道髻，身披玄都紫辉仙衣，面容清癯，三缕清髯披洒胸前，威严十足。

　　真人的身后，有金童玉女打扇捧炉，曲柄华盖高有半丈，氤氲霞光，香气馥馥。

　　大殿的两旁，升起云座，白帝城数得上的家主来的整整齐齐，各个红光满面，没有半点大战后的颓废虚弱。

　　“咯咯。”

　　一到大殿，小明月就从楚昕瑶怀里挣扎下来，迈动肉呼呼的小腿，一溜烟跑到高台上。

　　这小家伙藏在廖真人的身后，只露出尖尖的小脑袋，乌溜溜的大眼睛转动，四下乱看。

　　景幼南在下面站定，整理了下衣冠，然后一板一眼地稽首行礼道：“晚辈景幼南，见过廖真人。”

　　廖真人看上去威仪很重，人却显得很随和，呵呵笑道：“不必多礼，起来吧。”

　　“谢真人。”

　　景幼南不敢大意，一举一动，拿捏尺寸，绝不会犯错误。

　　不同于魔宗弟子的肆无忌惮，完完全全以力量为尊，玄门中还是规矩森严，要是被扣个不尊重长辈的大帽子，以后可是麻烦事。

　　或许很多人认为修仙就是逍遥自在，无拘无束，实际上是大错特错。

　　无规矩不成方圆，只有建立富有生命力的制度和规则，才可能一代接一代地传承下去，不会突然崩塌。

　　玄门能在上万年压得魔宗喘不上气来，并一日比一日发展壮大，正是由此而来。

　　廖真人等景幼南落座后，又开口道：“本座久日没出山门，没想到竟出了景师侄这样天资纵横的天才，真是我玄门幸事。”

　　景幼南心中警惕，面上谦虚道：“此次与御鬼宗大战，还是多亏白师道白城主舍生取义，才能重创邪魔。与白城主的贡献相比，晚辈所作所为，实在不值真人夸奖。”

　　“白师道，可惜了啊。”

　　廖真人叹口气，髯须无风摆动，显然对白师道这样的玉石俱焚的做法有些感触，不过，他很快收敛心神，开口道：“我已决定，在白帝城为白师道建祠堂，塑金身，允许百姓祭祀，奉上香火。”

　　景幼南心神一震，开口道：“真人慈悲。”

　　廖真人话中的意思很简单，他是许白师道一尊神位。

　　自从仙门驱逐神灵后，仙门就牢牢掌控大千世界上的香火信仰，只有手持仙门符诏，才有资格建立祠堂，收集香火。不然的话，就会被认定为淫祠邪神，要是被仙门得知，必然会发兵征缴。

　　香火神灵虽然有种种限制，但他们悠长的寿命，稳当而又无忧的生活，从来都是无望大道者们最好的选择。

　　仙门看似掌握不少封神符诏，但不知道有多少人时时刻刻红着眼睛盯着，从来都是狼多肉少，很多真人就是想为自己的亲族求一件而不可得。

　　廖真人这次出手，算得上非常大方。

　　可越是如此，景幼南却感到越发的怪异。

　　从云座上兴高采烈的众家主上可得知，廖真人一定给他们许下了惊人的好处，才会让这群家伙乐的找不到北。

　　现在又听到廖真人不惜把一件珍贵的封神符诏拿出来，很有些千金马骨的样子。

　　不论从哪方面讲，高高在上，不食人间烟火的廖真人对白帝城，更准确的说是对白帝城的土著们，实在是好的过分。

　　到底会有什么秘密呢？


第225章 凌虚宝殿 暗潮涌动

　　星枢飞宫，凌虚宝殿。

　　馥馥香气，氤氲遍地，赤井凝紫烟，金鲤吐祥瑞。

　　三五只巴掌大小的玲珑玉象卷着长鼻子，跑来跑去，偶尔喷出水珠，洋洋洒洒。

　　扎羊角辫的小女童明月伸出胖乎乎的小手，好奇地拎起玉象，看它翻着肚皮在自己掌心委屈地嘤嘤叫，眼睛迷成一条线，咯咯直笑。

　　各位家主神情也很放松，交头接耳，小声说着话。

　　可以说，廖真人真的没有真人的架子，从容大度，说话慢条斯理，让人如沐春风，整个大殿中的气氛很是轻松自在。

　　景幼南面上露出笑容，心里却是暗自警惕。

　　如果白帝城真有不为人知的隐秘之处，而太宵七真宗派来坐镇的廖真人肯定不会像表面这样简单，而且他喊自己过来的意图还未表露。

　　要是说只为了赞扬自己几句在大战中的表现，傻子才会信！

　　廖真人放下玉如意，拍拍在自己脚边逗弄玉象的小明月，示意她去后边玩耍，面向众人，道：“大家，静一静。”

　　声音如金钟，回音响亮，声波中仿佛有一种无形的力量，让大殿众人情不自禁地静下来，全神贯注。

　　满意地点点头，廖真人开口道：“现在尚有一个魔宗贼子潜伏在城内，各位家主要多加注意，如果看到有嫌疑之人，速速报上来，不得延误。”

　　“还有魔宗贼子潜伏在城中？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能，廖真人说的话，难道有假？”

　　“不错，咱们得小心啊。”

　　各家主先是一惊，随即面色凝重起来。

　　经过这次大战，他们可是知道御鬼宗魔崽子们的手段。想到自己的眼皮子底下可能还有这样阴险狡诈的敌人，在暗处偷偷潜伏，他们背后都冒出一层冷汗。

　　廖真人一展云袖，浩浩荡荡的法力鼓动，一点灵机勃发，透过星枢飞宫，直入天穹之上。

　　三五个呼吸后，四面八方的元气涌来，灵机一化二，二化三，三化百，火光亮起，凝成金灯。

　　从远处看，上百盏金灯徐徐转动，如檐下滴水，光照千里，恒耀大日。

　　整个白帝城蒙上了一层宝光轻纱，如涟漪般波动。

　　做完这些，廖真人看向目瞪口呆的众位家主，温声道：“大家不用担心魔宗贼子兴风作浪，只要他敢冒头，必死无疑。”

　　众家主诚心拜服，齐口道：“真人大法。”

　　廖真人依然神色沉稳，道：“众位家主，你们先下去吧，有何异常之处，要速速报上来。”

　　“遵真人法旨。”

　　众家主答应一声，鱼贯而出。

　　景幼南眯起眼睛，抬头远望。

　　白帝城上空的金灯交相碰撞，飞虹流霞，火星煊赫，异象频现，气象万千。

　　实际上，每盏金灯都是廖真人法力显化，拥有磅礴不可思议的伟力。

　　由此可见，廖真人修为精深，即使离大修士境界，亦是只有一线之隔。

　　目送众人离开，廖真人望向景幼南，眸中异色一闪而逝，开口道：“景师侄，你可否知道魔宗贼子潜入城中之事？”

　　景幼南不动声色，答曰，“略有耳闻。”

　　廖真人身子微微前倾，拂尘摆动，接着问道：“不知道景师侄可否见到魔宗贼子的蛛丝马迹？”

　　景幼南目光缩了缩，他识海中的元灵性光璀璨如星，照彻内外，隐隐可以看到，一股细不可查的力量如蜘蛛网般在自己周遭铺开，仿佛自己的一举一动，甚至连内心想法都会被探知。

　　心里冷哼了声，景幼南静心凝神，平静如水，道：“没有。”

　　“真的没有？”

　　廖真人的声音不变，手中的拂尘来回摆动，虚空中肉眼难见的蜘蛛网收缩，越发灵动。

　　景幼南笑笑，开口道：“廖真人，晚辈真的没有见到。”

　　“好，好，很好。”

　　廖真人把拂尘收起，严峻的脸庞瞬间冰河解冻，重新变得春风和煦，道：“景师侄身为太一宗真传，我相信，在这种大是大非上，肯定不会犯错误的。”

　　景幼南端起茶盏，放在手中转动，没有说话。

　　廖真人大袖一展，站起身来，在高台上踱步，声音不大不小，却正好传到景幼南的耳朵里，道：“在这件事情上，我们太宵七真宗绝不会轻易放手的，一定会严查到底，决不姑息。”

　　话语不多，但语气中的警告之意，显露无疑。

　　景幼南手捧茶盏，微笑点头，好像是听到，又好像是没听到。

　　两人又打了几次机锋后，景幼南喝完一杯热茶，站起身来，道：“廖真人，晚辈宗内还有要事，先告退了。”

　　“嗯。”

　　廖真人手捻胡须，笑眯眯的，一副慈爱可亲的长者形象，道：“既然景师侄有事，我也不多留你了，昕瑶啊，你去送送景师侄。”

　　“是，师叔。”

　　楚昕瑶答应一声，站起身来。

　　景幼南摆摆手，连声道：“不必麻烦楚师姐，我认得路，自己走就行。”

　　即使景幼南百般推让，楚昕瑶还是按照礼节把他送到星枢飞宫外，目送他身影消失在云海中，才返回大殿。

　　殿中，廖真人坐在云榻上，怀抱肉呼呼胖嘟嘟的明月，小家伙正在用手指一下又一下地抓垂在眼前的胡须，玩的不亦乐乎，咯咯的笑声很是清脆。

　　楚昕瑶走到自己的云床上盘膝坐下，犹豫了片刻，还是忍不住开口问道：“师叔，景幼南十有八九知道从宗内逃出的魔宗逆贼周泽涛的下落，你怎么放他走了？”

　　廖真人捏捏明月肥嘟嘟的脸蛋，抬头反问道：“不放他走又怎样？难道我们能把他扣押起来，严刑逼供？”

　　“这个。”

　　楚昕瑶舌头打了个卷，说不出话来。

　　她当然知道这是不可能的。

　　羁押任何一名大宗的真传弟子，都会掀起惊涛骇浪，更何况景幼南还是属于强势无比的天下第一玄门。

　　廖真人微微一笑，道：“关于周泽涛的事情我会处理，接下来，你要全身心地投入到白帝城的建设中。”

　　“这件事情，不容有失。”

　　“是。”

　　楚昕瑶深吸一口气，压下激荡的心情。

　　她第一次知道，原来自己这普普通通的家乡，居然隐藏着这样惊天动地的秘密。

　　只要自己做得好，将来风起云涌之时，必有自己的一席之地！


第226章 玉尺诛杀 异火真解

　　三日后，云收雨霁，辉映层波，乱峰列岫，争奇并起。

　　远远望去，诸峰朵朵，白云如席，日光映之，迷漫一色。

　　一架游鲲飞舟从群山峰峦间缓缓驶出，两侧云气激荡如潮，惊涛拍岸。

　　飞舟正中央升起一座三层宝楼，四角重檐悬有夜明珠，清清亮亮的宝光垂下，如璎珞珠帘，风一吹，涟漪般起伏。

　　景幼南头戴星冠，身披太上月章仙衣，端坐在云榻上，双眸沉沉。

　　他的身边，叶小月轻不施粉黛，素面朝天，身罩碎花拖地湖水裙，冰肌玉骨，清丽脱俗。

　　不远处，彭哲雄，或者更准确地称之为周泽涛半躺在猩红地毯上，看样子他刚刚醒来，眼神有些迷茫，摸不清头脑。

　　景幼南重重哼了一声，开口道：“不用再装了，能在太霄七真宗潜藏这么久没被发现，怎么会是这样呆头呆脑的样子。”

　　周泽涛收敛起脸上的呆滞，缓缓坐起身来，问道：“在彭府我自信没有露出马脚，不知道你们是如何看出破绽的？”

　　“这个你就不用管了。”

　　景幼南摆摆手，他才没兴趣跟一个阶下囚解释。

　　实际上，事情很简单。

　　他拥有异宝东华慈光星辰尺，对魔气很敏锐，在彭府族中子弟比试之时，他就发现彭哲雄身上有微不可察的魔气。只是当时并没在意，心想随手解决就行。

　　直到后来楚梦瑶入城，大动干戈，他才明白，自己无意间发现是一条大鱼。

　　有这样的认识，他自然要好好布置，不打草惊蛇，如果条件允许的话，来个守株待兔，一网打尽。

　　要知道，玄门中对于击杀魔宗弟子特别是魔宗真传弟子，悬赏是很丰厚的，这样的行动，不仅刷刷声望，还有奖励可拿，得名又得利，傻子才会放过。

　　现在看来，一切非常顺利，事情圆满完成。

　　叶小月美目瞥了眼周泽涛，心想此人真是够可怜。

　　明明一举一动都在别人的眼皮下，自己还一无所知，自认为万事尽在掌握，想想就觉得可笑。

　　要不是他太过自信，也不会连自己在他饭菜中下的七步迷魂香都毫无察觉，任凭狡诈如鬼，钟声一响，也是一头栽倒，沉睡不醒。

　　抓他的时候，不必抓一只猪困难。

　　周泽涛自然不知道自己被人狠狠地鄙视，他能在太宵七真宗潜伏数年，是个隐忍的性子，看到眼前两人神色不善，聪明地紧紧闭嘴，不再说话。

　　不过，他打算很好，但景幼南不会放过他，径直开口问道：“说吧，你到底在太宵七真宗哪里做了什么，让他们这样四处找你？”

　　周泽涛眼珠子一转，干巴巴地道：“也没什么，只是杀了几个太宵七真宗的弟子，就捅了马蜂窝，他们不依不饶，真是小家子气。”

　　“你潜伏在太宵七真宗这么久，就会这样简简单单暴露？你当人都是傻子？”

　　景幼南嗤笑一声，走上前去，手一伸，紧握东华慈光星辰尺，接着道：“本来还想看你识趣才留你性命，既然自己找死，我就成全你。”

　　说完，扬起玉尺，一尺砸下。

　　“啊。”

　　周泽涛惨叫一声，成了东华慈光星辰尺下的新亡魂。

　　景幼南对脚边的尸体视若不见，淡淡开口道：“叶小月，你到后面去，跟彭家的那两个小子好好讲一讲规矩，要他们老老实实的，不要给我添乱子。”

　　“是，景公子。”

　　叶小月知道对方是想支开自己，干干脆脆答应一声，朝楼下走去。

　　见到叶小月的背影消失在楼口，景幼南暗暗点点头，这个叶小月资质不错，人也乖巧懂事，倒是可以培养一下，作个帮手。

　　心中想着，景幼南用手一指，激发东华慈光星辰尺，青光罩下，当场炼化周泽涛留下的精血肉身。

　　大约半个时辰后，玉光一闪，东华慈光星辰尺进入丹田中温养，景幼南站起身来，手中多了两样东西。

　　一个是似圆非圆，似扁非扁的慈光神符，上面映照出周泽涛的影子，无数的记忆走马楼台般转动，光怪陆离。

　　另一个则是一块照壁玉佩，样式普通，市面上很流行，通常是用来记录影像资料，与玉简功能差不多。

　　这块玉佩藏在周泽涛的胸骨中，要不是东华慈光星辰尺把他整个肉身精血炼化成精粹，还真不容易发现。

　　景幼南洒然一笑，先拿起慈光神符，贴在额头上，查看周泽涛的记忆。

　　好一会，景幼南睁开眼，目中满是惊喜交加之色。

　　虽然得到的记忆不全，但景幼南已经可以理出头绪。

　　周泽涛体质特殊，修炼一门上古魔功后，居然可以隐藏自身的魔气，不被人察觉。仗着这一点，这个胆大的家伙摸上太宵七真宗，当起了让人最不齿的卧底。

　　只是一个普普通通的外门弟子，并无法得到太多有用的消息，要是换个别人，恐怕早早放弃，可是周泽涛却是有股子拧劲，硬生生在外门待了五年。

　　也不知道是天道酬勤，还是合该太宵七真宗倒霉，周泽涛机缘巧合下真得到一件了不得的东西。

　　只是在联系家中长辈时候，被人发现，然后被人一路追杀，堪堪逃到白帝城，夺舍隐藏起来。

　　可惜，终究还是死在了自己的手下，要不然的话，真要是成功返回御鬼宗，恐怕这家伙立刻就能声名远扬，在年轻一代脱颖而出。

　　笑了笑，景幼南拿起照壁玉佩，仔细翻看起来。

　　这件普普通通的玉佩就是周泽涛得到的了不得的宝贝，为了它，周泽涛不惜暴露潜伏五年的身份，可见它的珍贵之处。

　　大约一个时辰后，景幼南终于阅读完照壁玉佩中记载的各种资料，忍不住哈哈大笑起来。

　　太宵七真宗以炼器之术大千世界闻名，天下无对，在火焰之道上的研究，亦是旁人不能及。

　　通常来讲，无论是炼器还是炼丹，无非是天地人三火。

　　天火大多是只存在于传说之中，先天而生，秉天地之间纯阳之意化形，有不可思议之威能，现在几乎已经绝迹。

　　地火是发于地火灵脉，经过成千上万年孕育，造化所钟，然后经过修士用大法力点化，用阵法禁制加之改造，形成地火灵穴。

　　比如太宵七真宗有九大地火灵穴，号称九耀浴汤谷，是从中古存留下下来，经过七真宗数代经营，是一等一的圣地。每年从里面炼制出的法器法宝堆积如山，可谓是太宵七真宗的立宗根基。

　　人火则是修士修炼出的火焰，比如筑基修士的心火，金丹修士的丹火，元婴修士的婴火，普通的散修和小门小户的修士接触不到地火灵穴，就完全是靠人火来炼器炼丹的。

　　除此之外，还有一种火焰，不入天地人三种，修士称之为异火。

　　至于异火的由来，大千世界中有诸多说法，有的人认为异火是天火受到浊气玷污，降格而成，有的人认为是上古异兽荒兽凶兽的一丝不灭意志与九天清气凝聚而成，还有人认为是地火灵穴中的精华孕育而成，反正是众说纷纷，莫衷一是。

　　不过，虽然来历不可考，但异火的珍贵和稀少，却是每个修士都知道的清清楚楚。

　　异火不仅可以用来炼丹炼器，而且还可以借此来修炼火行道术和神通，甚至很多异火本身就是一种强大的力量，不必别人千辛万苦修炼的道术神通差。

　　这样的话，要是修士能得到异火，绝对是一步登天，成为所有人羡慕嫉妒恨的目标。

　　照壁玉佩原本的主人名为黄髯公，他资质一般，修行上百年才勉强结成最下等的九品金丹，大道无望，就被扔到外门中当一名没有实权的长老，偶尔点拨点拨外门中的弟子们。

　　不过，黄髯公虽然修道不行，但他却是一名很少见的理论大师，在对于火焰尤其是异火的了解和认识上，很多元婴真人都比不上他。

　　只是黄髯公是个沉闷性子，只知道埋头研究，在自己的小天地里自娱自乐，所以门派中其他人根本不知道他所取得的成就。

　　一次偶然的机会，周泽涛见到黄髯公散落在地上的玉简，才震惊地发现，这个不起眼的小老头，竟然有这么大的本事。

　　于是，从那之后，周泽涛就绞尽脑汁道讨好黄髯公，最终还是取得了他的信任，并趁着黄髯公外出，卷走了他的所有研究资料。

　　这就是景幼南手中这块照壁玉佩的来历，里面密密麻麻的文字和图像，就是重点介绍大千世界中曾经出现过的异火，足足有一百零八种。

　　黄髯公对这一百零八种异火进行了详细的分析，很多的知识是前所未见，闻所未闻，真是让人大开眼界。

　　最最让景幼南震惊的是，黄髯公第一次大胆提出，可以把数种异火融合，产生一种更为惊人的异火，如果一直进化下去，甚至有可能触摸到只存在于传说中的天火。

　　沉默了许久，景幼南一拍袖囊，一颗灰扑扑的种子出现在掌心。


第227章 异火种子 九州商会

　　青山隐隐，玉虹遥挂，恰似一眉如抹。

　　忽觉天风乍起，春霆初发，云气潮涌，远远望去，琼螯驾水，彩绣照江。

　　游鲲天舟在漫天云光中穿行，舟身上的异兽花纹熠熠生辉，它身躯硕大无朋，背负山岳，乘风破浪；化而为鸟，则一飞冲天，羽翼若垂天之云，遮天蔽日。

　　舟中宝楼上，紫砂铜炉中烟气升起三尺，香而不腻，沁人心扉。

　　景幼南盘膝坐在云榻上，手掌中一颗灰扑扑的种子，看上去普普通通，没有任何惹眼之处。

　　他记得清楚，当初进入鼎湖秘境中的真府中，他来到炼丹房，正中央是一尊大鼎，周围布置有四方天龙炼罡大阵，引地火淬炼法宝。

　　打开大鼎后，里面是一株高有半丈的火红莲花扎根在赤火淤泥中，枝叶晶莹剔透，面盆大小的火红莲花盛开，自然生成种种火焰真文，汲取精华。

　　有三件物品悬在莲花之上，一个是龙眼大小的琥珀色圆球，一块是四四方方的火红材料，最后一颗就是自己现在掌心中灰扑扑的种子。

　　当时他还埋怨过，因为四方天龙炼罡大阵布置不易，主要是炼制罕见的宝贝，没想到轮到自己，却是捡到三个破烂货。

　　直到今天，翻看完黄髯公著作的异火资料，他才知道，当初自己是何等的有眼不识金镶玉啊。

　　这灰扑扑的种子，居然是可以让任何修士都发狂的异火种子！

　　异火种子，是有极大机会孕育出异火的绝世奇珍。

　　成形的异火通常桀骜不驯，想要收服千难万难，一个弄不好，反而会被异火吞噬，身死道消。

　　光这一点，就让很多修士头皮发麻。

　　如果通过种子孕育异火，则可以将风险降到最低，因为刚刚孕育出的异火如同初生婴儿般，白纸一张，想要收服，轻而易举。

　　“真是天大的机缘。”

　　景幼南好不容易压制住心底的兴奋，开始考虑接下来要面对的问题。

　　并不像种瓜得瓜种豆得豆那样，把种子种到地里，就会长出异火。

　　异火的孕育，是一个很复杂的过程。

　　黄髯公著作的《异火新解》上提到，孕育异火通常有三个步骤，开光，温养，出壳。

　　开光，是要通过特定的法阵仪器来对异火种子进行一个全面的检测，重点确定其分属种类，孕育难度，和成长潜力。

　　温养，开光得到详细的信息后，就要寻找合适的地方进行种子温养，慢慢地引出新生异火。

　　出壳，新生异火的灵性强大到一定程度，需要破壳而出，不然的话，就会活生生被闷死。

　　三个步骤，一环扣一环，任何一个环节出错，都会让异火胎死腹中。

　　对现在的景幼南来讲，首先要面对的就是开光。

　　开光这一步，需要特定的法阵仪器来辅助，不提海量的晶石，光是新解上列出的密密麻麻的材料清单，就足以让人头疼不已。

　　想起自己要培育金银尸虫所需的材料，又想到将来晋升天人境界，凝聚玄种所需要的材料，再看看《异火新解》上罗列的材料，景幼南不由得叹道：“修行，修真，修仙，真的不容易啊。”

　　难怪近万年来，玄门魔宗这种大势力蓬勃发展，日益壮大，而以前盛行的散修几乎销声匿迹，没有身后庞大组织的支持，别的不说，光是这种收集材料就能让人听到就头皮发麻。

　　想了想，景幼南摘下腰间的身份令牌，十指如飞，发出一条条的信息。

　　不到一个时辰，就听天马嘶鸣，云气向两旁翻卷，显出一辆气势宏伟的云车。

　　朱元晦从云车上下来，他头戴银冠，身披锦衣，剑眉星目，腰悬长剑，雄赳赳，气昂昂，很有一股子锐气。

　　他的身后，有两排力士护卫，个个身材魁梧，膀大腰圆，裸露在外的肌肤呈现古铜色，盘起的肌肉如虬龙般狰狞。

　　朱元晦看了眼飞舟上雕刻的游鲲花纹，目光就是一缩，这样的庞然大物，可是只有幽深不知底的北冥才会出现。

　　这个时候，清光一开，一道霞光云桥从上面延伸下来，如水氤氲，紫气升腾，铺到众人的脚底。

　　一个清清亮亮的声音响起，道：“上来吧。”

　　朱元晦肃容整理衣冠，大袖一挥，走上云桥。

　　不多时，朱元晦来到三层宝楼，抬眼看去，就见上面高台上端坐一少年，头戴星冠，身披法衣，丰神俊朗，仪表不凡。

　　朱元晦不敢多看，稽首行礼道：“朱元晦，见过景师兄。”

　　“起来吧，不用多礼。”

　　景幼南抬抬手，目中闪过一丝异色，来人可不像常人眼中的执事掌柜，反而有一种富家公子，仗剑行天下的洒脱。

　　压下心里的疑惑，景幼南用手一指，一个刻录好的玉简飞出，悬在朱元晦的眼前，道：“你先看看这些材料。”

　　朱元晦点点头，抬手摘下玉简，贴在额头上，仔细查看。

　　大约半刻钟后，朱元晦睁开眼，皱眉想了想，才斟词酌句地道：“足足上百种材料，想要收集全，恐怕得两三个月的时间。至于像金针玉花，落叶漆蓝，紫荆神木这几种材料，可遇而不可求，运气好可能收集到一个，运气不好的话，恐怕一个也收集不到。”

　　“嗯。”

　　景幼南怀抱玉如意，眼角眉梢露出丝丝喜意。

　　有宗门的支持就是好，什么都不用干，只动动嘴皮子，二百多种材料就有人乖乖去收集，省时又省力。

　　背靠大树好乘凉的道理，古今通用啊。

　　看到景幼南心情不错，朱元晦又大胆开口道：“景师兄，三日后九州商会靖州扶风城举行拍卖会，如果师兄有空可去走走，说不定会有收获。”

　　“九州商会。”

　　景幼南手指无意识地叩打玉案，若有所思。

　　近万年来，仙道昌盛，修士之间交流愈发频繁，众多商会趁势崛起，触角伸展到让人不可思议的地步。

　　在大的跨州商会中，无论是东海落腮鱼，西山沉水木，南岛紫纹竹，北冥玄水珠，只要你有足够的晶石，平常难得一见的宝贝，统统可以买到。

　　背景雄厚，人数众多的九州商会无疑是代表之一。

　　这样的巨无霸商会举办拍卖会，倒是真有可能会有好东西。

　　沉吟了片刻，景幼南决定道：“你帮我把三人送回宗门，我去扶风城一趟。”


第228章 扶风城中 又见旧人

　　靖州有城，名曰扶风。

　　南瞻燕山，丘林幽岟，北临云水，寂寥长迈，东观大荒，跃龙腾蛇，西瞰诸岛，日月沉浮。

　　起于白山，阻之兰庭，青霄秀出，丹气为霞。

　　景幼南站在半空中，宽袖大衣，爽朗清举，遥望远处，见孔翠群翔，犀象竞驰，不由得赞叹道：“不愧是不到扶风，枉来靖州，真是名不虚传。”

　　朱元晦开口笑道：“扶风城历史足有三千年，不逊色于一般的宗门，本来就以雄浑厚重著称，后来又经过九州商会大手笔扩建，海量的晶石砸下去，才成今日巍峨壮观。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，四下打量。

　　城前往来士女，袨服靓妆，冠带交语，多于星辰。

　　或驾云车，或乘飞禽，鹤呖声声，飞舟幢幢。

　　不用说就知道，将要举行的拍卖会吸引来不少玄门世家的子弟，纷纷从千里外赶来，不愿意错过。

　　这个时候，天际尽头忽然显出一点乌光，三五个呼吸后，涨大到拳头大小，继而如黑色大日，跃然而出，高挂天穹，普照万物。

　　只是这黑色大日没有任何的温暖光明，反而是阴测测的，让人感到非常不舒服。

　　下一刻！黑色大日坠地，光芒一分，走出一名少年人。

　　他身穿玄黑色冕服，长发随意披在肩上，容貌雄伟，气质出众，往前面一站，引得路边的少女们美目异彩频频。

　　景幼南一眼就认出来人，开口道：“慕容垂。”

　　听到声音，慕容垂转过身来，目光一缩，一字一顿道：“景幼南。”

　　两人四目相对，毫不掩饰对对方的敌意和忌惮。

　　吐出一口浊气，景幼南率先开口道：“想不到能在这里见到慕容道友。”

　　慕容垂身量极高，足有九尺，声音如金玉般清亮，答道：“见到景道友，我也很意外。”

　　景幼南剑眉轩起，嘴角挂起莫名的笑容，道：“我想以后还会见面的。”

　　慕容垂双手拢在袖中，哼了声，生硬地道：“求之不得。”

　　说完，他冲景幼南点点头，大袖一甩，冲城中走去。

　　景幼南盯着慕容垂消失的背影，面色变幻，沉吟不语。

　　朱元晦凑上来，开口问道：“景师兄，你认识这个人？”

　　“嗯，有过数面之缘。”

　　景幼南点点头，面上恢复平静，古井不起波。

　　朱元晦笑笑，道：“景师兄，这个慕容垂可了不得，是这一代很有名气的年少俊才，听说九州商会的一位大人物已经收他为亲传弟子，将来很可能会成长为执掌一方的霸主。”

　　“这么快就出名了？”景幼南露出惊讶之色，随口道：“小时了了，大未必佳，以后的事情，可说不准。”

　　“呵呵。”朱元晦剑眉星目，气质如松，笑起来却很有亲和力，奉承道：“别人不敢说，像景师兄这样的天才人物，将来必定是有大成就的。”

　　“哈哈，承你吉言。”

　　两人正说着话，却见中天之上，一道锋锐剑光劈空而至，眨眼到两人眼前，然后剑光一收，走出一名青丝白裙，瘦身纤腰的少女。

　　少女五官精致如画，黛眉含翠，肤如凝脂，纤腰一握，称得上一等一的美人儿。

　　只是她本人神色冰冷，周身环绕一股清清冷冷的气息，明显是生人勿近。

　　景幼南看到来人，先是一愣，随即面带笑容，稽首行礼道：“金道友，多日不见，一向可好？”

　　金玉瑶依然如同在幽云仙舍中那样，出尘清幽，不善言辞，启唇答道：“景道友。”

　　景幼南爽朗一笑，邀请道：“他乡遇故知，真是一大喜事，若金道友有暇，不如进城一叙？”

　　金玉瑶细眉一动，简单地吐出一个字，道：“好。”

　　“我去安排云车。”

　　朱元晦一边往外走，一边暗自感叹道，自己这个新见的景师兄真了不得，连上清观的女剑修都认识，真是能者无所不能。

　　太一宗的驻地在城东近郊，占地不知道多少亩，一眼望不到尽头，宫阙楼台，飞檐挂角，门千户万，紫气萦绕。

　　景幼南选了一个安静的小亭，让人煮上香茗。

　　亭前溪水淙淙，芳草如积，三五只麋鹿在溪边饮水，一群巴掌大的玲珑玉象在紫罗藤蔓间钻来钻去，生机勃勃，若夫神仙。

　　金玉瑶坐在云榻上，细腰如柳，美目看着汩汩往外冒的沸水，片言也无，十足十的沉默性子。

　　景幼南咳嗽一声，他知道如果自己不先开口，恐怕两人就得这样坐一天，打破沉默道：“金道友来扶风城也是为了即将举行的拍卖会？”

　　金玉瑶收回目光，道：“是。”

　　景幼南又问道：“可有目标之物？”

　　金玉瑶身子坐直，俏脸上兴奋之色一闪而逝，道：“听说拍卖宝会上会有化清神泥，我来碰碰运气。”

　　“化清神泥，原来如此。”

　　景幼南目光一动，表示理解。

　　化清神泥是一种天生灵物，是剑修眼中的宝贝，可以用来洗涤剑丸，培育灵性，价值连城。

　　可以说，如果有化清神泥相助，最起码能节省三年到五年洗练剑丸，纯粹合一，不让剑修抢破头才怪。

　　“对了，怎么没见百里道友？她可是个爱热闹的性子，怎么没与道友一块前来？”

　　景幼南突然想起在幽云仙舍中见过的长腿美女，她和金玉瑶的关系可是好的很，经常形影不离。

　　金玉瑶蹙起好看的细眉，玉手紧了紧，开口道：“百里芷另有事情，不便前来。”

　　景幼南看出金玉瑶不想多说，就没有多问。

　　实际上，自从上次在幽云仙舍中，秦云和金莲童子凭借手中的两件玄器，想要强杀景幼南，多亏百里芷暗自通风报信，请出门中真人出面，才挡下杀机。

　　虽然来的真人白云瑶后来和景幼南闹得很不愉快，结下深仇大恨，但要是没有当时的百里芷通信，景幼南恐怕真的会丧命在秦云和金莲童子手里。

　　只是这样一来，灵法教的真传弟子宋弘就很是埋怨了百里芷一通，说她多管闲事，两人说着说着就争吵起来，闹了个不欢而散。

　　从那之后，百里芷就回转太宵七真宗，闭关修炼道诀，到现在还未露面。

　　金玉瑶自然清楚里面的事情，只是她性子清冷，不愿意随意谈论自己闺蜜的感情。

　　景幼南冲上热茶，开口道：“金道友要是拍卖会有何用到我之处，尽管开口。”

　　“好的。”

　　金玉瑶螓首低垂，目光又看向跑到自己脚下打滚的玉象，这小东西卷起长鼻子，发出嘤嘤的叫声，在作可爱的撒娇。

　　两人居于亭下，每次是景幼南出口相问，金玉瑶才接口回答。

　　景幼南心里叹口气，难怪有人说剑修舍剑之外，别无他物，和他们相处，真的是枯燥的很呐。

　　又过了一会，金玉瑶站起身来，道：“景道友，我还有事，先走了。”

　　“我送你。”

　　景幼南也从云榻上起身，开口说话。

　　金玉瑶摇摇头，伸手召出剑丸，裹起一道剑光，撕裂大气，转瞬消失不见。

　　景幼南端起一杯热茶，细细品尝，若有所思。

　　这就是剑修的风格，果断干脆，直来直去，毫不拖泥带水。

　　他们并不是不懂得人情世故，迎来送往，而是不屑去想，全凭本心行事，并不在乎他人的眼光。

　　冷酷而又纯粹，或者是剑修的写照。

　　这样的人，作敌人很可怕，作朋友，却很踏实。

　　“嘤嘤。”

　　景幼南低下头，就看到自己的脚边，两只可爱的玲珑玉象四蹄抱着自己的衣角，蹭来蹭去，小鼻子抽啊抽的。

　　“贪吃的小东西。”

　　景幼南从天马岭带出过几只玲珑玉象，养在龙角海螺中，一看这个样子，就知道这些小东西们是要东西吃。

　　笑着捏了捏它们的晶莹小耳朵，景幼南从袖囊中取出晶石，放到地上。

　　“嘤嘤。”

　　一闻到晶石的味道，玉象立刻放开景幼南，四蹄撒开，一溜烟跑过去，长鼻子一卷，就收到嘴边。

　　其他的玉象也一窝蜂跑过来，有的用鼻子卷，有的直接用短小的象腿抱住，在地上打滚。

　　正在此时，朱元晦从后面山石中转出，看到满地嘤嘤乱叫的玲珑玉象，开口笑道：“有时候真羡慕这些小东西们，无忧无虑，自由自在啊。”

　　景幼南站起身来，在旁边铜盆中净手后，摇头道：“如果这些小东西们能开灵智，它们肯定会羡慕我们，不管怎么说，咱们都有个念想，这些懵懵懂懂的小东西们只是赏玩之物，最多能博人一笑罢了。”

　　朱元晦琢磨了会，抬起头，道：“不错，比起这些连灵智都不开的小东西们，我们是幸运的多，虽然前途坎坷，但起码活的明白。”

　　“正是如此。”

　　景幼南大马金刀坐下，双眉如笔，凝声道：“人生天地间，不求活的自在，但愿活的明白。天生万物，亿万子民，我们能踏上修炼之路，逐渐认清自身，就是大机缘，大造化，更应该珍惜。”

　　“是。”

　　朱元晦递上一份名单，道：“景师兄，这是拍卖宝会上可能出现的物品，还有收集的参加宝会的一些重要人物。”

　　景幼南接过来，扫了一眼，讶声道：“不少魔宗弟子啊。”


第229章 一夜暴富 消除隐患

　　不知何时，天上月明皎皎，天穹如洗，丝丝缕缕的瑞气垂下，化为璎珞珠帘。

　　亭外桃红柳绿，青竹成茂，光浮溪面，深处杳杳。

　　景幼南头戴星冠，身披月章法衣，剑眉皱起，沉声道：“怎么会有这么多的魔道弟子出现？”

　　朱元晦开口答道：“九州商会素来开门做生意，无论是玄门魔宗还是佛教，来者不拒，这次拍卖会又出现的不少材料均是魔道奇物，平时难得一见，那些魔宗弟子怎么会放过。”

　　景幼南放下名单，冷哼一声，道：“九州商会倒是好算盘，不仅谁都不得罪，还赚得盆满钵满，要是这样的话，还不如我们自己组织商会，和魔宗互通有无呢。”

　　“咳咳。”

　　朱元晦差点被自己的口水呛到，这个风凉话说的，真是不知道让人该怎么接口。

　　景幼南大袖一甩，站起身来，来回踱步，喃喃道：“真不知道高层是如何想的，这样下去的话，魔宗和佛教可是能得到不少的物资，商会也能趁机坐大，反而是占据诸多资源的玄门最为不利。”

　　“算了，不在其位，不谋其政，还轮不到我操心。”

　　景幼南转了几圈，把这件事抛之脑后，开口道：“朱师弟，你先下去吧，如果宝会有什么新消息，记得早点通知我。”

　　“是，师兄。”

　　朱元晦答应一声，转身离开，作为扶风城一带的主事人，他称得上日理万机，要不是景幼南身份尊贵，他才没空在这浪费时间。

　　等朱元晦走后，景幼南又喝了杯热茶，然后拿起名单，从头到尾，仔细地看了一遍。

　　不愧是大千世界有字号的大型商会，果然神通广大，许多平时只闻其名，不见其物的奇珍都堂而皇之地出现，实在让人不得不佩服九州商会触角之广，之深。

　　况且，这只是一场为筑基修士举办的宝会，听朱元晦讲，三个月后，九州商会还会策划一次专门邀请金丹宗师和元婴真人参加的拍卖会，那时候抛出来的珍奇异宝肯定更让人震惊。

　　“艾叶草。”

　　这是景幼南在名单上见到的第一个有价值的物品。

　　艾叶草，可遇而不可求，金银尸虫吞噬后，有助尸虫产卵。

　　现在景幼南手中的金银尸虫无法起到作用，数量少是最大的限制。正因为如此，艾叶草是必须拿到。

　　只是如此宝贝，到时候竞争肯定很激烈，不得不防。

　　“金针玉花。”

　　这是第二件景幼南势在必得的奇珍。

　　作为用来进行异火种子开光的三大最难收集材料之一，既然见到了，就不容许它从指尖溜走。

　　除此之外，尚有无根水，天漏沙，云雨石，均是修士筑基三重圆满后，凝聚玄种所需的调和材料。

　　当然，这些材料都是很抢手的，要想全部取到手的话，肯定得费一番功夫。

　　琢磨了片刻，景幼南从腰间取出一个鼓鼓的袖囊，放在掌心。

　　袖囊里是堆积如山的晶石，还有不少的材料，只是魔气深重，怨念相缠，阴森森的吓人。

　　这就是他击杀周温和周泽涛，大肆搜刮拔牙骨舟所得到的战利品。

　　周温和周泽涛是魔道大族周家的嫡系子弟，又是御鬼宗非常重视的真传，身家丰厚，又加上金丹宗师王天来数百年的积蓄，景幼南可谓是一夜暴富。

　　俗话说，钱是英雄胆。

　　有如此多的晶石打底，景幼南对即将召开的宝会信心满满。

　　“咦，这是。”

　　突然，景幼南目光一动，看向角落中一个不起眼的木牌。

　　木牌长有四寸，宽有三寸，纹理细密，中间缠绕一道幽冥长河，波涛滚滚，却寂寞无声。

　　长河之上，隐隐看到一扇半开半掩的门户，门户无穷无尽的冤魂厉鬼在哀嚎。

　　景幼南拿起木牌，顿时双眼一黑，数不尽的怨念铺天盖地，几乎化为实质。

　　与此同时，他体内发出一声尖锐的鬼嚎，原本老老实实的金阳锁魂咒以肉眼可见的速度生长，头尾相接，上面浮现出密密麻麻的符篆，如同一颗颗睁开的灰白魔眼，折射出贪婪，狡诈，怨恨，嫉妒，邪淫等等的负面情绪。

　　“嘶嘶。”

　　金阳锁魂咒如同青色小蛇，游走不定，不断地吸收从木牌中传来的负面能量，逐渐壮大。

　　随着一声欢畅的龙吟之声，青色小蛇就地一滚，黑气罩下，头上生角，腹下生爪，体表生出细密的龙鳞，泛着幽幽的乌光。

　　新生蛟龙来回游弋，居然开始要开始吞噬精血。

　　“哼。”

　　这个时候，一声冷哼响起，赫赫生威，如仙王动怒，天降血雨。

　　下一刻！流光溢彩，飞虹悬瀑，星星点点的光辉从四面八方升起，化为三盏金灯，高悬其上，大道光明。

　　“嘶嘶。”

　　青色小蛟龙被金光一照，刹那间身上冒起青烟，疼的原地打滚，嘶吼不已。

　　“过去不可见，未来犹可追，降魔。”

　　晦涩的咒语声中，灯光一涨，显现出景幼南的影子，头戴星冠，身披法衣，大袖如云。

　　只是细细看去，影子仿佛在时刻变幻，有时如过去般亘古不动，有时如未来飘渺不可捉摸，更多的是如现在稳稳当当！丰神俊朗。

　　景幼南一出现，扬手就是一根火光长矛，把青色小蛟死死钉在地上，鲜血淋漓。

　　“人们都说是把猪养肥了杀，我今天是把蛇养成龙再宰。”

　　景幼南哈哈大笑，三两步走到拼命挣扎的小蛟面前，举起法剑，一剑斩下。

　　剑光起，蛟龙死。

　　景幼南睁开眼，双目如星辰，熠熠生辉，整个人好像去了一层枷锁，心神通明，无拘无束。

　　“想不到还有这样的变化。”

　　景幼南轻轻一笑，感慨莫名。

　　原来金阳锁魂咒藏于血肉中，以景幼南的修为，无法根除，只能勉强限制。没想到它突然得到一股负面能量灌注，迅速成长。

　　如此一来，或许它力量增强，但是形态也随着变大。

　　金阳锁魂咒厉害在隐秘和灵活，它形态变大，就没了藏身之处，最大优势丧失，最后肯定是穷途末路。

　　“幽冥鬼宗，御鬼宗，周家。”

　　景幼南喃喃自语，或许这是一个不小的收获。


第230章 鬼见愁到 南华来人

　　次日清和气爽，莺老柳轻，江燕嬉戏，万物光明。

　　城中央有八角铜楼，高有千丈，直插云霄，瑞气升腾，祥光缭绕，麒麟朱鸟，龙兴含章。

　　楼前扎起如云般的芦篷，结彩飘旗，香烟馥郁。

　　各色修士或乘飞禽，或驾云车，或驱遁光，大袖飘飘，呼朋唤友，好不热闹。

　　景幼南头梳双抓髻，身披映月琉璃法衣，腰悬玲珑袋，来到铜楼下。

　　只见金梯玉阶，丹庭朱阁，珊瑚林碧，流景内照。

　　清一色的仙姬亭亭而立，冰肌玉骨，长裙曳地，巧笑焉兮，顾盼生姿。

　　“好大的手笔。”

　　景幼南目光一动，心里赞叹。

　　别的不说，光是楼前这上百名的仙姬迎客，就是一般的中玄门都拿不出来。

　　要知道，这个世界道法显世，修行之后，经过灵气冲刷！可以脱胎换骨，女子大多面容姣好，很少有丑八怪。

　　可是，这楼前的上百名女子个个媚骨天成，温柔如水，又落落大方，举手投足之间有股子贵气，一看就是自小受到严格训练，接受礼仪培养方才养成的气质。

　　要做到这一步，消耗的资源肯定是个天文数字。

　　正在此时，只见朱红门开，鸾鸣鹤唳之声中，数对仙童徐徐走出，各执羽扇，骨骼清奇，丰神俊朗。

　　当中有一位道姑，头戴鱼尾金霞冠，身穿大红白鹤降绡衣，左右分八位女童，香风阵阵，彩瑞翩翩。

　　道冠看上去四十上下，凤目修眉，双颊狭长，红唇薄若细叶，只是在台阶前一站，就有一种大权在握的从容威严。

　　“嘶，这不是柯道姑嘛，她怎么出来了？”

　　“九州商会在扶风城的主事长老，人称鬼见愁的柯云英啊。”

　　“我的天，谁这么大的面子能让这尊大神亲自出面迎接？”

　　“我也不知道啊，等等看吧。”

　　“嗯，等着吧。”

　　很显然，柯道姑柯云英在扶风城中是个很有名气的大人物，她一出现立刻引起周围人的好奇，不少的修士都停下来，自觉地守在两边，小声议论。

　　“是金丹三重圆满的半步真人。”

　　景幼南也停下步子，背负双手，眼睛微微眯起。

　　半步真人，是最有希望结出元婴，成就真人的存在，无论是在哪个势力中，都一定很受重视。尤其是商会这种组织，关系网庞大，触角深远，但比起玄门大族，在顶尖强者上着实逊色不少。

　　正因为如此，像九州商会这种大规模的商会会对有望成就真人的三重圆满大宗师更为重视。

　　要让这样的实权人物迎出来在台阶等候，要来的人肯定不是简单之辈。

　　反正宝会开始时间尚早，景幼南来了兴趣，索性等在楼口，想看看鬼见愁要迎接哪位贵宾。

　　时间不久，就听得正东方鹤鸣之声，清清亮亮，不绝于耳。

　　不多时，就见漫天云气一开，紫云蓬勃，祥风虚徐。

　　有鹤三百六十五只从天而降，丹顶火缀，白翎雪开，上面尽是羽衣高冠之士，仪态从容，大家风范。

　　最前面一只朱顶皎白，无复玄翮，双翼展开，足有十几丈大小，风积雷动，虚空响应。

　　一名女仙盘膝坐在鹤背上，怀抱如意，玉颜清冷。

　　她头梳望仙九鬟髻，身披鸾鸟朝凤散花珠衣，眉似新月，眼若双星，朱唇不点而赤，五官精致，没有任何的瑕疵。

　　什么楚娃美貌，西子娇容，统统抛之脑后，众人脑海中只浮现出一句话，九天仙女下凡尘。

　　“呼呼，原来是南华派人。”

　　“这就是传说中的周天云鹤大仙阵啊，闻名久矣，今天终于见到了。”

　　“据说领头的那头异种仙鹤寿命已经足足有三千年，真要是发怒，连真人都要退避三舍。”

　　“不是吧，这么可怕？”

　　“确实如此，南华派弟子通常称她为鹤真人的，在宗内声望很高。”

　　“那么，她身上的女仙是谁？敢拿这种三千年异种仙鹤作坐骑的，可不简单啊。”

　　“废话，看看这排场，能简单地了嘛。”

　　三百六十五只仙鹤，足足有一周天之数，一出场就气势十足，让围观的人们咂舌不已。

　　领头的少女玉足一点，轻飘飘落地，环佩叮叮，幽香阵阵。

　　扬起精致的玉颜，少女万福行礼，声音若黄鹂出谷，说不出的婉转好听，道：“小女子来迟一步，让柯道姑久等了。”

　　鬼见愁柯云英第一次露出和蔼的笑容，连连摆手道：“我当年受过蒋真人的点拨，获益匪浅，只是一直没机会报答。今天你能来，我很高兴，很高兴啊。”

　　少女柔柔一笑，秋波妖娆，道：“我听父亲提到过前辈，说您虽然是一介女流，但巾帼不让须眉，知恩图报，比大部分男子还要强呢。”

　　“蒋真人真的这么说？”柯云英喜得长长的眉毛都抖动不停，一个劲地道：“等以后有空，一定去拜见他老人家。”

　　看上去，柯云英真的对南华派一行人非常热情，她不顾自己是长辈身份，亲热地拉着少女的手，一边走，一边小声说话。

　　“嗯？”

　　突然之间，柔美少女察觉到一道恨恨的目光在自己身上略过，有一种深深隐藏的杀机，她悚然一惊，顺着目光看去，却只能看到一个模糊的影子。

　　好像头戴星冠，身披法衣，是个矫矫不群的美少年？

　　柯云英发现少女的异状，关切地开口道：“可有事？”

　　少女收回目光，螓首一笑，答道：“好像看到一个故人，只是太过匆忙，没有看清楚。”

　　“这样啊。”柯云英一甩拂尘，道：“要是你有意，等会我派人去打探打探。”

　　少女裙摆流苏垂地，眉如翠羽，答道：“还是先参加宝会吧。”

　　另一边，景幼南身姿挺拔，大袖如云，走在最前面。

　　他的两侧，足足有八对金童玉女，手持香扇，金灯，宝珠，香炉，打起华盖罗伞，香花铺地。

　　碰到的修士见到如此声势，纷纷退避左右，不敢多看。

　　能有如此仪仗者，必然是大宗真传弟子，前途不可限量，要是冲撞到，可是麻烦不小。

　　七转八弯后，景幼南来到三楼，止住步子。

　　朱元晦早在香阁外等候，看到景幼南过来，连忙行礼道：“景师兄，这是为你准备的香阁，你看合适不合适？”

　　景幼南也不说话，点点头，推门而入。

　　迎面是一座玉石屏风，龙蟠螭护，玲珑凿就，瑞气成文，祥光作画，隐隐看到，山川美景，如斯盛世。

　　此时小窗半开，外面千百杆翠竹遮映，还有大株的梨花兼着芭蕉，半泓活水从天上来，洋洋洒洒。

　　景幼南不由得心头一畅，吐出胸口的一股浊气，缓缓点点头，道：“不错。”

　　朱元晦心中甚喜，知道自家没有白下功夫，又见景幼南今天似乎气色不好，不敢多待，道：“景师兄，师弟还有杂事，先行告退。”

　　景幼南凭窗而立，哼了声，没有多说。

　　朱元晦倒退出户，面上的恭敬之色转瞬消失，取而代之的是严肃，板起脸来吩咐门外的玉女金童道：“你们好生在这里候着，要谁出了差错，我就把他发配到晶石洞，让他当一辈子矿工。”

　　“是。”

　　在一众玉女金童眼里，朱元晦这个执事无疑是大人物，至于景幼南，离他们实在太过遥远，如同云端的人物一样，虚幻而不真实。

　　听到朱元晦话语中的意思，原本就打起十分精神的玉女金童们马上十二分精神，个个瞪大眼睛，不敢懈怠。

　　香阁中，景幼南眺望远景，翠云叠嶂，郁郁葱葱，一派生机勃勃。

　　渐渐地，积压在心口的戾气消散，整个人重新恢复到古井不波的状态。

　　景幼南嘴角挂起一丝苦笑，喃喃自语道：“真是化不开的深仇大恨啊。”

　　他真没有想到，会在这个地方见到曾经的“未婚妻”，更没有想到，自己体内的那个“他”，对姜卿筠有如此的恨意，竟然能影响到他的情绪。

　　没错，今天来到宝会的南华派柔美少女，宛若天仙下凡般的美人儿，正是这具肉身曾经的未婚妻，姜家赫赫有名的年轻一代天才，姜卿筠。

　　当初景幼南的父母本身均是天资绝艳之辈，身后的背景又显赫，才与当时威势愈来愈隆的姜家结亲，共同声援。

　　后来，景幼南出生后，却被发现经脉纤细，无缘修行，后来又因为种种一连串的事情发生，导致姜家退婚，景幼南的父母也破门而出，入深山老林隐居。

　　只是虎无害人意，人有伤虎心，景幼南的父母最终还是没有躲过肮脏的阴谋算计，纷纷丧命，身死道消。

　　景幼南也是记忆受损，死里逃生，后来流落到偏僻的白云观，成了一个懵懵懂懂的小道士。

　　要不是景幼南夺舍而生，恐怕原本的“他”只能一辈子颠沛流离，默默无闻，平平淡淡死去。

　　抚平躁动的心情，景幼南伸手折下小窗口上的一枝结满花骨朵的杏花，又随时扔到外面淙淙溪流中，仿佛在对自己，又好似对心里的另一个他道：“不要心急，事情总会有水落石出的一天。”

　　此时，窗外杏花如雨，芭蕉挂伞，风吹过，又是一个好天气。


第231章 三重圆满 有趣胖子

　　香阁中，窗净几明，芝兰凝烟。

　　景幼南头戴星冠，身披法衣，双目似开似闭，他的头顶之上，玉尺，阵图，双龙剪三件法宝在云气中盘旋，发出莹莹光亮。

　　少顷，赤火真气上升为霞，黑水真气下沉为渊，两种真气遥相呼应，好像一个阴阳大磨盘，在虚空中被一双无形大手徐徐推动。

　　磨盘每转动一圈，景幼南口鼻间的气息就若一分，周围金花显形，零落如雨。

　　等转动六六三十六圈后，景幼南气息皆无，心静死斋，空灵寂灭。

　　不知道过了多少时间，或许是很久，或许是一瞬，就听一声宛若实质般的咔嚓声音传来，景幼南缓缓睁开眼，左眼赤红，右眼幽深。

　　敛去眸中异相，景幼南大袖一挥，站起身来。

　　三两步来到窗前，倚栏杆往外看，一行雨燕压低飞过，燕尾掠水，荡起圈圈的涟漪，远处的凤尾竹，秋千架，历历在目。

　　景幼南用手叩打窗沿，面带笑容，自言自语地道：“三重圆满，水到渠成。”

　　《大阴阳混洞宝生经》不愧是曾经玄门大宗纯阳宫的镇派典籍，两种真气玄妙无双，龙虎相抱，即使不去刻意修行，修为也是水涨船高，日日精进。

　　要不是他尚有别的打算，按照他现在的修为境界，完全可以精气神合一，种下玄种，成就天人大道。

　　压制住心中的蠢蠢欲动，景幼南知道，这还不是晋升的好时候，厚积而薄发，根基打的越牢固，将来的成就就会越大。

　　玄种会影响到以后金丹的品级，要想是凝聚上品金丹，结玄种这一步一定要慎之又慎，容不得半点错误。

　　这个时候，外面的叩门声响起，打断了景幼南的沉思。

　　景幼南皱了皱眉头，然后舒展开，开口道：“进来吧。”

　　“是，景师兄。”

　　朱元晦答应一声，开门进来。

　　他今天一身鹤氅大衣，上绣祥云，双目炯炯，很有精神。

　　站定之后，开口道：“景师兄，在宝会召开之前，在一楼会有修士自发举行的交流会，很多是以物易物，互通有无，师兄要不要去看看？”

　　“哦，原来还有这样的事。”

　　景幼南剑眉一挑，面上露出兴趣盎然之色，道：“我好像还没参加过这样的交流会，正好去看看。”

　　朱元晦看了眼景幼南年轻的不像话的俊脸，脸皮抽动了下，心里暗自嘀咕，你这么小小的年纪就修行到筑基三重，肯定日日打坐，搬运周天，哪有时间去参加交流会。

　　两人走出香阁，一边走，朱元晦一边介绍道：“九州商会真的很会做生意，因为用他们的场地，参加交流会的，还得另外交一批晶石。虽然交的不多，但架不住参加交流会的人多，合起来就是一大笔晶石啊。”

　　景幼南背负双手，摇摇头，不屑地道：“小聪明而已，过于斤斤计较，反而失去大商会的气概，得不偿失。”

　　朱元晦低下头，撇撇嘴，心里暗道，你们这些真传弟子衣来张手，饭来张口，有数不尽的资源供应，哪里能理解我们这些普通弟子的难处。

　　晶石再少也是肉啊，再说了，能捞到晶石就不错了，哪有人去考虑什么气概和气度那些虚无缥缈的东西。

　　朱元晦认为景幼南的感慨是饱汉子不知饿汉子饥，不过，让人意外的是，却有人大声附和。

　　一个胖乎乎的少年笑嘻嘻地凑过来，道：“这位道兄说的太有道理了，九州商会的这股子小家子气，最让人看不过。”

　　他生的肥头大耳，面色白净，眼睛眯着，嘴角挂着憨憨的笑容，观之可亲。

　　不知怎么，景幼南不由得想起曾经的最好朋友，自然而然露出温和的笑容，开口道：“看来咱们是英雄所见略同啊？”

　　“哈哈，是啊，咱们英雄所见略同。”小胖子双手放在小肚子上，自来熟的样子，道：“我姓张名四海，很多人喊我大海，不知道兄台如何称呼？”

　　景幼南笑笑，说出自己的名字。

　　“张四海，张大海。”听到胖子自报家门，朱元晦就皱起眉头，口中嘟囔道：“这个名字，怎么这么耳熟？”

　　突然，朱元晦狠狠地拍了下自己的脑门，失声道：“原来是方圆商会张会主的小儿子。”

　　“方圆商会。”

　　景幼南微微一惊，上下打量眼前的小胖子。

　　方圆商会是与九州商会一样的庞然大物，根深叶茂，在整个大千世界都拥有很强的影响力。商会的会主，即使比不上十大玄门的掌教，也差不很远。

　　真没想到，眼前这个憨态可掬的小胖子，还有这么大的来头。

　　张四海嘿嘿一笑，道：“别提我家老头子了，每次见到我都训斥我不成器，是喊打喊杀的，吓得我好久没敢回去了。”

　　看到小胖子故意装出惨兮兮的样子，短粗的眉毛还像毛毛虫般抖动，景幼南不禁莞尔一笑，这个小胖子真是妙人。

　　小胖子张四海没有起错名字，性格四海，几句话就熟络起来，热情地问道：“景老弟，你是准备去哪里？”

　　景幼南一边走，一边说道：“听说一楼有修士之间的交流会，去长长见识。”

　　“交流会啊。”小胖子拉长声音，用夸张的手势道：“这个是不错的，互通有无嘛。不过，九州商会的作法太没品了，居然还收取费用，这是妥妥地妨碍修士之间的交流，简直称得上丧心病狂。”

　　“是啊。”景幼南笑笑，道：“不知道大海老兄有什么好指点的？”

　　小胖子笑的眼睛都看不到了，搓着胖手，道：“咱们兄弟一见如故，我小声告诉你，离这不远有座天宝阁，那里的服务才叫一个好，不仅不收任何的晶石费用，反而随时有大美女服侍，啧啧，真正的宾至如归，神仙日子啊。”

　　景幼南忍住笑，道：“天宝阁，好像是方圆商会的吧？”

　　“是嘛？这个我没记清楚。”小胖子张四海打个哈哈，继续不遗余力地诋毁九州商会，道：“我跟你说啊，九州商会是真的不行，典型的吸血鬼，迟早会人见人厌，关门大吉的。”

　　就在这个时候，走廊里陡然响起一声尖锐的女音，道：“你这个死胖子，又来胡说八道，看姑奶奶今天不撕烂你的臭嘴！”


第232章 欢喜冤家 葫芦法器

　　走廊里，每隔十步就挂起一盏晶莹剔透的莲花灯，莹莹的光亮洒下，温暖而又光明。

　　景幼南借着灯光看去，只见楼梯拐角处，一个红裙少女正怒冲冲大步而来，气势惊人。

　　仔细看去，少女丹面如满月，单凤眼，吊梢眉，一身大红色长裙裹身，前凸后翘，身材火辣。

　　她风风火火往这里走，踩得檀木楼板咯吱咯吱地响，修长而又浑圆的美腿看上去很有力量。

　　小胖子一看红衣少女，立刻一蹦多高，胖脸垮了下来，一个劲地念叨，“今天出门没看黄历，又碰到这个恶婆娘，晦气，真是晦气。”

　　看到红衣少女越来越近，小胖子张四海面向景幼南，用一种极快的语气道：“好兄弟，哥哥有事先闪了，有空去天宝阁坐坐，绝对让你乐不思蜀。”

　　说完，他拔腿就跑，一溜烟拐过楼口，消失不见。

　　景幼南和朱元晦相视一眼，都能看到对方眼里的哭笑不得，真难为这个小胖子了，就他那对小短腿，居然也可以跑得这么快。

　　红衣女子没有追上小胖子，直接在楼口叉腰大骂，道：“你个死胖子，天天不做好事，就知道来恶心人，要是让老娘抓住你，非得把你吊树上，抽死你个缺德的玩意儿。”

　　大骂了一通，红衣女子目光一转，看到景幼南和朱元晦目瞪口呆地望着自己，瞬间俏脸含羞，嘴角挂笑，用一种娇滴滴的声音道：“两位贵客，你们是想去交流会吧，奴家给你们带路呀。”

　　景幼南和朱元晦又是愕然，这个姑娘能从母老虎化身为大家闺秀，而且还能够如此自然，这气质之间的转化，真是让人不服不行啊。

　　想到离去的憨态可掬的小胖子，看看眼前这个气质千变的红衣少女，景幼南不得不叹息道，真是一对妙人啊。

　　天生一对啊，景幼南心里赞叹，接口道：“不错，我们正是要去交流会看看。”

　　红衣女子用甜美的声音道：“奴家正好无事，给你们带路吧。”

　　景幼南和朱元晦推脱数次，不过挡不住红衣女子白素娥热情十分，她一直把两人送到一楼交流会门口，才袅袅离去。

　　望着红衣女子白素娥扭着小蛮腰，美臀左右摇摆，风情万种。

　　等她蹬蹬蹬地上了楼梯，不见了倩影，景幼南才收回目光，摇头道：“这个女子啊。”

　　朱元晦开口道：“景师兄，这个白素娥据说是九州商会一个大人物的女儿，性格泼辣，做事风风火火，听说扶风城的商会是她在运作，是个很有魄力的女子。”

　　“哦。”景幼南剑眉挑了挑，问道：“她和那个张四海是怎么回事？”

　　朱元晦直接笑出声来，道：“他们两人的故事啊，可是扶风城中流传甚广的一件趣事。两人都执掌商会，那个小胖子张四海是一有空就来九州商会这，抓住客人就大谈九州商会的种种不好，诋毁的那叫一个不遗余力。”

　　“没想到的是，有一次小胖子正在大谈特谈，挖墙脚的时候，正好被路过的白素娥碰到，这个姑娘也厉害，直接喊了几人把小胖子抓住，插上草标，来了个游街示众。”

　　“从那之后，小胖子张四海不仅没有退缩，反而变本加厉，听说最多的一次，一天跑来九州商会十一趟，挖走了好几个九州商会的大客户。”

　　“两人就这样对上，有趣的很。”

　　景幼南实在忍不住，哈哈大笑道：“我看他们两人实在是一对冤家，说不定啊，将来咱们还能喝他们一杯喜酒。”

　　想到两人可能拜堂成亲的场景，朱元晦笑的肚子疼，道：“真要是成了的话，扶风城非得万人空巷，都得去看他们两人去。”

　　两人说着闲话，交过晶石费用，进入大厅。

　　迎面而来的是八根铜柱，雕龙盘凤，栩栩如生，撑起的穹顶上，悬挂满拳头大小的明珠，宝光四溢，飞虹流霞。

　　清清亮亮的宝光如水洒下，纤毫毕现。

　　打眼观看，大厅中已经有不少修士，或站或坐，谈笑甚欢，井井有序。

　　景幼南暗暗点点头，对交流会的第一印象不错，转头对朱元晦道：“朱师弟，咱们分开走吧，好好看看。”

　　朱元晦笑笑道：“就听师兄的。”

　　“要是晶石不够，或者别的要求，尽管来找我。”景幼南说了一声，大袖一展，径直走进人群里。

　　不得不说，来参加交流会的修士真的不少，虽然基本上都是筑基境界，身家远远比不上金丹宗师和元婴真人，但聚在一起，功法道诀，法宝丹药，仙禽灵兽，符篆阵旗，应有尽有，种类繁多。

　　景幼南修炼的是一等一的玄功真诀《大阴阳混洞宝生经》，又身怀数件法宝，眼界颇高，普通的法器丹药什么的，入不了他的法眼。

　　就这样走走停停，很快半个时辰过去，景幼南没有半点收获。

　　就在这个时候，前面吵吵嚷嚷的声音吸引了他的注意力，想了想，还是缓步过去。

　　这是一个不大不小的高台，一位中年修士站在上面，手举一件破损的葫芦法器，大声道：“众位道友看好了，这可是从一处古遗迹中新出土的宝贝，奉送一未开发古遗迹的地址，最少三千晶石，少一块都不卖。”

　　“你这是穷疯了吧。”

　　“就是，一件破法器，都暗淡无光了，居然敢要价三千晶石？”

　　“三千晶石啊，完全可以买一个灵器了，谁稀罕你的破烂货。”

　　“黑心鬼，贪心虫，小心以后不得好死。”

　　围观众人无不破口大骂，这个黑心鬼，心实在是太黑了，一个破的不能再破的葫芦，居然都敢要三千晶石。

　　听到下面的叫骂声，中年修士面上不动声色，心里也是暗暗担忧，要是把人都吓跑了，这破葫芦砸在自己手里，可是赔大发了。

　　可是他这次探寻古遗迹实在运气太差，前前后后足足砸进去了上万晶石，才弄到这个葫芦。要是卖低了，别说是他自己吐血，就连他的同伴都不会放过他。

　　没办法，中年修士只能咬着后槽牙，勉强支撑。

　　他小腿直打哆嗦，心里一个劲地祈祷，祈祷冤大头们，快点出现。

　　好像上天真的听到了他的祈祷声，几乎两个声音同时响起，道：“三千晶石，葫芦我要了。”

　　真有要这破葫芦的冤大头？

　　中年修士心情一步从地狱到天堂，脸上都乐出菊花来了，连声道：“三千晶石拿走，三千晶石拿走。”

　　景幼南排众而出，头戴星冠，身披法衣，风姿俊秀，如鹤立鸡群一般。

　　他拧着眉头，看向另一边走出的阴柔少年，冷声道：“这位道友，难道你连先来后到的道理都不懂？”

　　阴柔少年金冠绣服，双目狭长，薄唇一线，带着刻薄寡恩之相，他刷的一下打开折扇，仰天大笑道：“本少爷从来不知道什么先来后到，我只知道我想要的就是我的。”

　　“好大的口气。”

　　景幼南双手拢在袖中，站的四平八稳，道：“井底之蛙，从来就是这种傲气冲天的样子。”

　　“大胆。”

　　跟在阴柔少女身后的一名侍卫站出，用手指着景幼南，厉声道：“这是我们万妖谷九谷主的小公子，你是什么东西，敢和我们小公子争夺？”

　　“嘶嘶，是万妖谷的人啊。”

　　“还是九谷主的小公子，听说万妖谷的谷主们修为最低的都是元婴三重大修士。”

　　“可不是，万妖谷可是继承上中古天妖的血脉，很强大，不逊色于十大玄门。”

　　“九谷主的小儿子啊，靠山够硬，那个小伙子要吃亏了。”

　　“是啊，碰到这种背景深厚蛮不讲理的二代们，是最无奈的事情啊。”

　　这位侍卫一报名号，立刻引起轰动，周围众人的议论声如潮涨般，汹涌澎湃。

　　大千世界中，百万年来，佛道魔妖四大超级势力的对抗，从来是没有停止过。

　　玄门最强，有十大玄门，威压大千。

　　魔宗次之，有六大魔宗，诡秘变化，死而不僵。

　　佛妖再次之，有佛教三寺和妖家三宗。

　　这两家虽然总体实力比不上道魔，但由于更为集中抱团，单个宗门的实力丝毫不下于十大仙门或者六大魔宗。

　　妖家三宗分别是万妖谷，天妖宗，北冥妖府，其中，万妖谷实力最强，宗内的大妖不计其数。特别是大谷主，据说本体强大到不可思议，有翻江倒海之能，是公认的大千世界中可能破空飞升仙界的大人物之一。

　　除此之外，万妖谷九大谷主感情深厚，形若一人，这种从上中古流传下来的团结，足以让习惯内斗的道魔两家羞愧欲死。

　　这样的庞然大物一亮出来，在场众人心里都是沉甸甸的，即使是自诩背景不凡的大宗子弟，也不愿意无故招惹这样的对手。

　　不由得，众人把目光投向景幼南，看这个俊美少年如何应对这个局面。

　　事到如此，应该果断退让才是聪明之举吧？


第233章 扁毛畜生 冲突再起

　　厅中，气氛凝重。

　　原本清亮如水的珠光洒在地上，斑驳出影，少有地透出几分阴森恐怖。

　　在上百人的注视中，景幼南一甩云袖，发出如金钟般的声响，一字一顿道：“不过是一群扁毛畜生，无耻禽兽，有什么好洋洋得意的？今天我就要拿下这个葫芦法器，看你们能奈我何！”

　　话音落下，全场俱静。

　　人们瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵，愣在原地。

　　好一会，围观众人才反应过来，个个双目冒光，大呼小叫起来。

　　“扁毛畜生，无耻禽兽，啧啧，这词用的。”

　　“霸气啊，十足的霸气，我还真没听到过有谁敢这么破口大骂妖族的。”

　　“是啊，是啊，好威风，好煞气！”

　　“到底是年轻啊，痛快是痛快了，可是惹上万妖谷这样的大势力，直接得罪九谷主，以后不会有好果子吃。”

　　“张老说的是，年轻人啊，到底不懂得稳重，能屈能伸才是成龙之道。”

　　围观众人议论纷纷，各执一词，年轻一辈热血上头，觉得大快人心，妖族近些年实在是猖狂了些。而老成之人则担忧一时口快，会为以后惹下祸事。

　　“好，好，好。”

　　万妖谷九谷主的小公子脸色铁青，用手指向景幼南，厉声道：“敢如此侮辱我圣族，谁也救不了你。”

　　景幼南仰天打了个哈哈，不屑地道：“你一个小小的筑基二重小妖怪，也敢代表妖族？不过是个狐假虎威的纨绔子弟罢了，还是老老实实回你的万妖谷去称王称霸吧。”

　　“你，你，你。”

　　小公子气得都浑身哆嗦，结结巴巴，说不出话来。

　　他李踏古是九谷主的小儿子，自幼很受宠爱，说一不二。背景不如他的，不愿意招惹，能管教他的，也自诩前辈身份，不屑以大欺小。

　　一路顺风顺水，从没有吃过苦头，才养成李踏古目空四海，完全以自我为中心的性格。

　　只是李踏古到底是糖水中长大的纨绔子弟，平时还能借着万妖谷和他父亲的皮吓唬人，四处招摇横行，但遇到别人不买账，就不行了。

　　景幼南双手拢在袖中，居高临下看着万妖谷一行人，冷声道：“连话都说不全，还不赶紧滚开，在这里丢人现眼！”

　　围观众人看得是目目相觑，这个突然杀出来的俊美少年实在是口舌如刀，对面那个万妖谷的妖二代完全不是对手啊。

　　很多热血年轻人差点纵情高呼，兴奋地满面通红。

　　要知道，近些年妖族突然强势起来，不少的修士都吃过亏，受过气，积蓄了很多的怨气。今天听到景幼南的话，顿时觉得怨气一空，整个人精神气爽，好不舒服。

　　李踏古说不过，辩不赢，只好祭出大招——召唤靠山。

　　时间不大，就听脚步声响起，一个瘦脸黑须，神色威严的中年人背手进来，淡金色的眸子扫视周围，用淡淡的语气道：“我听说是有人闹事？”

　　“是金丹宗师啊。”

　　有人看到中年人头顶上滚滚的丹煞之气，倒吸一口冷气。

　　“是九州商会的实权执事窦明。”

　　有人了解的更多，直接报出来者的身份。

　　“嘶嘶，这下子那个少年人要吃亏了。”

　　还有人口上不说话，心里暗自嘀咕。

　　李踏古走出一步，指着景幼南，高声道：“窦执事，这个小子侮辱我圣族，言语极其刻薄，令人发指。事关圣族颜面，还请窦执事把他驱除出宝会，不要让这种不知尊卑的小人影响到商会和我们圣族的友谊。”

　　不得不说，李踏古虽然狂傲，但还是很聪明，他不提两人之间的冲突，反而抓住景幼南攻击妖族的话语，给他扣上一个破坏人类修士和妖族友谊的大帽子，占据制高点。

　　窦明静静听完，八字眉抖动，目光转向景幼南。

　　近百年来，由于妖族对资源的需求猛增，九州商会与妖族尤其是万妖谷的关系日益密切，每年的交易量，甚至比与玄门十派只多不少。

　　正因为如此，九州商会中不少人对妖族印象很好。

　　毕竟这些年来，商会数量越来越多，竞争日益激烈，九州商会能稳居众多的商会前列，与妖族日益增长的交易量是最强劲的推进器。

　　至于李踏古，他也很熟悉，是万妖谷九谷主最疼爱的小儿子，受不得半点的委屈，在万妖谷是要风得风，要雨得雨。

　　要是真让这位小爷不满意了，别的不说，跟万妖谷的生意就得起波折。要知道，不知多少商会眼红九州商会在妖族的买卖，天天盼，夜夜盼，就得九州商会自己出事。

　　窦明相信，如果真的九州商会和万妖谷有了龌龊，那些觊觎良久的商会们肯定会一窝蜂涌上去，把九州商会踢开，和妖族快快乐乐地做生意。

　　到时候，别人不说，自己这个亲手处理问题的人，非得被商会中那些愤怒的老家伙们撕成碎片。

　　有了决断，窦明看向景幼南的目光就冷了三分，缓声道：“年轻人，九州商会是开门做生意，进来的都是最尊贵的客人，你这样胡言乱语，恶意中伤，很不好啊。”

　　景幼南剑眉一轩，毫不退让地道：“有什么不好的，我只是说了实话而已，难道他们不是披毛戴角的飞禽走兽变的？”

　　窦明怫然不悦，面如锅底，黑漆漆的很难看，道：“年轻人，怎么说话这么难听，我再说一遍，他们是九州商会最尊贵的客人。”

　　“哈。”景幼南扬起脸，眸子深深，“说话难听又怎么样，总比有些光顾着生意把自己祖宗是谁都忘掉的人好得多。”

　　“你。”

　　窦明怒火燃烧，太阳穴突突乱跳，他好不容易用极大的定力的压抑住把对方撕成碎片的暴虐，一指门口，道：“你给我出去，我们九州商会不欢迎你这样的人！”

　　二楼云台上，紫砂铜炉炉燃着香料，烟气缭绕，凝而不散。

　　折刑克头挽道髻，身披云水仙衣，手摇拂尘，一口口抿着上好的龙井茶。

　　他的对面，秦烈玄袍墨甲，束发金冠，威武霸气。

　　一口气把一坛子酒喝得点滴不剩，秦烈用袖子擦擦嘴，道：“下面的那个小子好硬的骨头，二三百年来，我还真没听到如此痛快的话语，当浮一大白。”

　　折刑克往下看了眼，清癯的脸庞上毫无表情，只是淡淡地说道：“九州商会近些年来与妖族往来太密切，利益网铺的很开，不少人对他们不满意。”

　　秦烈又抓起一坛酒，喝光后放下酒坛，冷声道：“九州商会的那群人眼里只有晶石，他们难道不知道有的晶石不能挣？”

　　折刑克慢悠悠地抿着茶水，道：“这件事情自然有门中高层与九州商会对话，咱们用不着费心思。”

　　“是啊，高层心中有数。”秦烈不大的功夫，已经喝了三坛百年佳酿，依然双目清亮，没有半点醉意，道：“我倒是对底下那个小子印象不错，有股子不含糊的架势。”

　　折刑克又给自己泡上一壶茶，悠悠地道：“你印象再好也没用，这位小道友周身清气环绕，小小年纪就已经是筑基三重圆满境界，如此天资纵横，岂会遗珠在外？”

　　“可惜，可惜啊。”

　　秦烈连说了几声可惜，只觉得喝到口中的美酒好像没了味道。

　　场中，景幼南神色不动，眼皮挑了挑，开口道：“窦执事好大的口气，难道你能代表整个九州商会？真是不知所谓。”

　　说完，不顾窦明铁青狰狞的脸，景幼南转向台上的中年修士，取出一袖囊的晶石，扔到他脚边，道：“这是三千晶石，把葫芦法器给我拿来。”

　　“这个。”

　　中年修士手足无措，原本卖出葫芦法器的喜悦一扫而空，取而代之是如坠冰窟的寒意，这可是城门失火，殃及池鱼啊。

　　李踏古此时也高声叫道：“我出五千晶石，葫芦法器给我。”

　　“这个，这个。”

　　中年修士上看下看，左右为难，无论是把法器给谁，他肯定会得罪另一方。这一刻，他觉得自己简直被架在火炉上烧，浑身都要冒火了。

　　景幼南看到李踏古抬价，冷笑几声，没有说话。

　　这个时候，窦明恢复平静，走出来，看向台上的中年修士，凝声道：“我们九州商会一向是价高者得，何去何从，你自己决定。”

　　话语不多，但里面的偏帮之意昭然若揭。

　　“窦执事，我明白。”

　　中年修士作为一个经常与九州商会打交道的小商人，自然分为明白商会和窦明执事所代表的力量，再加上万妖谷九谷主最疼爱的小公子，实在是泼天般的大势力。

　　至于另一边，那个俊美少年虽然看上去不含糊，但没有表明身份，自己就可以假装不在意，以后来个不知者不罪，完全能说的清楚。

　　想到这，中年修士有了决断，他咳嗽两声，就要宣布把葫芦法器交给李踏古。

　　就在这个时候，人群一分，走出一队修士，羽衣高冠，顾盼自雄，法衣上用金丝银线绣出的太一两个字，耀人双目。

　　为首的朱元晦带头，十余名太一宗弟子齐声道：“见过景师兄。”

　　景幼南哈哈大笑，抬步往外走，道：“我倒要看看，在某些人心里，到底是我们玄门重要，还是妖府余孽尊贵。”


第234章 纯阳遗宝 暗棋伤人

　　夜深，人静。

　　推开小窗，月色入户，庭下积水空明，池中藻荇交横，盖竹柏影也。

　　景幼南头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，双眸深深，看不出颜色。

　　不多时，朱元晦推门进来，低声道：“那人把法器送过来了。”

　　景幼南接过葫芦法器，拿在手里把玩，法器暗淡无光，依稀只能看到原本细密的花纹，有一种陌生的熟悉感觉。

　　犹豫了下，朱元晦还是没忍住，开口道：“景师兄，其实你不必用这么激烈的手段的。”

　　景幼南温和一笑，收起葫芦法器，道：“我自有考量。”

　　“是。”

　　朱元晦明智地没有多说，垂手而立，不言不语。

　　景幼南踱了一圈步子，在窗前停下，远处竹林婆娑，青松苍郁，月华如水，氤氲成片，淡淡开口道：“朱师弟，最近一段时间记得和九州商会保持距离，如果有生意往来，就转到方圆商会吧。”

　　朱元晦目中疑惑之色一闪而逝，还是恭恭敬敬答道：“是，师兄。”

　　景幼南凭窗而立，背负双手，姿态从容，仿佛与九州商会的实权执事和万妖谷的谷主公子交恶完全没有影响到他，依然是风轻云淡的做派。

　　见景幼南神游天外，朱元晦知道接下来没了自己的事，悄然无息地离开。

　　刚走到楼梯拐角处，王管家正好走过来，他身穿青色圆领对襟长袍，头发打理地温丝不乱，派头十足。

　　朱元晦摆摆手，打断王管家的张口欲言，沉声道：“回去说。”

　　不到半刻钟，两人一前一后来到二楼西北角一间悬空阁楼中。

　　朱元晦在鱼龙铜鼎中点上香料，袅袅烟气升起三尺，驱散阁楼中的湿寒。

　　做完这些后，他大袖一挥，稳稳当当在晶莹剔透的象牙软榻上坐下，身子松松垮垮的，用懒洋洋的语气道：“管家，有什么事，坐下说。”

　　“是，少爷。”

　　王管家精明强干，在家族派来辅的数年来，功劳苦劳都不缺，在朱元晦面前也没有太多拘束，直接开口道：“少爷，九州商会虽然明面上不敢做什么，但暗地里肯定会有小动作，我们想按照原计划低价获得的那几种材料，恐怕会很困难。”

　　朱元晦点点头，认同道：“窦明那一派在九州商会中势力颇大，万妖谷也不是善茬，这一次狠狠扫了他们的颜面，他们没有小动作才怪。”

　　王管家推了推鼻梁上架着的水晶镜框，道：“少爷，要是完不成计划，你年终的考核结果会很不好看。”

　　朱元晦沉默了会，缓缓开口道：“能交好一个大有前途的真传弟子，一切都值得。”

　　王管家捋了捋自己的八字胡，道：“景幼南的确是惊采绝艳，以他的资质和手腕，将来一定会不同凡响。只是少爷你考虑过没，景幼南习惯行险，每每处于风暴眼里，他或许能凭借超常的手段安然无事，但与他有关联的人可不会一帆风顺。”

　　朱元晦苦笑一声，道：“王管家，从昨日景师兄悍然对抗九州商会和万妖谷，就知道他是位何等强势的人物，以后不会好打交道。只是王管家你也知道，以朱家现在的状况，有什么资格挑肥拣瘦？”

　　这次轮到王管家沉默了，他好一会才道：“少爷你也不必把所有的重担压在自己的身上，家里还有老爷，二老爷，三老爷主持，总会好起来的。”

　　朱元晦摇摇头，小声嘀咕了两句，随即闭上眼睛，开始打坐养神。

　　香舍里，明珠的宝光丝丝缕缕垂下，亮如白昼。

　　景幼南盘旋坐在云塌上，眼睑低垂，随着他的一呼一吸，天门上水火真气不断从周围虚空中汲取能量，愈发精纯。

　　足足半个小时，景幼南睁开眼，收敛异相，手一翻，破旧的葫芦法器依然是宝光暗淡，明灭不定。

　　低低笑了笑，景幼南猛的断喝一声，体内的真气如开闸洪水，一股脑涌入葫芦法器中。

　　轰隆！

　　一股磅礴的气息在苏醒，葫芦法器的表面浮现出一层密密麻麻的符文，金灿灿的，雄浑，纯正，浩然，雍容。

　　仙音不知何时奏响，一座看不清楚的天宫隐隐浮现，金柱玉阶，龙凤环绕，于九天之上，在罡风云海里，岿然不动。

　　景幼南断去水火真气，葫芦法器发出一声微不可查的颤音，重新恢复到原本破破烂烂的模样。

　　“果然如此。”

　　景幼南收起葫芦，难掩眸中的兴奋之色，他果然没有猜错，这件法器果然是用纯阳宫特殊的禁制手法炼制而成。

　　纯阳宫作为中古时代强盛一时的超级宗门，在炼器成丹方面，有区别于普通玄门的玄妙之处，只是平常修士不知，无法察觉。

　　景幼南修炼的是纯阳宫真传道诀《大阴阳混洞宝生经》，体内生有水火真气，自然对纯阳宫的法器天然有一种感应。

　　正因为如此，他才会第一眼看到，就出手拿下葫芦法器。

　　除此之外，那个中年修士带来的关于古遗迹的消息，也是一个重要线索，或许会能借此进一步了解纯阳宫。

　　至于交恶万妖谷和九州商会，他心里有自己的打算，并不在乎。

　　两日后，九州商会筹备的宝会开始。

　　云台中，景幼南盘膝端坐在纸榻上，双目似开似闭，头顶上云气盘踞，如蛇如龙。

　　他的对面，朱元晦头戴曜日冠，身披如意法衣，嘴唇抿成一条线，神色严肃。

　　看到又一件稀少材料被人取走，朱元晦剑眉轩起，冷声道：“嘿，真是好手段。”

　　景幼南没有说话，看上去莫测高深。

　　直到宝会结束，他们计划中的材料都无一得手，统统落入他人囊中。

　　朱元晦刷的一下站起身来，用手重重拍在护栏上，开口道：“真是肆无忌惮，胆大包天。”

　　景幼南睁开眼，双目炯然，道：“咱们两人可代表不了太一宗，他们自然会有作手脚的胆子。”

　　“那怎么办。”

　　朱元晦知道景幼南对某些材料势在必得，这次宝会一无所得，还不知道他心里多恼怒。

　　景幼南却只是风淡云轻般的一笑，道：“总有办法。”


第235章 剑冢传承 天运妖族

　　云开雨收，新月在天，人居高楼上，俯仰之间，清光盈壁。

　　景幼南银冠束发，身披白蟒袍，面如美玉，目似点漆，仪态悠闲地坐在云塌上饮酒，看不出半点无功而返的颓废。

　　时候不大，就听楼梯口处传来细碎的脚步声，下一刻！红影闪动，香风袭来，白素娥出现在眼前。

　　今天的白素娥发髻高高挽起，细眉凤目，红唇初润，内穿嫣红色抹胸，外罩大红色拖地宫裙，金丝云纹勾勒出展翅欲飞的彩凤，雍容华贵，气场惊人。

　　她轻移莲步，来到景幼南对面坐下，修长的脖颈上挂着的古玉吊坠晃动，映出颤巍巍的雪腻高耸。

　　景幼南视若未见，放下酒杯，开口道：“白道友，考虑的如何？”

　　白素娥抿嘴轻笑，摘下腰间的一个香囊，递上去，道：“景道友可以先查看下。”

　　“好。”

　　景幼南接过香囊，神识往里一扫，发现自己所需之物排列地整整齐齐，一个不差，不由得满意地点点头，赞叹道：“白道友不愧是做大事的人，果然雷厉风行。”

　　白素娥只是淡然一笑，没有说话，隐隐看到，她的眉宇间有忧色酝酿。

　　景幼南收起香囊，敛容道：“白道友，我尽力而为。”

　　“先谢过景道友。”

　　白素娥屈膝万福，然后扬起精致的脸庞，轻声道：“小女子还有别事，就不多陪道友了。”

　　景幼南抬抬手，开口道：“白道友不必客气，请自便。”

　　白素娥又施了一礼，才提起裙摆，流苏摆动，袅袅下楼去。

　　景幼南站起身来，眺望远处云海翻滚，山峰如朵，弥漫成色，忍不住喟叹道：“真是不识庐山真面目，只缘身在此山中，当局者迷啊。”

　　想起得到的关于九州商会的消息，再看如今商会中众人的各自行径，景幼南眸子深沉，整个人笼罩在迷雾中，看不出面容。

　　就在这个时候，剑鸣响起，只见天际尽头云光如锦帛般被人一下撕开，一道如惊鸿游龙般的剑光呼啸而来，风驰电掣，快到不可思议。

　　眨眼之间，剑光就到了楼前，紧接着遁光一收，金玉瑶缓步走出，玉颜清冷，如孤零零绽放的幽谷空兰，生人勿近。

　　景幼南微微一笑，稽首行礼道：“金道友来的好快。”

　　金玉瑶回了一礼，飘然入座，白裙如雪，森森然的冷香弥漫，沁人心腑。

　　景幼南重新坐回云塌，双手平放在膝前，开口问道：“金道友约我，可有要事？”

　　金玉瑶修炼的通灵剑诀，直指本心，最是干净利索，径直道：“景道友，我在宗内得到一个荒废剑冢，想找几位同道一起开发，道友可有意否？”

　　景幼南先是一愣，随即大喜，道：“求之不得。”

　　金玉瑶站起身来，俏脸依然是冷若冰霜，道：“剑冢需要我修为达到天人大境界才可开启，待我准备充足，就联系道友。”

　　说完这句话，她冲景幼南点点头，祭出剑丸，裹起一道剑光，三五个呼吸间就上了中天，消失不见。

　　“真不愧是剑修，一枚剑丸，天地纵横啊。”

　　景幼南目送佳人远去，开始踱起步子，消化金玉瑶带来的消息。

　　上清剑派是玄门十派中了不得的存在，立宗上万年，曾经执过玄门牛耳，底蕴深不可测。

　　即使如今将玄门之首拱手让给太一宗，但提起上清剑派的剑修，依然万界震怖，声名赫赫。

　　剑冢就是上清剑派的洞天真人的遗蜕所化，实际上是洞天真人曾经自身凝固的小洞天吸收外界元气精华而形成的一个独特的空间。

　　简单来讲，剑冢就是一个洞天真人留下的宝藏，里面遗留的宝贝，超出普通人想象。

　　能够有机会探索这样的空间，实在是天大的机缘。

　　说起来，也就是上清剑派有如此豪气，会把剑冢赐予门中真传，别的玄门大宗，就是稳稳当当占据玄门第一的太一宗也无这样大手笔。

　　无他，上清剑派有个很古怪的门规，他们会大规模招收内门弟子，很多时候只要能找到山门，就来者不拒。但是在挑选真传弟子上，却是慎之又慎，严格到极点，用十万里挑一都不为过。

　　正因为如此，上清剑派的真传弟子数量少的可怜，别说与其他玄门九派相比，就是和中玄门和下玄门比较，都不一定占优。

　　真传弟子少了，宗内资源又雄厚，所得到的自然就多。

　　上清剑派自开宗到现在已经数万年，宗内出过的洞天真人数以百计，所留下的剑冢自然不算少，金玉瑶资质高绝，背景深厚，能得到其一理所当然。

　　“可惜，最后也只能喝点汤汤水水。”

　　景幼南心里明白，以他们的修为进入剑冢中，最多能在剑冢外围活动，至于最里面的核心，恐怕只有金玉瑶晋升到三重大修士才有资格进入。

　　“不能得陇望蜀，贪得无厌啊。”

　　景幼南笑笑，驱散脑海中的杂念。

　　进入剑冢，最重要的不是得到何等宝贝，而是感应洞天真人遗留的气息，参悟洞天之妙。若有所得的话，对以后修行大有裨益。

　　毕竟，任凭宝贝再玄妙，终究是外物，只有自身的积累，对天地玄妙的认知，才能支撑自己不断晋升，最终证得无上纯阳，不生不灭。

　　正想的出神，楼梯口响起脚步声，与此同时，朱元晦清朗的声音传来，道：“景师兄。”

　　景幼南转过身来，看向朱元晦，他头戴竹冠，剑袖上绣猎猎大日，金光闪耀，气势昂然。

　　三两步来到近前，朱元晦稽首行礼，道：“景师兄，门中的龙凤飞舟三日后抵达。”

　　景幼南扶一下头上银冠，沉声问道：“我吩咐你的事情办的如何了？”

　　朱元晦咬咬牙，答道：“九州商会和南华派的动作很隐蔽，我打听过几次，没有收获。”

　　景幼南想了想，好一会，才摆摆手道：“没打听出来就算了，我只是有点好奇而已。对了，这是一些材料，你收起来吧。”

　　朱元晦莫名其妙地交过袖囊，神识往里一探，先是满脸的不敢相信，随后大喜过望，道：“景师兄，这些材料你是怎么得到的？”

　　景幼南目光平静如水，道：“九州商会可不是铁板一块，有人不喜我们，就会有人愿意拉拢我们，太一宗这个牌子，还是很有分量的。”

　　朱元晦咀嚼良久，面上绽放出明悟的光芒，低低地道：“我明白了。”

　　八角铜楼的最上层，姜卿筠头梳飞云发髻，身披九天如意仙衣，玉颜精致如画，没有半点的瑕疵。

　　此时，她正仰起头，望向天边一道银河垂下，上接天穹，下临山川，无数的星辰在其中沉浮，演绎出诸多景象。

　　依稀可有看到，上百颗星辰同时升起，光华如斗，赤气在上面缠绕，如同半睁半闭的眸子。

　　“典籍上记载，每逢天地大劫来临，灵机勃发之际，大千气运加持，就会有远超平时的天才迅速崛起，光芒万丈。师尊推演道，妖族会有不世出的霸主降生，横绝千古，不知道能不能找到蛛丝马迹呢。”

　　姜卿筠美眸映照出天上的月夜，心里却是如潮水般涌动，一刻都不能平息。

　　事关自身的得道机缘，别说是她一个筑基修士，就是洞天真人也会转侧不安，苦思冥想。

　　机缘两个字，从来都是虚无缥缈而无定数，一旦错过了，或许一辈子都不会碰到第二次。

　　这个时候，侍女春月从外面进来，环佩交鸣，清脆悦耳，她低声道：“小姐，柯前辈有要事先行离开，恐怕短时间内无法抽身出来。”

　　姜卿筠好看的细眉蹙起，美眸冰冷，开口道：“发生了什么事情？”

　　春月顿了顿，组织语言道：“听说是九州商会内部起了纷争，相互攻讦的厉害，柯前辈那一个山头落在下风，她需要去找人支援。”

　　姜卿筠眉头皱成疙瘩，红唇轻启道：“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”

　　“小姐，我们接下来怎么办？”

　　春月开口问道，俏脸上微微有些焦急。

　　她自从懂事起就被分到姜卿筠身边，是一等一的贴心人，忠心耿耿。

　　姜卿筠琢磨了一会，缓缓开口道：“妖族的三府在九州之外，很少有人明白虚实，只有九州商会常年与妖族进行贸易，才掌握第一手资料。这样，你去多接触下具体操办与妖族生意的主事人，从他们那里打听打听消息。”

　　“好的，小姐。”

　　春月答应一声，又犹豫着开口道：“小姐，商会中还有一名妖族子弟，是万妖谷九谷主的小儿子，名叫李踏古，我们要不要接触下？”

　　姜卿筠细眉挑起，声音如宝珠落玉盘，道：“李踏古，九谷主的小儿子，他人怎么样？”

　　“哼。”春月不屑地冷哼一声，道：“志大才疏，目中无人，完全是被长辈惯坏的一个纨绔子弟。”

　　姜卿筠一听，反而有了兴趣道：“春月啊，越是这样的家伙，才越好对付，你去安排安排，我和他见上一面。”


第236章 水火葫芦 锋芒再现

　　三日后。

　　日落西陲，风吼不止，漫天云气如潮，浩浩荡荡，几无穷尽。

　　顷之，云痕忽破，皓月当空，一艘龙头凤尾的飞舟穿过云海，上百丈的周身符文亮起，光耀四维。

　　景幼南盘膝坐在云床上，双目垂下，一动不动。

　　香几上紫砂铜炉上升起的三尺香烟瑞气凝而不散，模糊了他的面庞，看不清楚。

　　隐隐约约能发现，他的周身水火真气激荡，发出如实质般水火冲撞的声音，响成一片。

　　大约半个时辰，景幼南睁开眼，双目炯炯，神完气足。

　　略一沉吟，他大袖一挥，一个袖囊跳出，头上口下，如鱼吐珍玉，倾洒下大堆的材料。

　　仔细看去，材料足足有上百件，上面泛起各色的灵光，或明或暗。

　　其中，一截有拇指粗细的枝丫格外引人注目，它上面缠绕有暗金色的花纹，略一靠近，就会听到若有若无的吟唱声，宛若天音。

　　这就是大千世界中鼎鼎有名的异宝琼玉仙枝，传说是只有上万年的琼玉宝树才有可能生出，里面的琼玉仙液是修复法器的圣品，有不可思议的能量。

　　除了琼玉仙枝外，尚有十几数的材料很是珍贵，比如天乌金，云母石，雷震罡砂等等，价值万金。更为重要的是，这些材料是非常抢手，典型的有价无市，你就是揣着海量的晶石，没有合适的渠道根本买不到。

　　从头到尾把一百零八种材料检查一遍，确认没有问题后，景幼南深吸一口气，十指轮转如飞，显出重重的残影。

　　上百件材料从他指尖飞出，划过玄妙的弧线，一个接一个地落下，发出悦耳的叮咚之声，宛如拨动琴弦。

　　当最后一件材料琼玉仙枝落地后，异变突起。

　　就见天花坠落，地涌金莲，一层宛如羊脂白玉的光晕从地下冒出，密密麻麻的符篆不断地喷发，光怪陆离，见所未见。

　　在金钟玉磬的声音里，符箓如百川归海，缓缓托起一尊古铜色的大鼎，上面缠绕斑驳的花纹，透明的火焰在燃烧，发出噼里啪啦的声响。

　　见到大鼎出现，景幼南不敢怠慢，用手一指，破旧的葫芦法器飞出，直直朝大鼎而去。

　　只听咣当一声，鼎盖合上，一种玄之又玄的气息涌出，在大鼎上空演化成龙虎祥云，香气馥馥。

　　景幼南站起身来，神色凝重，他一边绕着大鼎倒踩五行步，牵引气机，一边双手不停，打出道道法诀，激发大鼎的威能。

　　不到一刻钟，他就汗如雨下，湿透衣襟。

　　刚到两刻钟，呼吸粗重如牛，开始身子摇摆。

　　三刻钟后，口鼻间白气冲顶，喉咙里如吞下火热的木炭，滚烫滚烫的，说不出话来。

　　好不容易撑到五刻钟后，景幼南再也忍不住，奋起体内最后一缕真气，打入空中的大鼎，然后双眼一闭，仰天栽倒。

　　不知道过了多久，景幼南才醒过来，勉强站起身，只觉得头疼欲裂，浑身上下无处不疼。

　　目光一转，他正好看到室中悬浮的葫芦法器。

　　这个时候，葫芦法器已经没有了原来的破损陈旧，它上面泛起如水纹般的宝光，层层叠叠的符文若隐若现，强大的气息铺天盖地，镇压四方。

　　景幼南用手一招，葫芦法器在半空中一点，下一刻！就出现在他丹海之中。

　　轰隆！

　　葫芦入海，掀起千重浪，原本积蓄的水火真气猛烈爆发起来，一股脑向葫芦冲去。

　　法器葫芦来者不拒，葫芦口伸展出三尺神光，好似一个无底洞一样，怎么填都填不满。

　　就在三海真气一空，景幼南再次感受到那种撕裂疼痛之时，葫芦法器轻轻一颤，水火真气从葫芦口处垂下，飞虹溢彩，灼灼光华。

　　与以前的真气比，新生的水火真气变得精纯许多，不少的杂质被强行驱除，一点不剩。

　　更为重要的是，一直以来令景幼南担忧的赤火真气和黑水真气失衡的局面得到很大的缓解，两种真气形成一个巨大的阴阳磨盘，调和龙虎，相互补充。

　　“或许回宗之后，可以考虑凝结玄种之事了。”

　　景幼南慢慢地踱着步子，丹海中的法器葫芦上下沉浮，吞吐真气，荡起一圈又一圈的涟漪，金灿生辉。

　　原本在他的想法中，是想在外收集材料，然后按照宝生经上的记载炼制法器，借此来调和体内的两种真气。

　　可是计划没有变化快，他得到的这件葫芦法器乃是纯阳宫真人炼制，妙用无方，比他想要费心费力要炼制的法器强上百倍。

　　有这件法宝在，凝结玄种道路上的障碍可以说是一扫而空。

　　正在这个时候，外面传来叩门声，一道阴柔的声音响起，道：“景师兄可在否？”

　　听到声音，景幼南整理下衣冠，转过身来，开口道：“请进。”

　　门一开，一名眉如墨画的少年缓步走进来。

　　他头扎道髻，身穿深蓝色法衣，面若桃瓣，肤如积雪，略显狭长的眸子闪动，睿智而又深沉。

　　景幼南目光一动，道：“原来是黄师兄。”

　　来的这人是黄复山，在门中大比中表现非凡，很是出彩，差一点就战胜对手，晋升真传。

　　景幼南对他印象颇深，只是两人没有交情，虽然知道他也在这艘龙凤飞舟上，也没想到去结识一二。

　　没想到，对方会主动登门来见，真是出人意料。

　　黄复山看出景幼南目中的疑问，稽首行礼后，直接开门见山道：“景师兄，我准备举行一个小小的交流会，免得归途无趣。师兄你是门中真传，道术精深，能否屈尊前往？”

　　景幼南心情正好，一口答应下来，道：“同门师兄弟相互交流，取长补短，这是好事，我自然要参加。”

　　黄复山没想到对方会如此干脆利索地答应，微微一愣后，马上反应过来，道：“景师兄赏脸到场，真是感激不尽。”

　　景幼南挥挥手，不在意地道：“都是同门师兄弟，黄师兄不必这么客气。”

　　黄复山笑笑，拱手道：“景师兄，恭候驾临。”


第237章 气运深藏 飞舟讲法

　　正是松风水月，仙露凝珠，天穹之上显出一抹青色，密密麻麻的星辰闪烁，连绵成片，神秘莫测。

　　龙凤飞舟中央的宝阁中，门悬彩绣，地衬红毡，香气浮动，清光照影。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从上空垂下，化为莲花，金灯，渔鼓，如意等等，照亮内外，纤毫毕现。

　　足足上百名太一宗弟子端坐在云床上，道冠法衣，周身清气环绕，目光有神。

　　黄复山坐在众弟子最前面，他依然是头扎双抓髻，身披蓝色仙衣，手捧浮尘，天门上云气翻卷，发出清亮的玄音。

　　这个时候，就听道童清脆的声音响起，道：“尚师姐到。”

　　话音一落，就见朱门大开，香气氤氲，三对金童玉女手捧羽扇玉如意，簇拥一名女仙走来。

　　仔细看去，女仙双十年华，头梳单螺髻，身披如意仙衣，面如银月，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，嘴角隐有美人痣，平添几分俏皮活泼。

　　黄复山带头，在场众弟子起身，齐声道：“见过尚师姐。”

　　尚依依在玉女的搀扶下，在高台上落座，轻舒云袖，柔声道：“不必多礼，请坐。”

　　“谢过尚师姐。”

　　众人上百名弟子分列两旁，从高台一直延伸到门口，非常壮观。

　　尚依依落座之后，用手一指，天门上一缕真气冒出，笔直向上，光芒灼灼，接引上空的金行元气。

　　“真是筑基三重境界。”

　　黄复山眸光一动，心里暗自惊讶，只有打通三海，真气流转，方会有如此威势。

　　想到不久前对方才晋升筑基二重，短短时间内又上一层，黄复山哪里还不明白，这是尚依依晋升真传弟子后，有人对她大力培养的结果。

　　背靠大树好乘凉，就是有如此明显的效果。

　　至于自己，虽然也有家族势力支撑，但家族的年轻人实在太多了，个个都会奋勇争先，不愿意落后。最后分到自己头上的资源，实在是少的可怜。

　　这样一来，两人的差距可就有拉开的迹象了。

　　“真传弟子。”

　　黄复山心里默念，不言不语。

　　在场的众弟子最差也有养气境界的修为，六感敏锐，他们都感应到自尚依依娇躯上散发出的庞大威压，即使不敢大声喧哗，对视之间也掩不住目中的惊骇之色。

　　真传弟子就是真传弟子，实在是让人不敢想象。

　　尚依依端坐在高台上，她对下面众人的反应心里有数，并不在意，只是闭目养神。

　　倒是她身后的两个侍女春花秋月则俏脸上满是兴奋，红扑扑的。

　　看到平时不可一世的太一宗弟子们在小姐面前连大气都不敢喘，两个小侍女把胸脯拔得高高，很有狐假虎威的样子。

　　只是还没等两个小丫头高兴太久，就听得半空中仙乐响亮，云气向两旁散开，望月白犀上，坐一名少年，头戴莲花道冠，身披太上月章仙乐，腰悬辟邪玉佩，面如美玉，目似点漆，丰神俊朗，龙颜凤章。

　　有青衣道童牵住白犀，飘飘往宝阁前落去。

　　尚依依睁开美眸，领一众弟子俱来迎接，山呼道：“见过景师兄。”

　　景幼南正正头上道冠，不急不缓地走上高台，转过身来，道：“诸位不必多礼，入座吧。”

　　说完，他稳稳当当坐在高台上最显眼的云座上，周身清气流转如水华，有一股虎踞龙盘的深沉。

　　原本在之前，尚依依的云气笼罩大殿，浩浩荡荡，台下的二十几名筑基修士也是灵机冲顶，矫矫不群。

　　但景幼南这一坐下，顿时所有的灵光隐去，天地之间，具是一静。

　　众人抬眼望去，只觉得双目宝光莹莹，一道光柱冲天而起，镇压八方六合，无与争锋。

　　不提殿中人的震怖，就连高台上沉稳的尚依依美眸中都露出讶然之色，她万万没有想到，与自己同时晋升真传的少年，一举一动居然有如此威势，简直此处是他的主场一般。

　　想到这，尚依依悚然一惊。

　　只有突破筑基境界，晋升天人大境界，触摸到天人合一的意念，才会真气自发引动周围空间中的元气，亲近自身，排斥他人，演化自己的主场。

　　虽然对方尚未凝结玄种，踏入天人大境界，但只看这元气运转之道就明白，对方离天人大境界只是一线之隔。

　　简单的说，只要凑齐凝结灵种所需的材料，对方晋升大境界十拿九稳。

　　“敢挑战轩辕彻，还只是险败，果然是个厉害人物。”

　　尚依依玉颜端正，纤纤玉手拢在水袖中，心里念头起伏。

　　她心里明白，别看自己是从筑基二重晋升到筑基三重，而景幼南看上去只是从筑基三重到三重圆满，仿佛不相上下，但实际上两者之间的含金量是完全不同。

　　不夸张的说，两者相比，起码是十倍的差距。

　　即使自己晋升真传，身后有人源源不断地提供资源，但要想凝结玄种，触摸到天人大境界，起码得一年之后。

　　运气不好的话，消磨两年的时间也不意外。

　　可是眼前的这个景幼南只是如此短的时间内就走到这一步，其资质实在是恐怖，其气运也是相当的惊人。

　　景幼南才不管场中别人所想，他现在是宝阁中地位最高之人，就是身边的尚依依虽然也是真传弟子，但排位比他差一截，修为也不如他，自然只能屈居第二。

　　自从踏上仙路以来，景幼南一直是战战兢兢，如履薄冰，不敢有任何的粗心大意。因为，他根基浅薄，一旦犯错，根本没有从来的机会。

　　现在他差一步凝结玄种，又成为天下第一玄门的真传弟子，在宗内也有几个或深或浅的爪牙靠山，开始气运深藏，根基扎下，可以称之为冉冉升起的玄门新秀。

　　有如此牌面抓在手里，景幼南底气十足，他索性不再拘束本性，哈哈大笑，用手一指，卤门大开，水火真气汹涌而出，直冲云霄。

　　远远看去，赤火真气铺展开来，燃烧似朝霞，炙热光明。下方的黑水真气则如深渊潜伏，有容乃大，百川归流。

　　一红一黑，一阳一阴，两种真气在半空中交织成一个大磨盘，每次转动，都会有玄之又玄的气息溢出，虚空响应。

　　景幼南端坐高台，压着眉毛，开始讲道。

　　这种交流会，明面上说是相互交流，取长补短，实际上就是开坛讲法，提携后进。景幼南身为在场众人地位最高者，是当仁不让。

　　他从最开始的凡胎境界说起，气感，凝元，开窍，一个不漏，用最简单却又最易懂的语句，深入浅出，条条是理。

　　本来在场的众弟子还不以为然，他们最低都是养气境界的修为，自认为对凡胎境界的知识了如指掌。可是很快他们就正襟危坐，全神贯注。

　　因为好多东西他们是知其然不知其所以然，懵懵懂懂，但听到景幼南的讲解，马上豁然开朗，并且另有所得。

　　等到景幼南讲完凡胎境界，开始讲述养气三境界之时，整个大殿鸦雀无声，落针可闻。所有的弟子都鼓着眼睛，竖着耳朵，生怕落下只言片语。

　　很快养气境界结束，景幼南毫不停留，字字如金玉，讲解修道以来第一个重要的阶段，筑基。

　　筑基，重塑灵基，生出仙骨。

　　这一步是至关重要，要是走错，以后后悔都来不及。

　　景幼南在这一阶段是厚积薄发，筑基时候甚至引动天地异象，可想而知他的准备是何等充足。

　　现在他把自己的准备，还有理解统统讲出来，在场的众人纷纷屏住呼吸，大气都不敢喘，拼上命地去记忆。

　　这统统是无价之宝啊，要是在外面，就是打破头都没有这样的机会聆听筑基圆满修士掰开了，揉碎了，给你讲解。

　　大多数的养气境界的太一宗弟子听完后，很有收获，他们双目放光，觉得自身筑基的成功可能性大涨，信心十足。

　　就是已经是筑基修为的十几人，也是相互对应自己所学，大有裨益，只想回去马上闭关，弥补疏漏，再上一层楼。

　　筑基完结，景幼南仍然不停，从一重开始，到二重，再到三重。

　　这个时候，殿中的绝大部分人已经听不懂，他们只知道这是好东西，一个劲地记忆，可是偏偏记不住，结果着急地抓耳挠腮，急的团团转。

　　倒是在场的十几名筑基修士神色凝重，他们静心凝神，保持灵台空灵，仿佛看到一枚枚金文符箓从天而降，熠熠生辉，照亮识海。

　　在经文的影响下，他们体内的真气前所未有的活泼，就好像大冬天泡在温泉中，洗去尘垢，浑身上下的毛孔张开，舒服到极点。

　　很多人都在心里暗暗叹道，这次真是不虚此行，只要是能把听到的完全消化，参悟透彻，以后肯定会有大幅度的提高。

　　以前修炼的时候只觉得前面仿佛是一片云海，隐隐约约能看到路，却走得很不踏实。

　　现在听到一番讲解，完全是拨开云光见月明，有皓月当空照耀，前面的路清清楚楚，不会迷失方向，不会走到岔路，心稳步子就快。


第238章 悟道得法 玄种初结

　　高台上，氤氲满地，香气馥馥。

　　景幼南稳稳当当端坐在云塌上，双目似开似闭，口中吐出金玉之音，虚空响应，火树银花，飞霞流彩，见之忘俗。

　　现在已经讲到筑基三重，场中众弟子完全听不明白，可是他们都不愿意放弃，咬牙坚持，硬是往脑子里塞。

　　这种机缘还不知道以后能不能再碰到，要是留下了遗憾，恐怕得遗憾一辈子。

　　场中唯有同是真传的尚依依还能跟得上景幼南的讲法，只是她也觉得吃力，索性直接升起云气，模拟其中的变化。

　　又过了半个时辰，景幼南讲完筑基三重，依旧没有停留，继续往下讲述，阐述筑基圆满和凝聚玄种。

　　等讲到这一步，他的声音逐渐变小，到最好，微不可闻，近乎无声。

　　就见虚空中生出一道道如水的涟漪，向四面八方扩散，在场的众人虽然耳朵中听不到声音，但灵台中却仿佛响起金钟大鼓，玄之又玄的意念冒出，绽放无与伦比的光芒。

　　只是光芒不可捉摸，任凭众人怎么努力，都是无法把握，很有一种左耳听，右耳冒的感觉。

　　众人听得头晕眼花，眼皮有万斤重，很快就有人俯下身子，沉沉睡去。

　　一个，两个，十个，三十个，五十个。

　　不到半刻钟，养气境界的弟子们全部陷入沉睡，只剩下以黄复山为首的一众筑基修士勉强支撑。

　　在场众人中，唯有已经是筑基二重的尚依依最是清醒，她看到景幼南周围青莲绽放，香气沁人心腑，忍不住惊骇道：“这就是典籍中记载的悟道？”

　　这个时候，景幼南根本不知道外面的景象，他进入到一种玄之又玄的境界中，天地一静，不见肉身，不见元灵，唯有一个个金灿灿的符文高悬虚空，八角垂芒，照耀大千。

　　符文每次转动，都有一股清凉的气息传遍全身，体内的水火真气也在这股气息的调和下，悄然发生不为人知的变化。

　　自从来到这个仙侠世界上，景幼南就闷头修炼，固然修炼之快无与伦比，但免不了有些地方囫囵吞枣，模糊不清。

　　现在趁着这个讲道的机会，他整理所学所思所想，以前朦朦胧胧的地方豁然开朗，触类旁通下，开始形成独属于自己的修炼体系。

　　就在这种似醒非醒，似睡非睡的状态中，景幼南体内的丹海，心海，识海三海开始发生变化，在最中央形成一个漏斗状的漩涡，疯狂地转动。

　　转，转，转。

　　足足转了九九八十一圈，三海突然风平浪静，寸波不起，隐隐可以看到，三点星光从漩涡中缓缓升起。

　　仔细看去，一点星光空空灵灵，原始真如，变化莫测。一点星光岿然不动，刚健中正，纯粹精湛。一点星光厚重雍容，化育万物，充斥天地。

　　三点星光渐渐聚在一起，化为一颗似实还虚的种子，上面缠绕金文，只是模模糊糊，看不清楚。

　　种子一结，景幼南马上从这种奇妙的境界中醒来，心神一动，就明白发生的事情。

　　三海分别对应修士的天地人三宝，成灵境界简单来讲，就是在三海真气充盈，演化固态之时，运转道诀，分离出精气神精华，合三为一，结成玄种，为以后成丹化婴作准备。

　　他借着刚才无意间进入的境界，已经算得上初步凝结玄种，只是没有准备好天材地宝，无法给初生的玄种提供滚滚的元气精华，彻底巩固下来。

　　正因为如此，玄种是虚幻的，并不真实。

　　不过，最困难的一关已经过去，凭他现在真传弟子的身份，只要回到宗门，自然会有上佳的材料奉上。

　　“大机缘啊。”

　　景幼南心中念头起伏，久久无法平静。

　　进入悟道境界后，不光是晋升到半步天人，而且他的精气神受到洗练，更为的精纯，就连元灵性光也发生不知名的变化。

　　除此之外，他有一种感觉，不少的变化在他体内隐藏起来，等待以后逐渐发掘。

　　不管怎么说，这都是一个天大的机缘，好处多的难以想象。

　　睁开眼，首先映入眼帘的是尚依依的美眸，有羡慕，有黯然，有兴奋，神情很是复杂。

　　见到景幼南醒来，尚依依从宝座上起身，万福行礼道：“恭喜景师兄一朝悟道，踏入天人境界。”

　　景幼南洒然一笑，道：“以尚师妹的资质，凝结玄种是早晚之事，我只是先行一步而已。”

　　尚依依细眉舒展开，轻声道：“承师兄吉言。”

　　“尚师妹，我还需要巩固境界，失陪了。”

　　景幼南点点头，一挥云袖，从从容容下了高台，消失不见。

　　尚依依目送景幼南离开，美眸流转，看到宝阁众人依然沉睡不醒，略一沉吟，右手捏法诀，发出玄音，如春雷乍响，振聋发聩。

　　“啊，怎么了。”

　　“我怎会睡过去了？”

　　“这是睡了多久啊。”

　　“不知道，不清楚。”

　　醒过来的一众太一宗弟子们一脸的茫然，他们只记得当时在听景幼南景师兄讲解，字字珠玑，蕴含深意，然后就什么都不知道了。

　　黄复山站在原地，面色阴晴不定，好一会，他才抬起头，望向高台上的尚依依，用不确定的语气道：“景师兄是进入了悟道境界？”

　　尚依依扬起精致的玉颜，黛眉淡抹，腰间环佩交鸣，用赞叹的声音道：“景师兄不愧是居于次席之人，讲道顿悟，玄种初结，等我们回到宗内，景师兄恐怕就已经踏上天人大道，把我们远远抛在身后了。”

　　“悟道，玄种初结。”

　　黄复山毫不掩饰目中的惊骇和羡慕之色，这种传说中只存在于典籍传记上的故事史诗，真的出现在眼前的时候，带来的冲击和震撼，真的无法用语言来描述。

　　尚依依捋了捋耳边的秀发，目光透过宝阁的白玉栏杆，看向云光深处，光华如水，又叹口气道：“前两天听到门中传信，轩辕师兄凝结玄种，是我们这一届第一位晋升天人境界的弟子，现在又要加上景师兄，哎，真是让人一刻都不能放松啊。”

　　黄复山没有再说话，只是隐在袖中的拳头青筋暴起，有一种昂然奋发之情，从心底升起。


第239章 参汤滋补 六道漩涡

　　夜上初灯，莹莹的光亮倾洒下来，在地面上，如水银般流动。

　　香几上，青铜鼎炉燃着上好的香料，烟气升起三尺高，瑞彩升腾，祥云盘踞。

　　景幼南羽衣高冠，盘膝端坐在云塌上，脸色煞白，没有半点的血色。

　　初步凝结玄种，是精气神三者的精华合一，这就不可避免的让肉身元气大伤。

　　也就是他根基雄浑，换个别人，没有辅助材料，恐怕玄种凝结不成，本人也会被抽空成肉干。

　　即使如此，景幼南也有一种强烈的虚弱感，整个人弱不禁风，很没精神。

　　“这样不是办法。”

　　景幼南略一考量，默念咒语，下一刻直接消失在原地，进入龙角海螺里。

　　浅浅的月牙岛上，桃红柳绿，生机勃勃。

　　青青翠翠的乔松，郁郁葱葱的修竹，古古怪怪的山木，形形色色的莲花。

　　还有三五成群的黄鹤，七零八落的灵鹿，到处乱跑的巴掌大小的玉象，紫霞白气，红尘绝迹。

　　景幼南站在岛中央，深吸一口气，一股混杂着岛中灵草药芝香气的灵机入口进肺，化为最纯粹的精华，滋养肉身。

　　“真是好啊。”

　　景幼南赞叹一声，脸上多了一丝血色，紧接着，他大手一伸，就把在花树后探头探脑的人参女抓到身边，上下打量。

　　人参女羊角小辫上插着一朵大红花，胖乎乎的小手抓着兜肚下摆，缩着小脖子，好像个肉团子似的。

　　仿佛感应到上方的不怀好意的目光，人参女抬起头，又飞快地低下，肉嘟嘟的粉脸上满是怯弱和惊恐。

　　小东西这一害怕，小身子哆嗦不停，身上传出的成熟药芝的香味弥漫开来，愈来愈浓。

　　景幼南大口张开，如鲸鱼吸水，把周围的元气统统吞入腹中。

　　像人参女这样的天生灵药果然不同凡响，只是闻一闻，景幼南就觉得浑身暖洋洋的，从里到外的虚弱感大减，整个人有了精神。

　　“啧啧，难怪朱云泽和周真真要割肉放血，这样的东西真的是任何灵丹妙药都比不上啊。”

　　景幼南犹豫了下，还是压抑住心底的欲望，放开人参女。

　　自己损失的元气可以慢慢补充，用不着杀鸡取卵，做急功近利之事。

　　大道纯阳，为了长远的利益，就必须学会对眼前利益进行取舍。

　　“咿呀。”

　　吓得哆嗦不停的人参女一脱虎口，哪里还敢停留，它惊慌地叫了声，往下一扎，钻入土中，远远遁走。

　　景幼南摇摇头，大袖一挥，踩着高齿木屐，咄咄的声音响起，穿过山林草木，向前走去。

　　不远处有一湖泊，水清如碧，绿波荡漾。

　　湖中开满青色的莲花，荷叶如轮，盈盈过尺，风一吹，荷香阵阵，口齿留香。

　　在湖边，三五株痴肥的人参顶着郁郁的参叶子，慢悠悠地逛来逛去，时不时还跌几次跤，挣扎半天起不来，看上去滑稽可笑，喜感十足。

　　景幼南哈哈大笑，大步上前，抓住参叶子，拎了起来。

　　人参仿佛能感到疼痛一样，如婴儿手臂般纤细的参须蠕动，一下又一下抽打景幼南的手掌。看得出，最近这几株上年份的人参灵性大涨。

　　景幼南笑笑，不理会手中人参的挣扎，屈指一弹，一个青铜鼎炉从袖中飞出，三耳大肚，上面镌刻有火焰真文，灼灼光华。

　　“去。”

　　景幼南单手用力，把肥痴人参扔到炉中，然后扬手打出法诀，催动鼎炉里的禁制法阵。

　　下一刻！一道赤红光芒冲霄而起，符文亮起，化为熊熊火焰，温度惊人。

　　“噗通！噗通！噗通。”

　　鼎炉中水一热，略带灵性的痴肥人参本能地感到不妙，它的叶子和根须开始上下摆动，溅起水花朵朵。

　　景幼南熟视无睹，信手一招，数种的药芝珍品飞来，一个个落到鼎炉里。

　　“今天就来个炖参汤。”

　　景幼南盘膝坐下，一拍天门，赤红真气冒出，化为朝霞，笼罩大鼎。

　　他的真气何等雄浑，催动一件法器是轻而易举。

　　不多时，就听咕嘟咕嘟的沸水声音响起，热气氤氲，往里看，鼎里的人参早已经没了动静，只余下醉人的人参香味，弥漫开来。

　　“火候还是不够。”

　　景幼南抓一缕香气凑到鼻间一闻，知道还未全功，索性闭上眼睛，全身心控制真气，尽最大可能地保持药性。

　　另一边，肉呼呼的人参女藏在一棵大树下，小心翼翼地探出半个小脑袋，羊角小辫露在外面，乌溜溜的大眼睛转动，有些惊讶，有些好奇。

　　它到底是三四岁的智商，这段时间来过的无忧无虑，胆子大了不少。

　　可是等它看到肥痴人参被扔到鼎炉中大火闷炖后，这个小东西就好像被人施展了定身术，探出半边小身子，一动不动。

　　足足有一刻钟，小东西才动了动，它缩回小身子，蹲在树下，用手蒙面，发出嘤嘤的哭声。

　　它还记得当初几株人参生出灵性后，笨拙的表现，它们之间虽然不会说话，不能交流，但只是简简单单地在一起，就有无穷的欢乐。

　　但现在那株笨拙蠢笨的人参却被大恶人炖成了人参汤，死得不能再死。

　　以小东西的智商，并不知道兔死狐悲，物伤其类这句话，但它本能地觉得难受，眼泪好像断了线的珠帘，噼里啪啦往下落。

　　正在这个时候，景幼南深吸一口气，双手快到带出一连串的幻影，打出最后一个法诀。

　　嗡！

　　鼎炉盖子飞起多高，浓郁的药香之气弥漫开来，如烟似雾，氤氲成片。

　　“这才是好东西。”

　　景幼南走到鼎炉前，拿出斗勺，也不顾参汤滚烫，大口大口舀着喝。

　　痴肥人参虽然远远比不上人参女这样的天生灵药，但它起码生出灵性，药性要比普通上千年的人参都要高的多。

　　除此之外，景幼南还加上了像车马芝，白石果等等作为辅助药芝灵草，再用秘法熬制，这一鼎炉的人参汤别的不说，光是滋养元气，远远超过一般的灵丹妙药。

　　更为重要的是，这些是用纯粹的药芝灵草熬制，没有半点的丹毒，喝下去就全部吸收，比起服用丹药的小心翼翼不知道强了多少倍。

　　当然这也就是景幼南手握人参女这样的天生灵药，对培育大量的药芝灵草有十足信心，财大气粗才会这样做。

　　要是这样的行径被人看到，肯定会被人在肚子里骂一千遍的败家子。

　　毕竟，要是用有灵性的人参作为主药，炼制一炉子丹药的话，价值会成倍地往上翻，拿出去就会有人哄抢。

　　所以别看景幼南喝得畅快，实际上这是在消耗大把大把的晶石呢。

　　“痛快。”

　　景幼南喝尽大鼎中最后一口参汤，只觉得一股热浪生出，在体内的经脉穴窍中游走，全身的毛孔齐齐张开，一呼一吸，几近天然。

　　趁着药性还在，景幼南直接盘膝而坐，运转《大阴阳混洞宝生经》中记载的玄功，水火真气不断吞噬残留的药力，然后反哺给血肉经脉。

　　两天后的清晨，朝阳初生，其道大光。

　　景幼南一跃而起，双目炯炯，璀璨生辉。

　　喝了这一大鼎的参汤后，他不仅补充了大半的元气，而且还顺便滋养血肉经脉，清除了以前不少并不注意的暗疾，可谓是一举两得。

　　在湖边散了散步，精神抖擞的景幼南又把躲躲藏藏的人参女拎了过来，抓住它藕瓜般肉呼呼的小胳膊，观看上面的轮回符文。

　　小东西智商不高，最是善忘，这段日子无忧无虑的，倒是恢复了几分在天马岭时候的活泼好动。只是那一炉鼎燃烧正旺的人参汤让小家伙重新想起眼前的这个大恶人的可怕，连着两天睡觉都不安稳，一个劲做噩梦。

　　这个时候，站在大恶人身前，小东西总是忍不住想起冒着腾腾热气的参汤，小身子控制不住地瑟瑟发抖，差点吓哭起来。

　　景幼南却没有在意人参女的反应，他是完完全全被人参女胳膊上的符文吸引，双目爆发出惊人的锋芒，不愿意错过分毫。

　　上次他观看参悟轮回符文，发现无论怎么努力，轮回符文和他之间仿佛隔了一层膜，模模糊糊，雾里看花，分不明白。

　　可是这一会，却是完全不一样。

　　在景幼南的眸子里，整个的轮回符文化为九万九千九百九十九个似圆非圆，似扁非扁的古朴篆文，个个呈现幽深的色彩，如同来自不知名空间的眸子，半睁半闭，散发出玄之又玄的气息。

　　倏地，篆文飞快旋转起来，化为六个硕大无朋的漩涡，隐隐可以看见，每个漩涡上面都矗立一座高有万丈的门户，斑驳花纹，厚重深沉。

　　只是等他细看之时，却又觉得门户模糊起来，眼前的景象变得支离破碎，好像根本不是出于一个平面一样。

　　“生死阴阳，轮回六道，真不愧是连真人都难以窥视的天机，真的难以捉摸啊。”

　　景幼南双目精光涌动，不断地分析领悟符文中的玄妙，不知不觉中，他新结成的玄种上多了一道模模糊糊的门户，一闪而逝。


第240章 雷池一步 尺度森严

　　岛上有湖，湖边有石。

　　景润其色，水洗其骨。

　　三五株老松生于石上，虬枝如龙，根叶苍秀，森森然有蓊蔚洇润之气。

　　景幼南高冠羽衣，盘膝坐在松下，双眸深深。

　　他天门之上，初步结成的玄种在云气中沉浮，上面满是密密麻麻的符文，看一眼，就觉得发晕。

　　以前的玄种基本上是赤红和幽深两种色彩平分天下，现在却多了一抹看不透的阴影，模模糊糊的门户似开似闭，玄之又玄的气息溢出，以一种常人并不明白的方式缠绕上玄种。

　　景幼南心无旁骛，全身心地投入到参悟轮回符文中，在他的灵觉中，天地万物统统消失，只有九万九千九百九十九个似圆非圆，似扁非扁的篆文在不停地演变，排列成种种不可思议的景象。

　　他每参悟一分，玄种上的阴影就浓厚一分，门户仿佛也清晰一分。

　　渐渐地，随着时间的推移，他对轮回符文的参悟了解越多，阴影开始大涨，从偏安一隅向中央进发，隐隐与赤红和幽深两种色彩抗衡，鼎立天下。

　　如果细细打量的话，还会发现，悬于阴影中的门户上花纹如活物般变化，只是变化太快，无论怎么看，都隐藏在阴影深处，看不清楚。

　　他看得全神贯注，这一下子，可是苦了人参女这个小家伙。

　　由于景幼南实在太过投入，根本忘记这个轮回符文是长在人参女手臂上，这样一来，他翻看的时候，手上的力量是没轻没重。

　　有几次，人参女都被捏的眼泪汪汪的，肉呼呼的胳膊上多了好几道清晰的指痕，要不是两天前见到那一鼎炉的人参汤，心里实在惊惧，这个小东西肯定早一蹦三尺高，哇哇大哭起来。

　　好在人参女是天生灵药，禀天地灵气而生，幻化成人，并非真正是人。

　　要是普通的孩童胳膊上有这样的伤势，得养好几天，可它只要有一口灵机支撑，几个呼吸间就会恢复原状。

　　虽然不会留下伤痕，但胳膊上传来的疼痛是一波又一波，小东西忍了又忍，到最后终于忍不住，放开小嗓子，哇哇大哭。

　　它到底是只有三四岁的智商，还比不上普通的孩童，能忍到现在，已经是很不错了。

　　“嗯。”

　　景幼南正在参悟符文，甚至觉得触摸到一丝六道轮回的至理。

　　在这个紧要关头突然被打断，他的剑眉一下子就轩了起来，目光冷森森的，如刀子般看向人参女。

　　这一刹那，他心中甚至升腾起一股恶念，要把眼前坏自己的好事的这个小东西放到大锅里，狠狠地煮上九九八十一天，熬一大锅参汤。

　　人参女是天生灵药，最是可是趋利避害，它本能地感受到一种灭顶之灾，小手捂住脸，蹲在地上，只嘤嘤地哭。

　　它没有力量，没有智慧，对于不可抗拒的危险，没有任何的办法。

　　既是可怜，又是可悲，还是残酷。

　　就在这个时候，一直安安静静在丹海中沉睡的九阳渔鼓轻轻一动，发出天地玄音，莹莹的光晕飞出，悬在景幼南的脑后，里面诸般场景如走马楼台般闪现，最后定格为一个微微张开的青眸，高高在上，亘古不变。

　　“我这是怎么了，这么突然这么大的杀意？”

　　景幼南一个激灵清醒过来，心中的暴虐杀心如冬雪般融化，双眸重新变得清明。

　　“刚才。”

　　景幼南压着眉头，细细考量，刚才他好像突然被一股说不出道不明的意念控制，内心深处所有的负面情绪爆发，将他彻底淹没。

　　“不是被控制，而是被引导，或者说是诱导。”

　　景幼南抽茧拨丝，一步步还原当时的场景，想到自己恶念上头时候，就忍不住心中一悸，冥冥中有一股说不出的压力降下，让他几乎喘不上气来。

　　“生死阴阳，轮回六道，这是真人都无法窥视的领域，刚才的一切，难道是天道示警？”

　　景幼南越想越心寒，脸色铁青。

　　目光一转，景幼南又看到蹲在地上，哭的几乎喘不上气来的人参女，心头又浮出一丝感悟，道：“生死阴阳，轮回六道，远远不是我现在可以窥视的，所以天道才会假借这个小东西之手，打断了我的参悟。”

　　天道无情，天道无私，天道无形。

　　天道主阴阳，掌造化，它没有意识，却有天地世界运转的本能，然后演化种种的法则和规则，让人不敢越雷池一步。

　　分寸，尺度，规矩。

　　景幼南在心里默默念了几遍，蹲下身，用手拍拍人参女的后背，轻声道：“小东西，不要哭了，我们俩个也都是棋子啊。”

　　人参女听不懂景幼南的话，不过小东西六感敏锐，已经隐隐感觉到杀身大祸远去，就慢慢抬起头，扁着小嘴，泪眼婆娑，小脸上白一道，黑一道的。

　　“好了。”

　　景幼南知道把这个小东西吓坏了，他手一探，一枚龙眼大小的火红丹药出现在掌中，灼灼光华，香气四溢。

　　这是赤龙云阳丹，是有不下四十种珍贵的药芝灵草，由炼丹大师亲自掌炉十数载方才可以练成，是真正的万金难易的宝丹。

　　要不是他晋升到真传弟子，还真得不到这样品质的上好丹药。

　　看到这次人参女实在吓得不轻，他索性就大方一次，把这种让筑基弟子都能抢破头的丹药拿出来。

　　“吃了吧。”

　　景幼南把赤龙云阳丹送到人参女的嘴边，红光映出它泪痕遍布的小脸，可怜兮兮的。

　　“咿呀。”

　　人参女低低地叫了声，乌溜溜的大眼睛中有了一丝灵性，只是小东西还是怕的厉害，小身子筛糠般抖动。

　　“不用怕。”

　　或许是因为同是成为天道摆布的棋子，有一种同病相怜的感觉，景幼南第一次对人参女如此耐心，语气出奇地柔和。

　　兴许是真的饿了，或者是景幼南随和的态度让人参女放松下来，劝过几次后，小东西还是接过赤龙云阳丹，像个小松鼠一样，抱在手里，嘎嘣嘎嘣地咬起来。

　　每咬一口，小东西就目光躲躲闪闪地看景幼南一眼，还是有些提心吊胆。

　　景幼南用手拍拍人参女的羊角小辫，口中嘟囔了几句，还是化为一声沉重的叹息，道：“哎，小东西，我们都是身不由己啊。”


第241章 天意苍茫 纵横开阖

　　岛上，月白如霜，清风徐来。

　　群峰林立，陡峭嶙峋，倒影在澄清湖色中，如出水青莲，亭亭直上。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披锦绣飞云仙衣，腰悬玉带，半依半靠在一株老松上，神情放松，姿态悠闲。

　　在他的臂弯上，人参女蜷缩着肉嘟嘟的小身子，正在呼呼大睡。

　　它小鼻子时不时地抽动，偶尔还打可爱的小呼噜，散发出成熟药芝的香气。

　　四面八方的药芝灵草的气息不断地涌来，随着它的一呼一吸形成一个循环，在它的身子周围凝成宛若实质的五颜六色丝带，风一吹，四下飘动。

　　小东西今天受到惊吓过于厉害，又怕又累又饿，吃下赤龙云阳丹后，药性一上来，它就眼皮打架，没有精神。

　　天大地大睡觉最大，睡意一上头，小东西就迷迷瞪瞪，依偎在景幼南的胳膊上，很快睡了过去。

　　“这个小东西。”

　　景幼南摇摇头，目光在人参女身上转动，若有所思。

　　人参女虽然长得白白胖胖的，像个三尺高的小娃娃，但它毕竟是天生灵药，与人类不同。

　　小家伙抱在怀里，轻若无物，而且小东西的肌肤虽然细腻，但真的如羊脂美玉一样，冷冰冰的，没有半点的温度。

　　除此之外，小东西额头上还生有一个显眼的人参叶子纹理，娇艳欲滴，让人一看就知道它不是人类，而是草木成精。

　　说起来，天生灵药要化为人形实在是千难万难，或许正因为这点干涉造化，才让人参女这样的天生灵药智力只相当于三四岁的孩童，永远懵懵懂懂，难闻无上大道。

　　没有智慧，没有力量，就可以说与大道无缘，尤其是像人参女这样的天生灵药，到头来是给别人作嫁衣裳，自己则会受百般罪过。

　　虽然人参女生来淳朴，童心一片，从来没有做过恶事，但天数渺渺，自有运转之道，你不结因果，有时候反而因果找你。

　　或许，生为天生灵药，关系到大道纯阳，这本身就是与有志于大道的修士们结下的最大因果吧。

　　景幼南双目深深，心思放开，琢磨冥冥之中存在的天道，不分善恶，不看好坏，不辨男女，不论老幼，只是按照本能运转，维持整个大世界的稳定。

　　人参女自然不会知道它眼里的大恶人有这么多的感慨，它睡得正香，还在景幼南怀里翻了个身，小胳膊小腿伸开，四肢朝天，小鼻子抽动，上面的鼻钉泡一收一缩，晶莹剔透。

　　景幼南看了眼胖乎乎的人参女，摇头笑笑，默运玄功，头顶上云气冲出，水火交缠如藤蔓，大肆吸收周围充沛的药芝灵木散发的灵机。

　　人参女这样的天生灵药，会自发地牵引周遭的灵机，景幼南正好趁这个机会吸收，恢复元气。

　　不知过了多久，景幼南从入定中醒来，眉宇间青气氤氲，如光华流水。

　　“嗯。”

　　突然，景幼南低下头，只是一看，就笑出声来。

　　原来人参女这个小东西已经醒了，只是看样子很害怕打扰自己修炼，所以努力蜷起小身子，缩成一团，就像个冬眠的小松鼠样，呆头呆脑的。

　　看到景幼南似笑非笑的目光，人参女一下子愣住，柔软的小身子也变得僵硬起来，嘴巴张大，发不出声。

　　少顷，惊恐之色涌上人参女的小脸，牙齿开始格格打架，要不是景幼南用手抱住，这个小东西肯定会像半截木头般掉到地上。

　　景幼南哈哈一笑，手臂一甩，人参女稳稳当当落在地上，连头上的羊角小辫都没有半点颤动。

　　“咿呀。”

　　小东西无力地叫了声，低着头，看脚尖。

　　它睡觉的时候没有知觉，醒来才看到大恶人近在咫尺，只觉得心惊胆战，摇摇欲坠。

　　景幼南通过天道警示，对茫茫天意又要了新的感悟，心性愈发淡漠，敛容道：“今后要多照料岛上的灵草药芝，特别是那几株人参，不能出半点差池。”

　　人参女飞快点头答应，好像小鸡啄米样。

　　景幼南继续道：“知道怎么做不？”

　　人参女还是点头，然后一边依依呀呀叫着，一边做出浇水，松土，剪枝，锄草等等的动作，表示自己很明白，很熟练。

　　“仔细记住，去吧。”

　　景幼南挥挥袖，神色不变。

　　人参女一听，立马迈动小胖腿向远处跑去。

　　只看到两根白嫩嫩的小腿飞快地上下摆动，只是三五个呼吸后，就转到山石林木后，不见了踪影。

　　“倒是还算机灵，以后或许培养下，可以做个烧火炼丹的小童。”

　　景幼南眼睛眯起，心里盘算新主意。

　　人参女作为天生灵药，对药芝灵草的药性把握，天下无出其右者，就是经年的灵草师也远远比不上。

　　要是真让这个小东西打个下手，真的是绰绰有余，说不定还有意外收获。

　　人参女自然不知道以后等待着自己的“悲惨”生活，它好像是出笼的小鸟，跑到看不到景幼南的影子后，直接一屁股墩坐在地上，兴奋快活地滚来滚去，发出依依呀呀的叫声，欢快到极点。

　　“以后再说吧。”

　　景幼南默念咒语，重新出现在飞舟中，然后一抬手，摘下漂浮的龙角海螺，挂在腰间。

　　正在这个时候，外面传来婉转悦耳的女声，道：“景师兄可在否？”

　　景幼南从云塌上起身，整理衣冠，然后缓声道：“是尚师妹吧，请进。”

　　吱呀一声。

　　房门从外面被人推开，尚依依袅袅走来，长裙拖地，环佩交鸣，人还未到，就由一股沁人心腑的冷香袭来。

　　尚依依素面朝天，不施粉黛，但天生丽质，是一等一的俏佳人，进屋敛裙万福道：“见过师兄。”

　　“尚师妹不用客气，请坐。”

　　景幼南还了一礼，率先入座。

　　然后有侍女奉上香茗，茶色琥珀，满室生香，宛若空谷幽兰，驱散凡尘的杂气。

　　尚依依端起茶盏，借着朦胧蒸腾的水气，凝目观看。

　　只见坐在云塌上的少年剑眉入鬓，顾盼生辉，凛凛然有种锋锐之意，直透华盖。

　　尚依依就是一惊，连忙低下头，挡住眸中的异色。

　　她很清楚，结出玄种需要消耗何等多的精气神，很多人都是大病一场，将养数月，严重者甚至奄奄一息。

　　对方却能在如此之短的时间内恢复，要么是天赋异禀，要么是自有手段，不管怎么讲，都是可畏可怖。

　　稳了稳心神，尚依依放下茶盏，开口道：“景师兄，听说你们前三席会由宗门安排，直接空降为副掌院，真是让人羡慕。”

　　景幼南从容一笑，道：“初来乍到，一头雾水，就是当上副掌院，也只是个牵线木偶而已，主不了事。”

　　尚依依嫣然一笑，道：“别人或许会手足无措，不过以景师兄的手段，到时候肯定如鱼得水。”

　　景幼南谦虚了几句，皱眉想了想，突然开口问道：“尚师妹是想进入内门后，就在门中发展？”

　　尚依依微一错愕，没想到对方反应这么快，颔首点头道：“小妹确实有此意。”

　　景幼南大有深意地看了尚依依一眼，缓缓开口道：“尚师妹气魄不小。”

　　实际上，新晋的真传弟子很多都不会留在宗内，而是选择外出游历。

　　原因很简单，新晋升的真传弟子会有三年左右的考察期，如果留在宗内，担任一定职务的话，不可避免地要与其他宗内弟子或者长老等等打交道，很容易就会出现摩擦。

　　如果你太强势，就免不了得罪人，像太一宗这样的超级门派，宗内的势力盘根错节，一得罪就是一大片，到时候给你个小绊子，让你哑巴吃黄连有苦说不出。

　　可要是不作为，当一天道士撞一天钟，上面的人也不是睁眼瞎，最后考核的成绩肯定很难看。

　　当然，有弊就有利。

　　留在宗内，就是在宗内高层的眼皮子底下，真要是有很突出的表现，可以直达天听，谁都掩盖不了，脱颖而出，光芒万丈，不是神话。

　　这就好比京官，固然要小心翼翼，如履薄冰，但只要有真本事，真的可以鲤鱼化龙，一飞冲天。

　　尚依依如此选择，显然是有十足的自信，可以表现出色，吸引宗内最高层的目光。

　　接下来，两人又闲聊了一会，尚依依告辞离开。

　　景幼南从云榻上起身，踱步到窗边，只见天际乌云翻卷，浓黑如墨，隐隐看到电蛇狂舞，有一种风雨欲来的压抑。

　　“都不是简单人物呢。”

　　景幼南负手而立，已经明白尚依依此来的目的。

　　他是真传弟子中的次席身份，回到宗内不仅会拜入真人门下，而且还会被提拔为副掌院，短时间内就会在宗内形成根基。

　　用不了多长时间，他就会成长起来，周围会聚拢一批人。

　　尚依依要想在宗内有好的发展，自然盟友是多多益善，她今天来，虽然没有明说，但表达善意的意思一览无遗。

　　“走一步，看一步吧。”

　　景幼南望着外面的景色，喃喃自语道。


第242章 山底老神 横财动人

　　五日后，正是夜雨霏霏，晚风四起。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰挂玲珑袋，乘一叶扁舟，顺流南下。

　　行八百里后，河道收窄，弯曲之间，礁石出没，随即弃舟登岸。

　　又行三四十里，已到半山腰。

　　举目四顾，山峦起伏，如浪痕腾涌，花萼攒簇，令人目眩，时人称之为“叠彩”，果然不虚。

　　脚下还有竹笋真菌，黄白可爱，摇曳生姿。

　　景幼南轻轻一笑，大袖一展，昂然入洞。

　　洞口不大，里面却自有天地。

　　称得上，泻玉高挂，飞泉中洒，岚光掩映，石色生辉。

　　散落在各处的小池边多生翠竹，莹然成林，三五成群的仙鹤灵鹿在林中嬉戏，声音清越。

　　再往里走，石色或白或黄，石骨或悬或竖，或若莲花，或似飞仙，或如猛兽，千奇百怪，栩栩如生。

　　景幼南沉默不语，一直走到山洞深处。

　　只见大小粗细不等的百千根钟乳，自顶下垂数十丈，凝成一座冰玉屏障，恰好将前后隔断，只两旁留出大小如一，宽约三尺，高约八尺的门户。

　　毫不犹豫，从石门穿过。

　　门后是一座宽敞的大厅，八根晶莹剔透的冰柱撑起天穹，上面嵌有夜明珠，莹莹的光亮倾洒下来，亮若白昼。

　　大厅中有石床，石榻，石桌，石椅，均是似晶似玉，莹滑朗润，祥瑞之气缠绕，明净无尘，气象万千。

　　景幼南洒然一笑，找到一个石榻坐上，用手一指，水火真气涌出，托起一枚似圆非圆，似扁非扁的种子，上面缠绕花纹，幽深古朴。

　　东华慈光星辰尺，五岳真形图，水火一气仙葫芦，双龙剪，四件法宝围绕种子转动，交相碰撞之间，飞霞流彩，宝光四射。

　　渐渐地，石榻，明珠，大厅，逐渐隐去，天地间只剩下那颗种子徐徐转动，隐隐之间，上面的花纹愈加清晰，玄之又玄的气息流露出来，周围花谢花开，梦幻泡影。

　　正在这个时候，一缕虚无飘渺的烟岚之气从大厅最重要的玉案上冒出，下一刻！烟气一卷，缓缓向上，显出一尊中年神灵。

　　陈留王大步走出，他头戴垂帘平天冠，身披日冕火纹袍，腰束金带，眉如浓墨，威严十足。

　　脑后的七彩光晕随着他的行走，愈发的光明浩瀚，里面无数的人影在膜拜，在祈祷，好似一个分离的小世界。

　　陈留王金色的眸子睁开，目光瞥过虚空中似实还虚的种子，忍不住赞叹道：“好雄浑的根基。”

　　景幼南从入定中醒来，张身而起，笑道：“陈留王，想不到短短时间内你就恢复到如此程度，实在是厉害。”

　　陈留王摆摆手，不以为意地道：“神灵之道，只要信仰之力充足，自然水到渠成。倒是你能结成玄种，才让我奇怪。”

　　“偶有奇遇而已。”景幼南只略带了一句，然后道：“陈留王你真是好眼光，这个地方可是风水宝地，灵机沸腾，几乎不亚于专门开辟出来的香舍灵府了。”

　　陈留王在青色的宝座上坐下，双手下垂，眸子深沉难测，道：“我一介神灵，只喜香火信仰，灵机再是充盈，对我也是无用。我选此处为落脚点，只不过是为了方便取出一物，免得生出意外而已。”

　　“哦。”景幼南微微侧了侧身子，开口道：“陈留王，你喊我来，难道是与你要去的那个物品有关？”

　　“不错。”

　　陈留王点点头，道：“这件东西对我来说很重要，只是要从地下取出之时，动静会不小，要是惊扰了他人，可是大大不妙。”

　　“嗯。”

　　景幼南皱眉考量了一会，方开口道：“这一处地带偏僻，周围只有几个零星的小宗门，应该没有厉害的大人物。我用太一宗真传弟子的身份压一压，不会出问题。”

　　陈留王不置可否，只是开口道：“不要出问题最好。”

　　景幼南目中露出讶然之色，看了陈留王一眼，道：“看来陈留王你对这件物品真的实在很在意啊。”

　　顿了顿，他继续道：“到时候我喊上几个同门师兄弟，来个圈禁山林，不让闲杂人等靠近就是。”

　　陈留王自然知道太一宗的分量，点点头，欣然道：“这样很妥当。”

　　说完，他屈指一弹，一个细脖大肚的玉瓶飞出，落到景幼南面前。

　　景幼南摘下玉瓶，握在手中，疑惑地开口道：“这是？”

　　陈留王神秘一笑，答道：“你可以自己看看。”

　　景幼南神识往里一探，就倒吸一口冷气，猛地抬起头，用不敢置信地语气道：“你是从哪里得到的？”

　　陈留王哈哈大笑，看上去非常地高兴，道：“哼，纣王那个丧心病狂的东西以为可以瞒过玄门，来个暗度陈仓，可他没想到还有我，我对他的谋算可是清清楚楚。要不是我现在实力尚未恢复，就不会只取这么零星点杂碎了。”

　　景幼南稳了稳心神，仍然觉得心脏跳的厉害，问道：“里面的还能被称为零星？”

　　“确实很少，恐怕连万分之一都不够。”陈留王正容道：“当初的圣朝威加八荒六合，所统治的疆域要比太一宗还要大的多，这几十万年传承下来，一代传一代，你仔细想想，就知道它拥有多少家底。”

　　景幼南沉默了好大一会，才咬牙道：“确实不多。”

　　陈留王叹口气，道：“纣王已经出来了，我们必须要加快进度，不然的话，宝藏都让他带走，我们可是连汤都会喝不上。”

　　景幼南一听这话，就打了个激灵，他可是亲眼见到纣王出世的，一想到还要一个如此凶残的对手要和自己抢宝贝，他的眼睛刷的一下子就红了，用斩钉截铁的语气道：“等我进入内门，拜入真人门下后，我就会给你请下一卷法谕，以后就可以大肆收集香火信仰，不必再这样偷偷摸摸的。”

　　陈留王颔首点头，补充道：“最好再送几个靠得住的帮手，我一个人还是不行。”

　　“没有问题。”

　　景幼南狠狠点点头，圣朝留下的宝贝既然让自己知道了，就跑不出他的手掌心。


第三卷 真传之路


第1章 飞宫上青穹 金锁出蛟龙

　　鹿鼎院。

　　正是云开日朗，景气和畅。

　　院中芝兰芳草，映荫泉光，香风来处，仙鹤起舞，玉象奔走，瑞气生姿，祥烟缭绕。

　　景幼南头戴紫色莲花道冠，身披太上月章仙衣，怀抱如玉如意，天门上升起半尺清澈如水的云气，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，如璎珞垂肩，眸子深沉。

　　他的身后，叶小月连同彭家兄弟彭鉴和彭昌三人均是道童打扮，羽衣芒鞋，环绦紧束，手捧香炉，拂尘，垂手而立，大气都不敢喘。

　　不知过了多久，忽见漫天云光一开，一名粉雕玉琢般可爱的骑鹤女童显出身影，手持谕令，用清脆脆的声音道：“真人法旨，令真传弟子景幼南即刻前往明心殿，不得有误。”

　　景幼南稽首行礼，道：“遵真人旨意。”

　　骑鹤女童装模作样的点点头，然后一板仙鹤，从从容容上了中天，眨眼消失不见。

　　“终于到这一天了。”

　　景幼南暗暗叹口气，抬起头，整理衣冠，敛容道：“你们三人随我去明心殿。”

　　“是。”

　　三人答应一声，捧起法器，紧紧跟在身后。

　　跨过垂虹玉桥，登上千蹬石阶，景幼南大袖飘飘，走在最前面，身姿挺拔如松，周身清气环绕，一副得道全真的样子。

　　沿路上的外门弟子见到，纷纷避到两旁，放出天门云光，稽首行礼，高呼师兄。

　　从上面看，成百上千的外门弟子拱卫，云光结成一片，万紫千红，五颜六色，好不壮观。

　　这就是从外门中走出去的真传弟子的待遇，真的是万人称颂，百般羡慕，比世俗中考上状元，骑马夸街不知道要荣耀多少倍。

　　景幼南神色不动，衣襟带风，昂扬向前。

　　不多时，明心殿在望。

　　门悬彩带，地铺毡毯，清一色的琉璃金灯高挂，与檐下的风铃交相辉映，化为清凉如水的豪光，脱俗绝尘。

　　景幼南在殿门前又庄重地整理了下道冠法衣，静待真人传召。

　　不到半刻钟，一个白白胖胖的三尺女童，乌溜溜的大眼睛转动，奶声奶气地道：“景师兄，汪真人相召。”

　　说完，女童发出一声银铃般的笑声，蹦蹦跳跳往里跑。

　　“怎么这些真人都喜欢用这种小女童，难道就因为她们童心淳朴，或者说懵懵懂懂？”

　　景幼南暗自腹诽一句，深吸一口气，迈步进殿。

　　大殿白玉赤金，琉璃铺地，蟠龙铜柱撑起穹顶，青色的花纹熠熠生辉，祥瑞之气凝聚出金钟，渔鼓，玉磬，如意，莲花等等，玄音清越，香气氤氲。

　　正中央纯青色莲花宝座上，汪真人头戴映日道冠，白发白眉，却是生的少年模样，唇红齿白，白皙俊秀，眸子泛起淡淡的金色，有一种厚重雍容的威严。

　　景幼南不敢多看，上前行礼道：“弟子景幼南，见过汪真人。”

　　汪真人眼皮微抬，眸中的金色浓郁了三分，点点头，道：“入座吧。”

　　“是。”

　　景幼南答应一声，目光一扫，看到殿中一字排开九个蒲团，除去头两个蒲团空着外，其他七个蒲团已经有人端坐。

　　左丘明，君无悔，池玉泉，白石，萧景存，尚依依，张昊羽等人，一个不漏，稳稳当当。

　　景幼南洒然一笑，云袖一摆，在第二个蒲团上坐定，也不说话，直接放出云气，闭目静坐，神游天外。

　　汪真人坐在莲花宝座上，纯净如水的眸光掠过大殿中的八位弟子，暗自点点头，心里道，不愧是千年一降的外门比试，选出的真传弟子放在往年，恐怕每个人都有争夺首席的资格。

　　目光一转，汪真人看到左丘明和君无悔，心里还是忍不住羡慕，对于两人的安排，他已经知晓，实在是一条光明大道啊。

　　最后，汪真人的目光定格在最前面的俊美少年身上，风姿特秀，容貌伟朗，小小年纪就已经凝结玄种，根基扎实无比，几乎不逊色于轩辕家族的麒麟儿轩辕彻。

　　千言万语萦绕在心头，最终还是化为一声微不可闻的叹息，道：“现在的年轻人，真是了不得啊。”

　　稳稳心神，汪真人一甩拂尘，用金玉般的声音开口道：“人既然到齐了，我们就出发吧。”

　　说完，汪真人长身而起，屈指一弹，就见一点金芒飞出，落在明心殿上空，眨眼之间化作一座金宫玉阙，玉阶铜柱，云气缭绕。

　　天宫上金色的符文如瀑布般垂下，演化出天龙彩凤，金乌玉兔，玄狮飞象，来回奔走，传出震天的鸣声。

　　这是太一宗为门中真人打造的飞宫，飞行速度一日千里，而且有专门布置的阵法，只要有充足的能量，就是元婴三重大修士来都一时无法攻破。

　　“走吧。”

　　汪真人用手一指，脚下生出一朵青莲花，稳稳托住他的身子，向天上的飞宫飘去。

　　“我们也去吧。”

　　轩辕彻未来，景幼南作为次席，当仁不让地站出来，他微微点点头，霹雳一声响，一道赤光冲霄，消失在原地。

　　左丘明哼了声，嘴唇动了下，却没有说出口，仰天一声清啸，身子化作一轮大日，冉冉升空。

　　跟在第三位的君无悔神色冰冷，直接纵起剑光，撕裂大气，投向天宫。

　　池玉泉苦笑一声，用无奈的语气道：“三位师兄是真人钦点的弟子，雷厉风行啊，咱们一伙人可得稳一稳。”

　　话语看似无意，但明显把一行人分成两伙，隐隐的挑拨之意，若隐若现。

　　能脱颖而出的真传弟子都是人杰，听出话里的意思，却没人动声色，只是眸子深沉。

　　池玉泉也不在意，与众人稽首后，轻声一笑，脚踩祥云，飘然而去。

　　种子埋下去，只要好好呵护，总有生根发芽的一天。

　　急功近利，急于求成，都是要不得啊。

　　剩下的四人对视一眼，也各自施展道术，或遁光，或祥云，或法器，投入到天宫中。

　　进入天宫后，汪真人就不再露面，居于中央宝楼，打坐吐纳，神游天外。

　　以景幼南为首的八大真传弟子则在道童的引导下，各自挑选香舍，好好地休息。

　　景幼南选了西北角一间香舍，推门而入。

　　抬眼打量，窗明几净，纤尘不染。

　　房中有云床，玉桌，石凳，角落里伸出一簇簇的梅枝，上面盛开鲜红的花瓣，清芬寒冽的幽香弥漫，驱散异味。

　　细细看去，梅枝上生有细密的纹路，淡淡的光晕升起，丝丝缕缕的灵机缠绕过来，如冬雪般晶莹。

　　“好梅树。”

　　景幼南点点头，目光炯炯。

　　他在典籍上看到过，这是雪岚梅，是一种很少的孤本梅花，栽种下去，能自发凝聚灵机，改造风水。

　　依稀记得，自己以前的家里有一大片的梅林，花开之时，如冬日坠雪，梅香之气笼罩上百里，灵气如潮。

　　可惜自从那场大变后，梅林尽数被毁去，早不见了踪影。

　　在景幼南念头起伏之际，叶小月三人进入房中，手拿拂尘，又打扫一遍，然后在鹤嘴铜炉中点燃香料，袅袅烟气飘出，结成龙虎云霞。

　　“做的不错。”

　　景幼南随口说了一句，身子一动，出现在云床上，天门上一缕云气冒出，须臾化为水火双色云光。

　　云光托起似实还虚的玄种，东华慈光星辰尺，水火一气仙葫芦，五岳真形图，双龙剪四件法宝围绕玄种徐徐转动，宝光和云光交相辉映，见之忘俗。

　　至于九阳渔鼓则仍旧在丹海中，没有声息，要是不仔细查看，根本察觉不到。

　　景幼南默运玄功，周身真气激荡，赤火真气和黑水真气显形，化为阴阳大磨盘，横在虚空中，每转动一次，就有玄之又玄的气息溢出，不可测度。

　　叶小月三人垂手而立，神色恭敬。

　　在太一宗的这些日子，他们第一次明白何为天下第一宗，这种煌煌堂堂的气势，深不可测的底蕴，实在是让生在偏僻一隅的白帝城的三人震惊，然后是深深的敬畏。

　　想到现在是要去更为神秘不可测的玄都天外天，三人是满心欢喜，又愈加谨慎小心，生怕惹恼了景幼南，要是这个时候被抛下，可是后悔一辈子。

　　小半个时辰后，景幼南从入定中醒来，眸子一动，冷光凛然，吩咐道：“我出去一趟，你们不要乱跑。”

　　说完，大袖一展，就出了香舍。

　　缓步来到东南角，景幼南叩门道：“君师兄可在？”

　　下一刻！房门打开，君无悔白衣如雪，眉宇间有剑气游动，道：“请进。”

　　两人落座后，景幼南开口道：“有段日子不见，君师兄是一日千里啊。”

　　“还好。”

　　君无悔坐的笔直，仔细看去，他的周身千百细碎的剑气游动，发出噼里啪啦的声响，锋锐之气简直扑面而来，直入鬓眉。

　　景幼南知道对方的性子，索性开门见山道：“君师兄，彭家的那两个子弟你准备怎么安排？”

　　君无悔剑眉皱了皱，道：“让他们入宗，以后看他们机缘。”

　　景幼南摇摇头，道：“君师兄，我此去白帝城，虽然没有发现蛛丝马迹，但有一种预感，将来白帝城会成一个大漩涡，各方势力角逐。到时候，彭家或许会是一个不错的介入点。”

　　君无悔笑笑，道：“景师弟，我一心剑道，对这种事情没有兴趣，如果你有意，这两人就交给你吧。”

　　景幼南也不客气，道：“我比不得师兄剑心通明，不染凡尘，俗事小利缠身，倒是让师兄好笑了。”

　　君无悔摆摆手，道：“景师弟你的向道之心，坚如铁石，不比任何人差，咱们只是道路不同罢了。”

　　顿了顿，君无悔继续道：“景师弟，轩辕彻已经拜在东蒙太乙长生洞天的陈真人门下，据说现在正在洞天中修炼道术，才未与我们同行。”

　　景幼南目光一缩，眸子深沉的几分，凝声道：“多谢师兄提醒，我知道了。”


第2章 玄都天外天 长生如神仙

　　十日后。

　　漫天的云光如同珠帘般被人扯开，露出金碧辉煌的飞宫，玉阶铜柱，绕梁飞凤，气象万千。

　　汪真人扶了扶头上道冠，白眉舒展开，开口道：“玄都天外天到了。”

　　玄都天外天，轻飘飘的五个字，落在众弟子耳中，却如炸雷般轰响，即使深沉如景幼南者，都忍不住站起身来，俯瞰远望。

　　就见日月摇光，烟霞散彩，弥漫连天水色中，万千岛屿星罗棋布，数不胜数。

　　再仔细看，祥云光满，瑞霭香浮，仙鹤往来自去，玄猿献果洞边，灵鹿衔花，金鳞泛水。

　　真的是壶中日月不见天，洞里乾坤尚万年。

　　众弟子都懂得望气之术，灵目一开，方看见天上的祥瑞之气和地下灵穴中喷发的气机缠绕在一起，凝成万千的金灯璎珞，高悬其上，如檐下滴水，络绎不绝。

　　景幼南敛去目中的惊讶，暗自赞叹道，占据如此的灵穴，难怪太一宗数万年来根基不损，一日强过一日，这先天优势，实在是太过强大。

　　汪真人眸光清澈，静静地道：“我们太一宗第一代掌教游历大千世界，足足用去一千年的时间，才在机缘巧合下点化此处灵穴，然后在历代掌教的经营下，方形成如此局面。”

　　“大千世界人杰地灵，但是灵穴何止千百万，但我们玄都天外天从来是排在最前面，无人能比。”

　　“有此根基，我们太一宗才天才不断，真人辈出，最终坐上玄门首座。”

　　“你们都是真传弟子，担负门派传承，要勇猛精进，对得起法衣上太一宗这三个字。”

　　说到最后，汪真人声若雷霆，一字一顿，紫气横生。

　　景幼南领众真传弟子，齐声道：“遵真人教诲。”

　　汪真人满意地点点头，大袖一挥，道：“我负责把你们送到玄都天外天，你们下去吧。”

　　说完，还没等景幼南等人反应过来，就有一股莽然大力涌来，裹住八人，风一样，卷了下去。

　　下一刻！飞宫一个盘旋，喷吐紫气霞光，直上中天，杳然而去。

　　“这是。”

　　景幼南稳稳落在地上，整理了下凌乱的衣冠。

　　四下望去，触目是飞檐挂角，朱门玉户，偶尔见到半亩空地，生有千种奇花，百般瑶草，风一吹，香气沁人心腑。

　　君无悔冷眸一闪，道：“我们新晋真传，还需要去功德院走一趟，换过身上的身份令牌，领取门中赐下的洞府，丹药，道书等等。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　正在这个时候，环佩交鸣之声响起，幽香阵阵，红云向两旁散开，走出一名宫装少女，纤腰长腿，容颜妩媚。

　　她径直走向尚依依，用好听的声音道：“是尚师妹吧，我奉陈师姐之名，接你去紫薇灵妙定观洞天。”

　　“嗯。”

　　尚依依柔柔地答应一声，随着长腿宫装女子上了云车，腾起祥云，转瞬不见。

　　接下来，或是师门来人，或是家族来人，众真传弟子纷纷被人接走。

　　到最后，只剩下景幼南和君无悔两人。

　　景幼南讶然地看了眼身边的君无悔，开口道：“怎么没人来接君师兄？”

　　他可是知道，曜日洞天中的诸多真人对君无悔很看重，其中魏真人更是热切，恨不得十二个时辰和君无悔待在一起，生怕他被人抢跑了。

　　君无悔摇摇头道：“我们剑修独来独往惯了，没有这么多的讲究和排场，我一会就去曜日洞天。”

　　顿了顿，君无悔压着眉头，缓声道：“我们几个都有了安排，只是景师弟你如何安置，我多方打听，也没有具体消息。不过，你今日要去功德院换过身份令牌，具体的安排肯定会下来。”

　　“多谢君师兄。”

　　景幼南知道君无悔的性子，对方能这样说，就是不小的人情。

　　君无悔摆摆手，继续道：“师弟一个副掌院的职位是跑不掉的，只是到底是哪个副掌院还得有人协调。最主要的是，不知道师弟你是拜入元婴真人还是洞天真人门下，这一点，差别很大。”

　　景幼南默然不语。

　　当初外门比试之前，掌门下过法旨，比试前三名会直接拜入真人门下。一直以来，他都以为这个真人是元婴真人，近来方知道，原来洞天真人也在此列。

　　洞天真人和元婴真人，虽然都被称为真人，但无论是实力，影响，统统不在一个级别上。

　　在太一宗这样的玄门大宗中，元婴真人只能是被称之为中坚力量，而洞天真人则是真正的高层，掌握门中的发展方向。

　　就是在整个大千世界中，洞天真人都是处于金字塔最顶端的存在，执掌一方洞天，生息循环，威严不可测度。

　　要是真拜入洞天真人门下，有了这样的靠山，无论是修炼，还是以后行事，无疑都是大大有利。

　　可是景幼南明白自己的状况，要想拜入洞天真人门下，实在是千难万难。在洞天真人眼中，自己这样所谓的天才，真的不值一提。

　　像他们这种大人物，本身就是活着的传奇，神话，寿命又悠久，不知道见过多少所谓的天才陨落，已经心如止水，片波不起。

　　至于轩辕彻能被东蒙太乙长生洞天的陈真人收到门下，傻子都知道，他背后的轩辕家族肯定是出了很大的力。

　　自己身后的家族势力丝毫不逊色于轩辕家族，可惜的是，自己借不到力啊。说不定，反而会成为阻力。

　　君无悔凝望远处水天一色，有海鸟掠过，荡起阵阵涟漪，道：“修炼，长生，求人不如求己。”

　　景幼南洒然一笑，眸子重新变得清明，道：“我心中有数。”

　　君无悔不再说话，祭出剑丸，直接撕裂大气，化剑光遁走，只余下余音传来，道：“有事可来曜日洞天寻我。”

　　景幼南目送君无悔远去，在庭前踱了几步，然后悠悠叹息一声，在一株花树下坐下，闭目养神。

　　刹那间，周身清气涌动如潮，水火真气激发出来，阴阳大磨盘转动，玄之又玄的气息再次出现。


第3章 青鸟传喜讯 锥从囊中出

　　天色近暮，夕阳衔山，晚烟出山坳，红霞铺水面。

　　金鳞鱼跃，渔舟唱晚，胭脂般的水光荡起涟漪，一圈又一圈。

　　景幼南收起玄功，从入定中醒来，就听到嘤嘤的叫声，窸窸窣窣。

　　低头看去，原来是七八只巴掌大小的玲珑玉象挺着小象鼻子，在自己的脚边钻来钻去，还有两只特别调皮的，用小鼻子吸了水，用力一喷，洋洋洒洒。

　　“这些小东西们。”

　　景幼南笑笑，从袖囊中取出几块晶石，扔到地上。

　　“嘤嘤。”

　　玲珑玉象马上兴奋起来，用鼻子卷起，咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　正在这个时候，从玉桥上走下一个少年人，大约十五六岁，头戴书生巾，面容清瘦，略显苍白，一边走，一遍手捧经书，念念有词，看得津津有味。

　　“哎呦。”

　　在景幼南惊讶的目光中，少年人直直走过来，然后一头撞在花树上，一屁股坐在地上，手抱头，疼得哇哇叫。

　　作为一个筑基修士，走路碰到树就很奇怪，居然还能碰的头上长大包，大声呼疼，只是奇怪也哉，不知所谓也。

　　就是一个普普通通的读书人，也没有这么夸张吧？

　　折腾了足够半刻钟，少年人才站起身来，目光一转，正好看到目瞪口呆的景幼南，白皙的脸上露出尴尬的笑容，讪讪道：“这位师兄，我是读书入迷，不小心而已。”

　　景幼南忍住笑，稽首行礼后，问道：“什么书内容这么精彩？”

　　“是关于药芝的图谱。”

　　少年人捡起泛黄的书本，一本正经地道。

　　景幼南惊讶地道：“居然是药芝图谱？”

　　“就是药芝，上面记载了足足百零八种珍贵药芝呢。”

　　少年一听景幼南好像有点兴趣，立马高兴起来，手舞足蹈，滔滔不绝，话语简直如开闸的洪水，拦都拦不住。

　　只见一个个晦涩专业的词汇从他口中蹦出，听得景幼南头晕脑胀，昏昏欲睡。

　　“这家伙真是个痴人啊，一点人情世故不懂。”

　　景幼南眯着眼睛，看着眼前容光焕发，话语如珠的少年，有些奇怪，他这样的性子是怎么修炼到筑基境界的？

　　想了想，景幼南有些明白了。

　　在外面资源有限，每个修道之人不得不费劲脑汁，去争，去夺，去抢，就是再淳朴的性子，在如此恶劣的环境中，也会变得有诸多的算计，最后能活下来的，不说是心态扭曲，至少一个心机深沉是跑不掉的。

　　而在仙门中不同。

　　像眼前这个少年，一出生就在仙门中，不愁吃，不愁穿，有个好靠山的话，在大量的资源堆积下，筑造灵基，晋升筑基境界一切水到渠成。

　　只有这样的环境，才能让他保持赤子之心，醉心于自己的研究。

　　以前的话，景幼南或许会羡慕不已，这种平平静静地生活真的是神仙日子啊。

　　不过现在景幼南已经知道天地大劫即将来临，大劫之下，无人能独善其身，要在大劫中乘风破浪，勇往直前，像眼前少年这样的状态，恐怕不容易。

　　当然，景幼南并不排斥与这样的人交往，面对这样纯然质朴的人，总比与心机深沉，喜怒不形于色的家伙勾心斗角要强的多。

　　好不容易唾沫星子乱飞地说完他从书中悟出的“大道理”，少年突然一拍额头，哎呀一声道：“忘了，忘了，今天还要去天一水阁，借那本《百草神农图》。”

　　说完，少年抓住书本，一溜烟向远处跑去，一边跑，还一边回身疾呼道：“这位师兄，以后有机会我们继续讨论药芝灵草啊，我在丹鼎院，师兄有空去找我啊。”

　　“真是个有趣的人。”

　　景幼南轻声笑道，不知为何，他的心情突然好了三分。

　　太一宗，天下第一玄门，这完全是一个和外面截然不同的世界。

　　依然有残酷的竞争，但不会缺乏脉脉的温情，有这一点，就足够了。

　　景幼南哈哈大笑几声，收敛心情，大袖一甩，冲功德院而去。

　　功德院不在此岛上，而是独占一座灵峰，方圆足有数千亩，浩浩荡荡的灵机从虚空中冲刷下来，如飞瀑高悬，照亮四维。

　　两侧是连绵成片的金宫玉阙，天宇琼楼，偶尔夹杂亭台楼榭，神骏异常的仙鹤们停在檐下，悠然剔着翎毛，鹤声呖呖。

　　数千名羽衣高冠的太一宗弟子往来于功德院前面的白玉石阶，宽袖带风，顾盼之间，有一股子锋锐之气。

　　景幼南进入大殿中，抬手喊过一名头扎冲天道髻的小道童，开口问道：“我刚来玄都天外天，要换下身份令牌，章程如何？”

　　接待道童都是心思灵巧的角色，一看景幼南相貌俊美，风采逼人，当下不敢怠慢，陪笑道：“师兄请跟我来。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，顺手塞给道童几块晶石。

　　道童面上的笑容更盛，一边在前面引路，一边小声介绍，不经意间就透露出在功德院办事的窍门。

　　景幼南暗暗记在心里，做到心中有数。

　　道理很简单，无论是何种制度规章，最终都需要人来执行。而人只要不修炼到太上忘情的境界，就会有各种各样的喜好或者欲望，这是难以避免的。

　　潜规则在哪个世界都不会少，了解这些，就能省去不少麻烦。

　　毕竟，以景幼南现在的境界和修为，还没有到能无视这些潜规则的程度。

　　这个时候，道童止住步子，指着前方的一处香舍道：“师兄，张执事就在里面。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，又塞给道童几块晶石，然后整理衣冠，推门而入。

　　张执事看上去四十多岁，个子不高，面容普通，他穿着绣着金纹的法衣，看上去很有精神。

　　此时，张执事正斜着身子，脸上带着和煦的笑容，和一个锦衣少年人交谈。

　　看到景幼南独身一人进来，他只是扫了一眼，就转过头去，继续奉承他面前的锦衣少年。

　　景幼南咳嗽一声，把身份令牌放到玉案上，朗声道：“张执事，我来换一下身份令牌。”

　　“怎么这么没有眼力价，等等不行吗？”

　　被打断地张执事很不耐烦，声音有几分严厉。

　　在他的认知里，凡是有深厚背景的内门弟子，前来换取身份令牌，哪个不是前呼后拥，排场十足？像这样孤零零一个人的，一看就是不被重视的货色。

　　啧啧，倒是浪费了一身好皮囊。

　　景幼南只是笑笑，没有生气。

　　在功德院充当执事，表明上看上去光鲜，但实际上事务是很繁琐，没有清闲的时间，是故多是由大道无望的门中修士来担任。

　　他们或者是贪图晶石，或者是享受手中的丁点权利，一日日蝇营狗苟下来，道心早已经蒙尘，与世俗中的刀笔小吏没有什么区别，吃拿卡要，作威作福，欺软怕硬，一个都不少。

　　和这样的人计较，平白辱没自己的身份。

　　如此考量下，景幼南用手叩了下玉案，发出清亮激越之音，一字一顿道：“张执事，我是门中新晋真传。”

　　“真传弟子？”

　　张执事先是一愣，随即如同火烧屁股样跳了起来，一脸的震惊。

　　他可以轻视普通的内门弟子，但宗内真传弟子却完全不一样，不提真传弟子背后的滔天势力，光是真传弟子本身的地位，就远远不是他一个小小的执事能比拟的。

　　更何况他还隐隐听说过，这届的真传弟子非常了不得，更不能够得罪。

　　想到这，张执事原本面上的严厉之色瞬间冰河解冻，浮起最温和谦逊的笑容，开口道：“哎呀，原来是真传师兄，我有眼不识泰山，还请海涵一二啊。”

　　景幼南洒然一笑，答道：“不知者不罪，张执事还是先给我换下令牌吧。”

　　“好的，好的。”

　　张执事连声答应，他没想到对面的少年这么好说话，心里大喜，手上的动作不由得快了三分，一道道平时拖拖延延的程序，眨眼完成。

　　景幼南接过身份令牌，赞叹道：“张执事真是雷厉风行。”

　　“应该的，应该的。”

　　张执事抹了把额头上的汗，暗送一口气。

　　景幼南把身份令牌挂在腰间，然后取出一袋晶石放在玉案上，道：“麻烦张执事了。”

　　“师兄客气了，客气了。”

　　张执事脸上几乎笑出一朵菊花来，他口中推辞，手中的动作却不停，长袖一挥就把晶石袋扫入袖中，端的是娴熟无比，不带丝毫烟火气。

　　这个时候，旁边端坐的锦衣少年开始不耐烦起来，瓮声瓮气地道：“张执事，忙完没？还没忙完的话，我就走了。”

　　“哎呦。”

　　张执事心里暗叫一声糟糕，自己怎么会只顾得招呼眼前的真传弟子，忘记了这位小爷呢？连忙转过身来，赔笑道：“呵呵，轩辕公子，您先喝点灵茶，解解渴，我马上处理完。”

　　“轩辕。”

　　景幼南听到这个姓氏，忍不住扫了眼。

　　“看什么看？”

　　没想到锦衣少年倒是脾气火爆，人也敏感，直接张口呵斥，拧眉怒目，气焰嚣张。

　　“嗯？”

　　景幼南面色冷了下来，寒声道：“等我再见到轩辕彻倒是要好好问他一问，他是怎么管教家中子弟的，真给我们太一宗丢人。”

　　“什么？”

　　锦衣少年拍案而起，双目要喷出火来。

　　“咳咳，两位冷静，冷静啊。”

　　张执事夹在中间，谁也不敢得罪，登时背后就出了一层冷汗。

　　就在这剑拔弩张之时，突然窗户一开，一缕纯青之气冒出，须臾化为一只高有半丈的青鸟，周身五色光华闪烁，用一种清清脆脆的声音道：“真人法旨，令景幼南速速前往太玄极真洞天。”

　　连说两遍后，青鸟一振羽翼，朝南飞去。

　　“是青鸟传信。”

　　张执事看向景幼南，目中掩不住的惊骇之色。

　　锦衣少年也变了颜色，只是怔怔站在原地，沉默不语。


第4章 太玄极真天 世上已千年

　　太玄极真大洞天。

　　天青若洗，紫气氤氲三千里，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　丹崖生有怪石，削壁自成奇峰，白鹤栖于松柏，玄猴常挂藤萝。

　　峰头锦鸡叫，林中寿鹿鸣，彩石染瑞气，药芝放豪光，弯弯曲曲的涧水，重重叠叠的山峦，真的是天宫仙境，蓬莱福山。

　　景幼南头戴紫色莲冠，身披太上月章仙衣，腰悬玲珑袋，沿着山道行走，大袖飘飘，衣袂带风。

　　等到半山腰时，回身远眺，发现景象又有变化。

　　只见白云锁山，诸峰朵朵，仅仅露出山顶，日光照映，如同抹上一层胭脂水色，光晕轮转，五色斑斓。

　　这个时候，就听一声悠悠的玉磬声响，眼前的灵气如同珠帘般被人挑起，又好似画轴徐徐展开，墨真人高居在云台上，面容清癯，双眸深沉，威严不可测度，他手中持有一柄玉如意，身后两名童子侍立，怀抱拂尘，香炉。

　　墨真人低头看了眼脚下的身影，用一种淡然的语气开口道：“景幼南。”

　　景幼南对这位半步洞天的真人印象深刻，连忙行礼道：“弟子在。”

　　墨真人眸光一闪，用手一指，声若雷霆，道：“我今日代我师收你为记名弟子，若你通过三年考核，则会正式举行拜师仪式，收你为亲传弟子。”

　　景幼南深吸一口气，激动地双手发抖，深深地俯首下去，嘴唇蠕动了半天，却说不出话来。

　　这个惊喜实在是太大，他做梦都没有想到，刚刚晋升真传就会被洞天真人收为弟子。

　　更何况，太玄极真洞天的洞天之主萧真人在门中的资历仅次于当代掌门，势力根深蒂固，有这样的大靠山，以后再也不是浮水之萍，任人拿捏了。

　　墨真人点点头，对景幼南的表现基本满意，他的声音自然地温和了少许，道：“你现在是记名弟子，可在太玄洞天内修行，也可以去外面宗门所给的洞府居住，没有限制。另外，老师会不定期地开坛讲法，你也可以来听。”

　　“是，墨真人。”

　　景幼南现在只是记名弟子，而且两人之间的修为地位相差太差，只能称呼真人，而不是师兄。

　　墨真人扬起手中的玉如意，一点星光飞出，绕着景幼南一圈后钻入他腰间的身份令牌中，一闪而逝。

　　他收起玉如意，开口道：“景幼南，我已经给你放开了洞天权限，以后你可以自由进出，好了，其他的事情，由白鹤童子交代给你。”

　　说完，一阵清风拂过，高台上空空无也。

　　景幼南抬起头，就见白鹤童子疾步而来，看上去只有十三四岁，顶结丫髻，唇红齿白，法衣上绣有祥云图案，芒鞋印有云光。

　　来到景幼南跟前，白鹤童子恭恭敬敬地行礼，道：“弟子白鹤，见过小老爷。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，没有多说，态度不轻不重。

　　这个白鹤童子明显是墨真人随手点化的仙鹤，当做侍童，虽然地位很低，但毕竟侍奉在墨真人身侧，只要保持不远不近的距离就行。

　　白鹤童子却是热情不已，开口道：“小老爷，太玄洞天中洞府甚多，不知道小老爷你喜欢哪一种的？”

　　“有很多洞府？”

　　景幼南眸光转动，心里念头起伏。

　　“是有不少闲置的洞府。”白鹤童子说着，从腰间摘下一个晶莹的玉牌，递上去道：“小老爷，上面闪光的点均是太玄洞天中的闲置之地，小老爷可以仔细选一选。”

　　“唔。”

　　景幼南接过玉牌，放在额头上，顿时眼前出现星星点点的光芒，有大有小，有强有弱，喷吐灵机，气象万千。

　　“我修炼的是《大阴阳混洞宝生经》，体内生出水火真气，洞府中最好是有水火灵脉，啧啧，还真不好找。”

　　景幼南灵识放开，沟通玉牌，一个接一个地仔细查看。

　　俗话说，财侣法地，洞府的重要性，不言而喻，万万容不得半点的马虎大意。

　　只是水火灵脉交汇的洞府实在不多，要嘛是被人占去，要嘛是灵机太过肆虐，以他现在的修为根本无法坐镇。

　　苦寻一周没有结果，就在景幼南准备放弃，随便挑一个洞府之时，突然之间，一点微光冒出，连续闪烁了十数次，光华灼灼。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　景幼南手指玉牌上刚刚冒出的光芒，问白鹤童子道。

　　白鹤童子看了一眼，眉宇间流露出忧伤之色，叹气道：“是黄守平黄真人，他寿元所剩无几，近些年来闭死关冲击元婴三重，看来是失败，身死道消。”

　　“元婴二重。”

　　景幼南沉默下来，他的眼前仿佛浮现出一名白发苍苍的老者，在寿元一日日减少的情况下，心里的孤单，寂寞，恐惧，比寒冰还要冷。

　　对于修士来讲，还有什么比眼睁睁看着自己寿元将近，等待老死还残酷的事情呢。

　　白鹤童子倒是先恢复过来，他在太玄洞天中，已经见过不少的太一宗长老寿元耗尽而亡，甚至有的最后在这种死亡折磨下，灵台失明，走火入魔，那个场面，才是真正的可怕。

　　好几次，都是墨真人亲自出手，让他们成功兵解，护送元灵转世重生。

　　咳嗽了一声，白鹤童子开口道：“黄真人所居的洞府有水火两条灵脉交汇，龙虎相抱，阴阳自生，又有一株神木镇压，称之为三元通仙小极天，是太玄洞天中灵机最为充盈的洞府之一。”

　　顿了顿，白鹤童子借着说道：“黄真人座下有七八名弟子，不过，由于黄真人只是记名弟子，门中有规定，他的弟子不能在洞天中修行，即日就将搬出去。小老爷要是喜欢这处洞府的话，现在我就可以带你过去。”

　　景幼南在场中踱了几圈步子，沉吟片刻后，道：“可。”

　　白鹤童子道：“我先安排下，然后就领小老爷前往三元通仙小极天。”

　　说完，他摘下一个小巧的海螺，扬手打出一道法诀，海螺表面泛起青碧的光晕，一道道信息发送出去。


第5章 三元通仙路 玄种结莲台

　　通玄山。

　　山高陡峻，大势峥嵘，下接灵脉，上连天穹，烟气袅袅而上，云霄难遮其踪。

　　三元通仙小极天正是在通玄山山顶，洞口如卷幕，青苔石阶，虬松苍翠，修竹疏朗，氤氲有嶙峋之气。

　　洞口前面有百亩大小的天池，深不知其几千丈，寒气蒸腾，冰冷入骨。每到深夜，万千星辰倒影在天池水中，气象万千，波澜壮阔。

　　景幼南刚到洞口，就见一行人鱼贯而出，个个羽衣大氅，气势不凡，只是面色阴霾，有两个少女甚至泪光盈盈。

　　为首的是个中年人，头戴道冠，身披映日法衣，面容消瘦，额头生有一道竖纹，如第三只眼，浑身丹煞激荡，赫然是名金丹宗师。

　　看到景幼南后，中年修士先是一愣，随即面色就有些阴沉，看向仙鹤童子，道：“你们来的倒是挺快。”

　　发现景幼南只有成灵境界，一名双眉尖尖的青衣女子按捺不出心里的怒火，冲出来，嚷嚷道：“我们师傅尸骨未寒，你们就这么急着赶来，真是不顾半点同门情谊，让人齿冷。”

　　青衣少女话一落，其他的几人也都看向景幼南，目光很不善。

　　景幼南目光冷下来，剑眉挑了挑，还是没有说话。

　　白鹤童子则一摆拂尘，开口道：“太玄洞天自有规定，如果你们有什么不服，可以去找墨真人。”

　　“你。”

　　青衣女子很是泼辣，柳眉倒竖，杏眼圆睁，挽起袖子来，就要和白鹤童子理论一二。

　　“陈青，够了。”领头的大师兄训斥青衣女子一句，深吸一口气，压抑住心里的不舒服，缓声道：“陈师妹与老师感情深厚，情绪有些不稳，还请道友多多担待。”

　　景幼南抬抬手，答道：“道兄，多虑了。”

　　冲着景幼南点点头，大师兄领着众人，往山下走去。

　　只是看他们三步一回头的样子，人人都有一种不舍的感情。

　　等到一行人没了踪影，白鹤童子冷哼一声，道：“他们几个人在黄真人生前是有名的桀骜不驯，有时候连黄真人的话都不听。现在黄真人兵解而去，他们倒是表现出孝顺来了，其实还不是舍不得这个仙洞嘛！”

　　“也许吧。”

　　景幼南背负双手，吹着山风，神色淡淡。

　　他两世为人，看得多，见得广，对人性有很深的理解。

　　黄真人故去，他们几人一是失去靠山，二是被赶出洞天，心中郁气凝结，陡然见到景幼南两人，就会下意识地把怨恨转移到景幼南身上，语气好才怪。

　　不过，景幼南看在黄真人刚刚故去的份上，退让三分，要是以后他们还不自觉，咄咄相逼，就不要怪自己不顾同门之谊了。

　　“小老爷，我们进去吧。”

　　白鹤童子摆动拂尘，在前面带路。

　　洞口有三丈高，石色纯青，隐隐然有一种贵重深厚之气。

　　越往里走，地形越开阔。

　　渐渐地，出现大小不一的湖泊，湖水澄清，碧波不起，湖中生有莲花，异香馥馥。

　　洞顶上尚有怪松悬结，高者不盈丈，低仅数寸，平盘根虬干，愈短愈老，愈小愈奇，与莲花相映成趣。

　　等到了里面，温度逐渐升高，洞壁上的岩石由幽深色逐渐变为赤色，生出细密的龙纹，打眼一看，如同一尊尊赤龙在游弋。

　　低下头，还可以看到不少的温泉汤池，汩汩往外冒着热气，里面生有细鳞小口的龙鱼，见到有人来浮出书面，鱼口中吐出明珠，照亮四周。

　　景幼南一看就很欢喜，赞叹道：“果然是水火交润，是个好地方。”

　　“可不是。”

　　白鹤童子附和道，面带笑容。

　　两人转了一圈，发现洞府中很是齐全，静室，丹房，经阁等等，一样不少，甚至还有开辟的几十亩灵田，长势喜人。

　　“好地方啊。”

　　景幼南笑容满面，对这个三元通仙小极天满意到极点。

　　白鹤童子用手指了指当中大殿，道：“三元小极天的中枢就在三元大殿内，小老爷只要炼化之后，没有您的允许，任何人都不能进入这里。”

　　“我知道了。”

　　景幼南点点头，取出一大袋灵石交给白鹤童子，想了想，又塞了几瓶丹药道：“你也辛苦了。”

　　白鹤童子不客气道收入袖中，面上的笑容更盛了三分，道：“小老爷好好休息吧，有事可以直接唤我。”

　　直到白鹤童子不见了身影，景幼南大袖一挥，进入正中央的大殿。

　　迎面是四根恢弘的铜柱撑起穹顶，柱子上雕龙盘凤，细密的纹路熠熠生辉，栩栩如活物。

　　角落里放置半人高的紫砂铜鼎，里面燃着上好的香料，烟气升起数尺，弥漫开来，让铜柱上的龙凤仿佛喷云吐雾一样，愈加生动。

　　景幼南没有多看，径直走向大殿正中央，这里有一个长宽各有一丈的水池，露出半截古朴的石碑，上面篆文铁钩银划，醇厚而又古拙。

　　细细看去，石碑不时冒出一缕缕的青气，一个肉眼难见的网络一闪而逝，笼罩整个三元通仙小极天。

　　这就是小极天中枢所在，勾连小极天的千百空间，无一疏漏。

　　深吸一口气，景幼南伸出一指，按在石碑上。

　　轰隆！

　　石碑剧烈颤动，一股精纯到极点的青气从石碑中冒出，然后蓦然收成一束，化为一只头角峥嵘，腹下生角的蛟龙，长只有不到一尺，通体晶莹，粉雕玉琢的可爱。

　　只是小蛟虽然看上去不断游动，但龙目无神，给人一种呆板的感觉。

　　景幼南不敢怠慢，在小蛟龙出现的刹那，十指如飞，一个个法诀打出，千百真文，一个个落在蛟龙身上。

　　眨眼之间，真文生光，分裂，隆起，化为细密的龙鳞，覆盖起来，其道大光。

　　吼！

　　蛟龙就地一滚，仰首发出一声震天的龙吟，四爪腾云，神光湛然。

　　下一刻！整个三元通仙小极天上空浮现出密密麻麻的符文，如同一片片龙鳞般抖动，青色光芒直冲云霄，仙音响彻，震动四方。

　　片刻后，异象消散，蛟龙重新化为青气，缩入石碑中。

　　如果仔细看去，就会发现，石碑上多了一个蟠曲如龙的篆文，亮若星辰，光华夺目。

　　“成了。”

　　景幼南睁开眼，心神一动，三元通仙小极天的景象如翻开的画卷般，历历在目，异常清晰。

　　如果从上空俯视，就会发现，一尊长有千丈的蛟龙盘踞其上，龙目放射出冲天光华，沟通日月星辰，威严厚重。

　　这是小极天的护山大阵三元青蛟通仙阵，一旦发动，就能源源不断地抽取地下灵脉，化为护法青龙，封锁整个小极天。

　　阵法全开之时，就是元婴三重的大修士亲自来攻，也一时半刻拿不下。

　　当然，太玄洞天中有萧真人坐镇，神通无量，自然不会有人前来冒犯。只是也可以看出，有灵脉加持下，大阵是何等了得。

　　炼化石碑，彻底掌握三元通仙小极天后，景幼南长舒一口气，然后觉得困意袭来，眼皮太不起来，他也不抗拒，直接躺在云榻上，和衣而睡。

　　也不知道过了多久，景幼南才醒过来，抬起头，丝丝的月华氤氲成片，悬在穹顶之上，如烟似雾。

　　“又是一天啊。”

　　景幼南叹口气，坐直身子，想了想，摘下腰间的身份令牌，一道道指令发出，沟通功德院。

　　不到半个时辰，一缕赤气从虚空垂下，左右一旋，化为一名红裙少女，圆脸樱唇，眉眼弯弯，观之可亲。

　　她从腰间取出一个袖囊，轻轻地放在地上，然后冲着洞府万福行礼后，重新化作赤色云气袅袅而去。

　　红裙少女刚离开，洞口轰然打开，一只纯青色的龙爪飞出，抓起地上的袖囊，缓缓收回。

　　景幼南高冠羽衣，稳稳端坐在高台上，手一抬，摘下悬在上方的袖囊，神识往里一探，就发现里面是珍贵的材料，自己所要的一个不少。

　　“真传弟子。”

　　景幼南笑笑，愈发清楚太一宗真传弟子的分量。

　　凝结玄种，需要的辅助材料来补充精气神，足足有上百种，要是让他自己收集，可是几个月恐怕也没有眉目。

　　可是现在他只要一个指令下去，不到半个时辰，材料就有人送上门来，而且品质颇高，一个不少。

　　难怪宗内弟子一个个为了真传之位争破头皮，坐在这个位置上，实在是有外人想不到的权限。

　　按下如潮的念头，景幼南盘膝而坐，静心宁神，周身的水火真气溢出，在半空中化为阴阳大磨盘，徐徐转动，玄之又玄的气息，再次降临。

　　等到恢复到最佳状态，景幼南双目猛的睁开，断喝一声，卤门冒出一缕云气，如扇形铺开，上面托起似实还虚的玄种，密密麻麻的符文，看一眼，就让人头晕目眩。

　　“去。”

　　景幼南抓起袖囊，用力一抖，准备好的各种材料一一飞出，化为精粹的元气，一刻不停地注入到玄种里。

　　玄种光明大作，以肉眼可见的速度膨胀，直直到拳头大小才停止下来，上面的符文如星辰般闪烁，璀璨生辉。

　　景幼南端坐不动，默运玄功，玄种上的光芒明灭不定，足足有九次后，彻底凝固下来。

　　轰隆！

　　玄音响彻识海，眼前的一切具是消失不见，天地一片宁静，只剩下光华内敛的玄种以玄妙的轨迹运转，下面生出双色莲花莲台，水火洪流激荡。


第6章 水火筑造化 灵田生紫烟

　　月白如昼，飞彩凝辉。

　　洞府中泉光水色，氤氲成霞，撩人裙裾。

　　景幼南盘膝坐在高台上，双目似开似闭，头顶上的水火云气徐徐旋转，托起一枚遍布符文的玄种，光明大作，璀璨生光。

　　东华慈光星辰尺，水火一气仙葫芦，五岳真形图，双龙剪四件法宝围绕玄种，如臣子簇拥君王，宝光四溢。

　　许久，景幼南收起玄功，眸中喜色一闪而逝。

　　完全吸收门中提供的材料中所蕴含的元气后，原来似实还虚的灵种终于圆满，从此刻起，他终于完全踏入天人境界，称之为成灵。

　　成灵境界后，体内生出精气神合一的玄种，勾连修炼的道术，无论是施法速度还是威力，都会远远超过筑基境界。

　　更为重要的是，玄种一成，到金丹的道路几乎是水到渠成，用水磨工夫而已。

　　“成灵境界。”

　　景幼南从云榻上起身，背负双手，在殿中踱起步来。

　　成灵境界分为三个阶段，分别是凝煞，炼罡，神光。

　　凝煞：就是寻找真煞之气，洗涤真气和玄种，举手投足之间有滚滚真煞之气相随，威力大增。

　　炼罡：则是运转真煞，接引天上的罡气，罡煞合一，混同阴阳。

　　神光：罡煞合一后，孕育出神光。

　　真煞之气是由地底深处生出的一种特殊的煞气，混杂天地精华而形成，种类很多，附带的作用也不相同，各有玄妙。

　　在太一宗内，就有数量不少的煞坑，宗内弟子晋升到成灵境界后，就可以进入到煞坑中吸收真煞之气，这算得上大宗的福利。

　　不过，景幼南修炼的是《大阴阳混洞宝生经》，在成灵境界三重天的时候要生出水火阴阳离合神光，所以会对吸收的真煞之气有严格的要求，宗内的真煞之气恐怕不合适。

　　“真煞之气。”

　　景幼南喃喃自语了几句，双目轩起，脑海中渐渐地浮现出清晰的想法。

　　心里有了决断，景幼南放松下来，洒然一笑，长袖一甩，开始在洞府中闲逛起来。

　　三元通仙小极天处于水火两灵脉的交汇之处，在正中央却生有一棵通天灵木，高有千丈，直上苍穹，如同天柱般，巍峨不可测度。

　　景幼南绕着灵木转了一圈，没有什么新的发现，然后径直前往丹房。

　　丹房在洞府的最里面，通体是由赤火晶石砌成，远远看去，好似大片火烧云，霞光升腾。

　　走到里面，迎面是三尊高有两丈的大耳丹鼎，排成一线，上面雕刻有张牙舞爪的狰狞火龙，熊熊烈焰燃烧，发出噼里啪啦的声音。

　　“好。”

　　景幼南目露喜色，赞叹出声。

　　由于地下有火脉，地火充足，这个丹房是得天独厚，无论是用来炼丹还是炼器，都有不小的增幅。

　　除此之外，丹房中还有不少的炼器材料，大多数都是半成品，有十几种还是比较珍贵，在外面很少见。

　　看得出，以前的黄真人真的是酷爱炼器，不过，现在这些材料和半成品倒是便宜了景幼南。

　　“不错，真不错。”

　　景幼南高兴地眼睛眯起，天降横财，谁不爱？

　　在丹房仔细查看了一圈，景幼南带着满意地笑容，走向与丹房相隔不远的灵田。

　　灵田足有几十亩，里面种植的都是上年份的灵草药芝，短的上百年，久的甚至是五百年以上。风一吹，成熟的药芝香气袭来，闻一闻，让人神清气朗。

　　“这才是真正的财富啊。”

　　景幼南站在灵田边上，极目望去，就见到丝丝缕缕的祥瑞之气升起，田中的灵草药芝长势喜人。

　　随着中古大变之后，发生灵气潮汐，灵草药芝日益减少，而修士的数量却节节升高，导致上年份的灵草药芝有价无市，万金难易。

　　这几十亩的灵田，要是按照市价换算成晶石的话，可不是一个小数目。

　　“这可得好好利用起来。”

　　景幼南琢磨了片刻，用手一指，龙角海螺飞起，底上口下，一道青光喷吐出来，摇身一变，化为一个三尺高的白胖女娃。

　　“咿呀。”

　　人参女从半空中坠地，痛叫了一声，眼睛睁得大大的。

　　景幼南大手一伸，抓住人参女的羊角小辫，把它拎到身边，道：“小东西，最近做的怎么样？”

　　“依依呀呀。”

　　人参女一见到景幼南，小身子就是一个激灵，然后口中依依呀呀叫着，用胖乎乎的小手比划姿势，模仿松土，锄草，浇水，剪枝等等样子，表示自己很勤奋，没有偷懒。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，他已经炼化龙角海螺，自然知道里面的情况，人参女不愧是天生灵药，把月牙岛上的灵草药芝照顾地很好，药性大大增强。

　　于是，他开口道：“这段时间，你先待在这里，把这几十亩灵田中的药芝灵草好好看一看，不能出差错，知道吗？”

　　人参女小手紧紧攥着绿兜肚的下摆，低着头，看着脚尖，有点不情愿。

　　这小东西毕竟是属于药芝一类，喜静不喜动，月牙岛上它待惯了，就不想挪地方。

　　景幼南哪里有时间考虑小东西的心情，说不得冲它光洁的额头不轻不重地弹了下，沉声道：“乖乖听话去做事。”

　　“咿呀。”

　　人参女看到景幼南恶巴巴的样子，哪里还敢拖延，它迈动小胖腿，一溜烟跑到灵田中，呼哧呼哧地开始劳作起来。

　　小东西作为天生灵药，对各种药芝灵草的生活习性了然于胸，只见它在这株灵草面前浇浇水，在那株药芝上面捉捉虫，时而还抓起袖珍型的玉锄进行松土，几十亩大的灵田中，不时见到它忙碌的身影。

　　不得不说，专业就是专业，经过人参女这一收拾，灵田中祥瑞之气大增，隐隐看到一缕紫气冒出，笔直如烟。

　　“灵田生紫烟，这是大兴大旺的征兆啊。”

　　景幼南灵气聚于双目，灵田的变化看在眼里，喜在心上。

　　“一个人参女还是少了点，要是再把朱云泽和周真真手中的人参娃娃弄过来，我手中的灵草药芝的产量最少得翻一番。”

　　景幼南亲眼看到灵田翻天覆地的变化，不由得想起落在朱云泽和周真真手中的人参娃娃，那个小东西可也是天生灵药，丝毫不逊色于人参女。

　　要是他真的能掌握一对天生灵药，别的暂且不用说，以后炼丹所用的药芝灵草起码不用愁，说不定还可以出售一部分，无论是用来换人情，还是用来赚取大笔的晶石，都是很不错的。

　　“看来以后要多打听打听朱云泽和周真真的消息了。”

　　景幼南双眸深深，心里一个又一个的念头起伏。


第7章 天台飞仙阁 佳人欲语迟

　　天台山。

　　孤峰拔起，四望无倚。

　　对崖峭立千尺，飞瀑高挂而下，环映青紫，夭矫如神龙腾空，倾泻之势，声若雷鸣。

　　有阁楼悬于山上，推窗可见修竹数竿，拂群峰而上，与山花霜叶映衬，幽雅出尘。

　　楼阁角落中放置鹤嘴铜炉，燃着上好的香料，烟气袅袅。

　　一名少女凭窗而望，她头梳单螺髻，身披散花玉衣，肌肤细腻的如同象牙般，隐隐泛起一层玉光。

　　尤其让人印象深刻的是，少女有一双略带紫色的眸子，一笑一颦间，流露出惹人的妩媚。

　　时间不大，就听一声清啸突兀响起，群山响应。

　　紫眸少女扬起头，就看到天际尽头出现一道细线，眨眼之间，化为一枚赤红铜钱，须臾之后，猛的向上一跃，如煌煌大日降临，染红半边天。

　　景幼南大袖一甩，从大日中走出，周身清气缠绕，神色沉稳，稽首行礼道：“言师姐，好久不见。”

　　言筠晴看着眼前这个熟悉而又陌生的少年，望着他意气风发的姿容，以前发生的点点滴滴在脑海浮现，然后重新变得支离片断，她深吸一口气，万福回礼道：“景道兄。”

　　景幼南温和一笑，开口道：“言师姐，我们都是熟人，不必这么客气，直接喊我名字就行。”

　　言筠晴仿佛没有听到，抬手道：“景道兄，里面坐。”

　　景幼南心里叹口气，面上好不动声色，道：“请。”

　　两人分别在云榻上坐下，沉默不言。

　　阁楼中一片寂静，只余下偶尔响起的清亮鹤唳之声，还有红泥小炉上咕嘟咕嘟的沸水声。

　　言筠晴透过朦胧的水气，仔细打量对面的少年。

　　俊美依旧，笑容依旧，温和依旧。

　　只是比起以前，愈加地深沉内敛，只是静静坐在那里，就有一种雍容深厚的气质，凛然让人不敢犯。

　　这就是真传弟子，从激烈竞争中脱颖而出的真传弟子，已经在宗内烙印下自己的名字，发展的方向道路清晰，自然而然拥有别人比不上的从容淡定。

　　言筠晴一直就认为景幼南不是池中物，愿意放下身段来和他交往，就是当初在舟中被他小小揩油，都是轻笑而过。

　　要是换个别的人，敢沾她言大小姐的便宜，非得把他暴打一顿，打到生活不能自理不可。

　　可是，即使是对景幼南有十足信心的她都没有想到，景幼南的崛起的势头会这么猛，这么快，这么不可思议。

　　短短时间内从养气境界一路冲到筑基三重，在门中第二轮比试中高居次席，并以强悍的姿态挑战年轻一辈的无敌王者轩辕彻，惜败一招，仍然以绝对的优势晋升门中真传。

　　要知道，这一届外门比试，号称太一宗千年一降来竞争最为激烈，淘汰最为残酷的一次，就是她突破到筑基境界，都没有任何尝试一下的信心。

　　可想而知，能够游刃有余地得到一个真传席位，该是多么强大。

　　但还没等她从震惊中恢复过来，一个更为轰动的消息传来，把她砸的晕晕乎乎，不敢相信自己的耳朵。

　　太玄洞天的洞天真人萧真人收取景幼南为记名弟子，一旦三年的考察期通过，就直接升为亲传弟子。

　　洞天真人的真传弟子，除去意外陨落者，无不修炼到元婴境界，成就真人。

　　可以说，景幼南的发展道路已经完全被打通，未来光明璀璨的让人无法直视。

　　压住心里起伏的念头，言筠晴站起身来，拎起小炉上的铜壶，开始冲茶。

　　沸水泡新茶，茶香洗尘垢。

　　袅袅的茶香升起，混杂阁楼外的郁郁翠竹的竹叶味道，有一种说不出的静谧。

　　景幼南端起茶盏，抿了一口，赞叹道：“好茶。”

　　言筠晴抿嘴一笑，道：“这是我老师前段时间前往大周，大周国的国君所送，据说这种茶叶每年只出产不到一千斤，很是难得。”

　　“大周国。”

　　景幼南沉吟了片刻，开口问道：“大周国在六大古国中算得上比较突出的了，不知道最近可有英杰崛起？”

　　言筠晴诧异地看了景幼南一眼，不知道他为何对这感兴趣，不过她想了想，还是组织语言道：“最近几十年，六大古国确实出了不少的俊才，根基深厚，几乎不逊色于咱们十大玄门中的真传弟子，其中，大周国表现最为抢眼。”

　　“大周国的太子紫气东来，贵不可言，修为已经达到金丹境界，是最有可能继承皇位之人。”

　　“大周二皇子听说被一异人收为弟子，一直在外历练，很少人知道他的踪迹，但想必也是金丹宗师。”

　　“周三皇子近几年势力增长的很快，是大周太子最有力的挑战者。”

　　“周五皇子从龙山鼎湖秘境中出来后，修为突飞猛进，很多人猜想他得到天大的好处。”

　　“除此之外，有个名叫周真真的女子，以前不显山不露水的，但最近崛起势头很猛，超过了不少皇室成员，有后来居上的念头。”

　　“还有，十五皇子，十六皇子等等几个人，资质也不错。”

　　言筠晴坐直腰身，侃侃而谈，井井有条，妩媚的大眼睛中少见地流露出干练从容，显然她对这些信息了然于胸。

　　说完之后，言筠晴自己都吓了一跳，没有想到，大周国会有这么多出色的天才。

　　景幼南静静地听完，双手平放在膝盖上，双目若有所思。

　　看典籍上记载，大劫之前，天地气运会陡然变强，如同回光返照一样，会有一大批的天才横空出世。

　　太一宗中愈来愈多的天才，大周国中井喷的俊杰，都是鲜活的证明。

　　况且还有一个不安分的圣朝末代大帝纣王出世，以他与六大古国的关系，恐怕少不了兴风作浪，针对玄门。

　　“或许大周国是个不错的突破口。”

　　景幼南念头转动，一个个计划不断地在脑海中形成。

　　当初仙门是踩着圣朝的尸骨中崛起，作为末代大帝，纣王肯定会对玄门恨之入骨，而且他还和佛门勾勾搭搭，堪称玄门大敌。

　　作为太一门的真传弟子，景幼南自然是坐在玄门一方，与纣王势不两立。如果能打击到纣王，别的不说，光是这威望还有门中的嘉奖，就让人动心不已。

　　六大古国实际上就是当初圣朝被玄门切割分化而成，与纣王这个末代圣朝大敌有天然的联系，纣王想要谋算玄门，是不会放过这个根基的。

　　那么，想要打击纣王，破坏他的计划，就应该从六大古国中入手。

　　想到自己的身份，还有手握灵芝娃娃的周真真，景幼南果断选择，从大周国入手，从而撬动六大古国。

　　心里有了决断，景幼南面上露出笑容，赞道：“言师姐真是了不得，你说的这些，我是半点不知道啊。”

　　言筠晴捋了捋秀发，露出光洁如玉的额头，轻声笑道：“我的老师就负责一些六大古国的事务，有时我会去帮把手，如果景道兄对这方面感兴趣，我可以替你整理整理资料。”

　　真是瞌睡有人送枕头，景幼南心里大喜，拱手称谢道：“我和大周皇室有些渊源，多掌握点信息，总是有好处。”

　　“与大周皇室有渊源。”

　　言筠晴吃了一惊，眼前少年人的背景，到现在还是一个谜，就连她的老师都打听不出来。不过，能通过门派审核，让洞天真人收为弟子，神秘算是神秘，总归不会有问题。

　　“我会按时整理好资料，给你送去。”言筠晴顿了顿，开口道：“对了，景道兄，听说你跟君无悔君师兄关系不错？”

　　景幼南先愣了愣，随即点头道：“君师兄古道热肠，平时很照顾我。”

　　“古道热肠。”

　　言筠晴听到这四个字，想到君无悔那仿佛永远没有表情的冷脸，娇躯就是激灵灵打个寒战，难道他们说的不是同一个人？

　　稳了稳心神，言筠晴开口道：“君师兄已经被任命为剑阁的副阁主，我的一个小师妹也在剑阁，希望君师兄可以照顾下。”

　　“这个没有问题。”

　　景幼南点头答应，没有丝毫犹豫。

　　剑阁属于万象天机殿，是门中专门打造各种飞剑的场所，虽然听说过副阁主就有十几位，君无悔直接空降过去，未必有多少权力。

　　但不管怎么说，君无悔本身是真传弟子，身后还有曜日洞天中的人给他撑腰，安排一个小小的弟子，应该是没有问题的。

　　“先谢谢景道兄了。”

　　言筠晴大喜，盈盈万福拜谢。

　　她口中的小师妹实际上是她老师的一个远房亲戚，颇受宠爱，这件事情办利索了，她在她师父眼里会加分不少。

　　实际上，她师父虽然不是元婴真人，但到底是金丹三重的境界，在门中掌握一定的权力，要是他尽全力的话，剑阁的那些人未尝不卖面子。

　　只是如此办的话，成本过高，有些得不偿失。

　　细细喝了一杯香茗，言筠晴放下茶盏，大大的眼睛眯成月牙状，看向景幼南道：“不知道景道兄会被安排什么职位。”

　　景幼南摆摆手，答道：“到现在还没确定，我也不清楚。”


第8章 九州内乱起 布子商会中

　　三元通仙小极天。

　　汤池罗列，溪木连云，依稀见到梅开幽香，与赤红山岩交映，别有风味。

　　景幼南身披宝蕊仙衣，头上挽了个简单的道髻，斜插一只碧玉簪子，懒洋洋靠在软榻上，手捧《异火新解》，看得津津有味。

　　“咦，这么快就来了。”

　　景幼南放下道书，坐直身子，用手一点，一点青芒一闪而逝，不见踪影。

　　少顷，环佩叮当的声音响起，大殿门一打开，走来一名风姿绰约的宫裙少女。

　　少女个子高挑，容颜精致，眉若翠羽，领如蝤蛴，走动之间，纤腰轻摆，好似弱风扶柳，赏心悦目。

　　景幼南起身稽首，道：“瞿师姐来的真快。”

　　瞿小霜抿嘴一笑，嘴角的美人痣平添三分妩媚，娇声道：“你吩咐的事情我怎么敢怠慢，这几天，把我的腿都跑细了。”

　　景幼南哈哈大笑，道：“师姐辛苦了，请上座。”

　　入座之后，瞿小霜递上一个小巧的袖囊，开口道：“景大公子，你看看有没有遗漏不？”

　　“嗯。”

　　景幼南接过，用神识探进去一扫，看到自己所需的材料一个不少，不由得点头道：“瞿师姐做事，真的雷厉风行。”

　　瞿小霜用纤纤玉手撩了撩额前的秀发，笑吟吟地道：“景大公子你现在可是我们商会的最尊贵的客户，可马虎不得。”

　　景幼南仰天打了个哈哈，翻手收好袖囊，开口问道：“瞿师姐，不知道我给你的人参怎么样？”

　　瞿小霜一下子坐直腰身，俏脸上满是兴奋之色，道：“景大公子你从哪里弄来的这么有灵性的人参？药性实在是太强了！我根本没有去拍卖，只是放出消息去，就有好几个金丹宗师自动上门，抢手到不行。”

　　景幼南笑而不语。

　　既然拜托瞿小霜帮忙收集给异火开光的材料，自然不能够只凭红口白牙，有灵性的人参就是他抛出去的砝码。

　　他心里清楚，对于瞿小霜这种运营商会的人来讲，唯有手握珍贵而稀少的资源，才能不断地扩大商会的知名度，拓宽渠道，让商会蒸蒸日上。

　　毫无疑问，对修士来讲可遇不可求的有灵性的人参就是属于珍贵而稀少的资源。

　　除此之外，他还有隐隐一个想法，就是通过不断地与瞿小霜合作，逐渐成为能够影响到她们商会的人，然后把整个商会纳入到自己的势力中。

　　瞿小霜自然不知道眼前这个少年会有这么大的胃口，她依然兴致勃勃地道：“景大公子，以后再有像灵性人参这样的好东西，一定要继续交给我们商会哦。”

　　景幼南温和一笑，道：“没有问题，我跟瞿师姐合作的很愉快。”

　　两人放松下来，开始闲聊，扯东扯西，漫无边际，气氛倒是很融洽。

　　聊了一会，瞿小霜突然开口说道：“景大公子，你可知道，最近的九州商会很热闹？”

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉挑了挑，缓声道：“发生了什么事情？”

　　瞿小霜挽起长袖，露出如雪皓腕，给自己倒上一杯灵酒，细声慢语地道：“九州商会与妖族走的太近了，很多人看不过眼，就出手小小教训了下。”

　　“嗯。”

　　景幼南眸光闪了闪，心中有数，出手对付九州商会的势力中，绝对少不了太一宗。

　　其中瞿小霜背后的褚柏宇真人代表的一部分人对九州商会与妖族牵扯如此之深，很是不满，他们一直坚持对九州商会进行制裁，态度强硬。

　　景幼南上次就是从瞿小霜手中得到关于玄门对九州商会不满的消息，才在扶风城小小的放肆一下，借与万妖谷的九谷主小公子李踏古的冲突，表明自己的立场，趁机加深在褚柏宇等人心中的印象。

　　反正他拥有东华慈光星辰尺这样降妖灭魔的法宝，注定要和妖魔两道势不两立。

　　瞿小霜转动手中的茶盏，轻声道：“在对待妖族的态度上，九州商会本身就有很大分歧，不过最近几年与妖族贸易的利润很大，很多人不方便开口。现在有外面的人插手，九州商会短时间内平静不下来。”

　　景幼南将一杯澄清如碧的灵酒一饮而尽，道：“不管他们怎么闹，反正跟我们无关。”

　　“咯咯，让我看啊，他们越乱越好，最好能一直乱下去。”

　　瞿小霜笑得花枝招展，九州商会的势力很大，一旦它内乱不止，自然会有别的商会抢占它的客户，她所经营的商会也可以顺势喝点汤，吃点肉。

　　“哎呀，瞿师姐，你这样煽风点火可不好啊。”

　　景幼南又饮了一杯酒，笑着打趣道。

　　两人坐着喝着小酒，又说了一会闲话，瞿小霜就告辞离开。

　　景幼南把瞿小霜送到洞外，并没有立刻回转洞府，他站在通玄山顶的天池边，衣袂飘动，猎猎生风，眸光闪动。

　　虽然以太一宗为首的十大玄门对九州商会与妖族关系太过密切而不满，还采取行动进行制裁，但九州商会作为大千世界中数得上的巨无霸商会，底蕴深厚，这样的变故，不会让它伤筋动骨，最多稍微损失一些元气罢了。

　　不过，事情也不是一成不变的。

　　如果九州商会的内部纠纷无法停止，各个山头势力冲突不断的话，拖延的时间长了，或许真的能把商会重创，让它的势力大幅度缩水。

　　要知道，对于任何一个巨无霸的势力来说，内部的分裂永远比外部的压力更可怕，造成的损失越严重。

　　想当初罗浮宗是玄门十宗之一，势力之强，直逼少阳派，洞玄派，威名赫赫。

　　可是由于那一代掌教突兀失踪，导致门中大乱，各个洞天真人为争夺掌门之位，大打出手，硬生生把宗门的根基罗浮仙山削去一截，大量的精英弟子在乱战中丧生。

　　从那之后，罗浮宗的地位一落千丈，直接跌出十大玄门，现在恐怕连金阙真府，妙严宫这些中玄门都不如。

　　如果九州商会真的像罗浮宗那样发生大乱，势力大幅度倒退，那么，倒是有不少文章可以做做。

　　“静观其变吧。”

　　景幼南心里有了一个模糊的想法，笑了笑，长袖一甩，架起遁光，化为一道惊天的赤芒，瞬间消失不见。


第9章 千里江如带 相逢旧时人

　　太一宗，天一水阁。

　　正是柳色初浓，余寒似水，蜿蜒千里玉江如碧带，偶尔鱼跃鸟翔之际，涟漪四起，银珠飞溅，映出天上光华，美不胜收。

　　远远望去，水月光中，烟霞影里，簇拥出千百间若隐若现的楼台飞阁，金殿贝府，丝丝缕缕的祥瑞之气从上空垂下，好似听到，笙箫玉笛，云间笑语。

　　漫天云光一开，景幼南长袖飘飘从天穹上落下，俊眉修目，姿态从容，有一种沉稳雍容的气质。

　　落在江边，刹那之间，景幼南就觉得身子一重，虚空中一股莽莽不可测的力量涌来，体内的真气顿时凝固，运行缓慢到肉眼难见。

　　开得灵目，景幼南见到，密密麻麻的篆文在上方飘动，凝结成一根根长有数千丈的锁链，如神龙夭矫，威压十足。

　　“果然不愧是门派重地，简直是举步难行。”

　　景幼南暗自点点头，眸子深深。

　　天一水阁是门中专门用来存放道书法诀，典籍孤本的场所，太一宗威震大千世界的三经五功六典十二法都放置在此处，是门中根基所在。

　　此地布置的阵法乃是周天星辰炼龙大仙阵，乃是太一宗开派祖师借助灵脉，辅之三百六十五杆星辰法旗布置而成，然后又经过历代掌教的加固，比之宗内的护派大阵都不逊色。

　　一进入天一水阁的范围，无论是普通的养气境界弟子，还是元婴真人，都会受到禁锢，无法飞行，就连体内的真气法力运行都比平时慢的多。

　　可以说，有周天星辰炼龙大仙阵守护，天一水阁固若金汤，就是洞天真人前来，也一时半刻无奈何。

　　景幼南站在岸边，极目望去，江中龙舟如织，彩旗叠鼓，歌舞曼曼，粲似织锦。

　　最为拥挤之处，水面画楫，栉比如鱼鳞，几乎没有道路。

　　景幼南明白，这都是前往天一水阁阅览经书道典的宗内弟子，有大阵禁锢，无法飞行，只能通过江上舟船，前往天一水阁。

　　看得出，前往天一水阁的宗内弟子实在不少，江上来往的龙舟很是繁忙，景幼南立足江边，等了大半天，才有一艘长有十几丈的龙舟驶来。

　　站在船头的船师见到景幼南高冠羽衣，长身而立，丰神俊朗，鹤立鸡群，目中就是一亮，高声道：“这位仙师，还请上船，船上尚有空位。”

　　能在天一水阁充当船师的，大部分都是宗内各大家族的弟子，他们或者资质太差，或者干脆无法修行，就卖一把子力气，在这里撑船驾舟。

　　虽然苦点累点，但到手的油水却不少，遇到大方的顺手打赏，半个月一个月的生活费用就不缺了。毕竟在太一宗内，灵机充盈，健康长寿，但每日花费不少。

　　显然，在目光老辣的船师眼中，卖相十足的景幼南无疑是个大主顾。

　　景幼南笑笑，点点头，大袖一甩，沿着船板走上船头，顺手扔给中年船师一小袋晶石，吩咐道：“给我安排个干净的厢房。”

　　中年船师用大手捞起，掂了掂，笑得眼睛都看不到了，弯腰几乎到地上，叠声道：“还有最后一间厢房，是我们龙舟上最好的房间，宽敞明亮，隔音效果好，我这就给仙师您老人家收拾去。”

　　船上人满，船师吆喝一声，水手们拔起水锚，就要开船。

　　正在这个时候，岸上疾步走来一名白裙少女，眉目如画，清冷似雪，扬声道：“等一等。”

　　看得出，少女赶得很急，来到船边的时候，娇喘吁吁，光洁的额头上浮现出一层细腻的香汗。

　　白裙少女喘口气，开口道：“我有要事，捎我过江。”

　　船师一听这话，脸马上拉成了苦瓜状，做这个差事最头痛的就是遇到这种事情，很容易得罪人。

　　他不得不硬着头皮，道：“仙师，真的客满了，您等下一趟吧。”

　　白裙少女眉目中有疏离之色，淡淡道：“我有要事。”

　　江面看似不宽，实际上有数千丈，考虑到还有风向原因，即使这种十几丈的龙舟，抵达水阁也得三天多的时间。要是小舟的话，六七天也是常事。

　　她有急事在身，要赶时间，自然是越快越好。

　　船师苦着脸，解释道：“仙师啊，真的客满了，没办法啊。”

　　白裙少女蹙起细眉，她性子清冷，可不是蛮不讲理之人，只是耽误要事，实在不好。

　　突然，龙船上一间窗户打开，景幼南探出身来，对白裙少女点点头，然后对船师道：“带到我房中来就是。”

　　“如此正好，如此正好。”

　　船师大喜，连忙喝令水手们停好船，让女仙师上船。

　　白裙少女看到景幼南先是一愣，随即咬了咬红唇，提起裙裾，疾步走上船头。

　　景幼南站在厢房门口，面带笑容，对款款而来的白裙少女道：“夕月道友，好久不见。”

　　白裙少女轻轻嗯了声，螓首低垂，清纯如幽谷兰花。

　　景幼南知道对方的生冷性子，也不在意，道：“夕月道友，里边请吧。”

　　厢房不算大，布置得倒算是精致，窗明几净，一尘不染。

　　角落中方有半人高的镂空玉瓶，里面插着蔓蔓枝枝的瑞彩寒梅花，花开胜雪，幽香阵阵。

　　景幼南先在鱼鼎铜炉中点上香料，然后铜盆中净手，在袅袅烟气中坐到云榻上，看向腰身挺直的白裙少女，温和一笑。

　　白裙少女自然是他在缺月城相识的花家妹子花夕月，当初花夕月帮他在宝书阁中买到关于筑基和玉液灵池的道书，算是帮了他的大忙。

　　后来为了这位花家妹子，他还和定阳尧家的尧东来交过手。

　　他是从花若曦口中得知花夕月随着欧阳倩进入了太一宗，没有想到的是，竟然在天一水阁见面了。

　　花夕月外冷心热，没有其他女子的坏脾气，景幼南对她印象很不错，开口道：“夕月道友，你现在还是跟着欧阳师姐？”

　　欧阳倩背后有欧阳家族支持，在宗内也有真人看好，已经凝结金丹，成就宗师，地位日益高涨，已经堪称宗内的一股小势力。

　　要是花夕月跟着她，是个不错的选择。

　　花夕月扬起玉颜，用清清冷冷的声音道：“我拜了金鸾岛的颜真人为师，最近一直在金鸾岛上修行。”

　　“金鸾岛的颜真人。”

　　景幼南琢磨了片刻，想起金鸾岛的所在。

　　颜真人听说只有不到二百岁，已经是元婴二重修为，是宗里很有名的一名女仙。更为重要的是，颜真人实际上是属于紫薇灵妙定观洞天一脉，背后的势力不可小觑。

　　很多人都相信，有紫薇灵妙定观洞天的资源支持，颜真人晋升三重大修士只是时间的问题。

　　要是跟着颜真人的话，是要比跟着欧阳倩强，花夕月倒是运气不错，找了个好老师。

　　景幼南盘膝而坐，用手抚摸玉如意，开口道：“以后要喊你夕月师妹了，我们住的地方不算远，你有空可以来太玄洞天找我。”

　　“太玄洞天。”

　　花夕月晶莹的美眸亮起一道光芒，她性子清冷，拜入太一宗后日日打坐凝神，参悟道术，不理俗事，自然不知道前段时间轰传一时的从外门晋升的九大真传。

　　但是，对于太玄极真大洞天，她却毫不陌生。

　　当初她初拜入颜真人门下，就跟随颜真人前往太玄洞天听萧真人开坛讲法，那是她生平第一次见到洞天真人，很是震撼，到现在当日的场景依然历历在目。

　　别的她不清楚，但她心里明白，能够在太玄洞天中居住，景幼南在门中的地位肯定要比自己高。

　　景幼南上下打量了几眼，发现花夕月周身真气鼓荡如潮，眉宇间氤氲青气，已经是筑基二重圆满境界，不由得开口道：“夕月师妹，颜真人有没有跟你提真传弟子之事？”

　　花夕月皱了皱眉头，答道：“老师让我安心修炼，说真传之事由她来安排。”

　　“有个好老师真是好啊。”

　　景幼南赞叹一声，不通过外门的选拔而直入真传，难度不是一般的大，但是如果有颜真人全力支持，用水到渠成来形容也为过。

　　这就是背靠大树好乘凉的道理，要在太一宗这样传承久远，宗内势力盘根错节的巨无霸势力中混的风生水起，资质，手段，靠山，一个不能少。

　　见花夕月还是冷冷清清不说话，景幼南继续问道：“夕月师妹，看你赶得很急，去天一水阁有什么事？”

　　花夕月玉颜精致，眉目如画，又一身如雪白裙，很有一种出尘的气质，她红唇轻启，开口道：“老师给我在天一水阁安排了个职位，要尽快去交接。”

　　“这是个很不错的职位。”

　　景幼南点点头，在天一水阁任职不仅是清闲，而且近水楼台先得月，能够有机会翻阅不少的道书法典，是个很热门的职位，要是背后没有根基深厚的人力挺，都会坐不长久。

　　如此看来，颜真人对花夕月真的很看重。

　　笑了笑，景幼南面向花夕月，用半认真半开玩笑的语气道：“夕月师妹，看来以后还是要多麻烦你了。”


第10章 道书万千卷 只渡有缘人

　　三日后，龙舟到岸。

　　只见眼前是层层叠叠的宫阙楼台，飞檐挂角，碧瓦朱甍，氤氲紫气，贵不可言。

　　不少的宗内弟子羽衣高冠，出出进进，各个神色严肃，不苟言笑。

　　尚未靠近，就有一股厚重古拙的气息扑面而来，触目金黄的宝敕光芒冲霄而起，天音自生，搅动风云。

　　这就是天一水阁，太一宗的重地，藏有万千卷道书，蕴含不可测度的智慧和气运。

　　与花夕月告别后，景幼南整了整衣冠，大袖一甩，沿着千丈汉白玉的台阶，向上走去。

　　千丈石阶的尽头是一座金碧辉煌的大殿，八根雕龙盘凤的铜柱撑起穹顶，上面无数的星辰流转不定，莹莹的光亮倾洒下来，如同白昼。

　　大殿正中央列有三尊丈高的青铜大鼎，烟气袅袅，云雾四起。

　　三五个执事道人一动不动，如泥胎塑像，声息皆无。

　　见到景幼南走来，居中的白眉道人起身稽首道：“请道友出示身份令牌。”

　　景幼南摘下腰间新换的身份令牌，递了上去。

　　白眉道人取出特种的金印法器，赤光一闪，弹出一道光幕，身份令牌上的信息显现出来，字字清晰，如刀斧所刻。

　　将身份令牌交给景幼南，白眉道人道：“景道友可前往洞真殿，阅览道书。”

　　“谢过道友。”

　　景幼南收起身份令牌，稽首一礼，准备离开。

　　就在这个时候，东面门户一开，走出一名翩翩美少年。

　　金冠锦衣，玉面剑眉，眸子晶莹，如抹上了一层光泽，整个人神采奕奕，有一股子昂然向前的气势。

　　看到来人，以白眉道人为首，众执事道人齐齐稽首行礼，道：“见过大执事。”

　　金冠少年点点头，目光一转，正好发现要离开的景幼南，就是微微一怔。

　　景幼南已经认出来人，含笑开口道：“原来是左师兄。”

　　左传明剑眉一皱，随即舒展开来，用不冷不淡地语气道：“哦，是景师弟啊。”

　　景幼南对他的冷漠语气并不在意，依然笑着道：“不知道左师兄晋升天一水阁大执事，位高权重，可喜可贺。”

　　左丘明嘴角抽动了下，目中的阴霾一闪而逝，缓声道：“景师弟能进入太玄洞天，聆听真人高训，才是真正的可喜可贺。”

　　“哈哈，同喜。”

　　景幼南拉住左丘明皮里春秋，似褒实贬地扯了会，眼见对方的一张峻脸都变成黑炭了，才大笑几声，转身离开。

　　“无耻之徒，得意小人。”

　　左传明看着那分明流露出耻高气扬的背影渐渐远去，咬着牙，狠狠地咒骂了几句。

　　这一届的门中比试，胜出的九名真传弟子在宗内引起不小的轰动，人人瞩目，但真要说起来，无疑是前三名更为光彩夺目。

　　在这一点上，不仅是前三名的实力要高出后面的真传弟子一大截，而且门派给予的奖励更为丰厚，丰厚到让很多人眼红。

　　可是在左传明看来，轩辕彻被洞天真人陈真人收为弟子，次席景幼南也成为洞天真人萧真人的记名弟子，但轮到自己的时候，却不得不拜入张恒张真人的门下。

　　虽然张真人出自于归元太真大洞天，属于洞天真人的真传弟子，但毫无疑问的是，自己这个洞天真人的徒孙比起那两个洞天真人的徒弟就差了少许。

　　今天景幼南跟自己又是恭喜又是道贺的，分明是不安好心，肚子里还不知道怎么嘲笑自己呢。

　　一想到景幼南连掩饰都不掩饰的虚伪话语，可恶至极的嘴脸，一向是心高气傲的左传明没当场发作就是忍得很辛苦。

　　“大执事？”

　　白眉道士小声的叫了声，脸色有些古怪。

　　“嗯。”

　　左传明咳嗽一声，面色恢复正常，心里却暗暗下决心，将来一定要给那个可恶的混蛋好看。

　　景幼南小小地回击了下左传明，报了几分当初被他打上洞府的旧怨，心情愉快下，步子都轻快少许，很快就来到洞真殿。

　　立在殿门口，打眼望去，木阁层层，经海无限，真不知道有多少卷经书法典。

　　灵目一开，景幼南运用观气之术，发现眼前升腾起无穷无尽的宝光青敕，金芒赤气，偶尔还有斗大文字跃出，字字珠玑，大放光明。

　　景幼南明白，这是真正的道书宝典才有如此异象，它们都沾染一分天地气运，久而久之，甚至能自悟成灵，化为玄妙的法宝。

　　“好像听人说过，天一水阁中不少的道书孤本生出灵性，平时躲起来自己修炼，只有见到顺眼的门中弟子，才会出来相见。”

　　景幼南站在殿门前，口鼻间满是宛若实质的书香气，不由得心潮澎湃，念头起伏。

　　好大一会，景幼南才收拢念头，深吸一口气，稳稳心神，大步走进洞真殿。

　　殿中不少的弟子正在阅览道书，头也不抬，如饥似渴地吸收里面讲述的知识。

　　对于绝大部分普通的内门弟子来讲，他们需要用功德来换取进入洞真殿的机会，而且时间有限，每个人都舍不得浪费半点的时间，偌大的洞真殿，只听到翻动道书的沙沙声。

　　景幼南身为门中真传，又是洞天真人的记名弟子，拥有的权限当然要比普通弟子高的多。

　　他不慌不忙地逛了一圈，然后随手从书架上抽出一本道书，翻看起来。

　　这本道书名为《天河真法》，乃是一本筑基法诀，修炼之后，体内真气澎湃，如天河般川流不息，有容纳大。

　　看得出，凭此道书修炼出的天河真气很是不错，虽然没有很强的爆发力，但胜在中和雍容，一路修行下去，有一种水到渠成的感觉。

　　不过这本道书只有半卷，并不完整，大大降低了它的价值。

　　当然，随手拿起的一本道书就有如此水准，就知道洞真殿所藏道书宝典的珍贵，放在外面，足以让普通的小家族抢破头。

　　“今天才知道浩如烟海四个字的真正意思啊。”

　　景幼南赞叹一声，盘膝而坐，开始从第一个书架起，阅读道书宝典。


第11章 胸怀半卷经 万千道法生

　　洞真殿。

　　蟠龙铜柱撑起穹顶，下面是一排排古色古香的木架，上面放置道书法典，浩若烟海。

　　丝丝缕缕的赤光从道书法典上冒出，蜿蜒而上，化为颗颗星辰，徐徐转动，璀璨光明。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披太上月章仙衣，端坐不动，正在翻阅一本看上去略显陈旧的兽皮道书。

　　“好一个百宝真气，真是独树一帜。”

　　好一会，景幼南合上道书，赞叹一声，心里默默消化刚刚所得。

　　兽皮道书上提到的是中古时代一种很有名气的真气，名为百宝真气，修炼成功后，能够不断地吞噬法器，熔炼到自己的真气中，时时地壮大。

　　甚至到以后，真气能自有演化成种种不可思议的法宝，驱使如意，往来纵横，好不厉害。

　　景幼南修炼的《大阴阳混洞宝生经》是中古玄门纯阳宫真传典籍，混元阴阳，直指大道，是一等一的法门。他断然没有自废根基，转修另种玄功的打算。

　　但百宝真气的诡异变化依然让他大开眼界，完全可以对照所学，博采众长，对自己修炼的水火真气大有裨益。

　　领悟到百宝真气的玄妙后，景幼南毫不停留，拿起下本道书《蛰龙诀》。

　　就这样，景幼南看完一本，参悟一本，继续下一本，速度快的惊人。

　　实际上，在洞真殿中收录的道书法典，大多数是原汁原味，没有手抄注释。也就是说，道书法典是由玄文直接书就。

　　玄文是上古大能天人感应，得天地造化之机，而传下的文字，其成功之日，字字浮空，八角垂芒，通传万界，大放光明。

　　从此之后，玄文成了仙道中所使用的唯一文字，一字千意，变幻莫测，与凡人使用的文字截然不同。

　　正因为如此，殿中的其他太一宗子弟阅览道书宝典，往往是非常缓慢，不停地推敲，要是一个理解错误，南辕北辙，那可是哭都来不及。

　　但不知道为什么，景幼南却没有这样的困惑，他阅读其玄文来，好像吃饭喝水般一样简单，简直如同本能样，种种注释自动在脑海中浮现，一字不差。

　　当初他得到《大阴阳混洞宝生经》时候，就有如此表现，现在随着他的修为提升，这种与众不同的天赋越发突出。

　　如此一来，他翻阅道书宝典的速度飞快，其他的宗内弟子一本还没有看完，他就已经翻看完十本，并略有所悟。

　　“不是吧？”

　　一个眉眼弯弯的红裙少女看完一本道书后，伸了个懒腰，不经意间看到景幼南身前高有三尺的玉简，顿时樱桃小口张得大大的，目瞪口呆。

　　这是什么人，居然能有这么快地阅读速度？

　　洞真殿中严禁喧哗，人们都争分夺秒地汲取知识，静的落针可闻。可是少女实在忍不住心里的惊讶，就用胳膊碰碰身边的好友，然后冲着景幼南方向努努嘴。

　　红裙少女的好友身材更为出众，她头梳贵妃髻，宫裙束腰，丰臀长腿，肌肤晶莹如玉，泛起迷人的光晕。

　　正在参悟道术被打断，宫裙少女很不高兴，眉头皱起多高，不过，当她看清楚自己好友所指的方向后，立马把不高兴甩到云霄去，美眸睁大，差点凸出来。

　　这怎么可能，怎么会有人翻阅地如此之快？

　　不由得宫裙少女脑海中浮现出一个念头：难道是他只是随意看看，装装样子？

　　但是马上她就摇摇头，知道完全不是这一回事。

　　宗内弟子在阅读道书法典之时，心神沉浸其中，若有感悟，道书法典会自动发出莹莹光亮，被称之为智慧之光。

　　现在宫裙少女正明显看到对方手中的道书中笼罩一层三尺高的智慧光晕，这样看来，对方不仅是在认真阅读，而且还有收获感悟。

　　“怎么可能？”

　　宫裙女子还是不敢想象自己的眼睛，揉了揉，睁开眼，看到还是如此，心里不由得大声疾呼不可能。

　　难道真的有人生而知之，对玄文的掌握到了这种鬼神难测的地步？

　　两名少女对视一眼，都能够看到对方眼中的讶然，惊骇，难以相信。

　　这样千年难见极具轰动性的事情一出现，马上一传二，二传三，三传十，到最后，前来洞真殿中阅览道书法典的门中弟子绝大部分都停下来，用看到怪物地眼神，一眨不眨地看着前面的俊美少年以不可思议的速度，不断地翻阅典籍。

　　甚至连镇守洞真殿的真人都被惊动了，他们也纷纷把目光投到这里，各有所思。

　　景幼南并不知道他成了众人的焦点，此时他正处于一种玄妙的境界中，天地一片寂静，万物消失，唯有一个个玄文在眼前跳动，讲述诸般道理，万种法诀。

　　在这种玄妙的境界中，他的心神出奇地灵动，元灵性光大放光明，无数的奥义如流水般从心头流过，一丝丝的感悟生出，化为碎片，不断沉淀起来。

　　碎片越积越多，渐渐地化为颗颗星辰，高悬在识海的上空，明灭不定的宝光闪烁，有一种智慧，厚重，雍容，深沉的气息散发出来。

　　随着翻阅的道书宝典增多，高高在上的星辰上亮起透明的火焰，隐隐可以看到，无数的字符在火焰中浴火重生，金灿灿成片，有灵性般自主呼吸。

　　这是智慧之火，有不可思议的效用。

　　比起世家大族的弟子，景幼南在资质，悟性，气运，手段上都毫不逊色，只是在见识底蕴上差一截。

　　对于这个短板，景幼南心里有数，只是一直没机会弥补。毕竟，他个人再努力，也比不上一个家族的底蕴。

　　如今在洞真殿中，置身浩如烟海般的道书宝典中，景幼南终于可以大肆地吸收各种仙道知识，沉淀为自己的认知，让自己的劣势逐渐地减弱。

　　只要将这最后一个短板补上，景幼南相信，自己以后可以面对任何天才的挑战，内心真正的强大。

　　在外面的人看来，景幼南眉宇间智慧的光芒闪烁，他的肉身周围升起丝丝的云雾，缠绕其上，白玉似的层层堆砌，如同宝塔一般，晶莹剔透，隐隐有天音传出，悦耳动听。

　　靠的近的人鼻子抽动，仿佛闻到一股说不出的香气，整个人心神一阵，好似浑身的浊气一扫而空，精神百倍。

　　“这是？”

　　镇守洞真殿的董真人豁然起身，双手抓住白玉栏杆，眸子射出三尺神光。

　　“氤氲美玉，肉身生香，多少年没见过这样的场景。”

　　另一名真人面相苍老，雪白的寿眉足有三尺，垂下来，如同传说中的寿公似，他伸出颤巍巍的手指，似笑非笑，似哭非哭，表情怪异。

　　“门中又出英才矣。”

　　最后一名真人鹤发童颜，霜姿雪态，他捋了捋长须，目中满是欣慰之色。

　　景幼南依然端坐不动，不知何时，他的识海中出现一段残缺的经文，虽然不到五千个字，但个个紫气氤氲，八角垂芒，高悬在其上，如日月经天，江河行地，有一种亘古不变，功参造化的深沉。

　　经文一出现，立刻光芒冲天，浩瀚千里，原本感悟演化而成的星辰各自冲出一道星光，融入冲天光芒中，宛如撑天神柱，镇压八荒六合，宇宙乾坤。

　　刹那之间，一股玄而又玄的气息孕育出来，沿着识海往下，过十二重楼，如五脏六腑，散四肢百骸。

　　轰隆！

　　炸雷轰响，景幼南身子一震，骨骼上浮现出一层密密麻麻的赤金篆文，如龙似蛇，大气磅礴。

　　天音再起，金莲盛开，异香馥馥。

　　“又生变化了？”

　　董真人刚坐下又站起来，双目睁大，平时时候的深沉凝练早不知道抛到哪里去了，法衣无风自动，显示出激荡的心情。

　　寿公似的真人雪白的长眉抖动，一字一顿道：“骨骼生金字，五脏结灵纹，这是参悟道书玄文到了骨子里，显出异象了。”

　　最后鹤发童颜的真人眸光转动，刚想说话，突然目光一缩，用手指向前方，凝声道：“你们看那是什么？”

　　两位真人顺着他的手指方向看去，就见洞真殿的深处宝光如潮涌，一道横跨千里的金桥瞬息而至，分阴阳，判五行，龙凤相随。

　　一位面容俊美的道人立在桥上，他头戴青莲道冠，身披瑞彩仙衣，上绣山河大地，下刻赤金篆文，眸子深深，无数的经文若隐若现，洞察周天。

　　他的身后，青铜鼎炉缓慢运转，丝丝缕缕的赤光火芒垂下来，如璎珞珠帘，叮咚有声。

　　“这是什么人？”

　　“气息好奇怪。”

　　“是啊，我怎么有一种面对道书玄文的感觉。”

　　“我也是，只是看了一眼，脑海里就是大段大段的玄文，还全不明白，头疼死我了。”

　　“头疼，头疼死了。”

　　洞真殿中围观的众人还没从景幼南身上的异象震惊中清醒过来，又看到突如其来的神秘道人，各个头晕脑胀，昏昏欲睡。

　　“它怎么出来了？”

　　坐镇洞真殿的三位真人齐齐坐不住了，无论是董真人，还是寿公似的老真人，或者鹤发童颜的赵真人都没想到，今天会发生如此精彩的一幕。


第12章 书灵传真法 六阳御甲丁

　　大殿中，瑞气尾生姿，莲花呈妙相。

　　俊美道人端坐在虚空中，头顶上的青铜鼎炉放出耀眼光华，赤红色的火光冲霄，仙音大作，络绎不绝。

　　火光映照下，景幼南双目似开似闭，骨骼上的赤金篆文开始自行排列，演化各种火焰虚像。

　　董真人怔怔看了许久，开口道：“还真是它。”

　　寿公似的真人叹口气道：“当初我可是找了千百遍，它硬是不肯现身，现在却自己跑出来了。”

　　鹤发童颜的赵真人捋着胡须道：“它可是不下五千年了，在它面前，咱们都是小字辈。”

　　“不错。”寿公似的真人点点头，道：“《六阳御火真灵咒》自从五千年前就生出灵性，只是它一直躲在洞真殿小空间中修行，不见生人，殿中摆放的也只是历代的注释版本，导致现在宗内几乎没人修炼出真正的御火真灵咒。”

　　“何止是《六阳御火真灵咒》一本道书。”赵真人苦笑着，道：“像《洞妙金光经》，《三景古上录》，《五帝上元书》等等自从成为书灵后，就躲起来不见人，一门心思修炼，我已经坐镇洞真殿五百载，可是从没见过这些老不死的们露面。”

　　寿公似的真人抖动卧蚕白眉，缓缓开口道：“道书生出灵性，成为能在天一水阁来去自如的书灵，也是我们太一宗气运深厚，仙道垂青的彰显。反正它们与历代掌门签有法契，不会让道法失传，至于谁有机缘得到，就不是我们该管的了。”

　　赵真人笑笑道：“正是此理，谁能得到这些老怪物们传法，是他们自己的机缘，反正都是我们太一宗弟子，不会便宜他人。”

　　“不错。”

　　董真人和寿公似的老真人附和，眼神澄清如碧水。

　　就在三位真人讨论之时，俊美道人猛的站起身来，口中发出悠长的吟唱，他的周围火红的莲花盛开，丝丝缕缕的火光垂下，化为火焰金灯，落在莲花上，熠熠生辉。

　　一步踏出，虚空响应。

　　俊美道人身子一动，消失在原地，不见踪影。

　　下一刻！一本长有百丈宽有五十丈的赤红道书缓缓升起，金光万道，瑞彩千条，一种难以捉摸的书香气弥漫开来，沁人心腑。

　　远远望去，就见道书封面上有七个斗大的玄文，如龙似蛇，火焰冲天，赫然是《六阳御火真灵咒》。

　　“好磅礴的气息，几乎不逊色于元婴三重的大修士。”

　　董真人眯着眼睛，做出判断。

　　“确实如此。”寿公似的真人接口道：“不过元婴三重的大修士能够法身出游，上极天，下深海，须臾千里，这点是书灵万万比不上的。”

　　鹤发童颜的赵真人用手抚摸掌中的蟠龙拐杖，道：“元婴三重大修士已经触摸到洞天的规则，阴阳，五行，时空等等，书灵却空有力量，两者不可比。”

　　董真人手扶白玉栏杆，笑道：“是没法比，不过书灵的悠长寿命，可是真的让人羡慕。”

　　“是啊。”

　　寿公似的真人和赵真人对视一眼，都点点头。

　　书灵虽然受天一水阁所限制，终身不能迈出天一水阁一步，也几乎绝了晋升洞天真人的机缘，但它们悠长的寿命却是远超洞天真人，一个沉睡就是上千年过去，号称天一不灭，寿命永存的存在。

　　居三位真人所知，天一水阁中有几个老怪物书灵，是从开宗就存世的家伙，到现在已经数万年，寿命之长，实在让人汗颜。

　　这个时候，悬在虚空中的《六阳御火真灵咒》轻轻一动，仿佛有一双无形的大手伸出，翻开道书的第一页。

　　轰隆！

　　宛如积蓄万年的火山喷发，赤光把整个洞真殿映成通红，紧接着，一个个斗大的篆文从道书的书页中飞出，朝景幼南飞去。

　　从上空看，漫天都是火焰真文飞舞，地面上赤光氤氲，如同要化为一个火海。

　　“嗯？”

　　半睡半醒中的景幼南只觉得身子一热，识海中神秘的半卷经文如星河般垂下，当空一卷，一个个肉眼难见的火芒附在其上，发出闪闪烁烁的赤光。

　　如同传说中的福至心灵，他下意识运转玄功，静心宁神，浑浑默默，杳杳冥冥，天地万物隐去，只余下一丝灵台清明。

　　自然而然之间，一段精妙的经文从心底流过，字字清晰，讲述火焰之道，还有种种炼器之法，闻所未闻，见所未见。

　　这一刹那，景幼南拨云见日，只是几个呼吸间就对火焰的认识研究上了一个大层次，体内的赤火真气自发运转，袅袅而上，比以往多了一丝丝的灵性。

　　景幼南心里大欢喜，不存不想，物我如一，沉下心来，参悟火焰真意。

　　不知过了多久，漫天的赤光一收，悬在半空中的《六阳御火真灵咒》已经翻到最后一页，倏地一下，道书立起，重新化为俊美道人。

　　他看了眼下面处于空空灵灵境界的少年，大袖一挥，三点赤芒飞出，化为玄妙的火焰花纹，绣在法衣上。

　　做完这些后，俊美道人扬手间金桥再现，沟通洞真殿深处。

　　下一刻！他踏上金桥，长袖飘飘，消失不见。

　　“来的干脆，走的利索，不愧是《六阳御火真灵咒》，真是风风火火。”

　　寿公似的真人压着寿眉，笑呵呵地。

　　董真人则看了眼在洞真殿中陷入沉睡的弟子，眉头一皱，运转法力，云袖挥出，一股莽莽大力凭空出现，把他们统统扫出大殿，斥声道：“一群废物。”

　　鹤发童颜的赵真人摇摇头，道：“董师弟，他们大都是门中普通弟子，哪里能抵达书灵的威压，不过倒是有十几人还是坚持了下来，对以后的修行是大有裨益。”

　　确实，现在洞真殿中大约有十五个弟子正盘膝而坐，身上赤光闪烁不停，火焰滚滚。

　　寿公似的真人望向已经清醒过来的俊美少年，大声笑道：“谁得到的好处也不如这个小子得到的多，我们太一宗要兴旺昌盛，这样的天才是多多益善啊。”


第13章 黑天掌万水 大道不轻传

　　穹顶上显出一层琉璃光华，纯青的气息氤氲，日光一照，如同美玉生晕，贵不可言。

　　景幼南睁开眼睛，眸子深处火焰真文跳动，隐隐凝聚成一本百丈道书，上下沉浮，深厚而又贵重。

　　他的头顶之上，无数的赤火莲花竞相绽放，丝丝缕缕的火行元气汇聚而来，随着他的一呼一吸而活跃。

　　须臾之后，异象隐去，景幼南站起身来，只觉得一种从未有过的轻松愉悦，整个人如同再次脱胎换骨，洗去一身的污垢。

　　“《六阳御火真灵咒》。”

　　景幼南低语一声，心思一动，识海中立刻出现一本道书，上面字迹龙飞凤舞，铁钩银划，冒出丝丝的火星，很是不凡。

　　“书灵传法，真是有意思的紧。”

　　景幼南很快就明白发生的一切，嘴角微微扬起，心情愉悦，今天真是个好日子，读一读书也有奇遇。

　　突然之间，景幼南若有所觉般地抬起头。

　　就见到离自己不远处出现了三位道人，各个天门上罡云清凉如水，上面莲花盛开，异香馥馥。

　　罡云，法力，真人。

　　景幼南心下一惊，不敢怠慢，连忙施礼道：“弟子景幼南，见过三位真人。”

　　董真人大袖一摆，一股大力升起，拖住景幼南，不让他拜下去，开口笑道：“不必多礼，要不是你，我们三人还无缘法见到千年一遇的书灵传法，说起来还得感谢你呢。”

　　董真人别看生的黑面无须，不苟言笑，实际上他对门中出现的天才向来最是宽容，不少来洞真殿的出色弟子都受过他的指点，很有真人气度。

　　寿公似的老真人也呵呵笑着，打趣道：“六阳这厮，当初我要炼制一件法器，想参照下它上面记载的炼器之法，可是找了好久，这家伙死活不出来。今天你一到，这坏东西就屁颠颠自己出来，说起来老夫的面子还不如你大呢。”

　　“嘿嘿。”

　　面对这样的话，景幼南只有干笑一途，不敢接口。

　　鹤发童颜的赵真人这时候开口道：“景幼南，你是最近一千年来，唯一一个得授正宗《六阳御火真灵咒》的弟子，希望你好好修炼，不要让这门道术蒙尘。”

　　景幼南敛容道：“请三位真人放心，弟子一定努力修炼，把这门道术发扬光大。”

　　“嗯。”

　　赵真人对景幼南表现出的谦逊态度很满意，手指一点，一个玉简飞出，道：“这是我修行的《赤帝火龙图》所做的注释，也属于火行一道，你拿去看看，可以和《六阳御火真灵咒》相互对照，触类旁通。”

　　元婴二重真人的心地体会，这个礼物可不算轻。

　　景幼南念头转动，恭恭敬敬地接过，收到袖中，再次施礼道：“多谢真人。”

　　“以后好好修炼，为门派争光，我们三个老家伙就不打扰你了。”

　　赵真人和另外两位真人对视一眼，齐齐驾驭遁光，消失不见。

　　“真有长者仁厚之风。”

　　景幼南手握玉简，心情激荡，这是他来到这个世界上，与真人见面最为舒服的一次。

　　俗话说，打铁还需自身硬，或者称之为强者强运，无论何时，只有自己出众，才会福源广来。

　　不一会，景幼南平复下心情，念头重新活跃起来。

　　他身为刚刚晋升的门中真传弟子，拥有一个月在洞真殿阅览道书法典的机会，又是洞天真人的记名弟子，累计起来，一共是两个月，六十天。

　　现在算来，已经过去了三十天，还剩下一半的时间。

　　“我现在状态正好，索性一鼓作气，再看一个月的道书。”

　　得到书灵传法的景幼南神完气足，识海中星辰高悬，智慧之火燃烧，正处于一种空灵玄妙的状态，是阅览典籍，参悟道书的好时候。

　　想到就做，景幼南盘膝而坐，从书架上拿下一本道书，翻看起来。

　　一本接一本，状态正佳的景幼南翻阅道书的速度比以前更快三分，新生成的感悟直接在识海中显现出来，高悬虚空的星辰以肉眼可见的速度增长，上面的智慧之火发出噼里啪啦的声音。

　　洞真殿中收集的道书何止千万卷，是从开派祖师起，经过历代掌门弟子们齐心合力，一一搜集，从而形成的如此规模。

　　可以说，殿中的道书涉及大千世界，万物阴阳，造化运转，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十道，包罗万象，应有尽有。

　　到现在为止，景幼南翻阅了不足万分之一，可是就是如此，庞大的信息量，浩瀚的知识积累，让他打开一道道尘封的大门，看到门户外波澜壮阔的景象。

　　难怪世俗中有人说，知识就是力量。

　　随着翻阅的道书数量上涨，掌握的知识暴增，景幼南深深感受到一股前所未有的强大，好像周天万物的运转都逃不过自己的双眼，自己就是世界，世界就是自己。

　　这一刹那，景幼南甚至有一种错觉，如果自己能阅遍洞真殿的所有道书法典，整个大千世界在自己眼中都会没有任何的秘密，一切如掌中纹路，纤毫毕现。

　　念头一生出，虽然明知道是错误的，但它瞬间生根发芽，茁壮成长，识海中充斥的星辰在欢呼跳跃，驱使自己一路前进，从不回头，要阅尽整个殿中藏书。

　　“不好。”

　　景幼南灵台谨守一丝清明，他知道这是一时吸收过多的知识，造成的心魔，它鞭挞自己，要勇猛前进，绝不回头。

　　这样下去，自己停不下来，就会被心魔控制，到最后一定会因为吸收的知识过多，脑袋撑破而亡。

　　如此危急时刻，景幼南慌而不乱，他缓缓闭上眼睛，心若斋静，圣凡同泯，沟通自己体内如刻在灵魂深处的半卷经文。

　　轰隆！

　　天河倒卷，紫气东来，不足五千字的神秘经文再次出现，个个八角垂芒，仙音缭绕，如日月经天，江河行地，亘古永存。

　　受经文中蕴含的神秘的力量一冲，景幼南原本横冲直闯的心神倏地一顿，趁着如此机会，他仰起头，双目爆发出耀眼的神光，运转玄功，一字一顿道：“刚不可久，亢龙有悔，而上善者莫过于水，利万物而不争。”

　　话语一落，景幼南眸子中的火气退却，取而代之的是渊水般不可测度的深沉，容纳天地，滋养万物。

　　哗啦！

　　虚空中突然响起涨潮之声，初始时细微不可闻，三五个呼吸后，如同大坝决堤，层层的水浪叠加汹涌，充斥整个洞真殿。

　　紧接着，漫天水光一开，两只狰狞魔蛟拉着的云车上，端坐一名女冠，妙音仙姿，仪态万千，身披水云仙衣，上锈北冥，下纹黑水，气息幽幽沉沉，苍茫悠远。

　　“是《黑天万水北冥真经》的书灵。”

　　还没走远的董真人看到女冠，一下子就惊讶地叫了出来。

　　寿公似的真人压着雪白的寿眉，用不解的语气道：“它向来与《六阳御火真灵咒》水火不合，怎么这个时候出来了？”

　　鹤发童颜的赵真人则背着手，喃喃自语道：“这个小子到底是什么来历，来一趟天一水阁，居然引得两尊书灵传法？”

　　女冠书灵看了眼下面的景幼南，轻舒皓腕，纤纤玉手一指，周围的水气瞬间凝聚起来，化为一枚枚拳头大小的古朴篆文，水光氤氲，万物生发。

　　“去。”

　　女冠轻叱一声，念诵咒语。

　　正在静坐凝神，收拢念头的景幼南只觉得全身的毛孔猛的炸开，丝丝缕缕的水气精华渗透起来，于渊深幽寂的黑水真气融合，刹那间贯通经脉，游走百骸。

　　“又是一本道书。”

　　景幼南端坐不动，灵台清明，眼睁睁看到识海中出现一本厚重幽深的玄黑色道书，《黑天万水北冥真经》，封面上的古篆放出豪光，隐隐有惊涛拍浪之声传来。

　　真经出现，以水为尊。

　　原本被赤火真气压制退缩到一隅的黑水真气声势大涨，一个又一个的漩涡出现，灵机如花骨朵般盛冒出，气势磅礴到无以复加。

　　只是眨眼之间，黑水真气就与赤火真气并驾齐驱，不相上下。

　　这个时候，仿佛受到《黑天万水北冥真经》的吸引，景幼南肉身最深处突然飞出一点金芒，只是一闪就进入黑水真气中。

　　轰隆！

　　潮声大作，得到金芒中蕴含的神秘力量灌注，黑水真气鲤鱼跃龙门，化为千丈的黑蛟，翻江倒海，吞噬一切。

　　赤火真气隐隐凝聚出的赤帝虚影在黑蛟的威势下，节节败退，威严尽失。

　　“怎么回事。”

　　景幼南吃了一惊，他好不容易才让体内的赤火真气和黑水真气平衡稳定，没想到，竟然有如此意外发生。

　　来不及多想，景幼南心念一动，水火一气仙葫芦从丹海中跃出，底上头下，张口一吸。

　　黑水真气如同乳燕归巢般进入葫芦中，只是一转就化为纯正的赤火真气，喷洒而出。

　　这一刻，水火一气仙葫芦就是一个转化平衡器，它把多余的黑水真气转化为纯正的赤火真气，让两种真气一直保持一个微妙的平衡。


第14章 水火阴阳变 金笔题方志

　　洞真殿最深处，宝光冲天，光华文字流转之间，字字珠玑，演化天宫，地府，青冥，大地等等景象，莫可名状。

　　氤氲云气中，横着一副古朴的画轴，长宽均是九尺九寸，上面显现出山环峰夹，玲珑满树，宛如冰壶琼界，正吞吐元气，发出步摇玉佩晃动的声音。

　　突然间，画轴收起，束成一线，寒气上涌，只是几个呼吸间就化为一名云鬓高耸的女子，天门上冰花似开似闭，晶莹剔透。

　　她看向坐在一对黑蛟拉着的云车上，徐徐而来的绝美女冠，细细的烟眉皱起，开口道：“北冥，我记得你不是和余洋真人达成协议，要传法给她的弟子，怎么今天突然改变主意了？”

　　书灵女冠沉吟了片刻，答道：“一时心血来潮。”

　　“心血来潮。”

　　云鬓高耸的女子点点头，到她们这个境界，一举一动暗合天地运转，心神来潮通常是关系到自身的大机缘，由不得不慎重。

　　“不过，余洋真人那里怎么交代？”

　　书灵女冠拢了拢额前的长发，不以为然地笑笑，道：“大不了赔偿她几门道术而已，晾她不敢得寸进尺。”

　　云鬓女子苦笑摇摇头，她是和余洋余真人有些交情，但听到这话，就知道此事不了了之了。

　　“这个小家伙是谁，居然能引得北冥心血来潮。”

　　云鬓女子坐直身子，眸光转动，射出两道光芒，拨开云雾，看向大殿中盘膝端坐不动的俊美少年。

　　大约半个时辰后，水火一气仙葫芦转化完最后一缕多余的赤火真气，轻轻一转，沉到丹海中，一动不动。

　　在这个过程中，这件法宝得到了不少的好处，只要完全消化后，本体的力量会有一个跨越式的飞升。

　　“开。”

　　景幼南猛的睁开眼，天门大开，赤火真气和黑水真气冒出，凝成一个水火阴阳大磨盘，玄之又玄的气息弥漫全场，莫可名状。

　　如果仔细看就会发现，比起以前，无论是黑水真气还是赤火真气都多了一丝灵性，驱使起来，圆润自如，变化于一念之间。

　　别的不说，万化真水，火鸦拜日图，赤焰神箭等等道术激发的速度又快了三分。

　　要知道，他本来激发道术的速度就远超同阶修士，再快这三分，想一想就头皮发麻。

　　除此之外，赤火真气和黑水真气终于可以相互转化，一个微妙的水火平衡圈形成，再也不用担心水火失调，要借双修来弥补。

　　至于体内最后出现的金芒，反正已经被吸收到水火一气仙葫芦中，以后慢慢研究。

　　刚想到这，猛然之间，大殿中凭空生出一股莽莽大力，如同一只无形的大手，把他推出洞真殿。

　　“唔，原来是两个月期限已到，这次收获真是不少。”

　　景幼南又看了眼高耸入云的洞真殿，洒然一笑，转身离开。

　　洞真殿，两峰堂。

　　白玉赤金，琉璃铺地，处处金莲盛开，异香馥馥。

　　三位真人团团而坐，怀抱拂尘或者玉如意，神态悠闲。

　　还是董真人率先开口，用一种赞叹的语气道：“这个小家伙真不简单，第一次进入天一水阁，就得到两尊书灵隔空传法，啧啧，我活了这么大岁数，别说见过，就是听都没听说过。”

　　面相显得苍老些的真人压着寿眉，正在翻阅一本方方正正的道书，听到董真人的话后，接口道：“我刚才翻看了一下《天一水阁志》，上面记载到，开宗到现在一共有七七四十九名弟子第一次进入天一水阁，直接得到过书灵传法，嗯，确实没有人是得到两尊书灵授法。”

　　鹤发童颜的赵真人用手抚摸玉如意，笑呵呵地道：“这样看来，这个叫景幼南的小子的事迹要入选《天一水阁志》喽？”

　　“正是如此。”寿公似的真人把手一招，一根金灿灿的狼毫大笔出现在掌中，略一思索，笔走龙蛇，挥洒自如。

　　不多时，一个个赤金篆文出现在《天一水阁志》上，短短的不到百字，将景幼南初入天一水阁就得到两尊书灵授法之事写的清清楚楚，明明白白，文采很是不俗。

　　写完之后，三人依次签上名字。

　　赵真人长袖一摆，吩咐两旁的童子道：“摆香案。”

　　侍候在真人身边的童子都是伶俐的小家伙，手快较快，不到一刻钟，香案摆好，青铜鼎炉上燃起赤烟，袅袅而上，笔直不弯。

　　把《天一水阁志》放在香案上，三位真人整理道冠法衣后，敛容齐声道：“有请掌门真人。”

　　少顷，一股庞然不可抵御的灵机从天降下。

　　虚空顿时生出响应，天音奏响，祥云铺空，异香馥馥，氤氲遍地。

　　漫天云光一开，现出一名道人，手抱拂尘，面容看不清楚，只是依稀看上去很年轻。

　　年轻真人眸光转动，隐隐看到亿万星辰的虚影在里面沉浮，璀璨生辉，深不可测，他用手一指，言出法随，道：“准。”

　　话音一落，《天一水阁志》光芒大作，新添上去的那一段文字字字浮空，仙音叠绕。

　　丝丝青光从文字上冒出，上升到三尺高，化为一个玉如意的虚影，缕缕的宝光垂下，汇聚四面八方的气运，演化日月星辰，山河大地。

　　好大一会，异象消散。

　　三位真人抬起头，发现掌门真人不知何时已经离去，只剩下香案上的《天一水阁志》上宝光莹莹，烟云大起。

　　寿公似的真人拿起记录，一下子展开，就见自己所写的文字如同赤金，最下面一个大大的准字，如九天轮转，道德本源。

　　“呼，有掌门真人批注，生效了。”

　　董真人看了眼，面带笑容。

　　鹤发童颜的赵真人则看向远处道：“能上《天一水阁志》，就会有一丝门派的气运加身，虽然并不算多，但对一个连金丹都未结成的小家伙来讲，真的是喜从天降，是个天大的好处。”

　　“门中气运啊。”

　　寿公似的老真人和董真人对视一眼，眼中有无奈，有赞叹，还有一抹隐藏很深的羡慕。


第15章 天青孕灵阵 赤目异火出

　　有河自天上来，寂寥长迈，潮波汨起，远望云蒸雾霞，回望万里，不知其深，不见其广。

　　沿途鲸吞浪吐，腾龙起蛇，自太玄洞天中央而过，依稀见到两岸蟠桃屈盘，丹桂灌丛，琼枝花蕊，氤氲水气，垂荫百亩。

　　景幼南头戴紫莲道冠，身披太上月章仙衣，腰挂玲珑袋，盘膝坐在河边，口鼻间白光吞吐不定，如龙似蛇。

　　好半响，景幼南睁开眼，眸子清亮，不见杂色。

　　经过在天一水阁中得到两尊书灵传法后，借助水火一气仙葫芦，他终于悟得水火交汇之理，于阴阳变化在抬手间，锋锐隐藏，归于内敛。

　　从此之后，再不需要担忧赤火真气和黑水真气冲突，两者之间已经形成一个巧妙的平衡，并产生一种玄之又玄的气息，对自身大有裨益。

　　实际上，到现在为止，《大阴阳混洞宝生经》才算是真正的小成，展露出混元阴阳，大道唯一的特质。

　　以前景幼南只凭借两种真气加在一起形成的浑厚以力压人，现在想想是何等简单粗暴，暴殄天物。

　　养了养神，景幼南手一伸，水火一气仙葫芦出现在掌中。

　　经过赤火真气和黑水真气的温养，一气仙葫芦重新变得仙气缭绕，微微一动，就会虚空应和，钟鼎齐鸣，卖相十分不俗。

　　细细看去，仙葫芦表面凸起有赤金色的灵纹，只是大部分残缺，要是能够补全，恐怕水火一气仙葫芦的威能还可以上一个台阶。

　　略一沉吟，景幼南大手一抹，水火真气闪过，葫芦口上灵光闪烁不停，少顷变得透明起来。

　　景幼南真气聚于双目，往里观看，只见一点金芒在仙葫芦中央，大若星斗，丝丝缕缕的水光从上面垂下，如檐下滴水，络绎不绝。

　　神识只是一探，就感应到金芒中有一种幽幽深深，不可测度的威严，好像卷入天河，不分东西，不知南北。

　　“到底是什么东西？”

　　景幼南皱起眉头，眼前的这道金芒明明隐藏在他的体内，他却没有半点的头绪。

　　不过，到现在他终于明白，为何他当初修炼道术万化真水之时如此顺利，十有八九就是因为这金芒的缘故。

　　虽然到现在还不清楚它的来历，但无疑它属于水行宝贝，能无时无刻地吸收虚空中的水行精华，端端是不可思议。

　　“嘿，先留在水火一气仙葫芦中吧。”

　　对于这种弄不清来历的东西，即使对自身很有好处，但景幼南还是习惯性地谨慎，把它留在水火仙葫芦中。

　　反正水火一气仙葫芦遭劫受损，正需要水火精华修补，有金芒存在，说不定葫芦恢复的速度会大大加快。

　　收起仙葫芦，随手挂在腰间，景幼南大袖一展，向洞府深处走去。

　　一路上，只见汤池星罗棋布，水气氤氲，青红白三色盛开，十里飘香。

　　越往里走，气温越高，凸出的山石开始呈现赤红，灿烂生锦，隐隐有晶莹的火焰冒出。

　　大约行了上百里，景幼南停下步子。

　　眼前是个半亩大小的汤池，岩浆滚滚，满而不溢，成百上千的晶莹剔透的火珊瑚露出半截，枝枝蔓蔓，连成一片。

　　从远处看，宛如大日东升时候映出的火烧云。

　　“这个地方不错。”

　　景幼南满意地点点头，此处汤池乃是小极天中地下数条火脉的一个交点，地火旺盛，灵机充盈，正适合自己的心意。

　　有了决断，景幼南大喝一声，用手一指，一个袖囊飞出，细口朝下，阵阵宝光闪过后，数百件材料落地，堆积成小山。

　　景幼南拿出《异火新解》，重新把异火种子开光的内容阅读一遍，确定不会有遗漏，然后直接盘膝而坐，静心养神。

　　半个时辰后，景幼南睁开眼，神完气足，精神抖擞，扬手打出一道法诀，开始布置异火开光所需的天青孕灵九莲大阵。

　　天青孕灵九莲大阵分为九个子阵，最后九九归一，借助地火之力，给异火开光。

　　这个开光法阵最难的是收集够四百一十二种材料，至于法阵的布置，倒是并不困难。

　　现在材料齐全，景幼南只花了不到一个时辰，就把大阵布置出来，与《异火新解》上的描述分毫不差。

　　“完成了。”

　　景幼南站起来，伸了个懒腰，满意地看向地上自己布置的大阵。

　　从外形上看，天青孕灵九莲大阵就如同一个含苞未放的九色花骨朵，细密的符文在表面流动，流光霞彩，耀人双目。

　　丝丝缕缕的火行元气正从地下的火脉中被抽出，随后不断地注入到九色花骨朵中，虚空中响起袅袅的仙音，余音回荡。

　　“没有问题。”

　　景幼南绕着大阵仔仔细细地检查了一遍，确认天青孕灵九莲法阵运转正常，手指一弹，早准备好的异火种子飞出，稳稳地落在大阵的正中央。

　　异火种子依然是灰蒙蒙的，一点不起眼，在漫天赤红流彩中，却显得格外醒目。

　　景幼南笑笑，十指如飞，打出最后一个法诀，激发天青孕灵九莲大阵。

　　轰隆！

　　法阵运转，仙音嘹亮，声势震天。

　　汤池中的岩浆滚滚，数不尽的火行元气被抽出来，源源不断地注入到大阵中，九色花骨朵含苞欲放，上面密密麻麻的符文凸起，赤光映红半边天。

　　时候不大，九色莲花绽放，馥馥香气散发出来，上面托起的异火种子滴溜溜乱转，开始吸收经过大阵转化的火行精华。

　　“果真是玄妙无穷。”

　　景幼南睁大眼睛，就看到随着吸收的火行精华增多，异火种子正在发生令人瞠目结舌的变化。

　　它表面灰蒙蒙的外壳一层层被剥落，到最后只剩下一个似圆非圆，似扁非扁的种子，祥瑞之气从四周垂下来，化为璎珞珠帘，叮当作响。

　　“这才是异火种子的真面目。”

　　景幼南仔细打量，发现新出现的种子上有天然生成的火焰真文，正在不断地排列组合，如龙似蛇，莫测高深。

　　“还差最后一步。”

　　景幼南大步向前，双目一凝，一点似实还虚的性光飞出，打入异火种子里。

　　哗啦啦！

　　异火种子内部突兀地传出一阵如同岩浆滚动的声音，紧接着，一缕微不可察的火星溢出，莹莹发光。

　　“就是此时。”

　　景幼南不敢怠慢，祭出一个银色圆盘，滴溜溜一转，火星就黏在其上，有灵性般地跳动。

　　“终于成了。”

　　景幼南摘下圆盘，哈哈大笑。

　　开光实际上是分为两个步骤，一是通过天青孕灵九莲法阵激发异火种子蕴含的能量，逼出一缕气机。第二步则是用专门的法器捕捉气机，根据气机的类型，强弱等等来推断异火的种类，潜力，成长性。

　　现在最麻烦的第一步，也就是准备工作已经完成，以后要做的事情就是进行气机鉴定。

　　“这个倒不是难事。”

　　景幼南手中握有《异火新解》，上面有原作者翻阅典籍细细记录的不少异火气机的真实例子，只需要按部就班，一步接着一步来，就能圆满完成。

　　“那就开始吧。”

　　景幼南展开《异火新解》，从头到尾再看一遍，然后拿出圆盘法器，开始做鉴定工作。

　　十天后。

　　半亩汤池中的火珊瑚依然是红灿灿的，光华在里面氤氲成霞，时聚时散。

　　有地下火脉支撑，即使是天青孕灵九莲大阵抽取了不少火行元气，但汤池半点不受影响，里面的岩浆滚滚，热浪滔天。

　　景幼南坐在汤池边，眉头皱起，他的头顶上，异火种子熠熠生辉，千百道火焰真文缠绕在一起，凝结成一种古老的篆文，光芒万丈。

　　好一会，景幼南眉头展开，喃喃自语道：“居然是赤目异火，有趣，真有趣。”

　　赤目异火灵性不错，气息温和，用来炼丹或者炼器，都是很不错的一种异火。除此之外，修士还可以借助赤目异火凝聚出赤目法眼，不下于一门顶级的道术。

　　在已知的诸多异火中，赤目异火处于中等以下，算得上一种非常标准的异火，并没有其他特异之处。

　　不过，《异火新解》上也有记载，正因为这种赤目异火并没有属于自己的特点，如果找到其他的异火的话，更容易融合吞噬，形成一种完全新的异火。

　　打个比方，赤目异火就好像一张白纸，虽然看上去单调乏味，但是想在上面画画却是简单。而其他的异火都有自己的特点，就好像是半成品的画卷，想要重新改弦易辙，难如登天。

　　可以说，这个结果对景幼南来讲不算好也不算坏。

　　虽然赤目异火并不能够给他带来实质性的提升，但它还有成长的可能，一旦吞噬融合一种强大的异火，立马就水涨船高，成长为真正的杀手锏。

　　当然，如果运气不好，一直碰不到其他异火，或者遇到的也是与赤目异火同级别的异火，景幼南也只能怪感叹命运不济了。

　　“这个地方不错，好好温养吧。”

　　景幼南用手一弹，赤目异火的种子划过一道弧线，投身到眼前的汤池中。


第16章 剑气临天池 双雄齐争先

　　曜日洞天。

　　风翳净尽，澄碧如洗。

　　峰峦起伏之间，桃李缤纷，山花夹道，美不胜收。

　　魏师恩魏真人头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰束玉带，长袖飘飘，端坐在金钱豹上，天门罡云升起，青莲盛开，异香馥馥。

　　三眼金钱豹是属于异兽，翻山越岭，如履平地。

　　不多时，一人一豹就来到山顶。

　　就见山风凛冽，草木脱尽，弯弯曲曲的几枝寒梅从山石后伸出，有三寸寒霜，琼花玉树，玲珑剔透。

　　再往前看，是百亩大的天池，幽幽静静，渊深淼森。

　　一名白衣如雪的少年脚踏水面，周身千百剑气齐齐震动，如同蛟龙抖鳞，锋锐之气破开云光，直冲而上。

　　潘越正没个正形，懒洋洋地靠在老松上，嘴里叼了根山草，浑身好像找了虱子般乱颤。

　　一转眼看到魏真人上来，他一个骨碌爬起来，嬉皮笑脸地凑上来，开口打趣道：“魏师兄，你也太宝贝小师弟了吧，这才几天没见，就想的不行了啊。”

　　魏师恩魏真人瞪他一眼，目光看向在水面上参悟剑诀的君无悔，问道：“修炼的怎么样了？”

　　潘越收敛起面上的笑容，伸了个大拇指道：“魏师叔，还是您老人家厉害，一出马就弄个好苗子。我这个小师弟真的是天生剑修，剑心圆润纯粹，没有任何的杂质，修炼剑诀是一日千里，要我看，用不了两年，小师弟就可以修炼《志观苍穹有无剑典》了。”

　　“嗯。”

　　魏师恩点点头，面带笑容，对于能收到如此得意的弟子，他心里实在是高兴的不行。

　　潘越想了想，又开口问道：“小师弟的剑道天赋实在让人羡慕，成灵结丹都是水到渠成之事。在他这一届弟子中，小师弟应该是一骑绝尘吧。”

　　魏师恩没有言语，好半响才叹气道：“长生洞天传来消息，轩辕彻凝结玄种后，连破三个小境界，已经稳稳是成灵三重境界。”

　　“什么？”

　　潘越一听这话，一蹦多高，眼睛睁得大大的，满脸的不敢相信。

　　轩辕彻这次多大岁数，就修炼到成灵境界三重天，这样看来，他修炼到金丹宗师，岂不是还不到二十岁？

　　二十岁的金丹宗师，想一想，潘越就觉得脑后生风，浑身发麻，真是太可怕了。

　　“能让整个轩辕家族都压上重注的人怎么能简单的了。”魏师恩背负双手，眸子深深，道：“轩辕彻不光是资质天下无对，气运也是惊人，如果你要说他身上有道器，我都不会吃惊。”

　　潘越沉默了好大一会，勉强笑道：“不管怎么说，小师弟占据次席是稳稳当当的，别看轩辕彻现在厉害，说不定小师弟还可以后来居上呢。”

　　魏师恩又叹口气，道：“这段日子你一直待在洞天中，陪无悔修炼剑诀可能不知道，景幼南初次进入天一水阁就得到《六阳御火真灵咒》和《黑天万水北冥真经》两尊书灵授法，已经得到掌门真人确认，正式记录到《天一水阁志》中。”

　　“这，这，这。”

　　潘越结结巴巴，好一会才压下心中的震惊道：“真的被收录到《天一水阁志》中了？”

　　“千真万确。”

　　魏师恩没有计较自己师侄的失礼，他初次听到消息的时候差不多也是这样的反应。

　　“真是，真是，真是。”

　　潘越真是了半天也没有说出一句完整的话，憋了半天后，忍不住低声骂道：“这群小怪物们太无耻了吧，我们这一辈还没风光完呢，他们就想抢班夺权？”

　　魏师恩魏真人扯扯嘴角，似笑非笑道：“以轩辕彻的修炼速度，啧啧，说不定你下次见到，修为都要比你高了，你这个师兄啊。”

　　潘越听到这句话，脸色都发绿了。

　　他当年当选真传弟子的时候，像轩辕彻啊，景幼南啊，君无悔啊，还都没出生呢，要是真的被这群家伙在修为上赶上超过，他这个当师兄的面子可是掉到脚面了。

　　要知道，虽然太一宗规矩森严，并没有像其他中下玄门一样，完全不按照入门先后，而是凭修为高低来论资排辈，但要真是被自己的师弟们修为超出一大截子，当师兄的说话也会很没底气。

　　毕竟这是仙侠世界，即使体制依然算得上庞大，但个人伟力的强大之处，没有任何人敢轻视。

　　师兄的威望并不是只表现在这个称呼上，修为，手腕，人脉，缺一不可。

　　潘越跳了一会脚，突然脸上浮现出奇怪的笑容，把近在咫尺的魏师恩魏真人吓了一跳。

　　魏真人没好气地道：“你小子没事傻笑什么？”

　　潘越嘿嘿笑了会，才开口答道：“我是在想，上一届的真传弟子在听到这两个消息后会有什么表情，我敢打赌，他们的脸色一定是非常非常精彩。”

　　“你小子。”

　　魏真人用手指点了下，很为自己师侄的幸灾乐祸的恶趣味不耻。不过想到门中的规定，他也只能让上一届真传弟子自求多福，谁让他们这么倒霉，下面是一群如狼似虎的家伙呢。

　　这个时候，就听到天池中央传出一声长啸，两人同时抬起头，就见君无悔悬在天池上空，周身的剑气化为一柄柄寸许的小剑，上下飞舞，森森然的杀机流露出来，铺天盖地。

　　倏地一下，千百道剑气同时消失，君无悔双手自然垂下，白衣如雪。

　　轰隆！

　　一声大响，君无悔天门大开，清凉如水的云气升起，托起一枚似实还虚的种子，上面雕刻有剑道符文，熠熠生辉。

　　“凝结玄种？”

　　“天人大境界？”

　　魏真人和潘越对视一眼，齐齐扑上去。

　　魏真人扬手打出一道清光，如同光幕般把君无悔围住，风雨不透。

　　要知道，没有辅助材料，凝结玄种是要大耗精气神，现在山顶山风如刀子般，真要是寒气入骨，可不是件小事。

　　君无悔苍白着脸听完魏真人说完外面的事情，眸子却是越来越亮，到最后几乎要放出光来，喃喃自语道：“真是容不得半点松懈啊。”


第17章 人参搬运工 药芝大转移

　　夜到五更，群星满天。

　　通玄山，西峰突石嶙峋，南望湖光江影，北眺群峰如莲，郁郁葱葱，东瞰金宫玉阙，楼台相连。

　　景幼南盘膝而坐，双眸似开似闭，头顶上水火云气升腾，水火一气仙葫芦，东华慈光星辰尺，五岳真形图，双龙剪四件法宝徐徐转动，吞吐宝光，耀人双目。

　　他的身前，横有半截三寸高的白石，骨态嶙峋，肤色水润，上面有自然生成玄妙花纹，丝丝缕缕的祥瑞之气从虚空落下，缠绕在白石上，散发出一种清淡的香气。

　　白石名为三生石，是一种很珍贵的天材地宝，能够自发吸收周围的天地灵气，提炼出三生定神香气，闻一闻，神清气爽，心魔不起。

　　别看这三生石只有三寸高，但要是放在外面，绝对是一个天价，不知道是多少人抢破头皮，真的是属于有价无市。

　　好一会，景幼南睁开眼，身上的气息又深沉了几分。

　　他看了眼身前的三生石，大袖一展，把它收了起来，暗自琢磨道：“当初圣朝不知道搜刮了多少宝贝，陈留王随便找到的一个小小藏宝地就有三生石这样的好东西，看来我得加快修炼速度，多协助陈留王从纣王口中抢几个大宝藏。”

　　摸了摸当日从陈留王手中接过来的袖囊，景幼南精神大震。

　　俗话说有钱能使磨推鬼，一想到将来有不知道多少宝藏等着自己去争夺，景幼南就觉得浑身上下有使不完的劲，恨不得立刻能晋升到金丹宗师，当然一步登天到真人最好了。

　　摇摇头，把乱七八糟的念头甩到脑后，景幼南拢起雪白的袖子，往洞府里走。

　　绕过丹房，穿过月亮门，沿着铺满梅花的幽径，来到灵草园。

　　园中上空弥漫一层磁光，斗大的符文如从瀑布般从上面垂下，哗哗作响，宛若实质。隐隐可以看到，有四尊高大的身影骑着蛟龙，手持战戟，来回游弋。

　　这是专门为灵草园布置的四方元磁大阵，一旦外人到此，大阵就可以自动捕捉其气机，然后进行元磁风暴攻击。

　　为了这套法阵，他可是花费了不少的晶石，几乎把他晋升真传所取得的功德消耗一空。

　　现在看来，确实物有所值。

　　轻声笑笑，景幼南扬手打出一道清光，身子一跃，进入灵草园。

　　里面是上百亩的灵田，大片大片的药芝灵草生的枝繁叶茂，浓郁的灵机氤氲，如烟如雾。

　　尤其是有三五株灵芝，年份足足有一千五百年以上，大若伞盖，藤蔓丝丝垂下，馥馥香气，引来五彩粉蝶，翩翩起舞。

　　一个胖乎乎的小东西正在钻来钻去，它扛了把袖珍玉锄，小身子上荡漾起青木光晕，与整个灵田的气机相互应和，好似有灵性般呼吸。

　　“不错。”

　　景幼南满意地点点头，人参女这个天生灵药做别的事情笨手笨脚的，但照顾起灵草药芝来真的是驾轻就熟，足以令最优秀的灵草师羞愧不已。

　　以前用望气之术查看，百亩灵田只是冒出缕缕的白气，勉强算得上步入正轨，但经过人参女这一管理，已经有丝丝赤气升腾，长势喜人，兴旺之兆，呼之欲出。

　　“要是把那只灵芝娃也捉来就好了。”

　　看到如此景象，景幼南不由得分外想念朱云泽和周真真手中的灵芝娃娃，如果有两个小东西帮忙照看灵田的话，就真的不用为炼丹用的灵草药芝发愁了。

　　这个时候，人参女正好给一株灵芝松完土，小身子探出，一眼就看到在台阶上沉思不语的景幼南。

　　小东西立马眼睛瞪圆，身子好像被施展定身术一样，一动不动，小喉咙里发出咯咯的声音。

　　好一会，看到景幼南没有反应，小东西晃晃小脑袋，猫着身子，蹑手蹑脚，小心翼翼地向灵田正中央摸去。

　　突然，人参女觉得脖子一紧，还没等它的小脑瓜反应过来，身子已经离地，本能地手脚乱舞，哇哇大叫。

　　噗通！

　　人参女跌在石阶上，抬起泪汪汪的眼睛，就见到近在咫尺的景幼南，马上换上惊恐之色，身子瑟瑟发抖。

　　景幼南看到人参女原本白净的小脸上沾满了泥土，脏兮兮的，现在经过泪水冲刷！一道又一道，看上去有多可怜要多可怜，就沉声问道：“小东西，你能不能把龙角海螺里的灵草药芝移植到这处灵田中？”

　　龙角海螺不错，携带方便，但到底比不上此处洞府有灵脉支撑，得天独厚，要是移植到灵田中，效果会更好。

　　况且景幼南还有一个忧虑，到现在为止他毕竟没有完全祭炼龙角海螺，如果真的碰上四海龙族有强大血脉之辈，说不定真的会被人强行夺去，自己的收藏也会成为别人的战利品。

　　虽然这个可能性很小，但景幼南生性谨慎，从来是以防万一。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　人参女瞪着乌溜溜的大眼睛，小脸上满是迷茫。

　　景幼南拍了拍脑袋，才想起人参女只是相当于三岁娃娃，对于龙角海螺什么的根本不明白。

　　没办法，他只能连说带比划，花了足足两刻钟才把自己的意思讲明白。

　　“咿呀。”

　　人参女歪着小脑袋，想了好一会，又开始依依呀呀叫起来。

　　“能够移植，不错，真不错。”

　　景幼南听完后，大喜过望，马上吩咐人参女道：“你现在就去，开始移植龙角海螺里的灵草药芝，记得不要损伤到灵草药芝的药性。”

　　“咿呀。”

　　人参女点头答应，顿时化身为小小搬运工，进进出出，忙忙碌碌，不断地在灵园和龙角海螺两处来回。

　　龙角海螺中的灵草药芝虽然比不上百亩灵田数量多，但像有灵性的人参，车马芝，大何首乌等等，单论珍贵性就要高的多。

　　因此，景幼南一直盯着人参女的搬运，确保不要损伤到龙角海螺里的珍贵药芝。

　　好在人参女不愧是天生灵药，对各种灵草药芝的习性有本能的认识了解，只见一株株的药芝被移植出来，很快就扎根生长，枝叶舒展，开始大肆吸收院中浓厚的灵机。

　　到最后，连最为珍贵的轮回转生莲也顺利栽种在园子中央的灵池中，细小如齿轮般的莲叶抖动，密密麻麻的篆文游走不定，好似千百星辰坠落，演绎世间诸般妙相。

　　只是稍微凝视，就仿佛看到了自己的过去，自己的现在，自己的未来。

　　景幼南专门给轮回转生莲所在的灵池布置上阵法，伸了个懒腰，哈哈大笑，道：“大功告成。”。

　　“嗯。”

　　一转头，景幼南看到人参女累的四爪朝天，躺在地上，小身子上一层细密的汗珠，成熟的药芝香气散发出来，沁人心腑。

　　它正眨着眼睛，小鼻子不断地抽动，丝丝缕缕的轮回转生莲的气息进入它的身体，小胳膊上的轮回符文以肉眼可见的速度变化。

　　“这样不行。”

　　景幼南大步过来，一下子拎起人参女，也不顾它手脚乱蹬地扑腾，把它提到灵池外，然后放在地上。

　　沉着脸，景幼南冷声道：“不是告诉过你，没有我的允许，不能靠近轮回转生莲，这么快就忘了？”

　　“呜呜。”

　　人参女躺在地上，小手捂着脸，只是嘤嘤地哭。

　　轮回转生莲这种神物对它有种本能的吸引，两大神物待在一起，就能自然而然地产生一种玄妙的反应，让自身不断地成长。

　　可是这样的局面是景幼南不想看到的，他还想研究参悟人参女身上的轮回符文，就必须要控制在一个度上，要让两者的生长不能超出自己的掌握。

　　见到人参女在地上踢腿乱哭，哇哇大叫，景幼南就有些烦躁。

　　不过想到刚才小东西忙忙碌碌地移植灵草药芝，他勉强压下心里的负面情绪，只是站在那里，冷着脸，并不言语。

　　人参女哭了将近小半个时辰，到最后几乎喘不上气来，小身子蜷缩成一团，不停地打嗝，小脸煞白煞白的。

　　景幼南哼了声，伸手把人参女拎起来，在它后背上使劲拍了拍，然后取出一枚丹药，塞到它的嘴巴里。

　　“咕噜。”

　　人参女丹药下肚，噎得小眼翻白，差点晕过去。

　　景幼南运转真气，把丹药的药力化开，随后又取出一瓷瓶的丹药，一股脑给人参女喂下去。

　　小东西哭的浑身没有半点力气，只能张着小嘴，像填鸭子样，不管愿意不愿意，都得往下咽。

　　喂了六枚丹药后，景幼南把人参女放下来。

　　由于丹药的药力一时半会吸收不完，人参女只觉得浑身滚烫，小脸憋得通红，小身子露在外面的肌肤也通红通红的，活像个红蒸大虾。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　一落地，人参女就蹦跶起来，它感到全身上下火辣辣的，就好像泡在热水里，烫地难受。

　　景幼南一挥大袖，一阵风卷起人参女，把它扔到灵田里面。

　　反正这小东西是天生灵药，没多久多久就会消化积蓄在体内的丹药之力，用不着自己担心。

　　“朱云泽，周真真，灵芝娃娃。”

　　夜风吹过，依稀飘来景幼南的喃喃自语。


第18章 早年结识意 今朝又重逢

　　翌日。

　　云收雨霁，彩彻区明。

　　泉从陡崖飘坠，日采于平顶光水，飞珠卷雪，熠熠生辉。

　　景幼南羽衣高冠，坐在云榻上，从容不迫，神态悠闲。

　　叶小月连同两个叶家子弟站在后面，充当侍童，手捧冷扇，香炉，低眉顺眼，神色恭敬。

　　不远处，悬有一架金丝软榻，帷帐挂起，宝珠生晕。

　　欧阳倩挽八宝金丝明珠髻，斜插五凤朝阳翡翠钗，耳垂一对新月宝石铃铛，淡扫蛾眉，杏眼桃腮。

　　她半卧在云榻上，玉手托起香腮，素白色碎花法衣罩在曲线玲珑的娇躯之上，峰峦起伏，风景无限好。

　　景幼南笑笑，遥遥举杯道：“先祝欧阳师姐喜结金丹，大道有望。”

　　欧阳倩把杯中亮若琥珀般的美酒一饮而尽，放下酒盏，笑盈盈地道：“景师弟你拜在萧真人门下，在太玄极真大洞天修行，才是真正的大道坦途，前途无量。”

　　“哈哈。”景幼南打了个哈哈，道：“我现在可只是记名弟子，要是考核通不过，恐怕还得可怜兮兮地找师姐你照顾一二。”

　　欧阳倩没好气地白了景幼南一眼，斥声道：“胡说八道。”

　　她早是门中真传，对于门中诸多事宜比景幼南这个半吊子知道的多的多，所以她分外明白一名洞天真人直接招收一个刚入内门的弟子入洞天修行代表了什么，这是绝绝对对的一步登天。

　　即使真出了问题，考核未过，有洞天真人记名弟子的这套光环所在，景幼南仍然可以在门中混的风生水起。

　　无论是在太一宗还是其他的玄门九派，每个洞天真人不仅代表着大千世界最为强横的战力，而且他们身后也是蜘蛛网般的势力，任何人不敢小觑。

　　两人笑着说了几句，欧阳倩又连饮了几杯美酒，俏脸飞起两团红云，妩媚艳丽，她抿着红唇，突然开口道：“景师弟，不知道你手中的玄器是哪一类的？”

　　景幼南惊讶地抬头看了看，琢磨了会，开口道：“偏向于阵法防御，攻击力量不强。”

　　“阵法防御。”

　　欧阳倩坐直腰身，胸前的丰盈几乎裂衣而出，她沉吟了片刻后，终于下了决断，开口道：“景师弟，师姐我发现了一处中古仙府遗迹，需要你的帮忙。”

　　“中古仙府遗迹。”

　　景幼南重复了一遍，面上不动声色，心里却是起了波澜。

　　他可是记得当初在承渊大泽中欧阳倩联手两名玄门同辈击杀了一头犀牛妖，俘获的法器很不一般，大有可能隐藏着一件不小的秘密。

　　那个时候，他就是在犀牛妖所居的望月岛密室中得到了半卷《三宵化神道》和虚空蜉蝣的卵，这两样都是一等一的宝贝，价值不可估量。

　　《三宵化神道》能把神灵炼化为门中的护法力士，还可以制作不少种杀伤性很强的法器，虽然无缘大道，但用来斗法却是强悍绝伦，足以媲美绝大部分玄门的镇宗典籍。

　　至于虚空蜉蝣，虽然景幼南现在还不知道它的具体来历，但只凭从那个矮个子灵虫师手中缴获的兽皮书卷上的图像来看，就知道这乃是了不得的灵虫。

　　既然妖王牛犀能从洞府中得到这两样价值连城的宝贝，那么，洞府中其他的收藏绝对值得期待。

　　心里念头转动，景幼南谨慎地说道：“能帮欧阳师姐的忙，小弟是求之不得，不过我现在境界太低，恐怕还发挥不出手中玄器的威能啊。”

　　欧阳倩嫣然一笑，用白嫩嫩的小手捋了捋额前的长发，答道：“这处仙府遗迹可不简单，光是准备工作的话，恐怕得两三年时间，我现在只是和景师弟你提前打个招呼而已。”

　　“这样说的话，完全没有问题。”

　　景幼南是一口答应下来，既然是两三年后的事情，这件事看来是大有可为。

　　看到景幼南如此干脆，欧阳倩笑靥如花，大有深意地道：“景师弟，你放心，我可是作师姐的，不会让你吃亏。”

　　“那是，那是。”景幼南面上也带着笑，道：“我对师姐是有求必应，师姐怎么舍得坑我。”

　　“油嘴滑舌。”

　　欧阳倩娇嗔一句，也不生气，眸光转动，清凉如水，用一种细细的声音问道：“景师弟，你可认识丽华？”

　　“丽华？”

　　景幼南皱起眉头，又舒展开，摇摇头道：“没听过这个名字。”

　　欧阳倩重新在飞榻上躺下，扯过一条薄薄的纱衣盖住身子，懒洋洋地开口道：“就是那日在金玲琼楼前我们见面，跟在我身边的那个大美女。”

　　景幼南目光一缩，隐隐有神光流转，道：“是那个重瞳少女，穿素白裙子的那个？”

　　“不错，景师弟真是好记性。”

　　欧阳倩侧着身子，大大的眼睛眨动，话语中有一种捉摸不定的味道：“她姓周，名丽华，现在在宗内可是名声不小，不少宗内的青年才俊可是追她追的紧。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，这没什么奇怪的。”

　　景幼南稳稳地坐在云榻上，用手晃着手中的酒盏，琥珀色的美酒晶莹剔透，道：“我与她见过两面，一点不熟。不过她天生异相，生有重瞳，将来必然不同凡响，欧阳师姐你能把她收到麾下，真是很不错。”

　　欧阳倩闭上眼睛，好一会才开口道：“周丽华只是暂时跟在我身边，她很快就会单飞的。再说了，以她的资质，我这小小的庙里，可容不下这样的大神。”

　　顿了顿，欧阳倩又开口道：“不说她了，倒是景师弟你现在是成灵境界，接下来就要寻找真煞之气了，你是准备在宗内凝煞，还是准备出去走一走？”

　　景幼南对这个问题早有考虑，直接道：“凝煞，我是一定要去外面的，宗内的煞坑不太适合我的道诀，只是我宗内的职位任命到现在还没下来，如果走的话，恐怕不太合适。”

　　欧阳倩细细的烟眉皱起，缓声道：“这一届的真传弟子中，其他八人的任命都已经下来了，你的也不会太远，以我来看，也就是这几天的事情。”

　　“不知道会给个什么职位啊。”

　　景幼南叹口气，沉默不言。


第19章 授职正清院 稳坐钓鱼台

　　太玄极真大洞天中，紫气氤氲，毫光千百，亮如白昼。

　　墨真人端坐在高台上，头挽双抓髻，身披九仙真气法衣，面容清癯，不苟言笑，气息深沉如海，不可测度。

　　他抬起头，用手一指，言出法随，道：“宗门敕令，令真传弟子景幼南担任律法堂正清院副院主。”

　　话音一落，虚空响应，祥云阵阵，金钟大吕无风自鸣。

　　早就侍奉在一旁的奉宝仙官手捧玉盘，快步走到景幼南跟前，毕恭毕敬地道：“请副掌院更衣。”

　　景幼南抬起头，就见玉盘中有三样东西，分别是法印，法衣，玉如意，上面都有正清院的标识，清气莹然，仙音缭绕。

　　站起身来，景幼南换上法衣，腰间悬挂法印，怀抱玉如意，肃容向上面行礼道：“弟子景幼南领法旨。”

　　墨真人高居在纯青色莲花宝座上，眸子深深道：“门中这几年有弟子颇为浮躁，你既然身为正清院的副掌院，就要敢于行事，纠正门中不正之风。”

　　景幼南心里一沉，面上却不动声色，道：“弟子谨听真人教诲。”

　　“好了，下去吧。”

　　墨真人点点头，手中的拂尘一甩，一股莽莽大力发出，还没等景幼南反应过来，就把他推了出去。

　　等景幼南回过神来，他已经在一处高峰上。

　　转身看去，原本墨真人所在的大殿已经不见了踪影，只剩下大片大片的白云出岫，霞光笼罩下，红灿灿的耀眼。

　　深深地看了一眼，景幼南认准方向，架起遁光，化为一道赤芒，上了中天。

　　不多时，遁光一收，景幼南大袖飘飘，回到通玄山。

　　这个时候，就见一男一女两人站在洞府门前。

　　男的银冠锦衣，腰束玉带，气质如山中青松，庭中玉树，卓然不凡。女子则生的美艳动人，微微卷曲的发丝垂到了惊心动魄的胸前曲线上，粉色的吊带映衬精致的锁骨，盈盈一握的雪白腰肢令人疯狂。

　　一男一女，男的潇洒风流，女的成熟娇艳，真真是好一对璧人。

　　景幼南看到两人，先是一愣，随即反应过来，面上堆起笑容，开口道：“原来是徐师兄和花道友，里边请吧。”

　　把徐天朗和花若曦两人让进洞府，落座之后，有童子奉上香茗，悄然退下。

　　徐天朗抿了口茶水，目光掠过洞中的布置，不由得赞叹道：“不愧是洞天，这灵机之充盈，几乎要化为实质了。”

　　“是啊。”

　　花若曦附和道：“单论灵机之充盈，比外面的精舍真府之类的最少得强十倍以上，更为重要的是，这里的灵机平缓，修行起来真的是一日千里。”

　　景幼南哈哈大笑，道：“你们两人真的是夫唱妇随啊，太玄洞天中的灵机是充盈，不过每日中要支撑法阵所用的晶石可是很惊人的，我现在只是记名弟子，这部分灵石得我自己出。”

　　徐天朗瞪了他一眼，开口道：“你真是得了便宜还卖乖，要是你在宗内喊一嗓子，能出足够晶石就可以在太玄洞天中修炼，不知道会有多少弟子倾家荡产也得来。”

　　景幼南笑笑，没有再说话。

　　洞天灵穴的好处，是个人就清楚，而且随着境界的上升，对于天地灵机的要求越来越多，就越发显出洞天的珍贵之处。

　　这个时候，人们都知道，再说就是矫情了。

　　花若曦捧着茶盏，玫瑰色的指甲格外醒目，她笑吟吟地道：“前几天听说夕月在天一水阁谋得了一个不错的差事，景道友知道吗？”

　　景幼南点点头，道：“我前往天一水阁之时，正好与夕月师妹同行，没想到她拜到颜真人门下，真的是前路顺畅啊。”

　　笑了笑，景幼南继续道：“说起来，你们花家还欠我一份大礼，要不是当初我把尧东来打破了，夕月师妹真去了明道书院，恐怕远不如在太一宗顺利。”

　　“咯咯。”花若曦笑得声音很清脆，红唇轻启，道：“家里那些老顽固们不找你算账就好了，还给你准备大礼。我可告诉你，夕月是花家嫡女，资质很高，她的安排家族中是早有计划的，你当初横插一脚，可是得罪了不少人。”

　　景幼南毫不在意，大口喝着刚冲的热茶，道：“我相信，你们花家的人应该都很聪明。”

　　俗话说，识时务者为俊杰。

　　过去的事情发生了，已经没法改变，再纠缠过去，对谁都不好。

　　更何况自己现在是洞天真人的记名弟子，花夕月在宗内也是稳步前进，要是花家真还有人不识时务的跳出来，根本不用自己动手，就会有人主动收拾他们。

　　太一宗的大腿难道还不如明道学院粗？

　　花若曦也明白这个道理，避开这个话题，开口问道：“景道友接下来有什么打算？”

　　景幼南坐直身子，答道：“现在宗内熟悉熟悉，然后准备凝煞之事。”

　　“嗯。”

　　花若曦螓首低垂，却悄然给徐天朗使了个眼色。

　　徐天朗会意，咳嗽一声，递上一个玉简，开口道：“景师弟，你晋升门中真传，我这个作师兄的也没什么好东西送你，这是我和若曦收集的一些关于真煞之气和煞坑的消息，你看看有用没。”

　　景幼南接过来，神识一探，就发现里面是密密麻麻的文字还配有图像，非常详细，知道两人是下了苦心，连忙客气道答道：“两位真是雪中送炭啊，我是正愁凝煞一头雾水，没有头绪呢。”

　　顿了顿，景幼南笑着道：“两位现在也不缺什么，等你们以后大婚时，我再送你们一份厚礼，聊表寸心。”

　　听到景幼南打趣的话，花若曦羞得俏脸通红，徐天朗则是哈哈大笑道：“好，到时候要是送礼送的轻了，我可不答应。”

　　三人又谈了一会，两人告辞离开。

　　景幼南送到洞府门口之时，徐天朗犹豫了下，小声道：“景师弟，律法堂现在很复杂，你一定要小心。”

　　景幼南眉毛挑了挑，有些意外，又有些明白，道：“多谢师兄提醒。”

　　“走了。”

　　徐天朗点点头，挥手卷起一团云气，托起花若曦，两人袅袅而去，过了山峰，很快就看不到影子。

　　景幼南并没有立刻回转洞府，他站在门前老松下，看不远处有三五只仙鹤正在悠悠然然地剔着翎毛，朱冠白羽，神骏异常。

　　仿佛感应到景幼南的目光，仙鹤们齐齐发出清亮的鹤鸣声，然后展翅低飞，在前面天池上划水而过，只留下一圈又一圈荡起的涟漪。

　　“逍遥自在，羽化升仙，真是好羡慕啊。”

　　景幼南叹息一声，心里说不出什么的感受。

　　世人只知道长生如神仙，从而悠然神往，哪里知道其中的艰辛和困苦，一朝不证道纯阳，就只能在密不透风的压力下，如履薄冰，一步步往上爬。

　　尤其是像太一宗这样的玄门大宗，里面的势力盘根错节，其中的勾心斗角，隐藏在看不透的潜流下，稍有一个不注意，就是粉身碎骨。

　　很快，景幼南收起心里的诸多情绪，开始思考接下来的局面。

　　执律堂下设三个分支机构，分别是正清院，执法阁，静心斋，它们之间相互补充，相互监督，负责门中的纠风监察，是一等一的强力机关。

　　一直以来，玉家，傅家，纳兰家的势力充斥执律堂，几千年发展下来，已经渐渐有自留地的征兆。不过，这也引起了众怒，最终在门中其他强力人物的压力下，不得不退让三舍，放了不少人进去。

　　但毫无疑问，玉家，傅家，纳兰家，这三个家族在执律中的势力依然是根深蒂固，其他的势力，即使是掌门一脉，恐怕也拿他们没有办法。

　　现在的局面是，执律堂中传统的三家势力最大，其他门中的势力也纷纷入驻，上演强龙过江，可谓是众多的势力扎堆，纷纷拥拥，让人看不清楚。

　　投身到这样一个纷乱纠葛的执律堂中，对于景幼南这个刚入真传，并没有在门中建立起自己的根基力量的人来讲，可真算不上好事。

　　“哎，还是君无悔君师兄舒服啊。”

　　景幼南慢慢地踱着步子，眸光转动。

　　君无悔的职位是在剑阁，那可是曜日洞天中剑修扎堆的地方，遇到的人不是师兄就是师弟，或者关系亲近的一系弟子。

　　全部是自己人，自然会一路顺畅，简直可以称得上镀金了。

　　“个人有个人的路，个人有个人的缘法。”

　　景幼南眸子逐渐变得深沉，隐隐看到最里面燃烧的熊熊战意，我行我道，勇往直前。

　　理顺了自己的思路，景幼南大袖一展，返回洞府。

　　在铜盆中净手后，点上鹤嘴铜壶中的香料，在袅袅烟气中，景幼南取出徐天朗和花若曦两人送的玉简，一字字阅览起来。

　　凝煞这一关卡，一般来讲，只要是用真气吸收真煞之气，进行洗练即可。很多小门小派的修士大多是找到一个煞坑，就开始凝煞。

　　只是这样一来，对于真气并没有任何增幅，成灵三重天凝练出的神光也是普普通通，只是单纯提升境界罢了。

　　景幼南有志于大道，自然不能随便找一个煞坑凝煞，他需要找与自身真气匹配的煞气。但与水火真气匹配的真煞气实在是不多，不然的话，他就直接在宗内凝煞了。

　　“咦，这个。”

　　突然之间，景幼南看到玉简上的一段图像，目光亮起，心里有了模糊的想法。


第20章 知面不知心 长生内里寻

　　青玉山。

　　群峰相抱，浓荫履地。

　　山花交映之间，隐隐露出半截金黄宫殿，飞檐挂角，朱门玉户，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金钟渔鼓，玄音清越。

　　左传明束发金冠，身披白蟒袍，眸子晶莹，如同抹了一层光泽，站在宫殿门前，顾盼生姿。

　　不多时，就见殿门一开，香气氤氲，仙音嘹亮，两排金童玉女手持幢仗，玉如意，簇拥出一名少女。

　　她头挽同心髻，身披如意仙衣，身材高挑，肌骨莹润，走动之间，环佩交鸣，冷森森的女儿幽香弥漫，沁人心腑。

　　少女看到台阶下的左传明，俏脸上露出似笑非笑的笑容，用略带沙哑但很是引人的声音道：“吆，可是稀客呢。”

　　左传明沉着脸，冷哼一声，“你傅家大小姐这么大的架子，我敢不来？”

　　说完，左传明大袖一摆，径直向大殿中走去。

　　“好了，你们在外面候着，没有我的吩咐，谁也不准进来。”

　　高挑少女板起俏脸，叮嘱了几句，然后也返回大殿，随手掩上殿门。

　　抬起头，就见左传明大马金刀般坐在正中央云榻上，剑眉皱起，目光凛然。

　　高挑少女嫣然一笑，腰肢扭动，款款来到左传明身后，轻展玉臂，把他抱在怀中，柔声道：“有什么事情慢慢解决，愁眉苦脸的干嘛呢。”

　　左传明头枕在柔软的玉峰上，双目微微眯起，叹口气道：“轩辕彻手中的道器已经逐渐恢复威能，恐怕现在连金丹宗师都已经不是他的对手。”

　　傅心仪用春葱般的玉手抚平左传明皱起的眉头，沉默不语，她可是知道，眼前的男子是何等的心高气傲，端端接受不了自己比不上别人。

　　左传明望着大殿上的盘龙雕凤的横梁，接着道：“景幼南前段时间在天一水阁得到两尊书灵传功，已经被写入《天一水阁志》，现在又被命为正清院副掌院，也是个很厉害的对手啊。”

　　顿了顿，左传明继续道：“君无悔剑心圆润无暇，在曜日洞天很受重视，你也知道宗内剑修们的性子，虽然依然没有洞天真人坐镇，但他们的势力没有任何人敢小觑。”

　　“这一届真传弟子，真的是藏龙卧虎，谁也不简单呢。”

　　傅心仪踢掉鞋子，纤美玉润的秀足完美无瑕，她抿嘴而笑，红唇娇艳欲滴，道：“你不是一直嫌太过无聊，没有对手嘛，怎么，现在又怕了？”

　　“哼，我怎么会害怕，倒是你这个小妖精，几天不教训你，真是翻了天了。”

　　左传明一伸手，把傅心仪拉到自己的身前，大手探进她的纱衣内，五指用力。

　　“啊。”

　　傅心仪娇嗔一声，腰身扭动，不多时红晕上脸，媚眼如丝，用贝齿咬着红唇，喘息道：“你这样乱动，就不怕张蘅薇打翻醋坛子，找你麻烦？她现在可是宗内红人。”

　　左传明手上动作不停，用不在乎的语气道：“蘅薇是个明白人，知道该怎么做，我选她作为正式道侣，她还有什么不满足的？”

　　傅心仪发髻散乱，罗裙半解，露出如羊脂美玉般细腻的肌肤，她用手软弱无力地推了左传明一把，用恨恨的声音道：“你这个死没良心的，还不是看上了人家的玲珑妙体，你们男人啊，就没有一个好东西。”

　　“你放心，总有一天，我会把你风风光地娶回家门。”

　　左传明看着怀中的白玉美人，再也忍不住，三两下撕开她的纱衣，狠狠地压了上去。

　　不多时，云榻开始摇晃起来，吱吱呀呀的声音响个不停。

　　直到大半个时辰后，大殿中让人面红耳赤的叫声才渐渐低了下来，没了动静。

　　左传明穿戴整齐后，回头看了眼在云榻上娇喘细细的美人儿，开口道：“你好好休息，我嘱咐你的事情，也不要忘了。”

　　说完后，左传明正了正衣冠，大步流星地出了大殿，几个呼吸后就转过花丛，消失不见。

　　大殿中，高脚铜炉中烧着上好的香料，烟气袅袅，氤氲满地。

　　傅心仪半侧着身，受托香腮，美目转动，殷红如血的晚霞透过小窗，映在她浑似羊脂美玉般的胴体上，红白相间，有一种妖异的吸引力。

　　正在这个时候，大殿的角落中突兀地冒出一缕烟气，飘渺不定，难以捉摸。

　　下一刻！烟气向上一束，左右一旋，化为一名银冠锦衣，面色阴霾青年。

　　他藏在角落的阴影中，一双眼睛贪婪地盯着云榻上的妙体，呼吸都渐渐地粗重起来。

　　傅心仪仿佛没有感受到角落里传来的灼热的目光，她自顾自坐起身来，纱衣滑落到盈盈一握的细腰间，白皙的脖颈上一个个深浅不一的牙痕清楚可见。

　　突然，傅心仪娇呼一声，细眉蹙起，玉足不小心碰到云榻沿儿上，有些疼。

　　她弯下腰，用手抚摸疼痛处，看上去楚楚可怜。

　　这一动作，腰臀之间的曲线毫不遮掩，美不胜收。

　　阴影中的男子眼睛刷的一下子红了，他喉咙中发出一声低吼！如同一头蛮牛般冲出来，一下子把傅心仪按倒在云榻上。

　　“你干什么？”

　　傅心仪吃了一惊，拼命挣扎，小手不停地捶打来人的后背。

　　可是冲上来的青年人完全不管不顾，红着眼睛，手如同钳子般有力。

　　很快，云榻再次摇动起来，比刚才的动作还要激烈，好像随时要散架一样。

　　不知过了多时，两人才停下来。

　　傅心仪扬起玉颜，对着面色阴霾的青年人，幽幽地道：“左传明知道后，不会放过你的。”

　　阴霾青年紧紧抱住怀里的佳人，道：“那个小畜生就会花言巧语，欺骗你，玩弄你，要不是你拦着我，我非得杀了他不可。”

　　傅心仪用手抚摸阴霾青年青筋鼓起的胳膊，叹口气道：“说起来，你还是他的堂叔，真出了事，别说宗门不放过你，左家也不会放过你的。”

　　“有你陪着，我不在乎。”

　　阴霾青年左伦真不愧是个痴情种子，这话说的斩钉截铁，毫不犹豫。

　　“你不用这么傻。”傅心仪眸光转动，道“左传明受家族重视，是因为你们左家觉得他能在这一届真传弟子中脱颖而出，你不用直接下手，只需要不注意地拖拖他后腿就行。这一届真传弟子很受关注，要是左传明真出了差错，他会万劫不复。”

　　“对，就这样办，让他万劫不复。”

　　左伦对自己这个侄子是恨到骨子里，他俯身亲了傅心仪一口，然后化为一缕细不可见的烟气腾空而起，只余下声音道：“心仪，你等我好消息。”

　　“啪啪啪。”

　　一阵鼓掌声突兀地从大殿后面响起，萧景存大步走出，背后两道光轮升起，一道清凉如水，一道金灿如霞，佛光和道气形成一个巧妙的平衡。

　　他看向半裸身子的傅心仪，毫不掩饰眼中的激赏，道：“傅道友真是厉害，玩弄左家叔侄两人于鼓掌之间啊，佩服，佩服。”

　　傅心仪对萧景存的出现没有丝毫的惊讶，她从从容容地捡起地上的纱衣，一件件穿戴好，然后把发髻盘起，重新恢复到雍容高贵的模样。

　　做完这一切后，傅心仪伸出白嫩嫩的手掌，道：“你托付的事情办好了，我要的东西带来没有？”

　　“当然。”

　　萧景存微微一笑，从腰间取出一个金盘，递了过去。

　　傅心仪接过来一看，金盘上是密密麻麻的梵文，微一晃动，上面的梵文字字大放光明，如同一尊尊古佛跌坐，开讲佛经，妙不可言。

　　“果然是它。”

　　傅心仪仔仔细细检查了一遍，确认没错后，把金盘贴身藏好，俏脸上少见地露出兴奋之色。

　　有这件宝贝在手，最大的难关就不存在了。

　　萧景存看出傅心仪的喜意，心思一动，开口道：“傅道友，如果你再帮我个小忙，我有一件不逊色于大梵明王金盘的宝贝送个你。”

　　傅心仪在云榻上坐下，眉毛挑了挑，道：“萧道友，你先说说你的条件吧。”

　　萧景存在殿中来回踱着步子，琢磨了一会，道：“傅道友，景幼南几日后就会到正清院报备，你是正清院的资深执事了，能不能想个办法，让景幼南栽个跟头？不需要大张旗鼓，只要让他吃个亏，颜面扫地就行。”

　　傅心仪大有深意道看了萧景存一眼，道：“萧道友真是好大的心思。”

　　敢同时对付左传明，景幼南，或者还有君无悔，萧景存不光是胆子大，心思真是深。

　　不过，这个与她无关。

　　傅心仪只是考虑，这个交易能不能做，至于萧景存真正的打算，她才没有兴趣知道。

　　沉吟了片刻，傅心仪点头答应，道：“没有问题。”

　　反正她是正清院的老资历，想给一个初来乍到的家伙设个小绊子什么的，轻而易举，不是难事。

　　萧景存大喜，用手一弹，一个金灿灿的莲花种子飞出，落到傅心仪身前，道：“这是一位证得罗汉果位的尊者留下的莲种。”

　　“多谢萧道友。”

　　傅心仪美眸泛光，罗汉尊者与玄门中的洞天真人是一个级别的存在，他们留下的东西，可是货真价实的宝贝。

　　萧景存云袖一挥，身子以肉眼可见的速度虚化，融入虚空中，只剩下清朗的声音传来，道：“傅道友，我们互惠互利，谁也不会吃亏。”

　　傅心仪端坐在云榻上，俏脸上神色变幻不定，好一会，重新变得坚毅起来，喃喃道：“永生大道，一切都是值得的。”

　　有了决断，傅心仪容光焕发，精神抖擞，她纤纤玉指抖动，一条条消息发出，开始布置下面的计划。


第21章 猛虎初入山 林中有豺狼

　　太一宗，执律堂。

　　金龙绕柱，翔凤蟠梁，氤氲紫气铺地，处处大放光明。

　　玉文远玉真人端坐在正中央纯青色莲花宝座上，头戴青巾，手持玉柄麈尾，飘若游云，矫若惊龙，双眸泛青，深沉不可测。

　　景幼南不敢多看，躬身施礼道：“真传弟子景幼南见过玉真人。”

　　玉真人抬起眼皮，眸中青色愈深，一字一顿道：“景幼南，正清院负责门中纠察事宜，位高权重，影响力甚大。你既然要担任副掌院，一定要慎言慎行，不要让人看了笑话去。”

　　景幼南一时琢磨不出这位身为大修士的执律堂堂主话语中的意思，只能再次行礼道：“弟子遵命。”

　　玉真人神色不动，大袖一挥，用一贯威严的语气道：“下去吧。”

　　说完，玉真人径直闭上眼，天门上罡云升起，三朵青莲绽放，香气馥馥，异象频现，已经是云游天外，体悟天心去了。

　　一名头扎顶结髻的道童过来，轻声道：“景副掌院，请随我来。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，跟在道童身后，不疾不徐，气质凝练。

　　不多时，两人走完百丈石阶，停下步子。

　　道童用手指着不远处粉墙环护，绿柳周垂的院落，开口道：“景副掌院，此地便是正清院所在，我还要回去侍候老爷，就不送您进去了。”

　　景幼南稽首还礼道：“多谢道童。”

　　小道童笑笑，一摆拂尘，脚下生风，回转大殿。

　　景幼南整了整头上的道冠，负手而入。

　　只见进门就是抄手游廊，阶下玉石漫成道路，两边种着大株的梨花并着芭蕉，三五只半人高的异种仙鹤自顾自地剔着翎毛，有一种说不出的桀骜不驯。

　　十几个宗内弟子，身穿正清院的法衣，自行排成两排。

　　最前面的傅心仪头挽同心髻，身披如意仙衣，身材高挑，肌骨莹润，微微扬起玉颜，美眸清冷。

　　看到景幼南进来，傅心仪盈盈万福行礼，用略显沙哑但很引人的女音道：“掌院和其他几位副掌院有事不能前来迎接景副掌院，特意委托小女子傅心仪负责，仓促之处，还请景副掌院不要见怪。”

　　景幼南冷着脸，看着眼前松松垮垮的小狗小猫两三只，只觉得一股怒火直冲脑门。

　　这正清院的一帮老东西们真是太过分了，自己堂堂副掌院第一天上门，居然连一个人都不在！

　　下马威，毫不掩饰的下马威啊。

　　景幼南深吸一口气，压下心里的愤怒，淡淡开口道：“哦，几位掌院既然有事，由傅大执事出面也是应该的，反正咱们正清院最重规矩，一切从简最好。”

　　规矩两个字，景幼南咬字颇重，好像有些讥讽，又好像有别的意思，让人捉摸不透。

　　傅心仪好像没有听出景幼南话里的意思，面上带笑，在前面引路，一边走，一遍介绍道：“正清院主要管理结构就是掌院，副掌院，执事，普通弟子，平时掌院很少出现，事务通常是由副掌院们处理。”

　　“嗯。”

　　景幼南应了一声，只听不说。

　　绕着正清院逛了一会，一行人来到偏殿，这是单独为副掌院所设，金碧辉煌，大气磅礴。

　　迎面是一张大理石玉案，花纹俨然，上面设有大鼎，烟气袅袅。

　　东面墙壁上挂一副垂地《百仙图》，左右挂一副对联，乃是真人手笔，银钩铁画，笔走龙蛇，道：世间甲子管不得，壶里乾坤任自由。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从画卷对联上冒出，氤氲成霞，流光溢彩，玄音清越。

　　景幼南在玉案后的云榻上坐下，就觉得冥冥中一股深沉威严的气息降下，整个人的面容模糊了三分。

　　傅心仪领着正清院的一行人在下面，都是闭口不言。

　　大殿中一片死寂，没有半点的声响。

　　“嗯。”

　　景幼南心神一动，眉头微不可察地皱起。

　　他可不是只知道修炼的修炼狂，前世经过尘世历练，见到如此情况，立刻知道下面的人这是无声的抗议，进行软孤立。

　　反正自己来正清院，人生地不熟，两眼一抹黑，要是下面的人还不配合，就是个傀儡角色，要是碰到事情，说不定还得栽个跟头，颜面扫地。

　　“真不愧是三大家族掌握的自留地，外来人来此还真是不易。”

　　景幼南念头转动，心里暗自思量。

　　正在此时，大殿门口响起清晰的脚步声。

　　一名高冠法衣，腰悬玉牌的青年人大步流星进来，稽首行礼，用一种清朗的声音道：“禀告景副掌院，有门中女弟子元月晴揭发举报真传弟子纳兰桐与合欢派妖女举止亲密，恐有不正当关系。”

　　说完之后，他就老老实实退到殿门前，垂手而立。

　　“嘿，来的可真快。”

　　景幼南暗暗的冷哼一声，双目深处隐隐有冷芒跳动。

　　琢磨了片刻，景幼南看向下面的傅心仪，开口问道：“傅大执事，以前发生过这样的事情都是如何处理的？”

　　傅心仪坐直身子，曲线玲珑，她眨了眨大眼睛，想了想，才开口道：“以前这样的事情都是由副掌院处理。”

　　只说了一句话，她就紧紧闭上嘴，仿佛化身为锯口的葫芦，一言不发。

　　景幼南横了她一眼，见她眼观鼻，鼻观心，一动不动，就知道对方是摆明了让自己好看，不会出手帮忙。

　　“这还真是个烫手山芋。”

　　景幼南用手敲着玉案，咄咄有声。

　　对于玄门弟子和魔门弟子接触交往，特别是真人以下的弟子，虽然门规是不允许，但上面一直一来都是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟他们修为低，惹不起什么风浪。

　　不过真要是有人较真，抓到现行举报，门规摆在那里，也不能不管。

　　因为要是不管的话，将来真要是出了大事，就是大问题，经手的人谁也逃不过门规的处置。到时候，会有不知道多少人抓住这一点落井下石，会很惨。

　　但真决定管的话，也不是简单的事。

　　对方可是真传弟子，谁知道他背后有多少关系网，而且他还是姓纳兰，明显是执律堂三大家族之一的纳兰家族的精英。

　　在正清院中判处纳兰桐违背门规的话，就相当于直接打纳兰家族的耳光，可想而知，以后会在执律堂的日子有多难过。

　　景幼南面色变幻了数次，终于下定决心，一巴掌拍在玉案上，低声喝道：“先带元月晴过来询问。”


第22章 脚踏两只船 由爱变成恨

　　殿中烟云缭绕，祥光升腾。

　　景幼南端坐在高台上，身披红白相间的法衣，腰悬法印，挺拔如松，眉宇间有一股锋锐之气。

　　他伸手从旁边紫檀架上拿起正清院中保留的卷宗，一边翻阅，一遍用眼睛余光观察大殿下面那个有勇气揭发检举纳兰桐的少女。

　　元月晴身穿浅色绣花上衣，腰身紧收，下面是一条软银轻罗百合裙，纤腰细腿，姿色出众。

　　她今天头上只梳了个简单的桃心发髻，斜插一只飞凤簪子，长长的细烟眉挑起，银牙紧咬，仿佛有深仇大恨似的。

　　景幼南放下卷宗，微不可察地叹口气。

　　只看这个名为元月晴的少女流露出的刻骨仇恨，就知道她是准备豁出去，给纳兰桐一个深刻的教训，两者是没有回转的余地了。

　　招惹这样心性刚毅，对自己狠，对别人也狠的女子，纳兰桐真是自找苦吃。

　　收敛起心里的诸般念头，景幼南面上不动声色，抬抬手，开口道：“元晴，我是正清院副掌院，你既然检举揭发纳兰桐，那就先把事情的经过仔仔细细讲一遍吧。”

　　“副掌院？”

　　元月晴眨眨眼睛，正清院的掌院和副掌院她可是都见过，好像没有这个人吧。

　　傅心仪看到元月晴一脸的迷茫，轻轻一笑，道：“元师妹，这是我们正清院新上任的景副掌院，别看他年轻，可是一言九鼎，说话算数。你有事只管统统说出来，景副掌院一定会给你做主的。”

　　坐在上面的景幼南听到这一席话，目光就缩了缩。

　　表面上傅心仪的话算是为他解围，而且还在外人面前给他撑面子，说什么一言九鼎，捧得很高，听上去很好。

　　但实际上，这一番话明显是包藏祸心。

　　她这是隐隐向自己逼宫呢，让自己无法把这个案件推给别人，只能够自己处理。不然的话，丢脸可是要丢到正清院外了。

　　冷冷扫了傅心仪一眼，景幼南心里暗骂歹毒，面上却表现的风淡云轻，道：“开始说吧。”

　　元月晴深吸一口气，极力压制住心底深处对某人的仇恨，清了清嗓子，组织语言道：“纳兰桐在外面与合欢派真传弟子冯娇娇成双成对，出同行，入同住，不避外人，行为非常张狂，很影响我们太一宗执玄门牛耳的形象。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，不置可否。

　　顿了顿，元晴咬牙切齿道：“听说合欢宗妖女冯娇娇天生媚骨，体格风骚，在魔宗年轻一辈中艳名四播，双修之术更是被人传的神乎其神。我知道纳兰桐是垂涎于冯娇娇的双修之术，想借她突破自身境界。”

　　景幼南的面色严肃起来，双目轩起，一字一顿道：“元月晴，你是说纳兰桐借助合欢妖女冯娇娇的双修之术提升境界？”

　　元月晴点点头，幅度很大的那种，用斩钉截铁的语气道：“不错，纳兰桐短短时间内就突破到成灵境界，凝结玄种，就是和妖女冯娇娇双修的缘故。”

　　“嘿。”

　　景幼南冷哼一声，左手扶在玉案上，陷入沉思。

　　合欢宗作为魔道六宗之一，底蕴深厚，但这一宗门最知名的并不是强大恐怖的战力，而是她们出神入化地策反别的宗门精英天才弟子的手段。

　　除去合欢宗女弟子美艳动人，倾国倾城外，她们主修的双修之道号称是大千世界中突破境界的最好灵药，尤其是对真人以下的几个境界来讲，更是如此。

　　凭借这两点，合欢宗每年都能诱拐其他的青年才俊入赘宗门，无往而不利。

　　别的不说，太一宗当年赫赫有名的天才人物宗泽，就让合欢宗的一名女子引诱，毅然叛出师门，投身到合欢宗。

　　照这样看，纳兰桐或许没有叛出师门的打算，但他借助合欢宗弟子行双修之道突破境界，恐怕十有八九。

　　沉吟了片刻，景幼南抬起头来，道：“纳兰桐毕竟是门中真传弟子，地位不在我下，我不能只听你的一面之词，就去提审，你还有没有证据能表面两人勾结？”

　　“我，我，我。”

　　元月晴张口欲言，却结结巴巴，说不出一句话，她的俏脸先是通红，然后是惨白，最后换成令人心悸的铁青。

　　好大一会，她终于有了决断，狠狠地一跺脚，扬起玉颜，声音从牙缝中挤出来，道：“我有证据。”

　　说完，她直接从贴身内衣中取出一个粉红的玉简，咬着牙，递了上去，道：“这就是证据所在，请景副掌院查看。”

　　景幼南接过这枚还带着女子幽幽体香的玉简，手上水火真气一动，确认玉简上没有别的禁制，然后坐直身子，神识探入其中。

　　只是一看，景幼南就连声咳嗽起来，面色变得很古怪。

　　元月晴终究是女儿身，羞得粉面通红，连脖颈也染上了一层红晕，好像滴出血来。

　　景幼南放下玉简，大有深意地看了眼下面的少女，道：“看来你是恨他到骨子里了。”

　　一想到纳兰桐对自己的始乱终弃，不管不问，元月晴心里的羞辱，难受统统一扫而空，取而代之的是刻骨铭心的仇恨，她抬起头，光洁的额头上青筋蹦起多高，冷声道：“纳兰桐一定要受到惩罚。”

　　看到大殿下面刚毅决然的少女，景幼南不得不再次叹息一声，纳兰桐你真是没长眼，居然敢招惹这样的妹子，真真是自己找死。

　　再说了，你喜欢自拍没问题，可是让一个深爱你的女人去拍你和情妇之间的床笫妙趣，就是另一个世界的陈某人恐怕在这一点上都要深深拜服，退避三舍。

　　你难道不知道女人有爱成恨后会有多狠？

　　别说是元月晴也是内门弟子，就是换个普通的散修女子，性情刚烈的，也得豁出去让你好看！

　　景幼南坐在高台上，眼睛眯起，念头起伏。

　　傅心仪觉得奇怪，心想到底是什么玉简能让景幼南这个样子，忍不住开口道：“景副掌院，接下来该怎么做？”

　　景幼南深吸一口气，拿起玉牌，掷在地上，叮当一声响，断喝道：“去把纳兰桐找来正清院！”


第23章 男才女貌事 仙道几多悲

　　纳兰桐头戴映日道冠，身披五色祥云仙衣，腰佩玲珑袋，大步走进大殿。

　　仔细看去，此青年大约二十七八岁，生的面白如玉，剑眉入鬓，薄薄的嘴唇抿成一条细线，隐隐有一种说不出的刻薄寡情。

　　他来到大殿中央后，肆无忌惮道扫了一眼，然后面向景幼南，连道礼都不行，大喇喇开口道：“你有事快说，本少爷还要忙着修炼呢，耽误了，你可赔不起。”

　　景幼南面色沉了下来，冷声道：“纳兰桐，难道你不知道正清院的规矩，嗯？”

　　“规矩，哈哈。”纳兰桐叉腰大笑，说不出的嚣张跋扈，用讥讽的语气道：“我劝你还是先好好学一学正清院的规矩吧。”

　　由不得纳兰桐不嚣张，自从他记事起，执律堂就是以纳兰家为首的三大家族的自留地，甚至他小时候就是在这里长大的。

　　不少的执事掌院他都可以喊一声叔叔伯伯，一直以来出入随意，好像自个家一样。

　　在他看来，这正清院才是他的主场，至于上面这个初来乍到的副掌院，只是个新来的毛头小子而已，有什么话语权。

　　“好一个猖狂的纳兰家族弟子。”

　　景幼南剑眉轩起，终于有点明白为何前段时间宗内的各大势力会强势插入执律堂，压缩纳兰家，玉家，傅家为首的家族势力。

　　无他，实在是三大家族的行事太过过分，已经触及到基本的底线。

　　执律堂是门中纠风监察的机构，一举一动都关系到整个太一宗的风气，进而影响到宗门的传承。

　　虽然没有人能够真正做到大公无私，但三大家族明显连最表面的公平都不去做，赤果果的打击异己，包庇自己人，把执律堂完全经营成自己的自留地，后花园，这样的行为不知道惹恼了多少人，长久的不满爆发起来，终于让纹丝不动的执律堂出现了缝隙。

　　当然，要完全清除三大家族的势力不现实，高层也不会这么做，但形成一个新的平衡，重整乌烟瘴气的执律堂却是门中有识之士的共同想法。

　　隐隐把握到执律堂复杂形势中的脉络，景幼南眼睛眯起，最深处冷光闪动，开口道：“纳兰桐，这不是你家，休得放肆。元月晴检举你勾搭合欢宗妖女，借妖女之身突破境界，还泄露门中玄功秘密，你有什么可说的？”

　　纳兰桐冷冷地扫了眼身边娇躯颤抖的元月晴，不屑地道：“元月晴是鬼迷了心窍，说胡话而已，我是宗内真传，身负最上乘的玄功道诀，怎么会去与合欢宗妖女进行双修。”

　　“真的没有？”

　　景幼南身子微微向前倾，嘴角浮起莫测难明的笑容。

　　“绝对没有，她是血口喷人。”

　　纳兰桐鼓着眼睛，向前一步，声音如铜钟大吕，格外响亮。

　　“纳兰桐，怎么，敢做不敢当！你真是枉称男子汉！”

　　这个时候，元月晴尖叫一声，用手指着纳兰桐，细细的柳叶眉几乎要化为飞刀，把眼前薄情寡义的可恶男人割成碎片。

　　纳兰桐仰着脖子，居高临下望着元月晴，嘿嘿笑道：“你这个小娘皮，当初是谁来死要活地缠着我，婉转承欢的。小爷只是看不上你那干瘦的身子，咱们好聚好散，你用得着来诬陷我？”

　　“你无耻，卑鄙，下流。”

　　元月晴柳眉倒竖，杏眼圆睁，几乎要咬碎满嘴的银牙。

　　以前这个男人在自己面前甜言蜜语，纠缠不清的时候，自己怎么瞎了眼，没有看出他是个这种货色，真是一失足成千古恨，不但赔上了清白的身子，还弄得如此下场。

　　殿中分立两旁的普通正清院对视一眼，都能看到对方眼中隐隐的笑意和羡慕。

　　这种大家族子弟玩弄普通内门女弟子的事情，并不少见。

　　怎么说呢，还是一个愿打一个愿挨。

　　大家族子弟们贪图女弟子的姿色和新鲜，而女弟子们则想着攀上高枝，从此野鸡化凤凰。可是多少次证明，女弟子们是痴心妄想。

　　大家族子弟们只是贪图新鲜而已，等他玩腻了，就会弃之如敝屐，毫不在意。

　　再说了，就是他们找道侣通常也是找门当户对的，倚望以后相互扶持，携手大道。要是找个普普通通的女弟子，即使长得再好看，再有气质，以后也是个累赘啊。

　　只是这样的事情，也只有门中大族子弟才能做，因为他们背景雄厚，在滔天威势下，就是女弟子受了委屈，迫于压力下，通常也有苦自己往下咽，最多拿一些赔偿罢了。

　　真要是闹得不可开交，大族弟子们也不怕，反正他们关系网广大，上下打点下，能够轻易地压下去，谁又会为个无亲无辜的普通女弟子出头得罪一大片人呢？

　　毕竟，在很多人眼里，这种男男女女的分分合合的事情，都是小事，上不了台面，就是扯破天，也不过是小小警告一下而已。

　　也正因为如此，纳兰桐对于元月晴前来正清院检举自己，是一点都不怕。至于自己和冯娇娇之事，反正谁也没有证据，在正清院，他还真不信，有人真敢空口白牙定自己的罪名。

　　景幼南目光转动，瞬间就想明白了纳兰桐嚣张无所顾忌的依仗，他嘴角噙着冷笑，站起身来，抓起粉红色的玉简，啪的一下扔到地上，厉声道：“纳兰桐，你好好看看你干的好事，等你看完了，你要是还能笑出来，我倒是要说声佩服。”

　　“嘶嘶。”

　　景幼南身为天人境界的修为，隐隐可以影响到身周的元气变化，他这一突然发威，大殿众人只觉得仿佛乌云压顶，大难临头的感觉。

　　人人都倒吸一口冷气，不敢交头接耳，老老实实在下面垂手而立，化为泥胎塑像。

　　傅心仪也不安地动了动，纤纤玉指轻微颤动，她也没有想到，景幼南发怒会有如此的威势，真不愧是能在门中比试中力压左传明的强势人物，有股子凛然激烈的味道。

　　纳兰桐身为门中真传，虽然比不得从外门中一步步晋升的真传弟子扎实，但他只是狂妄，智商是没有半点问题，他本能地感到不对，盯了景幼南一会，才捡起地上的玉简，面带狐疑之色，开始阅览。

　　只是一看，纳兰桐的脸色就是剧变，先是面红耳赤，然后是勃然大怒，跳起来一巴掌把身边的元月晴打翻在地，破口大骂道：“你这个小婊子，竟然敢背着我做这样的事情，我打死你。”


第24章 话语多陷阱 棋由断处生

　　大殿中烟云叠绕，香气馥馥。

　　原本丰神俊秀的纳兰桐此刻如同疯子般暴跳如雷，冲上去厮打元月晴，一边打，一边骂，道：“你这个蠢货，知不知道这样做的下场！”

　　元月晴也豁了出去，不管不顾地挣扎，涂着玫瑰色的长长指甲似刀剑般上下挥动，尖声叫道：“纳兰桐，这都是你逼我的。”

　　“我打死你这个烂货。”

　　纳兰桐真气的鼻子都冒烟了，下手越来越重，恨不得把眼前曾让自己沉迷不已的女子撕成碎片，然后一口口吞入到肚子里。

　　“纳兰桐，你这个丧尽天良的畜生，我跟你拼了。”

　　元月晴既然敢来正清院揭发检举，自然是存了鱼死网破之心，她一下子扯下发髻上金簪，瞪着眼睛就往前捅。

　　正清院一众弟子目瞪口呆地看着大殿中的闹剧，这样火爆的场面他们还真没见过。

　　“够了。”

　　景幼南拍案而起，手中托着的法印绽放出两缕毫光，如同锁链一般，一根拴住一个，强行把他们拉开。

　　他手中的法印乃是副掌院的信物，具有能够调动整个正清院大阵的权限。只要在正清院中，手握法印，别说纳兰桐和元月晴两人，就是金丹宗师都没有还手之力。

　　景幼南站在高台上，居高临下。

　　就见元月晴发髻披散，身上的纱衣早被扯烂，露出大片大片光洁的肌肤，春光乍泄。而纳兰桐也很狼狈，道冠掉在地上，顶着熊猫眼，脸上还有一道道的清晰的抓痕。

　　景幼南面上不动声色，看向纳兰桐，开口道：“纳兰桐，玉简你也看了，勾连合欢宗妖女之事，你可认罪？”

　　“玉简，对，还有玉简。”

　　纳兰桐先是一愣，随即反应过来，一把抓起粉红玉简，真气爆发，下一刻！玉简化为碎屑。

　　眼睁睁看到纳兰桐毁掉自己处心积虑弄到的证据，元月晴刷的一下眼睛就红了，银牙咬得咯咯响，用凄厉的女音叫道：“纳兰桐，你这个败类，无耻，不要脸。”

　　纳兰桐风淡云轻地一振衣袂，不管大叫的元月晴，抬起头，从从容容地道：“我根本没有和合欢宗妖女勾连。”

　　“这个。”

　　就连一直平静作壁上观的傅心仪也被纳兰桐的嚣张吓了一跳，这是在正清院公然销毁证物啊。

　　景幼南用一种看白痴的眼神上下打量纳兰桐，直到把他看得浑身发毛，才冷笑一声，再次取出一件玉简，扬了扬，道：“我这里还有一件玉简，你是不是也要毁去？”

　　“这。”

　　纳兰桐傻了眼，他没想到景幼南还有这么一招，竟然悄然无声地复制了一份。

　　“哈哈，好笑，好笑，真是笑死我了。”

　　元月晴捧腹大笑，笑得眼泪都要流出来了。

　　景幼南不去管两人，径直看向傅心仪，开口问道：“傅大执事，真传弟子纳兰桐勾连合欢宗妖女月娇娇，证据确凿，你看该如何判罚？”

　　“这个。”

　　傅心仪装模作样地考虑了片刻，坐直腰身，用恭敬的语气道：“事关重大，还是需要副掌院乾纲独断，给他们两人一个公正的判决。”

　　说完，傅心仪直接闭上眼睛，老神在在。

　　实际上，她心里是冷笑连。

　　与魔道弟子接触，这是一个可大可小的问题。

　　要是景幼南真敢在正清院处罚一名纳兰家族中的真传弟子，身为执律堂三巨头之一的纳兰家族以后不会给他好果子吃，俗话说强龙不敌地头蛇，何况景幼南远远算不上强龙。

　　可是要是景幼南轻描淡写地放过，那就更好了。

　　不提元月晴这个已经被仇恨蒙眼的狠女人会闹得多大，自己也可以随意散播谣言，光是一个景幼南畏惧纳兰家族威势，不敢秉公执法，就足以让他威严扫地，在正清院弄个灰头土脸。

　　反正景幼南不管怎么选择，都讨不了好，自己只需要冷眼旁观，到时候再推他一把就是。

　　傅心仪念头起伏，最终化为一抹挂在嘴角的冷笑，默念道：“景幼南啊，景幼南，你不要怪我心狠手辣，既然挡了我的道路，就是生死大仇。”

　　景幼南坐在高台上，烟云缭绕下，他的面相有些模糊，看不清楚。

　　对于傅心仪心里盘算的小九九，他猜就猜个差不多，虽然不知道对方为何要给自己下套，但现在的局面确实是左右为难，不好处理。

　　“棋从断处生。”

　　景幼南在心里念叨了一句，豁然起身，面色刚毅如铁，用一种砸碎冰渣般的冷酷声音道：“纳兰桐身为真传弟子，视门规如无物，与合欢宗妖女月娇娇勾连，影响非常恶劣。”

　　“现在我宣布，革去纳兰桐真传弟子之位，贬为普通内门弟子，十日后前往幽冥万窟洞。”

　　“什么？你要革去我的真传之位？”

　　纳兰桐简直不敢相信自己的耳朵，好一会，他才咆哮道：“景幼南，你是个什么东西，凭什么革去我真传之位，你没有资格。”

　　景幼南冷冷一笑，看向被自己的话语惊呆了的傅心仪，用平静的语气道：“傅大执事，你是咱们正清院的资深执事，对门规了如指掌，你给纳兰桐说说，他勾连魔宗妖女，我有没有资格革去他真传之位？”

　　“这个，这个，这个。”

　　傅心仪结结巴巴，说不出一句完整的话来。

　　门规上确实有一条，如此记载：真传弟子无故私通魔宗弟子，罪证俱全者，正清院可以依律革去其真传弟子之位，从重处罚。

　　可是傅心仪也记得清楚，这条规定是当年玄门和魔宗开战，魔宗不断派弟子渗透和拉拢玄门弟子，造成巨大损失之时颁布的。

　　那个时候，整个太一宗相当于军管时期，执律堂堪称史上最为强势的阶段，由洞天真人直接坐镇，下面三个分支机构如正清院也是大修士担任掌院，严厉打击门中不正之风，集合全宗之力，发起对魔宗的攻势。

　　后来魔宗大败，玄门一举奠定在仙道上的无上地位，随之执律堂洞天真人去职，重新改革，这条规定虽然没被废除，但已经形同虚设。

　　到现在，玄门和魔宗维持表面的平静，没有了以前那种剑拔弩张的对峙，这条规定更是被扔进故纸堆里，无人问津。

　　傅心仪万万没有想到，景幼南会有这么大的胆子，把这条规定搬了出来，给了纳兰桐狠狠一刀。


第25章 罪行落金册 真人辨不明

　　大殿中鸦雀无声，落针可闻。

　　傅心仪早没了万事在握的从容，汗出如浆，打湿的纱衣裹住她曲线美妙的娇躯，前凸后翘，格外醒目。

　　此时她却没有心情在意身上的尴尬，娇艳的红唇一直颤抖，大脑一片空白。

　　即使正清院今不如昔，这条规定也尘封多年，但景幼南身为副掌院真要是较真的话，谁也无法去反驳。

　　可是这样一来，无疑是掀起了滔天大浪，景幼南甚至整个正清院就会被推到风尖浪口。

　　真要是闹得这么大，纳兰桐的丑事就会传遍太一宗，弄得无人不知，无人不晓。

　　向来注重脸面的纳兰家族如何以雷霆万钧的威势对付景幼南不说，就连自己也会被牵扯进去，遭受池鱼之殃。

　　毕竟，今天的事情完全是自己安排的，要是自己把这一事情交给副掌院中的纳兰芷若来处理的话，断然不会出现如此局面。

　　这一刻，傅心仪真是后悔到极点，千想万想没想到景幼南竟然是这样一个天不怕地不怕的愣头青，这是要捅破天啊。

　　景幼南冷着脸，眸光深沉，大袖一挥，吩咐道：“来人，把纳兰桐的罪行记录在册，我要上报堂主。”

　　“这个。”

　　殿中分立两旁的弟子，对视一眼，都不知道该如何办。

　　没看到真传弟子纳兰桐正在跳脚嘛，要是真把他的罪行记录在册，他以及他背后的纳兰家族可可不是吃素的，非得拿他们开到不可。

　　众弟子习惯性地看向大执事傅心仪，要她拿主意。

　　可是这个时候，傅心仪已经心乱如麻，根本顾不上自己手下人递过来的眼色。

　　景幼南平举法印，声音冷得好像从剑锋上磨出来的一样，道：“你们是准备抗命还是没有听到的我的话，一个个都想翻天吗？”

　　字字如刀，掷地有声。

　　大殿中的弟子们激灵灵打了个冷战，才想起上面的主是敢直接革掉真传弟子的狠角色，要是真被扣上抗命不遵的大帽子，还不得被抽筋剥皮。

　　县官不如现管啊，纳兰家族的雷霆震怒，反正有个子大的扛着，以后再说。

　　想到这，殿中的弟子们哪里还顾得上发狂的纳兰桐，连忙取出金澜笔和金箓道册，笔走龙蛇，把纳兰桐勾连合欢宗妖女之事记录在金册上。

　　整理完之后，有弟子高举金册过顶，要呈交给景幼南。

　　景幼南摆摆手，喝道：“先让傅大执事过过目，看看你们写的是否妥当。”

　　“这个。”

　　傅心仪手拿金箓道册，就好像握着滚烫滚烫的烙铁，恨不得把它有多远扔多远。

　　她可是明白，只要按照程序走下去，不管最后执律堂大堂主作出何等的决断，今天的事情谁也掩饰不住，必然传遍宗门。

　　到时候，自己这个程序的重要一环，非得成为纳兰家族的眼中钉肉中刺不可。

　　可是众目睽睽之下，自己还做不了手脚，如之奈何。

　　硬着头皮把金箓道册上的记录看了一遍，傅心仪苍白着俏脸，声音略有些颤抖道：“没有错误。”

　　“没有错误就好。”

　　景幼南接过金箓道册，摘下副掌院的法印，按了上去，顿时，一层层光晕凭空生成，虚空响应，仙音缭绕。

　　“完了，完了。”

　　傅心仪娇躯一晃，差点摔倒，如此异象出现，表明正式记录在册，就是洞天真人亲来，也改变不了了。

　　景幼南云袖一抚，把金册收起来，大步往外走，随口道：“傅大执事，你留下来善后，我去执律大殿一趟，见一见玉真人。”

　　傅心仪无可奈何地答应一声，转过身来，就看到纳兰桐咬牙切齿，目中满是阴毒狠辣。

　　景幼南大袖飘飘，不多时来到执律大殿外。

　　等了不到半刻钟，童子出来，稽首行礼道：“景副掌院，真人请你进去。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，整理下衣冠，昂然入内。

　　玉文远玉真人端坐在正中央纯青色莲花宝座上，头戴青巾，手持玉柄麈尾，天门上罡气清凉如水，金灯璎珞，络绎不绝。

　　他抬起头，眸子纯青，开口道：“景幼南，你来见本座有何事？”

　　景幼南深吸一口气，朗声道：“真传弟子纳兰桐勾连合欢宗妖女，证据确凿，影响恶劣，弟子认为应该给予他重重的惩罚。”

　　“嗯。”

　　玉真人点点头，拂尘一摆，就有道童接过景幼南手中高举的金箓道册，呈了上去。

　　展开一看，玉真人脸色一变，瞬间平静下来，大有深意地看了景幼南一眼，道：“真是眼里不揉沙子，把你安排到正清院很妥当。”

　　景幼南摸不透话里的意思，索性垂手而立，神色恭敬，以不变应万变。

　　又把金箓道册上记录的内容看了一遍，玉真人沉吟片刻，开口道：“景幼南，你先下去吧，这件事情我会处理的。”

　　“是，真人。”

　　景幼南行了一礼后，转身离开。

　　玉真人又反复把金箓道册看了几遍，最后叹息道：“真是个胆大的小家伙。”

　　他放下道册，吩咐两旁的道童道：“去请傅真人和纳兰真人来一趟。”

　　时间不大，就听环佩交鸣之声响起，异香馥馥，氤氲满地。

　　傅真人徐徐从云头下来，她头戴青莲道冠，身披如意仙衣，眉目如画，身姿纤美，脚下卧着一头似虎非虎，似豹非豹的异兽，通体金黄，额生竖眼，正在呼呼大睡。

　　来到大殿后，傅真人与玉真人见过礼，就上了云榻，天门上罡云升起，托起一个葫芦模样的法宝，细口大肚，上面种种符文缠绕，宝光莹然。

　　傅真人刚入座，就听一声清亮的鹤唳声传来，漫天云光一开，显现出纳兰真人的身影。

　　他稳稳当当端坐在鹤背上，玉面星目，剑眉入鬓，后面跟着四位打扇捧香的童子，排场十足。

　　等两位真人入座后，玉真人笑了笑，道：“今天约两位道友来，是有一件要事相商。”

　　傅真人只是点点头，而纳兰真人则剑眉一挑，流露出英武之气，开口问道：“什么事？”

　　“一件不小的事。”

　　玉真人叹息一声，把事情经过完完整整讲述一遍。

　　纳兰真人剑眉轩起，丝丝杀机在心头酝酿，冷声道：“好一个小辈，竟然敢拿我们纳兰家开刀，谁给他这么大的胆子！”

　　傅真人翻阅了一遍金箓道册，随手放在玉案上，明眸光转，道：“会有人兴风作浪的。”

　　“山雨欲来风满楼啊。”

　　玉真人端坐在正中央，眸子深不见底。


第26章 点火抽身去 树大好乘凉

　　太玄极真大洞天。

　　青松带雨，翠竹成荫，黄鹤鸣臬，青鸾翔舞。

　　云光彩霞交映处，依稀见到蕊宫珍阙，玉阁琼楼，朱栏碧槛，画栋雕梁。

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，腰束玲珑袋，垂手而立。

　　不知过了多久，就见殿门一开，漫天的赤光如潮水般涌出，化为祥云朵朵，高悬其上。

　　随着一声玉磬声响，珠帘卷起，显出一方云榻，炉内烟香，道经金黄。

　　墨真人头梳双抓髻，身披太极仙衣，面相清癯，他的天门上，缕缕的云气弥漫，流而为江海，结而为山岳，变幻不定，玄妙莫测，好像在酝酿一个小世界。

　　“真不愧是半步洞天。”

　　景幼南收起面上的惊讶，敛容向前行礼，道：“见过墨真人。”

　　“嗯。”

　　墨真人点点头，眉宇间紫气莹然，一闪而逝。

　　景幼南知道墨真人的性子，不敢怠慢，把今天的事情原原本本的说了一遍，连自己当时所思所想和以后的打算也一并说出，没有丝毫的隐瞒。

　　他心里明白，和这种活了上千年，见识过不知道多少勾心斗角的老家伙玩心眼，纯粹是自己找死，唯有真诚自然，才是唯一的解决之道。

　　墨真人静静听完，一摆手中的拂尘，缓声道：“应对的倒是中规中矩，还行。”

　　顿了顿，墨真人又开口道：“这几天你就待在洞府中，哪里也不要去，这件事情我会处理。”

　　“是，真人。”

　　景幼南答应一声，心里大喜。

　　他心里明白，涉及到真传弟子和正清院等等，根本不是他一个小小的成灵境界弟子能左右的，他只是负责点火，后面的事情需要他的靠山们出手，进行博弈。

　　正因为如此，他才离开执律大殿后急匆匆返回太玄洞天，详细报上今天发生的事情。

　　墨真人也没有让他失望，直接伸手揽过此事，真不愧是太玄洞天的二号人物，魄力非凡。

　　看来，这次门中要风起云涌，龙虎相会了。

　　景幼南面上带着半是轻松，半是惋惜的表情，倒退出大殿，然后从从容容展袖而去。

　　墨真人端坐在云榻上，天门上的云气丝丝缕缕的升腾，或为江河，或为山岳，或为日月，或为星辰，变幻莫测，宛若大千世界的投影。

　　好一会，墨真人睁开眼，眸子深处紫气东来，喃喃自语道：“是个不错的机会。”

　　沉吟片刻，他屈指一弹，两道如龙如蛇般的符箓一闪而逝，消失不见。

　　做完这些后，墨真人重新闭上眼，继续神游物外。

　　过去约莫两刻钟，天际尽头突兀升起一点金芒，小若萤火，弱不可见，须臾之间，涨到铜钱大小，几个呼吸后陡然拉伸成一条金线，电闪而来。

　　金线片刻即至，到了宫殿上方，忽而如扇形般铺展开来，褚柏宇自里步出，漫天金光倏地一收，化为一枚金灿灿的剑丸，投入到他的眉心中。

　　他今天头戴一字冠，身披五色珠衣，剑眉入鬓，鼻若悬胆，周身森森然的剑气以一种玄妙的频率抖动，好似要化为一个剑气世界。

　　冲墨真人行了一礼，褚柏宇在云榻上坐下，一推道冠，显出清凉如水的罡云，上面两朵青莲盛开，香气馥馥，沁人心扉。

　　又过了不到两刻钟，一缕如雪似霜的云气从高台上升起，只是左右一旋，就化为一个风姿绰约的白衣女子，玉骨雪肤，容颜绝丽。

　　褚柏宇笑着对白衣女子道：“颜真人的修为真是一日千里，看来用不了多久我们宗门又添一名大修士了。”

　　颜真人生的清冷脱俗，性子却是温和，在高台上坐下，浅浅一笑道：“褚道兄你不到一百五十岁就晋升到元婴二重大圆满境界，在你这个修行奇才面前，我哪里有资格说修为一日千里。”

　　褚柏宇打个哈哈，道：“颜真人你是稳扎稳打，根基雄浑，而我则是蒙头前进，看似快，实际是在行险啊。”

　　颜真人嫣然一笑，道：“谁不知道褚道兄你是天赋奇才，别人要是说根基不稳我信，要是说你啊，我才不信呢。”

　　“哈哈。”

　　褚柏宇和颜甄颜真人同是门中真人中的佼佼者，立场又是基本一致，相处地倒是融洽，谈笑之间，其乐融融。

　　这个时候，墨真人缓缓开口道：“今天请两位道友来，是因为在正清院发生了这样一件事。”

　　静静听完墨真人的讲述，褚柏宇冷哼一声，道：“这些年，也不知道执律堂到底做的什么，真传弟子真是一代不如一代，真是让人失望。”

　　在他的眼里，像纳兰桐这样的蠢货真的是玷污真传弟子四个字。

　　爱慕美色没什么，现在的十大玄门中，就连不少的真人都坐拥不少倾国倾城的女仙，出入成对。关键的是纳兰桐的手段过于龌龊，逼一个深爱自己的女子做这种事情，真的让人很不齿。

　　更为重要的是，纳兰桐的眼光还很有问题，他和元月晴相处了这么久，难道还没看出她是个果决狠辣的性子？

　　除此之外，纳兰桐在正清院的表现也是一塌糊涂，简直可以称得上丑态百出。

　　这样一个心思龌龊，识人不明，嚣张愚蠢的家伙还能成为真传弟子这么久，执律堂这个负责门中纠察风气，与功德殿一起考核弟子的机构，责无旁贷。

　　颜真人背后的紫薇灵妙定观洞天对执律堂很有心思，她琢磨了一会，开口道：“这是个好机会，纳兰家族出了个不小的笑话，他们得老实一阵子，我们正好插手。”

　　褚柏宇稳稳坐在云榻上，道：“不错，正是此理，执律堂现在的局面还是三家独大，趁着纳兰家族失声，我们原先安插在里面的人手正好可以借机动一动。”

　　墨真人垂下眸光，开口道：“近些年，宗内的真传弟子良莠不齐，影响很差，正好通过纳兰桐之事，给他们敲响警钟。”

　　顿了顿，墨真人抬起头，用一锤定音的语气道：“纳兰桐必须要削去真传之位，这是底线，不可动摇。除此之外，纳兰家族还得让出一个副掌院的职务。”


第27章 道书传真意 水火仙葫芦

　　正值月白之夜，天地一清。

　　隐隐见到，通仙小极天中岩洞嵌空玲珑，莹滑清润，如虬龙瑞凤，如层华吐萼，幽幽深深，不可名状。

　　三五株尺许老松自岩骨拔起，不土而生，根叶苍秀，郁郁葱葱，丝丝缕缕的火行元气垂下来，氤氲成霞光，与月色交映，美不胜收。

　　景幼南盘膝坐在云榻上，双目似开似闭，头顶上赤火真气和黑水真气交织成一个水火阴阳大磨盘，正中央是遍布密密麻麻符文的玄种。

　　水火阴阳大磨盘徐徐转动，每转动一圈，就会有一丝玄之又玄的气息涌入玄种中。

　　细细看去，比起刚刚凝结玄种之时，此时的玄种不仅凝实了许多，就连上面的符文也清晰不少，似乎能够听到仙音缭绕。

　　与此同时，东华慈光星辰尺，水火一气仙葫芦，五岳真形图，双龙剪四件法宝飞出，绕着玄种转动，而九阳渔鼓则已经待在丹海深处，没有半点的动静。

　　又过了一会，虚空中涟漪挡开，他的身后升起两本足有十丈的道书，一本《六阳御火真灵咒》，一本《黑天万水北冥真经》。

　　两本道书光明大作，仿佛有一双无形的大手在翻开书页，一个个精妙的水火玄文飞出，源源不断的投入到水火真气中。

　　大约两三个时辰后，两本道书的能量好似耗尽，消失在虚空中，而景幼南头顶上的水火阴阳大磨盘宛若实质一般，每一次转动，都能引起周围的水行元气和火行元气的呼应。

　　“呼。”

　　景幼南睁开眼，眸子清亮，没有了以前运转玄功后双目呈现赤红和幽深的异象，显然已经悟得水火真意，体内的两种真气开始发生一种玄妙的变化。

　　“两本道书真的不简单。”

　　景幼南微微仰起头，静心思考他从天一水阁中得到的两本道书法诀。

　　《六阳御火真灵咒》和《黑天万水北冥真经》或许比不上《大阴阳混洞宝生经》中同时修行赤火真气和黑水真气来的玄妙难测，但在直指大道上毫不逊色，是一等一的宝贝。

　　按照在太一宗的划分，这两种玄功道法恐怕与三经五宫六典十二法相比，都差之毫厘，就是很多真传弟子都无缘得到。

　　景幼南已经以《大阴阳混洞宝生经》中修炼出的赤火真气和黑水真气为根基，兼修这两门水火道术，并没有太大的难处。

　　另外，景幼南还发现，当他运转玄功只是，冥冥之中有一股说不清道不明的气息降临下来，让他修炼是一路顺风顺水，两种道决的进展飞速。

　　当然景幼南还不知道，这是他在天一水阁中得到两尊书灵传法的事迹被记录在《天一水阁志》中，得到宗门气运的加持的缘故。

　　气运一词，看似飘渺不可捉摸，但确实是实实在在地存在，气运当头，自然有一种运来天地皆同力的轻松自如，水到渠成。

　　景幼南不明白其中的关键，但并不妨碍他修行两门道法一路顺畅，并且他还尝试把这两种道书中提炼出的六阳神火真意和北冥万水真意融合到水火真气中，效果很不错。

　　到现在为止，他的天人大境界中的第一个小境界成灵境界已经完全巩固，只要找到合适足量的煞气，他就可以成功踏入成灵第一重天凝煞。

　　静心把这几天闭关修炼的所得梳理了一番，景幼南沉吟了片刻，大手一翻，水火一气仙葫芦出现在掌心，宝光莹莹，仙气四溢。

　　这件法宝在当时平衡他体内赤火真气和黑水真气之时发挥了重要的作用，也正因为这件法宝，他才从容地凝结出完美的玄种。

　　不过，《大阴阳混洞宝生经》上又记载，水火一气仙葫芦可不是一件纯辅助型的法宝，它强大的攻击力同样让人生畏。

　　只是这件纯阳宫时代的真人炼制而成的法宝受到重创，需要恢复全部威能，恐怕得投入一大笔的晶石和材料。

　　这件事情对于别的成灵境界修士或许很头疼，毕竟水火一气仙葫芦是一件当之无愧的玄器，要想修复这种级别的宝贝，就是金丹宗师都得退避三舍。

　　但景幼南不同。

　　他从陈留王那里得到的袖囊中可是装了当初圣朝一个整整的宝库，单论起财富来，就是宗内的不少真人长老都未必有他富裕。

　　现在困扰他的是，想要修复玄器，第一步就是要唤醒玄器原本的真识，只有玄器真识被唤醒，才能确定接下来修复玄器所需的步骤和材料。

　　但是他已经换了好几种典籍上记载的唤醒玄器真识的手法，可是一个个如石沉大海，一点反应都没有。

　　好几次，景幼南都怀疑，是否这件玄器损害的太过厉害，真识已经湮灭。

　　要知道，玄器之所以为玄器，就是因为有真识存在，可以自主的运转。要是一个真的真识湮灭，它就是直接跌落到灵器级别，永远恢复不到原本的玄器状态。

　　但是这个念头最后还是被他否定了。

　　景幼南修炼的是正宗的水火真气，只有这种真气才能激发水火一气仙葫芦，正因为真气和法宝的契合，他冥冥中能够感觉到，这件法宝的灵识并没有湮灭，它只是陷入沉睡而已。

　　“或许应该找几门别的唤灵手法试一试。”

　　景幼南摩挲着手中的水火一气仙葫芦，目中若有所思。

　　玄器的真识千奇百怪，不可捉摸，相应的，唤醒玄器真识的手法也不是一种，他试过的几种手法乃是最为正宗的。

　　正如治病一样，很多时候，偏方也能发挥出奇效。

　　景幼南现在的打算是，尽可能地收集唤灵的法诀道术，一一的尝试一遍，说不定哪一种就能起到作用，起死回生。

　　“如果说是要收集足够的唤灵法诀道术的话，得想个办法。”

　　景幼南念头起伏，一个个的想法涌上心头。

　　唤灵的法诀道术可不是大路货，想得到就能得到的，在太一宗的天一水阁中应该有这样的记载，不过要翻阅的话，光有晶石不够，还得有足够的功德。

　　在功德院中，功德分为小功，大功，上功，天功。

　　三千小功可以兑换一大功，三千大功兑换一个上功。至于天功，则是天地自成，不计在其中。

　　在宗内，弟子长老们的贡献都是用功德值量化，它们是比晶石更贵重百倍的硬通货。

　　景幼南刚刚晋升真传弟子，并没有给宗门带来多少贡献，拥有的功德自然少得可怜，谁知道以后会有什么要紧事，他真舍不得用。


第28章 夜半双姝至 赏月饮美酒

　　夜到三更。

　　百亩天池浸染月色，水光积翠，山岚设妙，花态柳情，别有一番浓媚趣味。

　　景幼南头戴紫莲道冠，身披太上月章仙衣，腰束玉带，端坐在云榻上，手举青铜酒盏，对月痛饮。

　　他的身前，摆放一张玉案，上面放置蟠龙大鼎，丝丝缕缕的香气弥漫出来，高有三尺，凝而不散，宛若华盖。

　　等景幼南喝光一坛美酒后，抬起头，就见中天上云光一开，如同珠帘般被人掀起，两个婀娜的倩影从青天上徐徐落下，环佩交鸣，恍若仙子降临。

　　细细看去，左边的少女头梳同心髻，宫裙束腰，肌肤细腻的如同最完美的瓷器，月光一映，泛起点点的玉光，配上一双妩媚的紫色眸子，明艳动人。

　　右边的少女面容看上去稚嫩，但身材却更胜一筹，她身披如意百花纱衣，鹅黄色的抹胸掩不住胸前的峰峦起伏，纤纤一握的细腰和长腿惊人的美腿，娇躯上下，每一寸无不散发出惊人的魅力，让人挪不开眼。

　　景幼南张身而起，哈哈大笑道：“月色怡人，双姝携来，真是人生一大喜事啊。”

　　言筠晴抿嘴轻笑，道：“跟我小师妹比起来，我可是人老珠黄了呢。”

　　“哈哈，我要敢说一句言师姐人老珠黄，宗内还不知道多少人得跟我拼命。”景幼南玩笑了几句，转向另一名少女，开口道：“这位就是荆伊丹荆师妹吧，听言师姐多次提到你，说你神清骨秀，天资高绝，今天一见，果然闻名不如见面。”

　　荆伊丹捋了捋耳边的秀发，烟眉挑起，吐气如兰，用一种如黄鹂出谷般婉转好听的声音道：“小妹萤烛之光，岂敢与景师兄日月之辉争光？景师兄入内门不久，却名声四起，年轻一辈无人不知无人不晓，真是我辈楷模。”

　　要是别人被眼前出水红菱般的美娇娘娇声细语道恭维，恐怕会忍不住飘飘然，但景幼南却心思波澜不惊，苦笑道：“一直在风头浪尖，我是如履薄冰啊，生怕一个不小心就是粉身碎骨，不说了，两位入座吧。”

　　荆伊丹眸光一凝，不由得对眼前这个年纪小的惊人的同龄人高看了几分，能够在大潮汹涌中保持如此平静如水的心态，能够在宗内出头的人物，果然没有一个简单的呢。

　　景幼南斟满美酒，遥遥举杯，道：“言师姐，荆师妹，我现在洞府之中只有小狗小猫两三只，招待不周之处，还请两位海涵。”

　　言筠晴细细抿酒，笑而不语。

　　荆伊丹则是一口把杯中美酒喝尽，微微仰起头，眼睛眯起，长长的睫毛不断地抖动，好像沉浸在酒香中一样，好一会才吐气道：“真是好酒。”

　　景幼南眸光闪了闪，面上带出些许诧异，开口问道：“荆师妹也喜欢饮酒？”

　　这个时候，言筠晴插口道：“景道友，你别看我小师妹小，可是个十足十的酒鬼，要是知道你这里有这样的好酒，说不得早就跑来了。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，道：“我这洞府别的没有，美酒是管够的，等会荆师妹回去的时候可以带上三坛，这是上千年份的灵酒，在外面可是不常见。”

　　“如此多谢师兄了。”

　　荆伊丹笑的双目弯成月牙状，说不出的娇媚可人。

　　景幼南摆摆手，一副不在意的样子。

　　也不知道当初准备宝藏的人是不是个酒鬼，反正陈留王交给自己的袖囊中可是有不少灵酒，现在拿出来做个人情，总比自己无聊喝着玩好。

　　有三坛灵酒入囊，荆伊丹的态度变得更为亲和热情。

　　三人闲聊了一阵后，她开口问道：“景师兄，听言师姐讲，你在收集法宝的唤灵道术法诀？”

　　“不错，荆师妹手中可有？”

　　景幼南精神一振，双目熠熠生辉。

　　知道宗内天一水阁中保存的唤灵道术法诀一时得不了手，他就准备从别处想办法，四下发出消息，向熟悉的人打探。

　　今天他在通玄峰招呼言筠晴两人，就是她们回应过，有关于唤灵道术法诀的线索。

　　荆伊丹摇摇头，道：“我掌握的唤灵道术法诀，景师兄也知道，没有用处。不过，我倒是知道个地方，可能方便景师兄收集唤灵的道术法诀。”

　　“哦？”

　　景幼南剑眉挑挑，面上露出有兴趣的神色。

　　荆伊丹又饮了一杯酒，放下酒盏道：“三天后会在定陶古城有一个交流会，我得到消息，到时候会有不少颇有名气的炼器师前往，他们手中应该握有唤灵的法门。”

　　景幼南目光一亮，颔首赞同道：“荆师妹说的不错，炼器师中掌握唤灵法门的人数不会少。”

　　顿了顿，景幼南继续开口道：“荆师妹，不知道定陶古城中的交流会是什么性质的，居然吸引大量的炼器师前往？”

　　在他的印象中，炼器师比大门不出二门不迈的闺中大小姐还宅，他们一天到晚不是忙着处理材料，就是琢磨新的炼器手法，无缘无故的话，可不会前往定陶古城。

　　荆伊丹笑笑，开口道：“这个交流会是由太宵七真宗主持，到时候会拿出不少的好东西来拍卖，听说七真宗还有意收一批外面的炼器师入门。”

　　“原来是太宵七真宗的手笔，难怪。”

　　景幼南目中流露出了然之色，太宵七真宗一直是玄门十宗中炼器水平最强，代表着整个大千世界的炼器水准，是无数炼器师眼中的圣地。

　　要是太宵七真宗真的敞开门收人，那些散修炼器师，还有小门小派的炼器师，还不得打破头皮往里挤。

　　荆伊丹在腰间一抹，宝光一闪，手中多了一件雕刻有鼎炉的金灿灿令牌，递上去道：“景师兄，这是太宵七真宗发下的信物，你带着它，可以少些麻烦，尽快把事情办完。”

　　景幼南毫不客气地把令牌接过来收好，道：“等我回来，有空时再请荆师妹喝酒，最差五千年以上的琼浆玉液。”

　　“好，到时候咱们不醉不归。”

　　荆伊丹大声叫好，胸前起伏的玉峰跳动，白花花一片。

　　言筠晴此时酒意上头，迷迷糊糊道道：“真是个长不大的酒鬼。”


第29章 云气遮望眼 路尽是梵王

　　傅心仪头挽同心髻，身披如意仙衣，身材高挑，肌骨莹润，立在船头，裙角飞扬。

　　极目远望，山色如娥，花光如颊，波纹如绫，天与水与水与山，弥漫一色。

　　美景在前，傅心仪却没有半点欣赏的心思，真的是心乱如麻。

　　蹙了蹙细眉，她在船头上踱步几圈，在软榻上坐下，禁不住叹道：“真真是倒霉透顶。”

　　她是真没有想到，只是简单地给景幼南一个下马威，却惹出这样一件震动正清院乃至整个执律堂的大事。

　　在三大家族在执律堂盘根错节的势力，她暗地里的小动作自然隐瞒不住，纳兰家族虽然深恨景幼南，但对她也是没有半点好感，要不是有傅家的金招牌在，纳兰家族非得给她个好看。

　　即使如此，正清院的大执事之位恐怕也得让出来，算是傅家对纳兰家族的一个交代。

　　“真是该死。”

　　傅心仪纤纤玉指紧握，恨不得把惹出如此风浪的景幼南活活掐死。

　　正清院的大执事看似是不起眼，但实际上仅在副掌院之下，是一等一的实权职位。

　　手中握有这样的权力网，在宗内，就是金丹宗师也得礼让一二。毕竟，每个人都不可能生活在真空中，说不定就会有自己的弟子子侄等等有事，需要正清院高抬贵手。

　　不要以为吃拿卡要只是世俗中存在，在太一宗这种数万年屹立不倒的超级势力中，体制的力量和个人的伟力，从来是相辅相成。

　　没有了正清院大执事的职位，傅心仪就成了宗内一个普普通通的天人境界弟子，虽然依旧可以仗着傅家的这张虎皮吓吓人，但比起以前的威风，可是差的不是一点两点。

　　如此情况下，傅心仪焉能不把景幼南恨到骨子里。

　　正在这个时候，漫天云光猛的一开，一名金冠羽衣，长身玉立的少年翩然而落，身后的佛光和清光交织，如风卷起的彩带。

　　萧景存落在船头上，四下打量一眼，然后施施然坐到傅心仪对面，开口道：“不知道傅道友喊我来此地，所为何事？”

　　“所为何事？”傅心仪咬牙切齿，道：“要不是为了帮你对付景幼南，老娘会惹上这么大的麻烦？”

　　萧景存坐直身子，剑眉轩起，缓声道：“傅道友，话可不能这么说，我当时可没逼迫你。”

　　傅心仪明白对方话的意思，不过女人天生有不讲理的本钱，她冷冷地笑笑，开口道：“不管怎么说，我是帮你做事才落到如此地步，萧景存你不会不明白这一点吧？”

　　萧景存的目光就是一缩，眼前的这个疯婆娘这是在威胁自己，反正是赤脚的不怕穿鞋的，要是今天自己不能让她满意，她可能就会张口乱说。

　　深吸一口气，压下心里的怒火，萧景存知道，自己在这个关键时候不能让她拉下水，琢磨了片刻后，开口道：“傅道友，我最近收到几件不错的佛器，过会就让人给你送去。”

　　“如此最好。”

　　傅心仪喜笑颜开，她这次行事得不偿失，今天就是为了要些补偿，这个萧景存倒是还算上路。

　　“这个贪得无厌的烂女人。”

　　萧景存心里暗骂，面上却浮现出温和的笑容，道：“傅道友，你以后就会知道，我从来不会让盟友吃亏。对了，景幼南惹出这么大的乱子，有什么消息没？”

　　傅心仪双手交叉在胸前，皓腕如雪，美眸光转，答道：“太玄洞天的人对景幼南的支持还是很大的，不过景幼南让纳兰家族灰头土脸，以纳兰家族的手段，他还想在正清院稳稳当当坐下去，就是痴心妄想。”

　　萧景存眸子深处闪过一丝喜色，身子微微前倾，道：“傅道友的意思是，景幼南可能会被免去正清院副掌院的职位？”

　　刚刚上任就被免去职位的话，任凭景幼南再是资质非凡，在一段时间内也会留给人不堪大用的印象，这对其他竞争者来讲，可是大好事。

　　傅心仪很明白对面端坐的金冠少年的心思，她想了想，摇头道：“这个不好说，不好说啊，说到底还得看各方的博弈。不过，让我来看，真要是空出一个正清院副掌院的职位，对很对人来说，都是个大好事。”

　　萧景存目光一亮，乐呵呵地道：“不错，秦失其鹿，天下共逐之，景幼南是有麻烦喽。”

　　傅心仪美眸闪了闪，道：“萧道友，你对你们同期的竞争者可是真关心啊。”

　　“哈哈。”萧景存打了个哈哈，道：“一山不容二虎，你不下手，别人也不会对你留情的。”

　　“也是。”

　　傅心仪点点头，表示理解，太一宗向来天才辈出，竞争的残酷性是外人难以想象的。

　　两人又聊了几句，定下以后合作的基调，萧景存一振衣袂，上了中天，袅袅而去。

　　傅心仪目送萧景存远去，重新回到云榻上坐下，闭目养神。

　　扁舟顺流而下，海浪起伏。

　　不知道过了多久，河岸陡然间变得狭长，两岸峭壁林立，岩石呈现赤色，远远望去，如同天上落下的火烧云，又好似夕阳映照的晚霞，美不胜收。

　　很快，水面的尽头露出一个不起眼的小岛，岛上桃林杏海连绵成片，郁郁香气弥漫，沁人心腑。

　　傅心仪弃舟登岸，提起裙裾，沿着弯弯曲曲的小路，往上走。

　　小岛的中央有一间木屋，通体云白，上面栖有三五只神骏的异种仙鹤，鹤唳之声，传出数里。

　　木屋前，一名女冠盘膝而坐，身材曼妙，但面相最多是中人之姿，一双看似年轻的眸子却隐藏不住沧桑的古老，看上去颇为诡异。

　　看到傅心仪过来，女冠用一种如同磨刀般难听的声音道：“你下决定了？”

　　傅心仪从容跪下，腰身笔直，郑重地道：“请姑姑成全。”

　　女冠抬起头，眸子中没有半点的感情，道：“你以后不要后悔就行。”

　　傅心仪神色凝重，一字一顿道：“玄门道路已尽，但我向道之路从未如此坚定，不试一试，我死都不甘心。”

　　“哈哈，好。”

　　女冠开怀大笑，只是声音古怪，说不出是赞赏还是嘲讽，正大笑之时，食指突兀伸出，点在傅心仪的卤门上。

　　轰隆！

　　傅心仪只觉得体内三海齐齐颤动，开始有了一丝破裂的趋势。


第30章 清平园中事 人参杨柳风

　　小极天，灵草院。

　　蟠翠雪香，翠岸倚香，玉蕊清胜，芳草满园。

　　景幼南站在灵院，仰头见前面玉石晶莹，中有一孔，状若铜钱。

　　孔中蓄水，清澈翠寒，甘美清甜，虽久旱不涸。

　　石上流水处，其色如丹，目光久视，水辄溢出，人若离开，泉水自减，甚是奇异。

　　景幼南笑笑，知道这石上清泉乃是灵草院大阵枢纽所在，通过大阵勾连，将四周的地脉灵气凝聚过来，才让灵草院灵机充盈，里面的灵草药芝长势喜人。

　　至于清泉之水，实际上地脉灵气液化，最是精粹不过，要是让外面的小门小派的弟子长老们看到，非得留下口水不可，这可是实实在在的宝贝。

　　不过，景幼南可不会去动石上清泉，对他来讲，真需要精粹的地脉之气，完全可以去宗内找人交易，这大阵枢纽关系到整个灵草院，动一下，得不偿失。

　　以现在灵草药芝的紧缺，只要灵草院能够源源不断地出产上年份，药性足的灵草药芝，什么样的宝贝交易不来，这才是真真正正的硬通货。

　　“看来这次去定陶古城参加交流会，得准备一些灵草药芝。”

　　景幼南摩挲下巴，若有所思。

　　炼器师由于将全部精力放在提炼精纯材料和钻研炼器手法上，除去个别的怪胎，境界的提升一直是困扰他们的最大难题。

　　作为炼器师，如果境界太低，即使炼器的天赋再出众，手法再精妙，但限于体内真气不足，很多的炼器道具无法激发，也不能炼出让人瞩目的好法宝。

　　再者说了，境界低，等于寿命也短，炼器师是需要充足的时间积累经验的，没有足够的底蕴，又如何能晋升让人羡慕的炼器大师？

　　能提升境界和延长寿命的丹药，一直是对付炼器师无往不利的大杀器，最能让炼器师动心。

　　唤灵的道术法诀很多是炼器师家族真传，景幼南要是空口白牙地去讨要，肯定要碰一鼻子灰，但如果有丹药在手，就容易很多。

　　正因为如此，景幼南决定在灵草院中挑选一批药性足的灵草药芝，或是找人炼成丹药，或是直接拎去，用这种硬通货开路，应该没有问题。

　　陷入思考的景幼南目光一转，眼角余光正好看到胖乎乎的人参女蹑手蹑脚地往角落里摸去，看这小东西小心翼翼的样子，是生怕被自己发现。

　　“过来吧。”

　　景幼南转过身来，大袖一扬，一股莽莽大力发出，化为一只无形大手，抓住人参女的羊角小辫，把小东西拎了过来。

　　“咿咿呀呀。”

　　小东西突然四爪离地，好似腾云驾雾似的，把它吓得哇哇大叫，小脸上满是惊恐之色。

　　“咦。”

　　景幼南捏了捏刚刚落地惊魂未定的人参女的小脸，这个小东西又胖了一圈，肉嘟嘟，肥嫩嫩的，一捏仿佛就要滴出水来。

　　人参女僵直着小身子，一动不敢动。

　　上次它被景幼南硬生生喂了好几枚珍贵的丹药，对于它本是天生灵药的身子大有裨益，但任谁被填鸭子似地喂得太饱，也是难受。

　　小东西现在圆嘟嘟，胖乎乎，小脸泛光，就是体内的丹药之力尚未完全消化，才让它看上去比以前胖上了一圈。

　　景幼南拍了拍脚下三尺娃娃的羊角小辫，道：“小东西，你带我去看看院中药性最足的几株灵草药芝。”

　　人参女小手紧紧攥着衣角，眼睛睁大，一脸的茫然。

　　景幼南对人参女这萌呆呆的可爱样子视而不见，用力摇了摇它的小身子，看它清醒过来，才耐着性子又重复了一遍。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女这才反应过来，咿咿呀呀叫了两声，连说带比划，表示自己明白。

　　景幼南俯下身捏了捏小东西肉嘟嘟的小脸，开口道：“嗯，不错，带我去看看。”

　　人参女又吓得一哆嗦，连忙迈动两根小短腿，跑在前面，给景幼南引路。

　　是小东西亲手把龙角海螺中的灵草药芝移植在此地，又是天生灵药，有一种对灵草药芝深刻认识的本能，百草园中哪些灵草药芝长得好，药性足，年份久，小东西是了如指掌，闭着眼睛都能找到。

　　“嗯，很好。”

　　景幼南看了一圈园中药性最足的十几株灵草药芝，满意地点点头，这十几株灵草药芝药性很足，放在外面，绝对是炼制丹药的主药。

　　考虑了片刻，景幼南把人参女抓过来，拎着耳朵吩咐道：“你把这一株，这一株，还有这一株，一共三株，给我挖出来，保存好，不能伤到半点药性，明白不？”

　　“咿咿呀呀。”

　　人参女小鸡啄米似的点头，一边口中答应，一边还做出以前移植灵草药芝的动作。

　　景幼南摆摆手，开口道：“去吧。”

　　“咿呀。”

　　人参女又叫了一声，一溜烟跑到角落里，扛起自己的袖珍玲珑的玉锄，吭哧吭哧地干起活来。

　　景幼南坐在白石上，眯着眼睛，观察人参女的动作。

　　许多的灵草药芝根系发达，就是经验丰富的灵草师来挖掘，有时候一不小心也会斩断根须，影响到灵草药芝的药性。

　　但人参女作为天生灵药，却有一种灵草师永远不可能拥有的本能，它每次落下的角度和力量都是恰到好处，玉锄上时不时荡起一圈圈肉眼可见的青光，青光中仿佛蕴含一种神秘的能量，连灵草药芝上最为纤细的根须也保护地好好的。

　　只看人参女的手法，就连最为出色的灵草师也做不到如此程度，难怪很多时候，天赋比起努力和经验更为重要。

　　“咿呀咿呀。”

　　好不容易挖出三株灵草药芝，人参女也累得一身细汗，气喘吁吁之时，成熟的药芝香气弥漫，隐隐成云雾状。

　　景幼南小心地接过三株药芝，存放好后看了眼累得小身子摇摇晃晃的人参女，想了想，手一翻，多了一枚龙眼大小的丹药。

　　丹药一出现，虚空中响起嘹亮的仙音，显然拥有如此异象的丹药十分珍贵。

　　“咿呀。”

　　看到丹药，人参女第一反应不是高兴，而是扁嘴欲哭，不得不说，上次被一股脑塞了几颗丹药，小东西都有心理阴影了。

　　景幼南懒得跟这个小东西费心思，径直站起身来，把丹药放在白石上，指了指，道：“丹药就在这，小东西等会你自己拿。”

　　说完，他转身向门外走去，一会就没了影子。

　　人参女脸上挂着怯怯的表情，身子缩成一团，小手抓着衣角，可怜兮兮的样子。

　　等了半刻钟，听到园子里没有别的动静，它才抬起头，然后飞快地扫了一眼，再低下。

　　又过了一会，确定那个大恶人真的走了，人参女才伸了个小懒腰，鼓起乌溜溜的大眼睛，盯着石头上龙眼大小的丹药，不由得流露出口水。

　　这个丹药药性惊人，对它这种天生灵药，吸引力很大。

　　左看右看，发现真的没人，人参女朝着丹药走去。

　　不过小东西的小耳朵一直竖着，很警觉的样子，看样子一有点风吹草动，就准备逃窜。

　　很顺利地拿到丹药，人参女小脸笑的好像一朵花样，它顾不得脸上汗水冲的白一道黑一道的，先抱起丹药，嘎嘣咬了一口。

　　“咿呀。”

　　欢快地叫了一声，人参女捧着丹药，一溜烟跑的没影。

　　这个小东西，始终还是快乐的。


第31章 天上长春殿 仇人对面逢

　　正是柳色初浓，余寒似水，东风渐起，碧沼麟麟。

　　游鲲飞舟长约百丈的船身从云海惊涛中探出，上面绘有异兽的花纹，硕大无比的身躯，背负仙岛，引颈长啸，海浪如堆，直冲云霄；化而为鸟，则一飞冲天，羽翼若垂天之云，遮天蔽日。

　　虚空中的漩涡，雷霆，闪电，罡气等等，被飞舟一路碾过，统统化为精纯的能量，不断融入飞舟舟身铭刻的符箓法阵中，为飞舟提供飞行的动力。

　　飞舟的正中央，起了一座三层宝楼，四角重檐上挂起美玉铃铛，点缀九颗龙珠大小的夜明珠，风一吹，铃铛轻摇，阵阵仙音玄乐入耳。

　　凤阁凌虚，龙池澄碧，九重鸾仗，天上长春。

　　景幼南头戴白玉九芝道冠，身披北珠级领道氅，怀抱玉如意，端坐在云榻上，眸子炯然有神。

　　另一张云榻上，张昊羽头戴梁冠，身披云龙仙衣，长眉阔目，身量极高，气势如巍峨高山，雄浑深厚。

　　他拿起身前玉案上一个成熟蟠桃，三两下进肚，随意用纱巾擦了擦嘴边的汁液，赞叹道：“景师兄，你这准备的蟠桃可是一点都不必我们当初在天马岭华羽宫中吃到的差了。”

　　景幼南微微一笑，抿了口美酒，他和张昊羽在天马岭的蟠桃果会上交过手，通过门中的比试又知道对方是个谨慎小心之人，就开口道：“张师兄可是说笑了，咱们在华羽宫中吃到的蟠桃可是能洗涤肉身，提升真气，我的这个也就是满足口腹之欲。”

　　“哈哈，反正这样的蟠桃，我平时也吃不到。今天还是沾了景师兄的光。”

　　张昊羽神情温和，虽然他的至交好友傅玄就是被景幼南击败，痛失真传之位，但他很明白分寸，不会感情用事。

　　真要说起来，在这一届的真传弟子中，到现在为止，数他最不起眼，看上去默默无闻，而轩辕彻和景幼南则是脱颖而出，渐渐显露出领袖群雄的端倪。

　　对于这样前途光明的真传弟子，张昊羽才不会傻到去招惹，给自己竖个大对头。

　　景幼南对张昊羽的感觉也很不错，明事理，知分寸，不张扬，看似并不起眼，但稳扎稳打，前进的步子一点都不慢。

　　只看他天门上云气纯青，体内三海鼓荡，就知道已经是筑基三重圆满境界，离凝结玄种只差最后一步。

　　据景幼南所知，在他们这一届真传和内门弟子中，单论修为，张昊羽已经很是出挑，只在寥寥数人之下，这种闷声发大财的手段，不得不让人高看三分。

　　当然，每个人有每个人自己的道路，景幼南自己则不适合这种温吞水的路数，他从出道来就是勇猛精进，锋不可当！在风起云涌龙虎会中昂首前进。

　　景幼南喝完杯中酒，放下酒盏，开口问道：“张师兄，不知道你去定陶古城所为何事，有没有需要我帮忙的？”

　　张昊羽摇摇头，笑道：“我有一道友是太宵七真宗真传弟子，我去是与她见上一面，没有大事，多谢景师兄好意了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　他知道除他外，宗内的很大部分真传弟子都是出自大家族，这种家族的子弟通常遍布数个玄门，相互之间的交流是很普通的事情。

　　这种无形的人脉，却是现在他所缺少的。

　　张昊羽连续吃了三个碗口大的蟠桃，才停下来，用身边紫檀架子上的铜盆净手后，问道：“景师兄去定陶古城是什么事情？我的那位朋友在太宵七真宗中有一些权力，或许能帮点小忙。”

　　景幼南沉吟了少许，用手指敲着玉案，发出咄咄的声音，道：“我需要收集唤灵的道术法诀，听说定陶古城有炼器师交流会，就去碰碰运气。”

　　“唤灵的道术法诀。”

　　张昊羽眼皮子一阵乱跳，心中震惊不已。

　　他是大家族弟子出身，从小就阅读典籍道卷，自然知道唤灵的道术法诀的用途。

　　毫无疑问，既然景幼南需要这种道术法诀，就说明景幼南手中握有一件真识陷入沉睡的玄器。

　　玄器啊，这可是超越一切灵器的存在，不仅威力大，还能镇压自身和家族气运，足以让任何人疯狂。

　　想到景幼南在门中比试的时候就拿出过一件图卷玄器，与轩辕彻对拼，而现在竟然又有一件玄器入手，即使以张昊羽的器量，都忍不住心里涌出一股嫉妒羡慕。

　　他本来就高看景幼南，没想到对方比自己想的还要厉害。

　　不过张昊羽到底是玄功精深，深吸一口气，压下心里的负面情绪，认真考量了一番道：“景师兄，唤灵的道术法诀可是炼器师的压箱底宝贝，你要想得到，可是得付出不小的代价。”

　　景幼南微微仰起头，云袖一甩，毫不在意地道：“只要他们手中握有唤灵的道术法诀，肯出售，价格不是问题。”

　　要知道，他手中可是握有陈留王送给他的一个宝库的袖囊，里面的宝贝，足可以抵得上资深真人一辈子的收藏，所以说，他真的是财大气粗。

　　“咳咳。”

　　张昊羽让景幼南充满暴发户味道的话语噎的只咳嗽，他灌了一大口灵酒，方开口道：“景师兄，到定陶古城后，我如果有这方面的消息，一定马上告诉你。”

　　“那就多谢张师兄了。”

　　景幼南敬了张昊羽一杯，然后取下腰间的身份令牌，道：“张师兄，我们交换下身份印记，到时候可以直接联系。”

　　“好。”

　　张昊羽也取出身份令牌，一道青光飞出，莹莹光亮。

　　太一宗的身份令牌看似不起眼，实际上却是一件用特殊材质炼制而成的法器。据说，宗内有一尊道器令牌是真正的中枢，也是母体，而众弟子佩戴是子体。

　　宗内真人可以通过身份令牌征召弟子，发布任务，同门弟子之间，也可以通过身份令牌交流通讯，非常的方便。

　　除此之外，由于是宗内道器母体坐镇，身份令牌传出的信息是隐秘安全的，其他人根本无法破译。

　　两人交换完身份印记后，景幼南刚收起身份令牌，他袖囊中一块血色的令牌突然轻轻颤抖起来，上面雕刻着蛇一般扭曲的符文开始扭动，如同一枚半睁开的眸子，泛起淡淡的血色光晕。

　　“这是当初击杀那个矮个灵虫师得到的令牌。”

　　景幼南目光一凝，侧过头，就见游鲲飞舟的右侧，又一架长有百丈的宝舟露出舟身，宝光冲霄。


第32章 呢喃芳草秀 却是水族人

　　飞鱼宝舟。

　　宝舟两头尖，中间宽，长约百丈，上面铭刻有深蓝色的符文，一片片开合之间，犹如海中飞鱼的鳞片，日光一映，熠熠生辉。

　　宝舟舟内，升起一座高台，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为璎珞，渔鼓，铜钟，玉磬，玄音络绎不绝。

　　一名头戴紫金冠，身披白龙锦衣的青年坐在宝座上，他眯着狭长的眸子，面上带着淡淡的笑容。

　　高台下，九名霓裳少女正在翩翩起舞，她们个个身材高挑，肌肤胜雪，细腰摇摆之间，说不出的风情万种，明艳动人。

　　尤其是为首的一名少女，双十年华，细眉樱唇，她只穿了一件薄薄如蝉翼般的纱衣，修长圆润的美腿完全裸露在外面，一举一动之间，森森然幽香萦绕，闻一闻，让人心神俱醉。

　　领头少女清清嗓子，用一种婉转悦耳的声音唱道：“紫燕呢喃，黄鹂睍睆。紫燕呢喃香嘴困，黄鹂襕睆巧音频。满地落红如布锦，遍山发翠似堆茵。岭上青梅结豆，崖前古柏留云。野润烟光淡，沙暄日色曛。几处园林花放蕊，阳回大地柳芽新。”

　　音色空灵如洗，却又丝丝缕缕入骨，仿佛让人全身的毛孔张开，舒服到极点。

　　白龙锦衣的青年人忍不住高声叫好，开口道：“妍儿真不愧是乐音第一，如今百尺竿头更进一步啊。”

　　“嘻嘻。”

　　妍儿娇笑着扑进白龙锦衣青年怀中，腻声道：“三哥哥，外面的世界果然是壮观，妍儿我可是从来没见过这样漂亮的云海呢。”

　　“哈哈。”

　　锦衣青年大手探进怀中少女的纱衣里，抚摸那高耸的雪白，笑道：“你平时整天待在水域中，见得少而已，等有时间我带你在九州转转，你就知道，咱们生活的地方多狭小了。”

　　“好呀，好呀，三哥哥你可不能说话不算数。”

　　妍儿拍手叫好，她生的清纯可爱，但身材却凹凸有致，火爆性感，有一种很诱人的气场。

　　“当然不会骗你的，小宝贝。”

　　锦衣青年手继续往下伸，目中的贪婪火焰跳动，隐隐可以看到，两颊浮现出神秘的符文，如同鳞甲一样。

　　“咯咯。”

　　妍儿扭动腰肢，笑的天真无邪，娇躯上的纱衣却无风卷起，露出大片大片光洁如玉的肌肤，白里透红，捏一下仿佛要流出水来。

　　剩下的少女们对如此局面是司空见惯，她们自顾自袅袅退下，只留下一片余香。

　　锦衣青年的目光愈发的炙热，双颊上的符文也愈发的明显，他觉得一股闷火从小腹中升起，一个劲往上冒，让他呼吸粗重。

　　就在楼中的男女准备来一场鱼水之欢之时，一声冷哼从外面传来，紧接着，脚步声响起，走进一名少女。

　　来人身材高挑，细腰长腿，简单的黑白武士服包裹住惹火的娇躯，脚下的小蛮靴子踩得格格直响，一看就是雷厉风行之辈。

　　她直接在高台上的宝座上坐下，深蓝色如海水般的眸子盯着缠在一起的一男一女，用冰冷冷的声音道：“庄不贤，庄妍儿，父王让你们两人出来是办要紧事的，要发泄欲望的话，统统都滚回家去。”

　　被武士服少女眸子一瞪，庄妍儿马上就老实了，她背着身冲着庄不贤吐了吐可爱的丁香小舍，开始用春葱手指整理纱衣。

　　庄不贤则是很恼火，他使劲甩了甩手，道：“庄窈，你要是没事就去修炼你的《幽水万劫经》，管我们作甚？”

　　庄窈修长圆润的双腿叠加在一起，紧身的武士服描绘出劲爆的身材，她幽蓝色的眸子开始泛起淡淡的光晕，用一种毫无感情的语调道：“庄不贤，你再说一遍我听听？”

　　“这个。”

　　庄不贤马上把要说的话吞下去，不敢多说。

　　别人不知道，他可是清楚，自己的这个胞妹修炼的是族中最为玄妙的《幽水万劫经》，体内自发生出一种玄之又玄的劫气，要是别人染上，就会遭受劫难，无往而不利。

　　但这门玄功在族内尘封上千年也不是没有缘由的，不仅是修炼的条件异常苛刻，普通人根本摸不到入门的门槛，而且随着玄功日益精深，体内的劫气会愈来愈重，绝情绝性。

　　庄不贤敢确定，真要是自己惹怒了她，轻了是一顿暴打，重了的话就是杀死自己她也不是做不出来。

　　没办法，庄不贤只能在肚子里暗自咒骂，自己怎么会这么倒霉，居然跟这个疯子一起出行，真真是倒霉透顶。

　　就在这个时候，庄不贤突然感到腰间一热，他咦了一声，手一拍，掌中多了一件罗盘，上面有百十个血点，一闪一闪的，犹如半开半闭的眸子。

　　仔细看去，一个血点明显要比其他的血点大，它好似有呼吸般一抽一抽的，不停地蠕动。

　　庄窈美眸看向外面飞行的游鲲飞舟，冷声道：“罗盘通讯有反应，对面飞舟上有我们的人？”

　　庄不贤面色严肃起来，双手不停地打出一道道法诀，血点迅速地转动起来，发出嘶嘶的声音。

　　好一会，庄不贤停下动作，抹了把额头上的汗水，开口道：“应该是个人类的灵虫师，名为大头怪。”

　　“灵虫师？”

　　庄妍儿安安静静坐在座位上，此时她惊呼一声，她用惊喜的甜美声音道：“就是那种一挥手就有数不尽的虫子铺天盖地的那种强大修士嘛？”

　　“灵虫师是否强大，还得看他手中的灵虫。”

　　庄窈说了一句，就不再说话。

　　游鲲飞舟，三层宝楼上。

　　景幼南凝视不远处的飞鱼宝舟，开口道：“这是哪一个势力的飞行法器，速度真的不慢。”

　　张昊羽看了眼，答道：“应该是水族中人。”

　　“水族中人。”

　　景幼南用手叩着玉案，陷入沉思。

　　从广义上讲，水族之人也是属于妖族。不过自上古开始，龙族就占据四海湖泊，自成一系，与普通妖族分属不同系统。

　　“看来，矮个子灵虫师背后的势力应该与水族有染，啧啧，倒是真不简单。”

　　景幼南左手抚在血色令牌上，扭曲的符文如眸子般睁开，散发出一股邪恶的气息，水火真气自发运转，把气息遮掩下去。


第33章 来客多如织 定陶晚来春

　　定陶古城。

　　有诗云：定陶蕊宫颂黄庭，突兀浮云最上层。五福贵神留不住，水堂空照九枝灯。

　　遥遥望去，千丈古城笼罩在暮霭中，苔雨楼墙，花满香径，氤氲霞光连绵成片，犹如天上的仙宫。

　　景幼南收起游鲲飞舟，长袖飘飘，道：“好一座城池。”

　　张昊羽站在他身前，面上带着和煦的笑容，道：“定陶古城有应天塔，极乐庵，落星石，小隐园，潇碧天机，云锦紫翠等等，景师兄如果有空，可以去看看。”

　　景幼南点点头，道：“有空一定去看看。”

　　张昊羽抬起头，看向城门方向，开口道：“景师兄，有人来接我了，一块过去？”

　　景幼南顺着张昊羽的目光看去，就见不远处停着一辆豪华的云车，两排金童玉女打扇，个个俊美无比，气质凝练。

　　云车的最前面，是一个窈窕女子，她淡扫蛾眉，琼鼻樱唇，嘴角生有一颗美人痣，端庄中流露出小小的妩媚，气质天生。

　　今天她头梳贵妃髻，身披百花拽地裙，碎花玉带束出盈盈一握的纤腰，无论是身材还是气质，都是千里挑一。

　　景幼南扫了一眼，就收回目光，笑道：“原来张师兄是佳人有约，我可是不去碍眼，先走一步了。”

　　说完，景幼南一振衣袖，从从容容离开。

　　张昊羽摇摇头，喃喃自语道：“倒不是个难相处的。”

　　李妙思腰间环佩交鸣，来到张昊羽跟前，细烟眉蹙起，眸光转动道：“跟你一块的是谁，看背影有点熟悉。”

　　“是景幼南，听说他也来定陶，我就打了个便车。”

　　张昊羽耸耸肩，用风淡云轻的语气道。

　　“景幼南，是你们这一届的次席。”

　　李妙思眉头展开，美眸中的光芒亮起，道：“他居然这么快就凝结玄种，天资真是恐怖至极。”

　　张昊羽苦笑声，道：“凝结玄种算什么，他可是在天一水阁得到两尊书灵传功，事迹已经被写入了《天一水阁志》。”

　　李妙思倒吸一口冷气，她身为太宵七真宗的真传弟子可是明白其中的分量，如此来说，这个景幼南可是拉开了和同辈之间的距离。

　　“好了。”

　　张昊羽伸手拦住李妙思的蜂腰，道：“不要想这些乱七八糟的事情了，我可是赶了好几天路，咱们找个地方好好歇歇。”

　　“色鬼。”

　　李妙思在张昊羽腰间的软肉上狠狠掐了把，俏脸红了红道：“我们当初可是说好了，不结丹不同修的。”

　　“哎呀，看你想哪去了。”张昊羽嘿嘿一笑，道：“我是说找个地方，我好好歇歇。至于你嘛，当然是继续去忙喽。”

　　“无耻。”

　　李妙思又使劲掐了张昊羽一把，装作气嘟嘟的样子向云车走去。

　　张昊羽伸了个懒腰，笑嘻嘻地跟在后面。

　　另一边，与张昊羽告别后，景幼南大袖飘飘，从东门入城。

　　打眼一看，城中车马川流不息，不少的炼器师从四面八方涌来，人声鼎沸，热热闹闹。

　　炼器师在家族门派中地位颇高，来参加交流会，自然不会是孤身前来，护法力士，打扇童子，捧花玉女，一群人簇拥一个，排场十足。

　　甚至有的大有名气的炼器师出现，周围足足有上百人护卫，个个羽衣高冠，浩浩荡荡，几乎不逊色于真人出行。

　　“是你。”

　　突然之间，一声怒喝从背后传来，声若雷霆，震动四方。

　　景幼南转过身来，就见不远处，一名束发金冠的少年死死盯着自己，双目几乎要喷出火来。

　　金冠少年身高九尺，锦衣玉带，气质矫矫不群，即使在满是人的街头，依然有一种鹤立鸡群的锐利。

　　景幼南上下打量了两眼，笑出声来，道：“我以为是谁呢，原来是峣大公子，多日不见，火气大了不少啊。”

　　峣东来眸子深处杀机酝酿，寒声道：“景幼南，你做的好事。”

　　当初两人交手，虽然峣东来弄了个灰头土脸，但毕竟是小冲突，峣东来也并没有太放在心上。

　　但接下来花夕月毅然加入太一宗，就让峣东来把景幼南恨到骨子里，不死不休。

　　要知道，定阳峣家和花家早就谋求合作，而他和花夕月结合就是商量好的纽带，这件事情，两个家族已经有了共识。

　　现在花夕月加入太一宗，完全打破了两家的默契，让两家数十年的谋划付诸流水。

　　在这期间，在峣家看峣东来不顺眼的同辈没少风言风语，或是指桑骂槐，或是直接嘲讽，说什么峣东来没用啊，看不住自己的女人啊，要多难听有多难听。

　　当时峣东来听到，差点没气炸肺，每天脸色阴沉的几乎能拧出水来。

　　如此这般，峣东来今天见到景幼南是仇人见面分外眼红！

　　景幼南却毫不在意，负手而立，面上带着似笑非笑的表情，道“峣东来，如果你只是想表达感谢的话，就不用了，我向来做好事不留名。”

　　“你。”

　　峣东来踏前一步，身上的衣襟无风自动，惊人的气势散发出来，让周围的人忍不住不断后退。

　　景幼南慢慢收敛起面上的笑容，剑眉轩起，天门上的水火真气如喷泉般涌出，丝丝缕缕垂下，冷声道：“怎么，峣东来，难道你想动手不成？”

　　就在这个剑拔弩张的时候，一只纤纤玉手伸出，轻轻一摇，宝光莹莹，仙音缭绕，把空间中的对峙气息一扫而空。

　　景幼南抬起头，就见与峣东来结伴而来的少女站在两人中间，俏脸上画着淡淡的梅花妆，光洁的额头上一点醒目的朱砂，巧笑焉兮，明艳动人。

　　少女捋了捋耳边的碎发，细声细气地道：“两位道友还请息怒，莫让别人看了我们玄门的笑话可好。”

　　景幼南深深地看了少女一眼，大袖一挥，长笑离开，道：“峣东来，你看看你，真是不明事理，还是让你身边的道友好好教育教育你吧，哈哈。”

　　“景幼南，我跟你没完。”

　　峣东来咬牙切齿，面容扭曲。


第34章 良宵花解语 静日玉生烟

　　城东，望江亭。

　　雨后初凉，亭中古梅老松枝枝蔓蔓，如虬龙蟠曲，幽幽的香气弥漫开来，沁人心腑。

　　景幼南戴通天冠，绛纱袍，带玉佩，居上座，登高望远。

　　天水相接之处，霞光氤氲，十万盏莲花灯浮满水面，烂如繁星，灯烛华灿。

　　“真是好景色。”

　　景幼南收回目光，眸子深沉。

　　本来他来定陶古城只是打算收集唤灵的法诀道术，尽快地恢复水火一气仙葫芦的玄器威能，没想到先是在半路上遇到可能与矮个子灵虫师有关的水族之人，进城后又碰上对自己恨之入骨的峣东来。

　　除此之外，与峣东来同行的那名太宵七真宗弟子看他的眼神也不对，有一种隐藏颇深的杀机。

　　虽然景幼南确信与对方并没有交集，但他直觉告诉他，那个成灵境界的太宵七真宗弟子绝对对有丝丝的敌意。

　　“真是越来越有意思了。”

　　景幼南从玉案上端起酒杯，一饮而尽，嘴角露出笑容，他现在身后有雄厚靠山，自然有一股从容大度。

　　“咦。”

　　景幼南眸光一闪，站起身来。

　　就见一缕细若不见的烟气从上空垂下，左右一转，如同一扇门户打开，一名头挽道髻，身披月白仙衣的少女踱步而出，她手捧焦尾琴，娇躯如同美妙的音符，走动之间，金莲盛开，仙音嘹亮。

　　少女的头顶上，丹煞之气滚滚，如狼烟般笔直冲霄，在上空结为龙虎图案，灿烂若锦绣。

　　来人不仅是金丹宗师，而且是实力极其强大的金丹宗师。

　　景幼南一见来人，连忙迎上去，稽首行礼道：“想不到陈师姐也在城中。”

　　陈翩翩肌肤如雪，美眸晶莹剔透，用一种软软糯糯的声音道：“景师弟不必多礼，我是刚刚到，听说师弟在此，就上来看看。”

　　景幼南见这位师姐态度不差，放下心来，道：“陈师姐，请上座。”

　　两人入座后，道童重新换上茶水，刚刚摘下的玲珑茶，用汩汩的沸水一冲，茶汤澄清，香气四溢。

　　景幼南端起香茶，借着茶水的朦胧水气，偷眼观看这个见过一面的师姐。

　　陈翩翩眉目如画，五官精致，没有任何的瑕疵，尤其是举手投足之间，好像与某种韵律呼应，实在是赏心悦目。

　　景幼南可是清楚，眼前的这个师姐可不是花瓶，而是真真正正的天才，年轻轻轻就凝结出三品上等金丹，称得上前途无量。

　　金丹分为上中下三等。

　　上等金丹有一品金丹，二品金丹，三品金丹。

　　中等金丹有四品金丹，五品金丹，六品金丹。

　　下等金丹有七品金丹，八品金丹，九品金丹。

　　通常来讲，只有凝结出上等金丹，才有资格窥探天人大道，纯阳真意。

　　凝结出中等金丹，则有希望晋升真人境界。

　　至于凝结出下等金丹，则一般是一辈子都会停留在金丹境界，难以丹破元婴出，晋升真人。

　　以太一宗玄门执牛耳的地位，宗内天才无数，凝结上等金丹的也是少之又少，每一届中都是屈指可数，大多数都是中下等。

　　由此可见，能凝结出三品上等金丹的陈翩翩，实在是一个了不得的人物，资质，气运，福缘，缺一不可。

　　况且，陈翩翩背后是紫薇灵妙定观洞天，有洞天真人坐镇，她将来晋升元婴真人是十拿九稳，就是元婴三重大圆满的大修士，也不是奢望。

　　这样的人物，绝对是无事不登三宝殿的。

　　沉吟了少许，景幼南索性直接开口问道：“不知道陈师姐来此是所为何事？”

　　陈翩翩轻轻一笑，道：“我本来是听说此次交流会上有件我急需的宝贝出现，就赶来瞧瞧。不过等看到景师弟，我倒是想起另外一件事来。”

　　“哦，师姐请说。”

　　景幼南眉头挑了挑，神色平静。

　　陈翩翩看了他一眼，道：“景师弟前段时间可是去过白帝城？”

　　景幼南稍微愣了愣，随即点头道：“不错，去白帝城办点私事，没想到还遇到御鬼宗大举进攻，差点被困在城中，回不来了。”

　　陈翩翩笑了笑，眉眼如画，道：“我可是听说景师弟在白帝城大发神威，击杀了御鬼宗的真传弟子，挽狂澜于既倒，很是威风呢。”

　　景幼南摸不透陈翩翩话里的意思，含糊道：“陈师姐过奖了，我一个人能发挥出多大的作用，主要还是白帝城的修士们不顾性命地拼搏才打退了御鬼宗的进攻。”

　　陈翩翩抿嘴而笑，曼声道：“景师弟，可不是我夸你。前几天太宵七真宗的廖真人来我们太一宗作客，拜访我师尊，我可是亲耳听到连廖真人都夸你有股子冲劲，天不怕地不怕的，将来大有作为，他会关注你的成长的。”

　　景幼南听完后，眼皮子乱跳，倒吸一口冷气。

　　话里的意思再明显不过，太宵七真宗的廖真人最终还是盯上了自己，不然的话，以他接近元婴三重大修士的修为，怎么会随口提到自己这个刚刚晋升天人的小修士？

　　看来，自己击杀御鬼宗在太宵七真宗的卧底，得到《异火新解》的事情，廖真人很可能有了眉目。

　　稳了稳心神，景幼南面向陈翩翩，道：“还是得多谢陈师姐，要不是师姐说的话，我还真不知道自己能入得廖真人这样的玄门前辈法眼，真是让我又喜又惊啊。”

　　陈翩翩美眸波光一闪，暗自点头，不愧是能在这一届龙争虎斗的真传弟子中脱颖而出的厉害角色，果然是玲珑心思，一点就透。

　　既然目的已经达到，陈翩翩也没有兴趣多待，喝完一杯香茶后，站起身来，道：“景师弟，城中我还有几个道友要拜见，就先走一步了。”

　　“师姐慢走，不送。”

　　景幼南目送陈翩翩重新化为一缕烟气袅袅离开后，重新坐回云榻，抓起一杯滚烫的热茶，一口喝下。

　　“白云瑶，廖真人，啧啧，看来啊，太宵七真宗和我真是八字不合，仇人还都是大家伙。”

　　景幼南吐出一口浊气，眸子阴冷。

　　他看得清楚，陈翩翩过来就是释放善意，告诉自己太宵七真宗的廖真人盯上了自己。

　　虽然不明白陈翩翩为何如此作为，但景幼南必须要领这个人情，毕竟明枪易躲暗箭难防，有了准备，应对起来总是要比一头雾水强的多。

　　“以后最会要碰一碰的。”

　　景幼南手一翻，水火阴阳一气仙葫芦出现在掌心，熠熠生辉。

　　他现在和两位真人的差距太大，只能最快速度地提升自己的力量，才有资格来反戈一击。


第35章 谁携两袖烟 锦瑟思华年

　　至夜，清辉如昼。

　　峣东来头戴七梁冠，身披锦绣文章仙衣，手持玉叶牡丹沈香柄金丝凉扇，长袖飘飘，风姿俊秀。

　　于翠光中登龙舟，入里湖，出断桥，蜿蜒十几里，至倚香院。

　　远远见到，一名少女头梳祥云髻，身披细纹纱衣，俏脸上画着淡淡的梅花妆，光洁的额头上一点朱砂，媚而不妖，气质恬淡。

　　她的身前有两品苔梅，一品苔藓很厚，花很香，一品苔如绿丝，长尺余。

　　此时少女正立在梅前，伸出纤纤玉手抚摸，弯弯的眉眼挑起，真的是人比花娇，国色天香。

　　峣东来哼了声，大步走到少女跟前，也不说话，看上去一肚子闷气。

　　少女细细地品了一会梅，才转向峣东来，抿嘴笑道：“峣道友，你看这两品苔梅可是我好不容易得到的，很是不错吧。”

　　峣东来这个时候哪里有品梅的兴趣，黑着脸道：“门中的那几个师兄平日里嘴上倒是顺溜，真要他们做事了，唧唧歪歪，根本是拖延时间，不想帮忙。”

　　少女捋了捋额前的碎发，轻声道：“景幼南可是太一宗真传弟子，还是洞天真人的记名弟子，这双重身份下，没有足够的好处，谁都不愿意去招惹这样的强势人物。”

　　峣东来啪得一巴掌拍在院墙上，怒声道：“他只是一个真传弟子而已，又没有家族势力的支持，无根浮萍，有什么资格强势？”

　　他本来是峣家的天才，从小就光芒万丈，万人瞩目，本身资质好，背后还有强大的家族支撑，修行来一直是顺风顺水。

　　可是自从碰到景幼南后，却连续栽了几个跟头。

　　先是与景幼南交手，被他打了个灰头土脸，要不是被人救下，恐怕凶多吉少。后来更是因为花夕月拜入太一宗山门，破坏了花家和峣家的谋划，让他不知道受了多少峣家人的白眼，吃了多少气。

　　这段时间的怒气越积越多，直到今天碰到景幼南彻底爆发出来，让他忍不住马上抓住景幼南，把他碎尸万段。

　　少女纪筱薇拧眉想了想，她就是白日间出手化解景幼南和峣东来冲突的太宵七真宗的真传弟子，很明白峣东来对景幼南的恶意。

　　她伸出春葱般的手指摘下一朵梅花瓣，凑到鼻间闻了闻，幽幽的梅香萦绕，沁人心腑，叹口气道：“我也看景幼南不顺眼，可是他到底是太一宗真传，难道我们能够冲过去把他打杀？”

　　“这个。”

　　峣东来深吸一口气，压下胸口喷涌的怒火，知道自己应该平静下来。

　　冲上去打杀，那只是笑话，别说是同属玄门同道，除非是太宵七真宗和明道书院直接与太一宗开战。

　　任何一个超级宗门的真传弟子，没有合适正当的理由，别说是他们，就是真人也不敢擅自动手。

　　要知道，真传弟子担负宗门的传承，是一个宗派真正的根基和力量，稍微一个处置不当！就会引起天大的漩涡。

　　沉默了一会，峣东来闷闷开口道：“是我心急了，不管怎么说，景幼南不是魔道中人，我们不适合采取激烈的手段。”

　　听到峣东来的话，纪筱薇暗暗地松口气，她可不想自己的盟友被仇恨蒙眼，作出错误的决定。

　　不过，景幼南算是两人的共同敌人，也不能让他好过，琢磨了一会，纪筱薇缓声道：“景幼南千里迢迢来定陶古城，肯定是要事要办。我们可以暗地里打探，然后拖拖他的后腿。”

　　“不错。”

　　峣东来拍拍手，道：“这里到底是你们太宵七真宗掌事，到时候给他几个绊子，就让他吃不了兜着走。”

　　纪筱薇转动手中的梅花瓣，嫣然一笑，道：“峣道友，你可知道我前几天碰到洞玄派的曲傅博曲道友，还有南华派的贝媛贝道友，戴淑娇戴道友，他们对景幼南也是恨之入骨，听说在天马岭结了不小的仇。”

　　峣东来目光一亮，嘴角上扬，露出开心的笑容，道：“这就叫得道多助，失道寡助。景幼南贼子嚣张跋扈，目无余子，只会到处得罪人，将来是没有好下场的。”

　　纪筱薇笑笑，道：“我约了南华的贝媛贝道友，她应该也快到了。”

　　话音刚落，就听清亮的鹤唳声响起，紧接着，云光裂开，显出一只异种金瞳鹤来。

　　金瞳鹤丹朱白羽，利爪如钩，鹤目呈现诡异的金瞳，光芒四射，不愧是最善于捕捉鬼物冤魂的仙禽。

　　鹤身上，贝媛头梳双螺髻，身披翠水薄烟纱衣，肩若削成，腰若约素，亭亭玉立，气质如兰。

　　贝媛玉足轻轻一点，环佩交鸣，幽香袭人，翩然落地，冲纪筱薇和峣东来万福行礼道：“见过纪道友，峣道友。”

　　纪筱薇和峣东来还礼，三人寒暄了几句，齐齐入座。

　　峣东来看了眼立在贝媛身后，足有丈高，顾盼自雄的金瞳鹤，赞叹道：“不愧是喜食鬼物的神鹤，光是这一对金瞳就可以称得上鬼神退避了。”

　　金瞳鹤颇有灵性，听出峣东来的夸奖，一对金瞳泛起金芒，好像个兴奋的小孩子。

　　贝媛轻声笑了笑，道：“要不是这个家伙在半路上非得抓一头山魈，我前两天就能到定陶古城了。”

　　纪筱薇美眸闪动，开口道：“贝道友你可发现，近两年的世道乱了不少啊。”

　　贝媛目光缩了缩，凝声道：“确实如此，魔宗弟子比以往大胆了不少，六大古国也有些不安分，还有久居西方的佛教好像也不甘寂寞，风雨欲来啊。”

　　他们都是门中的真传弟子和精英，已经从师门和长辈口中隐隐听说到有大劫降临。但大劫到底具体是什么，他们还没有资格知道，只是大约明白，玄门可能首当其冲。

　　峣东来用手抚摸手中的折扇，道：“这样的情况下，我们玄门弟子更应该精诚合作，不能让某些居心叵测之辈浑水摸鱼，得意猖狂。”

　　“峣道友说的有理。”

　　“正该如此。”

　　贝媛和纪筱薇点头答应，对视一眼，默契于心。

　　三人均是灵活聪明之辈，话不用挑明，一个简简单单的联盟就在今夜出现，悄然无息的罗网已经铺开。


第36章 应妙太虚图 完璧归赵去

　　次日，琼苑风光，楼阁台榭，春浓如酒，风传馥郁。

　　景幼南头戴白玉九芝道冠，身披北珠级领道氅，怀抱玉如意，端坐在云榻上，卤门上一缕水火真气冒出，氤氲成霞。

　　霞光中，异宝应妙太虚堪舆图上下沉浮，吐出丝丝的瑞气，仙音嘹亮，不绝于耳。

　　突然之间，一股莽莽不可抵抗的意志从虚空降临，异宝应妙太虚堪舆图光芒大作，上面完全的符文浮现出来，演化为山河，大地，星辰，日月等等，玄妙不可测。

　　“不好。”

　　景幼南猛的睁开眼，体内的水火真气激发，五岳真形图自动飞出，化为一卷画轴，披挂下来，挡在身前。

　　轰隆！

　　在这一刻，异宝应妙太虚堪舆图仿佛一座喷发的火山，庞大的力量直接压下来，四周的天地元气滚烫，泛起拳头大小的水泡，汩汩的声音，响个不停。

　　“五岳。”

　　景幼南来不及多想，把体内的真气完全注入到五岳真形图中，这件玄器轻轻颤动，一个个的山岳拔地而起，撑起天穹。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　奈何从异宝应妙太虚堪舆图中传出的力量太强，刚刚化出的山岳还没等发挥出力量，就统统被高温溶解为水气，消散在空气中。

　　“哼。”

　　景幼南惊而不乱，用手一指，五个丹药葫芦飞出，连续不断地吐出丹药，打入到五岳真形图里。

　　五岳真形图是一件品质很高的玄器，尤其里面的核心法阵具是中古赫赫有名的大阵，威力无穷，只是限于景幼南的实力不足，根本发挥不出来。

　　现在得到滚滚丹药之力的灌注，源源不断的力量沿着各个法阵直达中枢，五岳真形图这件玄器真正的力量开始萌发，五座高有万丈的太古神山节节升高，如同天柱般，岿然不动，定四维，镇八方，安定乾坤。

　　“咦。”

　　异宝应妙太虚堪舆图中传来一声略显惊讶的声音，很快又变得冷漠，道：“不错的法宝，不过你还差得远。”

　　声音一落，应妙太虚堪舆图上的符文熠熠生辉，一道通天光柱冲霄而起，源深如海般的力量释放出来，虚空响应，气势磅礴。

　　“刷。”

　　在无可抵御的力量下，玄器五岳真形图重新被压制成一张尺许画轴漂浮在上方，景幼南身子横出半丈远，面色苍白，元气大伤。

　　就在这个危急关头，深青色的天穹陡然间片片崩塌，一只金黄色大手从上面压下来，手掌上演化出日月星辰的虚影，条条清晰的掌纹如神龙般舒展，迸发出难以想象的光明，威严，博大。

　　“不好，是玉皇真龙大手印。”

　　异宝应妙太虚堪舆图中的声音变得凝重无比，一段段咒语响起，堪舆图周围的虚影浮现出水纹般的涟漪，整件法宝变得模糊透明起来。

　　“以大欺小，该罚。”

　　天穹上的声音落下，字字如雷霆，威严肃穆。

　　金黄色大手以肉眼难见的速度掐了个法诀，一尊圣皇的虚影显现出来，屈指一弹，虚空中风起云涌，万千的雷光，火光，电光，一股脑砸下，惊人的蘑菇云升起，远近可见。

　　景幼南只觉得眼前白光刺眼，来不及多想，五岳真形图再次护住周身，丝丝缕缕的宝光垂下，如璎珞珠帘，风雨不透。

　　猛烈的碰撞声响成一片，连玄器五岳真形图垂下的宝光都被碰撞的余力打的不停摇晃，好似风中残烛，摇摇欲坠。

　　好一会，景幼南才睁开眼，收起法宝，霸道绝伦的金黄大手和异宝应妙太虚堪舆图统统消失不见。

　　“噗。”

　　景幼南嗓子一甜，喷出一口精血，面色苍白如纸。

　　“可恨。”

　　景幼南用手抹去嘴角的血迹，幽深的眸子杀机隐现。

　　自从得到异宝应妙太虚堪舆图后，景幼南就发现，这件法宝他只能勉强催动，根本无法炼化。

　　后来成就真传弟子，进入天一水阁阅读经书典籍，景幼南更是明白，应妙太虚堪舆图乃是洞玄派的一件大名鼎鼎的法宝，不说没有洞玄派的嫡传法诀无法炼化，就是真的能让他炼化，洞玄派也会派人打上门来，依依不饶。

　　正因为如此，景幼南心里就断了炼化这件法宝为自己的心思，知道洞玄派人不会长期放堪舆图在外面，迟早收回去。

　　可是他万万没有想到的是，洞玄派的人竟然明着以大欺小，借收回堪舆图之际，对自己动手。要不是最后门中真人出手，后果不堪设想。

　　“自己门中弟子不行，法宝落到我手里，却找我算账，这护犊子护的真是紧啊。”

　　景幼南暗骂几句，从袖囊中取出一粒丹药服下，运转玄功镇法，恢复伤势。

　　城西南，云水阁。

　　屈真人头戴道冠，身披八卦紫仙衣，腰悬金鱼袋，面色白皙，肌肤宛若处子。

　　蓦然之间，屈真人睁开眼，双目爆发出耀眼的金芒，手指伸出，一个个金灿灿的符文从指间飞出，凝练成一张似实还虚的画卷。

　　哗啦！

　　下一刻！虚空好似被一只无形的大手撕开，异宝应妙太虚堪舆图滴溜溜一转，与虚幻的画卷融合，璀璨生光，仙音响彻。

　　“法宝收回来了。”

　　屈真人身后的曲傅博一跃而起，兴奋地面色通红。

　　不过，屈真人却毫无高兴之色，他伸手摘下身前的异宝应妙太虚堪舆图，抬头上望。

　　就见不知何时，原本晴朗的天空阴霾下来，黑云滚滚，煞气冲霄，小儿手臂粗细的雷电交轰，带起连串的火星，落在地上，砸出一个个惊人的大洞。

　　“这是？”

　　屈傅博如同被扼住喉咙的公鸡，发出颤颤巍巍的声音。

　　屈真人上前一步，把曲傅博挡在身后，扬起的面孔上，玉质的光晕流动，妙不可言。

　　一枚纯金色的眸子突兀地出现在天穹之上，大有百丈，开合之间，雷电交鸣，风起云涌。

　　冷漠，威严，高高在上。

　　屈真人深吸一口气，沉声道：“我会给你个交代的。”

　　少顷，金色眸子隐去，云消雾散，天空放晴。

　　高台上，屈真人手捏应妙太虚堪舆图，面色阴晴不定。


第37章 灵书度命经 刹那血海现

　　花朝节后，余寒不去。

　　高柳夹提，细砂微润，森森然冷风，乍暖还寒。

　　景幼南头戴白玉九芝道冠，身披太上月章仙衣，腰悬玲珑袋，负手而立，如山中青松，孤节峻拔。

　　极目远望，远处山峦为晴雪所洗，鲜妍明媚，而脚下河水鳞波层层，清澈见底，似镜之新开而冷光乍出于匣，山水交映，美不胜收。

　　景幼南收回目光，手一翻，掌心多了一件拳头大小的星盘，北斗七星的虚影在其中沉浮，不断地排列出一个个不同的景象。

　　“真是不错。”

　　景幼南把星盘放回袖囊，嘴角露出淡淡的笑容。

　　法器名为太乙星盘是打伤他的那名真人遣人送来，权作以大欺小的赔偿。

　　那位屈真人收回异宝应妙太虚堪舆图无可指摘，但他顺手打伤自己这个太一宗真传弟子，就得给一个交代。

　　这就是玄门大宗中真传弟子的地位，他们在内负责门中的薪火传承，对外则是门派的脸面，只要占住道理，就是真人都不能轻侮。

　　一想到当时屈傅博来给自己送太乙星盘时候黑若锅底的脸色，景幼南就忍不住放生大笑，真是太有趣了。

　　不多时，就听虚空中环佩叮当！幽香阵阵，一名黑裙少妇脚踏青玉葫芦飞行法器而来。

　　少妇头梳贵妃髻，身披黑格丝质纱衣，桃心形的开叉很低，露出半边雪腻高耸，腰臀间夸张的曲线，扭动之间，格外引人。

　　少妇落地之后，用涂着玫瑰色的指甲油的手指一挥，收起飞行法器，美眸看向景幼南，红唇轻启，道：“前面的可是景道友？”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，开口道：“想来阁下就是和夫人了，不知道如何你才会出售手中的唤灵法诀？”

　　“这个。”

　　美艳动人的和夫人咳嗽了一声，一副欲言又止的样子。

　　景幼南眸光一动，道：“和夫人，你有什么想法可以直接说？”

　　和夫人俏脸变幻了几次，咬咬牙，终于开口道：“我可以把这门《灵书度命经》交给道友，我不要晶石，不要法宝，也不需要丹药，只求道友能帮我手刃仇人，祭奠死去的丈夫和女儿。”

　　“报仇。”

　　景幼南目光缩了缩，相比起直接的财物交易，这样的交换无疑是麻烦的多，而且还很容易出纰漏，可谓吃力不讨好。

　　下意识的，他就想拒绝。

　　可是一想到自己看到的半卷《灵书度命经》，景幼南又犹豫起来。

　　来到定陶古城后，他就一直没闲着，不仅自己到处走动，寻找唤灵的法诀道术，同时又安排太一宗在古城的弟子齐齐出动，遍地撒网。

　　即使如此折腾，效果依然很差，要么是打听不到唤灵法诀道术，要么是有意出售的唤灵道术法诀一看就是大路货，根本没有用处。

　　景幼南是着急上火，直到通过张昊羽在太宵七真宗的关系，见到一个败落的修仙家族中的《灵书度命经》，才算有了眉目。

　　虽然只看了上半卷，但景幼南已经敢断定，这本独树一帜的唤灵道决，真的有可能唤醒水火一气仙葫芦，让这件蒙尘千年的玄器重现威能。

　　沉吟了好一会，景幼南还是不愿意放弃到嘴边的好机会，抬头道：“和夫人，你能不能跟我具体讲一件你的仇家的情况？”

　　一听此话，和夫人喜出望外，连声道：“好，好，好。”

　　足足花了两刻钟的时间，和夫人才把来龙去脉讲完，用斩钉截铁的语气作结束语道：“只要景幼南帮我们一家报仇，除了《灵书度命经》外，我还会将家族中上千年保存下来的炼器心得复制一份交给道友。”

　　景幼南眼中精光不停地闪烁，俗话说烂船还有三根钉，何况是一个有上千年历史的炼器世家？

　　他相信，光是家族中祖祖辈辈传承的炼器精要，就是一份无价之宝，只要有充足的资源，足以培养出一个合格的炼器师。

　　而且自己身怀异火，相比起其他的修士，在炼丹炼器上有很大的优势，如果能得到一个炼器家族的传承，对将来大有裨益。

　　虽然要面对的敌人不好对付，但相对于丰厚的收益，也不算什么，不入虎穴不得虎子啊。

　　思虑得当！景幼南果断地答应道：“和夫人，一言而定。”

　　“多谢景道友。”

　　和夫人喜极而泣，晶莹的泪珠划过白皙的雪肤，美得耀眼。

　　景幼南视若无睹，自顾自道：“和夫人，你的仇家可不好对付，我需要四天的准备时间。”

　　“应该的。”

　　和夫人表示同意，接着又道：“刹那血海很是危险，景道友确实要好好准备下，有备无患。对了，到时候我可能还会约几个帮手。”

　　“没有问题。”

　　景幼南答应一声，静立不动。

　　两人交换过通讯方式后，和夫人再次放出飞行法器青玉葫芦，袅袅而去。

　　景幼南站在原地，目送和夫人的背影消失在天际，眉头渐渐皱了起来。

　　在天一水阁的典籍中记载，刹那血海可是一个名副其实的凶险之地，据说它是曾经的小千世界破碎后的碎片凝聚，按照某种引力，依附在大千世界的表面。

　　要想进入刹那血海，需要经过传送法阵的跳跃，要是一个不走运碰上时空风暴，恐怕立刻就是死无葬身之地。

　　除此之外，刹那血海中由于遍布血池，有数不尽的邪恶种族衍生，僵尸，血煞，夜叉，修罗等等，甚至还有不少外面灭绝的中古凶兽，不逊色于元婴真人。

　　更为重要的是，刹那血海天然有一种禁制，颠倒阴阳五行，造成时空断层，隔绝外界的种种力量。

　　一旦进入其中，出了事，就是身后有天大的背景，都难以推演掐算，找出蛛丝马迹。

　　也就是说，外人进入刹那血海，就得靠自身的实力，要是不小心被人杀死，背后的势力也无法去秋后算账。

　　“倒真是个杀人放火的好地方。”

　　景幼南眯起眼睛想了会，大袖一阵，架起云头，向定陶古城飞去。


第38章 百宝天机楼 寒霜钓春秋

　　景幼南自云中御风而下，大袖飘飘，片尘不染。

　　前面是金碧辉煌的大殿，坐北朝南，翘角飞檐，屋顶清一色琉璃瓦，脊上琉璃瑞兽，日光一照，璀璨生辉，栩栩如生。

　　仔细看去，纯金色的匾额楹联上，三个龙飞凤舞的大字氤氲宝光，霞彩流转。

　　“好一个天机楼。”

　　景幼南眯眼看了一会，整了整衣冠，昂首入内。

　　天机楼中的迎宾侍女常年招待来客，个个都是火眼金睛，一见景幼南进来，好几个侍女的美目顿时都亮了起来。

　　一个圆脸可爱，有点婴儿肥的宫裙侍女动作最快，她抢先一步走出，敛裙万福行礼道：“欢迎仙长光临天机楼。”

　　景幼南点点头，温和一笑道：“麻烦姑娘去喊一下你们天机阁的主事人，我有几笔生意和他谈。”

　　声音不大，但字字如玉，深沉威严，让人凛然不敢犯。

　　圆脸少女心里一惊，知道来的是大人物，不敢怠慢，道声歉后，提起裙子，蹬蹬上楼去。

　　时候不大，一名黑须中年人缓步走下来，他看上去四十许，宽眉阔目，身材修长，一举一动之间，气势内敛沉稳。

　　上下打量了景幼南两眼，黑须中年人稽首行礼道：“在下定陶天机楼副楼主陈邵博见过小友，不知道小友有何事？”

　　景幼南身上天人境界的气息一闪而逝，用平淡的语气道：“来天机阁，自然是要谈生意。”

　　陈邵博深吸一口气，掩去目中的惊讶之色，开口道：“大厅太过杂乱，请贵客移步三楼。”

　　“好。”

　　景幼南大袖一甩，跟在陈邵博身后，不疾不徐，不紧不慢。

　　三楼富丽堂皇，雍容华贵。

　　六根蟠龙铜柱撑起苍穹，中央藻井上有一条蜿蜒的蟠龙，从龙口中垂下一颗银白色宝珠，周围环绕着六颗小宝珠，把整个三楼照的内外通明，亮如白昼。

　　龙头吐珠对着的是三尺高的朱漆方台，上面安放雕龙宝座，描凤玉案，背后是山水屏风，江山万里。

　　台下还有一方半丈的小池，池水澄清，池内的翠荇香菱，香气馥馥。

　　景幼南在方台上的宝座上坐下，顿时一股森森的清凉之气从上方龙口中吐出，整个人仿佛被洗去尘垢，从内到外，清明爽利。

　　“真是不错。”

　　景幼南手放在蟠龙扶手上，眯起眼睛，细细体会刚才一刹那体内的变化。

　　陈邵博也坐上宝座，手捋胡须，笑吟吟地道：“小友，这是龙唌香，乃是我们天机楼从蛮荒之地寻来的灵药经过丹药大师炼制而成，对肉身很有好处。”

　　“天机楼真是底蕴深厚。”

　　景幼南赞叹了一句，直接开门见山道：“陈副楼主，我近期去一处险地，需要一些浑身法器和符箓，不知道贵楼可有？”

　　陈邵博坐直身子，自信地开口道：“小友，我们天机楼在大千世界的名声你也知道，法宝，道书，丹药，符箓，灵兽，等等无所不有。只是，小友需要哪一个档次的？”

　　景幼南轻轻一笑，道：“当然是我能使用最高档次的。”

　　“最高档次。”

　　陈邵博双目神光暴涨，他可是知道对面的少年是天人境界，这个境界能使用的护身法器符箓最高档次的一批，在定陶的天机楼中可都算得上镇楼至宝。

　　沉默了一会，陈邵博缓声道：“小友，这个档次的宝贝可是不便宜。”

　　景幼南稳稳当当地坐在宝座上，剑眉一挑，笑道：“陈副楼主放心，我不是不懂行情，有好东西尽管拿来就是。”

　　“好，小友稍等，我去去就来。”

　　陈邵博也不废话，直接站起身来往外走。

　　他想的清楚，对方能年纪轻轻就凝结玄种，成就天人境界，身后的势力肯定深不可测，这样财大气粗的主，才是天机楼真正的贵宾。

　　景幼南自顾自端起一杯清酒，喝得痛快。

　　时间不大，陈邵博重新出现在三楼，他捧着一个银盘，盘子里放着三个玉盒，光看小心翼翼的样子，就知道是宝贝。

　　把银盘轻轻放下，陈邵博一挥手，跟在他后面是四名修士如轻烟般消散，不知道藏在哪里戒备起来。

　　做完这个，陈邵博还不放心，摘下腰间的令牌一摇，穹顶上的蟠龙以肉眼可见的速度蠕动起来，龙鳞哗哗作响，丝丝缕缕的光芒从上面垂下，宛若帷帐缓缓升起，笼罩四面八方。

　　陈邵博出口气，望向景幼南笑道：“我拿来的三样东西算得上我们定陶天机楼的镇楼之宝，不得不小心啊，要是真出了差错，我就得提前滚蛋喽。”

　　景幼南站起身来，笑了笑，没有说话。

　　陈邵博先拿起最左边的玉盒，啪的一声打开，里面是一颗拳头大小的宝珠，熠熠生辉，仙音缭绕。

　　陈邵博指着宝珠道：“这是天尊无量珠，乃是一件道器的仿制品，能释放出无量神光，护佑自身，就是真人的攻击也无法击破。只是无量珠到底是仿制品，最多催动三次，就会能量耗尽，化为凡珠。”

　　“也就是说最起码能阻挡三次真人的攻击，不错。”

　　景幼南很满意，有这样的宝珠加上五岳真形图，全力防守，必然固若金汤。

　　陈邵博又拿起右边的玉盒，里面是一枚龙眼大小的丹药，玉盒刚一打开，浓郁的药香弥漫出来，在上空结成龙虎状。

　　陈邵博指着丹药道：“这是虚皇护命丹，只要还有一口气在，就能用丹药护命，百试百灵。”

　　景幼南眸子闪了闪，这可是好东西。

　　陈邵博使劲地吸了一口气，拿起最后一个稍大的玉盒，打开之后，里面平躺了一张古朴的符箓，灰扑扑的，并不起眼。

　　陈邵博指着符箓，用一种激动的语气道：“这是上中古大能留下的虚空遁光神符，激发之后，可以随机穿梭空间。”

　　“虚空遁光神符。”

　　景幼南呼的一下站起身来，双目放光，死死盯着玉盒中不足半尺的符箓，眼睛一眨不眨。

　　修士只有修炼到元婴三重，凝结出元婴法身，才能穿梭空间，须臾数千里，转瞬而至，这是现在修真界的真理。

　　但这小小的符箓却可以让天人境界的修士就穿越空间，完全打破了常人的认识。

　　虽然凭借虚空遁光神符穿梭空间范围不到千里，而且方向随机不可控制，但不可否认，它的价值绝对是难以估量。

　　就连景幼南如此心机深沉之人，也掩饰不住目中的火热。


第39章 老而不死贼 初生牛犊虎

　　三楼上，蓼花菱叶，荷红玉影，依稀听到敲棋声。

　　陈副楼主小心翼翼从玉盒中取出虚空遁光神符，放在掌心，叹口气道：“如此神符，也只有上古中古那些捉日拿月，举手投足颠倒乾坤的大能之辈才能炼制了。”

　　“不错。”

　　景幼南附和道：“不提这种符箓的炼制之法早就失传，自从中古巨变后，大千世界的灵气日益稀薄，就是那些即将飞升的玄门前辈恐怕也无法炼制出如此玄妙神符。”

　　顿了顿，景幼南疑惑地开口道：“陈副楼主，以虚空遁光神符的价值，我想就是元婴真人也会感兴趣吧，你怎么舍得拿出来给我？”

　　道理很简单，在很多人的认识中，一个刚入天人境界的小家伙无论如何比不上一个得道真人富有，出的价格高。

　　“咳咳。”

　　陈副楼主咳嗽一声，道：“这毕竟是一张破损的虚空遁光神符，还有点瑕疵。”

　　“哦。”

　　景幼南明白过来，肯定是这张虚空遁光神符的使用有限制条件，元婴真人甚至金丹宗师都无法使用。

　　果不其然，陈副楼主清了清嗓子道：“虚空遁光神符中蕴含的能量已经不多，经过我们天机楼的大师鉴定，它最多能携带一名成灵境界的修士穿梭空间。”

　　景幼南目光一亮，追问道：“陈副楼主，成灵境界是初步凝结玄种，还是阴阳合一，孕育神光的成灵三重天？”

　　陈副楼主暗叫倒霉，面上露出苦笑道：“是刚刚凝结玄种，尚未凝煞的修士。”

　　“嗯，嗯，不错，不错。”

　　景幼南露出满意的笑容，神符适用范围越小，就越不好出售，也越有利于砍价。

　　看到景幼南嘴角的微笑，陈邵博当然明白他心中所想，这一下子，可是最少少赚四分之。

　　不过天机楼能发展壮大，凭的就是童叟无欺的招牌，自然不能为了一件符箓昧着心乱说，即使符箓成交的价格再高，也得保持基本的原则。

　　只是，真的很可惜啊。

　　陈邵博心疼地要流血，勉强克制住心里的负面情绪，道：“景道友，即使如此，我敢说只要把虚空遁光神符的消息传出去，肯定有数不清的大宗弟子，豪族后人来抢购。”

　　“不错。”

　　景幼南点头认可，还没等陈邵博露出笑容，就接着道：“但是陈副楼主你也知道，像虚空遁光神符这样的宝贝传出去，不知道会有多少人明里暗里打你天机楼的主意，到时候你不仅担惊受怕，还得找真人坐镇以防万一。啧啧，陈副楼主，我得说，那一定花销不少。”

　　陈邵博瞪圆眼睛，好半天才吐出一口气来，竖起大拇指，道：“幸亏小友没有经营商户的意思，不然光凭小友这拼命砍价的花样，可没我这样的老家伙的舞台喽。”

　　景幼南打了个哈哈，道：“哈哈，陈副楼主说笑了，你可是年富力强，今天要是做成这三笔生意，说不定年终还得高升一步呢。”

　　陈邵博笑眯眯地摇摇头，开口道：“不行喽，老胳膊老腿的，哪里还有高升的样子，也就是一辈子混个定陶天机楼的副楼主了。”

　　景幼南不同意，道：“以我看，陈副楼主今年升个楼主是十拿九稳呐。”

　　陈邵博抿了一口茶水，道：“不行啊，今天要是把这三件镇楼之宝低价卖出去，别说是升职，不把我扫地出门就得谢天谢地。”

　　“老狐狸。”

　　景幼南心里暗骂，念头起伏。

　　他一直恭维陈邵博升职，就是想给他打下一个能升职的念头。只要有了这个念头，陈邵博自然会想到，要是想升职，就得把握住今天至关重要的三笔交易。自然而然地，他就不自觉地会放低价格，促成交易。

　　这是景幼南在末世中学到的砍价手段，也是一种心理预期，往常都是百试百灵，可以牵着别人的鼻子走。

　　可是这个陈邵博明显不是易于之辈，坚持不上当！让景幼南最终还是无功而返。

　　想了想，景幼南索性直接了当地开口道：“陈副楼主，这三样物品我统统都要了，你报个价吧。”

　　“这个。”

　　陈邵博张了张嘴，说不出别的话来。

　　天尊无量珠和虚皇护命丹是好宝贝，而且上从金丹宗师下到养气修士都能用，属于不愁卖的，可以报个高价。

　　让他为难的反而是三件物品中最为珍贵的虚空遁光神符。

　　虚空遁光神符确实珍贵稀少，以陈邵博来看，就是整个大千世界加起来都不一定存在超过十指之数，但它适用的限制条件，却让这件宝贝的价格很纠结。

　　要是报价太低的话，陈邵博肯定不愿意，这样的绝世奇珍要是低价卖出，他这个鼎鼎有名的剥皮楼主以后就没法见人了。

　　可是如果报价太高的话，一下子把眼前这个大金主吓跑了，那就更是坏事。

　　虽然他刚才自信满满地说放出消息去，不知道多少人会抢购，但他更明白，虚空遁光神符砸在手中的概率更高。

　　无他，实在是虚空遁光神符太过珍贵，能家底殷实够资格买下这种级别宝贝的成灵修士是少之又少，碰到一个就是万幸，要是错过了，估计大楼主回来都饶不了自己。

　　到底该报价多少呢？

　　陈邵博第一次觉得左右为难，想不出办法。

　　景幼南则懒洋洋地靠在宝座上，大口大口喝着茶水，他就知道陈邵博会处于这样的局面，虚空遁光神符实在是太特殊了。

　　考虑了将近两刻钟，陈邵博才抬起头道：“小友，虚空遁光神符难以给出一个合适的价格，我认为应该以物易物，你可以出法宝，也可以出丹药，甚至各种炼器材料，灵草药芝等等，只要价值对等就行。”

　　“这是个好办法。”

　　景幼南本来就是如此打算，哈哈大笑中起身，走上前去，低声说出自己要出的材料。

　　两人讨价还价，唇枪舌剑，足足用了两个时辰才达成一致，完成此次交易。

　　景幼南收好三件宝贝，冲陈邵博点点头，冲天而起，转眼消失不见。

　　陈邵博站在窗口，看着渐渐变淡的影子，面色阴晴不定。

　　一个低低的女音突兀的响起，道：“副楼主，要不要我去一趟？”

　　“算了。”

　　陈邵博摆摆手，面色恢复正常，道：“这个年轻人很不简单，不要节外生枝了。”


第40章 鸡陵瑞气生 八方风云聚

　　鸡陵山在定陶古城西五百里，群玉峰头，栈壁排云，出没于烟霞，不着丹青，自然成画。

　　或日光透过山间云雾衍生成相，形若火焰，鸡陵山常年瑞影光泽之气勃发，自上而下，灵气攸聚，玉毫遍地，海之蜃楼之景，若隐若现。

　　周围凡人视之为神山，日日祭拜，不敢踏入半步。

　　这一日，突然一道赤光掠空，分开云气，如惊虹耀眼，煌煌然不可逼视。

　　赤光绕着鸡陵山最高峰一个盘旋，然后轻轻一折，赤光敛去，化为一名高冠羽衣的少年。

　　景幼南落地之后，看到天时尚早，就在一株老松下盘旋而坐，闭目养神。

　　老松高有数十丈，参霄蔽陇，碧荫百里，须眉尽绿，显然得山脉灵机孕养，若有真人点化，或可生出灵性。

　　景幼南坐在老松下，骨骼玉润，神清气爽，丝丝缕缕的灵气入怀，八面来风。

　　渐渐地，景幼南物我两忘，天门上的水火真气自发运转，玄之又玄的气息弥漫出来，老松虬枝伸展，状似欢悦。

　　不知过了多久，景幼南睁开眼，就见天际尽头出现一点绿芒，须臾之间跃出水面，显现出一个山丘大小的青玉葫芦，如星辰般耀眼的符文缠绕其上，璀璨生光。

　　仔细看去，和夫人依然是发髻高高挽起，笔直的丝质黑裙包裹住凹凸有致的娇躯，蜂腰细腿，风情万种。

　　她的身边站着一个金冠青年，看上去二十五六岁，长身玉立，剑眉鹰鼻，顾盼之间，有股子凛然不可犯的威势。

　　两人的身后还有三五个影影绰绰的身影，看样子都是和夫人此行所找的帮手。

　　三五个呼吸后，青玉葫芦飞到峰顶，和夫人云袖一挥，收起飞行法器，飘然落下。

　　“和夫人。”

　　景幼南踱步过去，打了个招呼。

　　和夫人嫣然一笑，道：“景道友倒是来的真早，我给道友介绍几位同伴。”

　　“这是金阙真府的真传弟子辛应乾辛师兄，后面的是他同门师弟师妹，康健康道友，曾江曾道友，还有苗素素苗师妹。”

　　“原来是金阙真府的弟子。”

　　景幼南扫了一眼，发现为首的辛应乾已经是成灵一重天凝煞境界，其他三人均是筑基修为，在同辈中也算得上佼佼者。

　　金阙真府是大千世界中三十六个中等玄门的佼佼者，仅次于十大玄门。

　　宗内飞升大能留下的金阙仙宫更是玄妙无双，里面有无数不可思议的法宝，宗内的弟子只要修炼本门功法有成，就可以沟通天宫，天宫会根据弟子本身的资质赐下法宝。

　　仅凭这一点，就让金阙真府地位超然，数千年屹立不倒。

　　对于金阙真府，景幼南并不陌生，当初在承渊大泽中他就曾经与真府中的弟子罗茜，宣北，澹台静四人联手诛杀血魔宗真传弟子许仲。

　　介绍完四人，和夫人指了指景幼南，道：“这是景幼南景道友。”

　　不知为何，她没有报出景幼南所在的宗门。

　　景幼南不动声色，对四人稽首行礼，态度不冷不热。

　　辛应乾倒是很有玄门大宗弟子的气度，温和一笑道：“景幼南真是雄姿英发，将来必是我们玄门杰出才俊。”

　　康健和苗素素均是微笑还礼，唯有曾江冷哼了一声，下巴扬起，有股子嚣张跋扈的气势。

　　景幼南只想尽快拿到全本的《灵书度命经》，才没空与一个小小的筑基修士较劲，眼皮垂下，一副生人勿近的样子。

　　“你。”

　　曾江踏前一步，天门上真气凝聚，不知为何，他横竖看景幼南不顺眼，或许对方是太过俊美的缘故？

　　“好了。”

　　辛应乾大袖一挥，一股浩浩荡荡的真气发出，如无形的墙壁一样挡在曾江面前，斥声道：“曾师弟，出门之时师尊是怎么交代的，你这么快就忘了？”

　　“是，辛师兄。”

　　曾江压下心里的怒火，又狠狠瞪了景幼南几眼。

　　辛应乾拦住曾江后，对着景幼南，开口道：“景道友，我这个师弟脾气不好，你不要见怪。”

　　“无事。”

　　景幼南点点头，目中的冷芒一闪而逝。

　　也就是同属玄门，景幼南不愿意撕破脸皮，破坏此次计划，要是换个魔宗弟子敢这样，他非得把他剥皮抽筋不可。

　　和夫人就在老松下俏生生而立，对差点爆发的冲突视而不见，这个时候，她才开口道：“各位道友，刹那血海的传送阵入口还得半个时辰才会出现，我们先等等吧。”

　　“好。”

　　辛应乾几人答应一声，在老松下盘膝而坐，静心养神。

　　景幼南则独自一人站在山崖前，看天穹如洗，云气翻卷，有一种波澜壮阔的美感。

　　“咦，还有人来。”

　　突然之间，景幼南若有感应，抬头看向北方。

　　先闻锺鼓之响，笳箫之声，紧接着，漫天云光一开，显出一架金灿灿的雕龙盘凤的云车。

　　云车上面，一男两女三人一字排开，个个羽衣高冠，气势不凡。

　　云车飞行速度很快，眨眼就到了峰顶。

　　眸子金黄色的青年收起云车，看到峰顶上已经有人，眸光转了转，没有说话。

　　两名少女也只是望了几眼，就收回目光。

　　辛应乾看清楚来人的面容后，先是一愣，随即面上露出笑容，走上去道：“前面可是灵法教真传窦固窦道友？”

　　“不错。”

　　眸子金黄的青年窦固上下打量了辛应乾两眼，道：“恕在下眼生，我们好像没见过道友吧。”

　　辛应乾朗声道：“在下辛应乾，曾经随我大师兄孟奇前往灵法教拜见过贵门的叶璇叶真人，遥遥见过道友一面。”

　　“原来是孟奇道兄的师弟。”

　　窦固的神情变得亲热起来，道：“听说孟奇道兄前不久结丹成功，赫然是上等三品金丹，真的是可喜可贺。”

　　“是啊。”

　　辛应乾笑呵呵地道：“孟奇师兄还说过，等以后要去贵宗一趟，答谢叶璇叶真人的点化之恩呢。”

　　景幼南在一旁，一字不落地把两人的对话听到耳中，眼睛余光一转正好看到两个少女，一个纤美高挑，一个小巧玲珑，均是云鬓雪肤，姿色出众。

　　“是灵法教的人。”

　　景幼南双手拢在袖中，眸子深深。

　　比起金阙真府，他对灵法教了解的更多，而且当时在幽云仙舍中灵法教的杰出弟子秦云联合那个古古怪怪的小和尚差点要了他的命，这件事情他可是牢牢记在心里呢。

　　“不过，冤有头债有主，以后我自然会去找秦云算账，这三人只要不招惹我，我也懒得去管他们。”


第41章 刹那血海显 魑魅魍魉出

　　山顶一望平阔。

　　老松自下方岩隙中生出，挺直而不虬，巨润而不古，龙鳞鹤氅，横盘倒垂，缨络千万，擎冠如盖。

　　郁郁阴凉下，辛应乾正在与灵法教三人畅谈，和夫人也和金阙真府的三人说笑，只有景幼南孤零零一个人盘坐，周身清气环绕，水火轮转。

　　刹那血海真的是一等一的险地，要不是《灵书度命经》实在有极大可能唤醒水火一气仙葫芦中的真识，还有血海中一地大有机缘，景幼南还真的不打算去这样的险地冒险。

　　不过既然决定去了，景幼南就打起全部精神，全神贯注，不容许自己出半点的失误。

　　半个时辰，转瞬而过。

　　突然之间，细细的呢喃声响起，微不可闻，三五个呼吸后，化为尖锐的叫声，夹杂桀桀的鬼音，天穹猛的崩塌，黑云密布，好似地狱降临，万鬼乱世。

　　景幼南微微昂起头，发现不知何时头顶天穹上裂开一道细缝，正在以肉眼可见的速度扩大，不到半个时辰，就凝成一轮妖异的血色弯月，血光倾泻下来，给人一种阴森森的毛骨悚然的感觉。

　　在场的每个人都感到当空悬挂的血月如同远古的魔神缓缓睁开眸子，高高在上，俯视众生。

　　“这刹那血海真是诡异。”

　　景幼南头皮发麻，后背都出了一层细细密密的冷汗。

　　和夫人深吸一口气，看向众人，开口道：“刹那血海每次开启的时间最多一刻钟，我们要抓紧时间，记得不要驱使法宝，要不然被卷入时空风暴中，会死无葬身之地。”

　　说完，和夫人玉足点地，娇躯好似弱柳般摇起，轻飘飘地投入到血月中，消失不见。

　　“我们也走。”

　　灵法教的窦固一振衣袂，招呼一声他的两个师妹，三人腾空而起，融入血光中。

　　“轮到我们了。”

　　金阙真府四人齐齐大喝一声，四人真气联合到一起，隐隐凝成一艘飞舟模样，只是一闪就钻入血月里面。

　　景幼南站在原地，等到天穹上斜挂的血月越来越小，几乎要关闭之时，才长啸一声，身子化为惊天长虹，险而险之地擦身而过。

　　这个时候，血月只剩下殷红一点，光芒明灭不定，仿佛下一刻就彻底消失不见。

　　一阵风吹过，山顶上多了五个模糊不清的影子。

　　“嘿嘿，倒是真谨慎啊，居然不留给我们半点的时间。”

　　一个清朗的声音响起，话语中看似夸奖，实际上讥讽很浓。

　　“我们动作要快一点，刹那血海的传送阵要是真的关闭，就麻烦了。”

　　一个女声紧接着响起，干脆利索，毫不拖泥带水。

　　“我们抓紧行动吧。”

　　又是一个陌生的男音响起，从他身上飞出一个椭圆的银盘，滴溜溜乱转，一道惊天的光柱冲霄而起，巧而巧之地击中马上就要隐去的血点。

　　哗啦！

　　光柱幻化成一只银色大手，猛地一划，天穹如同帷帐般被撕开，上面的血点顿时凝固不动。

　　“我们走。”

　　五人不敢怠慢，各种施展最快的遁法，如箭矢流星一样，钉进血点里。

　　咔嚓！

　　血点传出最后一声轻响，随即消失不见。

　　景幼南进入到血月中后，顿时一股莽莽大力加身，双耳轰鸣，乾坤颠倒，五行错位，眼前白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　恍恍惚惚之间，景幼南闻到一股森森然的幽香，软软酥酥的女音呢喃声里，一个个国色天香的少女袅袅走来，环佩叮当。

　　少女均是身披一件薄薄的纱衣，露在外面的肌肤如细瓷般光滑，纤细的腰身和起伏的峰峦，每一寸都散发出惊人的魅力。

　　少女们或是妩媚，或是冷艳，或是雍容，或是高贵，或是妖冶，或是放荡，或是羞涩，或是火辣，或是清纯，或是性感，或是纤美，或是丰腴，千人千态，不一而足。

　　就好像面前是个无所不有的美人图，只要你所想，就会有最符合你念头的美女出现，宽衣解带，云雨巫山。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，玄功运转，不动如山。

　　他从典籍上得知，刹那血海依附在大千世界表面，两者之间的通道溢出灵气，常常会引来天魔。

　　狡诈阴狠，变化多端的天魔最是喜欢玩弄人心，要是一个把持不住，天魔入体，全身的精血就会被吸收一空。

　　这就是进入刹那血海的第一关，要是心性不足，静心功夫做不到家，第一关就过不去，白白成为一众天魔的食物。

　　景幼南虽然对美色并不抗拒，但他一直是追求太上忘情之道，心坚如铁，眼前的幻境就好似过眼云烟，翻不起半点的波澜。

　　天魔一见美色无效，立刻摇身一变，个个青面獠牙，手持哭丧棒，招魂幡，鬼哭狼嚎，阴云滚滚。

　　刀山火海，油锅烹饪，挖眼摘心，万剑凌迟，一个个只有想不到没有见不到的酷刑纷纷出现，缠绕在身。

　　景幼南依然不动，平心静气。

　　好一会，阴云散去，邪魔不在，只剩下寂寥的虚空。

　　没有光，没有声音，没有色彩。

　　整个天地一片死寂，唯有深入到骨髓的寂寞和孤独，轮回不断，从来只是一个人。

　　“永生就是死寂。”

　　“永远是孤孤单单一个人。”

　　“前面已经没了路，你何去何从？”

　　一个苍老的声音在景幼南心头响起，带着亘古的寂寞和孤独，还有前路灭绝的绝望。

　　景幼南的脸上没有了以往的轻松自在，眼皮剧烈的跳动，汗出如浆，浑身颤抖。

　　长生的艰难不在于充满荆棘的征途，而是在顶峰的寂寞。

　　不知道过了多久，景幼南蓦地睁开眼，眸子清明，一字一顿道：“走一步看一步，眼见为实耳听为虚。”

　　话音一落，死寂的虚空顿时出现一道道如蜘蛛网似的裂纹，下一刻！景幼南身子一轻，从最中间的缝隙中跌落，如坠山谷，双脚腾空。

　　不知过了多久，景幼南终于脚下一实，站稳步子。

　　缓缓睁开眼，触目是望不到尽头的血红，景幼南喃喃自语道：“这就是刹那血海啊。”


第42章 冷月照血海 吴钩杀鬼物

　　刹那血海。

　　天穹上没有大日，取而代之的是一轮血月，阴森森的血光倾洒下来，斑驳出毛骨悚然的阴影，耳边是若隐若现的鬼哭狼嚎。

　　景幼南抬起头，就见周围死气沉沉，到处是大小不一的血池，血塘，血河等等，星罗棋布，汩汩地往外冒着血泡。

　　“真不是个好地方。”

　　景幼南吐出一口浊气，眉头皱起。

　　刹那血海中充斥着阴冷邪恶的气息，已经将原本的五行灵气完全侵染，如果在这里与人斗法的话，想要补充体内的真气是难上加难。

　　不仅如此，天穹上的血月好像弥漫出一股说不出的诡异光晕，血光照在身上，连体内向来圆润的玄功道决都变得磕磕绊绊，就好像机器零件生了锈似的，特别别扭。

　　也许魔道修士对此会欣喜若狂，但玄门子弟置身血海中，一身的玄功能发挥出七八成就是幸事。

　　可偏偏刹那血海这样的鬼地方，却出产不少玄门弟子们急需的天材地宝，甚至连结丹的几种辅助材料也能在这里寻到，这或许就是阴极阳生的缘故吧。

　　压下心里的诸多念头，景幼南在原地盘膝而坐，运转玄功，水火真气在天门上凝聚成水火大磨盘，玄之又玄的气息出现，笼罩全身。

　　刹那血海对玄门弟子百般不利，即使景幼南手怀上乘的道决法宝，依然不敢粗心大意。

　　刺啦！

　　这个时候，好似裂帛般刺耳的声音响起，景幼南身前的虚空突兀地撕开一条缝隙，头戴高冠，眸子金黄的灵法教真传弟子窦固分开云气，踱步出来。

　　窦固一出来，目光一扫，就看到在盘膝打坐无悲无喜的景幼南，他先是一愣，随即流露出明显的惊讶之色。

　　众所周知，大千世界通往刹那血海的传送阵中常有天魔作祟，迷惑人心，一个刹那，就是一个世界。

　　道心越是坚固，抵达血海所用时间越少。用两三天才能克制天魔，进入刹那血海的修士，也从来不少见。

　　窦固率先进入传送阵，本身的修为境界又是最高，原本他以为自己肯定是九人最先抵达的，没想到竟然还有人先到一步。

　　深深地看了景幼南一眼，窦固没有说话，大袖一展，同样养气凝神，恢复最佳状态。

　　时候不大，辛应乾从传送阵中走出，从从容容，面上带笑。

　　他的后面是和夫人，笔直的黑色长裙略有些褶皱，她双颊酡红，如饮醇酒，美眸流转，秋波荡漾。

　　紧跟着，灵法教的两个妹子，还有金阙真府的三人几乎同时出现。

　　只是相比起前面三人，五人看上去都很狼狈，康健和曾江道髻散乱，三个少女也是摇摇欲坠，娇喘细细，光洁的额头上浮现出一层密密麻麻的香汗。

　　看得出，传送阵中的天魔给五人造成了不小的麻烦。

　　“桀桀。”

　　正在这时候，四周突兀的响起连绵的鬼叫，阴风四起，一头高有丈许的红发鬼物出现在众人的面前。

　　这头鬼物身上生有鱼鳞般的花纹，发出幽幽的光晕，空洞洞的眼眶里没有眼珠，两团绿油油的冥火跳动，阴森恐怖。

　　闻到九人身上散发出的精血味道，鬼物桀桀怪笑，伸出长长的爪子，向最边上的曾江抓去。

　　曾江本来就在传送阵中让天魔的变化万端弄得灰头土脸，自觉在队中四个大美人面前抬不起头，心中正是怒火高燃。

　　现在刚出来这个鬼物不找别人，单单攻击自己，难道自己是软柿子好捏？

　　心高气傲的曾江哇哇大叫，打出一道金灿灿的剑气，恶狠狠地道：“好个鬼物，真真是找死。”

　　可是曾江哪里想得到，眼前的鬼物看似智慧不高，但生在刹那血海这种成天杀戮的地方，战斗的本能却是出类拔萃。

　　眼见剑光袭来，鬼物用一个诡异的闪身就躲了过去，大吼一声，爪子突然暴涨，上面燃烧起惨白的火焰，冰冷冷没有温度。

　　“刺啦。”

　　曾江一个躲闪不及，惨白火焰落在他的身上，顿时他的宝衣响起了连串的爆豆声音，噼里啪啦！宝光明灭不定。

　　幸好曾江出身不凡，身上的宝衣防御很强，最终惨白火焰还是没有能伤到他。

　　“你找死。”

　　曾江勃然大怒，他一向把面子看得比天都重，刚才鬼物那一下虽然没让他受伤，但实实在在地丢了脸。

　　想到这，曾江体内真气涌动，口中吟唱道：“男儿带吴钩，温酒斩敌酋。”

　　咒语一落，一道金光从他身后升起，当空一晃，化为两柄吴钩，直冲而下，大开大合。

　　这一刻，曾江仿佛化身为一名征战沙场的大将，腰挎吴钩，纵横无敌，部下一壶酒尚未温热，他已经千军万马中取上将人头。

　　“咦，这个曾江的功法倒是有几分儒门风采。”

　　景幼南眯起眼睛，有些惊讶。

　　当初中古大乱，民不聊生，儒门以“穷则独善其身，达则兼济天下”为口号，在当时很受追捧，兴盛一时，执掌人道。

　　只是仙道崛起是大势，人不胜天，在个人伟力碾压体制力量后，儒门很快被风吹雨打去。

　　最后还是综合其他诸子学说，才重新发展起来，成为玄门十宗之一的明道学院。

　　据景幼南所知，初明道学院外，其他地方很少有完整的儒道传承，也不知道曾江是得自谁的传授。

　　曾江凶猛，鬼物也是残忍血腥，它的尾巴扬起，上面生满狰狞的倒刺，每一次击下，隐隐带起风雷之声。

　　“一钩丧敌胆，二钩斩将首，三钩动河岳，畜生，接我的破杀三钩。”

　　曾江打到兴处，仰天长啸，施展出破杀三钩。

　　破杀三钩，以破为先，以杀为主。

　　三钩一招比一招急，一下比一下猛，三钩相连，空中到处都是吴钩锋芒，遮天蔽日，撼动河岳。

　　“嗬嗬。”

　　鬼物到底是鬼物，只凭本能抵挡不住玄门道决，它惨叫一声，下一刻！整个身子化为成千上万的碎肉，洋洋洒洒落下。

　　灵法教的两个妹子蹙了蹙细眉，挥手打出宝光，免得沾染上腥臭的血气。

　　辛应乾上前一步，低声喝道：“曾师弟，杀就杀了，怎么弄得这么血淋淋的。”

　　曾江尴尬一笑，玄门弟子出手讲究个云淡风轻，举重若轻，自己这样的碎尸万段，可是太过血腥了。

　　“看那是什么？”

　　突然之间，一直安安静静的少女苗素素手指正东方，俏脸上满是惊骇之色。


第43章 飞蚊逞凶威 尸虫斗嗜血

　　天穹上的血月高悬其上，阴森森的血光垂下来，犹如魔神的眸子，俯视地上苍生。

　　众人抬起头，就见正东方深沉压抑的血色在不断消退，一种令人心悸的惨白色正以肉眼可见的速度向这边推进，所过之地，所有的色彩隐去，只剩下成片的惨白。

　　景幼南运转玄功，双目深处水火大磨盘转动，熠熠生辉，映照出远处的景象。

　　那是一群密密麻麻的飞蚊，生有四翅，凸起针管般细长的嘴巴，不断地吐出惨白色的火焰，无论是连绵的灌木丛，还是强大的妖鬼，统统在惨白火焰下化成灰烬。

　　飞蚊群足以千万计，一眼望不到尽头，光是翅膀扇动之间产生的嗡嗡声音，就有一种说不出渗人，听一听，就忍不住头皮发麻。

　　“是嗜血飞蚊。”

　　窦固也看清了远处的景象，并认出飞蚊的来历。

　　“怎么是这种鬼东西。”

　　曾江一听这四个字，一蹦多高，面色刷的一下苍白。

　　嗜血飞蚊是刹那血海中一种让人闻风丧胆的凶物，这种群居的飞蚊通常是以百万千万计，所过之处，无可抵挡，寸草不生。

　　据说，当初就有真人不信邪，自持法力高深，闯入飞蚊群中，结果只是眨眼之间就化为森森白骨，毫无还手之力。

　　每时每刻，不知道刹那血海中多少城池都是因为这种凶物迁徙而被毁灭，丧生在嗜血飞蚊下的生物数不胜数。

　　“我们走。”

　　窦固根本来不及招呼他人，抓起他身边的两位师妹，纵起遁光，就向相反的方向而去。

　　和夫人俏脸生寒，用一种非常快的语速道：“嗜血飞蚊飞行速度很是惊人，我们分开走，一个月后到血海西北方的百灵界白骨城汇合。”

　　说完，她就取出青玉葫芦的飞行法器，跳到上面，急匆匆逃走。

　　“分开走，保持联系。”

　　辛应乾和他的三位师弟师妹招呼一声，也不敢多待，霹雳一声响，身子化为一道电光，一闪而逝。

　　“速度真的好快。”

　　景幼南抬起头，就见惨白的细线已经推到眼前，嗜血飞蚊狰狞的针管状嘴巴清晰可见，闪烁寒光。

　　“走。”

　　景幼南才没工夫理金阙真府剩下的三人，脚下赤光如火，如箭矢流星般射出，每一个闪烁就是十几里。

　　景幼南并没有纯粹的飞行法器，遁光也比不上以速度见长的剑遁和雷遁，幸好他体内水火真气雄厚，一口气不歇，闷头飞行。

　　三天之后，景幼南在一个山丘上落下，身子摇晃，差点站不住脚。

　　抬起头，景幼南发现，居然还有数千只嗜血飞蚊锲而不舍地追来，看到自己停下，尖尖的嘴巴咬合，一簇簇惨白色的火焰吐出，笼罩下来。

　　“该死。”

　　景幼南面色铁青，心神一动，五岳真形图自发而出，重重叠叠的山岳的显现出来，挡在身前。

　　到底是玄器品质，令无数修士闻风丧胆的幽冥鬼火打到五岳真形图上，就激荡起一圈圈宝光涟漪，却冲不过玄器的防御。

　　“杀。”

　　景幼南大喝一声，用手一指，五岳真形图滴溜溜一转，足足卷起一半的嗜血飞蚊，猛的一抖。

　　与此同时，他探手腰间，取出一个灵虫袋，祭出在半空中。

　　灵虫袋一打开，狰狞的上百只金银尸虫尖叫一声，冲着剩下的另一半嗜血飞蚊扑去。

　　金银尸虫和嗜血飞蚊都是凶物，没有多少智慧，只本能地杀戮，两种凶物绞杀在一起，顿时响起一阵如同急雨般的声音，啪啪啪地声音响成一片。

　　景幼南眯起眼睛来看，金银尸虫虽然尚未完全成熟，但还是要比嗜血飞蚊强上不少，尤其是几个发育好的金银尸虫在飞蚊群里横冲直闯，同样尖尖如针管般的嘴巴叮上一个就死一个。

　　不过嗜血飞蚊也不是好惹的，它们吐出的幽冥鬼火也让金银尸虫很是忌惮，不敢过分逼近。

　　整整一个时辰，在付出三十只金银尸虫的性命后，追来的上千只嗜血飞蚊终于完全被击杀，一个没有跑掉。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，饶是他体内真气雄浑，连续三天不休不止的飞行，也几乎一空，幸亏有玄器可以自主对敌，不然还真是麻烦。

　　“真是可怕的嗜血飞蚊。”

　　景幼南一挥手，让活下来的金银尸虫去吞噬遍地的飞蚊尸体，沉吟片刻，从袖囊中取出一瓷瓶丹药，全部服下。

　　在刹那血海，灵气受到血月的邪恶气息侵染，玄门修士吸收提炼的难度大大提升，所以景幼南索性直接服用丹药，借助丹药中蕴含的滚滚丹力，恢复修为。

　　景幼南服用的丹药乃是中古圣朝时候存留下的丹药，拿到外面个个价值万金，丹药入口即化，磅礴的药力从小腹中升起，顺着遍布肉身的经脉，输送到四肢百骸，繁若星辰般的窍穴中。

　　景幼南不敢怠慢，运转玄功，把丹力化为水火真气，刹那之间，原本干涸的三海之中水火迭起，不断攀升。

　　过了好大一会，景幼南才把丹药化开，丹海，气海，识海，三海中真气重新充盈，整个人神采奕奕，不复刚才的萎靡。

　　一伸手，景幼南把吞食掉嗜血飞蚊的金银尸虫招呼过来，用手捻起一个，放在掌心查看。

　　金银尸虫看上去肚子大了一圈，尖尖如针管般的嘴巴上浮现出一层细密的符文，闪烁不定。

　　“唔，看来收获不小。”

　　景幼南满意地点点头，祭出灵虫袋，把剩下的七十多只金银尸虫装进去。

　　要不是嗜血飞蚊实在是难缠，景幼南都想再引一批嗜血飞蚊来，让金银尸虫吃个痛快，这种凶物对金银尸虫实在是大补啊。

　　景幼南叹口气，压下自己心里的异想天开，把灵虫袋挂到腰间，就要举步离开，前往白骨城。

　　就在这个时候，一团漆黑如墨的乌云突然滚滚而来，惊天的魔气凝结成一朵朵盛开的黑色曼陀罗，铺天盖地。

　　“是魔道贼子。”

　　景幼南转过身来，眸子深深。


第44章 玄魔本仙门 大道不轻改

　　韩佐成头戴梁冠，身披九龙洗血仙衣，腰悬玉佩，稳稳当当地端坐在鲜血飞毯，天门上一缕血气冒出，一尊大印在里面沉浮。

　　他生的面容俊伟，剑眉入鬓，只是眉宇间的戾气含而不露，凝成如龙如蛇的血纹，看上去非常的诡异。

　　看了眼正在对怀中少女上下其手的师弟，韩佐成压着血眉，斥声道：“韩江，看你这个急色的样子，早晚得死在女人肚皮上。”

　　韩江锦衣玉带，一双贼溜溜的眼珠子转动，用邪气森森的语气道：“大哥，牡丹花下死，做鬼也风流啊，这两年家里老头子看的紧，兄弟我可是好久没有尝过这样的好货色了。”

　　“啧啧，大哥，你看看，前凸后翘，细腰美腿，还是中玄门的真传弟子，我非得玩她个三五天，好好过过瘾。”

　　韩佐成转过头来，眉心的血纹如活物般蠕动，冷声道：“赶紧解决，要是误了大事，我饶不了你。”

　　“好的，大哥。”

　　韩江有些怵自己这个堂兄，低下头，大手摩挲怀里美人细若凝脂般的肌肤，低声笑道：“美人儿，看样子你还是处子之身，今天少爷就行行好，做件好事，让你尝尝做女人的滋味，准保你以后跟在本少爷面前，撵都撵不走。”

　　被韩江搂在怀里的少女云鬓雪肤，高挑纤美，一对赛雪欺霜的修长美腿泛起晶莹的玉光，完美的如同艺术品，毫无瑕疵。

　　她微微抬起头，声音从牙缝中挤出来，一字一顿道：“魔门贼子，你不得好死。”

　　“哈哈。”

　　韩江放声大笑，略显血色的眸子中欲望高燃，刺啦一下撕开少女的纱衣，雪白高耸一下子跳出来，颤巍巍的，香气四溢。

　　少女的玉峰裸露在空气中，气的银牙紧咬，骂道：“畜生，败类，无耻。”

　　韩江嘿嘿一笑，用手把玩纤美的玉足，乐出声道：“我们魔道修士在你们玄门眼里不一直是这个印象嘛，有倒是百闻不如一见，小美人今天就好好让你见识一下厉害。”

　　说完，韩江故意低下头，鼻子乱嗅，还作出一副陶醉之色。

　　少女一直在门中长大，哪里受过这样的侮辱，又羞又气，眼泪差点流出来。

　　“哭吧，使劲的哭吧，你哭的越大声，等会我搞的就越兴奋。”

　　韩江眸子中的邪光越来越盛，猩红色的舌头舔了舔嘴角，一股火热从小腹下升起，让他蠢蠢欲动。

　　说起来，魔道六宗中的修炼法门也是直指大道，数万年来，六宗中飞升上界的大能仅次于玄门，与佛教不相上下。

　　可是魔道的法门不同于玄门的循序渐进，而是以奇致胜，很难捉摸。

　　打个比方，如果修炼算是攀登山峰，玄门走的就是堂堂正正的大道，一步步走下去，虽然是慢，但胜在稳妥，总有到达山顶的希望。

　　而魔道呢，就是选择的羊肠小道，弯弯曲曲，即使能最后登顶，但一路上遇到的坎坷绝对不会少。如果真的运气好，走的是一个大大的近路，那是大大欢喜。要是走了一圈是绕得远路，可就白做无用功。

　　不管怎么说，玄门取之于稳妥平和，而魔道则奇诡迭出，进步神速。

　　还有一点是，玄门养气之时选择的五行灵气，大多数都是以五行灵气为根基，而魔宗弟子养气则通常选择种种邪气，鬼气，煞气等等，虽然在斗法之时要比五行灵气诡异多变，防不胜防，但要是修炼者心性不过关，常年受这种真气侵蚀，就很容易影响心智，变得暴躁嗜杀，好色贪婪。

　　这一现象，越是在普通的魔道修士中越明显，也正是他们平常的表现，才让你们一想起魔道修士来就满脸的厌恶。

　　实际上，不论是五行灵气还是其他的魔气，只是通往长生大道上的工具，工具没有善恶之分，人才会存正邪之念。

　　玄门中也不会少害群之马，为非作歹起来，更是让人瞠目结舌。

　　当然，仅从比例上来讲，魔道修士在嗜杀，淫乱等等方面最为突出，这与他们修炼的法诀有关，也与他们本身的心性有关。

　　韩江比起自己的堂兄韩佐成在心性上就差一大截，他在宗内的时候就是无女不欢，今天好不容易逮到一个水灵灵的玄门真传弟子，简直要流出口水来。

　　韩江看了看眼前少女胸前的高耸，吞了口唾液，狞笑道：“今天就让你好好做一回新娘，保证你爽翻天。”

　　就在韩江伸出大手，抓向那颤巍巍的玉峰时候，一直端坐不动如泥胎塑像般的韩佐成猛的睁开眼，射出两道冲天血光，大声喝道：“哪里藏头露尾的鼠辈，给我滚出来。”

　　声音如滚滚天雷，虚空响应。

　　韩江吓得一个哆嗦，差点直接就软了，他看向自己的堂兄，脸都成了苦瓜状，开口道：“大哥，能不能小点声，人吓人会吓死人的。”

　　韩佐成大袖一挥，站起身来，天门上的血气凝而不散，直冲云霄，化为一只擎天血手。

　　一个个诡异神秘的符文在血色大手上面流转，显现出一幅幅尸山血海，白骨累累的场景。

　　血色大手甫一出现，顿时滔滔血气从四处涌来，不断汇入大手之中。

　　至凶至厉，血煞无边。

　　血手大手一个翻转，冲着下面按下去。

　　“好一个血魔宗的血煞大手印。”

　　清亮的声音响起，话语一落，景幼南大步走出，双目一凝，赤焰神箭飞出，迎向虚空中越来越清晰的手印。

　　要是在外面，赤焰神箭一出现就能自发地吸收周围的火行元气，威能会越来越强，到最后无坚不摧，不可抵挡。

　　威能大减，赤焰神箭没有挡住凌空飞来的血煞大手印，不得已，景幼南只得又祭出灵器九曜明皇镜，打出一道神光，拦在身前。

　　韩佐成稳稳地站在飞毯上，俯视下方，冷笑道：“又是一个不知死活的玄门修士，在刹那血海也敢冲我动手，真是自寻死路。”

　　刹那血海中相当于魔宗的主场，在这里对上一个刚刚凝结玄种的玄门弟子，韩佐成信心百倍。


第45章 大哉血帝拳 五岳绕指尖

　　景幼南头戴白玉九芝道冠，身披太上月章仙衣，立在半空中，长袖飘飘，风姿俊秀。

　　他看了眼在飞毯上魔气冲天的韩佐成一眼，冷声道：“就是在刹那血海，你也不是我的对手。”

　　“哈哈，好狂妄的小子。”

　　韩佐成仰天大笑，身上的气势节节升高，周身的血气宛如实质，发出惊涛骇浪般的声音，道：“原本我还不想动手，就凭你这句话，我就得让你知道知道天高地厚。”

　　“大手印！”

　　韩佐成双目一凝，两道目光射出，径直落在空中的血煞大手印上。

　　轰隆！

　　大手印上的符文以比刚刚还要快一倍的速度流转，景象越来越清晰，里面的各种虚影几乎要走出来。

　　血色大手一动，拇指和食指在空中结成一个奇怪的印。

　　万魔之魔，天地归一。

　　法印一成，一声声仿佛天地间最为凶厉，最为狂暴，最为血腥的魔音在虚空响起，仿佛在庆祝绝世魔神出现，血临人间。

　　“咦。”

　　景幼南面上露出惊讶之色，他只觉得一圈血光笼罩下来，自己体内的血液好似不受控制一样，哗啦啦作响，几乎要被大手印吸引上去。

　　“哈哈，玄门小崽子。”

　　韩江这个时候凑上来，嘲笑道：“我大兄已经领悟到血液真意，血手一出，就控制你体内血液，今天非让你血液流尽，成为干尸不可。”

　　最后的两句话，韩江是咬着牙说出来的，任谁在将要行好事之时被打断都会窝一肚子火，他恨不得把景幼南抽筋剥皮。

　　“隔空就能控制血液，还真是不简单呢。”

　　景幼南赞叹一声，运转玄功，八滴玄冥真水甩出去，巧而巧之地砸到大手印上。

　　玄冥真水，取自于玄冥之意，至寒至阴。

　　玄者，深远之名，冥者，幽寂之称。

　　玄冥，是大道至寒，大道至静，大道至虚，乃道之变化。

　　单论威力，玄冥真水在景幼南修炼的道决中数一数二，唯一的缺点就是玄冥真水发动的速度不快，很容易被人轻易躲过。

　　再厉害的道术，要是打不中人，也没有用处。

　　当然，这也是景幼南炼化的玄冥真水太少的缘故，如果他能修炼到周天圆满，一扬手就是三千六百五滴，布下玄冥周天大圆满阵，那就恐怖了。

　　这一次，韩佐成看到玄冥真水黑不溜秋的不起眼，就没放在心上，正好被打了个正着。

　　至阴至寒的玄冥之意爆发，本来张狂不可一世的血色大手印顿时浮现出一层厚厚的玄冰，看上去滑稽可笑。

　　“好贼子。”

　　韩佐成一个不小心受到暗算，一股怒火上涌，眉心中的血纹蠕动起来，血气蔓延，如龙如蛇。

　　“血中帝王，血帝拳。”

　　韩佐成气急之下，有了必杀之心，一声长啸，又施展出另一门血魔宗中的绝世道术，血帝拳。

　　只见一尊威严无边的大帝虚影出现在韩佐成的身后，挡住半边天。

　　大帝头戴齐天冠，身披血袍，上面绣着九条张牙舞爪的狰狞血龙，尊贵而又血腥。

　　他的一双血目深沉恐怖，倒映出尸山血海征伐天下的场景，右手托起一方大印，言出法随，受命于天。

　　这就是血液中的帝王，九五之尊，执掌杀伐和血腥。

　　一片血色的天幕从大帝虚影双目中射出，一个个血色符文流转，显现出种种断臂残肢，血池血潭的场景，好似血色世界降临一般。

　　在天幕的笼罩下，四周的生命力顽强的灌木都发出滋滋的声音，被血帝发出的血气腐蚀。

　　“血帝，血中至尊，号令万血。小子，你还敢负隅顽抗？”

　　韩佐成仿佛也沾染了血帝的霸道和杀伐，他手指着景幼南，发出浩大的声音，好似血帝降下圣旨，令所有的异端灰飞烟灭。

　　在刹那血海，施展出血帝拳，韩佐成就如同在自己的主场一般，威势无与伦比。

　　刹那血海中无时无刻不散发血气，这种血气包含强烈的各种负面情绪，还有不可抵御腐蚀性。

　　正因为如此，玄门修士进入血海后，都需要分出一部分精力抵御血气，无法发挥出全部实力。

　　就如同景幼南，现在最多也就是发挥出全盛时候的九成战力。

　　但是韩佐成不一样，他施展出血帝神拳后，虚空中的血气丝丝缕缕延伸过来，注入到他背后的血帝虚影中，让血帝的影子越来越清晰。

　　韩佐成的血帝神拳，分明能调动刹那血海中的血气为自己所用。

　　景幼南略一沉吟，就知道自己修炼的道术挡不住对方的血帝神拳，只得苦笑一声，大手张开，五岳真形图飞出，层层叠叠的虚影出现，携带万钧之势，镇压下去。

　　玄器一发威，虚空中到处是连绵起伏的太古神山，苍茫，磅礴，大气的气息弥漫开来，将血腥气一扫而空。

　　破掉血帝神拳后，五岳真形图并不停留，上面爆发出耀眼的光芒，向前一跃，就要把整个飞毯上的三人卷入图中。

　　五岳真形图最强大之处不在于它的攻击，而是里面一个个玄妙的法阵，要是被卷入阵图中，别说是他们三人，就是金丹宗师一时都无法脱身。

　　“不好，是玄器。”

　　韩佐成面色大变，没有了刚刚的从容不迫，他根本来不及管自己的堂弟，身子一纵，化为一道冲天血光，险而险之地躲过画卷的横扫。

　　“堂兄。”

　　韩江叫了一声，就被五岳真形图收入其中，不见了踪影。

　　景幼南站在云头上，把手一招，五岳真形图自动地束成一线，落入他的掌中。

　　韩佐成第一次认真地上下打量景幼南，缓声道：“想不到，你还有玄器在身，不过，我倒要看看，你还能御使几次。”

　　“那你就睁眼看看。”

　　景幼南背负双手，不动声色。

　　实际上，景幼南心里也在叫苦，他一开始不使用玄器，就是这种级别的法宝实在是太过消耗真气。

　　要是在外面还好，但在刹那血海中，步步危机，只能凭丹药恢复真气。可以说，每次驱使玄器，换算成晶石的话，得上万计。

　　即使景幼南财大气粗，也是心疼的要命。

　　两人各有顾忌，都不愿主动出手，场面诡异地平静下来，遥遥对峙。

　　就在这个时候，一缕粉红云气突兀地出现，然后摇身一变，化为一只纸鹤，轻飘飘落在韩佐成身前。

　　韩佐成皱皱眉头，摘下纸鹤。

　　只看了几眼，韩佐成就脸色大变，直接纵起一道血光，转瞬而逝，竟然不再管他的堂弟。


第46章 巧言施妙手 布子图长远

　　长河从西而东，绕群山，经坞岭，过峡门，自石梁上垂下，高悬千尺，惊涛拍岸。

　　两岸山石中空多窍，与风水相吞吐，发出鬼哭狼嚎之音，远近可闻。

　　细细看去，殷红如血的河水死气沉沉，不见鱼虾藻类，只有偶尔翻出的狰狞白骨，让人不寒而栗。

　　景幼南来到河边，一抖五岳真形图，毫光闪过，一男一女出现在平地上。

　　他也不去管沉迷不醒的两人，径直在地上盘膝而坐，服用丹药，恢复真气。

　　如果在别的地方，还可以慢慢恢复元气，但刹那血海步步惊心，危机不断，要是没有护身手段，就是自找死路。

　　正因为如此，景幼南才不得不吞服丹药，以最快地速度恢复实力。

　　“嗯。”

　　不知何时，躺在地上的杨芝琼红唇中发出一声软软酥酥的呻吟，长长的睫毛抖动，片刻后，睁开美眸。

　　“头好晕。”

　　呢喃一声，杨芝琼双手撑地，坐起身来。

　　就听刺啦一声，随着这一动作，她原本被撕开半截的纱衣直接挣开，一对呼之欲出的大白兔蹦了出来，颤巍巍醒目。

　　“啊。”

　　杨芝琼娇呼一声，连忙捂住胸口，俏脸羞红一片，明艳动人。

　　这个时候，景幼南目光投过来，似笑非笑，开口道：“杨道友醒了就自己穿好衣服吧。”

　　“啊。”

　　杨芝琼明显感到两道宛若实质般的目光在自己的胸前和大腿上扫过，竟然有一种酥酥麻麻的感觉，她赶紧摸向香囊，要取出一件衣裙遮体。

　　但是下一刻！杨芝琼就愣住了，身边空荡荡的，根本没有香囊的踪迹。

　　此时她才想起来，自己力竭被俘后，随身香囊被血魔宗的两名贼子收走，成了人家的战利品。

　　没奈何，杨芝琼只能双手挡在胸前，抬起头，用娇怯怯的声音道：“道友，能不能先借我一件法衣？我的随身香囊还在魔宗贼子手中。”

　　景幼南站起身来，上下打量了两眼身边纤美玉润的佳人，轻声笑道：“救你一命，还得再搭上一件宝衣，今天可是真赔本了。”

　　杨芝琼翻了个白眼，咬着红唇，抓起景幼南扔过来的法衣，用最快的速度穿戴整齐。

　　只是法衣明显宽大，杨芝琼又是高挑纤细，穿在身上空空荡荡，简直能当裙子用。

　　景幼南忍住笑，开口问道：“杨道友，我记得你跟贵门窦固窦道友一块离开，怎么会落在血魔宗贼子手中？”

　　杨芝琼用手捋了捋垂在耳边的碎发，细声道：“我本来是跟窦师兄，王师妹一起，只是嗜血飞蚊追的太紧，迫不得已下，我们三人只能分开逃走。没想到我好不容易逃脱飞蚊的追袭，就遇到血魔宗的两人，被两人俘虏。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南点点头，刚才与自己交手的血魔宗弟子韩佐成魔功精深，真气雄浑，就是杨芝琼全盛时期都不会是他的对手，何况是真气枯竭时，肯定是一抓一个准。

　　杨芝琼整理了下法衣，对景幼南万福行礼道：“多谢今日道友援手之恩。”

　　“都是玄门同道，杨道友不必客气。”

　　景幼南摆摆手，用手一指地上依旧昏迷的血魔宗弟子韩江，开口道：“杨道友，这个人你怎么处理？”

　　杨芝琼一看韩江，登时想起这个魔宗贼子轻薄自己的场景，银牙咬得咯咯响，道：“不杀不足以平我胸中恨意。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，抽出法宝东华慈光星辰尺，一尺把韩江打的脑袋开花，魂飞魄散，然后大袖一甩，把韩江的尸体收到五岳真形图中。

　　趁着杨芝琼没注意，景幼南心神一动，东华慈光星辰尺跟着进入五岳真形图中，青光一卷，开始吞噬韩江尸身的精血元气。

　　大仇得报，杨芝琼眼圈一红，又郑重地对景幼南行了一礼，道：“景道兄，大恩不言谢，他日若有事，只需遣书一封送到灵法教，芝琼必定全力以赴。”

　　景幼南心里一喜，面上却是古井不波，开口道：“我们玄门同气连枝，见到杨道友落入魔门贼子之手，我岂会置身事外？感谢之事，以后不必再提。”

　　实际上景幼南主动出手拦下血魔宗两人，主要有三点原因。

　　一是，他毕竟见过杨芝琼一面，印象不坏，不愿意让这样一个少女受辱。

　　二是，他与灵法教的秦云严重不合，两人都是有杀之对方而后快的念头。如此情况下，自然要早做防备。杨芝琼就是一个不错的人选，本身是灵法教真传弟子，背后势力不弱，完全可以通过她，把触角逐步扩展到灵法教。

　　三是，魔宗弟子的精血可是大补啊，他还不知道要在刹那血海待多久，丹药得省着用，这样一来，东华慈光星辰尺吞噬魔宗弟子的精血元气所化的精华，完全可以短时间内恢复真气。

　　杨芝琼年轻轻轻就晋升为灵法教真传弟子，虽然有背后家族支撑的缘故，但本身的基本素质是过硬的。

　　她也明白，光靠一个玄门同道的大帽子，人家犯不上去以少敌多，与魔宗弟子生死拼杀救下自己，景幼南肯定还有别的打算。

　　不过不管怎么说，自己这次都是承了对方好大的人情，以后是一定要还的。

　　有了这样的想法，杨芝琼姿态放的很低，细声软语，气若幽兰。

　　两人闲谈了一会，景幼南再次开口问道：“不知道杨道友接下来有什么打算？”

　　杨芝琼蹙起细烟眉，用悦耳的声音道：“黑魔城有我们灵法教一位真人坐镇，我准备去一趟，然后再联络窦师兄和王师妹。”

　　景幼南点点头，明白杨芝琼的打算，她的随手袖囊被韩佐成带走，身上只剩下护身的法宝，实力大减，要是还在外面乱逛，非常危险。

　　只有尽快前往刹那血海中建起的城池，联系上同门才算安全。

　　所幸黑魔城离血河不远，是个很好的选择。

　　景幼南温和一笑，道：“那就祝杨道友一路顺风。”

　　杨芝琼回了一礼，腰肢一摆，卷起一阵香风，袅袅而去，只听到轻柔的声音传来，道：“景道友，两个魔宗贼子多次提到遗玉雷泽，你如果有兴趣，可以去看看。”

　　“遗玉雷泽。”

　　景幼南喃喃几句，把韩江所化的慈光神符取出，放在额头上，阅读其存留下的记忆。

　　渐渐地，景幼南眸中流露出慑人的异彩，大笑一声，身子化为赤光，向远处飞去。


第47章 雷泽狠娃娃 借刀杀人计

　　遗玉雷泽，方圆上万里。

　　常年阴云密布，雷电交轰，不时见到人形的霹雳砸到地上，炸开一个个丈许深的坑，汩汩往外冒血水。

　　景幼南从云头上飘然落下，剑眉轩起，心里暗暗震惊雷泽中雷霆的威能。

　　在大千世界中，雷霆蕴含生机之力和毁灭之力，所以才会有真人渡过雷劫后，雷霆洗练灵身，修为大涨。

　　雷霆中的无穷生机，对修士来讲是最好不过的精华之选。

　　但景幼南却发现，遗玉雷泽中的雷霆几乎没有半点的生机，它们只是最为纯粹的毁灭之力，就如同典籍传说中上古神王降下的天罚，灭绝一切。

　　“真是古怪。”

　　景幼南嘀咕一声，运转玄功，体内的水火真气凝结成磨盘，悬在天门上空。

　　深吸一口气，景幼南迈步踏入遗玉雷泽。

　　轰隆！

　　景幼南前脚刚踏进去，一串串的人形霹雳就轰下来，个个有小儿手臂粗细，把他浑身宝光打的噼里啪啦响，明灭不定。

　　“好厉害。”

　　景幼南面色凝重，默念心法，丹海，心海和识海中的真气鼓荡，周身散发出一圈又一圈的水火涟漪，抗住连绵不断的雷霆电闪。

　　“该死，这遗玉雷泽太危险。”

　　景幼南只前进了不到半里地，就感到头皮发麻，要是按照这个样子，根本到不了目的地，自己就得让雷霆劈成渣。

　　说起来，也是景幼南这次太过低估遗玉雷泽的凶险，他从韩江所化的慈光神符得到准确消息后，就急匆匆赶来，却没有料到，遗玉雷泽步步惊心，没有十全的安排，一个不小心就是形神俱灭的下场。

　　“该怎么办？”

　　景幼南左右为难，想到韩江记忆中雷泽即将出世的宝贝，他真舍不得走，可是要继续往里进，真气枯竭，粉身碎骨的可能性很大。

　　就在这个时候，突然景幼南本能地感到一股逼人的杀机，他后背上的汗毛都竖了起来，来不及多想，身子猛地一扭。

　　咔嚓！

　　一声尖锐的爆鸣声在这一瞬间竟然掩盖了漫天的惊雷，缠绕雷霆闪电的长枪擦身而过，枪尖上雷纹转动，如同睁开的眸子，冷厉威严。

　　景幼南退后一步，就见离自己身子一丈远处，一个三尺高的娃娃凌空不动，漫天雷霆从它头顶上披散下来，如三千青丝飘荡。

　　细细看去，这个娃娃尖嘴猴腮，肋生双翅，左手抓着一个巴掌大小的小锤，右手握一杆一丈长的大枪，怎么看怎么诡异。

　　感应到景幼南的目光，娃娃呲牙一笑，露出狰狞细密的牙齿，根根倒竖，很是渗人。

　　“这是雷霆中生出的灵物？”

　　景幼南看了眼娃娃布满全身肌肤的雷纹，好似一个个眼球，半睁半闭，从四周不断地吸收雷霆之气，孕育出恐怖的力量。

　　“呖。”

　　雷霆娃娃发出一声不似人声的尖叫，右手的长枪再次刺出，枪尖的雷纹完全睁开，毁灭之意大盛，携带滚滚天威，不可抵挡。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南没有办法，只得召唤出五岳真形图，轻轻一抖，重重叠叠的山岳再次出现，挡在身前。

　　“呖。”

　　一击无功，雷霆娃娃仿佛被激怒一般，双目充血，哇哇大叫，手中的长枪如毒龙般翻腾上下，招招不离景幼南的要害。

　　更令景幼南忌惮的是，雷霆娃娃左手巴掌大小的锤子，每一次击落，就会发出一种无影无形的声波，让人双耳轰鸣。

　　要不是五岳真形图是一件玄器，拥有真识，能够自主地激发威能的话，景幼南很可能就会被雷霆小锤震晕在当地，然后一枪被扎死。

　　“好难缠的娃娃。”

　　景幼南头上冒汗，在遗玉雷泽中，他不仅要抵挡娃娃狂风暴雨般的攻击，还得注意从天而降源源不断的雷霆闪电，相当于两面受敌。

　　而雷霆娃娃则在雷泽中如鱼得水，仗着身子小，神出鬼没，尤其是百步之内的雷电瞬移之术，更是让人防不胜防。

　　“刺啦。”

　　这一次，雷霆娃娃的长枪连续洞穿重重山岳的防御，刺到景幼南的面前，要不是景幼南反应快，恐怕就得被扎个透心凉。

　　“这样下去不行。”

　　景幼南边战边退，牙齿咬得咯咯响，自从他筑基以后，就是碰到号称年轻一代第一人的轩辕彻，也没有如此狼狈过。

　　在遗玉雷泽，他几乎是完全处于被动挨打的境界，体内三海中的真气以一种惊人的速度消耗，但连雷霆娃娃的衣角都摸不到。

　　“咦，好像有人来了。”

　　景幼南目光一转，发现自己左前方出现了一个高高大大的身影，他天门上魔光冲天，凝聚成一尊三头六臂的魔神虚影，撼动雷霆，不断前进。

　　“来的正好。”

　　景幼南大喜，大吼一声，真气滚滚打入五岳真形图中，重重叠叠的山岳出现，一股脑砸向雷霆娃娃。

　　雷霆娃娃虽然智慧不高，但战斗本能出众，它才不会傻到去硬抗玄器发威，小身子一扭，滴溜溜转到一旁。

　　趁着雷霆娃娃闪开的一丝缝隙，景幼南裹起五岳真形图，运转玄功，风一般吹过，冲着一行人而去。

　　“呖。”

　　雷霆娃娃见到到手的猎物跑掉，气的暴跳如雷，手中的长枪一抖，直直地就追下去。

　　“什么人挡在前面，找死。”

　　来人是魔宗弟子，从来是视别人的性命为无物，看到有人冲来，直接施展盖世魔功，凝结出一只大有十丈的深黑色大手印，猛的抓下来，如天穹崩塌，四维断绝，连周围的雷霆都被震开，甩出多远。

　　“走。”

　　景幼南心神一动，五岳真形图顿时以肉眼难见的速度迅速缩小，化为芥子大小，好似尘埃一样，隐藏在虚空中。

　　这是景幼南修炼到天人境界后，从而掌握的五岳真形图中的一个法阵，名为微尘入灭天人大阵，激发之后，阵图化为微尘芥子，藏于虚空，没有半点的踪迹，就好像入灭一样。

　　轰隆！

　　深黑色大手印失去了景幼南这个目标，却正好打到追归来的雷霆娃娃身上，惊人的魔气爆发，把小东西扇出去几十丈远。

　　“呖。”

　　雷霆娃娃这一下受到重创，嘴角流出纯青色血液，身上的疼痛让这个小东西彻底狂暴起来，它仰天长叫，皮肤上的雷纹如活物般蠕动，无穷无尽的雷霆之气引过来，震动四方。

　　“不好，是雷泽中的凶物暴雷娃娃。”

　　来人见多识广，一眼就认出发疯般冲过来的雷霆娃娃的来历。


第48章 霸王披战甲 大灭弑神雷

　　雷泽中电闪雷鸣，地动山摇。

　　暴雷娃娃拧着一字眉，厉声尖叫，左手的雷电锤每次轰下，都有大片大片的人字形霹雳出现，交织成密密麻麻的雷霆电网，困住众人。

　　与此同时，小东西右手握的长枪跟在后面，如毒龙出水，锐不可当。

　　一个雷电锤，一个丈许长枪，两件法宝在暴雷娃娃手中发挥出惊人的威能，恐怖的控制力和爆发力，即使是普通的金丹宗师碰上，也得退避三舍，不敢交锋。

　　景幼南躲在五岳真形图中，化为一粒不起眼的尘埃，看得是心惊胆战。

　　他真是没有想到，陷入狂暴的暴雷娃娃有如此强悍的战斗力，要不是自己刚才跑得快，恐怕非得让这个凶狠的小东西打爆不可。

　　“现在就看你们的了。”

　　景幼南把目光投向闯入遗玉雷泽的魔宗弟子，希望自己借来的“这把刀”足够锋利，不要让自己失望。

　　“霸王诀，霸王甲。”

　　显出身影的魔宗青年眸子幽深，看不清面容，他念诵咒文，身躯上散发出青铜色的光晕，一件样式古朴的盔甲浮现出来，光芒大作。

　　盔甲铁锈斑斑，神血如狱，一个个青铜符文在上面流转不定，汇集成一支残缺的曲子，诉说当初霸王征战天下，痛饮敌人热血的无敌和霸道。

　　甲胄在身，魔宗青年仰天咆哮，浮出的霸王甲散发出越来越浓郁的青铜光芒，一幅幅霸王征战剿灭敌酋的场景不断浮现出来，好像无上霸主要从不知名时空降临，击杀一切来犯之人。

　　“杀。”

　　身披青铜战甲的魔宗青年大吼一声，单手伸出，如同一个巨型的铁钳，一下子夹住奔腾如惊雷般的长枪，纹丝不动。

　　“原来是神魔宗的真传弟子。”

　　景幼南眸光一闪，明白来人的来历。

　　神魔宗是魔道六宗之一，比景幼南以前打过交道的合欢宗和御鬼宗在底蕴上强上一筹，宗内的《蚩尤戮神典》和《十二魔神灭仙经》大名鼎鼎，无人不知无人不晓。

　　与暴雷娃娃对战的青年人施展的道术就是来自于《十二魔神灭仙经》中第十尊魔神乌江霸王，这尊魔神号称力拔山兮气盖世，捉日拿月，有翻江倒海之能。

　　据说神魔宗曾经有一位太上长老，修炼这门道术到不可思议的境界，竟然在虚空中收集乌江霸王遗留的神魂碎片，凝练成第二化身，所向披靡，无人能敌。

　　就连真人畏惧不已的虚空雷劫，他都轻易渡过，可见乌江霸王的厉害。

　　景幼南在天一水阁中翻阅过那位神魔宗太上长老的记载，记忆深刻，才一眼就认出这门道术。

　　“呖。”

　　抽下长枪没有抽动，暴雷娃娃气的暴跳如雷，眼睛瞪大，瞳孔呈现诡异的银白，里面一道道的雷纹交织，凝成一道笔直的雷霆，冲天而起。

　　这一道雷霆幽远深沉，看不清底色，甫一发出，周围的虚空顿时荡起阵阵有形的水纹涟漪，发出宛若实质般的咔嚓咔嚓的声音。

　　“不好，是大灭弑神雷。”

　　神魔宗的青年人面色大变，眼看躲不过去，索性燃烧精血，施展出拼命的道术，开口吟唱道：“天地无法，玉石俱焚。”

　　咒语一落，一朵朵血红色的火焰在他身上燃烧起来，每朵火焰都蕴含着狂暴的毁灭气息，就好似在地狱深处出现的复仇之火。

　　一股玄妙的力量从火焰上传出，汇集在神魔宗青年人头顶上，凝聚出一杆古铜色的战戟，虎头蟠龙，杀机凛然。

　　“杀。”

　　神魔宗青年嘴角抽动，面色狰狞，浑然不顾打过来的大灭弑神雷，用手一指，虎头蟠龙战戟一闪而逝，下一刻就击中蹦蹦跳跳的暴雷娃娃。

　　“呖。”

　　看似无形无质的战戟插在暴雷娃娃的肩膀上，耀眼的青铜光芒爆发，一缕在不知名时空中游荡的乌江霸王纵横天地的无上意志将来下来，让暴雷娃娃的伤口竟然无法愈合。

　　要知道暴雷娃娃是雷霆中生出的灵物，在遗玉雷泽中，是它当之无愧的主场。在这里，即使它受伤再重，只要不是一击毙命，就可以自发地吸收雷泽中的雷霆精华，滋养灵身，恢复伤势。

　　可是如今神魔宗青年的拼死一击却颠覆了这一真理，就见暴雷娃娃伤口处雷霆符文蠕动，但挡不住一滴滴纯青的血液流出来，落在地上，发出滋滋的腐蚀声音。

　　“哈哈。”

　　神魔宗的青年张狂大笑，声音中有着说不出的怨毒，道：“暴雷娃娃，刚才你中的一击蕴含霸王真意，伤口会一直无法愈合，让你流尽鲜血而亡，你活不了多久的。”

　　说实话，何况之现在是把暴雷娃娃恨到了骨子里，他本来年纪轻轻就晋升神魔宗真传弟子，得授《十二魔神灭仙经》中的乌江霸王的绝世道术，身后又有家族势力支撑，正是风华正茂，恣意飞扬的时候，前途一片光明。

　　可是没想到有魔道同伴相邀，来遗玉雷泽中碰一碰机缘，竟然会碰到发狂的暴雷娃娃，斗了个两败俱伤。

　　现在自己的肉身中了一击暴雷娃娃的大灭弑神雷，已经没有了任何的生机，就连凝练无比的神魂都出现丝丝裂缝，伤痕累累。

　　即使这次能逃出去，侥幸不死，修为也会大幅度后退，恐怕连门中的真传之位都保不住。

　　“呖。”

　　暴雷娃娃尖声怒叫，它虽然暴戾凶残，但却有种求生本能，伤口血液止不住让小东西感到灵身的力量在不断的流失，这样下去，不会有好结果。

　　用银白的眸子死死瞪了何况之一眼，暴雷娃娃收起长枪和雷电锤，肋下的翅膀扇动，小身子如同一道细线，向雷泽深处遁走。

　　看到暴雷娃娃遁走，何况之长出一口气，不管怎么说，自己这一条命算是保住了。

　　不过放松下来后，何况之突然想到，自己的肉身已毁，最需要的给神魂换一具上好的肉身，不然的话，神魂要是伤上加伤，那可一辈子无缘大道了。

　　“咦。”

　　何况之刚要转身离去，猛然间想到，暴雷娃娃的灵身不正是一具最佳的肉身？

　　这可是真真正正的雷霆精华凝聚的灵体，要是自己真能夺舍暴雷娃娃，不仅能用最快的速度恢复修为，还能更上一步，将来有机会凝练无上雷霆法身。

　　想不到这，何况之心情火热，他大手抓起暴雷娃娃留下的气机，纵起一道魔光，紧紧追赶下去。

　　只是心切的何况之没有注意到，不知何时，一粒并不起眼的尘埃挂在他的领口上，宝光明灭不定。


第49章 上古雷神殿 三才圆满拳

　　暴雷娃娃受了蕴含霸王真意的雷霆一击，肩头上的伤口没法愈合，一路上纯青的血液洒地，郁郁香气，触目惊心。

　　循着血迹，神魔宗真传弟子何况之驾驭遁光，稳稳地追在暴雷娃娃身后，一直看到这个小东西脚步蹒跚地绕过屏风状的青玉白石，不见了踪影。

　　“哼，你跑不掉的。”

　　何况之大袖一展，落地之后，先是一愣，随即面色凝重起来，说不出话来。

　　青玉白石之后，居然是一座三十余丈的拱桥，其桥无柱，皆以巨木虚架，饰以丹华，宛若飞虹垂下，瑞气氤氲，祥光千道。

　　虹桥的尽头赫然是雄伟壮观的纯青色大殿，门皆金钉朱漆，壁皆晶玉琥珀，镌镂雷霆生灭之景，神灵高居九天之状，雕栏画栋，峻桷飞檐。

　　大殿上覆琉璃瓦，曲尺朵楼，遥遥两悬阁相对，其状如牛，苍身无角，一足独立。

　　何况之是神魔宗真传弟子，阅览典籍经书，知道大殿上空的异兽名为“夔”，乃是上古时代雷神出行时候乘坐的坐骑。

　　此时景幼南借助五岳真形图，化身尘埃，黏在何况之的领口上，也看清楚了虹桥和大殿。

　　“如此布置，还有建筑上古老的花纹样式，难道是上古时代一尊雷神留下的殿堂？”

　　景幼南不停打量，心里的念头起伏。

　　仙门崛起后，大肆诛杀逮捕神灵，原本声威赫赫的神灵大部分死在仙门手下，剩下的少许，或在不知名的小世界中苟延残喘，或是前往蛮荒之地，早不复中古时代和圣朝并驾齐驱的威势。

　　现在的神灵，均是玄门一纸诏书册封，他们听从玄门命令，替玄门勾连人道，已经彻彻底底的成为玄门附庸。

　　但上古时代的神灵可不同，他们是天地法则中自然生出，不需要香火信仰，或者只需要很少的香火信仰，一出世就有无尽的威能，排山倒海，捉日拿月，神威不可测。

　　要知道，上古神灵可是能够跟仙人争锋的存在。

　　要不是天地大变引起法则规则的变动，导致上古神灵本身的力量流失，仙门也不能这么顺利的上位，统御三千世界。

　　不管怎么说，上古神灵都是比如今得到飞升的大能还要强悍的存在，真要是这种级别留下的大殿，说不定会有让人意想不到的好处。

　　毫无疑问，何况之的见识不比景幼南差，他面色变幻了数次，最后还是咬了咬牙，大袖一展，走过虹桥，来到大殿前。

　　在远处的时候还没有感觉，但真正站在大殿之前的时候，无论是何况之还是隐藏在五岳真形图中的景幼南都感到一股茫茫不可测的威压降临下来，仿佛天穹上有一双高高在上的眸子，俯视苍生。

　　何况之额头上满是密密麻麻的汗珠，他几次抬起手，却又无力地放下，竟然没有勇气去推开近在咫尺的殿门。

　　“哼，蠢货。”

　　这个时候，一道冷冷的声音传到何况之的脑海中，震得他双耳嗡嗡响。

　　“什么人？”

　　何况之惊得一蹦多高，左顾右看。

　　就见一点尘埃悄无声息地出现在他的眼前，然后以肉眼可见的速度膨胀，三五个呼吸后，化为一副画轴，熠熠生辉。

　　景幼南从五岳真形图中踱步出来，手一伸，摘下画轴，束在手中，眸子冷漠。

　　何况之先是一愣，然后咬牙切齿道：“是你引来的暴雷娃娃！”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，目光森然，接着道：“既然你现在没了用处，就去死吧。”

　　说完，景幼南大袖一展，化为十丈大小，如同天穹压下，要把何况之卷入其中。

　　“你休想。”

　　何况之想到眼前之人就是引得自己遭受重伤的罪魁祸首，顿时怒火高涨，连连大吼声中，青铜甲胄在身的乌江霸王虚影浮现在他的身后，高有数丈，只是淡然而立，就有一种睥睨天下，所向无敌的气势。

　　“天地人，三才并立。接我一招天空之拳。”

　　何况之一声长啸，右拳猛然击出，乌江霸王的虚影逐渐长高，高高在上，俯视苍穹。

　　天之拳。

　　天空的辽阔，高远，神秘，尊贵。

　　苍天在上，视众生如同蝼蚁，冷漠无情。

　　一拳破掉景幼南的云袖后，何况之又进一步，双目睁圆，身后黑气滚滚，道：“大地之拳。”

　　地势坤，厚德载物。

　　大地承载万物，孕育万物，掌握万物。

　　地之拳一打出，一股属于大地的沉重之感扑面而来，让景幼南收敛起面上的轻松。

　　何况之再上一步，体内真气鼓荡，打出第三拳。

　　“民众之拳。”

　　民众之拳，浩浩荡荡，奔腾不息。

　　活力，热闹，复杂，潮流。

　　这一刻，何况之背后的乌江霸王双臂托天，就好似立在历史的河流中，率领着千千万万的子民，引导潮流。

　　不同于天空的高远无情，不同于大地的深沉承载，民众之拳，仿佛触手可及，就在自己的身边。

　　无数的人影浮现在何况之的周围的魔光中，有佃农，有地主，有士子，有帝王，前赴后继，永无断绝。

　　三拳当中，就属这一招民众之拳声势最强，威力最大。

　　民众的力量是恐怖的，聚集起来，可以改天换地，无所不能。

　　天空之拳，大地之拳，民众之拳，三拳一拳比一拳深沉，竟然没有魔宗道术一贯的诡异乖戾，反而流露出一种磅礴大气，堂堂正正的碾压。

　　三拳打出，何况之大袖飘飘，精气神攀升到巅峰，肉身仅存的精气燃烧，连神魂都冒出惨白的火焰，双手一拨，施展出自修炼来从来没有用过的一招。

　　“天地人，三才圆满，大圆满拳。”

　　天空之拳，大地之拳，民众之拳，天地人三拳合一，成就大圆满。

　　天空的辽阔，大地的厚重，人民的无穷，三股力量交融糅合，迸发出想象不到的力量。

　　这一刻，何况之只觉得自己仿佛和虚空中某个神秘的存在融合在一起，真正触摸到天地人三才大圆满的境界。

　　“好道术，不愧是敢叫做《十二魔神灭仙经》，已经化魔为正，不可测度。”

　　景幼南淡淡地开口，面上无悲无喜。

　　他右手一抖，玄器五岳真形图演化出重重叠叠的山岳挡在身前，然后一步跨出，就来到何况之眼前，在他惊骇的眼神中，一指点下。

　　噗通！

　　何况之脑袋开花，尸身栽倒在地。

　　大袖一挥，东华慈光星辰尺飞出，吞噬掉何况之的精血肉身，景幼南冷哼一声，毫不犹豫，推开大殿的殿门。


第50章 五雷轰顶日 再见旧人时

　　大殿穹顶上显出深沉的墨青，暗无天日。

　　景幼南一进门，豁然抬头，登时就见一缕金芒冒出，须臾升到半空，化为滚滚乌云，五色缭绕。隐隐看到里面电蛇肆虐，雷光生芒，一种毁灭的气息弥漫下来。

　　“不好。”

　　还没等景幼南动作，一道婴儿手臂粗细的霹雳从上落下，通体赤红，带起连串的火星，耀眼至极。

　　“是离火神雷。”

　　景幼南祭出五岳真形图，顶在头上，下一刻！天雷击中画卷，竟然在上面浮现出一层细细的火苗。

　　“这是。”

　　景幼南刚出一口气，忽然怔住，就看见半空中乌云再次凝聚，又一道婴儿手臂粗细的雷霆劈下。

　　这一次，雷霆青碧玉润，晶莹剔透，好似一尊咆哮的青龙，舒展龙躯，排山倒海。

　　“是青木神雷。”

　　景幼南暗骂一声，咬紧牙关，真气源源不断地打入玄器五岳真形图，又挡下这一道雷霆。

　　“还有？”

　　景幼南仰视虚空中再次凝聚的雷霆，脸直接绿了。

　　第三次雷霆呈现土黄色，分散成一个个拳头大小的颗粒，就好像爆豆似的一股脑打下来。

　　“是戊土神雷。”

　　景幼南面色很难看，他一边抓起丹药服下，一边激发五岳真形图，层层叠叠的山岳再次出现，化身为无底洞，来多少神雷，吞下多少神雷。

　　“损坏了这么多的大阵。”

　　景幼南卷起五岳真形图，心疼的要死，硬抗这种级别的雷霆，玄器中刚刚修复的不少大阵遭了秧。

　　“还来？”

　　刚收起五岳真形图，第四波雷霆就迫不及待地降下，好似一个个的飞刀，亮的耀眼，快的惊人，还没落下，一股无法掩饰的锋锐之色，就刺的景幼南露在外面的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　“该死。”

　　景幼南心里狂骂，舍不得再用玄器硬抗，咬咬牙，取出从天机楼买来，还没有捂热乎的天尊无量珠。

　　明珠一出现，就放出千百道毫光，上面托起一尊天尊，头扎道髻，身披仙衣，面容古拙，头顶上升起亩许的庆云，上面金灯万盏，异香馥馥。

　　天尊无量珠不愧是道器的仿制品，释放出的威能几乎比的是真正的道器，神通无量，洋洋洒洒的乾金神雷无功而返。

　　“该是坎水神雷了吧。”

　　景幼南并没有收起天尊无量珠，用手一指，宝珠继续上升，迎上第五波幽深如渊的坎水神雷，天尊轻轻伸出光洁如玉的大手，拨开雷霆，见得月明。

　　“一进门就是五雷轰顶。”

　　景幼南喃喃了一句，见到乌云消散，大手一招，抓回天尊无量珠，发现这件自己花费大价钱买来的宝贝法器上面出现道道清晰的裂纹，好像一碰就会破碎。

　　天尊无量珠这件法器只能够使用三次，这一下子就用了两次，再用一次就会报废。

　　“嘻嘻。”

　　这个时候，突然传来一阵如银铃般悦耳的笑声，在整座大殿中回荡。

　　景幼南转过身来，就见不知何时，殿中的云气早一扫而空，取而代之是丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，凝结成一盏盏的玉灯，熠熠生辉，照亮内外。

　　在大殿正中央的纯青宝座上，一名女子慵懒地半躺在上面，正用狭长而又美丽的凤目打量景幼南，似笑非笑。

　　女子发髻上斜插赤金凤凰簪子，身上穿花开牡丹金凤衣，眉如翠竹，肌似羊脂，高贵而又雍容，只是笑容间，自然而然流露出一种难言的妩媚，气质多变。

　　原本受伤颇重的暴雷娃娃趴在女子脚边，肩头上的伤口已经停止流血，它懒洋洋地舒散四肢，没有半点与景幼南搏杀的狠辣，反而像个普通孩童样子，纯真可爱。

　　看清楚大殿宝座上女子的相貌，景幼南先是一愣，随即身子化为一道赤芒，头也不回，直接往殿门口电射而去。

　　“嘻嘻，小家伙，有缘再见面，跑的这么快干嘛？”

　　女子袅袅起身，俏脸带笑，美眸却是一片冰冷，她伸出涂着玫瑰色指甲油的纤纤玉指，一点青芒从指间飞出，一闪而逝。

　　下一刻！青芒出现在景幼南头顶，化为一张青碧色的雷网，当头罩下。

　　“这个死婆娘。”

　　雷网上缠绕的闪电刺激道景幼南头发差点竖起来，他知道一旦被罩住肯定凶多吉少，不得不一个急转弯，躲在一旁。

　　轰隆！

　　就是这一个小小的停顿，景幼南只能够眼睁睁看着大殿的两扇殿门关上，纹丝不动。

　　景幼南面色铁青，缓缓转过身来，剑眉轩起，恨不得能化为两柄无所不斩的飞刀，把眼前这个可恶的女人斩杀当场。

　　深吸一口气，压下心里的暴躁，景幼南重新恢复到古井不波的状态，淡淡开口道：“贺道友，自长乐宫一别，没想到在这见面了。”

　　贺雨晴用手抚摸暴雷娃娃光滑的额头，笑吟吟地道：“是啊，我来这遗玉雷泽是取一件法器，竟然遇到了老朋友，真是幸事。”

　　“雷泽中的法器。”

　　景幼南眸光一闪，不由得想起吞噬韩江记忆中得到的零散信息，好像韩佐成等人也是为了一件珍贵的法器聚集到雷泽，难道他们的目标一样？

　　面上不动声色，景幼南却是念头起伏，苦思脱身之法。

　　当初在长乐宫之时，这个刚刚醒来的恶婆娘就用一击引雷之术打他吐血而走，现在过了这么久，谁知道这个老女人恢复到了何等的境界，反正比自己高的多。

　　除此之外，要知道，贺雨晴可是纣王的爱妃，在圣朝时候也是响当当的角色，醒过来这么久，肯定已经到手了不少厉害的法宝。

　　景幼南只是从陈留王那里得到一个圣朝留下的不起眼的藏宝地，就看得他眼花缭乱，可想而知贺雨晴出世后的收获，绝对吓死人。

　　贺雨晴也不说话，只是居高临下的俯视景幼南，修长的玉指泛起氤氲霞光，叮当有声。

　　过了好大一会，贺雨晴终于开口道：“你乖乖地让我种下禁神咒，不然只有死路一条。”

　　景幼南扬眉，抛开心里的顾忌，冷声道：“想控制我？门都没有！”


第51章 红叶遮望眼 青花暗纹瓶

　　贺雨晴高居在纯青宝座上，狭长的凤目寒光闪动，用一种冰渣般冷漠的声音道：“那你今天必死无疑。”

　　暴雷娃娃感应到主人的怒火，从呼呼大睡中醒过来，它张开小嘴，整齐而已锋锐的牙齿密密麻麻，说不出的阴森恐怖。

　　“哼。”

　　景幼南知道今天无法善了，运转玄功，体内的三海同时激荡，水火真气飞出，化为一只擎天大手，冲着贺雨晴狠狠地拍下去。

　　与此同时，他探手袖囊中，取出双龙剪，这件杀伐法宝一声龙吟，化为头尾咬合的蛟龙，铺天盖地的寒光，顿时淹没整个大殿。

　　景幼南是不出手则以，一出手就雷霆万钧，不给对方留半点的余地。

　　“一叶障目，不见始山。”

　　贺雨晴坐在宝座上，纤纤玉手如同弹琴般拨动琴弦，一缕精纯的云气冒出，在半空中凝聚成一枚奇异红叶。

　　红叶垂下丝丝缕缕的光晕，不断闪烁，笼罩住贺雨晴的娇躯。

　　“这是什么道术？”

　　景幼南目光一缩，在红叶出现的刹那，他就看不到贺雨晴的影子，眼前只剩下一个挡住目光的叶子，除此之外，别无他物。

　　“春韶华！”

　　这个时候，幽幽的叹息声响起，青芒过后，韶华隐现。

　　在景幼南眼中，这点青芒中蕴含着无尽的生机，春回大地，枯木逢春。

　　满眼韶华一片春。

　　“韶华将尽，三分流水二分尘。”

　　又一句吟唱传来，刚刚还是春日盈盈，百花大地，转瞬间便雨打风吹，化为了流水和尘土。

　　韶华逝尽，流水和尘。

　　道术，尘流水。

　　这两个道术组合到一起，形成一个一岁一枯荣的循环，景幼南根本没有反应过来，护身宝光明灭数次，就完全破碎。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南目光一凝，心神念动，玄器出现，挡在身前。

　　“有一件玄器护身，难怪这么不知时务。”

　　贺雨晴站起身来，天门上冲出一缕云气，眨眼之间化为滚滚丹煞，磅礴不可测的气机笼罩周身，连周围的虚空都荡起涟漪水纹。

　　“是金丹三重的修为。”

　　景幼南看得心里发寒，这个贺雨晴已经是金丹三重圆满境界，插一脚就能成就真人。

　　自己和她的差距，真的很大啊。

　　贺雨晴抿嘴一笑，声音却说不出的冷酷，道：“虽然这只是我的一具化身，但让你生不如死，也是轻轻松松的事情。”

　　说完，贺雨晴云袖一甩，一个长颈圆肚的青花暗纹瓶飞出，当空一摇，一声清亮的鹤唳声响起，莹莹亮亮的光晕铺洒开来，照亮大殿。

　　“不好，是玄器。”

　　景幼南心下一沉，对方拿出的法宝气息不下于自己的五岳真形图，这下子真的要麻烦了。

　　“哼。”

　　贺雨晴柳眉倒竖，体内的丹煞之力打进青花暗纹细瓶中，这件玄器光芒大作，瓶身上浮现出一层细密的金灿灿符文，光华夭夭，玄音缭绕。

　　“真是麻烦。”

　　景幼南目光缩成针芒，步步后退。

　　五岳真形图这件玄器虽然可以拿来防御，但最重要的还是当作阵图，来围困对手。更为重要的是，金丹三重境界的宗师丹力实在是恐怖，细瓶玄器在她手中发挥出的威能，远远不是自己可以比拟的。

　　这样下去，迟早会被对方击杀。

　　服下丹药，保持体内真气足以支撑五岳真形图的消耗，景幼南手一探，拿出自己从天机楼买到的符箓虚空遁光神符。

　　既然打不过，就只能够逃之夭夭。

　　景幼南打出水火真气激发符箓，登时虚空遁光神符亮起幽幽的光华，一声声若有若无的吟唱声凭空产生，磅礴的力量降临，撕裂空间。

　　看到大殿上空出现的深不见底的漩涡，贺雨晴先是一愣，随即嘴角挂起神秘的笑容，道：“想不到你居然还有这种偏门的符箓，可惜啊，这可是上古雷神的大殿。”

　　景幼南还没明白贺雨晴话语中的意思，就见一道紫色雷霆凭空产生，携带煌煌的尊贵和威严，只是一闪，就击中正在扩张的漩涡。

　　轰隆！

　　漩涡表面的毫光开始明灭不定，然后以肉眼可见的速度收缩，只是三五个呼吸后，就化为一点星芒，融入虚空中。

　　“这是。”

　　景幼南看得目瞪口呆，他真没想到，自己倚靠的底牌竟然出了这样的变故，真是匪夷所思。

　　贺雨薇笑的花枝招展，开口道：“你还真是天真，竟然敢在上古雷神的大殿中动用虚空神符，你难道不知道这是当初雷神的神域，空间凝固如金刚石，别说是一道残缺的符箓，就是完完整整的，也脱不出去。”

　　“真是该死。”

　　景幼南咒骂一句，重新祭起五岳真形图，挡在身前，不求有功，但求无过。

　　“就算你变成万年乌龟壳，今天也难逃一死。”

　　贺雨晴发出悠长的吟唱，纤纤玉指如弹琵琶般跳动，打出一道道玄妙的法诀，青花暗纹瓶吐出薄如蚕丝的银线，攻击是一拨强过一拨。

　　双方的差距实在是太大，饶是景幼南根基深厚，在同境界的修士中少有抗手，但面对金丹三重大宗师的实力碾压之时，依然深感无力。

　　幸好景幼南带足丹药，一旦真气枯竭就服下补充，虽然这样连续服用丹药会沉淀药性残渣，对以后有不好之处，但生命攸关时刻，就是明知饮鸩止渴，也得坚持下去。

　　“咦，好雄浑的根基。”

　　贺雨晴美眸中闪过异色，这个自己见过一面的少年，真的不是个简单的角色呢。

　　“或许可以把那件事情一并解决掉。”

　　贺雨晴心中有了打算，探手袖囊中，取出一件莲花宫灯，屈指一弹，星星点点的焰火浮起，整个大殿顿时化为一片火海。

　　“又是一件玄器。”

　　景幼南面色阴沉的几乎要刮下一层霜来，对面的那个死婆娘本身修为就高，还拥有两件玄器，看来今天要凶多吉少。

　　“咯咯，俗话说万事俱备只欠东风，你今天就当了次东风啊。”

　　贺雨晴笑的眉眼弯弯，拔下发髻上凤钗一划，云气翻卷，露出一方丈许的雷池，深沉内敛。

　　只是扫了一眼，景幼南就感到后背发麻，好像雷池是一个吞天巨兽，让他从心里升起寒意。

　　“去吧。”

　　贺雨晴用手一指，两件玄器同时发力，把景幼南往雷池方向推过去。


第52章 五龙炼魂术 帝一化雷池

　　大殿中央有一高台，饰以金银，加之珠玉，图镌云气，画彩仙灵。

　　高台上丝丝缕缕的雷霆真气垂下，化为半池子雷水，澄清如碧，波澜不起。

　　不过任谁看到这样的场景都会头皮发麻，震惊不已。

　　原因很简单，能够狂暴如斯的雷霆转化为绕指柔般的雷水，其中蕴含的手段真的是可畏可怖。

　　贺雨晴驱使青花瓶和莲花宫灯，把景幼南逼到雷池边，开口笑道：“这可是上古雷神留下的帝一化雷池，可以从九天之上接引雷霆精华，融化为最为精粹的雷水，有不可思议的神效。”

　　“只是帝一化雷池在上古时代遭劫，器灵湮灭，早不复原本的神采。”

　　“今天正好把你融到化雷池中，把你一身的精气神炼成帝一化雷池的真识，让这件异宝重现上古时代镇压八荒六合的无敌威势。”

　　贺雨晴的声音不断拔高，如同吹响战斗的号角，两件玄器刹那间绽放出无与伦比的光芒，强悍至极的力量横扫而来，激起虚空阵阵涟漪。

　　“想把我炼成法宝真识，你休想。”

　　景幼南咬牙切齿，三海之中的真气源源不断地打入到五岳真形图，这件玄器上面的符文逐个亮起，镌刻在里面的各个大阵同时激发，太古神山的虚影显现出来，如天柱般，亘古不动。

　　“哼，蚍蜉撼树。”

　　贺雨晴冷哼一声，玉手一指，一点青芒倏地从指间消失，下一刻如同重锤般击中景幼南的胸口，把他砸进雷池中。

　　轰隆！

　　景幼南一落入池中，原本平静无波的池水突然冒出一个个的水泡，就好似一尊沉睡的虬龙从梦中醒来，摆身摇尾，翻天覆地。

　　景幼南倒吸一口冷气，就在这一刹那，化雷池中储存的雷霆精华一股脑地涌入到他的身体中，横冲直撞，经脉登时受损，全身上下无处不疼。

　　“这个贼婆娘。”

　　景幼南忍不住破口大骂，帝一化雷池中的池水是雷霆精华不错，但蕴含的能量实在是深不可测，别说是他一个刚刚凝结玄种的成灵修士，就是丹破元婴出的真人在此，也受不了。

　　毕竟不修炼到元婴三重，凝结出上天入地无所不能的法身，肉身这个载道容器就是有一定额度的限量，要是容纳的过多，只有撑爆一条路。

　　“咯咯，你就融入化雷池中，作为帝一化雷池的真识吧，其实我让你获得万年永存的寿命，你还应该感谢我。”

　　贺雨薇咯咯娇笑，春葱般的手指点出，金灿灿的符文在虚空中显现出来，排列成一个头尾咬合的大阵，盘踞在雷池上，不断收缩力量。

　　“啊。”

　　景幼南疼叫出声，他的骨骼，经脉，穴窍，血肉等等在源源不断的雷霆精华冲击下，破坏，重组，再破坏，再重组，一直处于这样一个循环中。

　　更令他痛苦的是，在肉身发生变化的同时，他向来远超同阶修士的元灵居然也被一股神秘的力量牵引，如漩涡般转动，仿佛下一刻就会离体而出。

　　“只要五龙炼魂大阵抽出他的元灵，打入帝一化雷池中，这件异宝就会产生真识，自发地恢复。总有一天，它能恢复到当年镇压八荒的威能。”

　　贺雨薇笑的俏脸生花，明艳动人，她眸光一转，又看到景幼南泛起层层玉光的肉身，又道：“还有一具上好的肉身，啧啧，经过帝一化雷池洗练的肉身，肯定不比我现在的这具化身差，意外的收获啊。”

　　她打的主意很明确，主要有两个方面。

　　一来抽取景幼南的元灵，用秘术让帝一化雷池生出真识，恢复这件上古威震八荒六合的异宝的威能。

　　二来经过帝一化雷池的洗练，原本景幼南强横的肉身会更上一层楼，甚至会成为万中无一的雷霆真身，她会将之炼化为自己的又一具化身。

　　两具有很强潜力的化身，加上自己的本尊，贺雨薇打算把三者全部提升到元婴境界，然后修炼一门绝世神通《三生玄妙造化经》。

　　这门神通乃是她们贺家的传承神通，修炼功成后，一气化三生，一个人抵得上三个人，所向披靡。

　　原本她正发愁去哪里找最后一具化身，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，现在送上门来了，她说什么都不会放过。

　　“五龙炼魂，镇压。”

　　想到高兴处，贺雨薇一声清啸，两件玄器飞出，落入大阵中充当阵眼，全力激发五龙炼魂大阵。

　　轰隆！

　　虚空一身闷雷过后，五尊长有百丈的青龙出现，摇头摆尾，青森森的龙鳞在云雾中若隐若现，有一种说不出的高贵和威严。

　　五尊青龙同时吐出青碧色的火焰，晶莹剔透，却蕴含着恐怖的热量。

　　景幼南只觉得识海中嗡的一声，整个人如同回到自己刚穿越之时，懵懵懂懂，痴痴呆呆。

　　这是元灵不稳，甚至消散的征兆。

　　“嗯，不错，很不错。”

　　贺雨薇绕着帝一化雷池走动，环佩叮当！玉颜上满是欢喜之色。

　　到现在为止，一切都非常的顺利，接下来再有两三个时辰，五龙炼魂大阵就能把池中小子的元灵抽出。

　　到时候，自己就可以施展秘术，尝试把他的元灵和帝一化雷池融合在一起，形成真识。

　　一旦秘术成功，帝一化雷池这件上古都鼎鼎有名的异宝就会自主地恢复，将来自己完全可以凭借这件异宝为纣王，姐姐，和自己打下一片新的天地。

　　正在畅想之时，她腰间悬挂一件月牙状的玲珑铜镜中突然响起一声凤鸣声，贺雨晴俏脸大变，摘下铜镜祭起到半空中，扬手打出一道法诀。

　　就见铜镜上冲出一道银光，眨眼化为光幕，上面显现出遗玉雷泽一角的场景。

　　十几个修士仰着头，他们的身前有一株如虬龙般蟠曲的老松，郁郁华盖上托起一件似大印的法宝，上面氤氲出深紫色的雷霆，高贵威严。

　　如果景幼南能看到的话，一定会认出，里面的一个修士头戴梁冠，身披九龙洗血仙衣，眉宇间的血色符文蠕动，如龙如蛇，赫然是血魔宗真传韩佐成。

　　“该死，这群家伙怎么会知道帝一真王神雷印的下落。”

　　贺雨晴柳眉倒竖，招呼一声身旁的暴雷娃娃，就往外走去。

　　帝一真王神雷印关系到纣王的一个布局，不容有失，她是绝不会让别人得手的。

　　至于被困在帝一化雷池中的景幼南，贺雨晴根本不担心。

　　反正雷神大殿中有上古雷神布下的大阵，一般人根本进不来，自己只要短时间内灭杀那群家伙，还可以赶得回来施展秘术，让帝一化雷池生出真识。

　　“今天，你们一个也跑不掉。”

　　贺雨晴声音冷冽，毫不掩饰的杀机放出，拨开云气，虚空雷霆响应，络绎不绝。


第53章 千眼神摩罗 群魔出血河

　　贺雨晴头梳贵妃髻，身披镂金挑线纱裙，纤腰一握，晶莹玉润的秀足裸露在外面，森森然的幽香弥漫，沁人心腑。

　　她板着玉颜，纤纤玉手紧紧握着玲珑铜镜，秀足每一次落下，都会盛开一朵大若车轮的瑞莲花，挡住四面八方的雷霆。

　　凭着手中的法器铜镜辨明方向，又有暴雷娃娃这个生活在遗玉雷泽不知道多少千年的小东西领路，贺雨薇不久就看到那一株上百丈的老松。

　　这株老松龙鳞鹤氅，横盘倒垂，璎珞千万，细细看去却是一道道的雷霆精气，隐隐在上面凝聚出雷神的虚影，铺天盖地。

　　贺雨晴身为圣朝当时的贵妃，博览群书，知道这株老松有如此异象肯定是沾染了帝一真王神雷印的气息，久而久之，能吸收雷泽中的雷霆精华，说不定已经有了灵性。

　　只是成也帝一真王神雷印，败也帝一真王神雷印，老松与神雷印的牵扯太深，只要一日神雷印挂在老松上，老松的灵性就不会增长，更别提以后化行为人，修炼长生了。

　　这个念头只是稍微在她心中一过，就翻了过去，下一刻！贺雨薇俏面含煞，身子腾空而起，扬手打出一连串的雷暴，轰击向松下的十几名修士。

　　胆敢觊觎自己势在必得的帝一真王神雷印，这些人统统都该死！

　　贺雨薇毫无顾忌，这具化身的金丹三重威势全开，滚滚的丹煞之力横空而来，简直如同蛟龙咆哮，百里可见。

　　与此同时，恢复过来的暴雷娃娃同样一声尖叫，它小身子一蹦多高，居高临下，左手持雷电锤轰出狂舞电蛇，右手的丈许长枪枪尖上雷纹涌动，如同半睁开的眸子，盯着了离它最近的一名修士。

　　“不好，有人来了。”

　　“是金丹三重的大宗师。”

　　“还有暴雷娃娃那个凶物。”

　　“我们先除外地，再分宝物。”

　　原本匆匆赶来的十几名修士并不齐心，他们站在老松下，谁也没有去取松冠上的大印，就是因为各有顾忌，生怕先出头会被人除去。

　　可是现在突然来了一个金丹三重的大宗师，实力远远在他们众人之上，这十几个人立马就有了同仇敌忾的心思，一致对外。

　　先除外面凶狠的虎狼，再来细分松上宝贝。

　　十几名修士均是聪明人物，招呼几句后就默契在心，或取出法宝，或施展道术，一股脑地砸向凌空飞来的贺雨晴。

　　“引雷术。”

　　贺雨晴一上来就施展杀招，玉手一挥，头顶上乌云密布，婴儿手臂粗细的雷霆噼里啪啦落下，携带强横的毁灭力量，横扫一大片。

　　“啊，啊，啊。”

　　当场就有三个修士躲闪不及，被雷霆轰杀成渣。

　　“贼婆娘凶猛，我们结阵对敌。”

　　来的十几人中不少是同门，一见贺雨晴杀成灵境界如同杀鸡般的威势，立马抱成一团，魔气相通，凝练出真魔虚像。

　　剩下的十三个人中，来自神魔宗的足足有五人，他们的魔光汇聚出一尊铜头铁臂的百丈魔神，全身上下密密麻麻全身半睁半闭的魔眼，折射出贪婪，狡诈，邪淫，怨恨，欺骗，嫉妒等等眼光，只是扫一眼，就让人头皮发麻，战战兢兢。

　　这尊魔神也是神魔宗《十二魔神灭仙经》中很有名气的一尊，被称之为千眼摩罗，据说可以操纵人们的一切负面情绪，所过之地，一切化为魔国，人人成为魔头。

　　千眼摩罗威势最强，身上的千眼齐齐睁开，一道道的目光射出，魔气滔天。

　　除此之外，血魔宗的四人以韩佐成为首，天门打开，丝丝缕缕的魔气升空，缠绕在一起，凝练成一条自虚空中生出的血河。

　　血河不知起源，没有尽头，无数的生灵在血河中沉浮，永远没有轮回转世的希望，只能日日干嚎，怨恨之意冲破云霄。

　　血河往前一卷，滔滔的血河水腐蚀一切，就是天不怕地不怕的暴雷娃娃都不愿意沾染上血水。

　　“可恨。”

　　贺雨晴咬紧牙关，格格直响。

　　原本十几个成灵境界的修士并不放在她的眼里，虽然她的这具化身比不上真身，但也有金丹三重的修为，碾压天人境的修士没有压力。

　　但是来到雷泽的这十几个成灵的修士不是普通的成灵修士，他们都是大宗子弟，道术精深，法宝犀利，这抱成团结成大阵，竟然让贺雨晴一时半会找不到破绽。

　　“该死，要不是我的两件随身玄器用来镇压五龙炼魂大阵的阵眼，怎么会容得这群挑梁小丑嚣张。”

　　贺雨晴在这里打的窝手窝脚，不由得恨起景幼南，都是这个家伙的元灵这么难抽取，才让自己不得不留下两件玄器镇压大阵。

　　“哈哈，这个贼婆娘没有法宝，道友们，加把力气，她快不行了。”

　　韩佐成用手一指，他们四人凝聚而成的血河席卷而下，又一次逼退身形飘忽的贺雨晴，神情放松下来，哈哈大笑。

　　“啧啧，金丹三重的大宗师，丽质天成，还很有气质，真真是绝好鼎炉啊。”

　　也有人不阴不阳地开口，引得在场众人大笑。

　　他们都是魔道弟子，即使没有专门修炼双修的魔功，也都懂几门采补之术，要是真有机会采补一个金丹三重的大宗师，可是天大的好事。

　　如果真的采补成功，把双修真气全部消化，别的好处不说，提升一个小境界是完全没有问题。

　　想到这，一众魔宗弟子不由得上下打量贺雨晴凹凸有致的娇躯，心里盘算等会怎么才能把这个美娇娘得手。

　　贺雨晴作为圣朝的贵妃，能在纣王三千佳丽中脱颖而出，独享宠爱，可谓有七窍玲珑心，最会察言观色。

　　感应到在场的魔宗弟子的贪婪目光，贺雨晴的玉颜冷的能刮下一层霜来，她美目瞪圆，声音好似从冰窟窿中捞出来的一样，一字一顿道：“你们这群杂碎，今天一个都跑不掉。”

　　在中古圣朝之时，就是真人级别的修士见到她都战战兢兢，不敢窥视她的容颜，现在一群成灵修士居然有这样的胆子，非死不可！


第54章 元灵塑金钟 神霄从此醒

　　遗玉雷泽，雷神大殿。

　　穹顶上一抹深青色，丝丝缕缕的雷光氤氲，光华生彩，璀璨明辉。

　　景幼南躺在殿中央的雷池中，帝一化雷池积蓄数万年的雷霆精华之气顺着他完全张开的毛孔涌入，过经脉，通穴窍，塑骨骼，驱杂质。

　　渐渐地，雷霆精华把景幼南全身上下的骨骼血肉，穴窍经脉完完全全洗练一遍，一枚枚玄妙的雷纹悄然无息的生成，如同一颗颗雷神睁开的眸子，威严而又高贵。

　　可以说，景幼南的肉身已经非常的完美，比当初筑基天地感应形成的灵身上了好几个台阶。

　　更为重要的是，肉身经过雷霆精华一次次的冲刷洗练，简直可以比的上上古雷神的血脉子孙，一旦修炼雷诀，肯定一日千里，让人瞠目结舌。

　　只是景幼南好像没有机会感应自己趋向完美的肉身了，虚空中的五尊青龙摇头摆尾，发出宛若实质的涟漪，抽取元灵的力量一波大于一波，难以抵挡。

　　景幼南的情况简直比刚穿越过来时候，这具肉身的原主人还要差劲，他起码还是懵懵懂懂，而现在却是思维不在，要成为传说中的行尸走肉。

　　恍恍惚惚之间，景幼南仿佛又回到了当初穿越而来时候经历过的无尽虚空，不见日月，不分四时，上下颠倒，阴阳隐形，只有永恒存在的虚无和混沌，亿万年不会变。

　　不知何时，半卷残缺的经文在识海中大放光芒，字字浮空，八角垂芒。

　　经文曰：道者何也？虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元。

　　含神太混，毓粹幽原，恍惚帝先，希微至极。

　　故能真融金阙，教逸不言；惠涣玉京，慈光有物。二仪持以覆载，万品赖以滋荣。神冠阴阳，功成造化。先天地而独立，后尘劫而无昧。

　　诵经声如同钟鼓大吕，震动识海，字字珠玑，讲述道之所在。

　　在经文响起的刹那，景幼南原本要溃散的元灵突然往上一跃，化为一件古朴的混沌大钟，上面花纹凸起，缠绕经文，幽幽深深，不可名状。

　　叮当。

　　一声钟响，万物归寂。

　　一切时空，变化，阴阳，五行，统统随着一声钟响而凝固，定格在现在。

　　贺雨晴留下的两件玄器青花暗纹瓶和莲花宫灯生有真识，感应到其中玄而又玄的气息，自然而然地激发威能，镇压阵眼，五龙炼魂大阵的强度又上了一个层次，青龙狂舞，灼烧之火源源不断。

　　不过这一次，景幼南的元灵化为亘古混沌大钟，高悬虚无混沌之上，镇压时空变化，任凭大阵火焰灼烧，却纹丝不动。

　　如果贺雨晴在场，一定会吃惊地合不拢嘴，大呼不可思议。

　　不仅是景幼南一个小小的成灵境界修士居然扛得住五龙炼魂大阵抽取元灵，更为重要的是，景幼南的肉身仿佛是个无底洞一样，还在不停的吞噬帝一化雷池中的池水。

　　这么长的时间，足以十之一二的池水消失。

　　要知道，这可是上古雷神自虚空中凝练出的化雷池，里面的池水是九天雷霆中的最精华部分，就是雷道真人能吸收百分之一就是幸事，十分之一二，说不出能吓死人。

　　当然，如果仔细看就会发现，景幼南的肉身早已经洗练完成，吞噬雷水的不是景幼南的肉身，而是藏在他一处穴窍中的紫青颜色的玉简。

　　原本的紫青玉简看上去普普通通，朴实无华，在吸收到足够多的雷霆精华后，表面浮现出密密麻麻的雷纹，霞光氤氲，紫气横生。

　　隐隐可以看到，紫青玉简的雷纹凝聚出一尊上古雷神的虚影，他高居九天之上，周身雷霆之气化为真龙盘旋，深沉的眸子半睁半闭，无数的雷霆小世界在其中幻灭生成。

　　这枚紫青玉简就是诸天神雷鉴，景幼南自从得到后就一直用精血祭炼，放在穴窍中温养，却没有太大的效果。

　　景幼南并不知道，诸天神雷鉴也是大有来历的异宝，只是遭受劫难之后，被打落尘埃，只有本源的雷霆精华才可有让之缓慢恢复。

　　不知过了多久，诸天神雷鉴忽然一颤，停止吞噬帝一化雷池中的雷霆精华。

　　随着一声悠悠的叹息，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，诸天神雷鉴左右一摇，化为一个剑眉阔目的青年。

　　他头戴高冠，身披雷神法袍，腰束玉带，额头上的第三只眼璀璨生光，无穷无尽的雷霆气息在其中孕育，演化出种种的景象。

　　看了眼脚下的雷池，青年人先是错愕，随即恍然笑道：“难怪我能这么快从沉睡中醒来，原来居然有如此浓郁的雷霆精华，大手笔，真是大手笔啊。”

　　呵呵一笑，青年人大袖一挥，化为十丈大小，如同水龙狂舞，一口气把雷池中的池水又吸走十之三四，然后轻轻束起，悬在腰间。

　　收好雷水后，青年人满意地点点头，有如此雷霆精华，他用不了多久就会恢复大半实力，到时候天下尽可去得。

　　眸光一闪，青年人看到池中横卧不醒的景幼南，剑眉微微轩起，好一会才道：“这具肉身真是夺天地之造化，孕雷霆之真机，就是在我那个时候，也没有多少年轻人可以比拟。要不是有要事在身，我还真想留下来看看这个小子以后能走到哪一步。”

　　沉吟少许，青年人缓缓伸出手指，一下点在景幼南的眉心上，一抹紫色的雷霆之气凝成雷纹，然后又逐渐隐去。

　　做完这些，青年人的脸色白了白，看得出，他刚才的动作绝对非常消耗精气神。

　　“我神霄子向来做事讲究公正公平，你唤我醒来，我做到这一步，这个补偿也足够了。以后如何，还得看你自己的机缘。”

　　青年人喃喃自语了几句，他面容看上去很年轻，但话语中却有一种亘古古老的沧桑和冷漠。

　　“如果将来你能踏入那个层次，我们还有缘再见。”

　　神霄子没了牵挂，纵身起一道雷霆电光，只是一闪，就出了大殿，几个呼吸间就没了踪影。


第55章 雷霆炼法体 琉璃无垢身

　　帝一化雷池中的池水只剩下薄薄的一层，澄清如碧，波澜不生，隐隐看到池底的雷纹古朴大气，熠熠生辉。

　　突然之间，景幼南睁开眼，眸子中雷霆精气孕育，密密麻麻的雷暴肆虐，激荡风云。

　　好一会，景幼南才敛去眸中异色，心神一动，从雷池中站起身来。

　　早在被打入雷池后，雷霆精华源源不断涌入之时，景幼南身上的法衣道冠就被撕裂成碎末，此时他赤身裸体，晶莹如玉的肌肤上泛起纯青色的雷纹，稍微一动作，就是雷霆相随，电闪狂明。

　　景幼南皱了皱眉，随手从袖囊中取出一件法衣，披在身上，然后元灵性光化为高悬铜镜，一寸寸扫描下来，骨骼血肉和经脉穴窍历历在目，纤毫毕现。

　　“嘶。”

　　景幼南顿时倒吸一口冷气，自己的肉身简直可以比拟上古时代雷神的子嗣，比起以前何止强横了十倍，百倍。

　　沉默了片刻，景幼南从袖囊中取出一件战戟法器，金灿灿的毫光闪烁，杀机凛然。

　　他抓住战戟，双臂用力，就听咔嚓一声，整个战戟被折断成两截，切口如新。

　　捡起掉在地上的战戟尖头，在自己手臂上划过，只看到激起噼里啪啦的火花，根本刺破不了肌肤。

　　“好恐怖的肉身，简直可以硬抗法器的击打。”

　　景幼南先是一愣，随即大喜过望。

　　在玄门之中，肉身被称之为载道容器，如果肉身受损过重，没有灵丹妙药可以治愈，通常就会断去大道长生的道路，或是寻找一具差不多的肉身苟延残喘，或是直接兵解转世，以图将来。

　　为了保护肉身，玄门修士也是绞尽脑汁，想出不少的法门，比如炼制仙丹灵药，可以让肉身脱胎换骨，一步登天。当然，能成功者寥寥无几。

　　还有人惊才绝艳，结合上古典籍，竟然创出不少的炼体法门，外练筋骨，内成穴窍，把肉身演化为一个完整的小世界。

　　刚开始玄门弟子们还是欢欣鼓舞，以为如此就可以解决肉身难题，可是很快之后，他们就明白这只是一厢情愿。

　　肉身的窍穴多如天上繁星，修炼起来难上加难，一个不小心就会前功尽弃。更为可怕的，要是出错之后，会严重损害肉身，从此大道无望。

　　除此之外，修炼炼体的法门不仅需要源源不断的天材地宝滋养，还要消耗大量的时间，很是耽误本身境界的提升。

　　毕竟从中古时代来看，玄门弟子走的气修之道，讲究呼吸精气，周天搬运，然后参悟大道至理，成就天人合一。

　　而玄门弟子修炼炼体之法门只是为了强化肉身，为大道之路加一层保险。

　　玄门修士的寿命到底是有限的，不能放着大道不修，而去花费大心思炼体，那就是舍本求末，自己犯糊涂了。

　　这样的情况发展到现在，玄门的修士虽然也知道肉身的重要，但他们没有时间精力去修炼，反倒是没有资格得到上等玄功传授的普通弟子，纷纷走炼体之路，丹药灌注，打磨筋骨，虽然不能得道长生，但起码有很强的战斗力。

　　在大千世界中，真正走炼体之路，肉身成圣者，唯有居于蛮荒和北海的妖族。

　　妖族天生肉身就比人类强横的多，更不要提很多的妖族乃是上古妖圣的血脉，甚至一出生光凭肉身就可以与筑基乃至于成灵境界的气道修士硬撼，走肉身成圣可谓是本钱十足，得天独厚。

　　这种先天性的强大，是妖族走炼体或者说力道的基础。

　　除此之外，在上古中古时代，妖族就不乏肉身成圣之辈，强横的妖神，妖圣等等可以与神灵和仙人争锋而不落下风。

　　妖族自古就有炼体法门的传承，族内也保存有完整的先代大妖的功诀经验，走炼体法门完全是有路可循，能按部就班，一步步晋升到极为高深的境界。

　　当然，上述妖族通常是拥有上古中古血脉的强大妖族族群，他们掌握足够的资源，又有完整的传承，是一门心思肉身成圣。

　　对于普通的妖族，要么是拜入玄门或者魔宗中，走气道之路，如果有机缘抛开妖身，斩断因果，会得大自在。

　　要么是进入妖族的三大势力，北冥妖府，万妖谷，天妖宗，这三大宗门有妖族圣人参照佛门的炼体之术和妖族本身的血脉，从而创出的一种新的力道法门，可以通过炼化大妖的精血根骨，打破本来的血脉极限，不惧玄门飞剑法宝。

　　不管怎么说，反正是玄门的子弟肉身是远远比不上妖族，他们依靠的是本身玄功的变化。

　　而现在景幼南却打破了这样的常例，经过帝一化雷池中池水的洗练，骨骼血肉和经脉穴窍重新组合，他的肉身已经跟普通的玄门弟子不在一个层次，完全可以叫板在妖族中生来高贵的上古大妖的后裔。

　　这样一来，景幼南不光是以后斗法能大占便宜，而且通往大道的路上，占据了先机。

　　打一个简单的比喻，如果说把肉身这个载道容器比作船，修士在气道上的积累就是风，只有风吹的方向对，风力还得足，才有可能到达超脱的彼岸。

　　如果两个人在风的造诣上相同，那么，船本身越是坚固就会越沾光。比如在航行中遇到的风浪和暗礁，船身坚固的，可以过的从容，速度也会快。

　　景幼南现在的情况就是如此，和他同境界的玄门精英弟子在航行中遇到风暴漩涡，还得绕行，他就完全可以凭借本身坚固的船身，直接碾压过去，领先一步。

　　在长生的大道上，一步领先，步步领先，一点点的优势积累下来，到最后就会成为让别人可望而不可即的天堑，拦住所有的追赶者和试图超越者。

　　“啊。”

　　刚仔仔细细地检查完肉身，景幼南蓦地脑仁一疼，眼前一黑，差点晕过去。

　　“咦，这是什么？”

　　景幼南缓缓睁开眼，发现识海中高悬一本丈许的道书，正在徐徐转动，散发出威严高贵的气息。


第56章 神霄真王经 雷池终到手

　　大殿中，青色的雷霆之气浩浩荡荡，凝结成羽盖锦旗，光华幽蔼，灿烂生辉。

　　景幼南头戴紫莲花道冠，身披太上月章仙衣，琼蕊宝带，站在帝一化雷池中，双目似开似闭，沉默不语。

　　在他的识海中，三本道书呈品字形对峙，一个火焰升腾，磅礴大气，一个幽深晦涩，深不见底，一个雷龙缠绕，威严高贵。

　　三本道书各种绽放出冲霄光芒，各不相让，势均力敌。

　　不过，仔细查看就能看出，新出现的道书睥睨绝伦，有一种言于外表的强横，虽然是三方均势，但已经渐渐显露出峥嵘，力压水火道书。

　　水火道书，一本是《六阳御火真灵咒》，一本是《黑天万水北冥真经》，都是一等一的玄功道诀，万人难求，新出现的雷霆道书能占据上风，其不凡之处，可见一斑。

　　景幼南心思一动，就见新出现的道书上雷霆炸响，一个个的雷霆小世界在酝酿，幻灭，重生，每一个小世界中都有一尊雷神坐镇，形态各异，或是青面双目，或是紫发金睛，或是肉角双翅，或是凤觜银牙，个个身高千丈，神威如狱。

　　少顷，种种异象归于虚无，显现出如龙鳞般的封面，上面有十一个大字熠熠生辉，光照万里：九天应元神霄真王得道经。

　　“《九天应元神霄真王得道经》？”

　　景幼南默念了一句，却没有半点的影响，想不明白自己的识海中怎么突兀出现了这样一本道书。

　　简单翻阅了一遍，景幼南发现这本道书真的玄妙精深，恐怕不在自己修炼的《大阴阳混洞宝生经》之下。

　　这个发现，可是让景幼南大吃了一惊。

　　要知道，他修炼的《大阴阳混洞宝生经》可是中古大宗纯阳宫的镇宗玄功，如此讲的话，岂不是《九天应元神霄真王得道经》也是属于玄门大宗的镇宗道书？

　　“神霄。”

　　景幼南踱步念叨了两声，这个名字他好像有些熟悉，或许是个线索。

　　“这个以后再说，要是那个恶婆娘返回来，我可是吃不了兜着走。”

　　这个时候，景幼南突然想起不知何原因离开的贺雨晴，顿时打了个激灵，虽然他现在实力大涨，但还没狂妄到去跟金丹三重的大宗师掰手腕。

　　目光一扫，看到自己脚下的帝一化雷池，景幼南双目亮了起来。

　　帝一化雷池可是名副其实的好宝贝，上古雷神亲手炼制，可以接引九天雷霆，自己以后要是修炼雷诀，它就有大用。

　　更不用提，从贺雨晴话语中可以知道，这件法宝在上古都鼎鼎大名，如果将来有机会恢复它的威能，自己简直可以横着走。

　　略一沉吟，景幼南取出龙角海螺，祭起在半空中，双手如莲花般绽放，打出道道法诀。

　　龙角海螺迎风而涨，到最后大如山岳，气息深沉。

　　“收。”

　　景幼南用手一指，龙角海螺登时发出不可抵御的吸力，就听嗖的一声，帝一化雷池瞬间进入海螺里，稳稳当当地落在月牙岛上。

　　“咿呀咿呀。”

　　正在月牙岛上玩耍的人参女突然看到一个庞然大物压下来，黑影笼罩，吓得连声尖叫，小脸煞白。

　　太玄极真大洞天中有洞天真人坐镇，景幼南所在的三元通仙小极天自然十分安全，没人会不长眼去打扰，但景幼南还是决定把人参女带在身边。

　　他倒不是担心小极天的安全性，而是人参女这个小东西到底是灵药化形，又沾染了神物轮回转生莲的气息，土遁之术超过人的想象。

　　万一人参女趁着自己不在，借助土遁之术自个从小极天中跑出去，那就麻烦了。

　　当然像洞天真人或者墨真人这种级别的得道高人不会在意，到他们那个境界，主要是凭自身感悟天地法则，人参女这样的天生灵药已经用处不大，但别的人肯定会眼红。要是被别的太一宗弟子或者长老抓住，炖了人参汤，景幼南还不得哭死。

　　正因为如此，人参女才会出现在龙角海螺的月牙岛上。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女眼见黑影越来越近，发蒙的小脑袋总算反应过来，它小腿一蹬，一头扎进土里，施展土遁之术，一个劲往下钻。

　　轰隆！

　　帝一化雷池落在地上，震得月牙岛都晃了三晃，幸亏景幼南把岛上珍贵的灵草药芝都早早搬了家，不然的话，非得砸坏不少。

　　没有了雷神大殿中阵法的束缚，帝一化雷池这件异宝恢复到它本来的样子，足足上百丈的大小，简直比得上一个飞舟。

　　“咿呀。”

　　不知何时，人参女从地上冒出尖尖的羊角小辫，它探出头来，黑溜溜的大眼睛上下打量眼前突兀出现的庞然大物，很是好奇。

　　月牙岛上的珍贵灵草药芝都统统被移植到三元通仙小极天中的灵草园中，这些天来，人参女只能呼呼大睡，无聊的很。

　　帝一化雷池勾出了人参女的兴趣，它左右看了看，发现没人，小身子直溜往上一钻，迈着肉呼呼的小胖腿，向雷池走去。

　　不过，小东西的胆子是很小的，它一边走，一边左顾右盼，看样子是打算一有风吹草动，就会抱头鼠窜。

　　当然没有意外发生，人参女很顺利地来到帝一化雷池前，扬起小脑袋，上下打量雷池上镌刻的雷神画卷，大眼睛眨呀眨地，很是高兴。

　　兴奋过头的人参女胆子大了不少，它凑过去，伸出肉嘟嘟的小手，想抚摸下雷池上栩栩如生的画像。

　　“刺啦。”

　　一道细不可见的青色雷霆出现，沿着人参女的小手，传到它的身上。

　　“咿呀。”

　　人参女被电地小身子如筛糠般哆嗦，眼睛瞪的大大的，连头上的羊角小辫都根根竖起，冲了朝天辫。

　　不多时，一股子成熟的药芝香气弥漫出来，再看人参女这个小东西黑不溜秋的，像烤熟了一样，眼泪止不住地往下流。

　　景幼南自然不知道在月牙岛上演了一场好奇心害死人参的大戏，他把手一招，收起龙角海螺，心里暗暗奇怪。

　　本来他以为帝一化雷池是件异宝，要收取的话得用一点手脚，没想到会这么容易。

　　实际上，如果让贺雨晴知道的话，肯定气的当场喷出一口血来。

　　景幼南能收取的如此顺利，主要是贺雨晴早打上了帝一化雷池的主意，很是用心才把它原本与雷神大殿相连的禁制破开，甚至还用了一件非常珍贵的符箓暂时封印雷池的力量，只等她以后带走。

　　贺雨晴可没有想到，她的一番功夫给景幼南作了嫁妆。

　　“唔，雷神大殿中应该还有好多好东西，不能入宝山而空手归啊。”

　　想不明白就不想，景幼南目光一转，开始寻找其他的宝贝。


第57章 果熟信手摘 宝留有缘人

　　上古雷神是天生神灵，称之为先天之神，别说是现在玄门册封的香火神灵远远比不上，就是在中古时代闹出很大动静的中古神灵也难以望其项背。

　　先天神灵的强大，或许只有传说中的古仙人才能抗衡一二。

　　这种级别的大神留下的宫殿，即使或许只是雷神当时随手布置，里面的收获，也足以让景幼南大为欢喜。

　　说起来，在这一点上，景幼南也是运气好。

　　贺雨晴早在一个多月前就来到雷神大殿，不过她先是花费功夫收复了暴雷娃娃，然后的时间大部分用在帝一化雷池上，殿中的宝贝她只是随手收了几件，其他的没有管。

　　在贺雨晴看来，反正大殿中的所有东西都是她的，早一点拿和晚一点拿没什么两样。

　　只是天算不如人算，她没有想到，到头来还是便宜了景幼南。

　　景幼南收起鼓鼓囊囊的袖囊，眸光一转，盯住大殿中贺雨晴留下的两件法宝，青花暗纹瓶和莲花宫灯。

　　这可是货真价实的两件玄器，要是自己得到，势力会提升一大截，甚至有资格抗衡金丹宗师。

　　要知道，玄器生有真识，能自发的防御攻击，不需要景幼南分神照顾。

　　和人对敌之时，他完全可以祭出三件玄器，自己再控制两件灵器，五件法宝齐上阵，就是金丹宗师遇到也得退避三舍。

　　用五件法宝砸人，这样的场景，光是想一想就让人热血沸腾。

　　不过沉吟了片刻后，景幼南还是压制下这个蠢蠢欲动的想法。

　　原因很简单，这两件玄器可是经过贺雨晴心神祭炼的，自己拿到手后，没法抹去她的烙印，就会成为烫手山芋。

　　景幼南能想到，凭着和玄器的联系，贺雨晴肯定会很快追上来，到时候要把自己一窝端了，那自己就是偷鸡不成蚀把米，愚蠢到家了。

　　最后深深地看了眼大殿，景幼南大踏步走出去，然后纵起遁光，几个闪烁后，踪迹不见。

　　两个时辰后，雷神大殿中突兀冒出一缕烟气，左右一转，显现出贺雨晴的身影。

　　她手托帝一真王神雷印，长裙曳地，云鬓雪肤，眉目如画。

　　看了眼大殿中的狼藉，贺雨晴得到神雷印的喜悦顿时一空，俏脸上冷的几乎刮下一层寒霜来，杀机腾腾地道：“到底是谁这么大的胆子，敢摘我贺雨晴的果子，真是该死。”

　　收起两件玄器，贺雨晴在殿中踱了几步，咬咬牙，吐出一口精血，以手指作笔，当场勾画，竟然施展出一门神通来，想要推演当时的景象。

　　隐隐之间，贺雨晴看到大殿中多出一位青年，剑眉阔目，日角龙颜，只是平平静静地站在虚空中，就有一股深沉如渊的气势。

　　“哼，我倒要看看到底是谁。”

　　贺雨晴双手打出道道法诀，画面迅速拉近，就好像慢镜头一样，还原当时的场景。

　　就在这个时候，一股莽莽的大力突然降临，强横霸道，深不可测。

　　咔嚓！

　　一声若有实质的脆响，贺雨晴眼前的画面登时破碎，化为一缕青烟，消散在虚空中。

　　下一刻！贺雨晴喉咙一甜，吐出一口精血，俏脸煞白。

　　好大一会，贺雨晴才吐出一口浊气，喃喃自语道：“到底是哪一位大能出手，竟然反噬之力如此之强，要不是我这具化身不凡，恐怕这一受伤以后就寸步难进。”

　　用丝巾拭去嘴角的血迹，贺雨晴玉颜冷漠。

　　现在要事在身，不便节外生枝，但这笔账先记下，以后一定要好好算算。

　　有了决断，贺雨晴一振衣袖，卷起暴雷娃娃，玉足踏出，脚下生莲花，袅袅而去。

　　离遗玉雷泽五百里，一峰插天，四山环拱，重流带之，风烟欲暝，乔松艳草，幽袭人裾。

　　峰上石色青碧，松竹与石争隙，郁郁葱葱，华盖垂地。

　　在一个不起眼的山洞中，景幼南盘膝而坐，剑眉轩起，若有所思。

　　刚才他运转玄功才发现，原本藏在他窍穴中温养的诸天神雷鉴已经不翼而飞。

　　一直以来，景幼南认为诸天神雷鉴虽然不凡，但最多是一件辅助异宝，他还打算以后借助这件法宝接引九天雷霆来洗练肉身。

　　现在看来，这件让他不是很重视的法宝有大秘密啊。

　　虽然景幼南到现在还不知道为何自己能从五龙炼魂大阵中挣脱出来，不仅毫发无损，还肉身大进，但他明白，发生这样的情况十有八九是与不见的诸天神雷鉴有关。

　　“只是只有道器才会生出器灵，有自己的智慧，自行决断，难道诸天神雷鉴是一件完好的道器不成？”

　　景幼南不轻不重的叩着手指，一个个念头涌出，浮想联翩。可是由于手中掌握的信息实在太少，半天也理不出头绪。

　　“以后总有机会弄明白的。”

　　景幼南摇摇头，不再去想这个，开始清点自己遗玉雷泽一行的收获。

　　本来景幼南是从韩江的记忆中得知，会有一件了不得的奇宝在雷泽中出世，就想来凑凑热闹，要是顺利的话，能浑水摸鱼，就很不错。

　　没想到，来到雷泽后，没有见到奇宝，却误入到雷神大殿中，因祸得福，有了让人眼红的大收获。

　　自己这个运气，真的不是盖的。

　　乐滋滋地把自己从雷神大殿中得到的宝贝翻看了一遍，景幼南心神一动，进入到龙角海螺中，帝一化雷池才是今天最大的收获。

　　刚落到月牙岛上，景幼南目光一扫，顿时笑出声来。

　　就见人参女肉呼呼的小手正搭在帝一化雷池上，缕缕的雷霆之气顺着小胳膊传过去，把这个小东西电得小身子乱抖。

　　看小东西现在的样子，黑乎乎的像半截木炭，头上的羊角小辫根根竖起，上面还冒出噼里啪啦的电光。

　　帝一化雷池上有很强的吸力，人参女怎么也挣脱不开，只能站在那里惨兮兮地被雷击。

　　幸好人参女是天生灵药，体内的生机足够雄厚，这样的雷霆电击远远伤不到它的根本。

　　景幼南走上前去，用手拎起人参女，把它从雷池电击中解救出来。


第58章 春浓柳条绿 玉尺落何家

　　月牙岛上，柳条将舒未舒，柔梢披风，依稀见到水洗骨润，波色乍明。

　　人参女站在树下，目光呆滞，小身子黑乎乎的，像半截雷劈的木头。

　　景幼南看了眼笔直冲天的羊角小辫，上面还挂着噼里啪啦的电光，喃喃自语道：“这个小东西不会被雷池中释放出的雷霆之力电傻了吧。”

　　要知道，人参女的智商本来就不高，只相当于三四岁的娃娃，成天萌萌呆呆的，会吃会睡，偶尔能帮忙照理灵草药芝已经是极限。

　　要是这个小东西的智商再下降一个层次，恐怕就只会吃睡，跟养个小猪没区别了。

　　好在景幼南还没有一语成谶，过了好一会，人参女眨巴眨巴眼睛，突然一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。

　　小东西本来胆子就小，还怕疼，今天让雷霆之力把它黏住不放，在原地雷击了大半天，当时惊吓过度，并没有太多反应。

　　现在缓过神来，想起刚才的又惊又吓，浑身还疼，人参女哭的那叫一个撕心裂肺。

　　不到一刻钟，小东西就哭的浑身抽搐，小眼翻白，一副随时晕厥的样子。

　　景幼南上前把人参女拎过来，就闻到一股成熟的药芝香味扑面而来，忍不住开口道：“好奇心也害死人参啊，都差点烤熟了。”

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女无力地叫了两声，泪珠子止不住地流，烤熟这个字眼让它很敏感。

　　景幼南看了看黑炭头似的小东西，取出一瓷瓶的养气培元丹药，一股脑喂下去。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女抓了抓自己的小喉咙，连连吞下七八粒丹药，噎的它直翻白眼，小身子乱晃。

　　“真是天生灵药，果然神奇。”

　　景幼南目光一亮，赞叹出声。

　　就见随着丹药的药力散开，人参女身上冒出丝丝缕缕的木德青气，上升到头顶化为甘霖雨露降下，来回冲刷。

　　只是三五个呼吸后，人参女焦黑的肌肤消失，重新恢复到原来头扎羊角辫，身穿绿兜肚，白胖胖的萌呆样子。

　　只是一瓷瓶的丹药显然药性不小，人参女身上热气腾腾的，好似从水中捞出来一样。

　　“还是这样顺眼。”

　　景幼南点点头，用手拍了拍人参女的小脸，道：“去好好消化下药力吧，以后没事不要在雷池周围乱窜，真要是把你烤熟了，我可救不了你。”

　　“咿呀。”

　　人参女远远瞄了眼帝一化雷池，吓得连忙收回目光，迈动小短腿，转过山石，吭哧吭哧跑的没影。

　　景幼南没有再去管吓破胆的人参女，三两步来到帝一化雷池边，心神一动，全身的毛孔全部张开，精纯的雷霆精气涌入体内，顺着经脉进入窍穴。

　　直到肉身窍穴中传来鼓胀胀的疼痛，景幼南才停止吸收雷霆精华，吐出一口浊气，眸子浮现出密密麻麻的雷纹。

　　“等到回到宗门，就可以着手修炼《九天应元神霄真王得道经》了。”

　　景幼南敛去眸中异象，喃喃自语道。

　　《九天应元神霄真王得道经》不同于《大阴阳混洞宝生经》，它是一门偏向于肉体成圣的玄功，主张在肉身中凝练出百神，然后混元归一，成就神霄真王法身，贯通天地。

　　这门玄功对肉身要求很高，即使景幼南经过帝一化雷池的雷霆精华洗练的肉身依然达不到要求。

　　当然，有帝一化雷池中积蓄的雷霆精华，景幼南的肉身达到修炼《九天应元神霄真王得道经》中的要求只是时间问题。

　　“咦，有人来了。”

　　正在这个时候，景幼南感应到外面有真气波动，连忙念诵口诀，宝光一闪，已经到龙角海螺外。

　　“哈，原来是熟人。”

　　景幼南看清楚来人面容，登时笑出声来。

　　“你怎么在这。”

　　韩佐成一见是景幼南，面色大变，他顾不得身上的伤势，施展出血魔宗嫡传道术血海遁法，一条血线飞出，要逃之夭夭。

　　“哪里走。”

　　景幼南双目一凝，从脑后飞出一个水火轮转的大手，狠狠地抓了下去。

　　“好贼子。”

　　韩佐成厉声长啸，身上陡然爆发出一团血雾，刹那间血河遁法又快了三分，险之又险地避过水火大手。

　　来到洞口，韩佐成回过头来，狠狠盯了景幼南一眼，咬牙道：“小子，我记住你了，咱们以后不死不休。”

　　他本来就身受重伤，现在又消耗精血逃脱，伤上加伤，回去恐怕得养个半年才能恢复，一想到这，韩佐成就把景幼南恨到骨子里。

　　“哈哈，想走？哪里有这么简单。”

　　景幼南不慌不忙地取出东华慈光星辰尺，往空中一祭，上面的符文逐个亮起，青色莲花盛开，异香馥馥。

　　韩佐成本能地察觉到不妙，可是还没等他反应过来，就见玉尺在半空中轻轻一抖，镇邪妙音发出，引起一圈圈有形的声波涟漪。

　　下一刻！韩佐成如中雷击，呆立原地，双目无神，一动不动。

　　“斩。”

　　景幼南手起剑落，六阳魁首落地，鲜血喷出三尺高。

　　大袖一挥，收起东华慈光星辰尺，景幼南看了看地下的尸身，开口笑道：“有东华慈光星辰尺在，对付魔宗弟子真是容易。”

　　东华慈光星辰尺的镇邪妙音对妖物，鬼怪，魔宗弟子都有很强的克制力和威慑力，只要来人的境界在景幼南之下，基本是让玉尺一打一个准，没有跑。

　　韩佐成是天人境界，已经凝结玄种，单论修为还是要比景幼南高的，但他先前受过重伤，刚刚又耗费精血施展血遁，虚弱至极，能躲得过镇邪妙音才怪。

　　轻车熟路地把韩佐成的精血肉身炼化为慈光神符，景幼南取下来，贴在额头上，查阅韩佐成的记忆。

　　通常来讲，死者生前的境界修为越高，慈光神符中保存的记忆就会越少，这是天地法则的自然保护。

　　景幼南就发现，慈光神符中关于韩佐成的记忆零零散散，越是重要的信息，越是破碎不堪。

　　“咦，帝一真王神雷印是被贺雨晴拿到了。”

　　景幼南目光一亮，还是发现了一条有用的信息，难怪自己醒来之时，不见贺雨晴的踪影，原来她是去争夺帝一真王神雷印去了。

　　“这几个人。”

　　景幼南正要放开慈光神符，却突然发现，里面有一段影像，模模糊糊的几个人影，看上去眼熟。

　　“偶然，还是早有预谋。”

　　景幼南嘴角挂起冷酷的笑容，眸子深沉。


第59章 夕阳照白骨 血色朔战衣

　　一月后，白骨城。

　　暮色近晚，寒鸦归巢，白森森的骨架在如血夕阳中，映照出层层妖异的光晕，如同魔神半睁半闭的眼睛。

　　一道赤光由远而近，三五个呼吸后，就来到城前。

　　下一刻！赤光往上一跃，云气向两边散开，景幼南踱步出来，道冠法衣，大袖飘飘。

　　“好一个白骨城。”

　　景幼南眯起眼睛，仔细打量。

　　在刹那血海这样的凶险之地，城池不在于美观，而在于是否有强大的防御能力。

　　因为，刹那血海中像嗜血飞蚊这样群居的凶物数不胜数，它们经常迁移，所到之处，寸草不生。

　　一个城池要下保存下去，并能吸引周围的修士前来，强横的防御力量是最重要的。

　　白骨城据说起源于中古，乃是当时一个嗜杀的魔神建造，通体全部用敌人的尸骨为支架，以真人的精血镌刻符文，经过历代城主的祭炼，几乎不下于一件法器。

　　上万年来，白骨城经历过上百次凶物过境，虽然几次差点被攻破，但到底坚守下来。

　　就是凭着这个稳固的名声，从外面进入刹那血海的修士都会愿意选择在白骨城落脚。

　　笑了笑，景幼南大袖一展，从东门入城。

　　刚进城，景幼南就见到，一队面色冷漠的城中护卫，押送一辆青铜囚车，向外城前行。

　　“好大的煞气。”

　　景幼南目光在护卫身上一转，暗自凛然。

　　或许是常年与城外凶物搏杀的缘故，城中的护卫身上的煞气凝结成龙虎状，还未靠近，就有一股刺骨的寒意。

　　要是同境界修士与他们斗法，恐怕被他们身上的煞气一冲，就会心神动摇，立马落入下风。

　　当然，要养成如此惊人的煞气，对修士本身的心智要求会很高。

　　不然的话，长此以往，修士就会被煞气侵染，成为一具彻头彻尾只知道杀戮的行尸走肉。

　　又看了一眼，景幼南转过身来，继续向城内走去。

　　不多时，就见和夫人站在一家仙舍面前。

　　她今天头梳堕马髻，身披玉兰散花仙衣，纤腰一束，肌肤胜雪，俏生生立在那里，风韵十足。

　　景幼南走到近前，开口道：“和夫人，其他金阙真府的道友到没到？”

　　和夫人抿嘴一笑，道：“他们前两天刚到，现在就等道友你了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，跟在和夫人后面，走进仙舍。

　　仙舍中有五个人，除去金阙真府的辛应乾，康健，曾江，还有一个身材魁梧的髯须大汉和一个面色枯黄的僧人。

　　“这是？”

　　景幼南眸光一动，看向和夫人。

　　和夫人捋了捋额前的碎发，柔声道：“金阙真府的苗素素苗师妹受了点小伤，无法跟我们一起行动，我觉得人手可能不足，就邀请了两位新道友。”

　　“这位是来自大雪山烂陀寺的照空法师。”

　　“这位是白骨城鼎鼎大名的侍卫头领哲别。”

　　照空只是笑笑，没有说话。

　　哲别则大马金刀般坐在蟠龙大椅上，衣襟半敞，露出狰狞的胸毛，上下打量景幼南，用一种轻蔑的语气道：“和夫人，只不过是一个很普通的小家伙嘛，让我们白白等三天，真是浪费时间。”

　　还没等和夫人开腔，景幼南就上前一步，居高临下，道：“傻大个，今天我心情好，你最好乖乖地道个歉，不然的话，小心我把你的脑袋拧下来。”

　　“什么？”

　　哲别一蹦三尺高，用手指着景幼南的鼻子，大声道：“在白骨城中，还没人敢跟我这样说话，你是找死。”

　　景幼南冷冷地扫了他一眼，吐出四个字，道：“井底之蛙。”

　　“给我死。”

　　暴怒的哲别双目血红，双手一拨，手中的煞气凝成一把丈许的鬼头刀，上面血红的符文蠕动，显现出一幅幅仙人陨落，天地血雨的场景。

　　“鬼刀一起，众仙陨落，斩。”

　　哲别仰天怒吼！手中的鬼头刀刀芒暴涨，如同扇形般横扫过来，虚空中竟然隐隐传出哀鸣之音，仿佛真的斩杀众仙，天地皆悲。

　　“九耀明皇镜。”

　　景幼南直接祭出灵器宝镜，一道威严肃穆的神光打出，皇者的气息弥漫虚空，不可抵御。

　　宝镜打出的神光有一种堂堂皇皇的力量，在这种力量面前，哲别的鬼刀斩仙道术不堪一击。

　　“好小子，不光你有法宝。”

　　哲别双目瞪圆，大手一招，一柄金色战戟出现在掌中，上面金龙盘绕，栩栩如生。

　　战神戟法，横扫八方，征伐天下，四海称雄。

　　战戟一挥，风雨雷动。

　　这一刻，髯须大汉哲别好似化身为一尊战无不胜的无敌战神，征战四方，讨伐天下。

　　战戟之下，群雄束手，八方臣服。

　　远远看去，整个战戟化为一头摇头摆尾的金龙，张牙舞爪，怒声咆哮，逼人的威势，令人生不起半点的战意。

　　这柄战戟是哲别在白骨城外伏杀一个受伤的金丹宗师后收缴的战利品，名为战神五龙戟，是一件上品灵器。

　　就是凭着这件法宝，连同他修炼的《战神不灭经》，他才一路晋升，爬到白骨城的侍卫首领的地位。

　　现在哲别开始动用这件压箱底的宝贝，是把景幼南当成了生死大敌，欲处之后快。

　　“跳梁小丑。”

　　景幼南屈指一弹，九耀明皇镜缓缓升起，高悬在上。

　　下一刻！就见镜面如涟漪般抖动，头戴平天冠，身披龙袍的明皇大步走出，抽出腰间的天子佩剑，一道金黄的剑光劈下去。

　　“不好。”

　　感应到剑光中睥睨群雄的威势，哲别第一次变了颜色，他喷出一大口精血，以血为引，最大程度的激发战戟的力量。

　　“千军万马，历史潮头，滚滚大势，无人可挡。”

　　哲别纵声长吟，脚下踏着蕴含无穷玄妙的步伐，战戟高高扬起，金光崩现，杀机森然。

　　滚滚大势如潮水，一波波，冲走所有逆流人。

　　哲别站在历史的潮头上，战戟分水，引导着历史的走向。

　　“战争决定历史，杀戮创造文明，用我手中的战戟，引导历史滚滚向前，永不停止。”

　　“不知死活。”

　　景幼南体内三海激荡，赤火真气和黑水真气凝成水火大磨盘，在这股滔天威势下，所有的历史统统化为齑粉，碾成碎末。

　　“去。”

　　景幼南跨前一步，水火真气化为咆哮的天龙，一左一右，扑向惊慌失措的哲别。

　　眼见哲别这个九尺昂扬汉子就要死在龙爪之下，这个时候，平和的佛号声响起，一朵晶莹剔透的莲花凭空出现，滴溜溜一转，显现出一尊金灿灿的佛陀虚影，托住下压的龙爪。

　　景幼南蓦然转身，眸光冷冽，道：“好一个佛门不动根本莲花。”

　　照空法师眼睑垂下，枯黄的面相泛着淡淡的金光，答道：“景道友，得饶人处且饶人。”


第60章 月高杀人夜 寒宅鬼泣时

　　香舍静室中。

　　正中央的骊龙玉案上，鹤嘴铜炉燃着上好的香料，烟云缭绕，香气馥馥。

　　景幼南羽冠法衣，端坐在云榻上，双目似开似闭，五岳真形图在天门上铺开，重重叠叠的山岳虚影浮现，散发出巍峨磅礴的气息。

　　他的身边紫檀木架上放着青花细瓷瓶，斜插一枝弯弯曲曲的梅枝，孤瘦雪霜，蟠曲如龙，开满细密墨白的小花，森森然的香气弥漫。

　　好一会，景幼南睁开眼，把手一招，五岳真形图重新束成画轴，落入他的掌中。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，面上露出笑容。

　　在遗玉雷泽的雷神大殿中，五岳真形图受到源源不断的雷霆打击，里面不少的阵法有所损害，好在玄器拥有真识，恢复能力强，现在已经没有问题。

　　收起五岳真形图，景幼南云袖一展，站起身来。

　　踱步到小窗前，抬头看高悬在虚空中妖异的血月，景幼南的眉头舒展开，喃喃自语道：“血月杀人夜啊。”

　　说完，景幼南身子一纵，起到半空中，然后化为一道微不可查的赤光，几个闪烁后，就消失在夜空中。

　　白骨城，西北角。

　　房庑精丽，松柏成林，隐隐约约听到细细的丝竹之音传出，有一种富丽堂皇的贵气。

　　在正中央的大殿中，哲别高居宝座上，全身只披一件围腰的虎皮裙，古铜色的肌肤如同铁浇铜铸，他抓起一个骨碗，大口痛饮美酒。

　　另一边，一个娇媚的女子懒洋洋地躺在象牙云床上，她头戴一角，长八尺，奇长三尺，以玫瑰五色装饰其上，配上一件长长的孔雀羽衣，娇躯上下散发出高艳的诱惑。

　　哲别喝光一坛子酒，把骨碗随手扔开，瓮声瓮气地道：“香妃，你为什么阻止我去找那个小子报仇？他今天可是让我很没面子。”

　　香妃坐直腰身，俏脸上画的是艳丽的浓妆，长长的睫毛抖动，用一种软软酥酥的声音道：“你这个呆子，是木头疙瘩脑筋啊，你难道没看出来姓和的小蹄子是把你当枪使？”

　　“当枪使？”

　　哲别愣了愣，然后用手摩挲下巴，开口道“没看出来。”

　　“真是个猪脑子。”

　　香妃轻轻啐了一口，道：“那个姓和的小蹄子陪你睡几觉，再说些甜言蜜语，就把你迷的不知道东西南北了？我告诉过你多少次，外面的人不可信！”

　　哲别一听这话，瞪大眼睛，吃惊地道：“你都知道了？”

　　“就你那点小破事，以为能瞒得住谁？”

　　香妃不屑地撇撇嘴，袅袅起身，用春葱般的手指抚了抚额头上的梅花妆，用冷漠的语气道：“你只管吃干抹净就是，剩下的事情不要搀和。”

　　“为什么？”

　　哲别摆摆手，表示自己不是个吃干抹净不认账的人，道：“我可不想给人留下说话不算数的印象。”

　　香妃嗤笑一声，一针见血地指出，道：“什么说话不算数，你是舍不得那个姓和的小蹄子吧。”

　　“嘿嘿。”

　　哲别脸皮厚，也不在意，那个俏生生的少妇在床上的表现确实让他欲罢不能，恨不得能旦旦采伐，夜夜不空。

　　香妃慢慢地沉下俏脸，玉颜冷漠，一字一顿道：“你不要再作傻事，不然的话，以后不光你遭殃，我们整个白骨城都会被连累。”

　　“不会吧。”

　　哲别猛的抬起头，铜铃般的眼睛睁大，道：“在刹那血海，谁敢找我们白骨城的麻烦？”

　　香妃懒得跟这个只长肌肉不长脑子的憨货多说，云袖一甩，不耐烦地道：“你再搀和将来就是替罪羊。”

　　“嗯。”

　　哲别答应一声，他能从白骨城一个低级的普通修士走到今天的侍卫首领，肯听话是一个重要的原因。

　　香妃正了正头上的长角，重新在象牙云床上坐下，眉眼弯弯，柔声道：“外面的人都不是好东西，我们只管看他们狗咬狗就是。”

　　“看狗咬狗？道友还真是好一个闲情逸致。”

　　突然之间，清朗的声音响起，下一刻！赤光以肉眼可见的速度生长，三五个呼吸后，显现出一名高冠羽衣的俊美少年。

　　“什么人？”

　　香妃娇斥一声，纤纤玉手一挥，惊人的黑气从她指尖爆发出来，在空中凝聚成一条长达十丈的巨蟒。

　　巨蟒通体乌黑，身上的鳞片泛起凌冽寒光，无时无刻不散发出令人心悸的凶横和杀戮气息。

　　尤其是它呈现三角形的蛇目，一黑一白，神光隐晦，诡异非常。

　　巨蟒一出现，顿时发出一声震天的嘶吼！它伸出猩红色的蛇信子，如同鞭子般扭动，带起连串的空气爆音，打向来人。

　　森森的牙齿，好似根根利剑，杀机森然。

　　来人当然是景幼南，他温和一笑，大袖一展，赤焰神箭飞出，火芒缠绕，至刚至阳。

　　巨蟒只来得及惨叫一声，凸出的头颅上就插满三只金灿灿的箭镞，很快，黑气冒出，发出滋滋的声音。

　　“你。”

　　香妃倒退一步，俏脸煞白。

　　她真气中融合了一条五百年的阴阳化血蟒的精魄，平时对付弱小之时，可以吞噬他们的精血，补充真气，非常的霸道。

　　但现在后遗症显现出来了，巨蟒一个照面被击溃，她与之心血相连，立刻就受到重创。

　　“景幼南，是你。”

　　哲别摘下战戟，把香妃护在身后，双目冒出血光，咬牙道：“我死也不会让你伤害香妃。”

　　景幼南自顾自走上高台，在象牙云床上坐下，居高临下地打量了香妃几眼，笑道：“真是颇有异域风情啊。”

　　顿了顿，他看向手臂青筋暴起的哲别，开口道：“我希望你能好好配合我，不然的话，我不介意辣手摧花，让你们一起到地下做一对苦命鸳鸯。”

　　“你。”

　　“答应他。”

　　香妃深吸一口气，拉住暴怒的哲别，细声道：“难道你想为了那个姓和的蹄子，让我们两人一块去死？”

　　哲别面色变幻了几次，叹口气，道：“我答应你。”

　　景幼南轻轻拍了拍手，用赞叹的语气道：“是个聪明的选择。”

　　他站起来，在高台上踱了几圈步子，开口道：“现在，你就把和那位和夫人接触的事情跟我说说吧。”

　　“好。”

　　哲别答应一声，开始仔仔细细讲述他跟和夫人这几天的经过。

　　景幼南只是静静听着，没有表态。

　　不过，心细如发的香妃发现，高台上少年眸子深沉如渊，隐隐约约，一缕杀意一闪而逝。


第61章 碧血灵隐舟 众话三目妖

　　次日，白骨城外。

　　不远处是一座山，瘦骨嶙峋，形若笔架，隐隐可以看到，怪石拿云，飞霞削翠，森森然有一种跃然纸上的凛然气息。

　　和夫人头梳贵妃髻，幽深的黑裙拖地，裙边上有细碎的小花，她正提着裙裾，不断地向山下的小路上张望。

　　照空法师端坐在白石上，手握佛珠，小声诵读经文，神色肃穆。

　　大雪山烂陀寺是龙树清净院的下院，竞争激烈，他从来不浪费半刻的时间，一直是苦修，苦修，再苦修。

　　辛应乾也在闭目养神，他知道即将执行的计划，这可不是一件容易的事情。

　　等和夫人差不多第十八次张望的时候，向来脾气最暴躁，耐性最差的曾江终于忍不住开口道：“和夫人，你的朋友哲别是不是不准备来了？”

　　“这个。”

　　和夫人光洁的额头上冒出香汗，明明是说好的，怎么都过了两个时辰了，哲别还没有露面。

　　真真是该死！

　　这个时候，景幼南突然笑一声，插口道：“或许哲别道友身有要事来不了吧，和夫人你在刹那血海朋友多，人缘好，要不再去邀请两个？”

　　“嗯？”

　　和夫人的美目缩了缩，不知怎么的，她总觉得景幼南的话里有别的意思。

　　“不能再等了。”

　　照空法师睁开眼，眸子转成赤金色，缓声道：“再耽搁时间的话，一旦让那边得知消息，我们会很危险。”

　　“不错。”

　　辛应乾点头附和道：“血海中的人很多对我们这些外面来人都有深深的敌意，难保他们会不会去通风报信，我们应该即刻出发，不能再等。”

　　“正该如此。”

　　康健和曾江当然是站在自己师兄一方，没有异议。

　　景幼南则懒洋洋地靠在老松上，面上浮现出温和的笑容，“我倒是无所谓。”

　　和夫人很不甘心，她很想能等到哲别来，可是现在队中其他人纷纷要求即刻出发，她也没有办法，只能挥挥手，道：“既然这样，那我们就出发吧。”

　　说完，她云袖一挥，一点血芒飞出，丝丝缕缕的烟气落下，左右一绕，化为一架二十丈大小的血色飞舟。

　　和夫人开口道：“这是碧血灵隐飞舟，没有任何攻击力，防御性也一般，它最大的好处就是飞舟的表面涂了一层丹红碧血，可以自发地收敛气息，我们能尽可能快的在血海上空飞行，不用担心会引起血海凶物的注意。”

　　“真是好东西。”

　　景幼南赞叹道：“和夫人真是心思缜密。”

　　在刹那血海中驾驭飞舟飞行，可不是一件安全的事情，说不定就会被某个从天而降的凶物盯上，成为对方的腹中餐。

　　而碧血灵隐飞舟无疑解决了这一难题，让他们能以最快的速度到达目的地。

　　最后看了次山下小道还是没有哲别的人影，和夫人暗暗叹口气，率先走向碧血飞舟，道：“我们上去吧。”

　　众人跟在后面，依次进入飞舟。

　　飞舟中，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金灯玉盏，莹莹的光亮升起，四下具明。

　　最中央是一个半丈的蓄能池，它是飞舟的动力中枢，一股股的精纯的能量从池中延伸出来，通过固定的线路，输入到镌刻在舟身上的大阵，激发符文的威能。

　　等一行六人来齐，和夫人深吸一口气，把手贴在蓄能池的玉纹上，体内的真气吐出。

　　轰隆！

　　舟身一震，下一刻！化为一道流光，向天际飞去。

　　用丝巾拭去额头上的香汗，和夫人在云榻上坐下，美眸扫过在场众人，柔声道：“各位道友，我们三日后就会抵达星罗海，我已经打听清楚，三目妖王这个败类一直躲在他的三目神宫中修炼道术。”

　　“三目妖王。”

　　辛应乾摩挲手中的玉如意，抬头道：“和夫人，我们得到关于这位妖王的消息是零散不全，你能不能给我们具体讲讲？”

　　“当然。”

　　和夫人胸前起伏了几次，压下心里的仇恨，道：“三目妖王的本体是一种叫做三目兽的妖类，据说是上古大大有名的妖圣谛听的血脉后裔，额头上的第三只眼非常的诡异。”

　　“或许真有上古妖圣的一丝血脉之力，三目妖王的修炼速度很快，现在已经是金丹一重境界，现在正在闭关冲击二重天。”

　　“三目妖王是妖族中少有的走气道之辈，修炼的《幽冥血神经》，乃是一等一的杀戮大法。”

　　“还有，三目妖王酷爱阵法，他的三目妖府中很有可能有布置的杀阵。”

　　辛应乾静静听完，叹口气，道：“是个难缠的家伙啊。”

　　景幼南坐直身子，正了正头上的道冠，开口道：“和夫人，你当初跟我提三目妖王的时候可没有讲，他会随时突破到金丹二重。”

　　金丹三重天，每一重天都是翻天覆地的变化，金丹一重修士和金丹二重修士，不可同日而语。

　　真要是碰到金丹二重修士，他手中再有一件不错的法宝的话，他们一行六人真的是九死一生。

　　和夫人用手捋了捋耳边的乱发，柔声道：“三目妖王是否突破到金丹二重，我也没有详细的信息。不过，既然有这种可能，我们这一行的危险性要比预料大的多。因此，我会提前支付报酬，你们看如何？”

　　辛应乾眸光转动，讶然道：“和夫人，你指的是提前支付报酬？”

　　“不错。”

　　和夫人用力地点点头，道：“如果到时候三目妖王真的突破到金丹二重，各位也可以随便离开，就算我倒霉。”

　　辛应乾微微愕然，随即开口道：“这样一来，和夫人可是吃大亏了。”

　　顿了顿，他接着道：“如果我们这次真的不得已退走，和夫人以后再有事情，只要发一封传书到金阙真府，我们师兄弟三人随叫随到。”

　　“多谢辛道友。”

　　和夫人从云榻上起身，敛裙万福行礼。

　　“和夫人不必客气。”

　　辛应乾抬抬手，笑容温和。

　　景幼南只是冷冷地看着，面上不动声色，心里却是念头起伏，最后化为一声微不可查的叹息。


第62章 万里星罗海 终遇赤练猿

　　三日后。

　　大片大片的血云压下来，如同密不透风的铁幕，有一种沉甸甸的压抑和阴森。

　　碧血灵隐飞舟在云层间不断穿梭，远远看去，微不可察的幽光闪烁，并不起眼。

　　景幼南从云榻上起身，来到飞舟窗口，就见下面岛屿星罗棋布，或大或小，星星点点的光晕升起，如同一串珍珠被人扯开，随意洒了下去，凌乱而妖异。

　　这就是刹那血海中鼎鼎有名的星罗海，广袤万里，不知道隐藏了多少妖魔鬼怪，是当之无愧的险地之一。

　　这个时候，和夫人柔媚的女音传来，道：“各位道友，飞舟已经抵达星罗海，请各位道友做好准备。”

　　轰隆！

　　话音一落，虚空中突然响起惊雷，不知从哪里涌来的元磁之光缠上舟身，好似狂蟒暴乱，发出噼里啪啦的声音。

　　“是元磁风暴。”

　　景幼南目光缩了缩，这就是星罗海对外来者的送上的“礼物”。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　元磁之光源源不断的涌来，三五个呼吸后，碧血灵隐舟的舟身就传出咔嚓的声音，一个接一个的防御法阵如纸糊一样，根本挡不住肆虐的力量。

　　“元磁风暴太过厉害，我们需要弃舟降落。”

　　和夫人蹙起细烟眉，她没有想到这一次他们遭遇的元磁风暴如此激烈，这么短的时间内，碧血灵隐飞舟竟然已经基本成为废品。

　　“走。”

　　景幼南率先打开舟门，云袖一甩，脚下升起一卷幽深的水光，托住身子，往下落去。

　　吼！

　　景幼南双脚刚一落地，就听到身后传来一声暴戾的怒吼。

　　下一刻！刺目的血光暴涨，令人闻之作呕的血腥气扑面而来，森森然的杀机让虚空都扩散出一圈又一圈宛若实质的涟漪。

　　“什么鬼东西。”

　　根本来不及多想，景幼南本能地念诵咒文，水火交织的护身宝光发出莹莹明光，护住周身上下。

　　嘭。

　　一声重响，景幼南惊讶地发现，自己的护身宝光上竟然出现了一个醒目的拳头痕迹，差一点就被打破。

　　转过来，景幼南终于看清楚袭击自己的妖物，一头血猿。

　　只是比起普通的血猿，这头血猿明显不同寻常，它不仅体型更大，而且眸子惨白，胸前更有一幅看上去很像鬼面的图案，伸出猩红色的长舌。

　　“这好像是赤练血猿？”

　　景幼南上下打量了两眼，并不确定。

　　要知道，赤练血猿是一种凶名昭著的妖物，据说拥有上古妖圣的血脉，最喜欢吞食其他妖族或者修士的心脏。

　　更为恐怖的是，赤练血猿的眸子中能发出赤练血光，要是不幸被击中，就连金丹宗师也得遭殃。

　　眼前的血猿样子很像赤练血猿，但是赤练血猿绝不会拥有一双惨白惨白的眸子。

　　吼！

　　不得不说，不管眼前的血猿到底是不是赤练血猿，但它一定和赤练血猿一样暴戾好杀。

　　眼见自己的一击未得手，血猿仰天怒吼！双臂一挥，血气从四面八方涌来，然后双手一卷，化为一根棍子，搂头盖脸，狠狠地砸下来。

　　“有趣。”

　　景幼南神色不动，张口吐出九耀明皇镜，一道神光发出，轻轻一晃，就把当空砸来的棍子拨开。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，宝镜在半空中一转，又一道神光发出，直奔血猿。

　　如果说九曜明皇镜第一次发出的血光有一种镜面反射，不可捉摸的味道的话，这第二道神光则是堂堂正正，如煌煌天威降临，诛灭邪魔。

　　感应到神光的威严，血猿惨白的眸子中闪过一丝惊慌。

　　它口中发出一声急促的吼叫，全身血红色的毛发根根竖起，一个个符文缠绕编制，幻化出一套狰狞的铠甲，把全身上下包裹地严严实实。

　　铠甲血迹斑驳，一只只血猿的图案浮现在铠甲上，或是大吼！或是狂奔，或是沉思，或是跳跃。

　　这俨然是一副血猿的百相图。

　　“杀。”

　　血猿竟然口吐人言，惨白色的眸子空洞虚无，隐隐看到地狱的火焰在燃烧。

　　这个时候，它身上百猿铠绽放出宛若实质的血光，上面的百猿图案仿佛活了过来一般，血猿奔走，声势震天。

　　手中的长棍再次挥下，与九曜明皇镜发出的神光碰在一起。

　　只是这次碰撞没有任何的声息发出，好似有一种虚无的力量抽空所有的声音，只能看到一圈又一圈的涟漪荡开，说不出的诡异。

　　“什么鬼东西。”

　　景幼南面色一沉，五岳真形图飞出，重重山岳的虚影显现出来，光华内敛，挡在身前。

　　“哼。”

　　血猿冷哼一声，收起长棍，惨白的眸子看向景幼南，用阴森森的语气道：“小子，你是什么东西，居然敢伤害老祖我养的血猿。”

　　“咦，念头附身。”

　　景幼南看了眼血月，瞬间明白了发生的事情。

　　在短短的时间内，血猿肯定不会智慧大涨，而是有修士的念头附身在它身上，暂时控制血猿。

　　景幼南左手拿五岳真形图，右手持九曜明皇镜，面容冰冷，开口道：“是你的灵兽先攻击的我。”

　　血猿背负双手，居高临下，道：“小子，看你周身清气萦绕，想必是外面的玄门大宗弟子，不过，我要告诉你，这是星罗海，跟外面的规则不同。”

　　“哦。”

　　景幼南微微昂起头，嘴角挂起一个讥讽的笑容，道：“你认为该如何解决？”

　　血猿看了眼景幼南手中的法宝，眸子中露出明显的贪婪之色，道：“你只要将手中的两件法宝留下，老祖就饶过你这次冲撞之罪。不然的话，哼哼。”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天长笑，摆动手中的法宝，大声道：“连两件法宝都要巧取豪夺，还敢自称什么老祖，真真是好笑死了。哈哈。”

　　血猿的大大的猴脸沉下来，几乎能刮出一层寒霜，它惨白的眸子中火焰跳动，好半响才道：“好，好，好，小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，今天老祖你就成全你。”

　　“我倒要看看你这个装神弄鬼的家伙有什么本事。”

　　景幼南不慌不忙，沉稳镇定。


第63章 幽冥黄泉路 地狱生死薄

　　景幼南稳稳当当地站在地上，天门上冲出一缕真气，五岳真形图绽放出毫光，山岳的虚影若隐若现，护住周身。

　　他左手持双龙剪，右手握九曜明皇镜，双目炯炯，盯着不远处的血猿。

　　虽然在表面上看他对血猿毫不在意，但他心里清楚，敢称自己老祖的角色，最少也得是积年称霸一方的金丹宗师，更可能的是一位结出元婴的真人。

　　这样的角色，即使只是念头降临，对于一个刚刚踏入天人境界的修士讲，依然是不可小觑的大敌。

　　血猿则是满脸的轻松，用嘲笑的语气道：“小子，你很快就会发现，不听老祖的劝告，会是什么样的下场，我保证，你会后悔不能早死。”

　　景幼南剑眉轩起，开口道：“唧唧歪歪，你是脑子坏掉了，还是只靠一张嘴？”

　　“什么？”

　　血猿一蹦三尺高，他常年在洞府深处闭关，不见生人，今天才会多说几句。

　　当然，不可否认的是，血猿还很喜欢猫戏老鼠的把戏，而且好久没有玩这个游戏了。

　　但他没想到的是，眼前的少年真的是胆大包天，竟然敢这样讥讽自己。

　　不可饶恕，不可饶恕啊。

　　血猿已经记不清多少年没有这么生气过，是一百年，还是二百年，反正他已经下决定，今天一定要把这个可恶的少年折磨的生不如死。

　　“去死。”

　　血猿跨前一步，用手一弹，一滴精血飞出，轻轻一抖，化为星星点点的符文。

　　符文以肉眼可见的速度膨胀，眨眼之间，丝丝缕缕的血气从符文中冒出，化为符文化为了一朵朵妖艳诡异的彼岸花，刹那开放。

　　一道道冤魂的虚影出现在彼岸花上，痛苦，悲伤，不甘，种种情绪好似走马楼台，光怪陆离，却看不清楚。

　　“彼岸之花，花开幽冥。幽冥门户。”

　　血猿一字一顿，发出悠久古老的吟唱。

　　虚空中的彼岸花迅速凋谢，花瓣飘落。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　凋零的彼岸花却没有化为春泥，而是慢慢堆积起来，凝聚成一座散发死亡气息的门户。

　　浩瀚的门户上面，布满密密麻麻好似彼岸花一般的符文，古朴萧杀的气息从门户上传来，一波波震动周围的空间。

　　天地黄泉路，幽冥生死门。

　　门户虚影一出现，景幼南就感受到一股莫大的杀机降临，他不敢怠慢，体内三海中的真气源源不断地打入五岳真形图中。

　　轰隆！

　　得到真气灌注，五岳真形图迅速扩大，一道道的符文亮起，化为太古神山，镇压八荒六合，撑起天穹。

　　“毫无用处的挣扎。”

　　血猿面上露出浓浓的讥讽，看上去狰狞而又恐怖，背后的幽冥门户高高耸立，彼岸花似的花纹流露出死亡的气息。

　　他用手一指，发出最怨毒的诅咒，“我以幽冥门户的名义，诅咒你，前路断绝，永堕苦海，千百世不可翻身。”

　　嗡！

　　诅咒一落，虚空响应。

　　景幼南顿时觉得眼前一暗，天穹刹那间崩塌，一缕缕不知名的黑线从四面八方涌来，缠绕在自己身上，腐朽，堕落，死亡的气息迸发。

　　这一刻，景幼南竟然有一种前路断绝，永生无门的悲伤。

　　“长生无路，我也要硬生生杀出一条路。”

　　“杀中证道。”

　　在这种难以抵御的压迫下，景幼南却陡然爆发出远超常人的斗志。

　　杀中证道，在杀戮中求得大道，证得纯阳。

　　即使前面是万丈深渊，即使前面是无尽大海，即使前面是不可战胜的敌人，即使前面没有道路。

　　我的纯阳之道，就是要在杀戮中，硬生生杀出一条属于自己的道路。

　　一往无前，杀出一个尸山血海。

　　勇猛精进，搏出一个海阔天空。

　　景幼南的元灵再次化为亘古的金钟，仿佛又来到虚无的混沌，无悲无喜，冷眼旁观，看生老病死，看沧桑变化，看人世变迁，看万物化一。

　　“这不可能。”

　　血猿眼睁睁看着虚空中缠绕对方少年的黑线正在融化，铜铃大小的白眸中满是不敢相信之色。

　　他明白这一情况，黑线融化，正是对方成功抵挡诅咒的结果。

　　“绝对不可能。”

　　血猿又咆哮一声，他的幽冥诅咒之术，可以直接攻击修士的神魂，就是金丹宗师中招，也得剥一层皮。

　　一个小小的成灵修士，怎么可能挣脱出来？

　　面容变幻了几次，血猿的目光冷冽如冰，他吐出一大口鲜血，溅在身后的幽冥门户上，再次吟唱出古老的诅咒，道：“我以幽冥门户的名义，诅咒你，生机如逝水，滚滚而去。”

　　嗡嗡嗡！

　　虚幻的幽冥门户上的花纹吸收掉血猿的精血后，如活物般蠕动，一圈圈的死亡幽冥的波纹荡出，虚空中响起黄泉的挽歌。

　　一缕黑气从门户中溢出，向上一旋，化为一本厚厚的书本。

　　幽深的明光中，三个古老的篆文熠熠生辉。

　　生死薄。

　　看到生死薄出现，就连一向是唯我独尊的血猿都本能的倒退一步，面上露出惊骇之色。

　　他只看了一眼，却仿佛看到岁月轮转，生命不再，一个个英雄老去，一个个美人迟暮，说不出的悲哀与痛苦，纠结到灵魂深处。

　　“该死，这到底是个什么鬼东西。”

　　血猿又退了一步，暗自咒骂，要不是这门神通确实玄妙无双，他早就扔掉不管，这个幽深的书本，实在是让你头皮发麻。

　　眼见生死薄落到景幼南的头顶，封皮抖动，就要翻开。

　　血猿已经肯定，接下来的画面很简单，生死薄一开，阎罗收命，不论你是多长的寿命，都会转瞬一空，生机断绝。

　　可是就在这个时候，突然之间，一点明光从景幼南的胸前飞出，莹莹的光亮铺开，显出一只渔鼓。

　　渔鼓挡在景幼南的头顶，与生死薄相对，黑白两种光晕交织，无声无息。

　　嗖！

　　生死薄重新回到幽冥门户，紧接着，一声落锁的声音响起，门户以眨眼的速度缩小，最终消失不见。

　　“怎么会这样。”

　　血猿目瞪口呆，愣愣说不出话来。


第64章 双龙绞血猿 明王降怒火

　　景幼南抬起手，摘下悬在自己身前的九阳渔鼓，眸子深深。

　　在生死薄出现的刹那，他就仿佛被一股神秘到极点的力量控制，身子一动不动，如泥胎雕像。

　　那一瞬间，他真的以为自己会命丧于此。

　　幸好，古古怪怪的九阳渔鼓又一次冒了出来，把生死薄赶回来它该待的地方。

　　又看了眼九阳渔鼓，景幼南把它收起来，目光直视不远处的血猿，眸子中尽是熊熊燃烧的怒火。

　　就是这个可恨的家伙，让自己在黄泉路上走了一遭，差点丧命。

　　“老匹夫。”

　　景幼南大步过去，用手一指，五岳真形图铺散开来，重重叠叠的山岳出现，前后左右，上上下下，风雨不透。

　　困住血猿，确定他跑不掉后，景幼南深吸一口气，祭出双龙剪。

　　嘹亮的龙吟声响起，两条蛟龙虚影头尾咬合，冷森森的杀机隐藏在金灿灿的光晕中，却细如牛毛针，密密麻麻。

　　“该死。”

　　血猿咒骂一声，他这才反应过来，自己陷入困境了。

　　诅咒之术可不是轻易施展的，需要源源不断的力量献祭。

　　他用的是最直接的精血献祭，连续施展两次，已经消耗了他这具肉身的绝大部分精血。要不是这头异种血猿天赋异禀，早就被抽空了。

　　即使如此，血猿也感到身子虚弱的很，懒洋洋的没有半点力气。

　　“该死。”

　　血猿又咒骂一声，运起仅剩的精血，高声吟唱道。

　　“血海深处，黄泉地府，幽冥杀戮剑术。”

　　血猿身子一动，十指如剑，施展出一门杀伤力惊人的剑术。

　　幽冥，本就是死亡之地，再加上杀戮，更是戾气十足。

　　这一刻，血猿仿佛化身为地狱中的亡神，手拿长剑，剑剑催人命。

　　长剑飞舞，血气纵横，招招灭绝生机。

　　“回光返照而已。”

　　景幼南冷冷地哼一声，一摇手中的九耀明皇镜，神光飞出，挡住纵横剑气。

　　下一刻！在半空中摇头摆尾的双龙剪已经积蓄够足够的杀机，呼啸一声，直冲而下，一下子缠住血猿。

　　“咔嚓。”

　　双龙绞杀，血猿裂成四截。

　　隐隐之间，景幼南看到，血猿的尸体上浮现出一个血眉鹰目的老者虚影，他正在不断地诅咒，“小子，你记得，老祖我不会放过你的。”

　　“愚蠢。”

　　景幼南扬起九曜明皇镜，煌煌如天威般的神光打出，在半空中的虚影顿时如火焰般燃烧起来，转瞬之间化为一缕青烟，消失在空气重。

　　“死到临头还这么多话，该死。”

　　景幼南喃喃一句，收起九曜明皇镜，五岳真形图，双龙剪三件法宝，就要转身离开。

　　“咦，这是什么。”

　　突然之间，景幼南发现，血猿的尸身以肉眼可见的速度融化，到最后只剩下一个血淋淋的珠子，散发出淡淡的光晕。

　　想了想，景幼南捡起血珠，然后打出道道法诀，把它封印起来，扔到袖囊中。

　　“景道友。”

　　这个时候，照空从山石花丛后转出，面容枯黄，脚下却是白莲花盛开，片尘不染。

　　扫了眼地上的血迹，照空法师眸光一动，开口问道：“景道友，你也遭到了袭击？”

　　“嗯，是一头猿类妖物。”

　　景幼南剑眉轩起，流露出一抹锋锐，道：“可惜它死的很惨。”

　　“是很惨。”

　　照空法师点点头，道：“景道友，我们先去和其他几位道友汇合，以现在的情况看，估计他们也会受到袭击。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，两人循着气息，向岛内走去。

　　果不其然，和夫人连同金阙真府的三人正被上百只血猿包围，这些血猿个个狰狞凶悍，口鼻中吐出半尺血光，连绵成一片，如同天穹上压下来的血云，血腥气蔓延。

　　“难道我们落到了一个猴子山？”

　　景幼南笑了笑，心里却放下心来，眼前的血猿虽然数量不少，但都无法与他遇到的眸子惨白的血猿相比，最多是比平常的血猿凶悍一点而已。

　　“明王降魔。”

　　照空法师高宣一声佛号，神色木然，肉髻上一道佛光冲出，显现出一尊怒目明王。

　　明王生有三面，每面上睁开五目，两对是两只眼睛左右上下并排，最后的第五只眼睛却长在额头，看上去非常恐怖。

　　明王一出现，左脚举高，如丁字形站立，左右第一只握金刚铃和金刚杵，金灿灿的佛光，冲霄而起。

　　嗡！

　　明王三面十五只竖眼同时睁开，愤怒的目光如滚滚的岩浆降临，炙热，高温，无物不焚。

　　佛陀生怒火，化忿怒尊，是为明王。

　　明王作为佛陀的忿怒尊，或者是阴暗面，专事杀戮和毁灭，用死亡来捍卫佛陀的至高无上。

　　“好霸道的明王。”

　　景幼南眼睛眯成一条线，眼前的血猿染上火焰后，根本来不及阻止，眨眼就化为灰灰。

　　只是这一个呼吸间，足有二十几只气息强大的血猿丧命在此。

　　“双龙剪。”

　　景幼南也出手了，他直接祭出纯杀戮法宝双龙剪，嘹亮的龙吟声再次响彻虚空，两条蛟龙吞云吐雾，把血猿叼在口中，咬得咯咯响。

　　有这两个生力军加入，场面登时改观。

　　辛应乾长啸一声，天门上云气冒出，凝练成一只晶莹如玉的大手，道道符文闪烁，显现出一幕幕山河大地的场景，若有若无的吟唱声，令大手印威势更增。

　　金阙真府道术，山河大手印。

　　刚猛绝伦的大手印拍下，又有十几个血猿直接被拍成肉饼。

　　两伙人内外夹击，很快，上百只血猿就在他们的怒火下统统消失。

　　“呼，该死的血猴子。”

　　闻着空气里浓郁的血腥味，曾江厌恶地皱了皱眉头，低声骂道。

　　“运气真差。”

　　和夫人叉着小蛮腰，呼呼直喘，香汗淋漓。

　　他们一行人先是遇到恐怖的元磁风暴，刚落下来，又遇到漫山遍野的猴子袭击，运气确实不算好。

　　“休息下，我们赶往三目妖府。”

　　和夫人直起身子，美眸中是冷森森的杀机，一字一顿道：“今天非让三目妖王血债血偿。”


第65章 九曲血河阵 金身坐浮屠

　　三目妖府在星罗海西南隅，后依峭峰，前临血海，石骨嶙峋，似龙鳞象骨。

　　登高而望，夙雾尽开，岛上梁洞出水，连环夹壁，明暗不一，曲折透空。

　　远远看去，有面目狰狞的妖族骑鲨鲸，手持钢叉，来回游弋。

　　“好一个三目妖府。”

　　景幼南点点头，岛上梁洞勾连之间，隐隐布置一座天然的迷宫大阵，一般的修士进入期间，肯定会找不到出路。

　　和夫人扶了扶高高盘起的发髻，银牙紧咬，寒声道：“这是三目老贼借助海岛地势，请阵法师布下的九曲血河大阵。只要有敌人进入妖府，就能通过大阵汲取血气，凝成血色天幕，让人分不清东南西北。”

　　“有意思。”

　　辛应乾高冠仙衣，腰悬玉佩，长袖飘飘，他灵光聚于双目，把三目妖府的景象尽收眼底，又道：“很有意思的大阵。”

　　曾江却对大阵毫不在意，他挺直身子，眉宇间满是跃跃欲试，开口道：“既然到了，我们还等什么，直接杀进去，把三目妖王从老巢中揪出来。”

　　“曾师弟，你先听和夫人说。”

　　辛应乾拦住热血上头的曾江，有点头疼。

　　自己这个曾师弟，一直是门中长大，后来也是在门中的势力范围中发展，倒是养成了骄傲自诩，目空无人的性子。

　　不是不聪明，也不是缺脑子，而是总迷信自己的力量，或者说背后金阙真府的手段，认为一切都好解决。

　　可是，他怎么会知道，很多事情并不是他以为的那么容易解决。

　　别的不说，光是眼前三目妖府摆出的九曲血河大阵，就是个硬骨头。

　　这种依照地势而布置的防御法阵，可能无法移动，灵活性差，但借助海岛之力，能源源不断地吸取地气，化为大阵的能量，是个十足十的乌龟壳。

　　更何况，大阵还融合了幻阵，一旦陷入其中，鬼知道有什么结果。

　　和夫人站在山石上，往下望去，沉吟片刻后，缓缓开口道：“破解九曲血河大阵并没有太好的法子，唯一的一个就是找准大阵运转的薄弱之处，给予最有利的攻击，然后以点破面。”

　　景幼南背负双手，笑笑道：“那么，接下来应该交给照空法师了，佛门的正面打击能力，向来是让人佩服的。”

　　众人把目光转向照空，佛门走的金身一路，也可称之为力道法门，的确要比走气道的玄门弟子威猛刚毅，更适合正面碾压。

　　照空法师眼皮子跳了跳，依然面无表情，道：“请和夫人告诉小僧九曲血河大阵的薄弱处吧。”

　　和夫人低语了几句，然后敛裙万福，道：“麻烦法师了。”

　　照空法师答应一声，步步生莲花，来到妖府前。

　　抬头看，有泉一缕，垂于上方石穴中。

　　石高有十丈，形若虎头，下层若舌之吐，而上有一孔如喉，泉从喉中溢出，落石端而下坠。

　　细细听去，泉声呜咽，如猛虎山林低吼！又好似寒林鬼哭。

　　照空停住步子，他知道，此泉石即是九曲血河大阵的薄弱之处，也可以称之为一个小的阵眼，只要自己能破开此泉石，下面就会以点破面，用迅雷不及掩耳之势，攻向妖府深处。

　　左右看了看，或许是三目妖府常年平静的缘故，不少的妖物只顾得在岛上梁洞中戏水玩耍，根本没有注意这并不起眼的角落。

　　“妖类鬼物，果然是喜动不喜静。”

　　嘴角露出一个残酷的笑容，照空法师深吸一口气，佛光聚于右手，金灿灿的光晕亮起，梵音佛唱跟随，显现出一尊尺许的浮屠。

　　“去。”

　　照空眸子转为金黄，缓缓推出浮屠。

　　浮屠迎风而涨，眨眼间膨胀到三十丈高下，通体赤金，角挂金铎，大风一吹，宝铎和鸣，铿锵之声，闻及百里。

　　“啧啧，好一件佛门的法器，大开眼界啊。”

　　景幼南背负双手，随口称赞道。

　　悬在空中的浮屠显然是个庞然大物，上有四面，各开三户六窗，朱漆绣柱。

　　门扉上有五行金铃，合有三百六十枚，一个个发出耀眼的明光，层层的光晕散开，隐隐凝成护法金龙，仰天咆哮。

　　辛应乾眯起眼，认真地看着浮屠顶端升起一尊丈八金身，端言舒特，面相慈悲，手捏法印，炎火辉赫。

　　金身脑后高挂佛轮，里面成千上万的人影浮动，个个跌坐莲花，诵读经文。

　　曾江也被浮屠的声势吓了一跳，眸光转动，道：“师兄，这件佛门法器，看上去很不一般啊。”

　　辛应乾垂下眼睑，考量一番，开口道：“曾师弟，佛教法门不同于我们仙门玄功，佛教的佛器和我们的法宝也大大不同。”

　　顿了顿，辛应乾继续道：“佛门弟子是一心凝聚佛门金身，凭借金身不沾因果，琉璃通透的本性，超脱苦海。实际上，佛门弟子最强的法宝就是金身，金身就是最强的法宝。这一点，与妖族修炼肉身相似。”

　　“还有，照空道友的浮屠看上去声势很大，但它很可能只是一件用来收集念力，淬炼金身的法器，并没有太强的攻击力。”

　　“虚有其表？”

　　曾江吃了一惊，抬头看金光闪闪的大家伙。

　　辛应乾吐出一口浊气，喃喃道：“这样的庞然大物，单独对付一个灵活的修士当然不行，太过笨重，但用来攻坚却是最为合适。”

　　曾江不由得点点头，赞同道：“师兄，这件浮屠什么都不用做，光是垂直压下去，就能把小岛的一角压扁。”

　　“确实如此。”

　　景幼南静静看着浮屠往小岛落下，恐怖的体型俯冲，摩擦起耀眼的火花。

　　庞大的体积，加上不断加速的速度，两者相加，产生的坠力大到不可思议。

　　轰隆！

　　浮屠深深插入小岛上，原来的石泉完全不见踪迹，不幸被浮屠碰到的小妖们连惨叫都来不及，就化为了肉饼。

　　“真是霸道绝伦啊。”

　　景幼南又赞了一声，眸光转动，有一丝别样的情绪压在心底。

　　“我们过去吧。”

　　和夫人提起裙裾，柔软的腰肢扭动，如一朵盛开的白莲花。


第66章 风云三法诀 大明心镜术

　　照空法师面容枯黄，眸子转成赤金色，熠熠生辉。

　　他端坐虚空，干瘦的五指伸出，三十丈大小的浮屠逐渐变小，最后化为拇指上下，在他指尖缠绕。

　　景幼南脚踩赤光，周身水火真气激荡，开口道：“照空法师真是不鸣则已一鸣惊人，好霸道的一击。”

　　照空法师敛去眸中的异彩，身子抖了抖，用一种不大不小的声音道：“接下来就看你们的了。”

　　“没有问题。”

　　景幼南哈哈大笑，祭出灵器九耀明皇镜，俯冲而下。

　　“好大的胆子，竟敢来犯我们三目妖府，真是自己找死。”

　　冷漠的声音响起，随之环佩叮当！一名黑裙少女从岛上飞出，拦住景幼南的去路。

　　景幼南停下身子，上下打量，眼前的黑裙少女身材高挑，肌肤细腻，纤纤一握的细腰，还有光洁如绸缎般的长腿，全身上下如同最完美的细瓷。

　　少女横剑而对，眉心上的血色印记如活物般蠕动，她死死盯着景幼南，声音冷得如同从刀锋上磨出来，一字一顿道：“谁给你们这么大的胆子，敢来犯三目妖府？”

　　“哈，想不到是个修罗。”

　　景幼南看了眼少女眉心的血色印记，大袖飘飘，从容地道：“我们这次只是来找三目妖王的麻烦，你要是让开的话，我可以饶你一命。”

　　“胡言乱语，该死。”

　　修罗女却不会接受景幼南的好意，她眉心的印记蠕动，美眸中杀机森然，高声吟唱道：“看我风云剑经第一招，孤云出岫。”

　　身材火爆的修罗女一声清啸，手中的长剑一抖，在身前划出白云的虚影。

　　白云徐徐升起，好似从山中而出，虽然孤独，但自有一份孤芳自赏，清洁高傲的风姿。

　　虚空光明大方，剑气纵横。

　　“不错。”

　　景幼南祭出九曜明皇镜挡住临身的剑气，大袖一甩，三只赤焰神箭飞出，刺耳的音爆声后，道：“来而不往非礼也，看箭。”

　　“凝云如幕。”

　　修罗女眉头一皱，她没有想到，对方破解自己的剑招如此轻松，只能施展出第二招。

　　长剑如同如椽大笔一般，在空中不断交织。

　　一朵朵白云虚影从长剑剑尖冒出，层层叠叠，好似群山连绵。

　　云如聚，波似怒。

　　白云蜂拥，凝练出一道白云天幕。

　　“去。”

　　景幼南断喝一声，身上的气息节节升高，三海的真气涌出，如惊涛骇浪。

　　这完全是以力压人，简单而又粗暴。

　　咔嚓！

　　白云天幕发出一声宛若实质的撕裂声，映照出修罗女惊骇的表情。

　　修罗女这才知道，她遇到一个何等可怕的角色。

　　咬咬牙，修罗女吐出一口精血，喷在长剑上，一字一顿道：“云之怒。”

　　受到精血激发，长剑上血光大盛，朵朵血云一出，转眼间把景幼南围的水泄不通。

　　“爆，爆，爆。”

　　修罗女满脸厉色，用手一指，引爆血云。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响，恐怖的蘑菇云笼罩住景幼南，周围的虚空震动。

　　“咳咳，该死。”

　　修罗女也被震动波及，剧烈咳嗽了几声，好不容易站稳步子，看向云气翻卷，喃喃道：“这是我耗费一半精血引动的绝杀之术，应该把他灭杀了吧。”

　　“高兴的太早了吧。”

　　传出的声音不疾不徐，平稳中和。

　　下一刻！漫天云气一收，景幼南缓步踱出，周身气息幽深晦涩，难以测度。

　　“你，你，你怎么可能一点伤没有。”

　　修罗女睁大美目，俏脸上满是不敢置信。

　　“去吧。”

　　景幼南懒得多说，玄冥真水打出，似缓实疾，落在修罗女身上。

　　刹那间，至寒至阴的玄冥真意爆发出来，夺去全部生机。

　　大袖一挥，把眼前的冰雕震碎，景幼南看也不看一眼，仰天长啸，身子化为一道惊天赤光，冲三目妖府深处冲去。

　　“可恨。”

　　看到景幼南一路杀过去，强横之姿，力压全场，这就引起了另一个人心里的嫉妒和不服。

　　曾江红着眼，瞪着眼前拦路的妖将，寒声道：“你真的不让路？”

　　妖将头生牛角，脸颊上浮显细密的鱼鳞，手提恶鬼钢叉，用猩红色的舌头舔舔嘴角，桀桀怪笑道：“好细嫩的皮肉，啃起来一定美味的紧。”

　　“自寻死路。”

　　曾江把牙齿咬得咯咯响，煞气涌上眉梢，他用手一指，真气激荡，施展出自己掌握的最强道术，高声吟唱道：“天清地明，镜由心生。大明心镜术。”

　　话音一落，虚空震动，一枚枚符文凭空产生，在他身前凝聚成一道晶莹如玉的明镜虚影。

　　清光盈盈，宝镜生辉。

　　在明镜虚影的映照下，曾江身形挺拔，犹如山间青松。

　　“去。”

　　曾江大喝一声，明镜翻转，煌煌如天威般的光线倾泻，洋洋洒洒，笼罩半边天。

　　“啊。”

　　妖将没想到对面之人突然爆发如此凶猛，他手中的钢叉高举，一缕妖气溢出，螺旋上升。

　　下一刻！妖气左右一旋，凝成一个鬼脸，无目无鼻，只剩下夸张的大嘴，白森森的牙齿露在外面，咬合之间，声音如雷。

　　“螳臂当车而已。”

　　曾江天门上云气升腾，明镜高悬，亮亮堂堂。

　　道道神光从镜面中迸射，映照地他如同天人下凡。

　　就在景幼南等人攻打三目妖府之时，三千里外的灵鸠洞府深处，一名红发白眉的真人缓缓睁开眼，眸子中幽冥门户浮现，周身彼岸花开，诡异阴森。

　　垂下眼睑，收敛起身上的气息，红发真人沉吟片刻，喃喃道：“竟然夺走了我蕴养二百年的灵宝，真真是找死。”

　　可惜自己修炼魔功到紧要关头，没空去把那个可恶的小子抓来碎尸万段。

　　想了想，红发真人敲了下身旁的玉磬，一声脆音传出。

　　不多时，环佩叮当！冷森森的幽香弥漫开来，倩影婀娜多姿。

　　红发真人屈指一弹，一个银盘法器飞出，开口道：“把法器指向的那个人抓来。”

　　“是，老祖。”

　　柔媚的声音响起，依稀见到冰肌雪肤，淡红色的眼圈，别有风情。


第67章 银眸美少女 再现将军令

　　不知何时，天上下起雨，淅淅沥沥，如断了线的珠帘。

　　景幼南头梳双蟠云髻，身披千鹤万寿仙衣，腰束丝带，大袖飘飘，从容而行。

　　他天门上垂下丝丝缕缕的明光，九曜明皇镜和双龙剪两件灵器盘旋飞舞，每一个拦在他前面的妖兵妖将都会化为死尸。

　　一路上，景幼南是所向睥睨，碾压地轻松自在，没有人能挡住他的法宝之威。

　　“这么快就到了。”

　　突然之间，景幼南停住步子，剑眉舒展，目光炯炯。

　　只见前面断崖中剖，对夹一线，并起各千仞，枝枝蔓蔓的梅树蜿蜒盘曲向上，丛翠披云，飞流溅沫。

　　开满密密麻麻的梅枝映照下，一名少女俏生生而立，她头梳堕马髻，身披对襟羽纱衣裳，胸前开口很低，露出细腻如瓷的白皙，修长的美腿并拢，如最精致的圆规。

　　听到有人过来，少女抬起头，银白色的美眸睁大，有一种妖异的光芒。

　　“咦。”

　　景幼南上下打量了两眼，露出惊讶之色。

　　眼前的少女浑身清气环绕，显然是一身精纯的玄功，要是不知道，还真因为是玄门子弟。

　　稳了稳心神，景幼南稽首，道：“见过道友。”

　　银白眸子的少女万福回礼，道：“道友请了。”

　　景幼南直视对方，声音清朗，开口道：“看道友玄功精妙，想必也是大家出身，何必与妖类同流合污？道友还是早早离开的好。”

　　少女眸光转动，银白的光晕荡开，细声道：“多谢道友好意，不过，我欠三目妖王一个人情，不得不还。道友要想破掉这一阵眼，恐怕得先过我这一关。”

　　景幼南目光一缩，沉声道：“看来道友是不打算离开了？”

　　少女扬起玉颜，一字一顿，道：“受人之托，忠人之事。”

　　“好。”

　　景幼南断喝一声，身上的法衣无风自动，水火真气从脑后飞起，左右一缠，化为一只黑红相间的大手，掌上纹路鲜明，玄之又玄的气息，弥漫全场。

　　景幼南本身修炼的就是《大阴阳混洞宝生经》，体内自然生出水火真气，单论真气之雄厚，同阶之中，少有人及。

　　后来在遗玉雷泽的雷神大殿中，景幼南又得到九天雷霆精华塑体，灵身中的经脉穴窍大大增强。

　　这两者结合起来，产生的威力远远不是一加一等于二这么简单。

　　所以，景幼南这一全力出手，空间中的元气激荡，如惊涛骇浪，绵绵不绝。

　　银白眸子的少女俏脸上露出吃惊之色，她明明感受到一股磅礴如天威般的力量降临，即使自己千锤百炼的真气在这股力量压制下，也变得晦涩起来，运转不灵。

　　不过，银眸少女也不是简单角色，在如此的压力下，反倒是激发出她的斗志，让她血液沸腾。

　　“大风起，云飞扬，猛士守四方。破军杀拳，百战天下。”

　　银白眸子的少女俏脸通红，好像滴血一样，她仰天清啸，气冲牛斗。

　　刹那间，金戈铁马之声从虚空传来，一名名身穿盔甲手拿长戈的士兵虚影浮现出来。

　　这些士兵结成一个个杀阵，迎风怒吼！用手中的武器撕裂对手，护卫一方平安。

　　战戈碰撞声，战马呼啸声，血肉厮杀声，种种声音汇聚成一道铁血洪流，摧毁一切，淹没一切。

　　“好似兵家的道术，又不全像，有趣。”

　　景幼南看到对方破掉自己的水火大手，毫不惊慌，扬手打出赤焰神箭，然后用手一指，火鸦拜日图飞起，迎风而涨，罩了下去。

　　“军令一出，四海臣服。剿灭异端，纵横天下。将军令。”

　　眼见来势凶猛，银眸少女深吸一口气，施展出第二门道术，将军令。

　　她纤纤玉手如莲花般绽放，隐隐托起一枚一尺上下的令牌虚影。

　　令牌通体呈现血红色，上面一个简单的令字，苍劲有力，蕴含着无穷的威势和杀伐。

　　将军令，军令所指，士兵蹈死不顾，哪怕只剩一人，也要拼死向前。

　　令牌虚影一出现，狂暴冰冷的萧杀之气猛然间强了数倍。

　　无数的士兵虚影在令牌后齐声呐喊，高举兵器，杀气冲天。

　　“道友，为了修炼这一门道术，我曾经数次进入上古中古战场，采集战争中的杀伐之气。”

　　“将军令一出，群雄束手，道友还请小心。”

　　银眸女子翠若细羽的眉毛抖动，对自己的道术有十足的信心。

　　用大量精纯的杀伐之气凝聚而成的将军令，凌厉无比，鬼神退避，同阶的修士碰上，都要避其锋芒。

　　要知道，玄门修士讲究的是清净自在，而战场凝练而成的杀机则有数不尽的因果，要是真被缠上，即使坏不了修为，也不容易消除，飞出麻烦。

　　“将军令。”

　　景幼南剑眉轩起，目光一转，就想到为何自己对这门道术感到熟悉了，当初他和来自金文大世界中的席玉妍交手之时，她就用过这一道术。

　　“有趣，真的有趣。”

　　景幼南哈哈大笑，按下心中的杀意，身子一拧，到了中天，玄器五岳真形图化为流光落下，重重叠叠的山岳出现，封锁四面八方。

　　下一刻！只见上空闪过一连串的虚影，景幼南如鬼魅般欺身到银眸少女面前，双手一拨，就把她护身宝光撕开。

　　“你。”

　　银眸少女根本没想到对方如此应对，看到近在咫尺的俊美面容，她来不及施展道术，直直地一拳打出。

　　她虽然走的是气道之路，但体内血脉特殊，肉身比一般的修士强大，也曾经简单看过几本炼体的法门。

　　所以这一拳看似急促，但虎虎生风，隐隐有一种猛虎出山林，王者之风浩荡的气势。

　　“哈哈。”

　　景幼南不躲不闪，左手伸出，就已经抓住银眸少女的粉拳，稳如山石。

　　“啊。”

　　银眸少女痛叫一声，对方的力量之大，简直不是人，而是一头人形的大妖。

　　不等少女再有别的动作，景幼南右拳伸开，化为掌刀，重重地击中银眸少女的后脑，把她打晕过去。

　　抓出一张符箓，贴在银眸少女的额头，封印住她的真气。

　　景幼南祭出龙角海螺，把眩晕的少女收进去。

　　做完这些，景幼南冷笑两声，雄浑的真气打出，把一株高有十丈的梅树拦腰斩断。

　　轰隆！

　　梅树一倒，滚滚的元气如蘑菇云般升起，须臾散开。


第68章 噬灵鬼语虫 四方破四阵

　　三目妖府。

　　岛上梁洞飞瀑，血泉幽池，莹莹的明光冒出，星星点点，往上而聚。

　　平时如果居高临下观望，就会发现，妖府的上空有一道似实还虚的血河氤氲流动，九曲十八弯，幽幽深深，不可名状。

　　可是这个时候，半截的血河突然的崩塌，哗哗的水响声连成一片，断流上百丈。

　　和夫人高高盘起的发髻下，修长白皙的脖颈完美无瑕，她抬起头，美眸中闪过一丝惊骇之色，喃喃道：“这么短的时间内就破掉一个阵眼，真不愧是太一宗弟子。”

　　神色变幻了数次，和夫人咬紧银牙，用手一指，一个兽皮袋飞出，扎着口袋的绳子自动解开，一大片黑影冒了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　黑影一出现，就发疯一样，像一大团的乌云，笼罩向和夫人的对手，一个青面獠牙的恶鬼。

　　“哈哈，一群小虫子而已，能耐我何？”

　　恶鬼哈哈大笑，毫不在意，笑声中，他的身子逐渐变得透明，就好像融入虚空中一样，有形无影。

　　这是他血脉中的一种力量，能够暂时化为无形之体，刀剑难伤。

　　“哼。”

　　和夫人冷哼一声，红唇微启，口中吐出一段隐晦艰难的咒语。

　　嗡嗡嗡！

　　黑影以肉眼可见的速度膨胀，黑云漫卷，一股难以形容的腥臭散发出来，令人闻之作呕。

　　“啊，这是什么鬼东西，居然能攻击到我的无形之体，不可能，这不可能。”

　　恶鬼突然凄厉地惨叫凄厉，他突然发现，身上不知何时爬满了让人毛骨悚然的虫子，它们伸出尖尖的嘴巴，森森的牙齿咬得咯咯响，正在大口大口地撕咬自己的肉身。

　　顿时，一股又麻又痒又疼的感觉从心底冒出来，全身上下是数不尽的小口子，鲜血淋漓，啪啪地往下掉。

　　“不，不，不，我不想死啊，不想死。”

　　在凄厉的惨叫中，恶鬼打滚求饶，可是仍然被黑虫子吞噬的一干二净，半点不留。

　　和夫人张开兽皮袋，咬破中指，用自己的精血为引子，念动咒语，终于把在半空中盘膝的黑虫子们重新收回口袋。

　　她吐出一口浊气，坐在青石上，俏脸变得煞白。

　　九曲血河大阵的变化，金阙真府的三人也看在眼里。

　　一直沉默不言的康健抬起头，目光炯然，道：“那位景道友真是不简单，竟然如此之快就斩杀对手，破掉阵眼。”

　　“是啊。”

　　辛应乾点点头，附和道：“听和夫人说是玄门十宗弟子，不过具体的没有说。”

　　“玄门十宗。”

　　康健听到这句话，又陷入沉默，作为一个多次在外执行门中任务的弟子，他当然明白金阙真府和玄门十宗的差距。

　　哪怕是被称之为玄门十宗中相对弱小的琳琅仙府，太宵七真宗，悟真派，在底蕴和势力上，也远远不是中玄门能比拟的。

　　毫不客气的说，那种差距足以让人绝望。

　　曾江则是初生牛犊不怕虎，或者可以称之为无知无畏，他很不服气地摇摇头，哇哇大叫道：“我们三人可是对付的四大阵眼中的主阵眼，最是难破。要是让我攻打一个辅阵眼，我早就打下来了。”

　　辛应乾懒得理自己这个屡教不改的师弟，知道他以后吃次亏，就会知道天高地厚，拍拍手道：“我们也加把劲，省的等会让人嘲笑。”

　　“好。”

　　曾江叫的声音最大，手中法宝飞舞，双目瞪大，恨不得把眼前的敌人碎尸万段。

　　最后一处，照空法师跌坐在枯树下，眼睑低垂，手捏宝瓶印，一动不动。

　　他的对面居然也是一个和尚，大圆脸，没有眉毛和胡子，光秃秃的看上去颇为诡异。

　　圆脸和尚坐在蒲团上，一手拿鼓槌，一手持木鱼，敲一下木鱼，念一句经文。

　　随着时间的推移，圆脸和尚敲木鱼的速度越来越快，念经吐字也越来越急促，几乎听不清经文的意思。

　　崩。

　　木鱼突然被鼓槌敲了个洞，发出一声闷闷的声响。

　　圆脸和尚愣了愣，随即扔掉木鱼和鼓槌，站起身来，哈哈大笑。

　　等笑到眼泪都流出来了，圆脸和尚指着照空道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　念叨了两句，圆脸和尚摆了摆自己破破烂烂的法衣，扬长而去，竟然不再管他身后一直看管的阵眼。

　　照空抬起头，枯黄的面容上泛起淡淡的金光，又悄然隐去，他看了眼圆脸和尚离开的方向，摇摇头，还是走过去，把阵眼破掉。

　　轰隆！

　　四大阵眼统统被破去，三目妖府上空的血河一截一截地崩塌，几个呼吸后，只剩下浅浅的一抹血色，暗淡无光。

　　“大阵被破了。”

　　“九曲血河大阵被破了。”

　　“诸位大人也不见了。”

　　九曲血河大阵一被破去，原本还组织人手，准备奋死抵抗的一众妖兵妖将立刻炸开了锅，他们再顾不得去对付来犯之敌，逃之夭夭。

　　这么多年以来，九曲血河大阵一直保护三目妖府，风雨不透，这一下子被人蛮力破解，对一众妖兵妖将的冲击力很大，直接击溃了他们的信心和勇气。

　　“哈哈。”

　　曾江用手指着抱头鼠窜的妖兵妖将，开口嘲笑道：“这就是妖族的货色，完全靠不住，一遇到事情，只顾得自己逃命，哪里有半点的归属感？”

　　顿了顿，曾江叉着腰，大言道：“要是真有外敌进犯我们金阙真府的话，我们就是战斗到最后一人，也不会放弃先辈的传承之地。”

　　“妖类就是妖类，上不了台面。”

　　景幼南听得好笑，忍不住回头看了曾江一眼，真没想到这个家伙是个十足的绣花枕头，好一个大草包。

　　看样子，这个曾江就是传说中在门派中养出来的货色，一路顺风顺水，眼睛只看到巴掌大小，说一个井底之蛙，都算是侮辱了蛤蟆。

　　不过，景幼南又想起他刚刚到内门时候遇到的那个痴迷药芝，一路上看经书入迷一头碰上大树的迷糊少年。

　　那个家伙也是一直在门中长大，但淳朴自然，不矫揉造作，倒是比曾江可爱的多。

　　看来，自身的心性修养，也是一大方面啊。

　　景幼南才不会去理这样的骄傲小公鸡似的人物，他转向和夫人，开口问道：“我们这么大的动静，那位三目妖王也该出来了吧？”

　　还没等和夫人回话，就见妖府深处冒出一道惊人的妖气，横冲直上，吹散漫天的晚霞。


第69章 杀伐真本性 灭绝天神雷

　　妖气直冲而起，滚滚如黑烟，上接天穹，下连妖府，浩浩荡荡，百里可见。

　　下一刻！妖气向两旁散开，惨白的莲花王座凭空出现，周围盛开碗口大小的曼陀罗，花开花谢。

　　三目妖王头戴金冠，身披血衣，双眉低垂，自然而然有一种金丹宗师的深沉气度。

　　他手中正摩挲一个白骨宫灯，星星点点的火焰升腾，化为一张张扭曲的面孔，有惊骇，有恐惧，有痛苦，有难过，有愤恨，有嫉妒，有绝望，有诅咒，看上去百般不同，黑气缠绕。

　　王座的下面，有三五个衣裳半解的美貌女子，她们个个风骚入骨，妖冶多姿，此时还相互摩挲，红唇中发出低低的呢喃，似是痛苦，又像欢悦。

　　再往下面，就是两排站的笔直的妖府侍卫，他们黑盔黑甲，手按腰刀，气息沉稳，呼吸皆无。

　　“三目妖王。”

　　一看情王座上人的面容，和夫人登时发出一声刺耳的尖叫，她双目充血，牙关紧咬，声音好像从万年的冰窟窿中捞出来的一样，一字一顿道：“你还没死，好，好的很。”

　　三目妖王缓缓抬起头，白皙的面庞上，双目熠熠生辉，他看了眼下面的和夫人，用冷漠的声音道：“你们六人毁我大阵，杀我奴仆，打断我修炼，真真是罪该万死。”

　　和夫人又一声尖叫，完全没有平时的雍容，用一种哭腔道：“你这个妖魔，当初我们夫妻只是路过，你就痛下杀手，我可怜的丈夫，还有我还不会走的女儿，他们死的都好惨。”

　　和夫人的声音又快又急，如杜鹃啼血，其中蕴含的痛苦和挣扎，真是闻之落泪。

　　三目妖王却毫不动容，稳稳地道：“本座一辈子不知道杀了多少人，想出手就出手。既然你来了，今天就顺便送你下去，和你的男人女儿团聚吧。”

　　景幼南眯起眼，心中微微震动。

　　这才是真正妖王的风采，率性而为，不念善恶，只求念头通达，就是大自在。

　　比起三目妖王，当初在望月岛上，欧阳倩等人联手杀掉的犀牛妖就差了少许，他或许修为不低，但少了属于妖王的肆无忌惮。

　　虽然并不认同这种完全的率性，但景幼南却知道，这是每个修士选择的道路。

　　外人或是批判，或是厌恶，或是赞成，或是同意，统统影响不到修士的抉择。

　　既然选择了道路，无论怎么样，他都会一直走下去。

　　“死。”

　　三目妖王用手一指，一点黑芒从指间冒出，冲上中天，眨眼之间，乌云聚集，电闪雷鸣。

　　隐隐见到有狰狞的雷龙探出龙首，长长的龙尾却缩在乌云里，看不清楚。

　　正所谓神龙见首不见尾也。

　　“落。”

　　三目妖王口吐真言，眸子冰冷。

　　轰隆！

　　真言一落，虚空响应。

　　天上的乌云聚在一块，在正中央最为幽深之处垂下一道黑光，拳头大小的雷暴相互碰撞，带起噼里啪啦的电光，恐怖到极点的灭绝力量笼罩下来，要把万物化为虚无。

　　“是三目妖修炼的《幽冥血神经》中的灭绝神雷。”

　　和夫人首先惊叫一声，顾不得其他，扬手祭出一件宝伞，向上一撑，五色毫光亮起，化为擎天的华盖，护住自身。

　　雷法号称三千道术帝一，可不是闹着玩的，要是不小心被击中，非死即伤。

　　“明镜高悬。”

　　金阙真府三人也吓了一跳，没想到三目妖王上来就用杀招，他们齐齐断喝一声，真气结合在一起，缓缓托出一道金灿灿的宝镜。

　　宝镜一出，镜面浮动水纹般的涟漪，所有攻击到三人的灭绝神雷被镜光一折，好像进入镜光世界，消失地无影无踪。

　　这就是金阙真府鼎鼎大名的大明心镜宝术，能攻善守，非常了得。

　　“不动明王，净世莲花。”

　　面对滚滚而来的灭绝神雷，照空法师眼睑垂下，吟唱佛门咒语。

　　他一指自己的头顶，上面浮现出一个金色莲座，不动明王的虚影端坐在莲座上，诵读经文。

　　三面六臂的不动明王六个手臂一起摇晃起来，一朵朵莲花虚影飞出，在空中凝聚出一朵碗口大小的金色莲花。

　　金色的花蕊，道道佛门符文在花瓣上流转，整个莲花光明大放，梵音佛唱，不断传出。

　　莲花净世，铸造佛国。

　　源源不断的灭绝神雷投入到莲花中，虽然莲花上的金光逐渐暗淡，但到底没有伤到照空。

　　不过，一行人中最为轻松从容的还要数景幼南，他哈哈大笑，大袖一甩，好似一个无底洞一般，抓向灭绝神雷。

　　说来也怪，号称无物不灭的灭绝神雷落入他的长袖，顿时就没有半点声息。

　　“嗯。”

　　三目妖王的手指动了动，眸中闪过一丝异色。

　　他可是清楚，自己发出的灭绝神雷就是同阶的金丹宗师都不敢硬碰，一个刚入天人境界的修士竟然接的如此风淡云轻，真是古怪。

　　“有意思。”

　　三目妖王仰天长啸，张身而起，他体内的丹力再也不掩饰，全部放开，浩浩荡荡的丹煞之气直冲云霄。

　　轰隆！

　　天上的乌云登时以肉眼可见的速度扩大，最中央黑气勃发，隐隐凝聚出一只竖瞳，无数的雷霆符文在里面闪烁，灭绝一切生机。

　　竖瞳一出，虚空中陡然间安静下来，一股无可抵御的压抑气息降临，毁灭的力量铺天盖地，无所不包。

　　“大家小心。”

　　和夫人一看乌云中央的纯黑色眸子，俏脸刷的一下子就白了。

　　她与三目妖王有杀夫灭子之仇，自然是想尽一切办法打探三目妖王的虚实。

　　有句俗话说，最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人一样，和夫人知道，三目妖王得到一件雷神的异宝残片，想要融入雷诀中，凝练成似法宝非法宝，似道术非道术，把雷诀提升到一种恐怖的境界。

　　如今感受到上空压抑的让人心悸的气息，和夫人敢断定，三目妖王已经融合成功。

　　这一下子，麻烦可是真大了。

　　景幼南也眯起眼，凝视高悬在上的眸子，体内的元灵性光摇动，表明接下来的攻击肯定如狂风暴雨。


第70章 金阳蝉叶器 魔神戮仙阵

　　三目妖王站在高台上，身姿挺拔，血衣的图案如活物般蠕动，发出桀桀的怪叫。

　　他昂起头，等中天上乌云中的力量积蓄到顶点，猛的断喝一声，“落。”

　　轰隆！

　　刹那间，天地间亮起璀璨的光芒，婴儿手臂的雷霆从竖瞳中冲出，足足有上百道，还未落地，恐怖的气息就把地面砸出一个个触目惊心的大洞，冒出血水。

　　“啊。”

　　康健惨叫一声，身上的宝光根本连半个呼吸都撑不住，连人带法宝统统被劈成齑粉。

　　“康师弟。”

　　辛应乾牙齿咬得咯咯响，面上的肌肉扭曲，心痛到极点。

　　他和康健一起入门，又同时从外门晋升内门，再到真传子弟，两人之间的感情，比亲兄弟还亲。

　　现在看到自己的好兄弟横死在身前，辛应乾只觉得心如同被刀子割一样，他死死地盯着三目妖王，双目充血。

　　“金阳蝉叶。”

　　和夫人见灭绝神雷来势汹汹，咬咬牙，从腰间取出一个金灿灿的叶子。

　　叶子薄弱蝉翼，上面生有细密的纹路，如龙如蛇，隐隐可以听到，无数的仙音从中传出，海市蜃楼，灵台宝阁，异象频现。

　　金叶子一祭出，刹那间吸收四周的云气，化为丝丝缕缕的金丝线垂下，如璎珞，似珠帘，把她连同照空两人遮住。

　　也不知道这金叶子是何等的法宝，一波强似一波的灭绝神雷打在上面，虽然金光犹如水纹涟漪般抖动，但一直屹立不倒。

　　“嘿。”

　　景幼南扫了和夫人一眼，目光有点冷，明明自己离她更近，她反而用金叶子法宝替照空抵挡灭绝神雷，真真是好心思。

　　不过，现在的景幼南真的是不怕灭绝神雷，他如法炮制，大袖再次扬起，暗藏龙角海螺。

　　下一刻！所有的灭绝神雷统统被他收入到龙角海螺中，然后再落到太上化雷池，连个水花都不起。

　　要知道，太上化雷池可是上古雷神亲手炼制的异宝，最善于收取九天雷霆的精华，三目妖王的灭绝神雷看似厉害，但还不够这件异宝塞牙缝的。

　　仔细看去，太上化雷池表面氤氲出一层薄薄的水光，呈现出一种尊贵的紫青色，实际上，这就是雷水，万千雷霆的精华。

　　虽然来者不拒，但表面上，景幼南还是装出一副摇摇欲坠的样子，身上的宝光明灭不定，好似护身宝光随时都会破灭。

　　景幼南明白，出头的椽子先烂，要是真被三目妖王死死盯上，他虽然自信有手段逃脱，但狼狈是少不掉的。

　　反正有和夫人这个与三目妖王有深仇大恨的人在，用不到自己顶上。

　　三目妖王丹力深厚，他打定主意要让来犯之人好看，所以一直鼓起丹煞之力，不断打入到天上的竖瞳中。

　　足足两刻钟，灭绝神雷才停下来。

　　乌云散去后，显现出场中的景象，只见地面到处是密密麻麻的坑，或大或小，或浅或深，一个个咕嘟嘟往外冒血水，看上去很是渗人。

　　辛应乾正在大口大口喘粗气，他道髻散乱，法衣上一道道的口子，看上去要多狼狈又多狼狈。

　　曾江倒是没有灰头土脸，只是他正捏着一张逐渐暗淡的符箓，面色青了又白，白了又青，咬牙切齿地咒骂。

　　不用问就知道，这个家伙肯定是动用了家族留给他的护身宝贝，现在正心痛地骂娘呢。

　　至于叶夫人和照空和尚，两人则是显得要从容许多，也不知道那件金叶子到底是何等来历的法宝，单论防御力，真的强悍的离谱。

　　景幼南一边打量众人，一边悄无声息地往边上挪动，他心里有了想法，自然不会真去替和夫人与三目妖王拼个你死我亡。

　　三目妖王背负双手，居高临下地看着众人。

　　刚刚一口气让灭绝神雷全覆盖轰炸了两刻钟，这位形式肆无忌惮的妖王也消耗了不少丹力，脸色愈发苍白。

　　“嘿嘿，难怪你们有胆子来我三目妖府，倒是有几分依仗。”

　　三目妖王吐出一口浊气，冷声笑道：“不过，你们也就到此为止了。”

　　“大阵。”

　　“起。”

　　轰隆！

　　在震天的巨响中，场中的四角犹如怪蟒翻身，地动山摇。

　　不知何时，四根血红的铜柱正在缓缓升起，上面镌刻有古老的幽冥符文，散发出绿油油的光晕，仔细看去，好似一尊魔神，要逐渐道苏醒。

　　四尊魔神，或高或矮，或胖或瘦，或男或女，或狰狞或妖媚，有的头生牛角，身长细鳞，有的三头六臂，脚踩火龙，有的人身蛇尾，容颜绝美，有的龙首人身，霸道绝伦。

　　魔神一出现，仰天咆哮，一种自上古的惨烈气息传出，仿佛要重新回到亿万年前，魔神主宰，以人为食。

　　“是三目妖王的四方魔神戮仙绝命阵。”

　　和夫人发出一声刺耳的尖叫，大声道：“赶紧拦住他，不然的话，我们都得死在这。”

　　三目妖王不屑地笑笑，双手不断地打出法诀，道：“今天你们就全部葬身在此，充当养料，滋养我新炼制的四方魔神吧。”

　　“诛魔剑。”

　　曾江也知道到了生死关头，也顾不得心疼，用手一挥，散柄手指粗细的晶莹小剑飞出，迎风而涨，化为两丈大小，分列三才，凝聚五行，惊人的剑气，纵横交错。

　　别看这晶莹小剑不起眼，但是它却是用一种极为稀少的珍贵材料炼制而成，又有真人温养十载，单个的杀伤力几乎不逊色于灵器。

　　三件合起来，组成三才剑阵，完全抵得上上上品灵器的全力一击。

　　曾江也是受到康健死亡的刺激，含怒出手，耀眼的剑芒，仿佛要劈开高台，斩妖除魔。

　　“哼。”

　　三目妖王一边继续激发四方魔神戮仙绝命阵，一边运转魔功，额头上的竖痕撑大，第三只眼睛终于显露出来，一道道神光迸现，拦住诛魔剑。

　　三目妖王之所以被称之为三目妖王，就是因为他的本体乃是拥有上古血脉的三目妖，当中的竖眼有不可测度的力量。

　　更为可怕的是，竖眼中的神光不是用丹力催动，而是直接用血脉中的力量激发。

　　景幼南目光一缩，虽然三目妖王的神目厉害，但曾江的诛魔剑也不好惹，这一对撞，正在主持法阵的三目妖王不由得露出一个破绽。

　　本能地，景幼南就要祭出玄器出手，不过，只是转眼间就压下这股冲动，不紧不慢地打出一只赤焰神箭。

　　就在这个时候，一声细不可闻的咔嚓声传出，清脆悦耳。


第71章 百龙玄文锁 纷至沓来客

　　景幼南抬起头，就见三目妖王正在挣扎，他身上一件金黄锁扣熠熠生辉，上面无数烫金的符文流转不定，仙音缭绕。

　　细细看去，金黄锁扣的前端犹如狰狞的蛟龙龙首，龙角，龙眼，龙须，清清楚楚，明明白白。

　　现在蛟龙的龙首正探在三目妖王的竖眼上，下面一节节的锁扣金光大作，越勒越紧。

　　“这是什么法宝？”

　　曾江揉了揉眼睛，不敢相信地惊叫道，刚才还魔威滔天不可一世的三目妖王简直就成了市场要被屠宰的公鸡，除了挣扎，什么都做不到。

　　“是一件玄器。”

　　景幼南面色平静，吐出一口浊气，道：“如果我没有看错的话，这是定阳峣家的法宝百龙玄文锁，据说通体乃是一条元婴三重的蛟龙，足足炼制七七四十九年方成功。”

　　顿了顿，景幼南看向和夫人，眼光有一种难以捉摸的味道，淡淡地笑道：“没想到和夫人有这么大的面子，连定阳峣家的祖传玄器都能借出来。”

　　“这个。”

　　和夫人长长的睫毛抖动，一时无言，她没有想到对面的少年如此博闻强识，竟然一眼就看出锁扣的来历。

　　她哪里知道，当初的景幼南或许在见识方面不足，但晋升为真传弟子后，在天一水阁可是翻阅了大量的典籍道书。

　　凭借自身对于玄文超乎正常人外的理解，景幼南在见识底蕴方面的短板被迅速补上，并且还隐隐超过同辈的大家族传人。

　　和夫人哑口无言，照空法师高宣一声佛号，道：“先灭杀三目妖王要紧，即使百龙玄文锁是专门克制妖鬼之物的玄器，但和夫人到底是修为不够，要是真让三目妖王挣脱，咱们今天一个都走不了。”

　　辛应乾看了看景幼南，又看了看绷住俏脸的和夫人皱了皱眉头。

　　不知怎么的，他感到有点不对劲，好像这次三目妖府之行，突然变得诡诈莫测一样。

　　不过现在确实杀掉三目妖王最要紧，正好给康健康师弟报仇。

　　“杀妖王。”

　　辛应乾大喝一声，率先打出一道剑气，刺向妖王的双目。

　　“杀，杀，杀。”

　　曾江也是连声大吼！体内仅存的真气毫不保留，再次施展出宝镜道术，神光照出，斩灭妖邪。

　　景幼南，照空，和夫人三人也相继出手，或用法宝，或用道术，攻击连绵不断。

　　“可恨。”

　　三目妖王双目几乎要喷出火来，他身上的玄器百龙玄文锁真是邪门，锁住自己后，连丁点的丹力都施展不出来，全身酸软无力，只能够靠肉身硬抗攻击。

　　可是即使他拥有上古妖圣的血脉，肉身要比一般的金丹宗师强大的多，但仍然不是金刚不坏，只是眨眼间就多了几个血窟窿，一个劲地往外流血水。

　　不到半盏茶的功夫，三目妖王的肉身已经支离破碎，他用阴森的目光扫了在场众人一眼，一字一顿道：“好，我记住你们了。”

　　声音中的恨意，倾尽五湖四海中的水都洗不尽。

　　说完，他运转玄功，一道血影从天门上冒出，三五个呼吸后，就到了通道前。

　　“不好，三目妖神魂要逃。”

　　辛应乾大惊失色，魔道功诀虽然比不上玄门正宗直指大道，但胜在诡奇多变，在保命逃逸上，无人能比。

　　要是真的三目妖逃走，找个地方藏起来恢复修为再伺机报仇，对在场的人都是一个难以想象的灾难。

　　光是想想被一个金丹宗师盯上，不择手段地追杀，辛应乾就浑身冰冷，如坠冰窟，那得一辈子躲在宗里，没法出门了啊。

　　其他人虽然也看到了三目妖神魂遁走，但奈何神魂速度太快，根本来不及追赶。

　　眼看三目妖的神魂就要消失，突然之间，一点金芒从通道里面飞出，虚空中的向祥瑞之气往下一落，化为花纹缠上，顿时变成一只势不可挡的箭镞。

　　噗的一声，宛若实质的刺穿声音传来，箭镞上的力量激发，熊熊的火焰燃烧。

　　啊。

　　三目妖发出凄厉的惨叫，他的神魂分成两半，还要逃走。

　　“留下来吧。”

　　跟随着声音的是一只晶莹如玉的大手，上面纹路气息，一个个细密的篆文在指尖流转，凝聚出一篇篇的中古诸子的道理，人道昌盛，妖鬼退避。

　　如同冬日的白雪遇到阳光，被大手一抚，三目妖王的神魂登时冒出缕缕的青烟，他拼命的挣扎咆哮，但还是逃丧命的归途。

　　这一连串突如其来的变化，看得辛应乾和曾江两人目瞪口呆，等两人刚反应过来，就见通道口上云气散开，显出一男一女两人。

　　左边的青年头戴金冠，身披锦衣，玉面剑眉，身材挺拔，是个十足十的美男子。

　　右边的少女则面似芙蓉，眉如柳，修长浑圆的美腿并拢在一起，香肩斜跨半人高的银质长弓，浑身上下散发出一种野性十足的张力之美。

　　两人俊男美女，气质出尘，好似一对神仙眷侣。

　　正这个时候，和夫人蓦然大声喊道：“景幼南，你想干什么？”

　　听和夫人这一嗓子，在场众人，无论是照空三人，还是新来的男女，都不由得转头看向高台。

　　景幼南在众人的注视下，不紧不慢地把三目妖王的尸身收到袖囊中，才站起身来，用手指点着和夫人，冷声道：“真是好的胆子，竟然敢勾连外人算计我，等我出去，一定灭你满门。”

　　声音不大不小，但里面蕴含的果决冷厉，足以让人心中一悸。

　　和夫人面色变了变，还没等他说话，背弓的长腿野性少女跳了出来，讥讽道：“景幼南，你死到临头还这么多废话，你也不想想，谁会怕一个死人？”

　　景幼南上下打量了长腿少女几眼，开口道：“啧啧，没想到这么长时间没见，戴淑娇你还是一副胸部大也无脑的样子。也不知道南华派咋想的，竟然让你这样的傻妞也晋升真传，真是枉为玄门十宗。”

　　“你。”

　　戴淑娇气的柳眉倒竖，就要张口还击。

　　峣东来上前一步，制止她的动作，用风淡云轻的语气道：“淑娇，跟一个将死之人有什么可说的，浪费时间。”

　　景幼南哈哈大笑，“峣东来你这个手下败将，充什么大尾巴狼，就你们几个货色，也敢来算计我，真是自找死路。”

　　“景幼南，那再加上我们呢？”

　　声音平和稳定，有一种自信从容。


第72章 五宗六弟子 真传齐汇聚

　　三目妖府的深处，四根铜柱立在四方，上面的符文流转，惨绿的光晕映出魔神的虚影，依旧狰狞。

　　只是没有人主持，这凶名赫赫的四方魔神戮仙灭绝大阵已经被抽空了力量，实际上就是纸老虎，一捅就破。

　　所以，在场的众人没有人去关注这座大阵，纷纷把目光投向通道口。

　　屈傅博走在最前面，他头戴梁冠，身形偏瘦，虽然相貌并不出众，但内敛沉稳，配上片尘不染的白衣，自有一种瘦雪霜姿的孤傲出尘。

　　他的身后，两名绝美少女紧紧跟随。

　　贝媛穿薄蝉般的鹅黄抹胸，腰束荷花百水裙，外罩翠水薄烟纱衣，发髻上斜插雕花木簪，娇柔而又妩媚。

　　纪筱薇头梳祥云髻，身披细纹纱衣，俏脸上画着淡淡的梅花妆，光洁的额头上一点朱砂，媚而不妖，气质恬淡。

　　五人并排站在一起，两个男子身材修长，皎皎如明月，三个少女是各有气质，春花夏荷与秋菊。

　　景幼南站在高台上，从左面一个个地数，道：“明道书院真传弟子峣东来，南华派真传弟子戴淑娇，南华派真传弟子贝媛，洞玄派真传弟子曲傅博，太宵七真宗真传弟子纪筱薇，啧啧，玄门十宗中有四大宗门的真传弟子汇聚在此，真是一大幸事。”

　　纪筱薇抿嘴一笑，眼波流转，用脆生生的声音道：“景幼南还少算了自己，太一宗真传弟子景幼南，玄门十宗来齐了一半呢。”

　　“不错，不错。”

　　景幼南哈哈大笑，道：“纪道友提醒的对，十大玄门中的一半真传弟子在此。”

　　听到两人的对话，缩在角落中的辛应乾和曾江对视一眼，都能看的彼此眼中的惊骇之色。

　　他们做梦也不会想到，对付一个三目妖王，竟然引出了太一宗，南华派，太宵七真宗，明道书院，洞玄派，五大上玄门的六名真传弟子。

　　不对，还有照空和尚，他来自龙树清净院的下院，要知道，龙树清净院可是佛门的三大势力之一，实力不弱于十大玄门。

　　看他们剑拔弩张的样子，分明是有仇在身。

　　一想到自己两人被牵扯进五大上玄门加上一个龙树清净院的斗法中，两人的腿肚子都是软的。

　　就是向来天不怕地不怕，一直以无知者无畏示人的曾江也打了个哆嗦，这个漩涡实在是大，一不小心就是粉身碎骨啊。

　　景幼南笑笑，又看向金阙真府的两人，开口道：“辛道友和曾道友这次看来是遭池鱼之殃了，你们是准备给金阙真府扣一个替罪羊的帽子？”

　　这个时候，一直安静不言的和夫人突然插口道：“金阙真府这些年大肆招收门徒，占据灵山灵脉，野心勃勃，目中无人。要是他们真的和景道友你冲突，也不算太奇怪。”

　　景幼南目光缩了缩，讶然道：“本来只以为你顺手拉过来的替罪羊，没想到竟然把矛头指向金阙真府，行借刀杀人之计。看来，和夫人也不是简单角色啊。”

　　如果和夫人真如她所说的只是一个衰落的修仙家族之人，也不会花费如此心思来编制陷阱。

　　能让她如此做，肯定是有人支持，而且背后之人的利益与金阙真府冲突，才会行如此计谋，借太一宗来打击金阙真府。

　　不得不说，这是个不错的计划。

　　刹那血海中有奇妙力量干涉天地规则，外面之人即使是洞天真人也难以推演再现血海中的画面。这样一来，一旦爆出宗内真传弟子与金阙真府弟子冲突而亡，身为玄门第一大宗的太一宗必然会出手。

　　面对盛怒的太一宗，任凭金阙真府底蕴深厚，也得大伤元气，退避三舍。更不要说，与金阙真府不对眼的势力，肯定会借此落井下石，痛打落水狗。

　　如此一来，金阙真府的势力肯定大为缩水，要是运气差点，从中玄门跌落到下玄门也不是不可能。

　　在大千世界中，门派之间看似和睦安宁，但暗地里从来少不了刀光剑影，墙倒众人推是颠扑不破的真理。

　　太一宗只要对金阙真府动手，或许只是简单的警告，都会给金阙真府引来数不清的觊觎者，任何时候都不能小觑大千世界第一玄门的影响力。

　　辛应乾作为一步步从外门中晋升的真传弟子，当然明白其中的路数，他用阴鸷的目光看向和夫人，咬牙切齿道：“好一个毒蝎女子，真是狠辣无情。”

　　和夫人对金阙真府两人怨恨的目光视而不见，在她眼里，这几人参与到计划中时就成了四人，根本没有翻身的余地。

　　死人们的怨念再大，也伤不了自己分毫。

　　“精彩，真精彩。”

　　景幼南站在高台上，长袖飘飘，面上带着温和的笑容，随意地鼓掌，道：“计划是不错，但前提是要把我还有金阙真府的两名道兄都留在三目妖府中。不过，我看只靠你们几个小虾米，怕是够呛。”

　　峣东来剑眉轩起，上前一步，用冷冷地语气道：“景幼南，都死在临头了，还在这里装疯卖傻，真是幼稚。”

　　野性十足的戴淑娇捋了捋耳边的碎发，美目瞪圆，讥讽道：“景幼南，外面已经布置下绝杀大阵，谁也没法来救你，你死定了。”

　　景幼南眸光转动，开口道：“如此说来，曲傅博三位道友晚来一步是在岛上布置大阵，要隔绝外人喽？”

　　“正是如此。”

　　戴淑娇狠狠地点点头，眼睛一眨不眨地看着景幼南。

　　两人之间结下的仇恨不小，她一定要看到自己的仇人陷入绝境，然后痛苦难过，那样才会高兴。

　　不过出乎她意料的是，站在高台上的景幼南没有表现出丁点的难过绝望，他只是平平静静地，如果仔细看，还能发现他嘴角带起浅浅的笑容。

　　难道这个家伙被眼前的局面吓傻了？

　　戴淑娇一头雾水，小声嘀咕。

　　过了好一会，景幼南目光扫过全场，突然放声大笑，道：“哈哈，有趣，真的很有趣。”


第73章 天凰三生经 不动明王法

　　天穹上血月高悬，丝丝缕缕的血线从上空垂下，如璎珞，似珠帘，风一吹，隐隐有一种说不出的律动。

　　景幼南头梳双蟠云髻，身披千鹤万寿仙衣，面如冠玉，目若点漆，天门上云气翻卷，真气激荡如雷。

　　好一会，他才收起笑声，眸子变得幽深如渊水，眉宇间杀机上涌，一字一顿道：“你们真以为我不知道你们的打算？”

　　戴淑娇根本不相信，直接开口嘲讽道：“骗谁呢，你要是知道的话，会来自投罗网？”

　　景幼南轻笑一声，身上的气息愈发深沉。

　　“嗯？”

　　曲傅博手一伸，拦住还要说话的戴淑娇，缓声道：“你真的早就知道我们的计划？”

　　说完这句话，曲傅博眼皮子直跳，眼前的这个太一宗真传弟子表现的实在太平静了，平静地让人心悸。

　　要知道，他们一行人要对付的可是太一宗的真传弟子，要是这件事情传出丝毫，即使他们背后都有不小的后台，要吃不了兜着走。

　　毕竟，太一宗的真传弟子可不是谁想动就能动的，玄门第一宗的威严，不容亵渎。

　　还有他们六人在家族和宗门中也有不少的竞争对手，到时候，那些可恨的家伙可不会放过落井下石的机会。

　　景幼南一甩长袖，长笑道：“你们这等小儿的魑魅魍魉就想瞒过我，真真是可笑。”

　　他进入刹那血海只是，并没有察觉和夫人的狼子野心，不过，在遗玉雷泽外击杀血魔宗真传弟子韩佐成，阅读他记忆之时，正好有曲傅博，贝媛，戴淑娇，峣东来，纪筱薇五人的景象。

　　这五个人可是和自己或多或少都有不对付，景幼南一看到如此局面，就有了提防。

　　后来，他在白骨城中夜入哲别府中，从哲别口中得到零星的消息，和夫人就渐渐浮出水面。

　　从那之后，景幼南就明白，一张无形的天罗地网早已展开，正等着自己往里钻呢。

　　不过，景幼南有自己的打算，他也乐得装糊涂，直到现在目经达成，终于可以把伪装撕掉，露出獠牙了。

　　“去。”

　　景幼南从腰间摘下五岳真形图，用手一抖，这件玄器刷的一声展开，重重叠叠的山岳虚影出现在众人的头顶之上。

　　山岳有千丈，重有万钧，没有其他花哨的动作，完全是简单粗暴，狠狠地碾压下去，要把在场的众人砸成肉饼。

　　“百龙玄文锁。”

　　这个时候，峣东来轻声吟唱，原本在和夫人掌中的玄器百龙玄文锁往上一跃，摇头摆尾，三五个呼吸后，居然化为一只百丈的蛟龙，龙目放出两道神光，搅动风云。

　　玄器有灵，根本不需要峣东来指挥，仰天一声咆哮后，就缠上五岳真形图。

　　两件玄器，一个是纯阳宫真传，万千阵图属第一，一个是定阳峣家至宝，炼得百丈蛟龙身，两件法宝凑到一块，各不相让。

　　百龙玄文锁龙鳞隐现，霸道绝伦，五岳真形图厚重如山，不动根本，两者斗了个旗鼓相当！不分上下。

　　“咯咯。”

　　看到空中两道你追我赶的宝光，戴淑娇笑的眉眼弯弯，她看向景幼南道：“没了玄器护身，看你还怎么办，你是活不到今天的。”

　　峣东来上前一步，和戴淑娇并肩而站，玉面上满是傲然之色。

　　既然把景幼南当作仇人，他们一行六人自然是竭尽全力搜集关于景幼南的信息情报，最了解自己的肯定是自己的敌人，这句话在哪个世界都不例外。

　　因此，六人心里明白，要想真正击杀景幼南，首先得要有一件品质不低的玄器。要不然的话，就是他们合在一起，恐怕也打不破对方的乌龟壳。

　　只是玄器实在是珍贵，以他们在家族和宗门的身份，也没有拥有一件玄器的资格。

　　后来还是峣东来找到自己的一个叔祖，不知道费了多少功夫，才借出这一件玄器百龙玄文锁。

　　正如俗话说的兵对兵，将对将，也只有玄器才能对付玄器。

　　景幼南打量了下面的六人一眼，目中闪过一丝诡异，笑道：“戴淑娇，你马上就要看到我接下来怎么办了，希望你不要后悔。”

　　“我们快出手。”

　　贝媛眼皮子一跳，她本能地觉得不对，用手一划，一道流光飞出，隐隐凝成一只展翅欲飞的金凤凰，熊熊火焰燃烧，映红半边天。

　　“南华派的《天凰三生经》。”

　　景幼南眯起眼，不由得想到，当时自己在淮南金石城见到的绝世天才朱黎，听说他拜入南华派后，就修炼的此道术。

　　如此一想，看似没几年，却恍若隔世。

　　当初的自己只能站在城中，仰望万众瞩目的天才一步登天，晋升南华派真传，而现在自己已经是执玄门牛耳的太一宗真传弟子，死在自己手下的魔道六宗真传已经不是一二个。

　　或许，马上就要添上玄门十宗的真传弟子了。

　　景幼南收起自己的胡思乱想，把手一招，火鸦拜日图升起，悬在自己头顶三尺，火鸦虚影以肉眼可见的速度膨胀，兴奋地跳来跳去，吞噬漫天的火鸦精华。

　　火鸦是拥有一丝太阳金乌血脉的妖类，天生喜火，又经过景幼南不断地祭炼，炼成似道术非道术，似法宝非法宝的存在，用来对付贝媛的天凰之火是最恰当不过。

　　“不动根本，明王礼佛。”

　　佛号声响起，照空念诵经文，一道精纯的佛光冲顶，左右一散，托起一尊不动明王法相，三头六臂，或拿莲花，或捧玉净瓶，或持金刚轮，或握降魔杵。

　　三个头颅，三种面目，或是慈悲，或是愤怒，或是威严。

　　不动明王一出现，六个手臂同时晃动，手中持有的各式各样的法器纷纷打过来，来势凶猛。

　　景幼南目光一缩，也不阻挡，低声喝道：“潇湘子，此时不出，等待何时？”

　　话音一落，一缕黑影从他袖口中冒出，左右一旋，化为一个绿眉幽幽的男子，他阴森森一笑，五指如钩，惊人的魔气迸发，挡住佛光。

　　“魔道修士。”

　　在场众人心里都是狠狠一振，没想到竟然有这样的变化。


第74章 五真斗一魔 大阵再开启

　　潇湘子头戴梁冠，身披血衣，两条惨绿色的眉毛抖动，如同青虫一样，格外地阴森。

　　他桀桀怪叫，大手一挥，一件符牌飞出，大放光明。

　　符牌长有半尺，正面雕刻一男一女，赤身裸体，相拥而坐，背面则是一座祭坛，五彩斑斓，隐隐可以看到，一只只彩蝶在飞舞盘旋。

　　仔细看去，彩蝶似真实幻，是一个个扭曲的符篆，上面记载男女欢好之道，诸般房中奇术，只是看一看，就让你面红耳赤，浑身燥热。

　　潇湘子本来是花间派的老牌金丹宗师，虽然遭劫后一缕残魂重生，只有筑基修为，但毕竟底子还在，有景幼南的大力支持，短短时间内就恢复到成灵三重天，重新凝练成罡煞神光。

　　真气雄浑，手握灵器，照空和尚的佛宗法门虽然玄妙，但一时半会还真突破不了他的防御，反而被逼的步步后退。

　　“我们同时出手。”

　　曲傅博长啸一声，天门上一缕真气溢出，化为一朵青花，一分二，二化四，四成八，眨眼之间，青花满地，异香馥馥。

　　“去。”

　　曲傅博用手一指，朵朵青花飘起，犹如下了一场青花雨，洋洋洒洒。

　　“这是洞玄派中的《八素上经》中的道术。”

　　潇湘子所在的花间派就是在玄门的联手打击下灭亡的，当初他就碰到过一名洞玄派的弟子，正是施展的如许青花，看似不起眼，但沾上之后，自己的一举一动，所思所想就会被对方探知。

　　要是自己没了秘密，处处被人占据先机，就是修为高一层，斗法起来，也得吃亏。

　　正因为如此，这门道术有个好听的名字，青花明鉴。

　　纪筱薇是太宵七真宗真传弟子，手段是明显的太宵七真宗风格，她根本不用道术，扬手打出一件画轴，就听咔嚓一声响，雷霆交鸣，电闪耀眼。

　　法宝，上品灵器，不灭雷霆图，据说是一件道器的仿制品，其中蕴含雷霆之威，不可测度。

　　这一下子攻击，几乎不逊色于三目妖王的大灭神雷。

　　峣东来正忙于协助百龙玄文锁镇压五岳真形图，无瑕旁顾，最后一个戴淑娇把香肩上的大弓摘下来，拧眉怒射。

　　“啾。”

　　刺人耳膜的尖啸响起，一根赤金打造的箭镞在潇湘子瞳孔中放大，箭身上缠绕的花纹，犹如烈焰在熊熊燃烧。

　　“不好。”

　　潇湘子的心一下子提起多高，即使他是金丹宗师，面对这几个玄门十宗中的真传弟子联手攻击，也得暂避锋芒，更何况现在只有成灵境界。

　　不过，潇湘子也知道景幼南正在施法的紧要时刻，自己要是一退，打扰了他的计划，他可不会给自己好果子吃。

　　没办法，潇湘子只能硬着头皮，咬着牙，准备豁出命去硬抗。

　　就在这个时候，背后突然响起景幼南的声音，道：“好了，潇湘子，你退下吧。”

　　“是。”

　　潇湘子如闻天音，答应一声，身子滴溜溜一转，重新化为黑烟，虚不受力。

　　面对众人联手的攻击，或是道术，或是法宝，景幼南视若不见，他微微昂起头，念诵完最后一个咒文。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响中，原本出土半截的四根铜柱再次缓慢而又坚定地上升，铜柱上四大魔神的虚影清晰起来，他们仰天怒吼！一种邪恶而又恐怖的气息升腾，要翻江倒海。

　　景幼南身子悬在半空中，道髻散开，长长的头发垂在腰间，俊美的面庞上映照出无瑕的玉色，眉心显出一个竖眼，一条条细线伸出，搭在四大魔神的头上。

　　所有的攻击在离景幼南身子不到三尺处，纷纷湮灭，好像从没有发生过一样。

　　这一刻，景幼南就好似是从上古中走出来的魔神之王，霸道绝伦，君临天下。

　　“怎么回事？”

　　曲傅博第一次变了颜色，他眼睛死死盯着铜柱上的魔神，清晰地感应到魔神的力量在复苏，这表面大阵真的运转起来了。

　　“景幼南怎么能操纵四方魔神戮仙灭绝阵？”

　　和夫人尖声叫道，俏脸上满是惊慌之色。

　　在场众人中，她最是明白这一门大阵的威能，要是真的让对方把大阵的威力发挥到最大，简直就是一场灾难。

　　纪筱薇拧着细烟眉，玉颜冷得能刮下一层霜来，咬牙道：“我收集的信息中可从来没人提到过，景幼南还懂得阵法之道。”

　　峣东来用不确定的语气道：“或许他是虚张声势？”

　　景幼南的信息已经被他们扒了个遍，能在短短时间内从一个养气境界的外门弟子，高歌猛进到成灵境界的真传弟子，这不可思议的晋升速度，早令他们羡慕嫉妒恨。

　　按照一般人的思维来看，这么短的时间，就是全部用来打坐修炼都不够用，哪里还有时间去分心研究参悟阵法啊。

　　要知道，阵法之道博大精深，从玄文到符箓，再到阵法，从杀伐大阵，到防御大阵，再到困人大阵，从天阵到地阵，再到人阵，每一样都需要海量的时间去参悟。

　　曲傅博到底是久经大阵，心性坚韧，他率先从震撼中清醒过来，大手一挥，沉声道：“你们看，铜柱上魔神的复苏迹象越来越明显，分明是大阵已经成功运作，我们不能自欺欺人。”

　　顿了顿，曲傅博用力地挥了挥手臂，用金石般的铿锵语气道：“各位，我们要做好最坏的打算了。”

　　戴淑娇用纤纤玉手握紧长弓，上面的花纹泛起淡淡的光晕，映照出她眉宇间的英气。一字一顿道：“就是他能调动一部分四方魔神戮仙绝命大阵的威能，也没法一块对付我们七个人。”

　　“戴道友说的有道理。”

　　照空合十当胸，眸子转成金黄，上下打量铜柱上气息愈发恐怖的魔神们，沉声道：“我也粗懂阵法，现在的四方魔神戮仙绝命大阵也就是能发挥出十之一二的威能，景幼南对这个大阵也很是陌生。”

　　“如此最好。”

　　贝媛轻轻一笑，露出细密的贝齿，人比花娇，道：“四方魔神戮仙大阵需要抽取地气为动力，景幼南只是刚刚踏入天人境界，比不上三目妖王金丹宗师丹力雄厚，只要等他真气虚弱，我们就马上动手。”


第75章 太微法眼现 黄泉鬼汤出

　　景幼南发髻散乱，披到腰间，额头上的竖眼完全睁开，一丝丝宛若实质般的光线伸出，勾连四方铜柱。

　　铜柱上的魔神，或高或矮，或胖或瘦，或男或女，或狰狞或妖媚，有的头生牛角，身长细鳞，有的三头六臂，脚踩火龙，有的人身蛇尾，容颜绝美，有的龙首人身，霸道绝伦，只是稍显刻板，不似活物。

　　可是现在一层层的花纹如水波般亮起，玄之又玄的神秘力量经过大阵转换，降临到铜柱上，四尊曾经叱咤风云的魔神正在逐渐复苏，露出当初君临天下，万族臣服的锋芒。

　　景幼南蓦然睁开眼，用手一指，一字一顿道：“阵起。”

　　轰隆！

　　话语一落，虚空响起惊雷。

　　四尊镌刻在铜柱上的魔神仿佛从上古沉睡中醒来，仰天咆哮，一股统御万物，杀伐由心的强横意念勃发，加持在大阵上。

　　咔嚓！

　　铜柱转动，一缕缕阴森森的魔气花骨朵般盛开，难以测度的煞机从四面八方涌来，被凝练成幽深的水光，黑沉沉一片，说不出的诡异。

　　“这是什么鬼东西？”

　　大阵中，峣东来微微仰起头，看着淅淅沥沥落下的黑水，剑眉皱起。

　　戴淑娇先是一愣，随即俏脸扭曲起来，拼命地用手扇着鼻子，连声道：“好臭，臭死人了。”

　　贝媛和纪筱薇也都是出自大家，从小锦衣玉食，哪里受得了这样的腥臭味道，也一个个露出厌恶之色，祭出护身宝光，生怕黑水落到身上半点，那可就糟糕透了。

　　和夫人却没有像三人那样，她看了看黑水，还抽动鼻子闻了两下，眼角都在抽搐，沉声道：“这是四方魔神戮仙大阵中的第一个杀招，降下的黑水名为黄泉鬼汤，据说沾染上以后，就会腐蚀人的元灵，清洗记忆，最是歹毒不过。”

　　“黄泉鬼汤。”

　　曲傅博用手一弹，一件法器宝伞飞出，向上撑开，星星点点的流光溢彩在伞沿上氤氲，看上去十分光彩夺目。

　　只是下一刻！黑水一落，宝伞立刻升腾起刺鼻的青烟，只是几个呼吸后，伞状法器宝光消散，啪嗒一声掉在地上。

　　在场众人都能清晰看到，宝伞上面有一个个针眼大小的细洞，密密麻麻的，很是恶心。

　　不由得，众人忍不住一阵的心悸。

　　黄泉鬼汤的可怕，真是让人遍体生寒。

　　场中一阵沉默，气氛变得压抑起来。

　　本来在众人的眼中，这次是一次成功而又轻易的狩猎，他们七个人对付一个太一宗真传弟子，肯定是手到擒来，不费吹灰之力。

　　可现在的局面却正好颠倒，他们却好像成了对方的猎物，正在垂死挣扎。

　　如此之大的反差，即使在场都是年轻一辈的佼佼者，也不知不觉地有些灰心丧气。

　　这个时候，照空和尚发出一声洪亮的狮子吼！金黄色的声波扩散，振聋发聩，缓声道：“现在看似景幼南占据主动，但他是依仗阵法之力，很快就会真气枯竭，成为纸老虎。我们一共七个人，就是硬耗，也能把他耗死。”

　　曲傅博暗叫一声惭愧，一直以来都觉得自己心智圆润，不动如山，但今天一个小小的挫折就让自己提不起劲来，看来自己的心性修为还不到家。

　　又看了眼宝相庄严的照空和尚，西方一直是苦寒贫瘠之地，无论是灵机还是资源，都远远比不上中土九州，但能在佛门中出头的和尚向来心坚如铁，今日一见，果然是闻名不如见面。

　　收敛起诸般念头，曲傅博挥挥大袖，开口道：“照空道友说的不错，景幼南看似凶猛，但不能持久，我们只要熬过去一两轮攻势，他是必死无疑。”

　　“不错。”

　　心上人说话，贝媛当然第一个赞同，她手拿象牙宝梳，朦胧玉光护住周身，柔声道：“景幼南再厉害毕竟只是一个刚踏入成灵境界的修士，而四方魔神戮仙阵可是大凶之阵，他要是一意孤行催动大阵，说不定会被凶阵吸干精血，成为干尸。”

　　“我发誓，景幼南一定会死的很惨很惨。”

　　戴淑娇咬牙切齿，恨意积蓄在胸口，美眸中几乎要冒出火来。

　　她从小受到家族长辈宠爱，养成娇蛮任性的性子，向来无法无天，没人敢惹，可在景幼南的身上吃了好几次亏。

　　最先在承渊大泽的地下世界，她只是贪图新鲜，要做一次地下世界的狩猎者，过一过打劫的瘾。没想到刚一开张就遇到景幼南，不仅没成功，还受了伤，真真是奇耻大辱。

　　后来又在天马岭，他们三人费尽心思，好不容易找到天生灵药人参女，却被景幼南横刀夺爱，半路抢走。

　　这个仇可是结大了。

　　在大千世界中，阻人机缘不下于世俗中的杀人父母，何况是人参女这样的天生灵药，就是元婴真人都得动心。

　　从那之后，双方就是生死大仇，没有半点的缓和余地。

　　每次修炼之时，戴淑娇总会想一想，要是人参女在自己的手上，割肉放血的话，该如何如何，要是成天喝人参血，吃人参肉，自己的根基不知道能打得多牢固。

　　就这样一日日的积累下来，时间越久，不满，后悔，嫉妒等等负面情绪积蓄在心中，不断地发酵。戴淑娇对景幼南简直恨到了骨子里。

　　可以说，在场众人中，戴淑娇是最想让景幼南惨死的一个。

　　峣东来继续在分心百龙玄文锁上，共同与五岳真形图斗法，他身边的纪筱薇屈指一弹，一点明光冒出，化为一件晶莹剔透的玉如意，莹莹的宝光垂下，护住他们两个人。

　　太宵七真宗以炼器之术称雄大千，宗内的弟子各个都有不少的法宝，且不论威力如何，但数目一定多的惊人。

　　挡住黄泉鬼汤后，在场众人的心气迅速回升，他们各个摩拳擦掌，准备等大阵消散后，跟景幼南好好算一笔账。

　　只有和夫人美眸中闪过一丝担忧之色，神情略有些不安。

　　她或许在见识和底蕴上比不得身边的大宗弟子，但由于和三目妖王有血海深仇，她对三目妖王的信息收集是真的事无巨细，全部印在脑海里。

　　所以，她知道，四方魔神戮仙灭绝大阵没有像众人想的那么简单，这座大阵还有不少的玄妙尚未发挥出来。

　　轰隆！

　　正所谓怕什么来什么，和夫人的念头刚刚在心里转过，虚空中血雷滚滚，四方魔神戮仙大阵又起新的变化。


第76章 血云压城低 再斗南华女

　　虚空中，层层的血云压下来，厚有数丈，如活物般蠕动，越压越低。

　　浓稠如水的血光倾洒，落在地上，腐蚀出一个个惊人的大坑，如同魔神睁开的血眸。

　　“这可怎么办？”

　　和夫人第一个沉不住气，或许是知道的越多，越是害怕的缘故，她的声音都在颤抖，道：“血云越来越低，马上就要到我们头顶了。”

　　曲傅博冷哼一声，扬手打出一道明光道术，煌煌如天威般的神光发出，直击血云。

　　下一刻！一个空白的大洞出现在众人眼前，看不到天光，前面依然是浓的化不开的血色。

　　刹那之间，一截截让人恶心的血芽疯狂生长起来，不到三个呼吸，大洞就被填充满，继续往下压。

　　峣东来目光闪烁，叹息一声，道：“没有他法，我们只能以不变应万变。”

　　实际上，他有百龙玄文锁在手，要是真的抵挡不住，裹起玄器往外冲，大阵也奈何不了他。

　　只是那样的话，另一件玄器五岳真形图就会腾出手来，他的一行同伴就得遭殃。

　　人数少了，可没有把握能击杀景幼南，真要是出个意外让他逃走，不仅他们的这次计划会彻底失败，以后也有摆脱不了的麻烦。

　　所以不到万不得已，他不会用玄器来破阵。

　　在场几人都是年轻一辈的佼佼者，明白峣东来的顾虑，也认同他的作法。

　　戴淑娇紧了紧手中夸张的大弓，美眸中渗出丝丝的杀机，恨声道：“景幼南，你现在猖狂得意，马上就有你的好果子吃。”

　　不论在场众人或是担心，或是凝重，或是沉稳，或是咒骂，密不透风的血云终于还是如期压下来，把他们笼罩住。

　　血云是如此之厚，能见度很低，他们已经看不到身边的同伴，甚至连最基本的感应都被隔绝，只能够查看身前百尺距离。

　　每个人的神经都紧绷起来，他们知道，如此情况，最最是凶险不过。

　　从上方看，四尊魔神立在铜柱上，口鼻间喷出血丝，迅速吸收天地元气，往下一落，化为成片成片的血云，越聚越多。

　　景幼南从高台上起身，额头上的太虚法眼睁开，映照出四方魔神戮仙阵中的景象。

　　轻轻一笑，景幼南转过身来，看向自己身后的众人，开口道：“接下来，你们就按我说的要领，运转大阵。”

　　“是。”

　　众人答应一声，他们平时都躲在龙角海螺中日以继夜地修炼，枯燥的很，现在能出来放放风，都特别的兴奋，斗志昂扬。

　　景幼南点点头，又看向为首的潇湘子。

　　潇湘子抬起头，信心十足地道：“公子放心，我对阵法之道也有涉猎，又有公子留下的大阵概要，暂时主持大阵没有问题。”

　　“如此最好。”

　　景幼南洒然一笑，昂首入阵。

　　一入大阵，触目是大片大片如苇席的血光，充斥刺鼻的腥臭味，闻之作呕。

　　细细看去，拇指大小的血虫在血云上蠕动，发出窸窸窣窣的声音，如同魔音灌耳，让人不由得起一层鸡皮疙瘩。

　　“开。”

　　景幼南断喝一声，额头上的太虚法眼射出三尺白光，护住周身，他大袖一甩，继续前进。

　　不多时，景幼南就停住步子，看向前面的少女，冷声道：“戴淑娇。”

　　戴淑娇猛的转过身来，长弓习惯性地挡在身前，一字一顿道：“景幼南。”

　　景幼南背负双手，天门上水火真气结成阴阳大磨盘，悬在身后，徐徐转动，沉声道：“戴淑娇，你要是乖乖臣服，说不定我还放你一条生路。要不然的话，今天是难逃一死。”

　　“痴心妄想。”

　　戴淑娇玉颜冷漠，手中的大弓拉成满月，赤红色的箭镞搭在弓弦上，熠熠生辉，开口道：“等四方魔神戮仙大阵一去，你就是个纸老虎，我倒要看看你怎么死。”

　　“执迷不悟。”景幼南把袖子一甩，用森森然的语气威胁道：“我有个手下可是花间派出身，你要是不识时务，我就把你交给他调教，甭管你是南华派真传弟子，还是戴家大小姐，将来都得成淫娃荡妇。”

　　戴淑娇不屑地一笑，不疾不徐地把水袖卷起，露出如雪皓腕，开口道：“景幼南，你们都是大宗真传弟子，这种不入流的攻心计还是收起来的好，你做不出来。”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，他是太一宗真传弟子，当然不会把大宗的弟子交给魔道之人羞辱，见到自己的攻心计无效，索性直接出手。

　　九曜明皇镜祭出到半空中，镜面如水纹涟漪般荡开，一道神光打出，煌煌如天威，直冲而下。

　　南华派以豢养灵兽仙禽举世闻名，不过在大阵中，到处是腐蚀性很强的血云，灵兽仙禽放出来基本没用。

　　戴淑娇没用办法，只得祭出一件明珠般的护身灵器，垂下丝丝缕缕的宝光，勉强挡住九曜明皇镜的攻击。

　　“戴淑娇，黔驴技穷了吧。”

　　景幼南真气雄厚，九曜明皇镜又是上上品灵器，他完全是一副以力压人的架势，道道神光迸现，把戴淑娇护身法器的宝光打的左右摇摆。

　　“这样下去不行。”

　　戴淑娇面上不动声色，心里却是没法平静，没法动用仙禽灵兽，自己的一身修为就等于废去一半，如何抗衡的了对方一波更盛一波的攻击？

　　要是再这样下去，自己今天恐怕就得丧命于此。

　　想到这，戴淑娇猛的一咬牙，头顶上的明珠陡然间绽放出无与伦比的光辉，璀璨的明光铺天盖地，耀人双目。

　　“呀。”

　　景幼南一个没注意，额头上的太虚法眼被强光一刺，下意识地闭上。

　　事实上，景幼南自从修炼成太虚法眼后，根本没有用来对过敌，对其本身的保护难免就有所疏忽。

　　毕竟太虚法眼才是初成，尚显脆弱，尤其是他现在还全力运转，观察四方魔神戮仙大阵的玄妙。戴淑娇狠下心来，粉碎灵器的灵性，刹那间爆发出的光亮，足以对它造成损伤。

　　趁着如此机会，戴淑娇玉足一点，已经欺身到景幼南身前，手中的大弓高高扬起，呼啸带风，一下子狠狠砸下。


第77章 红颜化白骨 大道最残酷

　　戴淑娇黑白的武士服下，如圆规般细长的玉腿高抬，手中的银质长弓划过一道弧线，绷紧的弓弦带起连串的音爆。

　　“第一招，千凿万钻。”

　　戴淑娇双手持弓，弓身上的花纹层层亮起，璀璨光芒，好似一个旋转的钻头刺向景幼南的喉咙。

　　千凿万钻，不死不休。

　　面对攻击，景幼南能够感受到其中深沉的威势，即使眼前有千军万马，即使你在天涯海角，只要长弓出手，便会勇猛直前，不达目的不罢休。

　　一弓勒死你。

　　长弓张牙舞爪，明光耀眼，转瞬就到了身前。

　　景幼南来不及抵挡，心神一动，硬生生往后退出三丈，在地面上划出两道深深的痕迹，触目惊心。

　　“咯咯。”

　　戴淑娇笑的眉眼弯弯，如影随形，如花的俏脸几乎贴到景幼南的鼻间，冷森森的处子幽香弥漫，开口道：“景幼南，你不知道吧，我们戴家传下来的《天弓射月箭法》是气道为主，兼顾力道，今天非得割破你的喉咙。”

　　“第二招，日月争辉。”

　　戴淑娇口中说话，手上的动作根本没有停，她长长的大弓竖起，仿佛大日高悬，另一只手却背在身后，一轮弯月虚影在其中沉浮。

　　日光和月华冲天而起，光芒万丈。

　　这一刻，仿佛连虚空中连绵不绝的血云都被金光冲散，其道大光。

　　景幼南深吸一口气，体内的窍穴张开，雷纹生辉，强横的力量涌到手掌上，电光闪烁，发出噼里啪啦的声音。

　　咔嚓！

　　景幼南晶莹如玉的大手攥住弓弦，足以把普通法器都割成两半的弓弦却在他手上只留下一道浅浅的白印。

　　感受到体内汹涌澎湃的力量，景幼南右手伸出，抓住戴淑娇的脖子，把这个南华派真传弟子拎了起来。

　　看着近在咫尺的惊慌失措的俏脸，景幼南呼的吐出一口浊气，轻声笑道：“戴淑娇，你居然还想跟我贴身搏杀，真真是不知死活。”

　　“怎么可能，你的肉身怎么可能这么强大？”

　　戴淑娇双脚离地，拼命扑腾，发出的声音又尖又厉，道：“你明明走的是最正宗的气道之路，怎么会有这么强大的肉身。”

　　景幼南身材高大，提着戴淑娇如同老鹰抓小鸡一样，他把戴淑娇缓缓举高，上下打量了两眼，叹息道：“好一个小美人，就这样死了，真是可惜。”

　　戴淑娇喉咙被扼住，娇躯半点力气没有，不过她还是不改娇蛮性子，瞪圆美目，道：“景幼南，我们戴家和南华派是不会放过你的。”

　　“我等着。”

　　景幼南点点头，咔嚓一声，拧断戴淑娇的脖子，然后手一扬，把她扔到地上。

　　下一刻！一点灵光从尸身上冒出，发出莹莹光亮，有丝丝的青气缠绕。

　　这就是戴淑娇的元灵，肉身一灭，灵光自显。

　　景幼南一指点出，顿时灵光湮灭，戴淑娇横死当场，就是大罗金仙下凡，也救不了她了。

　　弹指发出一道火光，把地上的尸身化为灰灰，景幼南弯腰捡起遗留下的香囊，喃喃自语道：“这是第一个。”

　　“该下一个了。”

　　略微恢复了下真气，景幼南眉头的太虚法眼睁开，三尺白光透出，梳理大阵的脉络，很快就找到另一个落单之人，正是南华派真传弟子贝媛。

　　她正凝眉而视，发髻上斜插雕花木簪，腰束荷花百水裙，外罩翠水薄烟纱衣，显出薄蝉般的鹅黄抹胸，妩媚动人。

　　看到景幼南出现，贝媛好看的细烟眉挑起，紧紧握住手中的象牙宝梳，凝声道：“景幼南，你的大阵支撑不了多久了。”

　　景幼南缓步而行，在离贝媛两丈外站定，面带温和的笑容，道：“是支撑不了多久，但总来得及要贝道友的命。”

　　“狂妄。”

　　贝媛横眉冷对，俏脸生寒。

　　“贝道友，你看看这是什么？”

　　景幼南上前一步，袖口露出半截的香囊，上面金丝缠绕，细花点缀，勾勒出一只青鸾，展翅欲飞。

　　贝媛只是一看，顿时美目睁大，喉咙里一甜，差点晕过去，用不敢置信的语气问道：“你，你杀了戴淑娇？”

　　“正是如此。”

　　景幼南一脸的风淡云轻，毫不在意对方几乎要杀死人的目光。

　　“景幼南，你不得好死。”

　　贝媛咬牙切齿，心疼的一阵抽抽。

　　戴淑娇虽然性子刁蛮，但行事也算得上大气，两人通常是形影不离，感情比亲姐妹还深。

　　一想到刚刚还娇艳如花的戴淑娇现在已经成冢中枯骨，贝媛就不由得悲从心头起，哭的是梨花带雨，我见犹怜。

　　景幼南没有任何动容，大道长生的道路总是越走越窄，容纳的修士也越来越少，今天戴淑娇死在自己手中，或许明天自己就会死在别人的刀下。

　　一将功成万骨枯，每个走上高位，追寻至高无上大道的修士，身前从来都是累积如山的白骨。

　　“双龙剪。”

　　景幼南这个时候出手了，杀伐灵器双龙剪跃到半空中，两条狰狞的蛟龙头尾咬合，金灿灿的龙鳞上符文游走，天地元气从四面八方涌来，龙吟惊天。

　　双龙剪是纯杀伐灵器，雷霆一击之力，恐怕连玄器五岳真形图都比不上。

　　只是这件法宝最大的缺点是需要不断的蓄力，只有气势达到最顶点之时，才能爆发出极其恐怖的威能。

　　贝媛身为南华派真传弟子，见多识广，一眼就看出双龙剪的厉害之处，她顾不得心里的难过，从三千青丝上摘下一个晶莹剔透的象牙梳子，小巧玲珑，上面生成种种云纹，如云气升腾，自然显化。

　　“云岚象牙梳！”

　　象牙梳子在当空滴溜溜一转，光芒大盛，一道道如玉的符文亮起，宛如日月。

　　刹那之间，无数道金色光芒迸发，好似一道道利箭，万箭穿心。

　　贝媛看似娇弱妩媚，但斗法之能却还在戴淑娇之上，看出双龙剪的弱点后，果断出手，用法宝打断双龙剪的蓄势。

　　“好一个果断出手，不过，你今天也难逃一死。”

　　景幼南双目一凝，显现出水火阴阳的漩涡，一股玄之又玄的气息从身上流露出来，高高在上，俯视苍生。


第78章 沈子梦蝶术 再取美人头

　　景幼南大步向前，天门上清光如水，九曜明皇镜和水火一气仙葫芦两件法宝上下沉浮，莹莹的明光透出华盖三尺。

　　“水来。”

　　景幼南大袖飘飘，脚下的卷起一道幽幽深深的大河，波浪翻卷，空寂廖远，容纳万物。

　　真气澎湃，大河滔滔。

　　景幼南一步步逼近，压缩贝媛的活动区间。

　　他看得明白，上有血云压顶，贝媛身上携带的灵兽仙禽很难发挥出作用，一身修为就被削去十之三四。

　　现在对方辗转腾挪的空间很小，只要自己步步为营，用雄厚真气直接碾压过去，简单粗暴却有效。

　　不多时，就见空间中水火激荡如雷，黑红双色冉冉升起，与天上的血云连成一片，如同一个三色囚笼。

　　“好雄浑的真气。”

　　几乎每个与景幼南对敌的同阶修士都要大吃一惊，贝媛秀眉蹙起，在这样的局面下，自己完全是以己之短攻敌之长，没有半点的胜算。

　　要是等对方的真气完全充斥空间，自己就会成为蛛网上挣扎的飞蛾，只有死路一条。

　　脸色变幻了几次，贝媛从袖中取出一道符箓，咬破食指，滴血在符箓上。

　　刹那间，一股庞然不可御的气息陡然间爆发出来，直冲天际。

　　“一枕黄粱，沈子梦蝶。”

　　无数的蝴蝶虚影凭空出现，五彩缤纷，宛如梦境降临。

　　在声声若有若无的吟唱声中，彩蝶虚影消散，取而代之的是一名傲立于空中的中年人虚影。

　　中年人头戴书生巾，身上的白袍上绣着无数彩蝶，翩翩起舞。

　　他负手而立，自然而然地流露出一股梦境交织的神秘气息。

　　冷冷看了眼景幼南，中年人双眸转为赤金，他双手虚按，无穷的光芒爆发出来，将整个空间都染成了金色。

　　“千蝶幻影，灵犀一指。”

　　中年人伸出一根手指，轻轻一压。

　　血云失色，天地俱静。

　　这一指的风采，令天地万物沉醉，仿佛置身于迷离的梦境之中，以后不再醒来。

　　用精血激发符箓后，贝媛俏脸惨白，娇躯摇摇欲坠，她望向被金芒笼罩的景幼南，美眸中闪过大仇得报的快意，开口道：“景幼南，这张符箓里面有元婴三重大修士亲手封印的神通沈子梦蝶大仙术，比得上真人全力出手一击，你今天就给淑娇赔命吧。”

　　“是嘛。”

　　平和的声音响起，在漫天金光中，景幼南仰起头。

　　不知何时，天尊无量珠高悬在天门上，丝丝缕缕的宝光垂下来，细细看去，完全是由一枚枚如龙似蛇般的符文编制，流光溢彩，见之忘俗。

　　嗡！

　　手指点中宝光，荡起一圈又一圈的涟漪水纹，景幼南站在最中央，稳若磐石。

　　“怎么可能？”

　　贝媛花容失色，娇躯颤抖，不敢相信自己的眼睛，对方怎么能抗的住沈子梦蝶大仙术？

　　景幼南手一伸，摘下天尊无量珠放到袖中，然后清啸一声，三只赤焰神箭飞出，一只接一只，带起一连串的火光。

　　“啊。”

　　精血大损的贝媛躲过前两只，却最终被第三只钉在肩头上，狂暴的赤火真气沿着箭杆深入，肆意破坏经脉窍穴。

　　“去吧。”

　　景幼南大袖一展，玄冥真水落到贝媛身上。

　　“景幼南，你不得好死。”

　　贝媛死死盯着景幼南，随后被玄冥真水湮灭生机，化为一座冰雕。

　　“第二个。”

　　景幼南屈指一弹，冰雕哗啦一声倒地，第二个南华派真传弟子身死道消。

　　轻车熟路地收拾好战利品，景幼南眯起眼睛，心里暗自盘算。

　　在发现和夫人别有动机后，他就出工不出力，当三目妖王激发四方魔神戮仙灭绝大阵之时，更是凭借太微法眼，强行记下激发大阵的手法，还推演出少许大阵玄妙。

　　正是如此，虽然无法和三目妖王一样能发挥出四方魔神旅行灭绝大阵的全部威能，但比着葫芦画瓢，还是可以激发大阵，来困住来势汹汹的众人。

　　“还得除掉一个，才算圆满。”

　　景幼南踱着步子，眸子深沉。

　　到底是只通过太微法眼看到四方魔神戮仙大阵的皮毛，能够勉强激发把一行七人分开，创出各个击破的局面就是邀天之幸，至于一网打尽，根本不可能。

　　大体估计，恐怕最多再对付一个人，潇湘子领的一群人支撑的大阵就会自行毁去。

　　“时间啊。”

　　景幼南叹息一声，对于剩下的五人，他一个都不想放过，只是时间不足，只能选一个人动手。

　　沉吟片刻，景幼南最终把目标放在洞玄派真传弟子曲傅博上。

　　具体来讲，原因有三点。

　　一是，戴淑娇和贝媛已死，人参女的事情在玄门中只有曲傅博知晓，正是斩草除根之时。

　　二是，曲傅博和已死的贝媛和戴淑娇感情最深，又是洞玄派真传弟子，精通太乙神数，六爻易占，望云省气等等，让这样对自己有深仇大恨的角色盯上，以后会很麻烦。

　　三是，曲傅博为人沉稳大气，根基扎实，在余下五人中前景最好。按照彼之英雄，我之仇雠的原则，要把他率先扼杀在摇篮里。

　　有此三点，曲傅博今天必死。

　　就在景幼南起身去诛杀曲傅博之时，端坐在大阵中的照空和尚蓦然睁开眼，枯黄色的面容上露出惊疑之色，久久无语。

　　好一会，照空才喃喃自语道：“这么短的时间内，就有两名道友丧命于此，看来我是趟了一次浑水啊。”

　　想到这，照空不再犹豫，取出一件佛珠，往上一抛，轻声念诵经文道：“不动明王，三世轮转，清静自在，莲花菩提。”

　　咒语一落，佛珠从中间裂开，升起一尊一头三面的不动明王虚影。

　　他手中握玉净瓶，降魔杵，宝幢，宝棒，木鱼，念珠等等佛宝，光明浩瀚，举手投足之间，梵音佛唱，不绝于耳。

　　不动明王一出现，三张面孔同时摇动，六道洞天彻底的神光射出，直接把天上的血云打穿，露出上方的明光。

　　照空不敢怠慢，高宣一声佛号，身子一动，脚下生出金色瑞莲花，三两步后，就消失不见。

　　下一刻！血云重新聚拢，四大魔神仰天咆哮。


第79章 阵破三人出 主客已颠倒

　　天穹上的血云正在逐渐褪去，显现出一抹墨青，深沉幽远，寒意逼人。

　　景幼南换上九明元阳仙衣，扎起双抓髻，腰悬玲珑袋，从容不迫，风姿特秀。

　　他的脚下，曲傅博双目紧闭，身上覆了一层细冰，已经没了呼吸。

　　这位洞玄派真传弟子，曲家年轻一辈的佼佼者与他的道侣一样，统统死在景幼南的玄冥真水下，算得上同年同月同日死。

　　抬起头，看到虚空中的最后一缕血光散去，景幼南叹息一声，道：“时间到了。”

　　轰隆！

　　四根铜柱同时震动，原本凶威不可一世的魔神咆哮一声，化为一缕黑烟，重新投到铜柱上。

　　刹那间，恐怖的气息消失一空，只剩下铜柱上魔神的雕像栩栩如生，却暗淡无神，没有半点生气。

　　“何为浩然之气？天地而生之正气也。正如春暖草生，大河解冻，四季轮转，圆满如意。心正身正，则力悄然而生。不疾不徐，水到渠成……。”

　　峣东来朗朗诵读诸子笔记，天门上的真气凝练出大儒文章，字字浮空，大放光明，阐述伦理纲常，天人合一的大道至理。

　　另一边，纪筱薇和和夫人联袂而来，法宝金阳蝉叶高悬在两人头顶之上，丝丝缕缕的宝光垂下，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　三人一出现，就看到景幼南和生机湮灭的曲傅博，刷的一下就变了脸色，峣东来用手指点着景幼南，厉声道：“景幼南，你好大的胆子，竟然敢残害玄门同道。”

　　景幼南转过身来，上下打量了峣东来两眼，哈哈大笑道：“你们来杀我，难道就不许我杀你们？峣东来，听说你们明道书院的弟子要手不释卷，你是不是读书读傻了？”

　　“你。”

　　峣东来眸子杀机溢出，就要出手。

　　纪筱薇上前一步，拦住峣东来，她玉颜冰冷，看向景幼南，一字一句道：“景幼南，贝道友和戴道友呢？也丧命在你手中了？”

　　至于照空和尚，她是不会问的。

　　因为佛光冲天而起，洞穿四方魔神戮仙大阵之时，三人都看在眼里，知道照空早已经逃之夭夭，不见了踪影。

　　“当然。”

　　景幼南点点头，用斩钉截铁的语气道：“他们三人敢谋害太一宗真传弟子，胆大包天，罪该囚禁元灵，万世不可解脱。我只取他们三人性命，是看在同是玄门弟子的份上，网开一面。”

　　“好啊，景幼南，你够狠。”

　　纪筱薇倒吸一口冷气，两个上玄门的三名真传弟子丧命于此，要是真传出去，恐怕会引得门派震动。

　　景幼南背负双手，水火阴阳大磨盘高悬脑后，无尽的符文在里面流转不定，化为金灯玉花，飞霞流彩，明辉如月。

　　他眸子转成黑红两色，真气流转经脉穴窍，冷声道：“哼，既然你们敢和我为敌，就要有死的觉悟。不光是他们，就是你们三人，今天也得死在这。”

　　“真是笑话。”

　　峣东来剑眉轩起，讥讽道：“没有四方魔神戮仙大阵相助，你能敌得过我们三人？”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，道：“没了大阵，我可是有帮手，你们都出来吧。”

　　“是，公子。”

　　话音一落，潇湘子领着一众景幼南从天马岭收取的修士大步而来，站在他的身后。

　　峣东来扫了一眼来人，不屑地道：“一群乌合之众，连筑基修为的都没有两个，有什么用？”

　　“马上你就知道用处了。”

　　景幼南大喝一声，水火真气从卤门中冒出，向上一旋，两种真气缠绕成一只擎天大手，上面纹路清晰，水火激荡，风云起伏。

　　“梨花院落，柳絮池塘，富贵云烟。”

　　峣东来眸光一动，天门上的书简打开，一阵阵朗朗的读书声传出，演绎出一副场景。

　　只见有小巧精致的院落，满树梨花盛开，与月色交相呼应。

　　院子中央，小小的池塘，垂柳依依，柳絮纷飞。

　　院落，池塘，梨花，柳絮，溶溶月，淡淡风，富贵闲人。

　　沉醉不知归路，只愿长睡不愿醒。

　　景幼南一声长啸，声震长空，道：“峣东来，你还是去当个富贵闲人吧，还来修什么道，成什么仙？”

　　就在景幼南出手的刹那，潇湘子身子滴溜溜一转，十几道血线飞出，迎风而涨，化为头生牛角的魔魂。

　　魔魂双目血红，发出桀桀怪叫，来去如风，拉出长长的影子，阴森恐怖。

　　其他人也没有闲着，他们真气连在一起，布置出小七星灯阵法。

　　从远处看，丝丝缕缕的金光升腾而起，在虚空中凝成七盏样式不同的油灯，细若游丝的灵机从四面八方涌来，火焰摇曳，光彩夺目。

　　七盏油灯一成，大势如苍穹，浩瀚的力量陡然间降临空间，苍茫不可测量。

　　“七灯轮转。”

　　一个圆脸长腿，有点婴儿肥的少女用脆生生的声音发号施令。

　　众人齐齐答应一声，完全释放开全身的真气，源源不断地注入到空中的七盏油灯中。

　　刺啦！

　　得到真气的灌注，七盏油灯光明大盛，刺目的光芒倾洒下来，自上而下，如天罗地网，向和夫人和纪筱薇笼罩而去。

　　“不好。”

　　纪筱薇被这灯光一刷！后背的冷汗都出来了，她只觉得浑身软绵绵的，好像力量被抽离一样。

　　“这灯光邪门。”

　　和夫人呼吸急促，潇湘子的十几道魔魂专门盯着她撕咬，要不是金阳蝉叶的防御之力确实非同小可，她早就要横尸在此。

　　纪筱薇美眸一转，就发现他们三人处于劣势。

　　对面的魔道贼子道术诡异，又有阵法相助，对上自己两人，可以平分秋色。

　　至于峣东来，在景幼南雄厚的真气下步步后退，根本不是对手。

　　她是个有决断的女子，见事不可为，从袖中取出一串雷珠，玉手一扬，分别打向景幼南和潇湘子，开口道：“峣道友，我们走。”

　　“好。”

　　峣东来也不是傻子，看到景幼南如此凶悍，哪里还愿意在这里死拼，他抓起自己的玄器百龙玄文锁，身子一动，就到了通道口。

　　“想走？哪里有这么容易。”

　　他们想走，景幼南可不同意，他招手收起五岳真形图，在后面紧追。


第80章 剩勇追穷寇 蝉叶终得手

　　妖府通道中，三道遁光曳出耀眼的明光，玄音缭绕，异香馥馥。

　　和夫人在三人中修为最低，根基最差，她回头看了眼身后紧追不舍的赤芒，气喘吁吁地道：“该死，景幼南追的好快。”

　　峣东来身子周围是大儒文章真理，字字珠玑，浮空生光，他倒是沉得住气，缓声道：“和夫人，不要急，只要我们出了通道，外面有早布置好的大阵，一定可以阻挡景幼南这个贼子。”

　　“不错。”

　　出身太宵七真宗的纪筱薇脚踩一只梭形的飞行法宝，两头尖尖，她在三人中最是轻松，道：“我手中有外面大阵的玉佩，只要景幼南还死追不放，我会给他留下一个难忘的教训。”

　　“如此最好。”

　　和夫人真是吓破了丹，额头上都出了一层细腻的香汗。

　　这一趟三目妖府之行，虽然报了杀夫杀子之恨，但却彻底得罪了景幼南这个杀神，接下来的麻烦想想就头疼。

　　要知道景幼南可是执玄门牛耳的太一宗真传弟子，或许峣东来和纪筱薇不在乎，因为他们背后都有家族和宗门支持，景幼南无法明着动手，只能暗地里用手段。

　　可是自己不行啊。

　　虽然自己身后也有势力，但面对一个杀机腾腾的太一宗真传弟子，他们可不会下死命来保自己。

　　即使这次能逃出去，回到地上，自己也得东藏西躲，不敢见天日。

　　“早知道你们五个人如此废物，我怎么会来掺这趟混水。”

　　和夫人在肚子里咒骂曲傅博五人，要不是这几个家伙拍胸脯保证万无一失，自己也不会动心来谋害一个太一宗真传弟子啊。

　　这次真是搬起石头砸自己的脚，倒霉透顶了。

　　就在和夫人心里后悔之时，景幼南所化的赤光已经追到三人身后。

　　原本景幼南的遁法并不出色，比起剑遁，雷遁，甚至血遁都差了一大截，但自从在帝一化雷池重新淬炼肉身后，经脉穴窍重塑，发生翻天覆地的变化，真气的运转比原来上升一大截。

　　说到底，遁法也是道术，需要真气在不同经脉中运行，从而迸发出前进的力量。

　　景幼南的遁法还是原来的遁法，但由于经脉穴窍发生变化，所以在速度上比以前快了不少。

　　“给我留下来。”

　　景幼南断喝一声，抬手就打出三只赤焰神箭，箭身上缠绕的火焰花纹熊熊燃烧，分别击向三人的后背。

　　“起。”

　　和夫人秀眉一蹙，金阳蝉叶滴溜溜一转，泛起层层叠叠的金光，如龙鳞般堆起，拨开赤焰神箭。

　　“好法宝。”

　　景幼南目光一亮，抢到三人的身后，根本不用道术和法宝，拳头抡起，高声吟唱道：“天道苍茫，命数无疆，看我的莽疆神雷拳。”

　　正所谓，茫茫乾坤须再造，沉沉大地起风雷。

　　就见拳头上亮起雷霆符文，一种掌握命数的气息涌出，笼罩住金阳蝉叶。

　　如此近的距离，时机转瞬而逝，任何法宝道术催动都需要消耗时间，唯有动用肉身之力，才是最快的。

　　《九天应元神霄真王得道经》走的肉身成圣的路子，自然记载了不少拳意精神，专门是用来发挥出肉身的力量，近身搏杀。

　　莽疆神雷拳就是一种，施展出来，可以让肉身的力量爆发出平常两三倍的力量。

　　“啊。”

　　和夫人惊叫一声，吓得花颜失色。

　　后面的景幼南实在凶悍，竟然用拳头砸的自己法宝垂下来的宝光一阵子摇动。

　　“和夫人，马上我们就要出通道了。”

　　纪筱薇已经看到了前面通道的亮光，只要出了通道，就可以马上开启在外面布置的大阵，拦住景幼南。

　　峣东来看得暗暗后悔，早知道自己就借一件攻守兼备的玄器了，那样的话，就不会容景幼南这么嚣张。

　　百龙玄文锁在攻击困人方面是无与伦比，但防御力很差。

　　“坚持不住了啊。”

　　和夫人的声音中都带出哭腔，景幼南出拳快，力量大，把她是紧紧缠住，要是真没法摆脱的话，即使到外面有大阵掩护也不行啊。

　　三五个呼吸后，出口在望，清清凉凉的光芒倾洒下来，映照出四人的影子。

　　纪筱薇眼见景幼南像个牛皮膏药样贴住和夫人，气的一跺脚，咬紧牙关道：“和夫人，你用你的法宝在出口上阻一下景幼南，我们三人一起冲出去。”

　　“什么？”

　　和夫人一听，一蹦三尺高，这件法宝可不是她的，而是她身后贵人之物，暂时借给她保命的。

　　要是用来在洞口处阻挡景幼南，可是就肉包子打狗一去不复返了。到时候，自己回去怎么跟贵人交代。

　　纪筱薇的俏脸刷的一下沉下来，冷声道：“和夫人，你要是舍不得法宝，恐怕今天就得留在这了。”

　　“好，我知道了。”

　　和夫人面色变幻了几次，咬咬牙，还是答应下来。

　　要是挡不住景幼南，让他一直这样追下去，出去之后，纪筱薇和峣东来肯定会不顾自己的死活，激发大阵。

　　同是玄门中人，她可是知道，大宗的弟子从来不缺乏壮士断腕的勇气和果断。

　　法宝虽然好，但自己的命更重要啊。

　　这个时候，峣东来和纪筱薇已经出了洞口，和夫人不敢怠慢，念动咒语，金阳蝉叶光芒大作，上面的符文如同活过来一般，叮叮咚咚的声音，响彻天际。

　　金阳蝉叶以肉眼可见的速度膨胀，刹那之间就把出口堵得严严实实的，正好把景幼南挡在身后。

　　最后看了眼自己的法宝，和夫人忍住心中的痛楚，身子一摇，就上了中天，跟随峣东来和纪筱薇而去。

　　刷的一声。

　　和夫人一走，金阳蝉叶重新恢复到原状，也要跟着和夫人离开。

　　“给我留下。”

　　景幼南一路上盯着和夫人打，就是在打金阳蝉叶的主意，现在肥肉都吃到口中了，怎么还能让他走，他大手一挥，真气勃发，就把这件法宝攥到手里。

　　金阳蝉叶真的是灵性十足，它在景幼南的手里拼命挣扎，发出叮叮咚咚的玄音，好像婴儿啼哭。

　　“哈哈。”

　　景幼南不怒反笑，喜上眉梢。


第81章 磨盘削灵性 深洞显煞坑

　　景幼南双臂微拢，大袖如翼，晶莹如玉的手掌伸出，握住正在挣扎的金阳蝉叶。

　　细细看去，金阳蝉叶长有半尺，形若枫叶，祥光映照下，显现出金色的纹路，丝丝缕缕的紫气在其中氤氲，玄音袅袅。

　　“好一件灵性十足的法宝。”

　　景幼南赞叹一句，双目一凝，体内三海中的真气如同开闸洪水般涌入金阳蝉叶。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连串的脆响声传来，在浩浩荡荡的水火真气冲击下，法宝金阳蝉叶中的禁制法阵纷纷散开，不可阻挡。

　　眨眼之间，真气就冲动了法宝最深处。

　　隐隐可以看到，六合祥光上冲为王座，伞盖高举，珠帘挑开，显出一名宫裙女子，云鬓雪肤，身段婀娜，只是看不清面容。

　　“湮灭吧。”

　　景幼南高声吟唱，言出法随，水火真气左右一旋，化为阴阳水火大磨盘，高悬在女子头顶，一下子就把她吸进去。

　　咔嚓！

　　阴阳水火大磨盘浮在半空中，徐徐转动，每转动一圈，产生的玄之又玄的力量就会削去女子一分灵性。

　　不到半刻钟，宫裙女子灵性皆无，轰隆一声炸开，化为滚滚的精气，融入到磨盘中。

　　从远处看，寂寥虚无的天穹上，紫气东来三百里，只有一轮阴阳水火大磨盘高居九重，掌握斗柄，主宰生死。

　　“好。”

　　景幼南嘴角微微翘起，目中露出喜悦之色，他已经在金阳蝉叶最深处的法阵禁制上留下真气烙印，这件法宝已经宣布易主。

　　心神一动，金阳蝉叶化为一道流光，缩入衣袖中，景幼南眸光亮起，喜形于色。

　　他手中的五岳真形图，水火一气仙葫芦，九曜明皇镜，双龙剪，都是一等一的法宝，但细细说来，五岳真形图重在困人拿人，水火一气仙葫芦和九曜明皇镜也是主要用来攻击，双龙剪更是纯粹的杀伐法宝，这就导致总体上攻强守弱。

　　攻强守弱的话，如果遇到比自己弱的对手，当然是摧拉枯朽，秋风扫落叶般轻松获胜。但要是碰上跟自己棋逢对手，或者还要强的修士，就很容易被人一股气击败，没有翻转的可能。

　　简单来讲，是刚猛火烈，但失之持久。

　　现在得到金阳蝉叶，才弥补了这一劣势。

　　毕竟，金阳蝉叶是一件完完全全的防御法宝，品质高，有很大的可成长性，有了它，就可以护住周身，全力攻击。

　　看了眼通道出口，景幼南笑了笑，直接转身往回走。

　　外面有他们布置好的大阵，景幼南才没有兴趣一头扎进去，非要分个你死我活，再说了，妖府里还有更重要的事情要做呢。

　　刚回到妖府大殿，潇湘子就迎上来，递过一个形似骨珠般的空间法器，开口道：“公子，妖府中的贵重之物已经整理完毕。”

　　“嗯。”

　　景幼南接过骨珠往里一探，就见是晶石，丹药，道书，天材地宝等等，应有尽有，堆积如山，上面笼罩瑞气，宝光冲霄。

　　“这个三目妖王倒是身家丰厚。”

　　景幼南面上喜意更浓，手一抚，骨珠滑入袖囊中，沉吟片刻后，道：“潇湘子道友，你带人守一下妖府，无关之人不要放他们进来。”

　　“是，公子。”

　　潇湘子答应一声，一振血衣，招呼众弟子过来，开始传达命令，布置行动。

　　景幼南只听了几句，就暗暗点头，潇湘子不愧是积年的金丹宗师，经验丰富，办事井井有条，规矩森严。

　　在他的安置下，众弟子已经基本控制住三目妖府，一有风吹草动，坐镇中央的潇湘子就会得知，然后马上采取行动。

　　有潇湘子在外面主持大局，景幼南放下心来，继续往里走。

　　三目妖府是西高东低，越往里走，地势越低。

　　不多时，就听到溪水潺潺，头顶上乳石嶙峋，如莲花，似珠贝，晶莹剔透，光晕自生。

　　过虹桥，上石阶，入月亮门，视野陡然开朗。

　　前面是一个方圆百里的溶洞，穹顶上垂下根根的尖石，莹莹的光亮倾洒下来，照的亮如白昼。

　　景幼南踱步进来，目光掠过溶洞，最后投在一个丈许的拱门上。

　　“真是如此啊。”

　　景幼南三步并作两步，来到拱门前，居高临下观看。

　　下面是一个深不见底的地坑，一缕缕的煞气冒出来，如花骨朵般，汩汩的声音响个不停。

　　只是站在上面一会，景幼南就感到肉身忽冷忽热，好像一会处在严冬，一会又在盛夏，难受的紧。

　　“哈哈，果然是水火七转磁光真煞。”

　　好一会，景幼南吐出一口浊气，哈哈大笑起来。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》，在成灵三重的时候要修成水火阴阳离合神光，对于在一重天凝煞过程中所需的真煞之气是有严格要求的。

　　在宝生经上，倒是提到过九种与水火真气并不冲突的真煞之气，可是自中古以来，天地变化，宝生经上提到的真煞之气几乎已经消失，根本找不到。

　　这一点，让景幼南很是头疼不已。

　　幸好后来徐天朗和花若曦联袂到洞府中，送上的关于真煞之气的玉简上偶尔提到，刹那血海的三目妖府，疑似有水火七转磁光真煞。

　　正因为如此，景幼南才前往刹那血海，并发现和夫人可能有阴谋之时，还是果断随他们一行人到达妖府。

　　和夫人是借三目妖府之行，一来报仇雪恨，二来设下圈套，诛杀景幼南。而景幼南明知有圈套还往里面钻，就是想借和夫人这把刀，除掉三目妖王，能得到水火七转磁光真煞。

　　虽然景幼南这个打算有点冒险，但错过这个机会，以后想对付三目妖王也不容易。毕竟，三目妖王是金丹宗师，还是当之无愧的地头蛇。

　　好在一切顺利，景幼南毫发无损，也终于得到了这个让他梦寐以求的煞坑。

　　“真是精纯的真煞之气啊。”

　　景幼南双目炯炯有神，眼前的煞坑中冒出的水火七转磁光真煞精纯无比，明显是从来没人使用过。


第82章 七转磁光煞 半月一重天

　　三目妖府，最深处的溶洞。

　　穹顶上一抹青气氤氲，玉华宝辉，紫霞焕落，瑞彩祥光丝丝缕缕的垂下，自然结成金钟渔鼓，叮当有声。

　　景幼南盘膝而坐，天门上一缕水火真气冲顶而出，不蔓不枝，笔直向上。

　　好一会，他睁开眼，目中满是喜色。

　　眼前煞坑中的水火七转磁光真煞并没有别人用过，可是省下景幼南很大的功夫。

　　要知道，在太一宗内的煞坑，由于不同的弟子纷纷使用，沾染了异气。

　　新的成灵弟子在用真煞之气洗练真气之时，需要小心翼翼，要是真让异气入体，和本身的真气融合，以后有的是麻烦。

　　而现在煞坑没有人使用过，水火七转磁光真煞中就不会有异气，景幼南完全可以完全放开真气，用真煞之气进行洗练。

　　这样一来，景幼南不但不用绷紧神经，而且凝煞过程所用的时间会大大缩短，是好的不能再好的大好事。

　　“接下来，就该进行凝煞了。”

　　景幼南站起身来，看向眼前的煞坑，目光灼热。

　　下一刻！景幼南大袖一展，足不着地，径直来到煞坑上方，负手而立。

　　轰隆！

　　仿佛感应到景幼南身上的气息，沉淀几千年的煞坑猛的一阵，水火七转慈光真煞咕嘟咕嘟地往外冒，冷热交替，水火肆虐。

　　这是最为深沉的真煞之气，隐隐可以看到，不少的煞气甚至凝成宛若实质的水火符文，交相碰撞之间，擦出磁光，幽蓝蓝的色彩，触目惊心。

　　在这个时候，景幼南才明白，为何这么多年来，从来没有人使用过这个煞坑。无他，水火七转磁光真煞之气实在是太过暴戾。

　　一般的成灵修士要是引如此真煞之气入体，不提能不能洗练真气，恐怕连肉身都得四分五裂，那还凝什么煞，修什么道啊。

　　景幼南虽然吃惊于真煞之气的猛烈，但并不慌张，他稳稳地在煞坑上方坐下，双手平放在膝前，断喝一声，全身的毛孔同时张开，吸收真煞之气。

　　刹那之间，水火七转磁光真煞之气滚滚而来，迅速把景幼南包围。

　　从远处看，就见景幼南周围的水火七转磁光真煞几乎凝成云雾，噼里啪啦的声响声，如同爆竹一样，响个不停。

　　“混元阴阳，水火凝煞。”

　　景幼南心若枯井，波澜不起，口中念动咒文，把进入体内的水火七转磁光真煞沿着经脉引导向丹海，气海，识海。

　　他竟然要大肆地吸收真煞之气，同时在三海中洗练真气，完成凝煞这一步。

　　如果有别的修士在场，看到这一惊人的一幕，恐怕不敢相信自己的眼睛。

　　典籍上记载的清楚，真煞之气是由地底深处生出的一种特殊的煞气，混杂天地精华而形成，形态各样，千奇百怪。

　　但不管怎么说，真煞之气中有一个煞字，就可以看出其抹不掉的冰冷阴森。

　　修士在凝煞之时，通常要先服下一种中和煞气的灵药，然后用真气接引一丝丝的真煞之气入三海，用水磨工夫，步步为营，循序渐进地把三海中的真气洗练一遍。

　　正因为如此，平常修士要完成凝煞，一般需要四到六个月，要是修士真气雄厚，用上一年的时间也不少见。

　　不过景幼南的肉身经过帝一化雷池中的雷霆精华滋养，经脉穴窍和血肉骨骼已经达到一种匪夷所思的地步，有这样的依仗，他才不愿意浪费时间，只想毕其功于一役。

　　“水火大磨盘。”

　　景幼南双手捏了个法诀，赤火真气和黑水真气向上一绕，化为水火阴阳大磨盘，高悬在三海上，徐徐转动。

　　从毛孔中吸入的水火七转磁光真煞之气一进入三海，就被水火阴阳大磨盘吸收，在不停地转动过程中，削去杂质，只剩下精华融入磨盘中。

　　随着动作的熟练，水火阴阳大磨盘运转的速度越来越快，吸收水火磁光真煞之气的速度也越来越快，到最后，景幼南的身子周围竟然形成了一个煞气漩涡，不停地旋转。

　　不知过了多久，漩涡轰的一声崩塌，景幼南站起身来，双目神光暴涨三尺，熠熠生辉。

　　好一会，景幼南才敛去目中异状，大手一扬，一道真气飞出，上下飞舞。

　　仔细看去，真气比起以前凝练的多，灵活的多，而且真气的表面浮现出一层幽蓝色的磁光，尚未靠近，就冷热变幻，让人非常难受。

　　“去。”

　　景幼南双目一凝，真气化为一只大手，轻而易举地抓起溶洞角落中一块足有三四百斤的山石，不费吹灰之力。

　　“这就是凝煞境界啊。”

　　景幼南目光一动，嘴角带笑。

　　要是以前，他驱使真气或许可以抓起这样的山石，但肯定不如现在这样的云淡风轻。

　　具体来讲，以前的真气是有形无质，想要发挥出作用，需要调动周围的天地元气才行。但现在经过真煞之气的洗练，就变成一种有形有质，可以直接作用于实物。

　　这样一来，即使是相同的真气，经过真煞之气洗练过的真气比起刚入成灵境界的真气，发挥出的威能几乎数倍甚至十倍以上。

　　心神一动，景幼南就出了煞坑，来到溶洞中央。

　　默算一下时间，景幼南发现自己只用了不到十五天就完成了凝煞的整个过程，比起普通修士动辄几个月半年，速度快的不敢想象。

　　不过，如此做也不是没有后遗症，水火七转磁光真煞到底是暴戾，让景幼南的肉身中的经脉和穴窍有几处受损。

　　幸好景幼南的肉身真的是十足强大，只需要好好休养，就能完全恢复，不会影响到以后的修炼晋升。

　　想了想，景幼南从袖囊中取出一瓷瓶的丹药，服下之后，运转玄功，让精纯的药力滋养伤势，加快恢复。

　　又用了两天时间，景幼南肉身中的暗疾一扫而空。

　　他取出龙角海螺，心念一动，就进入月牙岛，然后把三目妖府一行取到的袖囊等等空间容器全部拿出来，开始清点胜利品。


第83章 火鸦换新颜 微霜乍染寒

　　月牙岛。

　　青水白桥，箐木森郁。

　　正值微霜乍染之时，标黄叠紫，错翠铺丹，令人恍然置于水墨江山之中。

　　沿着小桥向上，渐觉地势升高，水洗石骨，景润山色，有清泉一泓自石底溢出，碧莹无纤翳，清冽鉴人眉宇。

　　泉水映照出景幼南的影子，高冠羽衣，长袖飘飘，周身清气环绕，水火光晕悬于脑后，如神仙中人。

　　他正坐在小泉边，整理在三目妖府中得到的战利品。

　　此次三目妖府一行，他连续斩杀了南华派的戴淑娇，贝媛，还有洞玄派的曲傅博，要知道这三位都是十大玄门的真传弟子，身家丰厚。

　　除此之外，三目妖王这个一府之主这么多年来的积蓄也是十分的惊人，简直比得上外面的元婴真人。

　　景幼南把四人一窝端，登时袖囊鼓起，富得流油。

　　现在他的身前就是堆积如山的宝贝，晶石，道书，丹药，天材地宝等等，包罗万象，无所不有。

　　景幼南随手拿起一本《百兽图录》，这是一本南华派中的道书，里面记载的是灵兽仙禽之道，虽然不是什么不传之秘，但普通人也难以看到。

　　“不错。”

　　景幼南翻看了一遍，把道书放下，又拿起一件银盘法器，星星点点的符文在银盘边沿流转不定，熠熠生辉。

　　仿佛感应到景幼南身上不同于曲傅博的异种真气，银盘蓦地发出一声轻鸣，一点灵光一闪而逝，直入苍穹。

　　只是整个龙角海螺已经被景幼南祭炼成自己的法宝，他心神一动，霹雳雷霆落下，湮灭灵光。

　　“嘿，果然如此。”

　　景幼南眸光一亮，他只所以选择在龙角海螺中查看战利品，就是为了用龙角海螺这件异宝遮掩天机，从刚才发生的变化来看，并没有多此一举。

　　在大千世界中，勇猛精进能让人耀眼夺目，脱颖而出，而谨慎小心则是立命之本，能让人走得更远。

　　景幼南用最快的速度把得到的战利品进行甄别分类，放得整整齐齐。

　　他修炼的纯阳宫真传道决《大阴阳混洞宝生经》，手中又握有东华慈光星辰尺，五岳真形图，水火一气仙葫芦，九耀明皇镜，金阳蝉叶，双龙剪等等法宝，对于里面的道书和法宝并不感兴趣，只是准备扔给商会，出售换晶石。

　　至于丹药，他也看不上眼。毕竟，陈留王给他的袖囊中的丹药，那可是中古圣朝时候炼制的，里面的不少由于所用灵草药芝绝迹，现在是用一枚少一枚，价值万金。

　　让景幼南真正动心的是，四人留下的为数不少的天材地宝。

　　要知道，他手中的五岳真形图和水火一气仙葫芦都是残缺之物，需要天材地宝进行修复。

　　除此之外，他修炼的几门道术，比如火鸦拜日图，玄冥真水，万化真水等等，也需要天材地宝来大幅度提升。

　　“真是不错。”

　　景幼南手一伸，从战利品中抓起一把火鸦精魄，然后运转玄功，丝丝缕缕的赤火真气从天门中冒出，化为一幅赤红的卷轴，徐徐展开。

　　“去。”

　　景幼南念诵咒语，火鸦精魄一个个炸开，如同乳燕归林般，纷纷投到卷轴中。

　　轰隆！

　　卷轴轻轻一颤，表面浮现出密密麻麻的火光，足足有九只火鸦在烈焰中展翅轻鸣，声音传出很远。

　　景幼南不敢怠慢，双手如飞，抓起身前的火行天材地宝，如黄芽赤叶等等，不断地打入卷轴，一种玄之又玄的力量弥漫开来，虚空生出水纹般的涟漪。

　　九只火鸦的体型以肉眼可见的速度膨胀，它们扇动翅膀，来回飞舞，口中吐出灼热的岩浆，炙热的气温让周围的山石纷纷融化。

　　足足两个时辰后，九只火鸦重新恢复到巴掌大小，然后左右一旋，化为八角垂芒的火焰真文，镌刻在画轴上，熠熠生辉，氤氲瑞气。

　　“成了。”

　　景幼南轻轻一笑，取下火鸦拜日图放在掌心，一种温润的热气传来，浑身如同泡在温泉中，暖洋洋的。

　　“不错，不错。”

　　景幼南连声赞叹，嘴角带笑。

　　比起以前，火鸦拜日图明显虚幻了许多，它更接近于实物和虚像之间的转换，无数如流光般的火焰真文在上面若隐若现，仙音袅袅。

　　深吸一口气，景幼南默念咒语，开口道：“散。”

　　话音一落，刹那间，火鸦拜日图变得虚幻起来，然后轰的一下子散开，化为九个斗大的火鸦真文，如大日升空，其道大光。

　　景幼南仰起头，一口把九个火鸦符文吞下，放在三海中温养。

　　实际上，到了这一步，这门道术才算是小成。

　　以前的火鸦拜日图更多的是像一件法宝，而现在经过景幼南重新用天材地宝祭炼后，它的法宝属性被消弱，道术的属性在成长，初步成为介于法宝和道术之间的存在。

　　只有如此，火鸦拜日图这门道术在斗法之时才能发挥出强大的威能，而不是只单纯用来辅助修炼火行的玄功道诀。

　　做完这些，景幼南又把目光投向三目妖王的尸身，这也是一件不小的宝贝啊。

　　要知道，三目妖王可是有上古妖圣的血脉，尤其是他额头的第三只竖眼更有鬼神不测之玄机。

　　要不是这次峣东来借给和夫人的玄器百龙玄文锁实在是凌厉，这个独霸一方的金丹妖王可不会这么轻易被杀。

　　景幼南收好三目妖王的尸体，就是看上了他额头上的第三只竖眼。

　　在纯阳宫的真传道术中，景幼南除了得到《大阴阳混洞宝生经》外，还得到一本《玄应开化三法四章》。

　　这本道书主要是讲解的上古中古时代赫赫有名的九大禁制，十大阵图，景幼南一直使用的五岳真形图就是十大阵图之一。

　　只是景幼南在阵法上的天赋一般，虽然比普通人强的多，但和阵法天才是没法比的。所以，自从得到这本道书后，他也只修炼成道书的根本法门三法四真太微法眼。

　　一直以来，景幼南对这门道术只是平常对待，没有过多分心去好好修炼。

　　不过这一次在三目妖府中，凭借三法四真太微法眼的能力，他来了个大大的翻盘，一举灭杀三名十大玄门的真传弟子，让他才明白这门道术的厉害。

　　现在，三目妖王的第三只竖眼，倒是一个能加强太微法眼的好材料。


第84章 融法真妙眼 春雷待破茧

　　正午。

　　月牙岛上日光浮动，烟霞赤山，青水白石，氤氲有出尘之气。

　　山崖下泉水溢出而向南，底部中空，形若贝齿，细风吹过，如同钟吕奏鸣。

　　景幼南天门上水火真气翻卷，晶莹如玉的手掌上捧着一个血淋淋的眸子，细细看去，上面密布花纹，呈现出淡金色。

　　这个眸子当然是三目妖王的第三只竖瞳，景幼南从妖王的尸身上挖了下来，暂时用真气法诀封住它的灵性。

　　接下来，景幼南就会选取各种天材地宝，然后把它炼制成一件法器，融入到自己成型的三法四真太微法眼中。

　　景幼南曾经在宗内的天一水阁中翻阅典籍经书，就看过有关的记录，上古的妖圣谛听号称遍查三界，无所不知，它的第三只眼发挥了很大的作用。

　　三目兽作为沾染上古谛听血脉的妖类，第三只眼也有不少的能力，比如破妄等等。

　　三目妖王能在洞府内外布置大阵，甚至还在大殿中设下四方魔神戮仙绝命大阵，未尝没有他第三只竖眼的功劳。

　　正因为如此，景幼南才打起主意，让三法四真太微法眼吸收三目妖王第三只竖眼中蕴含的神秘力量，逐渐地成长。

　　把炼制法器所需要的天材地宝都放到身边，景幼南又细细琢磨了一遍，确认没有疏漏，猛地大喝一声，开口道：“起。”

　　话音一落，三目妖王的竖眼滴溜溜一转，向上跃到半空中，表面浮现出淡金色的符文。

　　“火。”

　　景幼南双目一凝，从鼻孔中喷出两道细小的火焰，缠绕上竖眼。

　　这是他修炼有成的心火，没有其他的作用，只能简单来炼器炼丹，虽然比起地火来差的远，但最大的好处是火由心动，能够控制自如。

　　当然，以后金丹修士的丹火，元婴修士的婴火，就不仅可以炼器炼丹，还可以百步伤人了。

　　噼里啪啦！

　　心火把竖眼包裹起来，熊熊燃烧，耀眼的明光升腾，祥光瑞气垂下。

　　足足半个多时辰，心火才把竖眼中的杂质和异气祛除掉，算是简单淬炼一遍，回归本源。

　　现在的竖眼，上面的淡金符文已经转化为赤金色，只是稍微靠近，就能听到一阵阵若有若无的吟唱传来，不是仙乐，不似魔音，飘渺不定，难以捉摸。

　　“真是神奇。”

　　景幼南赞叹一声，用衣袖擦了擦额头上的汗水。

　　连续半个多时辰全神贯注地淬炼竖眼可不是一个轻松的事情，要是一个火候过旺，把竖眼弄得坏掉，景幼南哭都哭不出来。

　　“要是赤目异火在就好了。”

　　景幼南起来活动了下身子，不由得想起还泡在洞府岩浆中的异火。

　　异火天生有灵，在人火之中，无论是炼器炼丹，都是上上品的选择。

　　要是有赤目异火在，景幼南不仅能剩下时间，还可以尽可能地淬炼三目妖王的竖眼，效果也要比现在好的多。

　　不过，赤目异火现在还在温养阶段，要等到真正出壳为自己所用，恐怕还得一段漫长的时间。

　　收起心里的诸般心思，景幼南重新把目光投在浮在身前的纯金色竖眼上。

　　“开始吧。”

　　景幼南低喝一声，打出一道真气，缠绕上竖眼，向前一拉，滴溜溜转动。

　　隐隐之间可以看到，竖眼的最中央好似裂开了一袭细缝，点点幽光溢了出来。

　　景幼南面色严肃，双手如鲜花般盛开，连续地打出道道的法诀，一块块的珍贵材料，在他手下融化，到最后，凝成一滴琥珀色的液体。

　　“去。”

　　景幼南用手一点，琥珀色的液体落到竖眼上。

　　下一刻！竖眼上的纯金纹路亮起，就好像干涸的大地在吸收甘霖，眼球上的琥珀色液体正在缓缓减少。

　　景幼南眼睛眨也不眨地盯着眼球的变化，直到最后一丝的琥珀色液体被吸收，他双目猛的睁大，一点灵光飞出，只是一闪，就落到眼球上。

　　嗡！

　　一声宛若在耳边响起的震动，眼球光芒大涨，赤金耀眼，然后迅速金芒褪去，恢复到本来的样子。

　　只是没了血色，看上去很像一枚五彩斑斓的玻璃球。

　　“成了。”

　　景幼南把手一招，眼球自发落到他的手中，一股血肉的联系涌上心头，暖洋洋的全是喜悦。

　　“只剩下最后一步。”

　　景幼南静了静心，拿起眼球放在额头上，缓慢用力，一点点按下去。

　　如果靠近了看，就会发现，景幼南的额头上浮现出密密麻麻的符文，汇聚成一道竖痕模样，它就像蜘蛛网，包裹住眼球，把它往里拉。

　　一个时辰后，竖眼消失不见，景幼南的额头重新变得光洁平滑，看不出半点的痕迹。

　　“唔。”

　　景幼南用手摸了摸，额头上还有一点鼓胀的感觉，他知道这是初步融合眼球的不良反应，等三法四真太微法眼真正吞噬融合掉三目妖王眼球中蕴含的神秘力量后，这种不适的感觉自然会消失。

　　伸了个大大的懒腰，景幼南真是心神疲惫，炼制法器可不是一个简单的事情，精气神都要集中，消耗的厉害。

　　现在陡然一放松，浑身上下无处不疼，真的很想大睡一觉。

　　不过现在还不是好好休息的时候。

　　刹那血海不是一个安全的地方，随身都会有危险，况且还有逃出去的照空和尚，峣东来，纪筱薇，和夫人，他们四个说不定还会冒坏水，要是他们真狠下心来找家族或门中长辈过来，就是不要景幼南的命，把他狠狠地胖揍一顿，也是白吃亏。

　　或许出了刹那血海后，还可以来个以牙还牙，但眼前亏就吃定了。

　　于是，为了节省时间，景幼南不得不强打精神，从瓷瓶中倒出几粒固本培元的丹药，一口服下，然后运转玄功，化开药力。

　　丝丝缕缕的热气从丹海中溢出，顺着经脉，流到四肢百骸，景幼南吐出一口浊气，目光亮起，打量起眼前的灵草药芝。

　　死去的三人中，洞玄派真传弟子曲傅博酷爱灵草药芝，他这么多年来倒是收集了不少珍品，这一下子白白便宜了景幼南。

　　“咦，这是什么？”

　　景幼南突然双目瞪大，露出惊诧之色。


第85章 赤龙还草芝 变化人不同

　　天色近晚。

　　远处万柳如云，望若裙带，石下清泉一泓，清澈翠寒，甘美可爱。

　　景幼南盘膝坐在泉边，眼睛眯起，上下打量从曲傅博的袖囊中翻出的一株药芝。

　　药芝高有尺许，叶若伞盖，绿条垂丝，根部生有细密如龙鳞般的符文，风一吹，香气馥馥，令人沉醉。

　　“好似听过，只是想不起来。”

　　景幼南皱了皱眉头，眼前的药芝他隐隐约约有印象，只是想不起在哪里见过。

　　不过，景幼南敢肯定，这株药芝不是凡品，应该是自己行了大运，这次是意外大收获。

　　想了想，没有头绪，景幼南抬起头，右手伸出，往前一探。

　　在月牙岛的另一边，胖乎乎的人参女躺在桃树下，小鼻子一抽一抽的，冒出可爱的鼻钉泡。

　　这个小东西吃了不知道多少蟠桃，嘴角上满是桃枝，躺在地上，绿肚兜撑起，肉嘟嘟的小肚子随着它的小呼噜上下起伏。

　　或许梦到了好事，人参女小脸上露出开心的笑容，小胳膊小腿乱蹬，梦里还时不时地咿呀咿呀地叫。

　　就在这个时候，一股莽莽大力降临，还没等人参女反应过来，它就好像腾云驾雾般，啪嗒一声掉在景幼南身前。

　　人参女是灵药化形，摔一下并不疼，不过这还是打扰了它的好梦，小东西咿咿呀呀地叫了两声，揉揉眼皮，睁开眼。

　　还没等它看清楚，景幼南就伸出手来拎起它的羊角小辫，把它拎到药芝前，开口问道：“知道这是什么灵草药芝不？”

　　头上一疼，然后熟悉的声音入耳，人参女反射性地身子一僵，像半截木头似地杵在哪里，一动不动，小脸惨白，哪里听得清楚景幼南的话。

　　景幼南连问了三遍，低头见人参女木木呆呆的样子，不由得一怔，心里一紧。

　　上次这个小东西可是被帝一化雷池中的雷霆电击了好一会，不会是出现后遗症，智商下降，连自己说话都听不懂了吧？

　　把人参女扳过身子来，仔细打量。

　　景幼南就发现，一段时间没见，这个小东西又胖了一圈，肉呼呼的，身上成熟药芝的香味愈加浓厚。

　　“咿呀咿呀。”

　　看到景幼南俯下身，脸就凑到自己跟前，人参女吓得哇哇大叫，小身子像筛糠样乱抖，又要开始流泪。

　　“不许哭。”

　　景幼南拍了拍眼前的小东西，眼睛一瞪，开口道：“再哭就把你扔到雷池里洗澡。”

　　“咿呀。”

　　这一声果然有效，人参女就好像被人卡住小喉咙一样，真的不敢哭。

　　上次帝一化雷池差点把她电击成半截黑木炭，现在想起来，浑身都感到无处不疼。

　　“原来没事。”

　　景幼南嘀咕一声，用手指着药芝，一字一顿道：“看一看这个药芝，能认出来的话，我就放你回去扑蝴蝶。”

　　又说了三遍，人参女才反应过来，它晃着小胖腿来到药芝前，绕着走了三圈，乌溜溜的大眼睛越来越亮。

　　景幼南一看有戏，马上问道：“认出来没有？”

　　人参女点点小脑袋，怯生生地走到景幼南的脚边，先咿咿呀呀叫了两声，然后举起小手，不断地比划。

　　折腾了半天，景幼南终于明白，大喜道：“原来是赤龙还草芝。”

　　赤龙还草芝可是大千世界一种鼎鼎有名的药芝，修士在成灵境界后，经过凝煞，炼罡，然后罡煞合一，生出神光。

　　在这个过程中，无论是真煞之气，还是天罡之气，里面都会或多或少的含有异气，修士很难发现并驱除。特别是在罡煞合一，生出神光之时，通常会异气爆发，影响到以后的结丹。

　　以赤龙还草芝为主药炼制的还草丹就是专门用来在成灵三重天时消除异气的几个最出名的丹药之一，效果很好。

　　有了这株赤龙还草芝，再好好培育一番，让它药性增强，等成灵三重时候开炉炼一瓶还草丹，异气就没有藏身之地了。

　　想到高兴处，景幼南忍不住哈哈大笑。

　　人参女则是吓得浑身哆嗦，听到笑声，它一屁股墩坐到地上，小嘴扁了扁，嘤嘤地哭起来。

　　景幼南低下头，看了眼可怜兮兮模样的人参女，眉头皱起多高。

　　原本他还以为人参女这样的天生灵药只有三四岁的智商是好事，容易管，还不用担心它会耍心眼，出工不出力。

　　现在他才发现，这种小东西智商太低了，也是个麻烦事。

　　原本景幼南从曲傅博三人抢到人参女时，他还只是一个太一宗外门弟子，修为不高，但已经结下了不少的仇人，要是无法晋升真传，那些人就会扑上来把他撕成碎片。

　　在那样的情况下，景幼南自然是要抓紧一切时间修炼，利用所有的资源，提升自己的修为。

　　对人参女这个天生灵药，生死的压力沉甸甸地压在心头，他当然没有时间去和人参女玩什么培养感情，直接采取的简单粗暴的手段，让小东西能在最短时间内发挥出最大的作用。

　　总的来说，效果不错。

　　有人参女的帮忙，景幼南手中的灵草药芝长势喜人，他拿出去在宗内的商会中出售，无形中就扩展了人脉，消息灵通。

　　除此之外，人参女和轮回转生莲两大神物之间的玄妙反应，让景幼南有机会一窥轮回生死之道，这是天大的机缘，怎么赞叹都不为过。

　　还有通过人参女，景幼南知道朱云泽和周真真手中有一个同样的天生灵药灵芝娃娃。

　　以上都算得上人参女的成果，让景幼南得了不少的好处。

　　直到现在，景幼南已经位居太一宗真传弟子，又是太玄洞天的洞天真人萧真人的记名弟子，本身上过《天一水阁志》，还是正清院副掌院，已经在宗内小有名气，背景，实力，前途，一个不缺。

　　没有了在悬崖边上小心走动的生死压迫，景幼南也愿意对人参女随和一点，虽然这个小东西是灵药化形，不是人类，但毕竟是个娃娃模样。

　　可是等景幼南准备这么做的时候才发现，由于以前简单粗暴的手段，人参女已经害怕自己到了骨子里，一见到自己就小身子筛糠，本来就不灵光的小脑子浑浑沌沌，十足十的小呆瓜。

　　更让景幼南头疼的是，小东西智商太低，根本没有道理可以跟它讲，它也听不明白。

　　“就这样吧。”

　　景幼南心里叹息一声，重新恢复到冷漠的样子，他真的没有哄小孩子的经验，也没这个打算。


第86章 呆萌人参女 野性胖娃娃

　　月到中天，碧空如濯，明旭晶然。

　　山间石痕木荫，映彩流霞，神骨俱醒，疑似在冰壶玉鉴中。

　　人参女赤着小脚丫，梳着羊角小辫，肉嘟嘟的小手抓着绿兜肚的下角，脸上白一道黑一道，看上去显得滑稽可笑。

　　小东西哭的没了力气，小鼻子一抽一抽的，偶尔抬头看一眼景幼南，然后马上低下，眼睛里满是怯生生的表情。

　　“哭够了？”

　　景幼南开口道，声音不大不小。

　　“咿呀。”

　　人参女叫了声，身子又开始哆嗦。

　　“是胆子比兔子还小，还是留下心理阴影了？”

　　景幼南没好气地看了脚下哆哆嗦嗦的小东西，不由得想到落入朱云泽和周真真手中的灵芝娃娃，那个小东西成天被割肉放血，现在还不知道成了啥样子。

　　收起心里的胡思乱想，景幼南也没有别的办法，只好保持原状，冲着人参女大手一挥，道：“该干嘛去敢嘛去，别杵在这了。”

　　“咿呀。”

　　人参女平时是萌呆呆的样子，反应慢的气人，不过对这句话倒是领悟的快，它欢快地叫了声，小短腿抡圆，带起一阵成熟药芝的香气，连蹦带跳地往远处窜。

　　只是三五个呼吸间，人参女就转过山石，绕进松林里，不见了踪影。

　　“胆子比兔子小，跑的倒是比兔子快。”

　　景幼南收回目光，无语地笑了笑。

　　不过人参女的事情只是个小问题。

　　反正景幼南也不指望这个小东西能办大事，它只需要帮自己照料好灵草药芝，然后再根据与轮回转生莲的玄妙反应，让自己能参悟轮回生死的道理就行。

　　或许以后能培养一下，做个烧火炼丹的童子，这一点，并不强求。

　　这样来讲，不管是人参女害怕，高兴，或者快乐，只要它老实听话，不影响自己的事情就行。

　　现在最重要的事情，应该是门中的风云变幻。

　　“真不知道执律堂会有什么变化。”

　　景幼南喃喃自语，他这次离宗是寻找唤醒玄器元灵的法门，未尝没有躲开门中漩涡的意思。

　　要知道，他在宗内掀起的风浪太大，出手的都是墨真人一个级别的实权真人，要是留在宗内的话，一不小心被波及，就是滔天大祸。

　　“等出了刹那血海，先找人打探打探消息，等尘埃落定才回转山门。”

　　景幼南眸光转动，用手摩挲着玉如意。

　　“咿呀咿呀。”

　　正在这个时候，人参女哇哇大叫的声音突然从身后传出。

　　“嗯？”

　　景幼南转过身，就见人参女高举小手往这边跑，又蹦又跳，大喊大叫，咿咿呀呀的不停。

　　景幼南一头雾水，弄不明白，暗道：“这小东西疯了？”

　　眨眼之间，人参女就来到跟前。

　　由于一路疾跑，人参女小脸憋得通红，额头香汗淋漓，诱人的成熟药芝香气，经久不散。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西一下子扑上来，瞪圆眼睛，小手紧紧抓住景幼南的裤脚，口中哇哇地叫。

　　“这是怎么了，刚才还好像老鼠见了猫一样，有多远躲多远，现在这么亢奋。”

　　景幼南嘀咕一声，抬手把人参女拎起来，放到身前，使劲敲了它两下，开口道：“慢慢说。”

　　这个小东西本来就相当于三四岁娃娃，口齿不清，一着急一激动就哇哇乱叫，半点听不懂。

　　“咿呀。”

　　挨了两下，人参女才停止乱叫，抓着景幼南的裤脚，连说带比划，小脸扬起，满是紧张着急。

　　景幼南听完之后，先是愕然，随即喜上眉梢，连声道：“小东西，小东西，你感应到灵芝娃娃了，是不是？”

　　“咿呀。”

　　人参女小鸡啄米般点头，黑溜溜的大眼睛看着景幼南，看样子是像让景幼南赶紧去把它的同类找来。

　　“哈哈。”

　　景幼南开怀大笑，用手捏了捏人参女水嫩嫩的小脸，开口道：“走，告诉我灵芝娃娃在哪里，我带它来跟你团聚。”

　　“咿呀。”

　　人参女答应一声，笑的眉眼弯弯。

　　想到即将见到自己的同类小伙伴，小东西的胆子都大了不少，平时景幼南要是捏它小脸，它肯定吓得尖叫大哭，现在却只高兴地咯咯笑。

　　“走。”

　　景幼南抱起人参女，身子一动就出了龙角海螺，然后裹起五岳真形图，呼啸一声，化作赤光冲天而起。

　　三目妖府东去百里，悬峡相逼，夹翠骈崖，中通一水，上浮宝舟。

　　宝舟中央形若弯月，自成净土，里面种满秋菊，花大如盘，簇瓣无心，赤光灿烂，香气馥馥。

　　金丝软榻上，周真真头梳惊鹄髻，身披水纹百褶碎花裙，腰束丝带，身子微微前倾，半遮半掩的抹胸下，峰峦起伏。

　　她的对面，朱云泽盘膝坐在云床，天门上冲出一缕青花，晶莹剔透，上面显出一颗玄文种子，熠熠生辉。

　　在短短时间内晋升天人境界，凝结玄种，朱云泽的修炼速度快的惊人。

　　周真真捋了捋耳边的碎发，把目光投向蹲在墙角一动不动的胖乎乎娃娃，抿嘴轻笑道：“又到时间了。”

　　听到这句话，胖娃娃身子一哆嗦，把脑袋扎在大红肚兜里，蜷缩成大虾状。

　　周真真款款起身，腰肢轻摆，三两步走到墙角，笑吟吟伸出手，抓住胖娃娃的羊角小辫，一下子拎起来。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃悬在半空中，小胳膊小腿乱踢，眼睛狠狠地盯着周真真，口中发出一声声急促的咒骂音，又急又快。

　　“这个小东西，性子还是这么野。”

　　周真真感到手中传来的挣扎之力，细细的烟眉皱起，玉颜上一片冰冷。

　　朱云泽缓缓睁开眼，轻笑一声，道：“真真，咱们每天吃它肉，喝它血，它叫两声怕什么。”

　　“嘻嘻。”

　　周真真笑的很甜美，拎着灵芝娃娃走过来，道：“说的不错，幸亏有这个不听话的小东西的血肉滋养，咱们才能双双晋升天人境界，大大地扬眉吐气。”

　　“嗯。”

　　朱云泽一甩手中的拂尘，道：“真真，赶紧动手吧，等会咱们还有要事要办。”

　　“好。”


第87章 一人修仙路 因果罪万千

　　天光上映，舟过石门。

　　两岸耸立对峙，四壁青紫，依稀石隙间生出骈枝，细若镂丝垂络，莹然璀璨。

　　宝舟中菊香浮动，氤氲流转，周真真笑盈盈地挽起长袖，露出如雪皓腕，左手拎着灵芝娃娃的羊角辫，用手握着银质道具，不轻不重地拍了胖娃娃两下，开口道：“老实点。”

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃眼睛瞪大，白嫩嫩的小胳膊小腿使劲踢腾，口中发出一连串的咒骂。

　　这个小东西在朱云泽和周真真手中可是吃了老大得罪，他们两人每日都要吃它一块肉，喝一口血，用来滋养肉身元灵。

　　虽然两人用后就会给小东西服下灵丹妙药固本培元，但天天挨刀，真是疼的死去活来，别说是它这样的娃娃，就是成年人都受不了。

　　即使再天真浪漫，被这样当肉头养，成天割肉放血，灵芝娃娃也把朱云泽和周真真恨到骨子里。

　　只是再恨也没有办法，灵芝娃娃到底只是个天生灵药，入不了道，只会一手土遁之术，是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“咿呀咿呀。”

　　不过灵芝娃娃的性子要比人参女野的多，趁着周真真和朱云泽说话的空档，身子往前一扑，攥住周真真的裙角，小口张开，里面是两排白森森的牙齿。

　　“哎呦。”

　　周真真疼的叫了一声，她低下头，就见灵芝娃娃咬在她白生生的大腿上，鼓着腮帮子，就是不松口。

　　“好疼。”

　　要知道，灵芝娃娃的牙齿是很锋利的，就是土壤石子都能咬得嘎嘣嘎嘣响，这突然来的一口，让周真真登时就出了血。

　　“死小东西。”

　　周真真最近风光无限，哪里吃过这样的亏，她随即勃然大怒，扬起巴掌，就给了灵芝娃娃一下。

　　灵芝娃娃被成天折磨，也发了狠，它死死抱住周真真的大腿，用力撕咬。

　　啪！

　　一只大手狠狠地打在小东西的脑壳上，灵芝娃娃只觉得眼前一晕，头上冒出一圈圈的星星，它不由得松开手，啪嗒一声掉在地上。

　　“真真，你没事吧？”

　　朱云泽一巴掌把灵芝娃娃拍晕，然后提起周真真的裙摆，就见她修长圆润的细腿上留下两排清晰的牙印，入肉半寸，鲜血淋漓。

　　“真真，你又不是不知道这小东西牙齿厉害，还这么不小心。”

　　朱云泽埋怨一声，碾碎丹药，小心地给周真真敷上，然后才站起身，拍拍手道：“还好有灵血丹，不会留疤。”

　　“这个死东西，还真下得了嘴。”

　　周真真咬牙切齿，她拎起坐在地上晕乎乎的灵芝娃娃，噼里啪啦就是一顿胖揍。

　　像周真真这样的皇室成员，成长在明争暗斗不断的皇宫中，早养成了一副狠辣的心肠，她十岁的时候就已经亲手累死了不少不听话的宫女太监，杀人如杀鸡。

　　或许灵芝娃娃这样胖乎乎肉嘟嘟的三尺娃娃，在普通人，特别是平常少女眼中可爱萌呆，但她却没有半点这样的情绪。

　　要不是灵芝娃娃还有大用，依照她的性子，今天非把它活生生打死不可。

　　就这样，灵芝娃娃也被她揍的胖了一圈，身上青一块，紫一块的，看上去要多惨有多惨。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃有气无力地叫了两声，眼睛死死盯着周真真，少有地在这种天生灵药目中露出怨恨。

　　“小东西，还不老实？”

　　周真真火冒三丈，上前又是一阵拳脚，把灵芝娃娃打的发蒙，然后抓起银质的小刀，恶狠狠地道：“今天就给你多放点血。”

　　说完，银光一闪，小刀就插在灵芝娃娃的胳膊上。

　　剧烈的疼痛从手臂上传来，灵芝娃娃无声地张了张口，小脸煞白。

　　“让你不老实。”

　　周真真按住胖娃娃，足足放了平时两倍多的灵血，盛在琉璃玉盏中，醉人的香气飘出，与花香糅合，沁人心腑。

　　晃了晃手中的玉盏，里面的灵血晶莹剔透，隐隐有一丝丝金黄，周真真满意地点点头，然后把虚弱的灵芝娃娃扔到角落，对朱云泽道：“真是造化玄奇，虽然每天都能喝到如此灵血，但我还是有一种做梦的感觉。”

　　“是啊。”

　　朱云泽浅浅的品了一口，登时丝丝缕缕的热气从四肢百骸中升起，全身的毛孔仿佛都张开，舒服到极点。

　　顿了顿，朱云泽才继续道：“有灵芝娃娃的血肉滋养，咱们结成金丹大有把握。”

　　“是上品金丹。”

　　周真真美目放光，明艳动人，道：“咱们只要保持这个修炼速度，将来就是登上大宝之位也不是不可能啊。”

　　“嗯。”

　　朱云泽重重点点头，没有说话，心里却一片火热。

　　说起来，六大古国经过这么多的发展壮大，或许比十大玄门差的多，但已经勉勉强强可以跻身于中玄门势力中。

　　只是六大古国的皇室有个传统，他们只愿意培养最为出色的子弟，其他的皇室子弟只能分到少量的资源。

　　只有表现出非凡的资质，在众多的皇室成员中脱颖而出，才能得到源源不断的资源支撑，前途一片光明。

　　现在朱云泽和周真真两人的修炼速度突飞猛进，本身的根基也打的非常扎实，古国中已经有重量级人物表示看好。

　　一旦两人双双成就上品金丹，皇室的资源就会对两人不计成本的倾斜，就是皇位也敢争一争。

　　“对了。”

　　周真真喝着灵芝娃娃的灵血，然后运转玄功，把药力送到窍穴中，滋养肉身，轻声道：“我最近听到风声，好像有人正在联络六大古国中的实权派，来头很大。”

　　朱云泽眼睛微微眯起，好一会才缓缓开口道：“真真，你不要想太多，我们的根基就是六大古国，上面的人也都明白，我们只管安安心心做事就好。”

　　“嗯。”

　　周真真答应一声，嘟囔道：“只是看他们神神秘秘的，有点好奇。”

　　朱云泽一口气把玉盏中的灵血喝尽，在云榻上盘膝而坐，运转玄功吸收药力，开口道：“应该快到我们了，要做好准备。”

　　“好。”

　　周真真也回到金丝软榻，左手掐一个法诀，滚滚的药力不断地洗刷体内的经脉穴窍。


第88章 天运苍茫下 具是可怜人

　　宝舟中，紫檀香炉生出三尺烟气，氤氲凝霞，自成龙虎。

　　朱云泽和周真真相对而坐，两人天门上的云气连成一片，清凉如水，丝丝缕缕的真气凝成金盏玉灯，如檐下滴水，瑞光流彩。

　　角落里，灵芝娃娃蜷缩成一团，小脸煞白，身子时不时地哆嗦。

　　虽然小东西是天生灵药，根基雄厚，但这天天割肉放血，也让它元气大伤，要不是有丹药吊着，它都够呛坚持下来。

　　或许是本来性子就野，或许在朱云泽和周真真每日折磨下发生了变化，灵芝娃娃要比人参女的心智成熟一点，小东西每次看向两人的目光，都充满掩饰不住的怨恨。

　　要知道，人参女一害怕就会哇哇大哭，像怨恨这种情绪，小东西恐怕都不会明白。

　　“咿呀。”

　　恢复了一会，有了力气，灵芝娃娃坐起身，看了看周围，然后手脚并用，爬到一个玉案前，一把捞下上面的瓷瓶，握在手中。

　　轻车熟路地打开瓷瓶，用肉呼呼的手指捻起里面火红的丹药，灵芝娃娃一口服下去，噎得它只翻白眼。

　　刹那之间，丹药的药力就被它消化，小家伙的小脸上多了点血色。

　　把瓷瓶中的丹药全部吞服下，灵芝娃娃还把瓷瓶口朝下倒了倒，确定没有了丹药，才一步步挪回角落，缩在阴影里发呆。

　　自从把朱云泽和周真真抓到后，灵芝娃娃就成了名副其实的肉头，每天被割肉放血，再用灵丹妙药养好，然后继续割肉放血，如此循环。

　　刚开始一片纯真的灵芝娃娃遭受此罪，只知道哇哇大哭，还吓晕过去两次。

　　只是比起景幼南来，朱云泽和周真真更是狠辣，他们才就是把灵芝娃娃定位在肉头上，稍一不如意就又打又骂，灵芝娃娃是没少挨苦头。

　　要知道，景幼南虽然性子冷漠，但他志在长远，他想的是最大程度地发挥人参女天生灵药的天赋，为他培育一批又一批药力强的灵草药芝。

　　而朱云泽和周真真则是注重眼前利益，尽可能地用最快的速度提升修为，这样一来，他们免不了对灵芝娃娃大肆掠夺，每天都不间断地割肉放血，甚至都伤到了它的根本。

　　实际上，朱云泽和周真真都是聪明人，不会不明白他们这么做是竭泽而渔，让灵芝娃娃这个天生灵药效果大降，只是他们本身没有足够的底气，无法像景幼南那样以长远利益为重，只能如此选择。

　　长远利益和眼前利益从来都是很矛盾的一对，很多人明知长远利益会带来很多好处，但依然以一种“眼光狭隘”来选择眼前利益。

　　很多时候，就是他们没有足够的底气和实力，坚持到长远利益开花结果的那一天。

　　等不到的话，长远利益再美好又有何用？只是为别人作嫁妆罢了。

　　正是因为朱云泽和周真真只关注于眼前的利益，灵芝娃娃的生活可是比它的同类人参女凄惨的多。

　　每天割肉放血的疼痛不说，朱云泽和周真真两人掌握的丹药也远远比不上景幼南的丰厚家底，很自然，落到灵芝娃娃口中的数量少，品质也一般。

　　比起人参女服用的丹药，真的是一个天上一个地下。

　　就是这样的丹药，灵芝娃娃还有时候吃不够。

　　因为朱云泽和周真真的修为进步很快，两人也需要大量的丹药来巩固境界，滋养真气等等。

　　在大千世界中，修士的修行，从来都是离不开源源不断的丹药供应的。

　　这两个心狠的家伙可是从来先顾着自己，有几次，灵芝娃娃被割肉放血后，元气损失的厉害，实在撑不住就偷偷去拿两人放起来的丹药吃。

　　结果被两人发现后，就是一阵劈头盖脸的毒打，幸亏它是天生灵药，恢复能力强，要不然的话，真的活不了这么久。

　　唯一的好处就是，在如此恶劣的环境中，灵芝娃娃这个天生灵药的智商好像有所成长，已经能够自己照顾自己。

　　如果人参女大部分时间表现地像一个二三岁的小娃娃的话，灵芝娃娃起码抵得上三四岁的大娃娃，它的感情更为丰富，独自在的时候，还会到处翻箱倒柜，偷偷地寻找丹药服用，恢复自己的元气。

　　凭借着对丹药的出色嗅觉，灵芝娃娃没少把朱云泽和周真真两人藏起来的珍贵丹药偷偷吞下去，当然，为此它也是经常挨打。

　　现在灵芝娃娃藏在角落的阴影里，看似在发呆，但小鼻子轻轻抽动，正是在寻找丹药。

　　正在这个时候，灵芝娃娃小鼻子使劲抽动了两下，身子如同被施展了定身术一样，一动不动。

　　好一会，灵芝娃娃突然一蹦多高，哇哇大叫着，往外就跑。

　　“死东西，发什么疯？”

　　周真真蓦然睁开眼，大手突兀伸长，如同怪蟒般，一下子抓住灵芝娃娃的羊角辫，把它拎起来。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃作死般挣扎，小脸扭曲狰狞，比刚才被割肉放血的时候，要强烈十倍。

　　只是灵芝娃娃的智商虽然比人参女高一点，但它天天被割肉放血，已经损伤到本源，单论力量可是远远比不上成天待在灵草药芝之间的人参女。

　　所以，就算灵芝娃娃挣扎地再厉害，它也脱不开一个天人境界修士的掌握。

　　“情况不对。”

　　朱云泽一下子从云床上跳下来，目光从咿咿呀呀咒骂的胖娃娃身上掠过，看向宝舟外，神色凝重，道：“我记得上次在天马岭就出现过这样的情况。”

　　“不错。”

　　周真真悚然一惊，连忙一掌把灵芝娃娃打晕，然后祭出一个细脖大肚的玉瓶，把小东西收起来，才开口道：“灵芝娃娃这个小东西应该知道，就是它不会告诉我们。”

　　“嗯。”

　　朱云泽的剑眉轩起，再次舒展开，道：“我们也不用杯弓蛇影，不变用万变就行。”

　　“是。”

　　周真真把玉瓶贴身收好，纤细的腰身盈盈一握，眉宇间却流露出丝丝的杀机道：“现在咱们两个人也不是别人虽然能招惹的。”

　　正在此时，宝舟上空突然云光一开，一个形似山岳般沉重的大印压下来，上面盘踞紫色的雷龙，长有百丈，呼啸雷霆。

　　在离两人头顶二十丈处，大印从极快化为静止，浮在半空中，一个清冷而又威严的声音响起，道：“朱云泽，周真真，此时不了，等待何时？”

　　“是。”

　　两人一听，不敢怠慢，各自架起遁光，投入到雷印中。

　　下一刻！云光散去，雷印往上一跃，转瞬消失不见。

　　远处，一道赤光正风雷电掣般赶来。


第89章 好事终多磨 魔头算计空

　　月白之夜，秋霜满江。

　　一道赤光自天穹上显现，然后往下一落，丝丝缕缕的云气排空散开，景幼南踱步出来。

　　他头戴九华宝冠，身披明光赤云仙衣，腰悬玲珑袋，负手而立，眸子深沉。

　　打眼望去，峡谷仅余一线，山石飞霞鸾舞，层峦呈翠，江面平滑如大幕，深碧清澈，偶尔有大鱼浮出，细鳞小口，又缓缓隐去。

　　景幼南眉头拧成疙瘩，这里明明有灵芝娃娃的气息，怎么会一个人不见？

　　沉吟片刻，景幼南大袖一展，把在龙角海螺中探头探脑的人参女拎出来。有玄器五岳真形图封锁空间，倒是不必担心天生灵药的气息让人探知。

　　景幼南把胖乎乎的人参女抱在怀里，开口问道：“刚才感应到灵芝娃娃，是不是在这里？”

　　“咿呀。”

　　人参女叫了声，小手抓着景幼南的胳膊，乌溜溜的大眼睛中满是迷茫。

　　景幼南用手敲了敲人参女光洁的额头，沉声吩咐道：“小东西，你再感应下有没有灵芝娃娃的气息？”

　　“咿呀。”

　　人参女怯生生地点点头，答应一声，小心翼翼地坐在景幼南的胳膊上，拽了拽自己的绿色肚兜，小胖手平举过顶，摆出了一个古怪的姿势。

　　下一刻！小东西身子按照一种特殊的韵律摇摆，嘴巴急速地开合，却没有半点声音发出。

　　景幼南静静地看着，他知道这是天生灵药的一种沟通方式，当初在天马岭的华羽宫人参女就通过这种方式联系过灵芝娃娃，很是玄妙不可知。

　　好一会，人参女才停下来，额头上一层晶莹的香汗，累得小鼻子一抽一抽地喘气，成熟的药芝香气弥漫。

　　景幼南见此情况，心里就是一沉，抓住人参女藕瓜似的小胳膊，开口问道：“怎么样？”

　　“咿呀。”

　　人参女叫了一声，又累又难受，勉强比划了几下，小嘴一扁，登时哇哇大哭起来。

　　灵芝娃娃可能是它在大千世界上唯一的同类，一感应不到灵芝娃娃的气息，人参女就觉得空落落的，悲从心来，忍不住放声大哭。

　　一看胖娃娃哭的这个撕心裂肺的伤心样子，景幼南就知道今天没戏，朱云泽和周真真那两个家伙肯定是已经走了。

　　“怎么会跑的这么快？”

　　景幼南在水面上来回踱步，剑眉轩起，以他的遁法，百里之间的距离瞬间而至，朱云泽和周真真应该跑不出人参女的感应范围。

　　不由得，景幼南想起，刚刚看到的一抹直入天穹的紫色雷霆，难道朱云泽和周真真两人的离开和它有关？

　　想不明白，索性不去想，景幼南低头看了看，人参女这个胖娃娃已经哭的没了力气，正蜷缩着身子抽泣，倒是自己的衣袖被她的泪水打湿一大片。

　　“好了，早晚我会把灵芝娃娃找来，和你作伴的。”

　　景幼南拍了拍人参女的小脑袋，又喂了它几颗丹药，然后把小东西放回龙角海螺，开口道：“去玩吧。”

　　“咿呀。”

　　没见到灵芝娃娃，人参女很难过，它一屁股坐在地上，焉了吧唧地垂着头，啪嗒啪嗒地掉眼泪。

　　就连它最喜欢的大蝴蝶在头顶上飞来飞去，小东西也没精神看一眼，只嘤嘤地哭。

　　景幼南才没心情去管人参女，他收起龙角海螺挂在腰间，就要转身离开，回转大千世界。

　　正在这个时候，一道矫若游龙般的剑光自天际尽头亮起，璀璨的剑气仿佛把天幕掀开，丝丝缕缕的明光降临，照的周围纤毫毕现。

　　“嗯？”

　　景幼南止住步子，仰首看去。

　　只见漫天的剑光突兀一收，束成一线，走出一名翩翩少女，身材高挑，冰肌雪肤，眉宇间流露出少见的锋锐之色。

　　少女手中托着一个银盘，上面的指针指着景幼南，发出一声声如鹤唳的轻鸣。

　　轻声一笑，少女明艳动人，用柔柔的语气道：“总算是找到你了。”

　　“你是什么人？”

　　景幼南眸光闪动，心神戒备，对面的少女竟然让他感受到一种危险，恐怕比洞玄派的真传弟子曲傅博还要厉害三分。

　　少女上下打量了景幼南几眼，美眸中闪过一丝异色，开口道：“你把老祖花费二百年时间培育的灵珠夺走，我当然得跑一趟喽。”

　　“原来如此。”

　　景幼南心里一动，顿时就明白此女的来历。

　　当初刚入星罗海时，他击杀过一头诡异的赤练血猿，甚至还让一位魔道真人吃了不小的亏。现在看来，是老魔咽不下这口气，派人找自己麻烦了。

　　这样一想，景幼南心里暗暗庆幸，幸亏不是老魔亲自赶来，不然的话要对上一个真人，那可是凶多吉少。

　　稳了稳心神，景幼南眯起眼，缓缓开口道：“老魔倒是对你很有信心啊，竟然放你孤身前来。”

　　少女双螺髻上斜插一只晶莹剔透的小剑，熠熠生辉，她抿嘴轻笑，道：“老魔头可没想到，道友是如此了得的人物。”

　　“嗯？”

　　景幼南目光一凝，听对方说话的语气，不像是杀上门来拼命的，反而如同一个常年不见的老朋友，侃侃而谈。

　　琢磨了下，景幼南用试探的语气道：“看来老魔头让道友来是个大错误。”

　　“不错。”

　　少女幅度很大地点点头，用一种斩钉截铁的声音道：“我这次出来就没想过回去。”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，道：“既然如此，道友应该走的远远的，怎么还有空来找我？”

　　少女双手叠放在胸前，似笑非笑道：“当然是为了道友手中的灵珠。”

　　“哦。”

　　景幼南剑眉挑了挑，面上不动声色。

　　少女继续道：“道友手中的灵珠我势在必得，我可以用等价值的宝贝来交换。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，沉吟片刻，随手书就一份法契，屈指一弹，飞向少女，道：“道友可以看看。”

　　“道友真是好算计。”

　　少女看完契书，笑吟吟说了一句，也不犹豫，直接在法契上写下自己的名字，然后撕成两半，一份递给景幼南。

　　景幼南接过法契，就见上面三个纤细秀丽的篆文，陈宣华。


第90章 汤池水氤氲 山下遇故人

　　十天后，云州，岐云山。

　　正是山花烂漫季节，泉石幽倩，洞壑玲珑，随处可见大小不一的汤池，热气氤氲。

　　三五只神骏的仙鹤自由自在地在汤池中剔着翎毛，真称得上鸟语花香，人间仙地。

　　就在这个时候，突兀之间，虚空中裂开一道细缝，然后以肉眼可见的速度扩大，三五个呼吸后，就化为丈许大小。

　　远远看去，就如同一个巨大的血色竖眸睁开，阴森恐怖。

　　还没等吓呆的仙鹤们飞走，就见一个人影从刹那血海中狼狈窜出来，噗通一声掉在汤池里，溅起水花。

　　三五只仙鹤这次反应过来，个个发出清亮的鸣叫，展翅飞到半空中，眨眼就没了踪影。

　　“真是倒霉。”

　　景幼南从汤池中坐起身来，抹了把脸上的水珠，暗暗咒骂。

　　在刹那血海中真的是处处凶险，他这十天来在路上碰到了不少的凶物，一个个都嗜血残暴，没有智慧只有本能，他基本上是一路杀回来的。

　　更可怕的是，到最后甚至还引出了一个类似于血蛟般恐怖的凶物，单论力量不逊色于元婴真人，真是把他赶得上天无路入地无门。

　　要不是正好找到通往大千世界的门户，景幼南还真不知道该怎么脱身。

　　“咦，倒是个好地方。”

　　景幼南略一打量，就见自己所处的汤池分为内外，外部清莹，里面澄澈。

　　池中有石，大小不一，大半沉在水底，只露出一角，色如绿玉，映着水光艳丽绝伦。

　　细细看去，石旁还有寸许的银色小鱼，它们也不怕生人，闻到景幼南的气息后，排成一个尖尖的小队，游来游去。

　　“真是有意思。”

　　景幼南刚刚从刹那血海脱身，心情放松，他掬起一捧池水，等水流尽后，银色的小鱼尾巴乱摔，格外突出的鱼眼熠熠生辉。

　　“哈哈。”

　　景幼南长笑一声，手一翻，银色小鱼重新落回水中，这个小鱼还不知道自己刚刚死里逃生，犹自围着景幼南打转。

　　笑了笑，景幼南索性除去衣衫，泡在温水中，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　这一次前往刹那血海，虽然用去了不少的时间，也几次遇到生死危机，但总的来说，结果还是很圆满。

　　第一，得到整本的《灵书度命经》，只要再唤醒水火一气仙葫芦的灵识，他就手握两件玄器，再遇到轩辕彻那个夺宝童子，也可以争一争锋。

　　第二，连续击杀曲傅博，贝媛，戴淑娇三人，基本上把人参女的消息封死。以人参女这种天生灵药的价值，曲傅博三人是不可能透露给别人知晓的。

　　至于另一个知道人参女存在的御鬼宗李云阳，他毕竟是魔道弟子，手不会伸的太长，还动不了景幼南这样的太一门真传。

　　第三，找到水火七转磁光真煞，成功晋升成灵境界一重天凝煞境，这个重要性怎么强调都不过分。

　　第四，他还在血海中大发横财，还收拢一个很厉害的帮手，对他接下来的计划大有帮助。

　　第五，在三目妖府中，金阙真府的两人辛应乾和曾江两人对景幼南很是感激，无形中在玄门中拓宽人脉。

　　一举五得，这一次前往刹那血海真的是满载而归。

　　很快，景幼南洗漱完毕，换上干净的法衣。

　　他头上不带冠，扎双抓髻，用玉簪子别起，大袖飘飘，风姿出众。

　　“接下来，就要找人打听下门中的风云变幻了。”

　　景幼南目视远方高低起伏的山峰，若有所思。

　　“咦。”

　　突然，景幼南讶然一声，双耳轻轻抖动，然后大袖一挥，架起遁光，向西方飞去。

　　片刻间，景幼南来到山脚，悄无声息地隐住身子。

　　就见一个血衣青年立在半空，神情冷漠，他的背后升腾起一条条的血线，如龙如蛇，扭曲盘旋。

　　每一次血线飞出，都会准确地击中一个人，并把他的精血吞噬一空，只剩下一张人皮，端的是残忍可怕。

　　虽然血衣青年的对面足足有二十几人，但完全是落在下风，就好像软弱的羔羊一样，没有反抗之力。

　　“你们若束手就擒，我还可以放你们一条生路，不然的话，你们今天都得死。”

　　血衣青年声音冷漠，别看他身子消瘦地如同竹竿一样，但声音入耳，宛若雷霆迸发，震得四方回音。

　　“魔宗贼子，你休想。”

　　与血衣青年人对敌的众人为首是一名宫裙少女，生的纤腰楚楚，眉目如画，晶莹的眸子映出金光的日光，她头顶上悬浮一道玉符，莹莹的光亮洒下，不断冲刷血气。

　　“不知死活。”

　　血衣青年人踏前一步，眉宇间浮现出森然的杀机，一字一顿道：“既然你们求死，我就成全你们，去。”

　　话音一落，漫天的血气丝丝缕缕地落下，化为一条血蟒，然后就地一滚，生出四爪和龙角，吞云吐雾，成就蛟龙。

　　蛟龙在半空中摇头摆尾，恐怖的血腥气铺天盖地，不可抵御。

　　少女身边的三五个修士被这股气息一逼，砰地一声炸开，身上的精气不由自主地升起，被血蛟吞下。

　　吞噬了五个人的精血后，血蛟的气息愈发的深不可测，它冷森森毫无人性的龙眼盯着下面的众人，每一声咆哮都让人战栗不已。

　　宫裙少女用衣袖擦了擦嘴角的血迹，苦笑着对身边的白发苍苍的老妪道：“婆婆，是我太任性，连累大家了。”

　　老妪一顿手中的龙头拐杖，用苍老的声音道：“小姐，你不用说这样的话，我们跟着你，是摊上了一个好主子，就是今天死也值得。”

　　“说的不错。”

　　剩下的十几人虽然个个身手带伤，但没有一个主动后退，他们争先恐后地挡在宫裙少女的身前，眼睛睁大，道：“要杀我们小姐，得先从我们的尸身上踩过去。”

　　“你们。”

　　宫裙少女终于落泪，晶莹的泪珠划过脸庞，滴落在地上，说不出话来。

　　“好一个感人的画面，不过，还是都得死。”

　　冷漠如冰的声音再次响起，血蛟咆哮一声，身子猛地伸长，狰狞的龙口张开，要把众人活生生吞噬。

　　“去。”

　　一道赤红的箭镞突兀地出现在场中，箭杆上的花纹源源不断地从虚空中吸收火行元气，箭尖上火焰升腾，螺旋旋转的力量，带起连串的音爆。

　　噗。

　　毫无防备的血蛟被一下子钉在地上，熊熊的烈火焚烧，火光冲天。

　　“什么人？”

　　血衣青年人第一次变了脸色，眸子中血光深沉。


第91章 火鸦战血蛟 当时人惘然

　　景幼南大袖一展，从山石中走出，不疾不徐，气度俨然。

　　他来到场中，冲着宫裙少女微微点头，温和一笑，开口道：“元道友，好久不见。”

　　宫裙少女正是在金石城中与景幼南有一面之缘的元晴，她眨了眨美目，愕然半响后，才醒悟过来，长长的睫毛抖动，用激动地声音道：“是景道友？”

　　景幼南笑了笑，道：“元道友记性不错，等我先处理好眼前的局面，再和道友一叙。”

　　说完，他上前一步，看向血衣青年人，眸子转为青色，一字一顿道：“这位血魔宗的道友，你好歹也是大宗弟子，如此明目张胆的以大欺小，未免不合适吧？”

　　“以大欺小？”

　　瘦竹竿似的血衣青年人哈哈大笑，话语中说不出的讥讽，开口道：“难道就许你们玄门打着诛魔卫道的旗帜以多欺少，就不许我们管教下不听话的小辈？”

　　对魔道修士，景幼南一向是不会多说，他天门上冒出一缕真气，直上云霄，连接四面八方的水火气息滚滚而来，眸子冷芒闪烁，道：“不必多说，手下见真章吧。”

　　“好，我倒要看看你这个多管闲事的家伙有什么本事。”

　　血衣青年狞笑一声，身子一晃，头顶上血气上涌，一尊血帝的法相虚影逐渐凝实起来，他头戴平天冠，身披九龙帝血仙衣，修长有力的玉手虚握，有一种掌握大千世界的伟力。

　　血中帝王一出现，威严浩瀚如海，睥睨八方，整个虚空都被染成一片血红，阵阵宏大的声音响起，万物臣服。

　　九条血龙齐声咆哮，身上的龙鳞不停地抖动，一个个符文闪烁，汇聚成一篇赞美血帝的伟大篇章。

　　“噗。”

　　白发苍苍的老妪张开吐出一道精血，脸皮抽动，难受到极点，好一会她才压下体内蠢蠢欲动的精血，目中骇然道：“血魔宗的道术真是诡异。”

　　其他众人也都是口吐血箭，面色苍白，严重地甚至直接倒地不起，浑身抽搐。

　　元晴秀眉一皱，纤纤细手轻轻挥动，头顶上的玉符光明大作，如龙鳞般的纹路显现出来，丝丝缕缕的祥光瑞气如流水般落下，叮咚有声。

　　隔绝掉血气后，元晴才松口气，道：“真是血魔宗的道术，能够引动修士体内的精血，最是霸道不过。如果不知道底细，很容易会吃暗亏的。”

　　她心里有点着急，生怕景幼南吃亏，不过等她看过去的时候，就见景幼南稳稳当当站在那里，一动不动，连护身宝光都未施展。

　　“怎么可能？”

　　元晴捂住自己的红唇，美目睁得大大的，不敢相信自己的眼睛。

　　景幼南看向对面的血衣青年人，似笑非笑，道：“道友，最好还是拿出点真本事来，这种三脚猫的道术，也好意思出来显眼？”

　　他与血魔宗弟子韩佐成交过手，对血魔宗弟子的这一道术早有防备，更为重要的是，经过帝一化雷池的万年雷霆精华洗练根骨，他肉身发生了翻天覆地的变化，对体内的精血控制自如。

　　对方这种引动精血的道术，对他根本不起半点的作用。

　　“好。”

　　血衣青年人也知道遇到了硬茬子，他收起脸上的漫不经心，双目射出三尺血光，高声吟唱道。

　　“血帝之威，九龙朝拜。”

　　咒语一落，血中的帝王睁开双目，冷漠地扫视全场。

　　九尊血龙一飞冲天，血光耀霄汉。

　　每尊血龙都长有百丈，血红色鳞甲抖动，奏响一曲杀戮和狂暴的乐章。

　　“受命于天。”

　　血帝目光一凝，手中的玉玺飞出，徐徐转动，一道道神光迸发，加持在血龙身上。

　　轰隆！

　　仿佛天翻地覆，又好似宇内震动，九条血龙额头上生出一块磨盘大小的鳞片，上面一个天字符文闪烁，高贵威严，散发正统的气息。

　　九条血龙的气息猛地一变。

　　刚刚血龙威势惊天杀戮无边，现在有了天字符文加持后，它们身上开始散发出正统的气息，圣洁无比。

　　代天伐纣，剿灭异端。

　　这一刹那，九龙的声势足足翻了三倍。

　　这便是帝王的威严。

　　帝王受命于天，掌伐天下，言出法随，代表着天地的正统。

　　有了帝王的支持，战争便是师出有名，占据大义的巅峰。

　　以有道伐无道，以大义伐无义，怎么不会士气高涨，势如破竹？

　　“这才有点意思。”

　　景幼南轻轻一笑，三海内的真气共振，天门上一缕水火真气再生变化，托出一张尺许的卷轴。

　　卷轴迎风打开，耀眼的火光直冲云霄，隐隐可以见到，九只高有百丈的火鸦顶天立地，长长的尾翼散开，如同扇形，火焰升腾。

　　道术，火鸦拜日图。

　　经过景幼南用天材地宝重新祭炼后，这门道术终于摆脱原本的鸡肋作用，迸发出属于自己的光芒。

　　只见九只火鸦对上九条恶蛟，丝毫不落下方，而且火鸦还可以在现实和虚幻间自有转换，灵性十足，匪夷所思。

　　时候不大，火鸦就把恶蛟抓的满头大包，身上血淋淋的。

　　“小，小，小，小姐。”

　　老妪看到这等场面，声音都结结巴巴起来，道：“小姐，你从哪里认识的朋友，真是霸道绝伦。”

　　元晴也是俏脸茫然，道：“几年前我还没入宗时见过他一面，没想到他现在成长到如此程度。”

　　当年的时候，三人还在一起把酒言欢，谈笑风生，对金石城城主的儿子朱黎能进入南华派，被授予真传身份而羡慕嫉妒恨。

　　而现在对方却已经凭借一己之力，就把血魔宗有着天人境界修为的弟子压得喘不上气来，步步紧逼，占据上风。

　　这种不可思议的落差变化，让元晴心里空荡荡的，很有一种物是人非的惆怅。

　　时间推移，每个人都变得陌生了啊。

　　这个时候，景幼南仰天长啸，滚滚的真气发出，全力激发火鸦拜日图，九个火鸦往中央一抱，化为一尊冉冉升起的大日，炙热的光芒倾洒下来。

　　被大日光线照到，血蛟上登时就变得千疮百孔，皮肉翻开，血淋淋的很吓人。


第92章 诛仙大磨盘 从容取敌酋

　　不知何时，山峦上云气堆积，然后如雪崩般倾塌，层层叠叠的云潮压下来，惊涛骇浪，气势万千。

　　血衣青年人根本不去注意山上的变化，他眸子渗出丝丝的血色，咬牙切齿道。

　　“九龙吐珠，大天龙绞杀术。”

　　话音落下，九条血龙各自吐出一颗光芒千丈的龙珠，浩瀚的龙族威严，充斥每一寸空间。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　震天的龙吟，血龙在空中咆哮，它们首尾相连，组成一个巨大的圆圈。

　　九颗龙珠飞到血蛟盘旋的正中央，以一种玄妙的轨迹运行着，散发逼人的气势。

　　血蛟首尾相连，龙珠置于中央，这一刻，一个装饰古老的磨盘出现在景幼南的头顶，发出令人惊惧的绞杀之力。

　　“死吧。”

　　血衣青年人双目爆发出神光，张口喷出一道血箭，用精血激发九龙大磨盘。

　　咔嚓！

　　大磨盘转动起来，将景幼南困在其中。

　　做完这些，血衣青年人身子一动，下一刻就坐到九龙磨盘正中央，用阴森森的语气道：“小子，今天本少爷就硬生生炼化你，用你的精血滋养我炼制的九龙诛仙大磨盘。”

　　“是九龙诛仙大磨盘。”

　　元晴娇躯一晃，花容失色。

　　白发苍苍的老妪不解地问道：“小姐，什么是九龙诛仙大磨盘？”

　　元晴伸出纤纤玉手，指了指在半空中高悬，绽放出无量血光的磨盘，道：“据说九龙诛仙大磨盘是血魔宗的一件至高无上的道器，曾经诛杀过中古魔神，凶威滔天，不可一世。”

　　老妪浑身一个哆嗦，差点吓得晕倒在地，用不敢置信的语气道：“那，那是道器？”

　　“这个当然不是道器。”

　　元晴苦笑一声，道：“不过它是血魔宗的炼器大师根据九龙诛仙大磨盘炼制出的赝品，经过九龙诛仙大磨盘亲自开光，品质之高，不下于上上品灵器。”

　　“经过道器开光？上上品灵器？”

　　老妪白眉压得很低，她虽然修为不高，但一直在元家，耳濡目染下，也算见多识广，当然明白话语中的分量。

　　元晴没有说话，微微抬起头，晶莹的美眸中掩不住的忧色。

　　九龙大磨盘中，血帝端坐中央虚空，镇压四面八方，无穷无尽的血光纷纷扬扬洒落，把地面腐蚀出一个个的大洞。

　　景幼南天门上冲出水火真气，左右一旋，化为璎珞珠帘，宝光莹莹，万法不侵。

　　他看了眼不动如山的血帝，轻声一笑，道：“不错的法宝，不过用来对付我，还差点。”

　　说完，他用手一指，玄器五岳真形图飞出，轻轻一抖，重重的山岳从画卷中浮现出来，以泰山压顶之势，砸向空中的血帝法相虚影。

　　感应到恶风扑面，血帝虚影睁开眼，张身而起，身后的九龙齐齐咆哮，直上天穹，风雷交加，云烟四起。

　　“有点门道。”

　　景幼南大袖飘飘，如闲庭散步，体内三海中的水火真气齐齐震荡，源源不断地打入五岳真形图中。

　　轰隆！

　　五岳真形图光芒大作，刹那间，无量神山降临，携带莽莽不可测度的力量，直接把血帝镇压在山下。

　　“死吧。”

　　景幼南双目一凝，不顾血帝法相虚影的挣扎，再次激发大阵。

　　咔嚓！

　　煌煌山岳把血帝直接压成齑粉，风一吹，烟消云散。

　　再深不可测的帝王威严也挡不住万钧巨力，只能落个粉身碎骨。

　　景幼南一卷五岳真形图，身子化为赤光，撕开眼前浓重的血幕，冲了出去。

　　在半空中轻轻一折，稳稳落在地上，景幼南手持画轴，看向面色惨白如纸的血衣青年人，笑道：“道友，法宝不错。”

　　只称赞法宝而不说其他，景幼南的意思可想而知。

　　血衣青年人又急又气，哇地一声又吐出一口血箭，摇摇欲坠，他恨恨地看了景幼南一眼，纵起一道血光，就要逃之夭夭。

　　在魔门弟子看来，打不过就跑很正常，打不过还硬撑着送死，才是十足傻瓜。

　　正因为如此，魔门弟子的遁法一般都是相当了得，跑路的手段，也能摔同阶的玄门弟子两三条街。

　　这个血魔宗的弟子显然是此辈中的翘楚，只见虚空中一条细不可查的血线游走，快若闪电，瞬间百里。

　　见到身后没有人追来，血衣青年人心里发狠，暗自道，这个仇，将来一定会百倍地报回来！

　　就这个时候，一声清音突兀在耳边响起，眼前涌现出无穷无尽的青色莲花，空空灵灵的气息向下一落化为藤蔓，缠绕在身，猛地收缩。

　　“啊。”

　　淬不及防下，血衣青年人发出凄厉的惨叫。

　　下一刻！一道璀璨的剑光亮起，尸首两分。

　　“这个，这个，这个。”

　　向来沉稳的老妪今天不知道是第几次吃惊地连话都说不通顺了，她哆哆嗦嗦地道：“一个天人境界的魔道大宗弟子就这样死了？”

　　“是啊，就这样死了。”

　　元晴喃喃地接了一句，美目中满是茫然。

　　要知道，刚刚死去的血衣青年人可是仅凭他一人之力，就把他们二十几人逼上绝路，实在是霸道强横。

　　可是就是这样的人物，落在景幼南手里，简直如同杀鸡屠狗一般容易，真真是不可思议到极点。

　　当年一起谈笑的平辈少年人，已经成长到这样的地步了吗？

　　景幼南大袖一展，收起血衣青年人的尸身。

　　不管怎么说，这个血魔宗的弟子是天人境界的修为，他的血肉用来滋养东华慈光星辰尺最好不过。另外，他身上的袖囊也是一个小小的外财。

　　对于资源，任何修士是只嫌少，不嫌多的。

　　收拾完毕后，景幼南转过身，看向依然目瞪口呆的元晴，温和一笑道：“这个家伙敢招惹元道友，真是自己找死。”

　　“啊。”

　　元晴这才反应过来，张了张嘴，却不知道说什么。

　　景幼南却不在意，面上始终带着温和的笑容。

　　当年在金石城，要不是元晴送自己一件异宝破禁珠，自己也无法破开匣中禁制，得到太一令。

　　没有太一令，也不会有如今的地位。

　　景幼南虽然性子冷漠，杀伐由心，但一直坚持滴水之恩，涌泉相报。


第93章 青叶林前事 花开人不同

　　栖霞亭。

　　正值日光初开，亭前红梅绽放如火，异香馥馥，璀璨生姿。

　　梅林前有一白石，高八尺，宽一尺，玲珑透漏，不瘦不肥，日光一映，氤氲玉色，宛若白玉美人。

　　故此，有人在梅林前立碑曰，美人林。

　　这个时候，元朗正在美人林前来回走动，唉声叹气。

　　原本元朗这两天是在美人林中喝着小酒，听着小曲，招待几位新认识的道友。可是自己要来的妹妹一直没有音信，就让他慌了神，连忙送走几个朋友，派人出去打探消息。

　　这一出去，就是三天，却没有半点自己妹妹的消息。

　　元朗现在是心急如焚，嘴上都上火起了一串的水泡。

　　与元朗在一起的还有他的道侣叶小眉，她头梳堕马髻，身披湖绿色碎花纱衣，细腰长腿，雪肤冰肌，容颜出众。

　　看到元朗急的像热锅上的蚂蚁一样，她柔声安慰道：“元朗，小妹她向来机灵，身边又有家族和门中之人跟随，不会出事的。或许在路上遇到熟人，耽搁了行程。”

　　元朗摇摇头，叹气道：“要是以往我也不会担心，我们大罗天宫的势力摆在那里，谁也不会轻易招惹。但你也知道，现在魔门蠢蠢欲动，妖族也不老实，我就怕晴儿遇到魔宗或者妖族的修士啊。”

　　叶小眉蹙了蹙秀眉，没有言语。

　　确实现在的魔宗和妖族不安分，最近一段时间和玄门的冲突也是时常发生，元家和大罗天宫的对普通修士是个很大的威慑力，但对魔道六宗和妖族三府的弟子来讲，他们可不在乎。

　　更不用说，前几天还有琳琅仙府中的真传弟子丧命在天魔宗的一个魔道天才手中，如今的形势虽然很多人看不透，但风雨欲来的紧张，却是每个人都能感受到。

　　“咦，元朗，你看那是什么？”

　　叶小眉突然抬起头，用手指着远方。

　　“嗯？”

　　元朗目光一凝，就看到天际尽头一架游鲲飞舟从群山峰峦间缓缓驶出，两侧云气激荡如潮，惊涛拍岸。

　　飞舟正中央升起一座三层宝楼，四角重檐悬有夜明珠，清清亮亮的宝光垂下，如璎珞珠帘，风一吹，涟漪般起伏，发出阵阵的玄音。

　　“好一架飞舟。”

　　元朗面色凝重，能乘坐这样飞舟的人可不会是小人物。

　　飞舟速度很快，眨眼之间就来到梅林上空，随着一声玉磬脆音响起，星星点点的金光倾泻下来，化为一座虹桥，金光万道，瑞彩千里。

　　下一刻！飞舟门户打开，一个纤腰楚楚，眉目如画的宫裙少女翩翩走出，她的脚边还有一只状似猫咪的异兽，跑来跑去，看上去颇为活泼。

　　等看清楚来人面容后，元朗的连日来的担忧一扫而空，整个人容光焕发，大声道：“晴儿。”

　　元晴提起裙裾，用仪态万方的步子走下来，甜甜一笑道：“让三哥你担心了。”

　　“你啊你。”

　　元朗用手指点了点，才开口道：“你这两天去哪里了，怎么也不来个信，可真急死我了。”

　　元晴笑着和叶小眉打了个招呼，然后用玉手捋了捋耳边的散发，开口道：“在路上遇到一个血魔宗的天人境界的修士，让他耽误了几天的行程。”

　　“血魔宗的修士。”

　　元朗面色一沉，眉宇间流露出少见的杀机，一字一顿道：“晴儿，你放心，将来三哥一定替你报这个仇。”

　　“噗嗤。”

　　元晴用手掩口，笑出声来，道：“三哥，你可是晚了，有人已经替我报仇了。”

　　“嗯？”

　　元朗微微一愣，没有反应过来。

　　这个时候，元晴用手一指，道：“呐，那个血魔宗的修士已经死在景道友手中了。”

　　元朗顺着她的手指方向看去，只见虚空中悬浮不动的游鲲飞舟一下子消失不见，一名头扎双抓髻，身披太上月章的俊美少年缓步而来，大袖飘飘，风姿脱俗。

　　少年面带笑容，稽首行礼道：“数年未见，元兄风采更胜往昔，真是可喜可贺。”

　　元朗定睛一看，认出来人，连忙稽首还礼，道：“原来是景兄。”

　　元晴蹦蹦跳跳地来到元朗身边，用一种自豪的语气道：“三哥，欺负我的血魔宗弟子让景道友几下就灭杀了，你是没有见到，可是非常威风呢。”

　　元朗溺爱地摸了摸元晴的头发，道：“当初在龙舟上景兄就鹤立鸡群，矫矫出尘，我早就知道，像景兄这样的天才不是池中物。”

　　话虽然这么说，但元朗心里却掀起惊涛骇浪，能够轻松灭杀一个血魔宗的天人境界弟子，眼前的起码得天人境界。

　　可是想一想对方的岁数，如此年轻就晋升成灵境界，就是比起以前在金石城见到的南华派真人亲自来迎的绝世天才朱黎都毫不逊色了。

　　叶小眉不动声色地碰了碰元朗的胳膊，轻声道：“元朗，这位景道友远道而来，还帮了晴儿这样一个大忙，你就不请人家去林中喝一杯水酒解解乏？”

　　“哎呦。”

　　元朗拍了拍自己的额头，不好意思地道：“你看我，你看我，光急着和景兄叙旧了，把这事都忘了。来人，把梅林中好好收拾收拾，我要招待贵客。”

　　“是。”

　　元家是老牌世家，侍奉的童子玉女都是机灵的角色，他们答应一声，连忙去收拾梅林，然后又布置酒宴，快而不乱，井井有条。

　　景幼南看在眼中，暗自点头，细微方寸之间才见格局，元家近些年欣欣向荣，势力扩展的很快，不是没有道理的。

　　趁着下人布置酒席的功夫，元朗指了指身边的叶小眉，介绍道：“这是我的道侣叶小眉，当时还想给你发个喜帖，一起热闹热闹，不过一直没你消息。”

　　景幼南一听，就知道，这是正式的道侣了。

　　在玄门之中，这种召集亲朋好友，一起参加的仪式，有个名字叫做双修大典。从此之后，双方就会生死相依，同甘共苦，相互扶持，是修行之中最为亲密的关系。

　　在玄门之中，道侣的关系是相当牢固的，有人会背叛朋友，有人会出卖师门，但很少有人会坑害双修道侣。

　　如果真作出这样的事情，会被所有的玄门修士唾弃的。

　　想了想，景幼南从袖囊中取出一个瓷瓶道：“叶道友，当时大典我没参加，现在补上吧，只是平平常常的丹药，你也别嫌弃。”


第94章 敛去锋芒意，雍容厚重行

　　梅林花开胜火，日光一映，如同氤氲朝霞，美不胜收。

　　正中央有一小池，金沙烨烨，闪闪发光，如同云母堆叠，黄映生光。

　　宴席就在小池旁摆上，景幼南端坐在云床上，眼前是澄清如碧的池水，鼻间萦绕沁人心腑的梅香，只觉得悠悠然生出一股出尘之气。

　　“好地方啊。”

　　景幼南赞叹一句，神色放松。

　　近段时间来他在刹那血海中一直神经紧绷，与人斗智斗力，现在放松下来，整个人如同大冬天泡在温泉中，浑身上下无处不爽。

　　元朗端起酒杯，遥遥相对，道：“景兄，既然你看这里不错，索性就多住几日，咱们这么久不见，正好聊一聊。”

　　景幼南把杯中琥珀色的美酒一饮而尽，放下青铜古爵，叹口气道：“我也想多待几天，可惜门中还有要事，恐怕明天就得离开了。”

　　“一入玄门，身不由己啊。”

　　元朗已经知道景幼南入了太一宗，点头附和道。

　　在外人眼中，十大玄门的弟子肯定是高高在上，让人羡慕，但真正置身其中才知道，当一个优秀的大宗弟子，是何等的劳心劳力。

　　在大宗中，里面的势力错综复杂，想要得到足够的资源支撑，光是资质是远远不够的，手段，人脉，缺一不可。

　　而要做到这一点，就需要修士付出常人难以想象的努力，所以说，有野心有目标的大宗弟子通常是非常忙碌，根本没有空闲。

　　既然走了这一步，就是逆水行舟，不进则退。

　　两人喝着小酒，聊着漫无边际的话题，倒是找回了当年在龙舟上饮酒的感觉。

　　元朗用手指了指景幼南，然后又指了指自己，开口笑道：“当年咱们两人还在金石城羡慕金石城城主的儿子朱黎能入南华派，成为真传弟子，短短几年过去，景兄你已经是太一宗真传弟子，前途光明，我也是大罗天宫真传。时间啊，也是个好东西。”

　　“是啊，时间是个好东西。”

　　景幼南点点头，当时他刚来到这个时间，真的是如履薄冰，一直以来都在悬崖边上行走，稍一不慎就会粉身碎骨，万劫不复。

　　那个时候，他是抓住一切能抓住的机会，奋力向前，一步都不能退。

　　现在自己已经是太一宗真传弟子，身后又有靠山支持，倒也不必再像以前一样弄险，是时候闻一闻了。

　　须知，上多山路终遇虎。

　　要是一直弄险，一直走钢丝，保不准哪一次气运不济就会吃大亏，严重一点身死道消都说不准。

　　心中这样想着，景幼南体内三海之中的水火真气齐齐震动，它们首尾相接，凝成一个水火阴阳鱼。

　　只是与以前相比，水火阴阳鱼少了那种锐利和霸道，反而多了几份圆润和自如。

　　真气一变，景幼南身上的气息也随着变化，周身的清气萦绕，隐隐有玄音透出。

　　“嗯？”

　　元朗是大罗天宫的真传，眼力是何等了得，他打眼看去，就见对面的少年玉面修眉，容貌伟朗，体佩虎文，项有圆光，天门上云气翻卷如潮，天音自生。

　　“真是恐怖的资质，喝个小酒也能有所顿悟。”

　　元朗无语地摇摇头，吩咐侍奉的童子玉女退到一旁，不要打扰到景幼南，然后大袖一展，向梅林深处走去。

　　不多时，就见一个亭榭出现在眼前，飞檐挂角，明珠高悬，莹莹的光亮如璎珞般垂下，叮咚作响。

　　叶小眉正在亭中闭目养神，她听到脚步声睁开眼，发现是元朗，随即整理下衣裙，柔声道：“夫君，你不在前面陪客人，来我这干什么？”

　　元朗走进小亭，在石凳上坐下，揉了揉发胀的脸，道：“景道友略有所悟，我不便打扰，就出来走走。”

　　“喝酒也能有所悟。”

　　叶小眉也同样很无语，好一会，她才开口道：“夫君，我刚才看了下，景道友送给我们的丹药是金和太宝灵神丹，是一种非常珍贵的丹药，在外面有价无市。这个礼，送的有点重了。”

　　在玄门弟子之间，尤其是平辈或者地位差不多的弟子之间，相互送礼物也是有讲究的。谁都不是傻子，也不是善人，所送的礼物一般都要切合双方的地位和交情。

　　就像景幼南这次送上的一瓷瓶金和太宝灵神丹，价值很高，元朗和叶小眉就不能心安理得地收下，那样的话，会被人笑话的。

　　一般来讲，两人要么是以后再送景幼南一件等价值的宝贝，要么就得欠一个不大不小的人情。

　　“金和太宝灵神丹。”

　　元朗低声重复了一遍，然后开口赞叹道：“景道友的眼光真是毒辣啊，一眼就看出你到了筑基二重境界，有金和太宝灵神丹相助，晋升到筑基三重，甚至以后凝结灵种，都指日可待。这个丹药对你来讲很重要，我们想不收都不行。”

　　顿了顿，元朗继续道：“收下吧，我看景道友也没有别的意思，应该是结个善缘，以后真要是有事，好照应。”

　　叶小眉站起身来，来回踱步，环佩叮当！香气袭人，她蹙了蹙眉头，轻声道：“夫君，景道友随手就能拿出一瓶金和太宝灵神丹，看样子是真的财大气粗。就是玄门第一宗太一宗的真传弟子，也没有这样的大气。这样看来，景道友应该是有比我们想象的还要煊赫的身份地位。”

　　“这样的人物，很多事情都会自己摆平，不会让别人插手。但是一旦要动用人情之时，所涉及的事情肯定也远远超过别人的想象。”

　　“夫君，咱们在大罗天宫中的根基还浅，应该安安静静地发展，不能卷入漩涡中。”

　　“人情债，从来是好借不好还啊。”

　　元朗静静地听完，眉头舒展开，道：“夫人说的有道理，我们两者之间差距太大，咱们现在欠景道友一个人情，恐怕将来要换上很难。”

　　“要不，我把丹药换回去？”

　　叶小眉如此说，但心里很是舍不得，这金和太宝灵神丹可是关系到她境界的提升啊。

　　在亭中来回踱步了几圈，元朗咬咬牙，道：“金和太宝灵神丹对夫人你来讲，真的是很重要，我们不能还回去。”

　　“那怎么办？”

　　“我们不是前段时间从遗迹中找到一件异宝嘛，就把它送给景道友，足以当得上灵神丹的价值。”

　　“那件宝贝不是你要上交给家族长辈的？给了景幼南，家族中怎么交代？”

　　“家族中的事情好说，夫人你提升境界要紧。”

　　“好。”


第95章 我歌夜徘徊 对月成三人

　　二更天。

　　月明于林下，花开满山中，星辰烨烨下垂，阁楼宝光，轩亭幽寂，别有风味。

　　景幼南端坐云床，双眸似开似闭，天门上一缕水火真气上连天穹，下接地脉，与天地之间的韵律共振，璀璨生光。

　　水火阴阳大磨盘自发悬在脑后，莹莹如水纹般的篆文氤氲流动，流露出玄之又玄的气息。

　　平和，雍容，深沉，却又有一种浩浩荡荡的磅礴大气。

　　大磨盘每转动一圈，景幼南体内的水火真气也以一种玄妙的轨迹运转，敛去锋芒和霸道，变得朴实无华，演化一气化阴阳，阴阳成水火之意。

　　好一会，景幼南睁开眼，看向对面的元朗，面上无悲无喜，开口道：“刚刚略有所得，倒是扫了元兄之兴致。”

　　元朗上下打量了两眼，就见眼前的少年如同宝剑藏于匣中，锋芒内敛，雍容大气，眉宇间已经隐隐有一种自己都看不清的气质流转，不由得心神一惊。

　　压住心里的惊骇，元朗哈哈大笑道：“比起景兄所得，几杯水酒俗物，又算什么。”

　　景幼南笑一笑，没有说话，只是眸子呈现淡青，气度俨然。

　　元朗在手中摩挲青铜古爵，然后放下，道：“景兄有所得，当浮三大白，我也借花献佛，送景兄一件小礼物，以作贺礼。”

　　说完，他也没等景幼南拒绝，用手一敲香案上的玉磬，叮当一声脆响，传出老远。

　　时间不大，叶小眉翩然而至，依旧是高鬓纱衣，细腰长腿，目光澄清，没有半点勾人之色。

　　叶小眉手托银盘，上面有一半截的葫芦藤，色成青紫，缠绕花纹，递上前去道：“景道友，这是我们两人的一点小礼物，务必请收下。”

　　景幼南一看盘中葫芦藤就颇有来历，价值或还在自己送出去的金和太宝灵神丹之上，登时就明白两人的意思，摇摇头，伸出拇指和食指，捻起葫芦藤。

　　“咦。”

　　葫芦藤一入手，景幼南体内的水火真气自发运转，上面半圆非圆的花纹竟然如活物般蠕动，又一会才恢复正常。

　　看到如此景象，元朗先是微微一愣，随即抚掌大笑道：“看来这葫芦藤与景兄你有缘，我们夫妻算是送对礼物了。”

　　景幼南收起葫芦藤，细细想了想刚刚得到的信息，才抬头道：“元兄，叶道友，这葫芦藤对我有用，我也不矫情，就收下了。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“今天我算欠两位一个人情，以后有事，尽管去太一宗找我。”

　　元朗心里大喜，面上却不动声色道：“不说别的，来，咱们喝酒，今晚不醉不归。”

　　这个时候，就听环佩玎珰，幽香细细，元晴手折梅枝，踏月而来。

　　她换了身百褶凤尾拖地裙，俏脸上画了淡淡的梅花妆，额头一点朱砂，纤腰楚楚，冰肌玉骨，简直如同月中仙子下凡尘，光彩照人。

　　款款在云床上坐下，元晴抱起大猫咪似地异兽，看向景幼南，眉眼弯弯，用一种细声细气的声音道：“景大哥救命之恩，小女子无以为报，以后若有事，只需发一封传书到大罗天宫，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　声音不大不小，清脆悦耳，但蕴含的决心也令人动容。

　　元朗张了张口，想说什么但还是闭口不言，小妹长大了，该有自己的担当和决断。

　　叶小眉则是小口抿着酒，美眸在景幼南和元晴之间打量，嘴角挂起浅浅的笑容。

　　景幼南摆了摆手，道：“元道友不用这么客气，当年要不是你送我一件破禁珠，我也不会有如今的成就，该是我好好谢谢你才对。”

　　“一码归一码。”

　　元晴把杯中酒一饮而尽，修长的脖颈在月光下愈发显得优美，轻声道：“景大哥的救命之恩，我是不会忘的。”

　　“好了，都是玄门同道，就不必斤斤计较谁感谢谁了。”

　　叶小眉插口道，她看了看左右，对元朗道：“夫君，有酒无歌，岂不无趣。”

　　“对，对，上歌舞。”

　　元朗拍拍手，下一刻！九名霓裳少女从梅林中转出，个个肤色如雪，纤美动人。

　　为首的少女先冲在坐四人一个万福，然后探手袖中，取出一颗莲子，轻轻一抛，莲子入水，荡起一圈圈的涟漪。

　　一点明光闪过，莲子以肉眼可见的速度生根发芽，茁壮成长，在三五个呼吸后，就亭亭玉立，开出九朵海碗大小的莲花，十里飘香。

　　九名霓裳少女褪去鞋袜，露出雪白赤足，她们踩在莲花上，随着风吹莲花的起伏翩然起舞。

　　为首的少女十四五岁，歌喉婉转，细声唱道。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　“好花，好舞，好曲。”

　　景幼南拍案赞叹，不知怎么，却想起在绿柳山庄上见到的明媚妖娆的少女杨玉真，当年的她也是如此能歌善舞，惹人疼爱。

　　真是不知道，这个可人儿现在在何方？

　　景幼南大口大口喝着酒，被勾起的念头一个个涌现，压都压不住。

　　当初自己刚刚来到这个仙侠世界，即使骨子里有在末世中沉淀的深沉和坚韧，但面对道术法诀的神奇，长生无路的艰难，心里依然有一丝不被自己查知的彷徨和不自信。

　　也正是如此，才会在绿柳山庄一见玉真就忍不住蠢蠢欲动，到最后还是一晌贪欢，占有了她的处子之身。

　　现在想想，自己当时刚刚接触修道就敢出门降妖除魔，又见美色而不顾忌，实在是强于外表而虚弱于内，是个空架子。

　　要不是以后白云观大变，自己又得到纯阳宫真传道书《大阴阳混洞宝生经》，最终沉下心思在城里潜修，继续在外招摇的话，恐怕迟早有大祸临头的一天。

　　景幼南端起酒杯，对着天上的弯月，遥遥相祝，心里喃喃自语道：“杨玉真，以后有缘，或许能再相见。”

　　月明，歌舞，醇酒，梅林，思美人。


第96章 东行湖上行 无心柳成荫

　　翌日，东行湖上。

　　正是风轻云淡，黛色欲袭人衣，环顾周围山色，掩映重波间，青天碧水，高柳潆堤，森森然梅香四溢。

　　景幼南站在游鲲飞舟前，锦衣玉冠，沉稳有度，他转过身来，大袖飘飘，对堤岸上的三人道：“元兄，叶道友，元师妹，不必再送了。”

　　元朗头戴星冠，身披白蟒袍，仪容出彩，手抚玉如意，道：“送君千里终有一别，景兄一路顺风。”

　　叶小眉抿嘴笑笑，没有说话。

　　元晴抱着大猫咪，上前两步，大声道：“景大哥，以后有空来大罗天宫作客。”

　　景幼南摆摆手，一振衣袂，轻飘飘飞到舟中。

　　然后只听一声低沉的雷音，游鲲飞舟升起一圈圈的明光，百丈飞舟拨开云气，直上青穹，三五个呼吸后就没了踪影。

　　叶小眉拍了拍犹自垫脚眺望的元晴的香肩一下，细声打趣道：“晴儿，你都走远了，看不到了啊。”

　　“嫂子，你说什么呢。”

　　元晴俏脸一红，如同抹了一层胭脂，她顿了顿玉足，道：“我只是在想，真是没想到景大哥能走到这一步。”

　　元朗也过来，扯了扯叶小眉的袖子，道：“小眉。”

　　叶小眉微微一愣，才反应过来，眼前自己的这个小姑子可是已经有了定下的双修道侣，真不适合开这种玩笑了。

　　于是，叶小眉果断转移话题道：“晴儿，当时你们见景道友的时候是什么样子？”

　　元晴仰起玉颜，沉吟片刻后，道：“当时景大哥的风姿就很出众，只是往船上一站，就有一种鹤立鸡群的感觉，说话也很温和，反正三哥那时候是让人比下去啦！自己就像个乡下小子似的。”

　　“你这个丫头。”

　　元朗哭笑不得，道：“你三哥就是再差，也不能像个乡下小子，我当时的修为可是要比他高的多啊。”

　　“三哥你还好意思说。”

　　元晴刮脸羞他，脆声道：“你看人家景大哥已经修炼到凝煞境界，你还卡在筑基三重摸不到凝结玄种的门槛，差距真大好大呐。”

　　元朗瞪了瞪眼，无言以对，讨论这个话题，真是面上无光啊。

　　“咯咯。”

　　元晴冲着她三个做了几个鬼脸，笑个不停。

　　叶小眉也在一旁开腔道：“夫君，你得争口气啊，连晴儿都鄙视你，我可没说什么。”

　　“哎呀，看来我得闭关了。”

　　元朗手捂额头，作出发愤图强状。

　　三人一边笑着，一边在堤岸上散步。

　　元晴折下一段开满细密小花的梅枝，放在鼻间嗅了嗅，然后插在鬓角，开口道：“三哥，嫂子，过段时间，我想参加宗内对水月遗址的开发。”

　　元朗眸光一动，面色严肃起来，道：“小妹，你怎么有这个念头？”

　　水月遗址是大罗天宫第四代的一位太上长老水月真人在海外留下的仙府，三个月前刚刚被宗内发现，然后由真人坐镇，亲自主持开发事宜。

　　只是水月遗址在外海中，那个地方不仅时常有罡风侵袭，而且还有不知名的恐怖海兽，更不要提周围自成迷阵的天然地形，到现在为止，光是遇难的内门弟子就达到两位数。

　　所以，现在大罗天宫内都知道，开发水月遗址虽然有丰厚的收益，但危险重重，大多数是没有靠山的弟子进去一搏，像元晴这种有元家支持的真传弟子，很少有人去趟如此浑水。

　　元晴像个灵活的小鹿一样跳了一步，又顺了顺耳边的碎发，道：“我这次出门，有很多感受啊。”

　　“以前的大千世界，虽然下面刀光剑影，但至少表面上风平浪静，无论是玄门，魔宗，妖族，佛教，大家都还克制。”

　　“但现在不同啦！魔宗，妖族，佛教都不安分，最近我都不记得发生多少起他们与我们玄门中的冲突了。”

　　“以前躲在宗内，按部就班地修炼是正途，现在需要应付复杂多变的局面，做一个单纯地只知道修炼的弟子就不行了，斗法能力，分析能力，决断能力，一样都不能少！”

　　“如今竞争愈发地激烈，要想迎头赶上，就得搏一搏啦。”

　　元朗停下步子，上下打量了元晴几眼，目中露出异色，道：“小妹，这都是你自己想的？”

　　元晴嘻嘻一笑，答道：“在来的路上，和景大哥聊了聊，略有所得。”

　　“能说出这些话来，证明你真的长大了。”

　　元朗背着手，剑眉舒展开，道：“最近玄门中的反应有点怪，依我看，以后整个大千世界说不定有大变故，求人不如求己，提升自己是正确的。”

　　顿了顿，元朗继续道：“既然你决定了，就去吧，我会请家中长辈出面，和负责水月遗址的翰真人打个招呼。”

　　“谢谢三哥。”

　　元晴大大的眼睛弯成月牙状，道：“这次见面，我发现景大哥的变化真的是很大很大，要是我再这样不思进取，以后再遇到，恐怕都会无话可说了。”

　　“是啊。”

　　元朗叹息一声，剑眉皱了皱，却没说别的。

　　正在此时，就见天际尽头一点金芒冒出，须臾之后，金线漫天游走，飞霞流彩，映红半边天。

　　随后，纷纷扬扬的金线从四面八方涌来，聚在一起，化为一个金冠金衣青年，眉心有一道大日般的符篆氤氲光晕，气质沉凝。

　　金冠金衣的青年一出现，俊秀的面容上就露出温和的笑容，道：“三哥，嫂子，晴儿。”

　　元晴哼了一声，昂起头，不搭理他。

　　元朗拍了拍元晴的小脑袋，看向金冠青年，笑道：“是苏瞻啊，来的可真快。”

　　苏瞻抖了抖雪白的袖口，气质温和儒雅，道：“我听说晴儿受到血魔宗贼子的袭击，就赶了过来。”

　　“嗯。”

　　元朗对自己这个未来的妹夫很看好，出身好，资质高，人品也靠得住，他摆摆手，道：“已经没事了，幸亏是太一宗的景道友路过，把魔宗贼子诛杀在当场。”

　　苏瞻看了一圈，发现没有外人，开口问道：“景幼南景道友离开了？他救了晴儿，怎么我都应该跟他说一声感谢的。”

　　元晴鼓起圆圆的脸蛋，作出凶巴巴的样子，道：“景大哥救得是我，又不是你，你说什么感谢？”


第97章 扶摇三千里 盛名上九重

　　远处海天相接，日光映照在面，星星点点的碎金浮动，如同金鳞出水，美不胜收。

　　堤岸上，苏瞻沐浴在金光中，金冠金衣，玉面修身，手摇折扇，在细细暖风里，气度沉凝，温润如玉。

　　他也不生气，只是用温和的语气道：“救你就是救我，怎么能不说一声谢谢呢。”

　　从元晴口中吐出景大哥三个字的时候，元朗就一直偷眼查看苏瞻的神色，见他并不在意，心里就松了一口气，然后狠狠瞪了自己胞妹一眼，向苏瞻道：“小妹就是这个样子，你别在意。”

　　苏瞻啪的一下收起折扇，道：“三哥，晴儿一直是刀子嘴豆腐心，我知道。”

　　“咯咯。”

　　叶小眉一听，就笑出声来。

　　“你才刀子嘴豆腐心。”

　　元晴嘟囔了一句，玉足一抬，踢飞一个石子，落到水里，荡起一圈圈的涟漪。

　　苏瞻不理元晴的小女儿态，用折扇轻轻敲打右掌，用遗憾的语气道：“早听说太一宗的景幼南景道友凤骨龙姿，天纵之才，可惜铿锵一面，不能相见。”

　　元晴习惯性地刺他一句道：“景大哥真的很出色，你见了他，恐怕会自惭形秽的。”

　　苏瞻果真是好涵养，只是摇摇折扇，一点都不生气。

　　元朗却听出了画外音，开口问道：“我们和景幼南景道友是好久没见了，只知道他成了太一宗弟子，苏瞻，听你的口气，他在太一宗内很有名气？”

　　“何止是有名气，名气简直是大死人。”

　　苏瞻捏着手中的折扇，赞叹道：“景道友在太一宗内，已经算一个不大不小的传奇。”

　　在三人或是好奇，或是惊讶，或是沉默的目光里，苏瞻娓娓道来，把景幼南的事迹说了一遍。

　　“景幼南，手持太一令入太一宗外门，短短时间内连续突破到养气境界，筑基境界。”

　　“以第一轮全胜的战绩进入门中比试第二轮，然后在玄元古洞中一举晋升到筑基三重，修炼速度快的不可思议。”

　　“在第三轮中，景幼南与年轻一辈最杰出的天才人物轩辕彻交手，几乎不相上下，到最后惜败一招，以绝对强横的优势晋升为太一宗门中真传。”

　　“景幼南和轩辕彻两人还是太一宗内，上千年来，头次出现，以天人境界的修为成就真传弟子。”

　　“入内门后，景幼南直接被洞天真人收为记名弟子，一旦太一宗例行的考核完成，直接会成为正式弟子。”

　　“景幼南还在太一宗内的天一水阁中留下了自己的名字，并在前段时间领正清院副掌院之职，以雷霆手段，削去门中一位世家弟子的真传身份。”

　　“现在在太一宗内，景幼南名声扶摇直上，几乎不逊色资深的金丹宗师。”

　　元晴听完，俏脸上满是愕然的表情，好一会，才用结结巴巴的话语道：“苏，苏，苏瞻，你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　苏瞻的声音斩钉截铁，他顿了顿，继续道：“我有一个堂兄，他是与景幼南景道友同期进入内门弟子，来源绝对可靠。”

　　“难怪景大哥诛杀那个血魔宗贼子如此轻松写意。”

　　元晴呢喃一句，俏脸上有了然，有轻松，还有淡淡的说不出的惆怅。

　　元朗和叶小眉对视一眼，都能看到对方眼中的惊喜之色，能让这样一个人物欠下人情，那半截子的葫芦藤真是送对了！

　　太玄洞天，三元通仙小极天。

　　这一日，一道惊天的赤芒划过青穹，往下一落，层层叠叠的云气排开，显出景幼南的身形。

　　景幼南正了正头上的道冠，大步踱出，四下打量了一番笼罩在淡淡青光中的洞府，叹息一声道：“终于回来了。”

　　说完，景幼南摘下腰间的身份令牌，用手一晃，接连上洞府的防御阵法体系，然后用手按在洞府门上。

　　一圈又一圈宛若实质的青光涟漪荡起，耳边只听到一声悦耳的叮咚声，下一刻！景幼南睁开眼，就发现自己已经置身于洞府中央的大殿。

　　“还是在自己的洞府安心。”

　　景幼南一在云床上坐下，顿时洞府中滚滚的气机凝聚成蛟龙状，从四面八方涌来，一种强大，自信，雍容的气质在眉宇间氤氲，心如止水，波澜不起。

　　洞府中有大阵守护，就是元婴三重大修士杀到门上，也可以抵挡一二。

　　有这样的底气，景幼南完全放松下来，他踢掉云履，侧卧在云床上，沉沉睡去。

　　三天后，景幼南才醒来。

　　“真是舒服。”

　　景幼南坐起身，金灿灿的阳光透窗而入，只觉得灵台澄清，全身上下的每一处血肉窍穴都在欢呼雀跃。

　　“一张一弛，文武之道也。”

　　景幼南笑了笑，换了一身干净的法衣，背着双手，在自己的洞府中巡游起来。

　　先去的是洞府深处的地火深池，只见岩浆从地下喷发，往外翻着咕嘟嘟的水泡，已经开光过的异火种子藏在一朵火莲花中，上面的花纹愈发清晰，正在源源不断地吸收火行元气，滋养己身。

　　“啧啧，看这个样子，短时间内不要指望有异火用了。”

　　景幼南摇摇头，异火种子的温养是个水磨功夫，只有吸收到足够的火行元气，才可有积蓄力量，为最后一关出壳打下基础。

　　要是积蓄的力量不足，出不了壳，异火可就会闷死在里面，化为一件普通的天材地宝。

　　这样的结果，自然不是景幼南想要的。

　　所以，景幼南打算是把温养这一步骤尽可能做到最好，宁可把根基打的扎扎实实，也不愿急于求成，让异火夭折在种子里。

　　坐在地火深池前，景幼南又翻阅了一遍《异火新解》，他手中的赤目异火属于一种中等的异火，没有很强大的威能，但也没有明显的缺陷，中和平庸。

　　不过，在《异火新解》上，倒是提出了几个赤目异火融合其他异火后新生出的异火，关系到以后的发展方向，真的很有意思。

　　只是异火本就是天地奇物，可遇不可求，能得到这赤目异火的种子已经是邀天之幸，要想再收集其他异火，是难于登天。

　　笑了笑，景幼南收起《异火新解》，向灵草园走去。


第98章 心变人不同 妙手唤灵识

　　三元通仙小极天，灵草园。

　　澎湃的灵机宛若实质，从上面垂下，坠崖悬练，高百余丈。

　　飞瀑落入灵园，经过大阵转化，氤氲出丝丝缕缕的精华之气，上卷为青烟，凝而不散。

　　从高处望去，绝顶浮岚，中悬九天，又有霁色澄映，花光浮动，疑似天上人间。

　　景幼南大袖飘飘，从高台上飘落，就见到园中的灵草药芝枝叶肥美，长势喜人，用不了多久，就会有一批产出，能换回大量的晶石和资源。

　　“不错，不错。”

　　景幼南满意地点点头，然后用手一指，祭出一个细口大肚的羊脂玉瓶，瓶口朝下，纷纷扬扬的灵草药芝种子倾泻下来，落到园中的空地上。

　　做完这个，景幼南大袖一展，在园中闲逛起来。

　　园中鸟语花香，灵机如泉涌，置身其中，真的好似在天宫仙境，神仙中人一样。

　　景幼南眯着眼睛，在园中转了一圈，最后在一株车马芝面前停下步子。

　　细细看去，车马芝高有三尺，细叶新枝，状似车马，上面覆盖一层清凉如水的云气，香气馥馥。

　　只是美中不足的是，车马芝下生出一丛杂草，缠绕在车马芝上，正在跟车马芝争夺周围的灵机。

　　“嗯？”

　　景幼南眉头皱起，杂草和车马芝仿佛出自同源，如果强行把杂草除掉，恐怕会影响到车马芝的药性。

　　想了想，景幼南摘下腰间的龙角海螺，轻轻一抖，吐出一道灵光。

　　下一刻！就听噗通一声。

　　胖乎乎的人参女一屁股坐在地上，扎着羊角辫，穿着绿兜肚，咬着手指头，大眼睛中没有焦距，木木呆呆的。

　　自从上次感应到灵芝娃娃的气息，并再次错之交臂后，人参女就变成这个样子，成天迷迷糊糊，垂头丧气，提不起半点的精神。

　　吃了就睡，睡醒再吃，日日如此，人参女倒是又白胖了一圈。

　　要是以前景幼南看到人参女这个样子，非得狠狠收拾它一顿，然后让它麻利地去干活。

　　不过，经过在梅林的所得，景幼南的气息有所变化，心里不再一直紧紧绷着弦，而开始学会张弛有度。

　　毕竟，他现在已经是太一宗真传弟子，有实力，有地位，有靠山，就不用再一味勇猛精进，须知过刚易折。

　　把人参女拎到自己的脚边，景幼南用平平静静地语气道：“小东西，怎么了！”

　　“咿呀。”

　　人参女怯生生地叫了一声，小手攥住绿兜肚，小嘴一扁，眼泪啪啪往下掉。

　　“想灵芝娃娃了？”

　　“咿呀。”

　　人参女泪如雨下，一边口中咿咿呀呀叫着，一边比比划划，作出割肉放血的样子，表示灵芝娃娃的生活很惨。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，心想物伤其类的说法真是准确，就连人参女这样智商不高的天生灵药也会为同类的悲苦而难过。

　　俯下身，景幼南用衣袖拭去人参女白嫩嫩小脸上的泪珠，道：“小东西，你放心，灵芝娃娃我很快就会给你带回来的。”

　　“咿呀。”

　　人参女目光亮起，一下子有了精神。

　　景幼南抱起肉呼呼的人参女，喂了它几颗丹药，然后用手指了指园中的灵草药芝，开口道：“小东西，好好照顾它们，灵芝娃娃一定会来和你团聚的。”

　　“咿呀。”

　　刚落地的人参女高兴地一蹦三尺高，干劲十足。

　　它肉嘟嘟的小手一摇，一道草木之气左右缠绕，瞬间幻化成玲珑玉锄，通体青光，莹莹光亮。

　　扛起玉锄，人参女迈动小短腿，一溜小跑到车马芝跟前，吭哧吭哧干起活来。

　　景幼南灵机聚于双目，就看到，人参女扬起手中的玲珑玉锄，每一次落下，都会带出一根杂草。

　　更为神奇的是，如此动作，竟然丝毫不损与杂草同源的车马芝半点灵性，真真是不可思议。

　　“天生灵药，真是造化所钟，神奇至斯。”

　　景幼南盯了一会，看到人参女忙忙碌碌，十分有劲头，就放下心来，大袖一展，出了灵草园。

　　回到中央大殿，在云床上坐下，景幼南沉吟片刻，拿出法宝水火一气仙葫芦。

　　他此次出行，虽然有多方面的原因，但唤醒水火一气仙葫芦的灵识，发挥出这件玄器的全部威能才是最主要的目的。

　　现在准备妥当！应该是唤醒水火一气仙葫芦的时候了。

　　拿出从和夫人那里得到的《灵书度命经》，景幼南展开之后，放在膝前，一字一句地琢磨参悟。

　　虽然到现在不知道和夫人的来历，但毫无疑问，她送上的这本《灵书度命经》真的是玄妙无双，看似剑走偏门，实际上堂堂正正。

　　“嘿，他们一伙人联合起来算计我，说不定，这本《灵书度命经》并不是和夫人所有，很有可能是来自于太宵七真宗。”

　　太宵七真宗的当世第一的炼器大宗，对于法宝的发掘程度是其他九宗包括太一宗都无法企及的，这种独树一帜的唤灵法门，真的很有可能是源自太宵七真宗。

　　如果真这样的话，太宵七真宗的真传弟子纪筱薇还不得气死，一番算计不成，反而白白送给自己一本上乘的唤灵道书。

　　轻笑几声，景幼南收起心里迭起的念头，全神贯注地阅览经书。

　　足足用了三天时间，景幼南终于把《灵书度命经》中的玄妙精深之处融会贯通，算是真正掌握这门新奇的唤灵道决。

　　服下一小葫芦丹药恢复元气，景幼南口诵咒语，手掐道决，用手一指浮在身前的水火一气仙葫芦，高声吟唱道：“起。”

　　轰隆！

　　一声雷鸣，景幼南的元灵刹那间就越过了数不尽的法阵禁制，来到一气仙葫芦的最中央。

　　这里是一个水火阴阳的灵池，只是早已经干涸，周围没有半点的生机，死气沉沉。

　　按照《灵书度命经》的记载，景幼南用手一指，千百道符文交织，化为灵犀一点，融入灵池里。

　　嗡嗡嗡！

　　灵池突兀地颤动，九窍自发成型，吞吐丝丝缕缕的青气，一股微不可查的灵识散发出来，如蜘蛛网般，密密麻麻。

　　玄器水火一气仙葫芦灵识苏醒，绽放出无与伦比的光芒。


第99章 何法养道兵 真传逞手段

　　大殿烟气袅袅，小阁疏棂，云明雪朗，致极清雅。

　　景幼南在云床上盘膝端坐，天门上冲出丈许云气，清凉如水，玄器水火一气仙葫芦在其中沉浮，吞吐气机，玄音自鸣。

　　好一会，景幼南睁开眼，手一伸，水火一气仙葫芦化为拇指大小，落入掌心，璀璨的光晕荡动，如梦似幻。

　　“居然是这样的一件玄器。”

　　景幼南剑眉舒展开，面上似笑非笑。

　　自从水火一气仙葫芦的灵识觉醒后，景幼南就得到了这件玄器的全部信息。

　　出乎景幼南意料之外的是，水火一气仙葫芦并不是杀伐玄器，也不是防御玄器，更不是困人拿人的玄器，而是一件专门用来圈养道兵的玄器。

　　典籍上有过记载，在中古时代，曾出现过，圣朝，妖族，仙门，三国争锋之态势。

　　圣朝掌握绝大多的修士，用龙气加以约束，形成军队，令行禁止，横扫八荒六合。

　　妖族是因为其恐怖的生育能力，可以提供源源不断的妖族大军，如蝗虫过境，翻天覆地。

　　仙门则加天地伟力于自身，超脱自在，高高在上。

　　三方势力多次交战，仙门明显落入下风。

　　无他，人数太少。

　　即使仙门的弟子再优秀，要同时面对上万名圣朝军队或者妖族大军，也能让他们用人海战术硬生生磨死。

　　就在玄门生死存亡时刻，有大能应运而生，在玉京山上悟道，传下圈养道兵之术。

　　从此之后，玄门依靠道兵之力，一扫过去的颓势，越战越强，最终击败圣朝和妖族，一举奠定天地主角的地位。

　　“好一个道兵。”

　　景幼南用手摩挲水火一气仙葫芦，神识穿过层层叠叠的禁制法阵，投在正中央的灵池上。

　　不知道何时，灵池上浮现出一个又一个半人高的茧子，细密的花纹缠绕其上，如同星辰般明灭不定。

　　仔细看去，茧子以一种玄妙的韵律抖动，就如同有人在呼吸一样。

　　景幼南知道，茧子中孕育的就是赫赫有名的道兵，是真正的仙门杀戮机器，只要出形成集群优势，堪称神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“水火一气仙葫芦明显是一件上好的圈养道兵的玄器，可是我却缺少正宗的道兵孕育法诀。”

　　景幼南收起法宝，剑眉皱了皱。

　　要养出一支合格的道兵，一般要具备三个条件。

　　一是，要有雄厚的资源支持。

　　每个道兵化形而出都需要吞噬海量的天地精华，想一想成百上千，甚至数万的道兵所消耗的资源，足以让成就元婴的真人都望而却步。

　　二是，要有合适的养兵之所。

　　无论是孕育道兵，还是道兵化形后的训练，都需要一个特殊的养兵场所。

　　要知道，道兵并不是一出现就战斗力满满，他们需要在一场场的厮杀中提升修为，磨练阵型，最终成为一支人见人怕的力量。

　　三是，要有合适的道诀。

　　孕育道兵，道兵化形，成长战斗，排列阵势等等，每一个步骤都需要细致到繁琐的布置，这就是真正的圈养道兵之术。

　　不掌握这种道诀，两眼一抹黑，怎么可能培养出一支道兵来？

　　景幼南现在手握水火一气仙葫芦，身上的天材地宝也不算少，足够支撑上百名道兵的供给，只是没有关于道兵的法诀道书，他根本不知道从哪里下手。

　　“该怎么办？”

　　景幼南手指无意识地敲打着玉案，发出咄咄的脆音。

　　山上，澄心阁。

　　上接天穹，下临绝壁，窗棂疏朗，如浮坐云端，幽爽宁静。

　　窗下伸出虬梅一株，枝丛而干甚古，瓣细而花甚密，绿蒂朱蕾，冰魂粉眼，美不胜收。

　　左传明负手站在阁楼上，金冠锦衣，玉面剑眉，眸子晶莹，如抹上了一层光泽，顾盼之间，很有威势。

　　时间不大，一缕皎皎如月的烟气自虚空生出，左右一旋，化为一名秀美的少女。

　　她玉足一点，就来左传明身边，轻声道：“事情已经查明白，是左伦直接下的命令，后面还有傅心仪推波助澜，或许真传弟子萧景存也有插手。”

　　“嘿，倒是真的处心积虑。”

　　左传明剑眉轩起，眸中酝酿丝丝缕缕的杀机，冷声道：“我这个傻堂叔，就把他交给家族处置。至于傅心仪和萧景存，我会亲自跟他们算一算账的。”

　　少女捋了捋额前被风吹乱的青丝，柔声道：“自从正清院出了那件事情后，傅心仪就闭关不出，以我猜测，她很可能已经离开山门。”

　　“躲的倒是快。”

　　左传明一巴掌拍在护栏上，目光阴鸷。

　　要不是他心思细腻，多留了个心眼，恐怕这次就会吃个不大不小的亏，虽然性命无忧，但弄个灰头土脸，面上无光是肯定的。

　　这样一来，肯定会有人跳出来抓住这一点大肆宣扬，落井下石，到时候影响到宗内的考核，那可就是哭都来不及了。

　　想一想接下来的恐怖后果，左传明真恨不得把算计自己的这些小人一个个抓起来，千刀万剐。

　　秀美的少女细细的柳眉挑了挑，开口道：“传明，天一水阁的职务关系重大，容不得出半点的乱子。你不要只用你们左家之人，得用自己的人。”

　　“我知道。”

　　左传明吃一堑长一智，站在栏杆前拢着袖子，眸子深深道：“过几天我就会安排，以后再不会出这样的纰漏。”

　　“嗯。”

　　秀美少女柔柔地点点头，用手折下一截开满小花的梅枝，嗅着淡淡的梅香气，道：“还要小心萧景存，他仙佛同修，可能来历不会简单，最近也很活跃。”

　　“哼，跳梁小丑罢了。”

　　左传明正一正头上的金冠，用一种并不在意地语气道：“他的心思倒是野，还想仙佛同修，两面讨好，依我看，他最后肯定是两面都不讨好，只会沦为炮灰。”

　　顿了顿，左传明继续道：“想要在佛教和玄门之间左右逢源，就是当年声名赫赫的法华寺都得烟消云散，何况只是他一个小辈，真真是不知道天高地厚。”

　　“现在正值我们大千世界上万年来的大变局，或许他真能走出一条路，不得不防啊。”

　　秀美少女提醒了左传明一句，见他并不在意，就果断转移话题道：“传明，那个景幼南回来了。”

　　“景幼南。”

　　左传明收敛起面上的不屑，眸子晶莹生辉，有无穷无尽的斗志在燃烧。


第100章 雨后伴云阁 初闻小玄界

　　雨后。

　　通玄山西侧，水自崖外飞悬，垂空洒壁，纷纷扬扬。

　　依稀可以看到，有绿苔上翳，树影花枝，绚彩铺绒，翠色欲滴。

　　景幼南盘膝坐在飞瀑下，闭目养神，丝丝缕缕的水行元气自四面八方涌来，氤氲出幽深的水气，寂静无声。

　　正在这个时候，鹤唳声从天穹上传下来，清清亮亮，不染凡尘。

　　景幼南抬起头，就见漫天云光一开，一只朱睛的异种仙鹤探出身来，羽翅如轮，清气缭绕。

　　感应到景幼南的气息，仙鹤往下一落，层层叠叠的云气排开，化为一个三尺高的白白胖胖的女娃娃，乌溜溜的大眼睛瞪圆，用奶声奶气的童音道：“传墨真人法旨，令真传弟子景幼南前往伴云阁，不得有误。”

　　传完法旨后，胖乎乎的小白鹤就凑到景幼南的身边，摇摇摆摆，在他脚下滴溜溜打转。

　　“这个小东西。”

　　景幼南轻笑一声，从袖囊中取出一粒丹药，给小白鹤喂下去。

　　“咯咯。”

　　吃到丹药，胖乎乎的小白鹤很是高兴，它躺在景幼南的脚边，滚过来滚过去，自己打滚玩。

　　景幼南俯下身，捏了捏小白鹤白嫩嫩的小脸，手感很好，不像人参女那种天生灵药，如玉石般冷冰冰的。

　　“一辈子无忧无虑，也是一种生活啊。”

　　景幼南又喂了小白鹤一枚丹药，叹息一声。

　　他知道，像小白鹤这种仙禽是宗内的洞天真人或者元婴三重大修士随手点化成人，智商恐怕连人参女都比不上，真正的纯洁如白纸。

　　小白鹤又服下一粒丹药后，清啸一声，羽衣飞舞，重新化为红睛仙鹤，乖乖地来到景幼南身前。

　　“走吧。”

　　景幼南坐上仙鹤，用手一拍，下一刻！仙鹤扶摇直上，转瞬没入天穹中。

　　半个时辰后，抵达伴云阁。

　　仙鹤在半空中轻轻一折，俯冲向下，稳稳当当地落在台阶上。

　　景幼南刚刚下来，就有一名道童从里面走出，他一摇手中的拂尘，开口道：“是景师兄吧，墨真人让你直接进去即可。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，然后端端正正地整理了一下道冠法衣，大袖一展，从从容容走进伴云阁。

　　大殿中，墨真人头扎双抓髻，身披阴阳混元仙衣，面容清癯，端坐在纯青色宝莲座位上，眸子深沉如海，无穷无尽的星辰在里面沉浮，熠熠生辉。

　　景幼南不敢多看，直接行礼道：“弟子景幼南，见过墨真人。”

　　“嗯。”

　　墨真人抬起眼皮，扫了景幼南一眼，缓声道：“不错。”

　　“不错？”

　　景幼南一听，心里直嘀咕，这个不错是指哪一方面呢？

　　听不明白，索性不回答，景幼南垂着手，一副安安静静的样子。

　　“比以前沉稳。”

　　墨真人再次开口，吐字如玉，清音悦耳，道：“两个月后，你可前往小玄界，碰一碰自己的机缘。”

　　“小玄界？”

　　景幼南一头雾水，不过他可不敢多问，只是点头答应。

　　“下去吧。”

　　墨真人大袖一挥，把景幼南直接推出大殿，然后殿门咣当一声关上，整个伴云阁笼罩在无量的祥光瑞气中，模模糊糊，看不清楚。

　　景幼一直站在台阶上，直到伴云阁没了踪影，他才整理了下法衣道冠，缓步下来。

　　目光一扫，景幼南看到，刚才驮自己飞来的小白鹤又变成了三尺娃娃状，正在天台上打滚玩耍。

　　小白鹤的周围都是白白胖胖的娃娃，样子差不多，穿着红绿兜肚，咿咿呀呀地说个不停。

　　见小白鹤和它的同伴们玩的开心，景幼南索性也不去招呼他，用手一指，平地生出一团云气，托起他身子，向北面而去。

　　真气经过水火七转元磁真煞洗练后，有一种凝实的感觉，不再像以前轻飘飘的，踩在上面很踏实。

　　不多时，景幼南重新回到洞府。

　　只是还没等他坐定，徐天朗和花若曦两人联袂而至。

　　徐天朗上下打量了眼平静的景幼南，伸了伸大拇指，道：“景师弟，我这次可是真佩服你了，啧啧，硬生生削去大族子弟的真传之位，真真是雷霆手段。”

　　纳兰桐被削去真传弟子之位，在宗内引起极大的震动，有人拍手叫好，有人冷眼旁观，有人大声责骂，反正是利益不同，看法就会不同。

　　显然，徐天朗属于拍手叫好的一类。

　　他一坐下就滔滔不绝道：“景师弟，你是不知道纳兰家族的子弟在宗内是多骄横，成天昂着头，都不带看人的。现在纳兰桐的真传之位被削去，他们一下子就蔫了，最近躲躲闪闪，都不大出门。”

　　“哈哈，痛快，痛快。”

　　说到高兴处，徐天朗痛饮一杯美酒，拍案叫好。

　　花若曦白了他一眼，嗔怪道：“一喝点酒就没样子，幸亏景道友不是外人，不然的话，还不被人笑话死。”

　　她看似在劝酒，实际上是提醒，纳兰家族在太一宗的势力根深蒂固，这样的话要是传到他们家族里，恐怕会引起不好的后果。

　　景幼南明白花若曦的顾虑，顿了顿酒杯，道：“看来公道自在人心，纳兰家是失道寡助啊。”

　　他力主削去纳兰桐的真传弟子，可是狠狠打了纳兰家族的脸，有这样的仇怨在，说几句风凉话又算什么。

　　有了共同的批判目标，话题又热烈了不少，徐天朗还专门讲了几段纳兰家族的辛秘丑事，让景幼南有一种在前世听八卦的感觉。

　　喝下半坛子美酒，徐天朗摇摇头，道：“真没想到，是傅家的傅玄上位真传弟子，他真是好运气。”

　　“是傅玄上位真传弟子，替了纳兰桐？”

　　景幼南微微愕然，这倒是个熟人。

　　“不错，傅玄当初还挑战过你。”

　　徐天朗又喝了一杯酒道：“我本来以为他大败之后，就会一步落后步步落后，免不了泯然众人。没想到他意外晋升真传弟子，前进之路又打开了。”

　　“纳兰家丢了一个真传，傅家捡到一个真传，有意思，真有意思。”

　　景幼南把杯中酒一饮而尽，突然放声大笑，畅快淋漓。


第101章 一桃杀二士 话语洗剑峰

　　月光如昼。

　　紫檀铜炉燃着上好的香料，异香盈空，祥烟纷霭。

　　丝丝缕缕的明光垂下，如同一面面的铜镜，映出宫阙深严，层城焕丽，金楼玉堂，奇禽珍木等等的景象，光怪陆离。

　　景幼南头戴紫色莲花道冠，身披法衣，上面绣着日月星辰之相，从容而自信。

　　想到今天得到的信息，景幼南踱步几圈后，忍不住赞叹道：“真是厉害。”

　　墨真人等人一举拿下纳兰桐的真传弟子，就是向全宗宣告，律法堂不是纳兰家三家族的自留地，家族势力再强，也不能凌驾于门规之上。

　　然后，墨真人等人却没有去争这个真传之位，而直接让给傅家，又是一个妙招。

　　纳兰家族，傅家，和玉家一直是律法堂最大的势力，但这么多年来，彼此也是相互竞争的关系，矛盾重重。

　　现在傅家拿走了原本属于纳兰家的真传弟子之位，再联想到当初安排元月晴来正清院大闹的傅心仪，由不得纳兰家族不对傅家心生怨恨。

　　至于傅家，明知道墨真人等人分化的意思，但依然是拿到了真传之位。

　　没什么别的原因，只是真传弟子之位实在是难得。

　　在太一宗，只有真传弟子才有资格修炼三经五功六典十二法，不入真传，任凭你资质高绝，到头来也是一场空。

　　可以说，在太一宗内，真传弟子不一定有大成就，但有大成就者必然是有真传弟子这层皮的。

　　墨真人等人清楚，最近几百年来，傅家的优秀子弟气运不济，多是横死，正处在青黄不接之时，他们急需年青一代有人站出来挑大梁。

　　而这一届的真传弟子选拔是上千年竞争最激烈的一次，傅家最出色的弟子被景幼南淘汰出局，前途暗淡。

　　这样的情况下，即使傅家明知墨真人让出真传的名额不怀好意，但不得不一口吞下。

　　眼光毒辣的墨真人看得明白，傅家等不起，拖不起。

　　这分明是堂堂正正的阳谋，姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　“老辣啊。”

　　景幼南眸光闪动，若有所悟。

　　墨真人也知道这种小事根本动摇不了律法堂三家之间一致对外的联盟关系，但硬生生种下这一根刺，总会让两家有时候想起来不舒服。

　　久而久之，或许小刺变大刺，其他进入律法堂的势力便容易纵横捭阖了。

　　就是真的不起作用，但硬生生在正清院上拿下一个纳兰家族嫡系子弟的真传位子，也是给律法堂三个家族一个警告，真是要强龙过江。

　　“墨真人没有再提让我去正清院的事情，看来是想让我置身事外，避一避风头。”

　　景幼南踩着月光，一个又一个的念头冒出，只觉得灵台从未如此清明，纤毫毕现。

　　要知道，不管怎么说，这次纳兰家族是吃了一个天大的亏，以他们家族的蛮横不讲理，自己即使是洞天真人的记名弟子，也保不准他们会私下里用小动作。

　　既然如此，还不如找个地方老老实实修炼，等律法堂的势力格局重新成型后，再回来摘桃子。

　　毕竟，正清院副掌院的职位还没被收上去，有这个名义在就好办。

　　想了想，景幼南身子一纵，就到了半空中，然后清啸一声，化为一道赤光，向西方风雷电掣般赶去。

　　不多时，洗剑山遥遥在望。

　　只见整座山峰在海面上突兀迭起，笔直插空，瘦骨嶙峋，宛若一把从九重天上落下的飞剑，森森然有一股子锋锐之气。

　　稍微靠近，肆无忌惮的罡风已经迎面吹来，打的护身宝光明灭不定，摇摇欲坠。

　　景幼南停住步子，运足真气，朗声道：“真传弟子景幼南，求见褚真人。”

　　下一刻！罡风消散，一条小径倏地出现在脚下，上面细细的剑芒缠绕，发出金戈铁马碰撞的声音。

　　景幼南正了正头上的道冠，昂首踏上小径。

　　小径踩上去软绵绵的，好像海绵，两则是幽深不见底的深谷，头顶上海偶尔飘过白云，加上不时吹起的刺骨寒风，真真是让人心惊胆寒。

　　景幼南却如同毫无察觉一样，面不改色地走过小径，平平稳稳，不疾不徐。

　　一过小径，前面豁然开朗。

　　只见九层白玉高台上，褚柏宇居中而坐，头戴一字冠，身披五色珠衣，修长洁白的双手虚握剑印，如同执掌斗天权柄，造化乾坤。

　　他的身后只有两名捧剑童子侍立，孤零零的，有一种别样的苍茫寂寥。

　　看到景幼南大步过来，褚柏宇锐利的目光亮起，点头道：“大有长进，不枉我在幽云仙舍帮你一把。”

　　景幼南谦虚了几句，态度不卑不亢，温和内敛。

　　褚柏宇是剑修成道，习惯直来直往，开门见山地问道：“景幼南，你没事不在太玄洞天修炼，来我洗剑峰有何事？”

　　景幼南坐直身子，答道：“我来求见褚真人是问一问关于小玄界之事。”

　　褚柏宇对于景幼南有救命之恩，对他也颇为看好，加上他的晚辈瞿小霜与景幼南的联系日益密切，来来去去走动几次后，倒是熟悉不少。

　　正因为如此，在想到小玄界之事上，景幼南没有去问别人，而是径直来到洗剑峰。

　　“小玄界。”

　　褚柏宇微微一愣，随即大有深意地看了景幼南一眼，道：“看来，墨真人真的是很看重你啊。”

　　顿了顿，褚柏宇继续道：“小玄界是最近发现的一个小世界，宗内推测，很有可能是上古大能炼天的碎片演化成型。”

　　“根据太上长老们出手演算，小玄界中资源丰富，但修炼水平很低，相当于一个未开发的宝库。”

　　“还有这样的好地方。”

　　景幼南目光闪动，炯炯有神。

　　褚柏宇褚真人站起身来，背负双手，自有一种锋芒，道：“不过你不要粗心大意，小玄界内修炼水平不高，只是相对于元婴真人来讲，它毕竟是上古大能炼天的碎片演化，说不定会有不少稀奇古怪的事情发生。”

　　“除此之外，并不是只有我们太一宗知道小玄界所在，其他玄门九派，魔道六宗，妖族三府，佛教，甚至六大古国，都会派遣弟子前往，形势很复杂。”

　　听到褚真人的话，景幼南不仅没有丝毫的担心，反而斗志昂扬，长笑道：“终于有机会见识一下大千世界的天之骄子们了。”

　　“哈哈。”

　　褚柏宇大袖一展，一股柔和的法力把景幼南推出洗剑峰，只有清亮的声音响彻虚空，字字如铁，道：“不要坠了我们太一宗大千第一玄门的名头。”


第102章 紫青葫芦藤 日月演道兵

　　是早。

　　天气澄澈，青穹如洗。

　　景幼南盘膝而坐，洞口的黄芽乳石倒垂如檐，水循檐下注，似灌珠垂玉，叮当有声。

　　他手握一枚竹简，看得津津有味。

　　竹简是褚柏宇褚真人所送，上面记载了小玄界的各种信息，虽然很多都是零零散散，不成系统，但对于对小玄界一无所知的景幼南来说，真是弥足珍贵。

　　足足花了一个时辰，景幼南才翻阅完上面的信息，放下竹简，若有所思。

　　到现在为止，大千世界的各大势力已经向小玄界投了一批弟子，根据他们传回来的信息，再加上各自宗门中洞天真人的玄功推演，渐渐已经整理出小玄界的轮廓。

　　小玄界面积或许不足大千世界的十万分之一，堪堪比得上一个大州，但上万年沉淀下来，灵机充盈，资源丰富，是一块未开发的宝地。

　　在小玄界中，由于修炼水平不高，个人伟力无法打破体制的力量，所以中央王朝的集权力量空前强盛。

　　高居皇位的天子可以喝令百神，群仙来朝，无论是在世俗界还是在修行界，都是金字塔最巅峰的人物。

　　除此之外，仙门的力量也在萌发，只是缺少道书，没人指点，形不成完整的修炼体系，所以一直是小狗小猫三两只，完全不成气候。

　　值得注意的是，或许小玄界的天地胎膜有自我保护的本能，现在大千世界的各大势力向小玄界投放的弟子均不能超过成灵境界，而且每次投放时间相隔最少得三个月。要不然的话，小玄界的反噬会很厉害。

　　如此一来，来自大千世界的外来势力根本形不成碾压的态势，他们想要有所动作，需要和小玄界的土著合作。

　　“真是一个有意思的世界。”

　　景幼南喃喃一句，手一翻，半截葫芦藤出现在掌心上，花纹缠绕，荡起青紫光晕。

　　“起。”

　　景幼南低喝一声，半截葫芦藤悬在半空中，他张口吐出一道水火真气，打在葫芦藤上。

　　下一刻。

　　葫芦藤上的花纹如同活物般蠕动起来，随着时间的推移，渐渐地化为一个个青紫的篆文，千变万化，不可捉摸。

　　又过两刻钟，半空中的篆文道诀才稳固下来，个个八角垂芒，熠熠生辉。

　　“咦。”

　　景幼南目光一扫，就是一惊，随即面色凝重起来，坐直身子，一字一句地推敲参悟，不敢有半点的粗心大意。

　　这篇道诀是完全由玄文书写而成，别看字数不多，但一字千意，变幻无穷，组合排列之间，会生出种种不同的变化，读起来很耗精神。

　　也就是景幼南在玄文上有无可比拟的天赋，换一个别的同阶修士，恐怕根本看不懂。

　　两天之后。

　　景幼南大袖一展，把青紫葫芦藤收起来，仰天大笑道：“真是得来全不费功夫。”

　　原来，葫芦藤上道诀正是中古时代超级玄门大宗纯阳宫留下的圈养道兵之术。

　　要知道，中古时代，纯阳宫独居北冥之上，以一宗之力压制千千万的妖魔鬼怪，其宗内的道兵在整个大千世界都是赫赫有名的。

　　要不是拥有如此恐怖的杀戮工具，任凭纯阳宫弟子再出色，也无法应付北冥上铺天盖地的妖魔大军。

　　紫青葫芦藤上留下的道诀就是当初纯阳宫名镇大千的九大道兵之一，日月道兵。

　　“日月道兵，水火一气仙葫芦，真是绝配。”

　　景幼南张身而起，在殿中来回踱步，面上满是兴奋之色。

　　可以说，虽然纯阳宫的九大道兵都是威名赫赫的存在，但与水火一气仙葫芦最适宜的肯定是日月道兵，他们走的都是阴阳变化的路子，无论是水火还是日月，都可以归于阴阳大道，最后混元玄一。

　　只要再找到合适的材料，完全可以着手培养道兵，为自己增加一支不畏生死，绝对服从的力量。

　　极力压下心里的兴奋，景幼南摘下腰间的身份令牌，手指如飞，发出一条信息。

　　时间不大，瞿小霜从外面赶来，她头梳堕马髻，宫裙束腰，肌肤细腻，眉眼弯弯，嘴角一颗显眼的美人痣，于清冷中平添三分妩媚风情。

　　两人经过几次合作，已经算得上熟稔，景幼南给瞿小霜倒上一杯香茗后，就取出一个玉简，递上去道：“我需要玉简中提到的材料，越快越好。”

　　瞿小霜根本来不及喝茶，她接过玉简用神识一扫，好看的细烟眉就皱了起来，沉吟不语。

　　“怎么了？”

　　事关自己的道兵，景幼南略有些急切。

　　瞿小霜放下玉简，又拿起来再次看一遍，拧着眉头道：“玉简中记录的其他材料好说，我商会中都有存货，即使没有，也可以跟别的商会购买。但这金乌神石和月兔桂香，实在是珍贵难得，景道友你还一次性要这么多，商会根本拿不出来。”

　　景幼南静静听完，开口道：“金乌神石和月兔桂香是比别的材料珍贵，但商会中不会一点存货都没有吧？”

　　“是真没有。”

　　瞿小霜苦笑一声，道：“这两样天材地宝本来出产就不多，但偏偏修炼水行玄功和火行玄功的修士是最多的，市面上的缺口很大。往往商会刚进来一批，就会被人疯抢。很多财大气粗的组织都是给商会提前下订单，现在还干巴巴等着呢。”

　　“这样啊。”

　　景幼南点点头，表示理解，只是金乌神石和月兔桂香两种是他蕴养道兵的关键核心，一日筹集不到，道兵的炼制就无法提上日程，真是愁人。

　　沉默了一会，瞿小霜再次开口道：“景道友，我可以试着给你联系联系其他商会，有存货的可能性不大，即使是有，价格也会很高。”

　　“晶石不是问题。”

　　景幼南回答地斩钉截铁，他真的是财大气粗。

　　“好。”瞿小霜美目一亮，继续道：“景道友你既然不惜晶石，大把大把的砸下去，总会有收获。另外，我知道，宗内的功德院中有不少的金乌神石和月兔桂香，景道友你可以在这方面想一想办法。”

　　“功德院。”

　　景幼南眼睛眯起，不再说话。


第103章 痛饮结新友 长线钓大鱼

　　天气清媚。

　　宛转翠微间，山花鲜娇，仙禽剔翎，熏熏然有出尘之气。

　　山顶有小亭一座，通体青竹搭建，尚未除叶，山雨过后，洗去尘垢，散发清香味道。

　　亭中一壶酒，两碟菜，三人对饮。

　　景幼南又端起一杯酒，大笑道：“再敬潘师兄一杯，这次潘师兄可帮了我大忙了。”

　　潘越依然是那个吊儿郎当！没有正行的样子，他一条腿搭在凳子上，很有大马金刀的做派，用漫不经心地语气道：“小事一桩，景师弟不用挂在心上。”

　　景幼南一饮而尽，酒杯朝下，道：“潘师兄，小弟先干为敬。”

　　“好。”

　　潘越抓起酒杯就往外嘴里灌，只是狠狠出了一次血，他心里肉疼地不行，连平日里他最爱喝的美酒倒在嘴里都微微发苦。

　　景幼南又陪潘越喝了几杯，才转向一直沉默不言的君无悔道：“君师兄周身剑气内敛，应该最近就可以凝结剑种了吧。”

　　“嗯。”

　　白衣胜雪的君无悔点点头，随着他修为的精神，身上传出的孤傲霜冷的气息越发浓厚，隐隐然有一种说不出的气质。

　　景幼南知道对方的性子，是典型的外冷内热，他转动手中的酒盏，青碧色的美酒映照日光，叹息道：“君师兄，你这样的日子很好。”

　　君无悔神色不动，眸子中精芒游走，轻声道：“景师弟，咱们道路不通，没什么好羡慕的。”

　　“不错。”

　　景幼南收敛起心里的片刻软弱，眉宇间流露出逼人的锋锐，道：“当初筑基之时，沟通天地，天人自问，何为道？何证道？我当时答的就是，我是道，道是我，我行我道，杀伐之中证纯阳。”

　　“杀伐之中证纯阳。”

　　潘越一下子坐直身子，温养在丹田中的剑丸竟然发出一声轻鸣，好似蠢蠢欲动，欲要当空斩出。

　　在玄门之中，向来是剑修的杀性最大。

　　原因很简单，无论是洗剑还是养剑，都需要敌手的鲜血。

　　就是在这样日日夜夜的磨砺中，剑修手中的飞剑才会绽放出无与伦比的光芒，一步步走上巅峰。

　　或许正因为此，在玄门修士中，剑修的道心最是坚定，锋锐，不可匹敌。

　　那些不够坚定，锋锐的剑修，到最后都会被自己的飞剑控制，沦落为杀戮的奴隶，一辈子不能超脱。

　　而现在，站在自己面前的少年，虽然不是剑修，但道心之坚定，道心之锋锐，真的让人印象深刻。

　　在这一刻，潘越终于有点明白，为何自己的师叔魏真人当初对此子念念不忘，真真是剑道种子。

　　不过，想起眼前少年在门中掀起的风波，潘越又摇摇头，他终究不是剑修。

　　“古人语，三千大道，可证纯阳，我们都需要认清我们的道。”

　　君无悔双手平放在膝前，他选的是最纯粹的剑修之道，除剑之外，别无他物。

　　“哈哈，好。”

　　景幼南又饮了几杯，才站起身来，向两人告辞道：“潘师兄，君师兄，以后再聚。”

　　说完，他冲两人点一点头，纵起一道赤光，向西方飞去。

　　见景幼南离开，君无悔冷冷地和潘越打了个招呼，直接祭出剑丸，三五个呼吸后就没了踪影。

　　“这两个冷冰冰的家伙。”

　　潘越翻了翻白眼，又坐回小亭，大口大口喝着灵酒，嘟囔道：“都是好酒啊，可不能浪费了。”

　　时候不大，山顶上一缕青气从上空垂下，漫天的璎珞向两旁散开，魏师恩魏真人头戴朝阳道冠，身披混元仙衣踱步走出。

　　他的天门上，罡云足有数丈，清凉如水，金灯百盏，流转叮当。

　　潘越一下子跳起来，端起酒杯，高声叫道：“魏师叔，你来的正好，快来喝酒。这灵酒可是一千晶石才一坛，平时咱们这些穷剑修可喝不起。”

　　魏真人习惯了潘越的搞怪样子，踱步一圈道：“我吩咐你的事情，都做好了？”

　　一听这事，潘越就好像被人抽取脊梁，一下子就变得软绵绵的，苦着脸道：“师叔，我可是拿我几十年积攒的功德统统去换了金乌神石和玉兔桂香啊。”

　　“将来有你挣功德的时候。”

　　魏真人先用话点了点他，然后又开口问道：“你觉得景幼南如何？”

　　潘越皱眉想了想，好一会才道：“资质好，有野心，懂做人，知变通。不过，他好像太能沾惹是非，依我看，将来他不是一飞冲天，就是粉身碎骨。”

　　“说的不错。”

　　魏真人手摇拂尘，道：“要是以往，宗内风平浪静，波澜不起，像景幼南这种弟子，要么会被磨去棱角，融入体系，要么会越走路越窄，被人打压。窜起的快，陨落的更快。”

　　“但现在正逢万年来从未有过的大变局，宗内上下的各个势力对此事各有盘算，外面的压力和宗内的矛盾交织，像景幼南这种的人物，或许会如鱼得水。”

　　潘越身子坐直，面色凝重，道：“魏师叔，你是要卖景幼南一个人情，为以后做打算？”

　　魏真人苦涩一笑，眼角隐隐显出鱼尾纹，道：“你们这些弟子啊，一个个都专心剑道，舍剑之外，别无他物，很多事情都不愿去想，不屑去想。要是在平时或许没事，但天地大劫来临，门中专事杀伐的剑修肯定是在第一线。”

　　“咱们剑修一直一来专事修炼，磨砺剑心，与宗门内的几大势力不冷不热，根本没交情。到时候会很吃亏。”

　　“依我看来，咱们剑修一脉也该找个联盟了。”

　　潘越的眉头皱的更厉害，道：“魏师叔，你就这么看好景幼南？”

　　魏真人轻轻一笑，眸子中少见地浮现出丝丝的锋锐之色，用高深莫测的语气道：“潘越小师侄，你就等着看就行了。”

　　“好吧。”

　　潘越绕着魏真人转了一圈，也没发现自己的这位师叔为何如此自信，就小声嘟囔道：“反正我是不担心，就怕师叔你出了错，曜日洞天中那些老怪物们不会放过你。”

　　魏真人一甩拂尘，把潘越打出老远，吹胡子瞪眼，道：“乌鸦嘴。”


第104章 青锁功德院 庸人惹是非

　　功德院。

　　雕栾镂楶，青琐丹楹。

　　依稀见到嘉木明光，芳草如积，金户玉阶，彤庭生辉。

　　不少弟子出入，法衣道冠，大袖飘飘，举止有度，不事喧哗。

　　整个功德院有一种虎踞龙盘的深沉气势，让每个到此的太一宗弟子发自内心里敬畏，个个来去匆匆，并不停留。

　　这个时候，一道赤光从天穹上落下，左右一旋，烟气袅袅中，景幼南一振衣袂，踱步而出。

　　打量了一眼，景幼南正了正道冠，顺着前面的百丈玉阶，向上走去。

　　虽然从潘越手中拿到了不少的金乌神石和玉兔桂香，但道兵是多多益善，所需的主要材料当然也是越多越好。

　　于是，景幼南狠一狠心，就准备把自己仅有的功德全部兑换成金乌神石和玉兔桂香。

　　毕竟，两个月后就要去形势复杂的小玄界，那里可没有太多的宗门助力可以依靠，得看自己的真本事。

　　要是在此之前弄一支成型的道兵，到了里面行事就会容易的多。

　　“咦，是景师兄。”

　　一声轻柔婉转的女音传来，如珠玉落盘，幽香袭人。

　　景幼南转头一看，就见一女仙面如银月，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，嘴角隐有美人痣，平添几分俏皮活泼。

　　她头梳单螺髻，身披如意仙衣，俏生生站在那里，如同出水芙蓉般清丽脱俗。

　　景幼南温和一笑，迎上去，道：“原来是尚师妹。”

　　尚依依敛裙万福，道：“景师兄。”

　　景幼南扫了一眼尚依依袖口上的功德院金莲标志，目中露出讶然之色，道：“还忘记恭喜尚师妹高升功德院执事。”

　　功德院掌管众弟子的功德以及各种福利，在太一宗内有举足轻重的地位，尚依依能领执事一职，可见她背后的势力对她是很看重。

　　“我这个小小的执事是如履薄冰，可比不了景师兄的正清院副掌院威风。”

　　尚依依抿嘴轻笑，态度明显比上次见面要柔和亲切的多。

　　不论宗内各大势力是如何博弈交锋，作为第一个提出剥夺纳兰桐真传弟子的景幼南，随着纳兰桐的黯然离去，他在宗内的名声和威望正在以一种猛烈的方式扩散，扶摇直上。

　　刚硬，强势，胆大。

　　这就是宗内弟子们给景幼南身上贴上的标签，单论风头之盛，就是在寻找结丹机缘的轩辕彻都比不上。

　　对于这样横空出世的人物，尚依依自然知道该如何对待。

　　景幼南凭栏而立，眺望远处的楼台宝阁，道：“我是赶鸭子上架，放手一搏罢了，比不得尚师妹稳扎稳打。”

　　“嘻嘻，反正很多人都认为景师兄你有魄力。”

　　尚依依笑道眉眼弯弯，衣袂飞舞。

　　两人又聊了几句，尚依依主动开口问道：“景师兄来功德院可有事？”

　　景幼南点点头，答道：“我身上还有少许小功，想从门中换一点金乌神石和月兔桂香。”

　　“金乌神石和月兔桂香？”

　　尚依依念叨了一遍，蹙眉想了想，道：“功德院中还剩下一份，数量不是很大。”

　　说完，她抬手招来一个功德院弟子，吩咐道：“金叶，你拿景师兄的身份令牌跑一趟。”

　　“是，尚执事。”

　　金叶乖巧地答应一声，提起裙裾，小碎步消失在大殿后。

　　景幼南目中余光略过两人周围恭谨而有序的功德院弟子们，若有所指地道：“看来尚师妹在功德院中威望不低啊。”

　　尚依依笑而不语，眸光清亮。

　　不多时，脚步声响起，金叶空着手回来，神色焦急。

　　尚依依敛起俏脸上的笑容，沉声道：“怎么回事？”

　　金叶擦了擦额头上的香汗，解释道：“尚执事，左执事说，院中剩下的金乌神石和月兔桂香他已经全部兑换，没有存留了。”

　　“嗯？”

　　尚依依一听，登时柳眉倒竖。

　　姓左的那个老家伙早不兑换晚不兑换，偏偏掐在这个点上把院中的金乌神石和月兔桂香一扫而空，其心可诛。

　　景幼南看向尚依依，问道：“左执事是左家之人？”

　　“嗯。”尚依依美眸中寒光一闪而逝，咬牙切齿道：“左全在功德院待了整整五十年，背靠左家这棵大树，手下有不少的爪牙为他奔走，耳目灵通的很。”

　　“原来是个地头蛇。”

　　景幼南嗤笑一声，并不在意，道：“最好他一辈子窝在功德院不出来。”

　　金叶只觉得后背一冷，额头上浮现出一层密密麻麻的汗珠，这话里的杀意，简直是毫不掩饰啊。

　　尚依依精致的玉颜上冷得几乎能刮下一层霜来，这件事情不过是坏景幼南的事，也是在打自己在功德院中的威信呢，她胸前起伏了数次，吐出一口浊气，道：“景师兄，我记得我有个师姐手中有金乌神石和月兔桂香，等会我找人给你送去。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，长袖一甩，顺着来路往回走，声音从远处传来，道：“尚师妹有空就来我的三玄通仙小极天做客。”

　　左传明看到景幼南的背影消失在玉阶上，眉头皱了皱，然后转过身来，开口道：“全叔，你没必要给景幼南下这种小绊子。”

　　左全是个白白胖胖的中年人，他稳稳当当地坐在宝座上，转动手指上的翡翠玉扳指，笑道：“传明，我只是给那个景幼南一个小小的教训，让他知道，我们左家可不是纳兰家族那样的怂货，容不得他放肆。”

　　左传明摇摇头，不以为然地在云床上坐下。

　　说实话，他并不赞成自己这个全叔的手段，只是一点金乌神石和月兔桂香而已，最多只能给景幼南添点小麻烦，心里添点堵，连伤筋动骨都谈不上。

　　除了打草惊蛇，根本不起作用。

　　如果让左传明来安排的话，不出手则以，一出手就必须让对方万劫不复。

　　左全却没有这样的认识，他懒洋洋地靠在宝座上，小口小口抿着灵酒，还在为自己的一石两鸟的动作赞叹，道：“尚依依那个丫头片子不知道好歹，年纪轻轻就想抢班夺权，今天正好抽她一巴掌，省的她不知道天高地厚。”


第105章 万事齐俱备 妙法炼道兵

　　通玄山。

　　奇峰迭起，含溪怀谷，岗峦相对，触石吐云。

　　景幼南大袖飘飘，在天池上踏水行走，不疾不徐，宛若神仙中人。

　　不多时，他走完天池，来到自己的洞府门前。

　　下一刻！青光一闪，景幼南直接出现在洞府最中央的大殿上。

　　沉吟少许，景幼南从腰间摘下一个鹤嘴铜壶，用手一指，铜壶嘴巴朝下，吐出一粒粒赤红色的明珠，上面缠绕火焰符文，隐隐好似三足金乌展翅。

　　确认鹤嘴铜壶中的明珠没了，景幼南随手把铜壶扔到一旁，又从腰间摘下一个白玉葫芦，这次倒出的却是白若凝脂的玉液，粒粒饱满，香气四溢。

　　检查了一遍，知道自己弄到的金乌神石和月兔桂香两种材料完好无损，景幼南满意地点点头，大袖一挥，大殿上登时出现道道宝光，足有上百种的材料。

　　这些材料是炼制道兵所需的辅助材料，由瞿小霜所在的商会负责收集，景幼南刚刚亲自取回来，瞿小霜做事很细心，这些材料的品质都算不错。

　　材料齐备，景幼南又拿出青紫葫芦藤，把上面记载的炼制培育日月道兵之术从头到尾，仔仔细细看了一遍。

　　“应该没有问题了。”

　　闭上眼睛把道诀在心里过了一遍，景幼南睁开眼，右手一招，玄器水火一气仙葫芦出现在掌心，玄音袅袅，宝光莹莹。

　　用手摩挲仙葫芦，景幼南的心神刹那间就穿过玄器的重重禁制法阵，降临到仙葫芦最中央的灵池。

　　灵池中，一个个巨大的茧子半露出水面，上面亮起明灭不定的花纹，散发出强大的气息。

　　只是若仔细感应，就会发现，茧子中的气息纷杂多变，仿佛时刻在变化。

　　景幼南明白，作为一件专门用来培养道兵的玄器，水火一气仙葫芦也是可以自发孕育出道兵的，只是这个过程会非常地缓慢，必须要等到茧子中的气息吞噬成一，或许几百年，甚至上千年。

　　很明显，这个时间长的让人受不了。

　　景幼南笑了笑，大步来到一个茧子边，一指点出，一道道的日月符文在指尖浮现，刹那间就在茧子表面蔓延起来。

　　仿佛感应到外来力量的霸道，茧子中本来混杂多样的气息居然联合起来，一起抵御日月符文入侵。

　　从外面看，日月符文已经占据茧子的半壁河山，但原本茧子的其他气息被压在另一边化为幽深如眸子般的符文，依然张牙舞爪，伺机反攻。

　　日月符文和幽深如眸子般的符文就以茧子为战场，不断攻伐，杀地你死我活。

　　“就在这个时候。”

　　景幼南等两种符文拼杀到最后，断喝一声，金乌神石和月兔桂香两种天材地宝在他手中融化，尽数打入茧子上。

　　轰隆！

　　得到两种天材地宝的灌注，筋疲力竭的日月符文猛的一震，竟然隐隐幻化出一男一女的样子，他们一个如大日般威猛霸道，一个如明月般幽远飘渺，两人联手，瞬间就把眸子般的符文打爆。

　　“日月降临，道兵化形。”

　　景幼南念动咒语，脚踩九宫八卦步，一件件的辅助材料在他的手中化为金汁，迅速却又有序地落到日月符文上。

　　嗡！

　　当最后一个法诀打完之后，茧子猛的一震，发出一声天音，似龙吟，似雷鸣，不可名状。

　　“第一个。”

　　景幼南依法炮制，把剩下的十几个水池中的茧子都处理一番，才退出仙葫芦。

　　“好累。”

　　刚一出来，景幼南一个踉跄，差点摔倒，由于消耗真气过度，他面色呈现不健康的惨白，看上去很吓人。

　　连忙从袖囊中取出固本培元的丹药服下，好一会，景幼南的面上才重新恢复血色。

　　“不容易啊。”

　　景幼南摇摇头，要不是他拥有远超同阶修士的真气，恐怕换一个别的人来，都无法完成在茧子上镌刻日月符文的要求。

　　不过，现在大功告成，只等几个月后，水火一气仙葫芦中就会出现第一批的日月道兵。

　　“只是金乌神石和月兔桂香的数量不够，只凝练了二十个道兵。”

　　把水火一气仙葫芦收起来后，景幼南不由得想起今天最大的憾事。

　　由于他初次凝练日月道兵，手法并不熟练，导致浪费了不少的材料，其他的材料还好说，金乌神石和月兔桂香可是主材料，一个失败就会浪费很多。

　　这样下来，景幼南只凝练了二十个道兵，也就是十对日月道兵，金乌神石和月兔桂香就宣告告罄，无以为继。

　　“该死的左全。”

　　景幼南咒骂了一句，要不是这个老家伙从中作梗，自己说不定还能多炼制出几对日月道兵。

　　要知道，道兵同出一源，配合最是默契，往往是数量越多，发挥出的威能越是强大。

　　要是自己再能炼出五对的道兵，恐怕爆发出的战斗力要远远超过现在的十对道兵。

　　“该去哪里再寻一些金乌神石和月兔桂香呢？”

　　景幼南在大殿中来回踱步，眉头皱起。

　　说起来，这就是没有家族势力在背后支撑的缺陷之一，要是像轩辕彻或者左传明遇到这种情况，只要说一声，家族中就会千方百计地凑齐。

　　能够在大千世界中屹立不倒的家族，底蕴都是深的可怕。

　　当然，如果景幼南能再进一步，成为洞天真人萧真人的正式弟子，他就可以动用太玄洞天的一部分力量为自己服务，甚至还可以让元婴真人配合。

　　到那个时候，很多事情就不用自己亲力亲为，需要的是发挥出圈子的力量。

　　想了半天，景幼南也没有想出好的办法来，毕竟他上位真传弟子的日子太短，人脉完全没有经营起来，连打探个消息都困难。

　　“以后再说吧。”

　　景幼南重新在云榻上坐下，闭目养神。

　　正在这个时候，一点灵光突兀地出现在他的眼前，然后轻轻一摇，化为寸许的传音符，陈留王低沉的声音从里面传出，道：“景道友，来白山忘月亭一叙。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，一振衣袂就出了洞府，然后往半空中一纵，化为刺目的赤光，电闪而去。


第106章 白山忘月亭 计出算灵法

　　白山，忘月亭。

　　前环疏竹，右结松盖，奇峰霞举，萧雅有致。

　　陈留王头戴日冕冠，身披十日横空滚龙袍，双眉如笔，威严刚毅，脑后悬挂半尺高的金光光晕，数不尽的人影端坐其中，诵读经文。

　　他手中摩挲一件画轴，吞吐三尺的白光，隐隐显出重重叠叠的神殿虚影，白玉栏杆，千丈玉阶，直通天尽头。

　　这个时候，一道赤光倏地从天穹上垂下，层层的云气向两旁排开，景幼南正了正头上道冠，踱步出来。

　　上下打量了陈留王一眼，景幼南心里就是一惊，面上却不动声色，只是淡淡开口道：“陈留王你的实力恢复的真不慢。”

　　陈留王金黄的眸子转动，呵呵一笑道：“我运气不错，找到了几处当初留下的神力，才恢复到现在的地步。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，不置可否，对面的这个陈留王可是一个名副其实的老古董，谁知道他话语中的真假。

　　不过景幼南也明白，要不是有自己这个太一宗真传弟子的皮撑着，陈留王也没法光明正大地收集香火，他是个聪明人，不会做蠢事。

　　陈留王把画轴放到脑后高悬的光晕中，用众生的信仰香火之力滋养这件神器，开口道：“我找你来，主要是叠彩峰下的那件宝贝就要出世了。”

　　“叠彩峰的宝贝？”

　　景幼南念叨了一句，目光亮起，道：“你是说对你很重要的那件宝贝？”

　　“很重要。”

　　陈留王的声音斩钉截铁，隐隐还有一种难言的兴奋。

　　景幼南站起身来，走了几圈，道：“上次我们还商量，如果宝物出土，我会邀请几个门中交好的真传弟子一起前去镇压，免得有人捣乱。不过，我这次闹出来的事情有点大，要是再大张旗鼓，恐怕不是好事。”

　　陈留王也知道太一宗发生的削去真传弟子之位的大事，苦笑地摇摇头，道：“要是真大张旗鼓，说不定引得真人关注，那就节外生枝了。”

　　“嗯。”

　　景幼南剑眉一轩，道：“这样一来，只能靠我们自身的力量了，我记得叠彩峰周围没有太强大的势力。”

　　陈留王吐出一口浊气，叹口气道：“原本叠彩峰的周围只有小狗小猫两三只，不过前段时间，突然有几个小辈出没，看服饰打扮应该是中玄门中灵法教的弟子。”

　　“灵法教。”

　　景幼南微微愕然，灵法教可是最喜欢到处收集信仰，搜捕落难神灵的一个大势力，不会是他们看上了陈留王在叠彩峰留下的香火之力吧？

　　很显然，陈留王也是这样认为的，他开口道：“灵法教的法灵之修很是特殊，近似香火神道，对于香火信仰之力格外敏感。他们在叠彩盘旋，很有可能是打我的主意。”

　　景幼南眸光动了动，冷声道：“灵法教一共有几个人？实力如何？”

　　灵法教虽然最近几百年蹿升的势头很猛，但到底是中等玄门，和太一宗这样的玄门第一大宗根本没法比。

　　背靠太一宗这棵大树，景幼南不介意让灵法教的弟子们吃点苦头，好报一下在幽云仙舍中被秦云算计的旧恨。

　　陈留王眉头皱起，道：“灵法教一共有六个人，都是成灵境界，最高的也就是一个炼罡二重天的修为。”

　　“六个天人境界的弟子。”

　　景幼南脸色有点难看，以他的实力，加上身上的法宝，真斗法起来，他是半点不惧六个同境界的修士。

　　但是，到时候陈留王要专心致志地收取宝物，腾不出手来，要是灵法教弟子分兵前去破坏，那就太糟糕了。

　　要知道，景幼南或许能面对六个同阶修士不败甚至还能战而胜之，但要是他们分散开来，就是他有三头六臂，也不好阻挡。

　　本来潇湘子是个好帮手，不过他在三目妖府有所收获，正在闭关，不便打扰他。

　　“真是该死。”

　　陈留王肚子里暗自咒骂，这群灵法教的杂碎们早不来晚不来，偏偏这个时候横插一竿子，真真是气死人。

　　想了想，景幼南开口问道：“陈留王，距离那件宝物出土，还有多久？”

　　陈留王这个很清楚，立马回答，道：“最迟十天，最快八天。”

　　“八天的时间。”

　　景幼南面色变幻了几次，道：“我再找两个帮手，不会惊动宗里人。”

　　“这样就可以。”

　　陈留王豁然起身，金黄的眸子仿佛在燃烧，道：“我会用神力凝练出一具神灵护卫，虽然只能存在一天，但缠住一个天人境界的修士没有问题。”

　　“这样最好。”

　　景幼南看向远处，道：“至于剩下的三个人，他们跑不出我的手掌心。”

　　“那我们分头准备，七天后出发。”

　　陈留王说一声，身子一转，化为一道金光，眨眼就没了踪影。

　　景幼南也以最快的速度返回洞府，扬手打出道诀，开启洞府的禁制大阵。

　　做完这些后，他摘下腰间的龙角海螺，用手一抖，一缕云气溢出，氤氲成霞，显现出一个翩翩少女。

　　她三千青丝用一根木簪子挽起，身上也是一件简简单单的碎花长裙，下面套一双鹿皮小靴子。

　　全身上下没有任何的饰品，简单到极点。

　　少女一出来，就用明亮的眸光扫视周围，啧啧称赞道：“景道友，这就是你的洞府？灵机真是充盈。”

　　“陈道友，请坐。”

　　两人各自上了云床，景幼南才开口道：“陈道友，几天后，可能需要你出手帮忙。”

　　陈宣华点点头，干脆地道：“既然我们已经立下法契，我自然会按照法契上来。”

　　“嗯，如此最好。”

　　景幼南笑笑，道：“这是我的洞府，三玄通仙小极天，陈道友若无事的话，可以自己随便走走。”

　　“正有此意。”

　　陈宣华一跃而起，玉足一点，就到了大殿外。

　　“第二个。”

　　看到陈宣华走开，景幼南再次抖动龙角海螺，一道灵光闪过，上次在三目妖府被他活捉的银眸少女出现在大殿上。

　　她头梳堕马髻，身披对襟羽纱衣裳，胸前开口很低，露出细腻如瓷的白皙，修长的美腿并拢，如最精致的圆规。

　　景幼南温和一笑，对着俏脸上满是迷茫的银眸少女道：“道友，我们又见面了。”


第107章 叠彩显神物 纪云论短长

　　叠彩山。

　　东起连江，西接峭谷，山峦起伏，如浪痕腾涌，花萼攒簇，令人目眩，故时人以“叠彩”名之。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披元阳仙衣，腰悬玲珑袋，大袖飘飘，走在最前面。

　　他的身后，陈宣华和银眸少女沈安可两人均是俏脸微冷，沉默不言，好像两尊玉石雕像。

　　不多时，一道七彩神光从天穹上落下。

　　在漫天的众生吟唱声中，陈留王大步走出，脑后的金轮熠熠生辉，无数的虔诚信仰在里面化为金灯宝莲，神咒自生。

　　陈留王用金黄的眸子打量了两女一眼，沉声道：“还可以。”

　　陈宣华和沈安可激灵灵打了个寒颤，同时在心里把眼前的这个神灵列为不可招惹的对象，对方的眼神实在是太可怕了，仿佛明镜高悬，洞察一切。

　　景幼南上前一步，开口道：“你的神灵护卫准备的怎么样了？”

　　“没有问题。”陈留王轻轻一笑，大手一招，一点金芒从他脑后的光晕中飞出，向上一跃，然后以肉眼可见的速度膨胀，三五个呼吸后，化为一枚金灿灿的符牌。

　　景幼南接过来仔细打量，就见符牌正面凸起金黄的纹路，隐隐凝成一尊横眉冷对的天兵，金盔金甲金战袍，手中的宣花大斧璀璨夺目。

　　仿佛感应到景幼南的目光，金甲天兵的表面氤氲出一层金光，如水纹般流转不定，发出浩大的吟唱声。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，手一翻，把符牌收起。

　　这个时候，陈留王的光突然一动，面上露出欣喜之色，他一步跨到半空中，盘膝而坐，脑后的金轮徐徐升起，万民的吟唱诵经声，铺天盖地。

　　“起。”

　　陈留王用手一指，景幼南曾经见过的，能轻而易举把席玉妍的六丁神将收起的卷轴再次在虚空中展开，显现出层层叠叠的神殿景象，白玉栏杆，千丈玉阶，直通天尽头。

　　神殿的最中央，一点灯火亮起。

　　下一刻！叠彩山的下面岩浆喷发，一种浩瀚磅礴的气息在苏醒，沸腾，咆哮，张狂霸道，不可一世。

　　“哼。”

　　陈留王冷哼一声，双手飞快地结出种种玄妙不可测的神印，脑后的金轮愈发金灿灿，宛若升起的大日，里面的信仰之力浓郁如海，万民信仰祝福的声音萦绕耳边。

　　“封。”

　　陈留王口吐神咒，空中的画轴带起他的身子，直直冲着叠彩山下面冲去。

　　轰隆！

　　不可阻挡的云光刹那间从山上升起，与天上的罡气一冲，演化出七彩的神灯，洋洋洒洒上百里，高悬而下，如檐下滴水，络绎不绝。

　　景幼南灵机聚于双目，隐约可以看到，无穷无尽的云光中，一卷画轴裹住一个如龙如蛇的影子，两者互不相让，对杀激烈。

　　“好大动静。”

　　景幼南嘀咕一声，大袖一展，挡在通往山底的入口，冷声吩咐道：“陈道友，沈道友，你们护卫左右，不要任何人打扰到陈留王施法。”

　　“好。”

　　两女应一声，各自天门上升起云气，清气缭绕，仙音袅袅。

　　说起来也怪，陈宣华和沈安可虽然出自于杀戮满地的刹那血海，但却是很少见地修炼的正宗玄门道诀，一身玄功堂堂正正，卖相十足。

　　景幼南负手站在山巅，仰望奔腾不休的云潮，喃喃自语道：“我倒是要看看，今天多少人来送死。”

　　定观门。

　　掌门陈思远正在运作玄功，天门上一缕真气冲出，托住门中的秘宝莲花玉镯，莹莹的光亮垂下来，如水如玉，晶莹剔透。

　　大殿中，尚有三十多名弟子也在静心修炼，虽然修为最高者不过是筑基境界，但个个神态自然，目光澄清，无疑是好苗子。

　　“嗯？”

　　陈思远睁开双目，眸光中映照出冲霄的云气，画卷和如龙如蛇般的黑影争斗愈发激烈，仿佛能够听到铮铮的铁音。

　　殿中的弟子们也看到了叠彩峰上的异象，他们或是沉迷，或是兴奋，或是恐慌，或是沉默，或是若有所思。

　　陈思远轻轻叹息一声，一敲手边的玉磬，发出一声脆音。

　　他看到众弟子都看过来，开口问道：“纪云，你是门中的大师兄，将来要传承门中玄功，你说一说，我们该怎么做。”

　　“是，师尊。”

　　纪云站起身来，白面无须，其貌不扬，唯有一双眸子玉润光泽，灵动非凡，他沉吟片刻道：“看叠彩峰上的异状，很大可能是一件宝贝出世，看如此动静，恐怕品质不下于一件玄器。”

　　“嘶嘶，是玄器。”

　　“真的是玄器吗？”

　　“不敢相信。”

　　像定观门这样落魄的小门派，镇宗法宝也不过是一件上品的灵器，所以，众弟子一听有玄器出土，就在眼前，无论平时多么镇定从容，现在都坐不住了，蠢蠢欲动。

　　玄器，那可是玄器啊，已经生出灵识，可以镇压气运的绝世宝贝，只要能得到，瞬间一飞冲天，金丹大道之路就算是打开了。

　　如果定观门有一件玄器镇压气运，说不定能取代明霞院，成为方圆数百里的第一门派。

　　陈思远对其他弟子眼中的火热视而不见，轻声道：“纪云，你继续往下说。”

　　“是，师尊。”

　　纪云左右踱了两步，清清嗓子，再次开口道：“我认为，这个时候，我们定观门应该作壁上观，不去掺合。”

　　“什么？”

　　“大师兄，你糊涂了啊，那可是玄器。”

　　“就是，就是，玄器啊，我们怎么能光坐着不去争？”

　　“师尊，您老人家发一句话吧，弟子们一定把玄器给您夺来。”

　　陈思远脸往下一沉，用手一拍玉案，斥声道：“乱糟糟的，成什么体统，听你们大师兄说话。”

　　作为门中的掌门，又是在场众弟子的授业恩师，陈思远威严甚重，他一发怒，弟子们顿时就焉了，只好可怜巴巴地坐下。

　　纪云清亮的声音继续回响在大殿中，道：“看云中的情景，应该是有人在出手降服法宝，前几日曾师弟也回来说过，灵法教的几名弟子曾经在叠彩山出没，说不定还有别的势力会出现，不论怎样，咱们定观门势力太弱，要是陷入漩涡里，肯定粉身碎骨。”

　　“我的建议是，我们以不变应万变，该是我们的，别人夺不走，不该是我们的，强出头的话，会是个灾祸。”

　　“如果真得不到，等事后平息，我们可以派人去叠彩峰一趟，多少留个善缘。”

　　陈思远目视自己的大弟子良久，哈哈大笑，道：“宗门有幸，出此佳徒尔。我宣布，从今日起，闭关苦修，冲击金丹大道，门中的一切事物，由纪云打理，任何敢违背者，门规处置，决不轻饶！”


第108章 贪欲遮望眼 身在此山中

　　江上明霞院，云光水连天。

　　远远看去，三百里连江寂寥长迈，气蒸梦泽，云光一拨，显现出蜿蜒如蛇的小岛链条，或大或小，千状百怪，充盈的灵机化为甘霖，日日细雨声声，吹面不湿。

　　最中央的大岛上，三声玉磬响声后，原本各自在自己洞府修炼的门中的长老弟子们齐齐赶来，云车飞辇，连成一片。

　　明霞院院主白眉白发，相貌却是青年模样，他高居在中央的莲花宝座上，气息深沉，天门上的丹煞之气滚滚勃发，演绎出天宫盛景。

　　下面端坐的是门中三位长老，个个有天人境界的修为，玄功精深，稳稳地坐在云床上，云气波澜不起。

　　最后是足足四五十名的弟子，有几个已经奠定灵基，贯通天地，剩下的弟子也是灵机沸腾，胸中的凌厉之意勃发。

　　童子上前一敲玉磬，大殿鸦雀无声。

　　明霞院院主杨开山看了眼殿中济济一堂的弟子，满意地点点头。

　　原本，明霞院只是叠彩峰周围一个不起眼的小门小派，门中长老弟子加起来不足五十人，是他带领这个弱小的门派，发展到方圆上百里的第一位。

　　现在明霞院连同内外门弟子足足上千名，刚刚有所奇遇突破到金丹境界的杨开山，已经不甘心于困守一隅，正准备对周围的势力进行兼并鲸吞。

　　看了眼中天上折射的祥光瑞气，如龙如蛇的黑影逐渐清晰，隐隐是一条节节有神的古朴竹鞭，上面缠绕的神文流转，万民的吟唱声不绝于耳。

　　“刚刚突破到金丹境界，叠彩峰就有异宝出世，难道这就是典籍中提到的运来天地皆同力？”

　　杨开山笑笑，很快就收敛心神，面沉如水，对着殿中的长老弟子们，开口道：“异宝出世，我们明霞院当仁不让，众长老弟子，随我摆驾叠彩峰，收取异宝，壮大门派。”

　　“尊院主法旨。”

　　长老和弟子们齐齐大呼，神情激昂。

　　明霞院是方圆几百里内的霸主，无人敢惹，门中的弟子们向来骄狂自傲，有一股子天大地大我最大的锐气。

　　如今随着院主杨开山凝结金丹，明霞院的众弟子们心气更高，颇有一种俯视苍生的高绝。

　　时间不大，杨开山坐上云辇，身后撑起丈许曲柄伞，童子捧铜炉，玉女摇香扇，流光溢彩，照亮四方。

　　一声玉磬响，明霞院全院出动，浩浩荡荡，向叠彩峰而去。

　　叠彩峰上。

　　景幼南大袖飘飘，双目似笑非笑地看着眼前的三个人，开口道：“真没想到，最先赶来的居然是小狗小猫三两只。”

　　“你说谁是小狗小猫？”

　　左边的大汉满脸横肉，裸露在外的古铜色上身上，筋肉盘曲如虬，突突地跳个不停，赫然是一个走力道法门的修士。

　　另一个阴鸷的白发老人则是用低沉嘶哑的声音道：“这位道友，法宝出世，异象贯通九天，百里皆可见。叠彩峰周围的门派很快就会赶来，你要是再挡在这里，会死无葬身之地。”

　　最后的中年人冷面冷眼，一动不动，宛若泥胎塑像。

　　景幼南目光动了动，三人之中，横肉大汉和白发老人都没什么，唯有第三个冷面中年人身上的气息有几分古怪，让人捉摸不透。

　　不过，这个时候也没法多想，景幼南上前一步，扬手打出三只赤焰神箭。

　　神箭如风，转瞬而至。

　　滚滚的火行真气从虚空中降临，加持到箭杆之上，似圆非圆似扁非扁的火焰真文欢呼跳跃，拖曳火光，带起连串的音爆。

　　远远看去，就如同上古神话中的神灵从尘封历史中走出，掷出灭世的长矛，不可阻挡。

　　过了凝煞一关，景幼南的真气经过水火七转磁光煞气的洗练，愈发的精纯，御使起道术来，有一种炉火纯青的洒脱。

　　“不好。”

　　赤着上半身的大汉别看脑子不好使，但反应很快，他一见气势汹汹杀来的赤焰神箭，猛的运转玄功，胸前和后背上泛起淡淡的赤金色，隐隐可以看到，有鱼鳞般的纹路若隐若现。

　　“开。”

　　身子暴涨到两丈高的大汉挥舞大斧，雄赳赳，气昂昂。

　　可是下一刻！一只洁白如玉的手掌就突破漫天的斧影，仿佛漫不经心一样，屈指在他额头上轻轻一弹。

　　噗通！

　　大汉仰天栽倒，没了呼吸。

　　一击诛杀力道修士后，景幼南并不停留，大袖一甩，玄冥真水飞出，又把白发老人化为一座冰雕。

　　两名成灵境界的修士，景幼南谈笑灭杀，轻松自如。

　　他本身的积累实在是太过雄浑，无论是真气，肉身，法宝，还是斗法经验，都远远超过同阶修士，就是出自于大宗的真传弟子都难以和他争锋，何况是两个散修，收拾起来，简直如秋风扫落叶一般的简单。

　　“不错。”

　　正在这个时候，一声淡然冷漠的声音响起，如同黄钟大吕，自有威严。

　　在景幼南惊讶的目光中，第三个冷面冷眼的男子大手伸开，五指如钩，遮天蔽日，捉月摘星，刚猛无双的赤焰神箭顿时如陷入泥潭，裹足不前。

　　景幼南双目一凝，自己的感应果然没错，眼前的这个冷面人不是个好对付的角色。

　　想到这，景幼南身子一转，火鸦拜日图从天门上升起，九只火鸦齐齐鸣叫，张口吐出足以焚山煮海的火焰，把整个山峰都化为重重的火海。

　　中年人站在火海中，神色不动，只是淡淡地吐出两个字，道：“镇压。”

　　话音一落。

　　狂暴激烈的火海顿时悄无声息的熄灭，露出大片大片被烤的赤红的石块，有岩浆在奔腾。

　　“这是什么道术神通？”

　　景幼南真的惊讶了，这种典籍上所述的口含天宪，言出法随，难道真的让自己碰上了？

　　压住心里的惊骇，景幼南仔细打量了一番对面之人，惊讶地发现，这个冷面的中年人眨眼间仿佛老了十岁，头上已经有了根根的银丝。

　　“透支寿命发动的神通道术。”

　　景幼南双目一缩，一道灵光突然在脑海中亮起，驱散迷雾，他用手指着中年人道：“原来是有人附体，难怪会不惜抽取寿命来催动道术。到底是谁，站出来吧。”

　　中年人依然面无表情，只是眸子渐渐地转成金黄，流露出无边无际的威严。


第109章 夕阳血染天 众人齐登台

　　齐休头戴映日法冠，身披太一生水仙衣，腰悬玉佩，天门上金灿灿的真气澎湃如朝霞，层层叠叠。

　　他站在半山腰上，抬头看了眼峰顶上的异象，眸光动了动，道：“我的法灵感应到，此次出土之物至关重要，我们一定要得手。”

　　“是。”

　　跟在齐休身后的六名灵法教弟子齐齐答应一声，神色很是放松。

　　想来也是，在叠彩峰这样的偏僻之地，也无大宗关注，以他们一行七人的实力完全可以碾压周围所有的门派家族，根本没有什么压力。

　　在他们看来，取得出土的宝物，如探囊取物一般，得不到才是怪事。

　　七人中的唯一一个女弟子丁柳儿笑嘻嘻地道：“没有想到我们运气这么好，只是出来一趟执行任务，就碰到这样的大好事。”

　　“是啊。”

　　另一个弟子石清摇摇手中的折扇，恭维齐休道：“还是多亏了齐师兄，要不是齐师兄发现在山中的一缕神力有异，我们也不可能待这么久，说不到就错过这个天大机缘了。”

　　“不错，不错。”

　　其他灵法教的弟子也大声应和，看得出，齐休在灵法教中的地位颇高，也很有威望。

　　齐休大袖飘飘，走在最前面，听到师弟师妹们的议论，只是笑而不语。

　　突然之间，齐休止住步子，把手一摇，沉声道：“有人来了。”

　　其他六人一听，登时各自散开，或掐道诀，或拿法宝，凝神戒备。

　　细细看去就会发现，灵法教的七人站的看似凌乱，但却是一个七星站位，任何一个人受到攻击，其他人都能给予援手。

　　能被灵法教派出去执行任务，七个人很不简单。

　　端坐在云辇上的明霞院院主杨开山也看到了灵法教七人，感应到七人毫不掩饰的气息，他一下子坐直身子，目光就是一缩。

　　七个成灵境界的修士，什么时候叠彩山附近出现了这样强横的势力？

　　前面开路的明霞院弟子们可不会管那么多，他们向来在这一带横行霸道，无人敢惹，现在又有金丹宗师的掌门在后面压阵，胆气粗的很。

　　一见有人挡路，三五个弟子就跳了出来，手中的法器劈头盖脸地打过去，嘴里还骂骂咧咧地道：“好狗不挡道，明霞院院主法驾所到，还不赶紧滚开。”

　　“找死。”

　　灵法教的石青气的脸都青了，扬手就打出一连串的拳头大小的火光，迎面扑去。

　　近段时间来，他们路过几个下玄门，都是门中长老甚至掌教亲自出迎，奉为上宾，好酒好招待。现在几个养气境界的货色都敢跳出来出言不逊，不教训他们一下，天理难容。

　　“啊，啊，啊。”

　　天人境界含怒出手，声势惊人，尤其是灵法教的弟子，运用法灵驱使道术，在速度上更胜一筹。

　　后面的人只看到一串火光，然后跳出来的明霞院弟子就化为灰灰。

　　“大胆。”

　　“竟然敢杀我明霞院弟子。”

　　“你们罪该万死。”

　　要知道明霞院这次出行的足足有上百人，眼见同门在自己面前被诛杀，瞬间眼睛都红了，脾气暴躁的根本不多想，扬手就打出道术和法宝。

　　“金罗蝉衣。”

　　丁柳儿娇斥一声，用手一指，一层薄薄如蝉衣般的纱衣撑起，上面浮现出五色的光华，轻轻一抖，就把所有的攻击挡在外面。

　　此时，齐休剑眉一轩，天门上氤氲霞光，隐隐托出一尊赤金的法灵，朗声道：“在下灵法教真传弟子齐休，敢问对面是哪家的道友出现？”

　　杨开山双手虚压，拦住门下的弟子继续攻击的打算，他皱眉想了想，灵法教的名头好像是听说过，但一时半会想不起来。

　　咳嗽一声，杨开山一甩手中的拂尘，用老气横秋的语气道：“齐休，我是明霞院院主。你的同门师弟无故杀害我座下弟子，你有什么交待？”

　　“什么，交待？”

　　齐休的脸色黑的像锅底一样，一个偏远小地连灵法教的名头都没听说过的货色，竟然还要自己给他交待，真真是岂有此理。

　　想到这，齐休额头上的青筋都突突直跳，他抬起手，就想领着自己的师弟师妹们冲杀一番，好出口恶气。

　　不过正在这个时候，叠彩峰上空的云光猛的一收，天幕被狂暴的力量撕开一角，隐隐约约可以看到，一个卷轴正裹着一个节节有神的竹鞭，用缓慢却坚定的速度往里拽。

　　“不好，有人捷足先登，到了收取宝物的紧要时刻，众位师弟师妹，跟我走。”

　　看到如此景象，齐休面色大变，他哪里还顾得上跟明霞院这群有眼无珠的货色浪费时间，直接纵起一道遁光，直奔山顶。

　　其余六名灵法教真传弟子对视一眼，也各自驾驭云气，紧紧跟上。

　　“我们也去。”

　　杨开山抬头看了眼天光，大手一挥，上百名明霞院齐齐大喊一声，祭出法宝，远远看去，五彩流光，宝气冲霄，倒是气势不凡。

　　叠彩峰山顶之上，夕阳渐渐沉下去，只余下一抹惊心动魄的晚霞，有一种刺目的血红。

　　景幼南皱着眉头，他的脚下，冷面冷眼的中年人躺在地上一动不动，没了呼吸。

　　“真是麻烦。”

　　景幼南叹息一声，随即把事情抛之脑后，抬起头，看向新出现的麻烦。

　　一道神光如烟花般在虚空中炸开，齐休一抖云袖，踱步而出。

　　看了眼地上的三具尸体，齐休剑眉就挑了起来，薄薄的嘴唇眯成一条细线，目中满是凝重之色，开口道：“一连击杀三名同阶修士，道友真是厉害。”

　　景幼南笑笑，没有言语。

　　“齐师兄，我们去夺宝物。”

　　丁柳儿居然紧跟齐休之后，是第二个上来的，她玉足一点，淡红色的纱裙在夕阳映照下，拉出长长的影子，上面的蝴蝶图案栩栩如生。

　　“慢。”

　　景幼南踏前一步，背脊微张，水火阴阳大磨盘在他的脑后浮现出来，只是稍一转动，就有一股博大的力量顶住丁柳儿。

　　丁柳儿俏脸一白，抬起的第二只脚却怎么也不敢落下。


第110章 元气化神兵 蝉叶别有名

　　夕阳西下。

　　晚霞连绵之间，山顶浮彩腾跃，焕然夺目，美不胜收。

　　景幼南法衣高冠，天门上水火真气升腾，阴阳水火大磨盘转动，玄之又玄的气息流露出来，镇压八荒六合。

　　他双手拢在袖中，双眸深深，让陆续赶来的灵法教众人不敢越雷池一步。

　　这个时候，明霞院众人也来到山顶。

　　杨开山目光一扫，就看到陈留王头顶上盘旋的竹鞭，祥光瑞气缠绕，天音自成，一看卖相就知道是件宝贝。

　　“哈哈，给我拿来。”

　　刚刚成就金丹的杨开山正是信心高涨，他大笑一声，天门上一缕丹煞升起，向上一举，化为一只土黄色的遮天大手，冲着悬浮的竹鞭抓去。

　　景幼南眼皮一抬，灵器九曜明皇镜自天门中跳出，当空一摇，一道神光打出，如霞之幻影，把土黄大手化解于无形。

　　趁着这个机会，齐休大袖一展，真气鼓荡，切断景幼南对丁柳儿的气息锁定，把这个花容失色的少女挡在身后。

　　“嗯。”

　　杨开山面色一沉，目光投在景幼南的身上，眉宇间带出森然的杀机。

　　他堂堂一门掌教，金丹宗师，在上百名弟子的眼皮子底下，竟然被一个成灵修士挡住，面皮上很挂不住。

　　景幼南一抬手，不疾不徐地摘下头顶上的九曜明皇镜，持镜在胸前，朗声道：“太一宗弟子行事，闲杂人等退避。”

　　“太一宗。”

　　杨开山面色一沉，叠彩峰一带虽然偏僻，但他也听到过太一宗的大名，知道是个赫赫有名的大宗。

　　不过除此之外，他真没有别的印象。

　　说起来，这就是暴发户的不足，缺乏底蕴和见识。

　　像定观门虽然只剩下不到百人，但他们传承有上千年，只是如今没落，宗内存下的典籍让他们知道灵法教都是巨无霸一样的存在。

　　但明霞院主要是靠杨开山得到奇遇，修为大进后，整合周边力量形成的新势力，或许他们的实力不弱，但眼光见识差很多，用井底之蛙来形容，不以为过。

　　连掌门都是如此见识，更不用提门下的弟子们，他们在这一带通常是一副天王老子我最大的心态，横行无忌，胆子比天都大。

　　九个立功心切的弟子大吼一声，就冲了出去，祭出法宝，打向景幼南。

　　在他们看来，要是把眼前这个可恶的家伙打死，就可以在掌门面前大大露脸，万一掌门一高兴，他们就算是青云直上了。

　　“不知死活，真不知道你们是如何活到现在的。”

　　景幼南冷哼一声，用手一指，玄冥真水从指间滑出，笼罩住九人。

　　轰隆！

　　幽深寂寥的玄冥真意爆发，不仅是冲上来的九个人生机全无，就连周围的明霞院弟子都被波及，统统化为冰雕，死的无声无息。

　　“好狠辣的手段。”

　　丁柳儿倒吸一口冷气，刚刚恢复过来的俏脸有点微微发白。

　　对面这个太一宗真传弟子一出手，居然雷霆诛杀明霞院三十多名弟子，几乎占据总人数三分之一以上，真真是果断狠辣，毫不留情。

　　齐休目光涌动，用低低的声音道：“太一门能坐稳玄门首席的地位，可不是众人抬举上去的。”

　　“好大的胆子。”

　　杨开山勃然大怒，从云辇上站起身来，天门上丹煞之气笔直一线，上接天穹。

　　下一刻！无穷无尽的金行元气从四面八方涌来，化为刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤等等十八般兵器，交相碰撞，发出杀伐之音。

　　“去。”

　　杨开山用手一指，十八般兵器齐齐光芒大盛，隐隐之间组成一个玄妙的大阵，杀机腾腾，寒光耀眼。

　　景幼南上前一步，不慌不忙，用手一点，金阳蝉叶从袖口中飞出，轻轻一抖。

　　叶子薄弱蝉翼，上面生有细密的纹路，如龙如蛇，隐约之间可以听到，无数的仙音从中传出，海市蜃楼，灵台宝阁，异象频现。

　　金叶子一祭出，刹那间聚拢祥光瑞气，化为丝丝缕缕的透明金丝线垂下，如璎珞，似珠帘，把景幼南护在正中央。

　　就听到叮叮叮的碰撞声不绝于耳，十八般兵器纵然凶猛，也只不过是激起一阵阵的水纹涟漪，景幼南眼皮都不眨一下，安稳如泰山。

　　这就是纯防御法宝的威能，一旦祭出，万法不侵。

　　“是金阳蝉叶。”

　　齐休蓦然抬起头，眸子死死盯着空中金光灿灿的叶子，面上满是震惊之色。

　　丁柳儿虽然在灵法教七人中修为最低，但她察言观色的能力不弱，很快就发现自己师兄的异状，轻声问道：“齐师兄，怎么了？”

　　齐休收敛起目中的异色，一字一顿地道：“是金阳蝉叶。”

　　“金阳蝉叶？”

　　丁柳儿嘀咕一声，满头雾水。

　　石青却听得清清楚楚，张口道：“前段时间秦云师姐雷霆震怒，不就是因为别人弄丢了她的法宝金阳蝉叶？难道就是这一件？”

　　“就是这一件法宝。”

　　齐休用斩钉截铁的语气道：“我曾经见秦云师姐用过，却不会看错。”

　　“这样的话。”

　　灵法教的六名真传弟子对视一眼，都能看出对方眼中的火热。

　　在灵法教中，秦云被很多高层看好，在年轻一辈的竞争中遥遥领先，领军之位名副其实。

　　可以说，秦云在灵法教中的势力如日中天，就是不少的金丹宗师都不愿意轻易得罪。

　　很多弟子传言，一旦秦云能凝结元婴，得道真人，就会成为灵法教的掌教候选人。

　　要是能卖这样的强势人物一个人情，可是能一步登天。

　　齐休明白自己身前的师弟师妹的心思，他稳了稳心思，凝声道：“等这个太一宗的家伙和明霞院的蠢货拼个你死我活，两败俱伤，咱们再出手。”

　　“不要不伤对方的性命，就是太一宗追问下来，也不会有话说，他们堂堂天下第一宗门，丢不起这个人。”

　　“再说了，秦云师姐在太一门也有好友，到时候让秦师姐上下打点一下，对方也只能够吃下这个哑巴亏。”

　　“好。”

　　剩下的灵法教六人答应一声，气势如虹。


第111章 葫芦养飞剑 沧桑世变迁

　　山上乔松连幄，氤氲烟霞之气。

　　景幼南一声长啸，大袖一挥，玄器五岳真形图祭出，当空一卷，明霞院的众弟子们根本躲不过去，一个个消失在原地。

　　做完这个，景幼南向前一步，用手拎起五岳真形图，猛的一抖，宝光明灭闪烁，画轴中的一座座阵法禁制运转，足足有五十多个明霞院的弟子晕过去，人事不省。

　　“混账。”

　　杨开山暴跳如雷，眨眼之间，他的周围死的死，被擒的被擒，只剩下小猫小狗三两只，可是把这位刚刚晋升金丹的掌门气炸了肺。

　　他站在云辇上，额头上的青筋蹦蹦跳个不停，用手一指，天门上升起一个灰扑扑的葫芦。

　　葫芦巴掌大小，并不起眼，细脖大肚，隐隐看到有篆文缠绕，古拙大气。

　　“剑气葫芦。”

　　杨开山一声大喝，卤门轰地一声打开，体内积蓄的丹煞之气毫不保留，全部打入到葫芦中。

　　嗡！

　　灰气葫芦表面的全部篆文亮起，一缕幽深的杀机弥漫出来，牢牢锁定景幼南。

　　“好古怪的法宝。”

　　景幼南后背一凉，有一种说不出的凶险，他不敢怠慢，金阳蝉叶垂下丝丝金光护住全身，然后用手一抓，三支赤焰神箭飞出，呈品字形，刺向杨开山的双目和咽喉。

　　“落。”

　　杨开山是把景幼南恨到骨子里，他祭出护身宝光硬抗赤焰神箭，用手一指，灰气葫芦的葫芦塞子啪的一声掉在地上，无穷无尽的剑气如决堤的洪水般汹涌而出，铺天盖地。

　　“哈哈，去死吧。”

　　杨开山单手摇动剑气葫芦，无数的剑气纵横，撕裂虚空，把地上的草木岩石纷纷化为齑粉。

　　“好厉害的法宝。”

　　丁柳儿吐了吐小香舌，美目骇然，她只是被剑气波及，身上的宝衣竟然荡起一圈圈的水纹涟漪，显然是已经达到防御的极限。

　　要是剑气葫芦针对她，现在恐怕她已经被打成了马蜂窝。

　　齐休眯起眼，沉吟片刻道：“杨开山手中的这个剑气葫芦不是普通货色，应该颇有来历，以我来看，很可能是曾经通天剑宗中大大有名的葫芦飞剑。”

　　丁柳儿吃了一惊，美目瞪得大大的，用不敢置信地语气道：“齐师兄，你是说能够同时温养数把飞剑，放出来布置成剑阵的葫芦飞剑？”

　　“不错。”

　　齐休点点头，道：“现在的剑盘实际上就是从葫芦飞剑上发展而来的，不过剑盘的杀伤力更强，但并没有葫芦飞剑那种吞噬金精之气，滋养飞剑的能力。”

　　“啧啧，没想到这个蠢货明霞院院主还有这样的压箱底宝贝，看那个太一宗弟子如何应对。”

　　丁柳儿脸上满是幸灾乐祸，袖着手，看热闹。

　　景幼南她是没有半点好感的，不提要从他手中夺取金阳蝉叶，就是刚刚上来时候被他吓得花容失色，就足以让丁柳儿把景幼南恨死。

　　至于明霞院的院主杨开山，竟然连灵法教的名字都没听过，这样又蠢又没有眼力的家伙，早死早托生。

　　在丁柳儿的眼里，两人是狗咬狗，一嘴毛，都不是好东西。

　　“通天剑宗的葫芦飞剑。”

　　景幼南在天一水阁中博览经书，见识已经大大提升，他一眼就认出这件宝贝的来历，微微有点失神。

　　在中古时代，纯阳宫和通天剑宗都是一等一的玄门。

　　纯阳宫居于北冥，自建派以来就北冥众的妖魔鬼怪厮杀，宗内的弟子杀气都很重，而通天剑宗号称以剑通天，自是心高气傲。

　　两个宗门的弟子碰到一起，从来是火星四溅，不斗上一场不罢休，在当时可是一大趣事。

　　可是如今数万年过去，曾经的超级宗门，无论是纯阳宫还是通天剑宗都已经被雨打风吹去，消失在历史长河中。

　　不得长生果，终是苦海人啊。

　　景幼南心里陡然升起一股前所未有的萧索，他勉强祭出金阳蝉叶，丝丝缕缕的金光垂下，一圈圈把自己围在正中间。

　　只是这次葫芦中发出的剑气凌厉无比，远远要比刚才十八般兵器来袭厉害多，更为可怕的是，剑气还可以在虚空中自行吸收周围的金行元气，剑芒带起连串的火光，噼里啪啦响个不停。

　　刺啦！

　　一声裂帛的刺耳声音响起，金阳蝉叶发出的宝光被剑气层层剥开。

　　“该死。”

　　景幼南暗骂一声，心神一动，玄器五岳真形图自发地跳出，幻化成重重的太古神山，挡住剑气。

　　“这个可恶的老不死的。”

　　景幼南咬牙切齿，内视自身，就发现一缕不可捉摸的黑雾在自己识海中游荡，时而抖动为锁链，时而拉伸成毒蛇，时而幻化出鬼面，阴森森的恐怖。

　　刚才就是这黑雾挡住了自己的元灵，才让自己慢了一拍，没有发挥出金阳蝉叶的全部威能。不然的话，就是飞剑葫芦中发出的剑气再厉害，也无法轻易撕裂金阳蝉叶这件纯防御法宝的金光。

　　叮当！叮当！叮当。

　　剑气击中五岳真形图，摩擦出连串的火光，碰撞声此起彼伏。

　　好在金阳蝉叶已经消磨了剑气的绝大部分力量，虽然五岳真形图并不是一件防御法宝，但他本身玄器的材质也要比一般的防御法宝要强。

　　正是如此，等明霞院院主杨开山信心满满地收起葫芦时，眼前的局面让他呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。

　　场中，景幼南稳稳地站着，头戴莲花道冠，身上披着的仙衣整整齐齐，纹丝不乱。

　　“怎么会这样？”

　　杨开山目光迷茫了下，不过他到底是从底层上一步步拼杀出来，带领明霞院发展到现在当地第一大势力的人物，或许见识底蕴不足，但决断是相当出色。

　　当晋升金丹的浮夸被眼前冷酷的事实击碎后，原本精明强悍的杨开山真正归来，他甚至连看都没看身边的几个长老和弟子，身子一纵，起了一道遁光，就朝山下逃去。

　　“咦，跑的倒是快。”

　　景幼南用手一指，五岳真形图铺开，把尚在被掌门抛弃迷迷瞪瞪的明霞院的长老弟子们卷入图中，囚禁起来。

　　这个时候，齐休领着其他灵法教弟子，呈半圆形围上来，目光阴鸷，不怀好意。


第112章 指鹿为马事 本是利益在

　　叠翠山西观澄波，东览悬崖，清泉润于倒壁，虬松扎根其上，幽趣萦人。

　　景幼南道冠仙衣，腰悬玲珑袋，耳听泉水绕松之音，微微眯起眼，看向灵法教众人，用淡然的语气道：“怎么，灵法教的诸位道友，可有事指教？”

　　声音不大不小，不疾不徐，但携带翻手间湮灭一宗的威势，却有一股浩浩荡荡的压力，让在场的众人心口仿佛压了一块巨石，沉甸甸的难受。

　　齐休深吸一口气，面色凝重，要不是眼前的竹鞭和金阳蝉叶实在诱人，他真不想得罪这样的人物。

　　不过，既然有了决断，齐休也是个心情坚韧的主，他大袖一展，气度俨然，开口道：“这位太一宗的道友，我们刚才看到此地灵机如潮，神光迸现，显出的法宝很像我们灵法教曾经丢失的神物灭神鞭。关系到宗门丢失神物，我们当然要看个仔细。”

　　“哈哈。”

　　景幼南蓦地放声大笑，“连找个借口都这么蠢，难怪你们灵法教一代不如一代，等有时间我倒要去找秦云问一问，像你们这么蠢的弟子是怎么晋升真传的。”

　　“嗯？”

　　齐休目光一缩，沉声道：“你认识秦云秦师姐？”

　　“当然认识。”景幼南信口胡诌，暗地里运转玄功，恢复三海中的真气，道：“当初我还和她在幽云仙舍中聊了一整夜，可是投缘的紧。”

　　“你胡扯。”

　　石青跳出来，用手指点着景幼南，双目喷火。

　　在灵法教中，秦云美若天仙，地位又高，一向是内门弟子中当之无愧的梦中情人，只是她向来冷漠淡然，对任何男子不辞颜色，到现在为止，没人能一亲芳泽。

　　可是越是如此，宗内的杰出少年青年就越对她沉迷，甚至还自发组成小组织，驱逐其他试图接近秦云的天才俊杰。

　　石青就是其中的狂热者，现在听到对面的太一宗弟子竟然言语暧昧自己心里的女神，他是怒发冲冠。

　　景幼南轻轻一笑，上下打量了石青一眼，道：“这位道友不相信的话，可以回去问一问你们的秦云秦师姐，对了，记得提一提我的名字，太一宗真传弟子景幼南。”

　　“你。”

　　石青睚眦欲裂，只是对方镇定自若的样子也让他不由得暗暗担心，难道真有此事？

　　“景道友休要信口雌黄。”

　　齐休可是亲眼见过秦云因为丢失金阳蝉叶大方雷霆，才不会相信景幼南的鬼言鬼语，他踏前一步，天门上气蒸晚霞，托起一尊火焰法灵，朗声道：“既然景道友不愿意归还我们灵法教神物，我们只有手上见真章了。”

　　景幼南啪地一声一甩云袖，敛容道：“没想到你们灵法教如此恬不知耻，无法无天，也罢，今天我就擒下你们七人，拎到灵霄天宫去问一问，你们灵法教就是这样教育弟子的？”

　　凌霄天宫是灵法教圣地，是掌教和太上长老坐镇之地，景幼南如此说话，就差指着鼻子大骂灵法教管教无方了。

　　“猖狂。”

　　齐休的面色冰冷如铁，他用手一指，天门上的火焰法灵手捏法印，眨眼之间，一点火芒冒出，上升到中天上。

　　下一刻！耀眼的明光迸现，无数道灼热的火线乱射，居高临下，迅疾如狂风暴雨。

　　远远看去，火光从天穹垂下，连绵不绝，如同上古神话中苍天震怒，降下天罚。

　　“火鸦拜日图。”

　　景幼南面上带着淡淡的笑容，口念咒语，火鸦拜日图从天门中升起，迎风而涨，化为十丈大小，上面九只火鸦周身缠绕火焰，鸣叫之声，震动天地。

　　火鸦拜日图一出，所有的火光如同万源归宗一般，统统汇聚到图卷上，九只火鸦欢快地来回跳动，不断吞噬火元精华。

　　齐休立在峰顶，大袖飘飘，面色凝重。

　　灵法教的弟子在斗法之时，通常是用玄功沟通坐镇在识海中的法灵，以法灵只能，御使道术。

　　而灵法教中的法灵是镇宗法宝凌霄万灵塔日夜吸收信仰香火之力，从而孕育而出，先天就可以精通诸般道术神通。

　　正因为如此，灵法教的弟子在斗法之中激发道术，不仅速度快，而且威力要比一般的道术强。

　　这是灵法教非常独特的优势，也是教中弟子引以为豪之处。

　　可是现在对面的这个太一宗弟子景幼南在这方面完全不差，这就抵消了灵法教最大的优势。

　　这个时候，跟在景幼南身后的陈宣华和银眸少女沈安可也动手了。

　　陈宣华纤纤玉手一招，一道璀璨的剑芒凭空生出，一化二，二化四，眨眼摆成一个四象杀阵，剑气纵横，杀伐凛然。

　　紧接着，她云袖一甩，一件四四方方的阵图飞出，镇压最中央。

　　轰隆！

　　阵图一落，四道剑气以肉眼可见的速度疯涨，一股惨烈暴戾的杀伐意念爆发，把措不及防的两名灵法教弟子卷入阵中。

　　沈安可虽然比不上陈宣华凶猛，但她能在三目妖府中立足，斗法经验是很丰富，一动手直接施展出将军令，滚滚军气涌来，金戈铁马，豪迈激昂。

　　战，战，战。

　　军旗招展，煞气冲天。

　　身披古铜色战盔战甲的将军从尘封的历史中走出，带领百战精兵，抵死向前。

　　“哈哈，就剩下你们四个了。”

　　景幼南仰天大笑，三海齐齐震动，水火真气自天门中冒出，初始之时，只有丝丝缕缕，并不起眼，三五个呼吸后，只听轰隆一声响，如银河从九天降下，浩浩荡荡，漫天席卷。

　　“一个也别想跑。”

　　景幼南双目睁开，经过水火七转磁光真煞洗练过的水火真气在身子周围激荡澎湃，上面浮现出幽蓝深沉的磁光，电弧碰撞之间，噼里啪啦响个不停。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》中产生的赤火真气和黑水真气本来就水火相济，雄浑沉稳，现在又经过真煞洗练，携带一种不可阻挡的莽莽大势，磁光电弧，无坚不摧。

　　被水火真气一冲，灵法教四人竟然有一种心惊胆战，真气不稳的感觉。

　　齐休面色大变，大吼一声，道：“来人凶猛，我们全力以赴。”

　　“出。”

　　其他三位灵法教弟子不敢怠慢，各自一推道冠，云气冲出，托起一尊法灵。


第113章 法灵分四行 一人战群雄

　　夜色浸染，山顶上最后一缕余晖散尽，只剩下大片大片的松林，风一吹，幽深寂寥。

　　齐休，丁柳儿，石青，万安，四名灵法教弟子占据四角，把景幼南围在正中央。

　　齐休玉面修眉，大袖飘飘，天门上火焰法灵手捏法诀，火蛇缠绕，吐息伤人。

　　丁柳儿肌肤细腻如瓷，牙齿细密雪白，身上的蝴蝶纱裙飘动，天门上的青木法灵郁郁葱葱，根须盘旋。

　　石青银冠锦衣，剑眉入鬓，有一股子锋锐之色，天门上的金德法灵横眉怒目，煞气冲天。

　　万安个子不高，面相普普通通，如同一个不起眼的书生，天门上的土行法灵巍峨如山岳，承载万物。

　　四人，四尊法灵，相互配合，各种的道术如同下冰雹般，盖头盖脑地砸向景幼南。

　　“就是你们四人联手，又奈我何？”

　　景幼南轻轻一笑，用手一指，金阳蝉叶升起，垂下丝丝缕缕的金线，如璎珞珠帘，护住周身。

　　所以的攻击打在金线上，发出清脆的声音，叮叮咚咚！响个不停。

　　“哈哈，起。”

　　景幼南自持有金阳蝉叶护身，断喝一声，祭出双龙剪，真气灌入其中。

　　吼！

　　嘹亮的龙吟声中，乌云从四面八方涌来，两条蛟龙头尾相合，在云中翻腾，偶尔露出龙爪和龙鳞，大若磨盘，狰狞的杀意，毫不掩饰。

　　景幼南引而不发，只是一个劲地把真气打入双龙剪中，层层叠叠的符文亮起，照亮山顶。

　　“好一件杀伐法宝。”

　　齐休一咬牙，他经久大阵，眼光出色，一下子就看出景幼南在积蓄威势，一旦达到顶点，必然石破天惊，不可抵挡。

　　“去。”

　　齐休从袖囊中取出一个梭形法宝，头尖尾圆，色成黑白，上面生有鱼鳞般的细纹，散发幽光。

　　法宝一起，在半空中一个盘旋，轻而易举地冲破云层，轻轻在双龙剪上一啄。

　　咄。

　　宛若实质的脆音响起，荡出一层层的涟漪。

　　登时，双龙剪惊人的煞气就如同被人捅破的气球，一下子干瘪，无声无息。

　　“嗯？”

　　景幼南收起双龙剪，就见法宝上覆盖了一层薄薄的透明膜，一枚枚细密的符篆若隐若现，隐隐听到不知名的仙乐奏响，夹杂海潮起伏的声音。

　　“竟然暂时封印了我的法宝双龙剪，有意思。”

　　景幼南笑了笑，并不在意，收起双龙剪，左手一挥，九曜明皇镜升起，一道神光打出，洞彻天地。

　　齐休面沉如水，没有丝毫打断景幼南催动法宝的喜悦，在他的右手中，刚刚大发神威的梭子法宝光芒暗淡，条条裂痕触目惊心。

　　咔嚓！

　　梭子法宝上面的裂纹撑大，化为废品。

　　齐休心嘴角一抽，心疼的要死。

　　他手中的梭子法宝名为阴阳化神梭，是晋升真传时候从家族中老祖宗手里得到的，据说是一件道器的仿制品，蕴含阴阳化神明光，专门用来打断，封印法宝。

　　一直以来，齐休都把梭子法宝当作自己的底牌，因为它关键时候是能救命的。

　　“等帮秦云师姐取回金阳蝉叶，以秦云师姐的手笔，一定能得到更好的法宝。”

　　齐休只能够这样安慰自己，体内三海中的真气激荡，把天门上端坐的火焰法灵威能发挥到最强。

　　“哈哈，灵法教的真传弟子不过如此，真真是让人失望。”

　　景幼南头顶金阳蝉叶，万法不侵，抵挡所有的法灵攻击，他右手持九曜明皇镜，打出洞穿天地的神光，右手握玄器五岳真形图，层层叠叠的山岳浮现，以不可阻挡的威势，镇压八荒六合。

　　别看灵法教四人把他困在中间，但景幼南指东打西，指南打北，纵横开阖，来去如风，反而把四人打的狼狈不堪，落入下风。

　　要不是还忌惮是玄门同道的份上，景幼南完全可以施展杀招，把四人诛杀于此。

　　“难道太一门中的真传弟子就这么变态？”

　　丁柳儿累得娇喘细细，光洁的额头上浮现出细密的香汗，身上的蝴蝶纱衣包裹住凹凸有致的娇躯，细细的腰身和修长的美腿，春光乍泄。

　　灵法教的弟子能沟通法灵，使得道术释放速度快，威力大。但是有利有弊，与此同时，他们消耗的真气相对也多。

　　简单来讲，灵法教的弟子胜在速战速决，但持久力不行，越打越弱。

　　丁柳儿甚至能够感应到，青木法灵蠢蠢欲动，仿佛要脱出自己的控制。

　　想到法灵离身的后果，丁柳儿的俏脸刷的一下都白了。

　　要知道，灵法教的弟子是从凌霄万灵塔中请下法灵，它只是灵法教弟子的帮手，只有晋升到真人境界，才可以初步肉身和法灵合二为一，凝聚成灵法真身。

　　要是自身不够控制法灵，导致法灵脱身，重回凌霄万灵塔，她要再请下一尊法灵，难度就会大上十倍。如果运气不好，说不定从此之后就会与法灵缘分断绝。

　　不得已，丁柳儿只能传音给齐休，用惊恐的语气道：“齐师兄，我快要控制不住体内的法灵了。”

　　齐休悚然而惊，他比丁柳儿更了解法灵离身的后果。

　　三年前，他的一位师兄惊采绝艳，请下的法灵也是一等一玄妙，在同辈中少有对手。但是后来在与一位魔宗长老之子斗法之中，坚持不退，导致自身力竭，法灵离身回归万灵塔。

　　虽然侥幸保留性命，但从那之后，这位师兄再也无法感应沟通到凌霄万灵塔中的法灵，没奈何，只能够散功重修，另取他法。

　　到现在，曾经的天才已经泯然众人，少有人知。

　　丁柳儿的母亲可是宗内的一位实权真人，蛮横不讲理，要是今天丁柳儿在这遭受此劫，回去之后，就是自己的师尊也难以给自己说话。

　　有了此念头，齐休只能忍痛放弃，发出一声清啸，道：“诸位师弟师妹，我们走。”

　　说完，齐休天门上的法灵身子猛地膨胀到两丈高，用手一抹眉心，露出第三只竖眼，一道惨白的灭绝之火，轰击向景幼南。

　　“想走，哪里有这么容易。”

　　景幼南哈哈大笑，大袖一挥，玄器五岳真形图飞起，层层叠叠的山岳一座座降临，镇压八荒六合。

　　刹那间，灵法教的四人反而被景幼南困在大阵中。


第114章 一网打尽时 皆成阶下囚

　　山风迎面而来，有一股凉意。

　　景幼南道冠仙衣，天门之上水火真气升腾，托起玄器五岳真形图，祥光瑞气丝丝缕缕的垂下，笼罩四方。

　　从远处看，层层叠叠的山岳凭空出现，一座又一座，数不尽的山岳排列成一个个玄妙的困阵，一气，阴阳，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫等等，时隐时现。

　　四个灵法教的真传弟子被困在五岳真形图的大阵中，好像无头苍蝇般乱冲乱闯，却根本找不到出路。

　　“哼，今天一个都跑不掉。”

　　景幼南冷哼一声，大袖一展，在虚空端坐，念动咒文，全力激发玄器五岳真形图的威能。

　　他刚开始只是祭出法宝金阳蝉叶抵挡攻击，守多于攻，就是明白灵法教弟子的弱点，持久能力不行，越战越弱。

　　所以，他的打算很明确，就是引而不发，等到灵法教四人力竭之后，才发动反击，一举把四人困在玄器五岳真形图中。

　　现在看来，一切顺利。

　　“哈哈。”

　　这个时候，一直闭目不动的陈留王突然间站起身来，他大手一招，如龙如蛇的竹鞭刷的一声飞到脑后高悬的金轮中，雌伏起来，一动不动。

　　扫了一下场中，陈留王龙骧虎步，道：“景道友，我来助你一臂之力。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，五岳真形图一卷，就把陈留王送到大阵中。

　　这就是他采取拖延战术的第二个原因，等待陈留王炼化神物，加入战团。

　　大阵中，太古神山连绵不断，看不到尽头。

　　丁柳儿娇喘细细，眸光转动，不时地打量四周。

　　只是周围的山岳在她眼中根本是一模一样，分不出彼此，她每次走过去，到最后都是转到原地，如同一个迷宫。

　　“该死的混蛋。”

　　丁柳儿手叉小蛮腰，很不淑女地小声咒骂着景幼南，她虽然年纪轻轻就晋升成灵境界，但对阵法一无所知。

　　突然之间，一道洞天彻底的神光垂下来。

　　下一刻！神光敛起，陈留王大步走出。

　　他正了正头上的映日冠，用手一指，发出浩大的神音道：“女娃娃，还不束手就擒，等待何时？”

　　“哼，一个神灵也敢在我面前猖狂，不知死活。”

　　丁柳儿哼了声，好看的眉毛如小刀子竖起，大大的眼睛瞪圆。

　　灵法教中的镇宗法宝凌霄万灵塔就是通过吸收源源不断的香火信仰之力凝聚法灵，借着这个优势，可以说，对于香火神灵的了解，灵法教弟子在大千世界上独占鳌头。

　　很多人都知道，灵法教的弟子最喜欢做的时期就是四处游荡，擒拿诛杀流窜的野神，掠夺他们的信仰香火之力。

　　现在看到一个神灵竟然自己送上门来，丁柳儿有一种对方羊入虎口的感觉。

　　心里想着，丁柳儿双手结印，双目一凝，显现出一个古朴的篆文，熠熠生辉。

　　这是灵法教真传的法印镇神印，能直击神灵最深处的神海，最是厉害。

　　不知道多少神灵一个措手不及遭了暗算，被灵法教的弟子捉到，最后被凌霄万灵塔吞噬。

　　镇神印一成，一层层无形的声波传播，直直抵达陈留王的神海中。

　　“给我倒吧。”

　　丁柳儿叫了一声，信心十足。

　　可是迎接她的却是陈留王冷酷的笑容，他金灿灿的大手伸出，捉拿日月，笼罩青穹，一股恐怖的威严降临，镇压八荒。

　　“怎么可能？”

　　丁柳儿大惊失色，还想施展道术。

　　“转。”

　　景幼南的声音从天穹上传下，如惊雷滚动，高高在上，言出法随。

　　话音一落，丁柳儿所在的地方一块山石颤动，她一个措手不及，娇躯就是一晃。

　　就是这一刹那，陈留王的恐怖大手已经落下，轻而易举地把她抓在手中，猛的一摇。

　　丁柳儿登时头上金星乱发，一下子晕过去。

　　“第一个。”

　　陈留王把丁柳儿封印在脑海的金轮中，抚摸着手中的画轴，轻松而又洒脱。

　　在陈留王这个生力军和景幼南控制五岳真形图的配合下，其他三名灵法教弟子石青，万安，齐休一个没有跑掉，统统成为阶下囚。

　　“哈哈。”

　　景幼南把四人收在五岳真形图中，镇压起来，目光一转，看向场中剩下的灵法教三人，大笑声中，一挥云袖，磅礴的水火真气轰出，排山倒海一般，不可抵挡。

　　原本和沈安可纠缠的灵法教弟子只能勉强打个平手，现在被两面夹击，怎么抵挡地住，只是三五个呼吸后，就让景幼南欺到身前，一巴掌拍晕。

　　看到刚刚与自己斗个不分胜负的灵法教弟子被景幼南一掌打成猪头模样，饶是沈安可性子娴淑，也忍不住后腿几步，要离景幼南这个暴力的家伙远点。

　　至于最后两个灵法教弟子，本来就被陈宣华困在剑阵中，折磨得欲仙欲死，看到四人逼上来，直接认输，放弃抵抗。

　　景幼南上前把两人打倒，然后扔到五岳真形图，让两人和其他五人用金锁锁在一起，当一串难兄难弟。

　　“算是一切顺利。”

　　陈留王红光满面，竹鞭到手，他恢复到原本的境界实力，大有希望。

　　景幼南的心情却不算好，眉头皱起道：“惹了个不大不小的麻烦，以后得小心了。”

　　陈留王并不在意，大手一挥，道：“早晚要碰上，没什么。”

　　景幼南抬起头，正要说话，却突然看到一点明光自远方升起，笑道：“有人来了。”

　　纪云头戴道冠，身披鹤氅，身上清气纯正，眸子清亮若水。

　　来到山顶后，纪云稽首行礼道：“在下定观门弟子纪云，见过诸位道友。”

　　“定观门。”

　　景幼南目光一动，若有所思，开口道：“在下太一宗真传弟子景幼南，见过纪云道友。”

　　“太一宗。”

　　纪云身子一震，神色恭敬了三分，道：“原来是上宗贵宾驾到，有失远迎，还请恕罪。”

　　景幼南见眼前这个定观门弟子进退有度，气度俨然，要比明霞院那群好像土匪般的弟子强得多，于是笑笑道：“纪云道友客气了。”

　　纪云又行了一礼，道：“不知诸位贵客是否有空到我们定观门作客？”

　　顿了顿，他继续道：“明霞院的院主杨开山并没有跑远，在下师尊已经掌握了他的踪迹。”


第115章 流光映山门 定观三两事

　　霜花满地，明月澄空。

　　一行人自中天落下，道冠法衣，衣襟带风，飘然若神仙。

　　景幼南看了一眼，前面两山相抵，火光荧荧，如悬灯百尺高楼，光焰映空，流光溢彩，见之忘俗。

　　两山之间，隐隐看到一座山门，汉白玉的台阶足有百丈，如盘踞的蛟龙。

　　景幼南笑了笑，对身边的纪云道：“贵门所在之地称得上钟灵毓秀，难怪能出纪道友这样的杰出弟子。”

　　纪云神态温和，摆手道：“景道友谬赞，我可不敢当。”

　　就在两人交谈之际，就听一声清脆的钟吕之音，紧接着，山门打开，一对对的童子玉女排众而出，手持香炉和彩扇，在台阶前停下，分列两边。

　　陈思远头戴纯青色莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰束玉带，大袖飘飘，走在最前面。

　　他的身后，众弟子一个不落，个个道冠法衣，静穆安然。

　　看到一行人过来，陈思远朗声道：“定观门第五代掌门陈思远，恭迎上宗真传。”

　　“定观门，上宗。”

　　景幼南心里一转，突然想到了什么，赶紧上前紧走几步，稽首还礼道：“陈掌门大礼，可担当不起。”

　　陈思远面相儒雅，眸子晶莹，他哈哈一笑道：“贵客上门，当得，当得。景道友，里面请吧。”

　　“陈掌门先请。”

　　景幼南让了让，举止有度。

　　前面有金童玉女撒花引路，景幼南一边走，一边看。

　　只见过了山门，是一座百丈的虹桥，澄清如碧的河水中养着细鳞鱼，生有胡须，应该有一丝蛟龙的血脉。

　　再往前走，竹林交映，青翠滴衣，依稀一条铺满鲜花的香径，直通大殿。

　　在大殿中坐定，有童子奉上香茗。

　　景幼南目光掠过大殿中的定观门弟子，心中一动，赞道：“陈掌门，贵门弟子虽然人数不多，但个个精气饱满，心性坚定，都是修道的好苗子啊。”

　　陈思远对于景幼南这老气横秋的语气并不在意，笑道：“穷乡僻壤，不入贵客法眼。”

　　其他的定观门弟子被眼前这个明显比他们年纪还小的少年人这样说，也没有人不服气。

　　无他，景幼南有这个资格。

　　大千世界执牛耳的太一宗真传弟子，年纪轻轻就已经是天人境界，甚至单凭一己之力横扫明霞院院主，每一样都让在座的定观门弟子不得不服，惊为天人。

　　和这位太一宗的真传弟子相比，他们这一带所谓的天才，根本就是儿戏一样。

　　陈思远也是暗自喟叹，人比人真的是气死人。

　　自己所收的弟子说起来也是天才，又经过自己日日督促，勤修苦练，他一向是引之为豪。

　　但今天和这位太一宗真传弟子一比，简直如同泥沙与金玉的区别，无论是修为，气度，见识，样样都差的老远。

　　没法比，真的没法比啊。

　　两人又谈了几句后，景幼南放下手中的茶盏，琢磨了片刻道：“陈掌门，如果我没有记错的话，贵门的开派祖师葛洪真人是原本我们太一宗的长老？”

　　陈思远坐直身子，正容道：“景道友说的不错，我们定观门的开派祖师葛洪真人曾是太一宗的长老，后来出门之后创立了定观门。”

　　“原来是葛洪葛真人留下的道统，难怪玄功如此精纯。”

　　景幼南点点头，不由得想起自己在天一水阁中记载。

　　在太一宗的历史上，有段时间，为了尽量扩大太一宗的影响力，不少的长老纷纷离开山门，到外面或是寻找弟子开派，或是直接留下后代，形成一方的修仙家族。

　　正是如此遍地开花的举动，经过数千年的沉淀，让太一宗在大千世界中影响力大增，为坐上玄门首席打下了根基。

　　至于葛洪葛真人，稍微有点不同。

　　葛洪葛真人离开宗门，一方面是响应门中的举措，另一方面则是他曾经犯了一个不小的过错，出去开宗立派，也有将功赎罪的意思。

　　只是这个葛洪真人虽然很有能力，但野心也颇大。

　　在他强力手段下，定观门日益壮大，门中弟子越来越多，他渐渐地和太一宗保持若即若离的关系，甚至还想把定观门带到中玄门的地位。

　　当然，葛洪真人失败了，定观门受到沉重的打击，势力急速缩水。

　　太一宗内有高层恼怒葛洪真人不听话，打乱了宗内的布置，也不去管定观门，任这个宗门自生自灭。

　　把定观门的信息在心里过了一遍，景幼南只是静静地喝茶，面上不动声色。

　　又聊了几句，陈思远突然道：“景道友，不知道我们定观门有没有可能回归上宗？”

　　“这个是绝不可能的。”

　　景幼南摇摇头，开枝散叶的修仙家族或许可以选择优秀的子弟进入太一宗，但整个家族或者宗门想都不用想。更何况，定观门还有不良的记录。

　　陈思远眼神黯淡了几分，叹息道：“我们历代宗门可是一心想要回转上宗的。”

　　景幼南心里冷笑了一声，吹开茶盏中的青绿茶叶。

　　当时太一宗决定开枝散叶之时，宗门的势力并不强大，恐怕还算不上上玄门。

　　很多的真人开宗立派，或者建立修仙家族中，尝到了一家独大的滋味，慢慢地就对太一宗疏远了。甚至有的宗门或者家族在上玄门的支持下，急速膨胀，有了别的心思。

　　那个时候，就是宗门派人去请，很多的真人恐怕都不会归宗。

　　只是风水轮流转，他们恐怕不会想到，太一宗内迅速崛起，并最终成为上玄门之首，大千世界的第一势力。

　　现在他们再想靠过来，以太一宗如今的势力，还真看不上他们。

　　“哎。”

　　陈思远又叹息一声，神色沮丧，自从定观门衰落之后，门中没少派人去太一宗说项，可是刺刺失败而归。

　　况且已经传承了这么多代，原本的关系早就疏远了，五福之外的穷亲戚，没人喜欢。

　　大殿中一片沉默，没有人说话。

　　景幼南端起茶杯，目光在大殿众人身上扫过，定观门的弟子们确实算是不错。

　　想了想，景幼南目光一亮，有了新主意。


第116章 霜花日坠宫 剑削明霞院

　　定观门，日坠宫。

　　丈高的青铜鼎炉中燃着上好的香料，丝丝缕缕的烟气凝而不散，化为金灯莲花，浮彩腾跃。

　　景幼南坐在高座上，用修长如玉的手指敲着骊龙玉案，咄咄有声。

　　定观门的掌教陈思远，连同一众弟子，对景幼南略显怪异的举动有些惊疑，不过谁都没有说话。

　　好一会，景幼南停下手中的动作，看向陈思远道：“陈掌门，你们想回归太一宗是不可能的。不过，只有陈掌门有心，或许可以作太一门的下宗。”

　　“下宗嘛。”

　　陈思远捋了捋自己的胡须，若有所思。

　　他也知道回归太一宗是不可能的，重归为下宗才是他心里真正的打算。

　　虽然成为下宗之后，宗门的自主权丧生，需要听命于太一宗的统一安排，但是同时也能受到太一宗的庇护，不用再担心灭门之灾。

　　说实话，对于只剩下不足上百人的定观门，真要是能成为太一宗的下宗，是个不折不扣的大好事。让他疑虑的是，景幼南点出的“有心”两个字。

　　什么是有心？

　　人家景幼南花费力气帮你的定观门运作为太一宗的下宗，难道你就没有半点的表示，心安理得地接受？

　　景幼南话里的意思很明白，要是定观门真的成为了太一宗的下宗，定观门上下就得和他绑在一块，听他的话。

　　陈思远又看了景幼南一眼，确实是人中龙凤，器宇不凡，只是太过年轻，只有天人境界的修为，真的值得定观门上下把命运压在他身上？

　　俗话说，嘴上无毛，办事不牢啊。

　　景幼南明白陈思远的顾忌，拿起茶盏，不动声色地瞥了身边的陈留王一眼。

　　陈留王活了这么久，人老成精，当然明白景幼南的意思，他重重地把细瓷茶盏顿在桌上，冷哼一声，道：“景道友可是太一宗洞天真人的弟子，这一届真传弟子的次席，身份尊贵，肯帮你们定观门就是幸事，怎么，你们还不领情？”

　　话音一落，一股深沉如海的气息从他身上传出，大殿中的每个人都感到心里一颤，如同压上千斤巨石，喘不上气来。

　　陈思远霍然起身，双目瞪圆，看着景幼南。

　　他真真没有想到，眼前的少年竟然有这么大的来头。

　　洞天真人是何等的身份，就是定观门的开派祖师葛洪惊采绝艳，都止步于元婴三重大修士境界，无缘洞天之境。

　　可以说，洞天真人是大千世界中金字塔的最顶端存在，一举一动，都可以引动天下大势。

　　有这样的金大腿支持，景幼南可谓是前途光明，未来可期。

　　稳了稳心思，陈思远陈掌教深吸一口气，道：“景道友，只要定观门能成为太一宗下宗，我们定观门上下一定唯景道友马首是瞻。”

　　其他定观门弟子齐齐起身，稽首行礼。

　　景幼南看着殿中黑压压的人群，抬抬手，道：“好。”

　　有了这层关系，双方再说话的时候，语气就熟络不少。

　　又闲谈了几句，陈思远陈掌门正了正头上的道冠，开口道：“景道友，不如我们一块前往，把明霞院的杨开山擒拿？杨开山在这一带恶名昭昭，以往我们有心无力，现在有景道友压阵，真好替天行道，诛杀这个无良道人。”

　　“正有此意。”

　　景幼南一展长袖，站起身来，眉宇间流露出丝丝的杀机。

　　明霞岛。

　　竹木扶疏，玉兰铺雪，满地余香。

　　景幼南四人，连同定观门出动的五十名弟子，浩浩荡荡，直接碾压过去，岛上的禁制法阵如同纸糊一般，根本没有任何作用。

　　杨开山在岛中央气的跳脚大骂，道：“陈思远，你勾结外人，不得好死。”

　　“杨开山。”

　　陈思远神色沉稳，一字一顿，如同钟鼓齐鸣，道：“这么多年来你欺男霸女，无恶不作，罪该万死。”

　　“可恶，可恶。”

　　杨开山在里面走来走去，双目血红，如同发狂的野兽。

　　他在叠彩峰上受挫后，果断抛下门中弟子，逃了出来。

　　本来，他是想过远走高飞的。但是，一来，明霞院的基业是辛辛苦苦上百年才打拼出来的，一下子放弃，真不舍得。二来，他看得出来，景幼南一行人来历不小，很可能会一走了之。三来，明霞岛隐秘，外人要找到也得费一番功夫。

　　正因为如此，他才抱有侥幸心理，躲在明霞岛中。

　　可是千算万算，没想到定观门的陈思远无耻地投靠了外人，有他这个地头蛇带路，一切算计终究是空。

　　“不能坐以待毙。”

　　杨开山终究是金丹宗师，见此局面，当断则断，他长啸一声，大袖一甩，一件如同长梯般的法宝飞出，一节节向上延伸。

　　身子一动，杨开山就站在长梯上，蹬蹬蹬地往上跑。

　　“不好，是杨开山的法宝登天梯。”

　　陈思远面色大变道：“杨开山曾经凭借这件法宝多次逃出重围。”

　　“逃的掉嘛。”

　　陈留王不屑地笑笑，大手一挥，脑后金轮中飞出一道画轴，当空打开。

　　三尺的白光腾空，隐隐显出重重叠叠的神殿虚影，白玉栏杆，千丈玉阶，直通天尽头。

　　正在逃遁的杨开山只觉得身子一重，如同万钧山岳压身，脚下的登天梯咔嚓一声裂开，化为齑粉。

　　景幼南目光缩了缩，看来陈留王得到那件竹鞭神物，是越来越厉害了。

　　“布阵。”

　　陈思远大喝一声，高高抬起手，他身后的定观门弟子配合娴熟，同时激荡体内的真气。

　　下一刻！一道明煌煌的剑光冲霄而起，撕开天幕，只是一闪，就斩杀到杨开山的头顶上。

　　“啊。”

　　杨开山惨叫一声，身上的护身宝光湮灭，身子如断线的风筝似，笔直往下掉。

　　本来以他金丹宗师的修为，不会这么狼狈，但陈留王突如其来的动手，毁掉登天梯，打了他一个措手不及，心神恍惚下，就没有躲开定观门众人的联手一击。

　　“纳命来。”

　　景幼南身子一纵，化为一道赤光腾空，只是轻轻一抹，杨开山的脖颈上就多了一条红线。

　　噗通！

　　杨开山的尸身落地。


第117章 青桃话大事 意起葫芦剑

　　青桃亭。

　　亭在修竹中，有乔松一株当户，其外溪水潺潺，竹树森郁，俱在窗槛之下。

　　站在窗边，前池浸绿，桃花吐艳，彩蝶起舞，幽香阵阵。

　　景幼南用一根白玉簪子束起发髻，身披素色法衣，负手望向远处，眸子深深。

　　陈留王从静坐中醒过来，睁开眼，开口问道：“你怎么想起来要拉拢定观门？”

　　景幼南踱了几步，用手拍在窗弦上，发出一声清音，道：“我现在还是太过势单力薄，需要帮手。”

　　陈留王用手摩挲画轴，不以为然地摇摇头道：“定观门的这些人，修为境界太低，难起大作用。”

　　景幼南轻笑一声，道：“不能起大作用，但一定会很好用。”

　　顿了顿，他继续道：“我帮他们运作为太一门下宗，他们就得绑在我身上，不会有别的心思。再说了，大千世界中可是有不少像定观门这样在外面的宗门。”

　　陈留王眉头挑了挑，嘴角挂起笑容，道：“你是想要千金马骨？”

　　景幼南眸光转动，道：“当年是真有不少的真人在外面开枝散叶，据我所知，他们现在很多都是衰落，不成气候，非常希望能得到太一宗的庇护。”

　　陈留王击节赞叹，道：“是个不错的办法，这些游离在外的宗门或者家族虽然中道没落，但毕竟有底子，总会有几个不错的弟子。更重要的是，他们为了能重新与太一宗联系上，一定会想做，敢做，能做。”

　　景幼南看着天穹上一抹淡青，明灭不定的星辰连绵成片，道：“我以后的对手敌人越来越多，得聚拢自己的势力。”

　　“嗯。”陈留王点点头，大袖一展，从云榻上起身，开口道：“至于纣王那个老不死的，你暂时不用担心。”

　　“为什么？”

　　景幼南皱了皱眉头，他在叠彩峰顶上遇到的那个冷面冷眼的中年人就是纣王念头附身驱使而来，为了解决他，很是费了一番功夫。

　　陈留王金黄的眸子幽深不见底，他缓步踱到窗边，折下一枝绿竹，看着上面挂着的叶子，道：“这次叠彩峰出土的神物打神鞭关系到一件不小的秘密，要是纣王现在能脱身，得到消息后肯定会全力以赴，不会让我得到的。”

　　“打神鞭。”

　　景幼南嘀咕了一句，神色倒是缓和了不少，道：“这样看来，确实如此。”

　　如果是这样的话，纣王甚至他的两个妃子贺雨薇和贺雨晴可能都有要事缠身，不然的话，不会只分出几个念头附身来叠彩峰。

　　随手把绿竹扔到外面，陈留王想了想，道：“不过，你也不要大意。纣王这个人，虽然被称之为亡国之君，但极善隐忍，手段也不拘一格，他可不会太在意以大欺小。”

　　景幼南听到这句话，眼皮子不禁跳了跳，被纣王这种级别的存在惦记上，而且还是个不太在乎脸皮的家伙，真不是一个好事。

　　“好了，我还需要一段时间来炼化手中的打神鞭，有事情的话，咱们再联系。”

　　又叮嘱了几句，陈留王冲着景幼南点点头，身子一动，就到了十丈外，三五个呼吸后，踪影不见。

　　“贺雨晴，陈留王，纣王，圣朝。”

　　景幼南望着陈留王消失的背影，目光闪烁了几次，恢复平静。

　　在亭中的瑞兽香炉中点上檀香，袅袅的烟气升起三尺，驱散亭中的阴湿。

　　景幼南在云床上坐下，默运玄功，识海中的元灵性光高悬其上，清凉凉如满月，光晕自生。

　　莹莹的光辉下，丝丝缕缕的黑气正在膨胀变化，不断幻化成锁链，毒蛇，鬼面等等，聚散如意。

　　“炼化。”

　　景幼南手捏道诀，口中念念有词，元灵性光高悬虚空，一点点的焰火从上面落下，如流星箭矢，冲着黑气打去。

　　不多时，黑气就在无穷无尽的火焰中化为虚无，一点不剩。

　　“不错。”

　　景幼南睁开眼，目中流露出喜色，到底是纣王几个念头附身，施展出的诅咒之术虽然防不胜防，但还可以清除掉。

　　当然，这也是他修炼而成的元灵性光洞彻周身，让诅咒之力无处遁形，不然的话，换个别的同阶修士遇到这样的情况，得让他头疼死。

　　又仔细检查了一遍，确认体内的诅咒之力已经被清除干净，景幼南手一翻，掌心多了一件灰扑扑的葫芦。

　　“葫芦飞剑。”

　　景幼南用手摩挲葫芦，目光炯炯有神。

　　他现在修炼的道术有赤焰神箭，玄冥真水，火鸦拜日图，万化真水，强则强矣，但缺乏一种爆发力，一种在短时间内发出无与伦比打击的能力。

　　与此同时，他手中握有五岳真形图，东华慈光星辰尺，水火一气仙葫芦，金阳蝉叶，双龙剪，九曜明皇镜等等法宝，都是以防守和困人为主。

　　唯一的杀伐法宝双龙剪却需要有足够的时间来积蓄煞气，与人斗法拼杀的时候，是一个很不利的方面。

　　正因为如此，景幼南现在急需一种强大的杀伤性手段。

　　在大千世界中，若论杀伤力最强，当属剑修和雷法。

　　关于雷法，景幼南手中并没有合适的道诀，他手中的《九天应元神霄真王得道经》更偏向于肉身成圣，并不是在雷法方面。

　　至于剑修，像君无悔那种纯正的剑修，手持剑丸，一剑破万法，他是做不到的。一来，他并没有特别出众的剑修天赋，像御使剑丸，剑光分化，他就做不到。二来，纯正的剑修舍剑之外，别无他物，和他走的路子不同，他不可能抛弃所有，重新开始。

　　这样一来，他就剩下一种选择，就是走另一种剑修之路，不用剑丸，而是借助飞剑之力，演化出种种不可思议的剑法神通。

　　纯正的剑修，是用一个简简单单的剑丸，施展出千千万万种剑法，最为重要的就是剑修的悟性和资质。

　　而新形成的剑修，则更注重于飞剑的威能，以及飞剑和剑法之间配合释放出的威力。

　　中古时代的通天剑宗无疑就是新派剑修的集大成者，他们经过成千上万年从而创造出的葫芦飞剑，更是曾经动摇过传统或者纯正剑修的地位。

　　葫芦飞剑的厉害，可想而知。

　　毫无疑问，景幼南现在就打上了葫芦飞剑的主意。


第118章 阴阳令牌齐 大五行化生

　　窗外细竹蒙茸，泉声淙淙。

　　瑞兽香炉中的檀香已经燃尽，丝丝缕缕的烟气弥漫，隐隐成龙虎状。

　　景幼南盘膝坐在云床上，双目似开似闭，天门上水火真气涌出，托起灰扑扑的葫芦，表面符文缠绕，熠熠生辉。

　　好一会，葫芦上的明光敛去，褪去灰色，显出一种不同的枯黄。

　　景幼南手一伸，葫芦落到掌心中，滴溜溜乱转。

　　笑了笑，景幼南把葫芦收起，袖子一展，面前就出现一堆物品，有晶石，材料，药芝，丹药，道书，法宝等等，均是从杨开山所在的明霞院中搜刮的战利品。

　　“到底是偏僻之地。”

　　景幼南扫了几眼，摇摇头。

　　这一带灵机不足，导致地域贫瘠，即使杨开山是这一带的霸主，所收藏的宝贝也比不上外面一个南华派真传弟子的积蓄丰厚。

　　景幼南见多识广，身家堪比一般的真人，自然对杨开山的收藏看不上眼。

　　正要把这些物品收起来，景幼南目中余光一动，手上的动作顿时停了下来，眉毛挑了挑，露出惊讶之色。

　　“这块令牌。”

　　景幼南从一堆法宝中挑出一件令牌，非金非玉非铁非铜，正中央隐隐篆刻古朴的图案，如半截生长在藤蔓上的葫芦。

　　“这种材质。”

　　景幼南沉吟片刻，一拍袖囊，顿时又一件令牌飞出来，同样是巴掌大小，非金非玉非铁非铜。

　　两件令牌几乎一模一样，无论是材质还是上面的纹路，只是第二个令牌并没有中央的图案。

　　“两个令牌。”

　　景幼南念叨了一句，下意识地把两件令牌放在一起。

　　就在这个时候，异变突起。

　　只听啪嗒一声，两件令牌如磁铁般牢牢吸在一起，一声声清亮的仙音响起，初始之时尚不可闻，不一会就如钟鼓般震动不停。

　　在景幼南震惊的目光中，他从袖囊中取出的那块令牌以肉眼可见的速度融化，另一块令牌正中央的葫芦符文绽放出惊人的光芒，开始吸收地上的金黄液体。

　　足足半个时辰后，令牌吸收完金黄的液体，大变了模样。

　　细细看去，令牌从巴掌大小涨到书本大小，却薄若蝉翼，表面浮现出密密麻麻的玄文，隐隐成一尊葫芦模样，有一种逼人的锐气。

　　尚未靠近，景幼南就觉得眉目之间杀机逼人，冷森森让人难受。

　　“真有意思。”

　　景幼南摘下模样大变的令牌，刹那之间，令牌上密密麻麻的玄文如同活过来一般，顺着他的手指蜿蜒而上，很快地聚集到识海中，凝结成一个枯黄的葫芦。

　　“葫芦。”

　　景幼南心神一动，识海中的葫芦轻轻摇动，一种玄之又玄的气息流露出来。

　　好大一会，景幼南重新睁开眼，目中满是喜色。

　　原来，葫芦中记载了中古时代通天剑宗的一门大大有名的道诀，《大五行化生葫芦剑诀》。

　　这门道诀也是一个养剑法门，就是通过吸收天地之间的五行精华，养在葫芦中，最终凝聚成五行飞剑，锐不可当。

　　“真是运来天地皆同力，我刚想要葫芦飞剑，就有这门《大五行化生葫芦剑诀》”

　　景幼南忍不住，哈哈大笑，很是痛快。

　　有了这门剑诀，葫芦飞剑计划就完全可以提上日程。

　　用手摩挲已经失去光泽的令牌，景幼南已经明白，这两件令牌乃是通天剑宗中传承法器，分为一阴一阳，只有阴阳合一，才能把完整的《大五行化生葫芦道诀》显现出来。

　　杨开山不知道走了什么运，得到了一个葫芦飞剑，又得到了一块令牌。只是他手中的令牌分属阳性，只有一个根本看不出玄妙。

　　而景幼南手中的阴性令牌则是当初他救下一个名为洪鸾的小郡主之时，她送的谢礼。

　　两件令牌终于合在一处，才有了这《大五行化生葫芦道诀》的出世。

　　“当初我要是不救下那个洪鸾，就不会得到一件令牌，这次要不是杨开山自己找死，去趟叠彩山的浑水，我也不会得到他身上的另一件令牌，难道这就是一啄一饮，皆有前定？”

　　景幼南摇摇头，放下手中的令牌，开始参悟新得到的道诀。

　　《大五行化生葫芦道诀》主要分为两部分，养剑和化剑。

　　养剑就是运用秘术，寻找天地之间的五行精华，用葫芦进行吸收，最后凝练出五行飞剑。

　　化剑则是五行飞剑成型后，根据五行飞剑而施展的种种剑法剑阵。

　　当然，要修炼《大五行化生葫芦剑诀》，首先就是要有一件通天剑宗特有的剑气葫芦。

　　景幼南取出枯黄的葫芦，祭起在半空中，冷笑道：“嘿，杨开山用剑气葫芦吸收金行精华，凝练成道道剑气，真真是暴殄天物。”

　　“五行精华，就先来金行精华吧。”

　　景幼南略一沉吟，大手一挥，把地上杨开山留下的法宝中的几件飞剑捞起，抽取出金行精华，让剑气葫芦吸收。

　　飞剑，锐利无双，蕴含精纯的金行真气。

　　不过，也不知道是杨开山手中的法剑品质太次，还是要凝聚五行飞剑所需要的精华大的惊人，连连汲取了十几把飞剑后，剑气葫芦完全没有变化。

　　“哈，原来是个大胃王。”

　　景幼南嘀咕了一声，取出一个袖囊，口子一开，就听叮叮当当的声音响个不停，足足有五六十把飞剑。

　　这些飞剑个个灵气四溢，光看卖相就比杨开山收藏的飞剑强不止一倍。

　　要知道，死在景幼南手中的金丹宗师，大宗的真传弟子等等，可不在少数，他们留下的飞剑，不是一般货色。

　　“看你能多能吃。”

　　景幼南发了狠，一股脑把这些在普通修士眼中的珍品飞剑当作金行精华，让葫芦一口口地吞噬掉。

　　两个时辰后，景幼南拿着枯黄的葫芦，傻了眼。

　　吞噬了这么多上品的飞剑，葫芦中的大五行飞剑连个影子都没有，景幼南掂了掂手中的葫芦，发现除了微微有点发沉外，别无他状。

　　“这么恐怖。”

　　景幼南稳了稳心思，才明白，想要修炼成《大五行化生葫芦剑诀》恐怕不是一朝一夕的事情。

　　又是一段漫漫长路要走啊。


第119章 月明青湖岛 初见贺知章

　　迨暮，月色如洗。

　　青穹之上，忽云气崩裂撕开，露出芙蓉两片，插天拔地，骈立对峙。

　　有一百丈飞舟自云影中穿出，船首横在两山之间，船身上直上云霄的游鲲虚影熠熠生辉，搅动风云。

　　飞舟的垂阁中，青铜香炉燃着上好的香料，烟气袅袅。

　　角落中，三五只梅花盛开如雪，片片清洁，幽香袭人。

　　景幼南头戴道冠，身披松鹤万寿仙衣，端坐在云床上，眉宇间氤氲一抹淡不可见的青色。

　　他的对面，定观门掌门陈思远手摇拂尘，看到云海激荡，灵峰插空，忍不住面上流露出激动的神色，开口道：“没想到，终于一日能重回太一宗。”

　　景幼南睁开眼，道：“陈掌门，只能先委屈你们在外面的青湖岛待一段时间，用不了多久，你们就可以进入天外天。”

　　“景道友费心了。”

　　陈思远很满意，只是玄都天外天外围的灵机就比他们原本山门所在之地充盈的多，在这里安顿下来，或许用不了多久，门中的实力能上一个台阶。

　　“好，到了。”

　　这个时候，景幼南突然站起身来，白皙的手掌按在舟中的灵池上，游鲲飞舟的飞行速度登时由极快转化为缓慢，贴在水面上，徐徐滑行。

　　陈思远站在阁楼前，手扶栏杆，往下望去。

　　只见千里大湖，湖水青碧，点琼飞翠，氤氲流动之间，有一种不尽苍茫、无边潋滟的浩大。

　　湖面上，三五只鱼舫扁舟，有活泼好动的渔家少女，穿着简单的水裙，正在采摘成熟的菱藕，清脆婉转的歌声，轻轻飘扬。

　　大湖的正中央，有一湖心岛，丝丝缕缕的天地灵气从天穹上冲刷而下，几乎凝成宛若实质的长河，在清辉的映照下，五色斑斓。

　　“这就是清湖岛啊。”

　　阁楼的最下层，纪云也看着宛若青玉般的湖心岛，双目炯炯。

　　直到这个时候，纪云才有点明白执玄门牛耳的太一宗的底蕴，光是玄都天外天之外的一个灵脉，就比他们原本的地方强上太多。

　　如果在这个清湖岛上修行，别的不说，光是修炼速度就得快上三分。

　　“真不知道景道友所居的洞天又是什么景象。”

　　纪云幽幽叹口气，踱了几步后，神色逐渐坚定起来，自己终有一日，也要见识见识最高峰的风景。

　　把定观门一行人送到清湖岛上安顿下来，景幼南就告辞离开，临走前叮嘱道：“要小心行事。”

　　陈思远是个老狐狸，当然明白现在寄人篱下的处境，他点头答应道：“景道友放心，我们定观门上下就在岛中潜修，只等道友书信口令。”

　　“好。”

　　景幼南深深地看了眼平和的陈思远一眼，点点头，转身上了飞舟。

　　下一刻！舟门关闭，游鲲飞舟轻轻一震，上了中天，转瞬消失不见。

　　陈思远站在岛边，沉默不语。

　　他的身后，以纪云为首的门中弟子都垂手而立，神色恭敬。

　　“走吧。”

　　陈思远一振衣袂，带头往岛中央走去。

　　路边花树丛生，绿竹摇曳，流水潺潺，仙鹤往来飞去。

　　一对对的仙童玉女正在忙碌，修剪花枝，打扫楼阁亭台，井井有序。

　　不多时，定观门众人就来到岛中央。

　　看了眼在竹林松柏之中，依稀露出的飞檐挂角，红砖绿瓦，陈思远正了正头上的道冠，出神片刻后，开口道：“定观门以后的兴衰，就看你们的了。”

　　“是，师尊。”

　　众弟子齐齐答应一声，目光闪动。

　　来到新地方，年轻的他们并没有陈思远的多愁善感，每个人都感到新鲜，好奇，还有一种说不出的喜悦。

　　到了玄都天外天，景幼南袍袖一展，把游鲲飞舟收起来，大袖飘飘，御气飞行。

　　半个时辰后，前面浮现出一座小岛，头尖尾长，宛若细鱼。

　　小岛大有上百亩，通体是赤红色麒麟石，远远看去，晚霞蒸腾，火焰欲染。

　　景幼南笑了笑，径直往小岛上落去。

　　时间不大，一名清秀的仙童手捧拂尘自林间传出，朗声道：“景仙师，贺真人有请。”

　　“多谢仙童。”

　　景幼南点点头，跟在仙童身后，过石桥，转亭榭，穿游廊，很快来到岛中正殿金霞宫。

　　金霞宫中，贺知章贺真人头戴道冠，身披赤焰仙衣，腰悬金鱼袋，见到景幼南进来，抬了抬眼皮，开口道：“景幼南，你来有何事？”

　　“贺真人。”

　　景幼南行了一礼后，站在大殿中，把在叠彩峰上发生的事情原原本本说了一遍。

　　当然，他也会春秋笔法，比如陈留王的身份，比如出土的打神鞭等等，都是绝口不提。

　　贺真人静静听完，白皙的面孔上露出淡淡的笑容，他用手摩挲着玉如意，沉声道：“景幼南，你来是想问一问如何处置灵法教的七位真传弟子？”

　　“是。”

　　景幼南答应一声，没有多说。

　　贺真人收敛起面上的笑容，一字一顿道：“只要我们太一宗占理，不需要任何的顾忌。你自己去处理吧，不出人命就行。”

　　“是贺真人。”

　　景幼南恭恭敬敬行了一礼，抬头见高居上座的贺真人已经闭上眼睛云游去了，就自行出了金霞宫，往外走。

　　等离开小岛，景幼南面上露出笑容。

　　贺知章贺真人是太玄洞天萧真人的三弟子，也是宗内分量很重的一个实权长老，有他背书的话，处置起手中的灵法教弟子们，就有底气的多。

　　至于景幼南为何来寻贺真人，而不是太玄洞天的二号人物，又多次接触的墨真人，原因也很简单。

　　一来，这件事情并不算大，惊动墨真人没有必要。

　　二来，相对于深沉莫测的墨真人，景幼南更喜欢跟锐气十足的贺知章贺真人打交道。

　　“嘿，灵法教的七个家伙，这次非得让你们脱一层皮。”

　　景幼南往自己的洞府方向飞去，心里狠狠想着。

　　突然之间，景幼南停下来，看向远处，愣了愣神，嘀咕道：“真是巧，想不到还遇到一个熟人。”


第120章 恶少拦双美 威名显峥嵘

　　千里碧波，仰色垂痕。

　　两名明艳动人的少女踏波而行，低声私语。

　　左边的少女她看上去只有十五六岁，头梳双螺髻，耳垂明月珰，肌肤如玉，白嫩嫩，脆生生的玉臂裸、露在外面，皓腕处有玉缠丝，微微一抖动，笔直如剑，柔软如丝绦。

　　右边的少女则有二十上下，精致的玉颜，细细的烟眉，鹅黄色宫裙束腰，修长白皙的美腿完美无瑕。

　　两个姿色出众的少女，一个纤美秀丽，一个妩媚动人，春花秋菊，各擅其场。

　　右边的少女名为秋月夕，是宗内新晋的内门弟子，不过，她资质不错，人也聪明，现在已经拜入一名真人门下，算是这一届内门弟子中比较不错的。

　　此时，秋月夕正叮嘱左边的少女，道：“鸾儿，等会见到我二师姐的时候不要乱说话。我二师姐虽然性子很好，但她毕竟是金丹宗师，惹她生气就不好了。”

　　“嗯，我知道。”

　　双螺髻的少女柔柔的答应一声，长长的睫毛抖动，如画中走出的仙女般精致。

　　“呀，这不是秋师姐嘛，终于又见到你了啊。”

　　一道略显轻佻的声音突然传出，打断两人的细语。

　　秋月夕抬起头，就见一名俊美的青年人踩在一个葫芦法器上，正笑吟吟看着她。

　　青年人锦衣高冠，玉面修眉，看上去一表人才，只是他的目光不停地在自己身上的敏感处打量，好像眼睛中能长出钩子似的，令人很不舒服。

　　一见来人，秋月夕的玉颜瞬间就冷了下来，她强压心里的厌恶，用淡淡的语气道：“原来是王大少。”

　　王大少用色色的眼神在秋月夕饱满的胸前留恋了好一会，才道：“秋师姐，今天好不容易碰到，不如咱们一起去玉湖钓鱼？我告诉你啊，玉湖中的细龙鱼可是有蛟龙的血脉，入口不腻，还能滋养肉身，是不可多得的好补品。”

　　秋月夕俏脸生寒，冷声道：“王大少，我还有要事在身，你还是自己去吧。”

　　从心里讲，秋月夕恨不得把眼前这个惹人厌的家伙一巴掌拍死。

　　可是，王家不仅是宗内一个不小的家族，而且王大少的父亲更是实权长老，就连自己新拜的师傅都忌惮三分，这个念头只能够在心里过过瘾。

　　“有事？”

　　王大少目光一扫，才看到秋月夕身边娇柔纤美的少女，目中的光芒大盛，道：“好一个钟灵毓秀的小妹妹。”

　　顿了顿，王大少一点脚下的葫芦法器，来到两女跟前，伸出手就去抓双螺髻少女白生生的胳膊，口中道：“小妹妹，哥哥带你去玉湖看金鱼啊，很肥美的金鱼。”

　　双螺髻少女没想到眼前的男子上来就动手，她好像受惊的小鹿一样，腰身一扭，堪堪躲过了对方的安禄山之爪。

　　秋月夕马上就上前一步，伸开胳膊，挡住王大少，拧眉道：“王大少，你干什么？”

　　“哼，我能干什么？”

　　王大少眼睛一瞪，十足的恶少纨绔的样子，用手指着双螺髻的少女道：“我想请这位小妹妹去看金鱼而已。”

　　秋月夕美目中的怒色一闪而逝，道：“鸾儿妹妹是我的客人，她要跟我去明月岛。”

　　“明月岛有什么好看的，怎么比得上金鱼。”

　　王大少拦住两女的去路，就是不放她们离开。

　　“这个该死的纨绔。”

　　秋月夕在肚子里暗自咒骂，她早就知道王大少这个纨绔，在宗内为非作歹，口碑很差。

　　但王大少纨绔归纨绔，人并不蠢。

　　一直以来，他只是招惹身后势力比不上自己的，而对于那种有能力让他吃苦头的，他向来是敬而远之。

　　就这样，没能力管的只能够强吞下怒气，有能力管地也没兴趣去对付一个小辈，反正王大少也不敢闹出大事。

　　现在的情况很简单，就是王大少看上了鸾儿的美色，又欺负她不是宗内弟子，没有靠山，就死皮赖脸地纠缠。

　　秋月夕明明知道王大少的目的，但她真没有好办法。

　　她出身于小门小户，又是刚刚晋升内门弟子，在宗内根本没有什么人脉，没有人愿意帮她出头，得罪来历不小的王大少。

　　至于动手，想都不用想。

　　要是真动了手，让眼前这个可恶的王大少借题发挥，不提鸾儿会吃大亏，就连自己都得灰头土脸。

　　这个恶少没理都要闹腾，要是让他占了理，非得把天捅破不可。

　　“哈哈，小妹妹，走吧，跟哥哥去看金鱼啊。”

　　王大少笑眯眯地，目光在两人凹凸有致的娇躯上转动，又对气的俏脸发青的秋月夕道：“秋师姐有空也一块去啊。”

　　他是家中的小儿子，从小养尊处优，靠着大量的资源供应，硬生生把修为堆到筑基境界。

　　这么多年来，他在道术上不上心，但在对付各种女人上却经验丰富，深的心黑脸皮厚的口诀。

　　就这样，王大少纠缠住两人，不放两人走，口中还不停地花花。

　　两个美少女打不得，骂的话，对方脸皮比城墙还厚，根本不起作用。

　　正在两个少女进退不得的时候，一道冷漠的声音从上方传下来，道：“在干什么？”

　　王大少正唾沫星子乱飞地调戏佳人过瘾，一下子被打断，不由得怒火上涌，抬头道：“你管什么……”

　　话还没说话，王大少已经看清两人面容，吓得差点蹦起来。

　　景幼南分开云气，稳稳地落下来，扫了王大少一眼，没好气地道：“还待在这干什么，该干什么干什么去。”

　　“是，是，是，我马上就走。”

　　王大少一句话都不敢说，抱头鼠窜。

　　或许对上别的人，即使是真传弟子，王大少都敢顶几句。可是对上眼前的小爷，他是直接吓破胆。

　　眼前的人是谁？

　　那可是敢扛着纳兰家族的压力，把纳兰桐的真传弟子削去的狠角色，真要是惹得这位小爷发了火，自己身上内门弟子的皮也得被他剥了不可。

　　况且对方还是正清院的副掌院，专门负责纠察门中不正之风，自己这样的角色不正是对方纠缠的对象嘛。

　　面对这样的纨绔恶少杀手，王大少恨不得能有多远跑多远。

　　景幼南看到王大少跑远，也不去管他，径直上前几步，对微微发愣的双螺髻少女，道：“洪小郡主，我们又见面了。”


第121章 世事真奇妙 一果还一报

　　水光潋滟，十里飘香。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，宽大的袖子摆动，有一种飘然出尘的感觉。

　　“啊，啊。”

　　楞了好一会，洪鸾才反应过来，敛裙行礼道：“原来是景道友。”

　　景幼南点点头，看了眼美目瞪圆的秋月夕一眼，道：“这是你的朋友。”

　　“是。”

　　洪鸾刚应了一声，秋月夕就站出来，自我介绍道：“景师兄你好，我叫秋月夕，也是这一届刚入内门的弟子。”

　　说话的时候，秋月夕俏脸生辉，大大的眼睛几乎放出光彩来。

　　“秋师妹。”

　　景幼南的语气温和了不少，在宗内同属于一届弟子，多少都会有点香火情分，道：“以后有空，你可以和洪小郡主一起到我的洞府做客。”

　　“一定，一定。”

　　秋月夕使劲地点头，兴奋地俏脸通红。

　　得益于洪鸾送出的令牌，景幼南才有机会一窥通天剑宗的真传道诀《大五行化生葫芦剑诀》，这是一个不小的因果，不得不有所表示。

　　正因为如此，此时遇到洪鸾，景幼南很是和气地和两人说了一会话。

　　临走之时，景幼南取出一个大拇指大小的符牌，递给洪鸾，道：“洪小郡主，你上次给我的令牌对我很有用处，以后有什么事情，可以拿这个符牌去太玄洞天找我。”

　　说完，景幼南对两女点点头，一振衣袂，上了中天，然后纵起一道遁光，回归自己的洞府。

　　等景幼南走后，秋月夕尖叫一声，紧紧抓住洪鸾，用激动地语气道：“鸾儿，竟然认识景师兄，还跟他这么熟，你怎么不早跟我说？”

　　洪鸾被秋月夕狂热的样子吓了一大跳，她挣扎了下，没挣脱开，于是柔声道：“以前见过景道友一次，说起来，还是景道友算得上我的救命恩人。”

　　“呀，你这个家伙。”

　　秋月夕用白嫩嫩的手指点了洪鸾的额头一下，用埋怨的语气道：“鸾儿啊，你既然与景师兄有这样的渊源，来到宗内就该去拜访拜访啊。有他出面的话，你的事情迎刃而解啊。”

　　“不是吧。”

　　洪鸾吃惊地瞪大美目，用不敢置信地语气，道：“景道友在宗内这么厉害？”

　　“景师兄在宗内何止是厉害，简直是非常非常非常厉害。”

　　一提到景幼南，秋月夕明显兴奋很多，往昔的矜持早已不见，用夸张的手势比划着，道：“景幼南景师兄可是我们这一届太一宗内门弟子中的风云人物呢。”

　　“景师兄与轩辕彻轩辕师兄是宗内上千年来，第一次出现以天人境界的修为，踏入内门。”

　　“景师兄不仅是真传弟子，还是洞天真人的记名弟子，据说，他在天一水阁中得到两尊书灵亲自传功，经过掌门亲自认定后，事迹已经写入了《天一水阁志》中。”

　　“景师兄还是门中正清院的副掌院，前段时间他强势削去纳兰家一名真传弟子的身份，轰动整个宗门，不知道有多少弟子为景师兄的强势手段拍手叫好呢。”

　　可以看得出，秋月夕对景幼南真的是很崇拜，她说的头头是道，把景幼南的事迹一点不剩地抖了出来。

　　洪鸾越听越惊讶，到最后，忍不住出口赞叹道：“想不到景道友还是一位大人物。”

　　“真的是大人物。”

　　秋月夕用力点了点头，笑语盈盈地道：“鸾儿，姐姐我这次可是沾你的光了，要不是有你在，我可没可能可以这样和景师兄说话。”

　　洪鸾笑了笑，用手捋了捋耳边的碎发，道：“月夕姐，我跟景道友并没有什么交情。”

　　秋月夕收敛起面上的笑容，开口道：“鸾儿，交情什么的都是可以发展的，既然景师兄表达出善意，你就得抓住。要是错过了，得后悔一辈子。”

　　“嗯，我知道。”

　　洪鸾柔柔答一句，心里已经有了主意。

　　秋月夕拍了拍洪鸾的香肩，道：“等你入了宗门就知道，能结识景师兄这样的人物，会给你带来多少的便利。”

　　两女就这样一边说话，一边赶路，前往明月岛。

　　三元通仙小极天。

　　景幼南高居在云床上，天门上水火真气升腾，演化出莲花，如意，金灯等等景象，气势惊人。

　　他摩挲手中的拂尘，眼皮抬了抬，道：“霍行。”

　　“景师兄。”

　　霍行应了一声，他面貌不出奇，身形干瘦，但坐在那里，很是沉稳。

　　沉吟片刻后，景幼南又道：“去灵法教后，你直接找秦云，说出我的条件。这个女人在灵法教很有办法，应该能做主。”

　　霍行眸光闪动，沉声道：“景师兄放心，我一定会办的妥妥当当的。”

　　“好，你去吧，路上要小心。”

　　景幼南对霍行的表现很满意，神色温和。

　　霍行没有再说话，起来又行一礼后，云袖一展，从从容容出殿去，赶往灵法教。

　　安排好灵法教之事，景幼南就清闲下来，他想了想，就前往洞府中的灵草园。

　　灵草园中的灵草药芝都是好东西，不管是以后自己炼丹用，还是用来跟别人交易，正因为如此，他对灵草园最是关心。

　　一进灵草园，景幼南就看到胖乎乎的人参女正扛着袖珍小锄头在吭哧吭哧地动作，白嫩嫩的小脸上沾上了不少的泥土，很像一个勤劳的小园丁。

　　景幼南转了一圈发现，灵草园中的杂草几乎已经全部消失，灵草药芝长势旺人，浓郁的药香之气凝成实质，如烟似雾，闻一闻，神清气爽。

　　“真是不错。”

　　景幼南面上带笑，破天荒地主动让人参女停止在地里劳作，把它喊到自己身前。

　　人参女依旧是扎着羊角小辫，穿着绿兜肚，白嫩嫩，肉嘟嘟，仿佛一捏都能流出水来。

　　“最近干的不错。”

　　景幼南把胖乎乎的人参女抱在怀里，喂了它几颗上品丹药，用手捏捏小东西的胖脸，道：“以后就这样做。”

　　“咿呀。”

　　人参女叫了一声，乖乖地一动不动。

　　不过，景幼南却听出这个小东西的声音有点发虚，再一看怀中胖乎乎的小东西眼睛乱瞄，神色不安。

　　如果用四个词来形容的话，就是做贼心虚。

　　“这个小东西，肯定是背着我做什么事情了。”

　　景幼南心思一动，就有了答案，把人参女的胳膊拉了过来。

　　果不其然，上面的轮回符文比起以前复杂了少许，小东西肯定是趁着自己不在，偷偷地又凑到轮回转生莲跟前了啊。

　　“小东西，长能耐了啊。”

　　景幼南用手捏了捏胖娃娃的小耳朵，轮回转生莲周围有他亲自布置的法阵，人参女能不惊动自己潜进去，真是比以前大有长进。

　　看到被发现了，人参女吓得小身子开始哆嗦，一副眼泪汪汪的样子。

　　景幼南也没生气，只是又多喂了小东西几颗丹药，来不及消化的药性把小东西撑得胖脸圆圆，肚子圆圆，皮肤都由白转红，好似一个煮熟的大龙虾似的。

　　小小惩罚了下不听话的人参女，景幼南把它扔到地上，也不去管它，径直去重新布置法阵，隔断轮回转生莲和人参女的联系。

　　“咿咿呀呀。”

　　人参女却像屁股上着火一样，在灵草园中蹦蹦跳跳，发出咿咿呀呀的叫声。

　　一口气吞下这么多的丹药，可是胖娃娃撑坏了。


第122章 斗酒一线峡 恩怨两相生

　　一线峡。

　　双峰相夹，只余一线，古木盘耸，悬藤密箐。

　　远远看去，绿云上幕，青穹盖顶，巍巍然有一种仙气。

　　峡口有一小亭，四窗空明，花竹掩映，极其静谧。

　　景幼南头戴紫色莲花道冠，身披松鹤万寿仙衣，腰悬银鱼袋，稳稳当当地坐在云榻上，大口大口喝着酒。

　　他的对面，君无悔白衣如雪，冷漠如昔，天门上一枚剑丸滴溜溜转动，扯起丝丝的锋芒，飞星流彩。

　　景幼南喝完一坛美酒，看了看天色，笑声道：“灵法教的家伙，来的可真是够慢的。”

　　话语未落，就见东方天际浮现出一点金芒，眨眼之间，化为千百盏金灯，丝丝缕缕的金线垂下，缠绕为璎珞。

　　下一刻！璎珞一开，显出两排整齐的金童玉女，他们手捧拂尘，香炉，冷扇，玉如意等等，神色恭敬。

　　一个妙音仙姿，容颜无匹的女仙越众而出，她身披玉兰散花衣，长长的水袖翻卷，露出如雪皓腕，隐隐有麝香之气。

　　景幼南高居云床上，连起身都未起身，只是放下酒盏，淡淡地开口道：“秦云，你们灵法教的架子不小嘛。”

　　秦云冷着脸，恍若未闻，径直走到一边，用手一指，一方软榻出现，金銮挂铃，盘龙雕凤。

　　玉足一点，在软榻上坐下，秦云微微仰起头，寒声道：“景幼南，我的七位师弟师妹呢？”

　　“他们当然在。”

　　景幼南挺直腰身，双目锐利如剑，看向秦云，一字一顿道：“不过，他们不知道天高地厚，该受惩罚。”

　　秦云目光缩了缩，精致的玉颜上挂出一丝讥讽，道：“景幼南，你心胸倒是宽广。”

　　“哈哈。”

　　景幼南长笑一声，随手把酒盏扔到峡下，神色转冷，道：“秦云，少说废话了，我提的条件，你答应不答应？”

　　秦云眼皮子一阵乱跳，好不容易压住心里的怒气，凝声道：“景幼南，你不要太过分。”

　　“哈。”

　　景幼南似笑非笑地哼一声，反正他现在手握底牌，自可以稳如泰山，不疾不徐。

　　秦云面色变幻了几次，终究还是无法对失陷在景幼南手中的七位同门师弟师妹做到无动于衷，咬牙道：“好，我答应你。”

　　说完，她纤纤玉指伸出，从腰间摘下一个香囊，然后屈指一弹。

　　嗡！

　　香囊猛的跃起，如同一根劲道十足的箭镞，摩擦出连串的火光，眨眼之间就来到景幼南面前。

　　“嘿。”

　　景幼南不慌不忙，吐气开声，五指伸开，大若蒲扇，只是一捞，就把香囊抓到手里。

　　“不错。”

　　神识在香囊中一探，景幼南马上退了出来，满意地点点头。

　　秦云俏脸冷漠，只是拢在袖中的手指情不自禁地抖了两下。

　　她心里很清楚，刚才她用特殊的手法掷出香囊，一瞬间的力量足以贯穿铁石。可对面的景幼南能身子一晃不晃地接下，显示出的对真气和肉身的控制是可畏可怖。

　　难怪能把门中的七名真传弟子一网打尽，实在是个了不得的人物。

　　把香囊收起来后，景幼南用手一指，五岳真形图从天门上跳出，当空一抖，齐休一行七个灵法教真传弟子从口中掉出来，如同饺子下锅一样。

　　“秦师姐。”

　　齐休等人一清醒过来，就看到冷着脸不说话的秦云，马上就想到自己的处境，不由得又羞又恼。

　　本来他们还想能够夺下景幼南手中的金阳蝉叶，然后献给秦云，以讨得她的欢心。没想到，偷鸡不成蚀把米，他们七人反而成了景幼南的俘虏，需要秦云千里迢迢来领人。

　　一想到这惊人的反转，七人就羞愧地恨不得找一道地缝钻进去。不过，与此同时，他们也把景幼南恨到了骨子里。

　　看到羞愧地抬不起头来的七人，秦云却并没有大发雷霆，她只是轻轻一笑，玉颜冰河解冻般露出如花笑靥，用清亮的声音，道：“诸位师弟师妹，有事情我们回去再讲。”

　　“是，师姐。”

　　七人答应一声，有了点生气。

　　景幼南却不阴不阳地插口道：“家丑不可外扬啊，你们当然得回去说。”

　　“你。”

　　石青踏前一步，睚眦欲裂。

　　“我什么我。”

　　景幼南用手指敲着玉案，发出咄咄的声音，有一种杀伐的意念盘旋，冷声道：“只会强词夺理，诬陷别人，偏偏本身的实力却稀松的紧，这样的东西，不配跟我说话。”

　　“石师弟。”

　　秦云上前一步，宽袖如云，挡住几欲发狂的石青，面向景幼南，用冷冷的语气道：“景幼南，不是不报，时候未到，我们走着瞧。”

　　“哈哈，我等着。”

　　景幼南虽然放声大笑，但面上没有半点的笑意，眉宇间杀机凝重，宛若实质。

　　自从在幽云仙舍中见过一面后，他就和秦云势不两立，两人都是想着要斩杀对方，除之以后快。

　　现在又狠狠地敲了她一大笔，双方的仇恨基本无法化解，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　“我们走。”

　　秦云深深地看了景幼南一眼，脚下自然生出星星点点的金芒，如朝霞般璀璨，托起她的身子，往中天而去。

　　其他七名灵法教弟子也纷纷跟上去，紧随秦云离开。

　　“景师弟，这个秦云很危险。”

　　一直不言不语，如同个石头人似的君无悔突然睁开眼，开口道。

　　“嗯，我知道。”

　　景幼南点点头，用轻松的语气道：“秦云的来历很不简单，况且还在灵法教中呼风唤雨，教中很多高层看好她。不过，灵法教到底只是中等玄门，翻不起多少风浪。”

　　君无悔沉默一会，道：“你心中有数就好。”

　　景幼南把起开的半坛子美酒一股脑喝下去，擦了擦嘴边的酒渍，开口道：“君师兄，等我去了小玄界，定观门一行人你替我照看一二。”

　　君无悔点点头，没有说话，然后站起身来，用手一指，剑丸滴溜溜一转分出一道剑光，撕开大气，纵剑离开。

　　峡口小亭寂静无声，只剩下一道拉得长长的背影，在竹林中传出清朗的吟唱声。

　　“不用乘骑与驾舟，五湖四海任遨游。大千世界须臾至，石烂松枯当一秋。”


第123章 百神入天庭 神霄自此成

　　通玄山，三元通仙小极天。

　　崖石穹然，上下如削，古木倒盘，绿泉掬流，隐隐之间，如霏烟揽翠，飘然出尘。

　　景幼南盘膝而坐，天门上冲出水火真气凝成的水火阴阳大磨盘，正在徐徐转动，一股玄之又玄的气息弥漫，妙不可言。

　　好一会，景幼南睁开眼，用手一抹，手中多了一个香囊，正是从秦云手中敲过来的战利品。

　　“材料齐全了。”

　　景幼南吐出一口浊气，喜形于色。

　　在刹那血海中，他经过帝一雷池洗练，有了脱胎换骨的变化，并得到一门《九天应元神霄真王得道经》。

　　以他的眼光来看，《九天应元神霄真王得道经》走的是混元百神，肉身成圣的路子，单论道诀的玄妙，恐怕不在纯阳宫真传道书《大阴阳混洞宝生经》之下。

　　得到如此机缘，自然是要尽快修炼。

　　只是《九天应元神霄真王得道经》接近于力道，修炼这门道诀，不仅需要强悍的肉身，还需要有种种的天材地宝作为辅助材料。

　　自从回到宗内后就派人出去收集，加上这两天狠狠敲了秦云一记，终于把辅助材料凑齐。

　　笑了笑，景幼南用手一指，香囊倒悬，一件件的材料飞出，整整齐齐地排在身前。

　　整整有三百六十五件材料，暗合周天之数。

　　仔细地检查了一遍材料，确定没有问题，景幼南按照《九天应元神霄真王得道经》上的记载，开始炼制徊风混化琼光玉液。

　　徊风混化琼光玉液是修炼《九天应元神霄真王得道经》的必备之物，因为当修炼此经时，体内存百神，蕴百神，养百神，如果没有玉液调和，修炼之人很容易会迷惑在幻境中，分不清自身和百神，到头来成为行尸走肉。

　　而如果提前服下徊风混化琼光玉液，则就可以保持灵台一点清明，化身百神后，冥冥之中记得真我，不泯元灵，才能以自身驭使百神，最后混元帝一，得道神霄。

　　足足花了两个时辰，浪费掉三份材料之后，景幼南才提炼出一点徊风混化琼光玉液。

　　看了看瓷瓶中晶莹剔透却荡出层层金色涟漪的透明液体，景幼南大呼侥幸，要不是他生性谨慎，多准备了几分材料，不然的话，今天可真麻烦了。

　　稳了稳心神，景幼南打开瓶塞，一口吞下徊风混化琼光玉液，含在口中。

　　下一刻！景幼南闭上眼睛，默念《九天应元神霄真王得道经》的咒文。

　　初始之时，宏大的吟唱声传出，碰壁回音，余音袅袅。

　　半个时辰后，声音变得清亮悦耳，如珠玉落盘，自然清脆。

　　一个时辰后，声音陡然收低，如喃喃细语，月下私话，只闻其音，不听其声。

　　两个时辰后，只见口唇开合，却无一音发出，无一声响起。

　　正所谓，大音希声。

　　这个时候，凝神静坐的景幼南只觉得天地远去，只剩下一点明光自虚无升起，三五个呼吸后，化为熊熊火焰，焚烧不停。

　　不知过了多久，火焰熄灭，唯有零落的灰烬在地，铺起厚厚一层。

　　风一吹，灰烬散开，却有五方五色之气冲出，向上一跃，结成一团紫金之光。

　　下一刻！天音自生，仙音奏响，虚空中一道惊雷划过。

　　紫金之光被雷霆击中，左右一旋，却凝成一个婴儿，白白胖胖，甚是可爱。

　　不一会，婴儿以肉眼可见的速度生长，眨眼到成人大小，生的凤嘴银牙，朱法蓝身，两目射出火光万丈，两翅亦有火，左右两腋下各生首，目亦出火光，带金色，左手执八角锤，有火龙绕身。

　　轰隆！

　　新生成的神灵日长百丈，力量亦是日日增长，捉月拿日，呼啸雷霆，天下之大，纵横往来。

　　不知不觉之间，景幼南就觉得自己和新生成的雷神合二为一，雷神就是他，他就是雷神。

　　嘘为云雨，嘻为雷霆，通天彻地，出幽入明，千变万化，天下无对，好不快活。

　　景幼南就这样用雷神的视角俯视众生，高高在上。

　　正在这个时候，一点玉液从青穹上落下，巧而巧之地落在雷神的额头上。

　　打了个激灵，景幼南睁开眼，目中的骇然之色尚未褪去，喃喃道：“好厉害的道法。”

　　要不是有徊风混化琼光玉液，即使以他的心志，也得沉醉于雷神的强大中，不愿意醒来。

　　起身在紫铜香炉中点上檀香，袅袅的烟气上升到三尺，结成龙虎状，幽香细细。

　　嗅了嗅熟悉的香气，景幼南才慢慢恢复过来，双目重新变得炯然有神，神采奕奕。

　　“让我看看新炼成的道术。”

　　景幼南默运玄功，登时就察觉到体内五脏之处隐隐有雷霆之气氤氲，丝丝缕缕的力量溢出，通过经脉传到四肢百骸，身上的毛孔齐齐张开，发出一阵噼里啪啦的声音，如同爆豆般响亮。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　骨骼摇动，发出春雷炸响的声音，景幼南能够感到，自己的肉身有不小的进步。

　　“五脏生五气，五气化赤金，赤金凝婴儿，婴儿成雷神。”

　　景幼南低声念叨了几句，只有在体内生出第一个五雷神，《九天应元神霄真王得道经》才算是小成。

　　“帝一雷池。”

　　景幼南手一招，帝一雷池从龙角海螺中飞出，稳稳地落在洞府中，长有百丈，雷水波澜不起。

　　“吸。”

　　景幼南一步跨入雷池中，端坐正中央。

　　轰隆！

　　平静的雷水激荡起来，积蓄万年之久的雷霆精华顺着景幼南的毛孔直入体内，然后沿着经脉，汇聚到五脏处。

　　这个时候，景幼南的五脏就好似五个不同色彩的雷池，同时张开，咕嘟咕嘟地大口吞噬雷霆精华。

　　隐隐之间，景幼南甚至听到，在五脏六腑的深处，仿佛传来一声婴儿的啼哭，那是一种伟岸磅礴的力量在苏醒，在壮大，在咆哮。

　　“真是让人羡慕的力量啊。”

　　景幼南叹息一声，手捏雷印，引导体内的雷霆精华一遍又一遍地冲刷五脏，遍及六腑。


第124章 真人传暗语 闲话两三事

　　太玄大洞天。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气从天穹上降下，化为莲花宝盖，垂幔拉起，缓缓显出一张云榻。

　　墨真人头梳双抓髻，身披玄水色仙衣，面容清癯，不苟言笑，他天门上云气升起三尺，清凉如水，氤氲出青紫之色。

　　景幼南恭恭敬敬地垂手侍立，站在台下，听取真人训话。

　　墨真人把小玄界的事情说完之后，眼皮抬了抬，道：“景幼南，小玄界中的情况很复杂，你是真传弟子，又是宗内正清院副掌院，进去之后可以便宜行事。”

　　“便宜行事。”

　　景幼南咀嚼良久，若有所悟，恭声道：“谢真人指点。”

　　“嗯，你下去吧。”

　　墨真人摆摆手，重新闭上眼睛，云游天外去也。

　　景幼南又行了一礼，才随着白鹤童子走出大殿。

　　在殿门口的白玉台阶上，白鹤童子轻声道：“景师兄，前两天金鳌岛的霍天行真人来拜访，听说他的弟子长孙晟也是此次进入小玄界的人选之一。”

　　说完，不等景幼南反应过来，白鹤童子就匆匆返回大殿。

　　“长孙晟。”

　　景幼南念叨了一遍，面上露出笑容，既然霍天行能来拜访墨真人，并提到他的弟子，那么，长孙晟或许会是进入小玄界中的一个帮手。

　　对于长孙晟，景幼南并不陌生，当初两轮过后也是候选真传，只不过在第三轮的时候被人挤了下去。

　　说起来，长孙晟后面的长孙家族也是宗内一支不小的力量，这次他们能把长孙晟送入小玄界，看来还是对这个家族后辈寄予厚望啊。

　　“这就是近水楼台先得月啊。”

　　景幼南大袖飘飘，一边走，心里一边想。

　　看来，自己平时结交仙鹤童子这种的小仙童，零星送他们点丹药或者晶石，打通关节，这种做法是很正确的。

　　别看仙鹤童子这种小仙童修为不高，也没什么权力，但他们通常是服侍墨真人，偶尔听到的消息就是价值连城。

　　就好像世俗皇宫中的小太监一样，毕竟是天子家里的奴才，耳目聪颖。

　　像这次仙鹤童子传出的消息，就让景幼南大有收获。

　　想了想，景幼南一振衣袂，上了中天，化为一道赤光，回转自己的洞府。

　　在大殿中宝莲座上坐下，景幼南吩咐道：“你们去把陈道友和沈道友叫来，我有事跟她们商量。”

　　“是，仙师。”

　　柔柔的声音答应一声，两个仙娥提起裙裾行了一礼，轻移莲步，向大殿外走去。

　　景幼南眯着眼睛，看着两个少女的影子出了殿门，微微点点头。

　　这是宗内专门培养的侍女，没有太好的修炼天赋，但胜在勤快，懂礼数，会做人，用来打理洞府，跑腿传话等等，最是合适不过。

　　时候不大，陈宣华和沈安可联袂而至，森森然的幽香袭人。

　　抬手请两人坐下，景幼南清了清嗓子，道：“原本打算让两位道友随我去小玄界一趟，一来呢，小玄界资源丰富，或许能有收获。二来，两位也可以帮分担下压力。不过，现在看来是不行了。”

　　说完，景幼南无奈地叹息一声。

　　他是打算用五岳真形图把一行人统统带入小玄界中，这样一来的话，既可以利用小玄界的资源让他们的实力大幅度提升，又能形成以自己为首的小集团，利于在新世界立足。

　　没想到，今天墨真人的话给他当头一棒。

　　现在小玄界初开，天地胎膜脆弱而又敏感，只有成灵境界及其以下的弟子才有可能被投入到里面。

　　但是，这个投入量是很有限的，一旦超过这个最大限制，小玄界的天地胎膜就会自动关闭，隔绝内外联系。

　　就是以太一宗深刻不可测的实力能在天地胎膜开启的那一刹那抢到九个名额就很不容易，怎么可能还会让别的人有机会“偷渡。”

　　除此之外，很多限制性的法器符箓等等都会被天地胎膜自行隔离，比如说是道器，小玄界的天地胎膜就不会放它进去。

　　简单来说，小玄界的天地胎膜虽然没有意识，但有一种运转的本能，绝不会让外来的进入者破坏原本的天地平衡。

　　陈宣华和沈安可只是静静地听，都不说话。

　　顿了顿，景幼南继续道：“两位道友，我去小玄界可能得过一段时间回来，你们两人是愿意待在洞府，还是出去走走？”

　　陈宣华依然穿戴地简简单单，身上没有别的装饰，她挽起雪白的水袖，肌肤如玉，轻声笑道：“我一直待在刹那血海，早听说过大千世界人杰地灵，资源丰富不可想象，正想出去走走。等景道友归来，只需招呼一声，我就回来。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，看向沈安可，道：“沈道友呢？”

　　沈安可是个安静娴淑的性子，她不喜欢乱跑，摇摇头道：“我还是待在洞府中吧，这里的灵机比三目妖府强盛的多，最近我感应到境界的壁垒在松动，应该用不了多久就可以突破。”

　　“那就提前恭喜沈道友了。”

　　景幼南笑笑，站起身来，在高台上踱了几步。

　　想了想，他从袖中取出一个金木令牌，递给陈宣华，道：“陈道友，这个令牌你拿上，可以省去不少麻烦。”

　　陈宣华接过令牌一看，上面有太一宗的标志，点点头，贴身藏好。

　　有太一宗这张虎皮披着，在大千世界行走，无疑是很有好处。

　　“既然如此，我就先走了。”

　　陈宣华真是个干脆果断的人，她和景幼南打了个招呼后，直接出了三元通仙小极天，驾驭遁光离开太一宗，去云游四海去了。

　　洞府里，景幼南大袖一挥，手中多了五六瓶丹药，放到沈安可跟前，道：“沈道友，这是用来调和真煞和天罡之气的丹药，你留着用。至于我答应你的条件，你放心，我不会忘的。”

　　“好的。”

　　沈安可看了景幼南一眼，收起丹药，左手提起裙裾，袅袅离开。

　　“接下来，就该和陈留王那个老家伙叙叙了。”

　　景幼南喃喃了一句，裹起一道赤光，转瞬消失不见。


第125章 柳暗又花明 名声引英雄

　　山高气寒，萦雾成冰，玲珑满树，琼花盈谷。

　　景幼南头戴高冠，身披仙衣，宽袖如云，走在崎岖的小路上，腰间的玲珑袋摇动，与山风撞击，发出金石之音，清脆激昂。

　　不多时，景幼南来到山顶。

　　朔风吹拂，陈留王端坐在小亭中，脑后的金轮高悬三尺，无数的人影在里面跌坐，念诵经文，赞扬神灵的伟大和浩瀚。

　　他的身前，一卷画轴和一根竹鞭悬浮，一动一不动，发出幽幽的神光。

　　听到景幼南的脚步声，陈留王缓缓睁开眼，眸子最深处荡起一圈圈的水纹涟漪，诡异莫测。

　　很快，陈留王敛去目中异色，站起身来。

　　“陈留王，有事情跟你说。”

　　景幼南也不废话，直接开门见山，把墨真人关于小玄界的事情说了一遍。

　　顿了顿，景幼南继续道：“原本想让你也进入小玄界，发展信徒，收集香火，这样看来，恐怕不行了。”

　　陈留王眸子深深，开口道：“像小玄界这样的地方，当年我在圣朝之时也进入过，主要是进行开荒。要是以往还真没办法，不过现在倒是不同。”

　　“嗯？”

　　景幼南猛的转过身来，剑眉轩起。

　　陈留王轻轻一笑，用手摩挲打神鞭，用高深莫测的语气道：“景幼南，你要知道，凡是有香火之处，就会有神灵自生。”

　　景幼南才懒得听陈留王神神叨叨的话语，打断道：“到时候该怎么带你进去？”

　　陈留王也不生气，把打神鞭交给景幼南，道：“等你进了小玄界，建一个法坛，想办法让人对着打神鞭日夜祈祷祭祀就行。”

　　景幼南皱了皱眉头，开口问道：“法坛如何修建，祭祀的人数多少？”

　　陈留王指尖一动，凝成一页如枫叶般的神符，道：“这是要求和注意项，你自己看。”

　　景幼南接过来，扫了一眼，放在袖囊中，道：“知道了。”

　　陈留王重新回到自己的宝座上坐下，道：“景幼南，闲来无事，我给你讲一讲开拓小玄界这种地方的经验吧。”

　　“老东西就是有好东西。”

　　景幼南心里嘀咕一声，才不管对方老气横秋的语气，老老实实坐下来，听陈留王的话。

　　这可是真真正正的经验之谈，万金难易的宝贝。

　　陈留王不愧是活了上万年的老怪物，又是亲身经历过，讲的绘声绘色，让景幼南获益匪浅。

　　足足讲了一个多时辰，陈留王才停下来，摆摆手道：“还有三天你就进小玄界了，自己去准备准备吧。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，对陈留王道：“纣王已经关注我们这一边，你自己小心点。”

　　说完，他身子一纵，跳到中天后，化为一道惊天的红芒，转瞬不见。

　　烟雨楼。

　　关山月头戴银冠，身披细鳞锦衣，面容清秀，他在楼上踱来踱去，踩得木地板吱吱的响。

　　一名高挑的少女半卧在香榻上，曲线优美，她单手托腮，看着走来走去的关山月，禁不住开口道：“五哥，你停下来坐回呗，都看得人家眼晕了。”

　　关山月讪讪一笑，坐下来。

　　高挑少女起身，纤纤玉手撩了撩额头上遮眼的长发，叹口气道：“五哥，你要是真拿不定主意，就跟叔父说一声，把名额让给别人吧。”

　　关山月搓了搓手，笑道：“小妹，这是个难得的好机会，我怎么能让给别人。”

　　关彤沉默了片刻，道：“五哥，小玄界看似有很多资源，很多机会，但土著的力量太强大，外来的各大门派弟子又各有算计，以你的性子，很难立足。”

　　关山月收敛起面上的笑容，凝声道：“小妹，要是不入小玄界，我就永远都比不上那些人。”

　　一听这句话，关彤张了张口，还是没有说出话来。

　　好一会，关彤才开口道：“五哥，你要当心，在小玄界中多个心眼。”

　　关山月安慰道：“小妹，你也不用太担心，我知道我不善于处理复杂的事情，因此，我想了想，还是决定找个靠山。”

　　“找个靠山？”

　　关彤瞪圆乌溜溜的大眼睛，有点听不明白。

　　“就是找个靠山。”

　　关山月点点头，幅度很大的那种，道：“以我的性格，是很难在小玄界立足，不过，我可以依附别人，跟在别人后面。”

　　关彤吐出一口浊气，愣了愣。

　　这个时候，她才发现，自己的五哥并没有自己想象的那么不堪。

　　是的，他木讷少言，不善交际，没有处理复杂形势的能力，但自己的五哥同样没有那些天才的傲气，他性格温和，甘于充当别人的助手，是很理想的帮手和执行者。

　　稳了稳心思，关彤开口问道：“五哥，你准备找谁当靠山，站错了队，跟错了人，可是比自己奋斗更惨。”

　　关山月早有盘算，直接出口道：“景幼南。”

　　“景幼南。”

　　关彤眸光闪了闪，作为这一届最为出风头的真传弟子之一，她当然不会不知道景幼南的名头。只是她担心的是，“五哥，景幼南确实惊采绝艳，非常有魄力，不过我总是觉得他太过喜欢行险，很容易出问题。”

　　关山月这次却不认同自己妹妹的观点，道：“小妹，依我看，以景幼南的性格在这里或许还会磕磕绊绊，有不少人压着他，但到了小玄界这种地方，反而会肆无忌惮，如鱼得水。”

　　关彤想了想，也不由得点点头，从景幼南的事迹来看，这样的狠角色或许真能在一个陌生的世界打出一片天地。

　　“小妹也同意了？”

　　关山月很高兴，一直以来自己的这个小妹就是家里的智多星，足智多谋，她认同自己的话，说明自己的思路是对的。

　　“嗯。”

　　关彤应一声，站起来走了几圈，道：“五哥，不如我跟你一块去见见景幼南吧，这位名声响亮的真传弟子，我可是闻名久矣还没见过面呢。”

　　“好的，小妹，咱们一起去吧，你和景幼南都是真正的聪明人，肯定会有不少共同的话题的。”


第126章 风起摘星楼 大千齐聚首

　　太一宗，摘星楼。

　　楼高千丈，光莹欲滴。

　　丝丝缕缕的星光从天穹上垂下，落在高楼上，如倒莲盛开，显出镂雕纹路，形欲飞舞。

　　景幼南等九位太一宗弟子，头戴高冠，身披太一宗的传统玄色仙衣，腰悬玲珑袋，垂手而立，沉默不言。

　　不多时，忽闻空中有锺鼓之响，笳箫之声，景幼南等人抬头观看，就见正东方光晕自生，灿烂光辉，旌旗郁勃，羽盖纷纭。

　　须臾，有虎辇玉舆羽车徐徐而来，两则有童子玉女侍立，烟气氤氲，异香扑鼻。

　　景幼南瞪大眼睛，却只能看到羽车中紫青之气弥漫，等再凝神看去之时，双目顿时如被针刺，眼泪刷的一下就流了出来。

　　“不愧是洞天真人。”

　　景幼南心里骇然，连忙垂下眼睑。

　　下一刻！青紫之气落在摘星台最中央的紫色莲花宝座上，只是三五个呼吸后，一道惊天的磅礴气息冲霄而起。

　　刹那间，漫天的云光仿佛被一只无形的大手一下子掀开，无穷无尽的星辰之光从四面八方涌来，凝聚成百亩的罡云，上面托起无数金灯玉盏，如檐下滴水，络绎不绝。

　　“好厉害。”

　　景幼南心里赞叹，洞天真人一到，这一方空间仿佛与整个天地直接隔离开来，金花坠地，仙音袅袅，隐隐有成一方洞天的趋势。

　　“洞天真人。”

　　景幼南默默念叨一句，再抬头观望，青紫之气已经消失不见，隐隐约约看到，莲花宝座上明光如水，一个无比曼妙的仙影高居在上，满满的瑞气祥光盈身，玄妙的仙音垂地，发出宛若实质的叮咚之声。

　　“应该是紫薇灵妙定观洞天的何真人。”

　　景幼南目光闪动，在太一宗内，成就洞天的女仙好像只有定观洞天的何真人。

　　当然，或许是别的洞天真人的化身到此也不一定。

　　此时，不止是景幼南自己，其他被挑选出来的太一宗弟子也在默默打量在紫色莲花宝座上的洞天真人，只是每个人的动作都小心翼翼的，不敢发出半点的声响。

　　“听陈留王讲，只有当小玄界的运行轨迹与大千世界同步后，才会在大千世界上显出投影，然后洞天真人就可以运用无上法力直接抵达真正的小玄界，撕开天地胎膜，把弟子们投送进去。”

　　景幼南站在星台上，一个个的念头起伏。

　　小玄界这样未经开发的小世界出现，无疑对大千世界上所有的势力来讲，都是一个不小的机遇。

　　只是如果势力中没有洞天真人坐镇的话，根本无法将弟子们投入到小玄界中，就是小玄界中再是物华天宝，他们都只能眼睁睁看着，眼馋不已。

　　在这个世界上，从来都是损不足以奉有余，强者会凭借垄断的资源越来越强，而弱者们则会被不断地放血，抽血，直到有一天被吞噬，消失。

　　在一个愈来愈依靠资源修仙问道，而资源总是供不应求的世界中，现实就是如此的残酷。

　　正在景幼南胡思乱想之时，突然之间，青穹之上，一颗如斗的星辰光芒大作，然后以肉眼可见的速度膨胀，丝丝的金线缠绕其上，如璎珞般垂下。

　　景幼南震惊地发现，星辰之光充斥天地，隐隐约约之间，他甚至能看到星辰中有无数的画面显现出来，有大江大河，有高山灵脉，有城池人口，等等等等。

　　“这就是小玄界的投影？”

　　景幼南死死地盯着眼瞳中逐渐放大的星辰，想要把它看个清楚。

　　这个时候，高居紫色莲花宝座上的洞天真人开始动作了，她一推头上道冠，一缕笔直的精气上涌，恐怖到极点的气息散发出来，让天上的大多数星辰都暗淡无光。

　　与此同时，在太一宗的东南西北四个方向，同时有一道惊人的光柱冲霄，撼动天地，颠倒阴阳。

　　五股磅礴如海的气息合拢在一块，只是在青穹上一抖，就化为一个高悬天穹的铜镜，斑驳古老的花纹沉寂不动，有一种跨越万年的亘古和从容。

　　“竟然是五位洞天真人同时出手，催动太一宗镇宗之宝太一神镜。”

　　景幼南震惊地几乎麻木，不敢相信自己的眼睛。

　　五位洞天真人联手，动用镇宗之宝太一神镜，这是何等豪华的阵容，又是怎样惊人的大手笔啊。

　　青穹上的异象还没消失，就见又有一道煌煌如天威般的飞剑腾空，一件雷电缠绕的令牌光芒万丈，还有一只异兽的虚影盘踞，咆哮震天。

　　“是上清剑派，少阳宗，南华派出手了。”

　　景幼南眼睛瞪圆，目不斜视。

　　上清剑派，少阳宗，南华派，是玄门十宗之中仅次于太一宗的势力，底蕴深不可测。现在看来，他们也是动用了镇宗法宝，打开小玄界。

　　又一会，紫气东来三千里，无穷无尽的星光蔓延，显现出一张符箓，一卷书籍，一个丹鼎，一只竹签，一座天宫，一粒宝珠同时冉冉升起，与诸天星辰争辉。

　　“是大罗天宫，明道学院，太宵七真宗，洞玄派，琳琅仙府，悟真派。”

　　每出现一种异象，景幼南就在心里给他们对号入座。

　　玄门十宗一出现，十件镇宗法宝的投影力量撼动寰宇，在这一刹那，甚至连小玄界的光辉都被掩盖住，星辰的表面荡起一圈圈的涟漪，好似在波动不安。

　　“桀桀桀桀。”

　　突然之间，天穹上响起令人毛骨悚然的魔音鬼叫，大片大片的血云突兀出现，一下子就被漫天的清光顶了个大窟窿。

　　“这是魔宗出手了？”

　　景幼南心里一惊，睁大眼睛，触目之间就是一头高有千丈的魔神站在虚空中，浑身上下铜浇铁铸一样，散发出磅礴的气势。

　　仔细看去，魔神头上生角，臀部有尾，身上遍布密密麻麻的血色眸子，半睁半闭，折射出邪恶，贪婪，狡诈，仇恨，嫉妒，痛苦，欢愉，发狂等等的神情，让人一看，浑身发麻。

　　“好可怕，这是魔道六宗联手啊。”

　　景幼南喃喃自语，身子轻轻颤抖，这个小玄界的故事不像表面那样简单啊。

　　紧跟着魔宗出现的是佛门三寺，他们也是联合出手，显现出一株晶莹的菩提树，道道乳白色的佛光萦绕其上，化为一尊尊赤金佛陀，跌坐千叶宝莲花，念诵经文。

　　魔宗之后，是滔天的妖气自北方一路横冲直撞，妖气之中，有一尊上古天妖的虚影咆哮，双目射出两道金光，翻天覆地。

　　玄门十派，魔道六宗，佛门三寺，妖族三府，统统出手！


第127章 龙蛇起陆时 八方风雨动

　　夜半清朗，太虚焕烂。

　　天穹上群星隐去不见，只剩下小玄界高悬其上，丝丝的金线垂下，结成璎珞珠帘，叮咚作响。

　　远远看去，小玄界上显出山水楼台，城池人口愈来愈清晰，一条条的灵脉盘踞如蛟龙，翻天覆地。

　　在小玄界的周围，玄门十宗凝聚出的镇宗法宝投影，魔道六宗激发的无上真魔，佛教三寺呼应出的万佛菩提，还有妖族三府召唤到的天妖法身，竞相争辉，交互碰撞。

　　不过，即使是景幼南也看得清楚，太一宗的镇宗法宝太一神镜高高在上，俯视星河，有一种自然而然的古朴，浩瀚，博大。

　　其他的玄门九宗，魔道六宗，佛教三寺，妖族三府等等，均是退避三舍，不敢与之争锋。

　　由此可见，太一宗执玄门牛耳的声势之隆，霸道绝伦。

　　“大树底下好乘凉啊。”

　　景幼南仰望星空，心底深处不由得升起一股豪气，这就是我们的宗门，天下第一大势力。

　　“咦。”

　　景幼南目光一凝，陡然间看到，一缕堂堂皇皇的紫气扶摇直上，眨眼间弥漫开来，左右一旋，化为一尊玉玺大印，受命于天，既寿永昌。

　　“是六大古国。”

　　景幼南一看大印上缠绕的细密如龙蛇般的律令，登时就反映过来，只有六大古国中的法宝才会呈现出如此的异象。

　　只是，六大古国中也有洞天真人坐镇？

　　随着六大古国中的玉玺大印占据一方，景幼南惊讶地发现，又有七八件的法宝腾空，显现出冲霄异象，虽然无法跟玄门，魔宗，佛教，妖族等等大势力相比，但割据一地，稳稳当当。

　　“想不到大千世界中还有这么多洞天真人，小玄界一出，龙蛇起陆啊。”

　　景幼南目光转动，若有所思。

　　要成就洞天真人，可不是只要资质高绝就可以的，需要的资源之多简直是让人目瞪口呆，背后没有强大的势力支持基本不可能。至于那种单凭一己之力成就洞天之辈，几乎只存在于传说中。

　　现在出头的洞天真人，很大可能是出自于中玄门中底蕴最深厚的几家，或者传承久远的仙道家族，反正是有名有姓。

　　正在景幼南心思如潮的时候，小玄界已经停止变化，有一种日到中天的感觉。

　　“转。”

　　摘星楼莲花宝座上的洞天真人用手一指，口中吐出天音，宛若雷霆炸响，虚空响应。

　　下一刻！高悬虚空的太一神镜镜面一转，一道充塞宇内的神光暴涨而出，只是轻轻一扯，小玄界表面就浮现出一层薄若蝉翼般的明光，如同纱衣一样。

　　在太一神镜动作的刹那，上清剑派的飞剑，少阳宗的雷霆令牌，南华派的异兽等等玄门之物光芒大作，齐齐扯动明光。

　　玄门如此动作，魔宗，佛教，妖族等等势力也不落人后。

　　无上真魔手臂一摇，身上的万千血色眼眸同时睁开，一道道的眼光射出，洞穿天地胎膜。

　　万佛菩提晶莹剔透，上面跌坐的佛陀诵读经文，一段段的神咒向上，化为一个大大的卍字，印在小玄界上。

　　至于妖族，天妖法身双翅展开，遮天蔽日，锐利的爪子猛的一撕，就露出里面的世界脉络，那是一条条的灵脉。

　　除开大千世界的四大势力，其他的六大古国等等势力跟在后面，牵动小玄界的天地胎膜。

　　嗡！

　　奇妙的律动响起，玄之又玄的力量顿时生成，沟通大千世界和小玄界。

　　“去。”

　　端坐在紫色莲花宝座上的洞天真人云袖一甩，景幼南等九人登时飞起，向贯通天地的幽远深邃的通道冲去。

　　在冲入通道的刹那，景幼南回过头来，隐隐约约看到，有几十个黑点跟在自己的身后，看似咫尺之遥，实际上相隔千里计。

　　“还是我们太一宗的动作最快啊。”

　　景幼南心里赞叹一声，第一个进入通道。

　　轰隆！

　　只是三五个呼吸间，深邃的通道关闭，先是如同一个漩涡般旋转，然后化为一个微不可查的细点，不见踪影。

　　小玄界消失不见，青穹上的星辰重新恢复光彩，熠熠生辉。

　　既然已经安全把自家的弟子送入小玄界，各大势力就准备收回法力，散去异象，就在这个时候，太一宗五位洞天同时激发太一神镜，一道神光刷出，登时把要飞走的无上真魔打了个趔趄。

　　“你们太一宗想干什么？”

　　惊怒交加的声音从无上真魔口中发出，他运转魔功，身上可怕的伤痕瞬间又恢复完好。

　　“哼。”

　　太一神镜高悬虚空，镜面一阵水纹波动，显现出一尊长相古拙的真人虚影，大袖飘飘，双目中仿佛有银河在沉浮不定。

　　他用手一指，发出震动天地的仙音，道：“你们魔宗别以为天地大劫来临就可以为所欲为，要是不识好歹，早晚会化为灰灰。”

　　“好一个霸道的太一宗，好一个霸道的天河真人，今天这笔账，我们记住了。”

　　无上真魔三头同时摇动，魔音呜咽，刺人耳膜。

　　“你们好自为之。”

　　天河真人一振衣袂，从镜面上逐渐隐去。

　　须臾后，太一神镜化为一道流光，直奔太一宗而去。

　　无上真魔又冷笑了几声，身子一晃，哗啦一声散开，朵朵的血云垂下，回归魔宗。

　　玄门九宗的镇宗法宝在半空中一个盘旋，各自散去。

　　天妖法身和佛教的万佛菩提仿佛遥遥交了一下手，不过表现的很克制，很快就收敛起自身的力量，徐徐后退。

　　不到半刻钟的时间，天穹上的异象消散，只剩下那一尊雕刻有受命于天，既寿永昌的篆文的玉玺大印岿然不动。

　　好大一会，玉玺轻轻一震，收敛气息，向下落去。

　　只是看它的方向，好像不是回六大古国，而是向极西方向而去。

　　摘星楼上，青气凝成一束，一位妙音仙姿的女仙从紫色莲花宝座上显出身形。

　　她一双美目看了看玉玺大印，冷笑一声，平地起了一道祥光，消失在原地。

　　隐隐听到有清冷的声音消散在虚空中，道：“六大古国……”


第128章 钦天观夜象 妖星入小玄

　　小玄界，玉京城。

　　城中西北角起了一座九层高台，金花宝盖，图写诸帝，祥光氤氲，瑞气升腾。

　　钦天监监正尚坎负手站在台上，他方脸阔目，面黑如铁，浓浓的眉毛抖动，有一股子凛然而出的威严。

　　两个钦天监的文员站在尚坎身后，垂手而立，连大气都不敢出。

　　尚坎来回走了几步，声音冷的如同从冰窟窿中捞出来的一样，道：“前段时间天生异象，胎膜震动。国师说是有天外人来犯，你们可否查到有用的信息？”

　　一个二十多岁的青年人上前一步，恭声道：“监正，两天前青州传来消息称，已经捉到一个天外来客，正准备押送进京。”

　　“好。”

　　尚坎点点头，拍了拍青年人的肩膀道：“你就负责此事，好好做，陛下对此很重视。”

　　“多谢监正栽培。”

　　青年人一躬到底，面色激动地通红。

　　就在这个时候，突然之间，青穹上群星摇曳，暗淡无光，一道通天彻地的光柱从极天上垂下来，仙音缭绕，异香扑鼻。

　　高台上的钦天监三人惊骇地抬起头，就见光柱中几十个黑点在以一种难以想象的速度推进，刹那间突破罡风笼罩，把漫天的云光一扫而空。

　　下一刻！黑点迅速膨胀，如同仙禽般掠过低空，朝着四面八方散去，转瞬消失不见。

　　钦天监监正尚坎面色铁青，刚刚的好心情彻底坏掉，他恨恨地咬咬牙道：“异象又起，这次妖星要比上次的要多的多，声势也大。你们两个准备一下，随我入宫面见圣上，禀告此事。”

　　青穹上的异象，整个小玄界几乎都能看到。

　　不知多少有心人披衣而起，望着如同群星陨落般的震撼天象，若有所思。

　　皇宫中。

　　国师袁天行头戴道冠，身披阴阳八卦法衣，手捧拂尘，雪白的寿眉垂下，纹丝不动。

　　看到天穹上的异象，袁天行站起身来，来回走了几步，喃喃自语道：“妖星下凡，霍乱人间，这是大凶大戾执事啊。”

　　沉吟片刻后，袁天行大声吩咐道：“来人，给我沐浴更衣，我要亲自去见陛下。”

　　天下书院。

　　院主朱伯温正在翻阅先贤的典籍，陡然间，他若有所觉般抬起头，温润如玉的目光投向青穹，正好把群星陨落的景象尽收眼底。

　　“朝有奸佞，外有强敌，国事艰难啊。”

　　朱伯温没了看书的心思，他身子一动，已经到了书院的顶楼上，拿起木锤，敲响了书院中三百年不动已经蒙尘的大钟。

　　钟声一响，方圆百里内的读书人具是豁然而起，目中隐隐有激动之色。

　　正北方的草原上。

　　威猛的可汗坐在黄金大帐中，看到青穹上的异状，他兴奋地抽出腰间的宝刀，高高举起，大喝道：“乾朝无道，天降灾祸，合该我们草原兴盛，杀到中原去，让天下做我们的牧场。”

　　“杀到中原去，天下做牧场。”

　　帐中无论男女老少齐齐站起，抽出兵器，大声喧哗，目中满是兴奋和狂热。

　　听到帐中人的声音，外面的草原的勇士齐声大呼，高声迎合。

　　一股难以抵御的煞气冲霄，隐隐凝聚出黑虎模样，仰天咆哮。

　　塞北草原上的狼群，虽然还显幼嫩，但隐藏不住的峥嵘，已经在渴望最甘美的鲜血。

　　青州，白庐山。

　　景幼南悠悠醒来，慢慢睁开眼，躺在地上，一动不想动。

　　漫天的星辰光辉从天穹上洒下，映照在他的身上，如同披上了一件星辰仙衣，熠熠发光。

　　“好疼。”

　　景幼南咧了咧嘴，疼的嘴角直抽抽。

　　“应该是到了小玄界了吧。”

　　景幼南看着天上的弯月，喃喃自语。

　　他记得清楚，被洞天真人送入通道之后，就是无穷无尽的黑暗，然后身子又仿佛化为星辰，在以难以想象的速度飞行，摩擦生热，差点把他烤熟。

　　还没等他反应过来，身子就穿过九天罡风，根本控制不住，直直地栽下来。

　　饶是他肉身强横，这一下子猛的砸下来，身上的骨骼几乎没有一处完好的，动一动，就要散架。

　　更为悲惨的是，他体内三海中千辛万苦修炼的水火真气点滴不剩，空荡荡的。

　　“真不知道其他的人怎么样了？”

　　景幼南只能苦中作乐，想象其他人的惨样。

　　两个时辰后，景幼南身上恢复了一丝的力量，他用右手撑地，勉强坐起身，打量周围。

　　这应该是在半山腰，山石嶙峋，古木参天，不少稀稀落落的野花盛开，香气不浓不淡。

　　再远处，是一片笼罩在夜色中的黑林，静悄悄，没有任何的声音。

　　看了几眼黑林，景幼南不由得后背生寒，心里冒出一股凉气，就好像黑林成了一个张着大口等待噬人的怪兽。

　　世俗中有句话讲，钱是英雄胆。

　　在修炼之人看来，力量才是英雄胆。

　　来到这个完全陌生的小玄界，景幼南真气尽去，肉身重伤，在力量上比起全盛之时相差千百倍，面对看似危机重重的黑林，自然而然生出惊惧。

　　不过景幼南很快就反应过来，把心里的负面情绪斩杀干净。

　　他坐直身子，靠在一块半人高的青石上，思考以后的打算。

　　最重要的就是要尽快恢复原来的实力，这个小玄界可不是善地，自己人不生地不熟的，要是被土著发现蛛丝马迹，非得被千刀万剐不可。

　　这可不是耸人听闻。

　　景幼南知道，上一批宗中的一个弟子做事不仔细，露出马脚，结果被捕入狱，然后废去修为，最后被绑在铜柱上，活活烧死。

　　要恢复实力，待在此地是绝对不行的。

　　景幼南已经发行，这个地方的天地灵气稀薄的很，要是停留在这个小山上，恐怕得用半年甚至一年的时间才有可能恢复，他可没有这么多时间可以挥霍。

　　要知道，大千世界以后会每隔三个多月就投送一批弟子进入小玄界，要是养伤的时间太长，就只能够跟在别人身后捡残羹剩饭了。这对于一向立志高远，有大野心的景幼南是绝对不可以的。

　　就在景幼南在思考怎么尽快恢复实力之时，幽深的黑林中突然窜出一吊眼白虎，这个畜生闻到生人的气息后，大吼一声，向前扑去。


第129章 月落白庐山 父女两夜话

　　白庐山。

　　山高林密，古木盘耸，悬藤密箐，蒙蔽山谷。

　　月色浸染幽深的黑林，折射出斑驳的树影，风一吹，如鬼影晃动，阴森恐怖。

　　景幼南靠在青石上，双目半睁半闭，一动不动。

　　离他不远处，吊眼白虎跃到半空中，锋利的老虎爪子带起阵阵的恶风，煞人的腥气扑面而来，令人作呕。

　　景幼南猛的睁开眼，眸子深处显出一抹青色，他虽然真气皆无，肉身重伤，堪称虎落平阳，但用来对付一只未开化的老虎，还是绰绰有余。

　　正在景幼南准备一举击杀这只打自己注意的白虎之时，就听林边传来一声清脆的娇咤，紧接着，鸣镝响起。

　　“噗。”

　　一根白羽箭镞插在白虎的额头，箭杆徒自在风中乱颤，发出呜呜的声音。

　　下一刻!

　　死去的白虎噗通一声落地，殷红的鲜血顿时流出来，溅得周围星星点点。

　　“小姐，好大一只老虎啊。”

　　圆脸的青衣丫鬟一溜烟跑到老虎的尸体旁，乌溜溜的眼睛睁大，好奇地绕着老虎尸体转了一圈，对地上的血迹毫不在意。

　　亮晶晶的眸光一转，青衣丫鬟一下子就看到了青石边的景幼南，这丫头先是微微一愣，随即用细细的尖声叫道：“小姐，小姐，快出来，这里还有个人呢。”

　　“大惊小怪。”

　　清脆脆的女音响起，不疾不徐。

　　景幼南转头一看，就见一个少女从林中走出，她青丝束在脑后，身上穿着简单的黑白武士服，手持马鞭，英姿飒爽，锐气逼人。

　　来到景幼南跟前，这位身穿武士服的少女也不害羞，任凭雪白修长的美腿露在外面，上下打量了两眼，道：“你这是受伤了？”

　　景幼南已经发现小玄界中的口音和外面没有区别，自自然然地道：“我前几天遇到了山贼，好不容易才逃出来，结果一不小心从山上滚下来，摔得浑身是伤。”

　　“这样啊。”

　　武士服少女拉长声音，美眸清亮如水，看不出信还是不信。

　　沉吟少许后，她扬了扬手中的马鞭，脆声道：“山上寒气重，容易加重伤势，这位公子，不如我让人带你去城里看看大夫，养养伤？”

　　“多谢姑娘出手相助。”

　　景幼南道声谢，心里却是波澜不起。

　　武士服少女是干净利索的性子，有了决断，自然是雷厉风行。

　　她指挥手下人做了个简易担架，让景幼南躺在上面，前后两个人抬着，晃晃悠悠下山去。

　　半个时辰后，一行人到了木府。

　　武士服少女木清婉开口道：“青花啊，你去把这位景公子安排一下，然后找黄大夫来看看，我先去换身衣裳，去见老太爷。”

　　“是，小姐。”

　　圆脸丫鬟青花答应一声，然后转过身，叉着小蛮腰，吩咐两个抬担架的家伙，用清清脆脆的声音道：“你们两个家伙动作麻利点，把景公子送到松音轩，都小心点，别磕着碰着喽。”

　　木府，暖香居。

　　案上设着大鼎，价值百金的香料烧着，烟气袅袅，凝而不散。

　　西墙上挂着一幅烟雨暮行图，左边是垂地长联，铁钩银划，入木三分，其词云，“春未老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花，烟雨暗千家。”

　　木清婉换了身薄纱细叶裙，精致的俏脸上画了淡淡的梅花妆，少了三分英气，多了二抹妩媚。

　　她站在画卷下，仰着头，正欣赏眼前暮色笼罩的千里烟雨。

　　这个时候，就听吱扭一声，门一开，丫鬟青花像轻风般飘进来。

　　木清婉头也不回，直接问道：“安排好了？”

　　“嗯。”

　　青花长长的眼睫毛抖动，用一种奇怪的语气道：“小姐，黄大夫说，那个景幼南可能来历不简单。”

　　“咦，怎么说？”

　　木清婉用细腻如玉般的手指摩挲玲珑大佛手，声音略有些飘忽。

　　青花清了清嗓子，道：“小姐，黄大夫讲，景幼南的肉身超乎常人般的强横，就是在军营中百战而归的厮杀汉们，都比不上。”

　　“这样啊。”

　　木清婉点点头，在房中来回踱步，缓缓开口道：“只看景幼南的气质，就知道这个家伙不是一般人，什么遇到土匪山贼，根本就是骗我们的。”

　　“那我们把他赶出去？”

　　青花眨眨眼睛，出了个笨主意。

　　“你这个傻丫头，要是现在把他赶出去，我们还救他下来干嘛，直接让他在山里自生自灭不好？”

　　木清婉点了点青花的额头，然后用狡黠的语气道：“咱们家里不是来了个恶客嘛，正好让景幼南这个来历不明的家伙去碰一碰，就当是偿还我请黄大夫的出诊费了。”

　　青花一听，笑的眉眼弯弯，道：“小姐高明啊。”

　　“少拍马屁。”木清婉笑骂了一句，开始整理身上的衣裙，道：“你去嘱咐一声，让照顾景幼南的家伙们机灵点。”

　　青花心领神会，笑着点点头，一溜烟出门。

　　木清婉整理完衣裙后，又对着铜镜补了补妆，批了件猩红色大氅，施施然出门去。

　　过水桥，转亭台，穿游廊，木清婉很快来到书房，直接推门进去。

　　木家家主木德昶五十多岁，头戴竹冠，面白无须，手捧竹简，看得津津有味。

　　看到自己的宝贝女儿进来，木德昶放下竹简，露出笑容，道：“婉儿啊，今天怎么没上山打猎？”

　　木清婉自己坐下，道：“父亲，打猎回来了，而且，还在山上救了一个人。”

　　“救了一个人？”

　　木德昶坐直身子，能让自己的宝贝女儿跑来一趟，肯定不会是小事。

　　木清婉微微仰起头，好像回忆一样，轻声说道：“我在山上救得人，气质很独特，像书生又不像书生，像贵族公子又不像贵族公子，反正是一种说不上来的感觉。”

　　“嗯？”

　　木德昶的双目缩了缩，自己的女儿别看年龄不大，但眼力可是不俗，不会看走眼。

　　想了想，木清婉接着道：“父亲，不知为何，我总觉得，我救得人和在郡守府中的那位贵客有点相似。”

　　木德昶霍然起身，差点把身前的书桌推倒，压低声音道：“丫头，你不要乱说。”

　　木清婉原本还觉得模模糊糊，现在话一出口，顿时心神空明，用力点点头道：“没错，就是很相似。”


第130章 神霄居中庭 人参别有灵

　　松音轩。

　　窗外松木交映，青翠滴衣，清凉如水的月华氤氲，披影层叠，流光生辉。

　　景幼南半靠在软榻上，望着外面大片大片的松林，口鼻间是袅袅的檀香味道，不由得轻笑了几声。

　　木家请来的黄大夫不愧是当地最好的医生，别的不说，光这一手接骨的本领真是炉火纯青。

　　景幼南身上的骨骼破裂的厉害，原本他还以为需要慢慢静养恢复，没想到这个黄老头一来，前前后后忙活了半个多时辰，就把他身上的断骨接了个八九不离十。

　　这样一来，或许用不了多久，他就可以恢复肉身的力量。

　　“不知道这是小玄界的什么地方，天地之间的灵机只能算一般。”

　　景幼南眯着眼睛，默默感应周围的气机，同样是五行元气，只是非常稀薄，要是停留在此，恐怕用一年的时间都不一定能恢复原本境界修为。

　　“或许，可以试一试《九天应元神霄真王得道经》。”

　　景幼南沉吟片刻，默念口诀，体内的五脏开始以一种奇妙的韵律抖动，丝丝缕缕的精气溢出，凝而不散，如同五色华盖。

　　隐隐之间，景幼南眼前一个恍惚，化为凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　他高居九天，身长百丈，两腋生翅，展开则数百里皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，飞游太虚，吞食精怪，斩伐妖龙。

　　天上地下，遇不平则鸣，下一刻就是五雷交轰，降下天罚。

　　任何邪魔外道，都在自己面前退避三舍。

　　这就是雷神，纵横天地之间，嘘为云雨，嘻为雷霆，千变万化，通天彻地。

　　不知过了多久，景幼南重新睁开眼，双眸中浮现出密密麻麻的雷霆符文，宛若一个个的雷霆世界在酝酿。

　　好一会，他才收敛起目中的异状。

　　“咦。”

　　景幼南神色一动，内视自身，骨骼上泛起丝丝的电弧，身上的伤势竟然好了大半。

　　“真是神奇。”

　　景幼南赞叹一声，从床上跳下，踱步到窗前。

　　这个时候，正是大日东升，大片大片的朝霞堆积在天际尽头，层层叠叠，映红半边天。

　　“大日东升，其道大光。”

　　景幼南念叨一声，轻轻一笑，直接盘膝而坐，自袖囊中取出一粒丹药，张口服下。

　　轰隆！

　　澎湃的药力瞬间化开，沿着经脉自发汇聚到三海中，然后又化为丝丝缕缕的精纯真气，自成水火，阴阳交汇。

　　足足用了半个多时辰，景幼南消化掉丹药的药性，三海中也多了薄薄的一层水火真气，如果不仔细看的话，根本看不到。

　　“效果不是很好。”

　　景幼南皱了皱眉头，压下再服用一颗丹药的冲动。

　　他现在身上的伤势没有全好，服用一枚丹药已经是勉强，如果再服用的话，恐怕就会伤害到肉身。

　　要知道，无论何等炼丹大师炼制出的丹药，都会有丹毒存留。

　　如果在平时全盛时候，即使有丹毒，肉身会有自我反应，把丹毒排出。但现在肉身受伤，要排除体内的丹毒，得需要一个过程。

　　“咦，对了。”

　　景幼南目光一亮，有了打算，他用手一指，玄器五岳真形图飞出，层层叠叠的明光铺散开来，封住周围的空间。

　　做完这些，景幼南从腰间摘下龙角海螺，轻轻一晃，一缕青气冒出，左右散开，显出胖乎乎的人参女。

　　小东西扎着羊角小辫，小手抓着自己绿兜肚的下巴，黑溜溜的眼睛瞪大，额头上的青翠参叶符文娇艳、欲滴。

　　人参女一出来，登时一股成熟的药芝香气弥漫，闻一闻，神清气爽。

　　“真是不错。”

　　景幼南一弯腰，把肉呼呼的人参女抱起来，用手捏了捏它的小脸，笑容满面。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西叫了两声，小身子缩成肉团，怯生生的很可爱。

　　自从景幼南从刹那血海中归来，有了新的感悟后，他对人参女这个天生灵药的态度发生了明显的变化。

　　没有了以前那种时刻压在心头的生死紧迫感，景幼南不再追求百分百控制人参女规划好它的一切，开始用引导的手法，让小东西有自己的活动空间。

　　如此以来，本来就呆萌，智商不高的人参女倒是忘了不少景幼南当初称得上恶劣的手段，虽然还是不敢和他亲近，但不会再像以前那样一见面就吓得像筛糠样哆嗦。

　　两三岁的小娃娃，本就是纯真天然，不会记仇。

　　抱着人参女，景幼南全身的毛孔张开，大肆吸收小东西身上溢出的药芝之气。

　　“咿呀咿呀。”

　　过了一会，胖乎乎的人参女突然叫了起来，它微微仰起头，不到巴掌大小的小脸皱着，小鼻子小眼睛小嘴巴几乎挤到一块，看上去可怜兮兮的。

　　“嗯。”

　　景幼南吐出一口浊气，闭上身上的毛孔，他知道，要是再强行吸取下去，小东西就要难受了。

　　“好了，你在房中自己玩，不要乱跑。”

　　景幼南把人参女放下来，拍了拍它肉嘟嘟的小脸道。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女一听，高兴地一蹦多高。

　　它是天生灵药，对气机很敏感，龙角海螺虽好，但到底比不了外面天地演化出造化灵机。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西手脚并用，在房间中爬来爬去，一会摸一摸花瓶，一会碰一碰香炉，还抱住檀木的墩子，咿咿呀呀地叫，咯咯笑个不停。

　　反正小东西好奇心很重，又会自娱自乐，不一会就玩的亦乐乎，爬地，打滚，蹦跶，弄得原本白净的小脸白一道黑一道的。

　　景幼南看了几眼，就收回目光，反正有玄器五岳真形图封锁空间，外面的人也看不清房中的情况，安全得很。

　　“接下来，要找一处灵机充盈之地，恢复境界修为，然后争取联系上玄门同道，得到他们手中掌握的小玄界的信息。”

　　景幼南坐在墩子上，若有所思。

　　第一批进入小玄界的各大门派弟子，作为探路之人，他们已经在小玄界待了好几个月，只要运气不差，没被当地土著抓捕，应该已经掌握了小玄界的不少信息。

　　“咦，或许可以换个思路，走一走土著的路线？”

　　景幼南目光闪动，一个个的念头转动。

　　“嗯，有人来了。”

　　这个时候，景幼南双耳一动，听到了外面的脚步声，他把在自己脚边爬来爬去正玩的兴高采烈的人参女扔进龙角海螺，手一伸，五岳真形图化为巴掌大小，收拢到衣袖里。

　　下一刻！木清婉清清脆脆的声音响了起来，道：“景公子。”


第131章 上门有恶客 小人得志狂

　　木清婉推门进来，姿态轻盈。

　　她头上的发髻高高盘起，身披碎花细叶纱衣，在晨曦的映照下，精致的面庞晶莹如玉。

　　看了眼在小窗边站立的景幼南，木清婉先是一愣，随即用一种惊喜的语气道：“景公子能下地了？”

　　景幼南微微一笑，神情温和，道：“多亏了木姑娘请来的黄大夫，接骨手法真高明。”

　　木清婉眼中的异色一闪而逝，黄大夫的医术确实高明，但肯定无法能让一个受伤如此之重的人马上活蹦乱跳。

　　不过，每个人都有自己的秘密，木清婉也不想去打听，她直接开门见山道：“景公子，家父想见你一面。”

　　景幼南没有丝毫的犹豫，答道：“主人有请，我当然得去。”

　　不多时，景幼南就在议客厅见到了木家下人口中很得人望的木家家主。

　　木德昶头戴金冠，身着锦衣，端端正正坐在红漆木的座椅上，不怒自威。

　　不过景幼南是何等人物，就连大千世界中的洞天真人都见过，怎么会在乎一个不到千人之家的家主所谓的威势。

　　他大袖一展，从从容容在对面坐下，眸子深沉。

　　木德昶抬起头，双目微微一缩。

　　等看到景幼南，他才明白，为何自己的宝贝女儿会把这个人和郡守府上的贵客联系到一块。

　　两人相貌不同，气质各异，但只是往那里一坐，就自然而然地从骨子里流露出高高在上，俯视苍生的冷漠。

　　这种冷漠不是久居高位养成的生人勿近，而是一种孤傲漠视，就好像人们打量猪羊一样。

　　木德昶很不喜欢这种被人当做猪羊般审视的目光，他咳嗽一声，清清嗓子，开口道：“景公子，不知道你来此地是有何事？”

　　简单，干脆，直接。

　　老练的木家家主执掌木家这么多年，很懂得如何跟聪明人说话。

　　景幼南身上的伤势好了大半，自信可以保全自己，不再隐瞒，道：“我是无意间到此地，并不打算停留。”

　　“这样啊。”

　　木家家主习惯性地摩挲玲珑剔透的大佛手，沉吟片刻后，道：“景公子，我府上有一位远道而来的客人，或许你有兴趣见见。”

　　“哦。”

　　景幼南剑眉挑了挑，不置可否。

　　木德昶看向木清婉，吩咐道：“婉儿啊，你请家中的贵客来一趟吧。”

　　“好的。”

　　木清婉答应一声，腰肢扭动，如同一朵绿云般飘了出去。

　　不到一盏茶的功夫，木清婉再次回来。

　　景幼南抬目看去，跟在木清婉身后的是一个青年人，银冠锦衣，长相俊美，只是眉宇间氤氲血光，看上去颇为阴森。

　　“有意思。”

　　景幼南笑了笑，收回目光。

　　青年人进屋后根本没有看景幼南，而是直面木德昶，声音中毫不掩饰怒气，道：“木家家主，木清婉小姐有机会跟随张仙师可是天大的福缘，你怎么还推三阻四的，不要不识时务。”

　　他的话很冲，很不客气。

　　木德昶嘴角抽搐了一下，压着嗓子道：“张仙师垂青，自然是小女的福分。只是小女自小在花城长大，乡情难舍，恐怕无缘聆听仙师教诲。”

　　“你说什么？”

　　青年人大上前一步，眉宇间的血气如沸水般发出汩汩的声音，并指如戟，怒声道：“木家老儿，你难道想族灭吗？”

　　还没等木家家主木德昶开口，木清婉跳了出来，指着青年人的鼻子道：“什么仙师，什么福缘，你以为我不知道，被送到平遥城的女子们纷纷暴毙，死相惨不忍睹，你们纷纷是淫人大盗！”

　　“哼。”

　　青年人昂起头，用不屑地语气道：“那些凡人能被仙师采补，就是天大的福缘，来世一定会有好归宿。”

　　“畜生。”

　　木家家主木德昶拍案而起，大手一挥，道：“来人啊，把这个妖人给我拿下。”

　　哗啦！

　　话音一落，早已经埋伏好的十二名刀斧手冲出，个个膀大腰圆，壮实地跟铁塔似的。

　　这是木家精心培养的武士，每个都能以一当十，是见过血的狠角色。

　　看了看这么大的阵势。青年人仰天大笑，道：“还来个刀斧手埋伏，真是好笑。”

　　“找死。”

　　十二名刀斧手齐齐大吼！他们都是木家的家生子，最是忠心不过，眼见青年人如此嚣张，毫不犹豫，手中的兵刃就上去招呼。

　　“哈哈。”

　　青年人狂笑一声，眉宇间的血气弥漫，左右一分，化为一只狰狞的蟒蛇，猛的向前一窜，就把最前面的一个大汉咬住。

　　咔嚓！

　　蟒蛇白森森的毒牙露出，大汉连惨叫都来不及，身子就被咬成两截。

　　“啊。”

　　饶是涌出来的刀斧手天不怕地不怕，但这突然出现的一幕，还是让他们心里一惊，情不自禁地止步。

　　“桀桀。”

　　青年人目光阴鸷，身上的血气浓郁宛若实质，狰狞的蟒蛇盘起，蛇信子乱吐，要多可怕有多可怕。

　　“你们这群不知死活的蠢物。”

　　青年人居高临下地看着周围踟蹰不前的十一个彪形大汉。

　　他原本只是个普通人，还经常受别人欺负，直到遇到张仙师，学习到仙术，终于有了不一样的生活。

　　开始锦衣玉食，开始趾高气昂，开始前呼后拥。

　　当然，他最乐意做的事情还是把以前高高在上的家伙踩在脚下，看他们惊恐害怕的样子。

　　俗话说，小人得志便猖狂，还不就是因为这种难以言喻的快感？

　　正在这个时候，一道冷漠淡然的声音响起，道：“这种邪术是谁教你的？”

　　“嗯？”

　　青年人猛的转过身来，冷森森的目光看向景幼南，道：“你是什么身份，这里哪有你说话的份？”

　　景幼南叹息一声，道：“拔苗助长，用血神经强行压榨肉身的潜力，你啊，恐怕只剩下五六年的寿命了。”

　　“胡言乱语。”

　　青年人眼皮子乱跳，怒火高燃，用手一指，道：“给我死来。”

　　口诵咒语，他天门上的蟒蛇蛇身一扭，恐怖的大口张开，一股难以忍受的腥气扑面，煞气腾腾。

　　十一个刀斧手被恶风刮到，根本站不住身子，成了滚地葫芦。

　　蟒蛇俯冲而下，眨眼就到了景幼南头顶上。


第132章 平遥张仙师 传经报大恩

　　议客厅。

　　铜鼎香炉升起三尺烟气，余香阵阵。

　　水桶粗细的蟒蛇从上方击下，狰狞的毒牙冒出冷森森的寒光，嘶嘶的声音如同鬼门关外传来的索命鬼音，听得人头皮发麻。

　　木德昶和木清婉父女两人对视一眼，都能够看到对方眼中的骇然。

　　他们两人已经尽可能道高估恶客的实力，却没有想到，对方的实力已经超出常人的想象，简直如同神话传说中的鬼怪一般。

　　这样的变化，超出了两人的认知，让父女两人相顾无言。

　　“儿戏一般。”

　　这个时候，稳稳当当坐在红漆木座椅上的景幼南蓦然起身，伸出修长白皙的食指，往前一动，点在扑过来的蟒蛇头上。

　　咔嚓！

　　宛若实质般的破碎声传来，原本凶恶狰狞的血蟒仿佛被施展了定身术一样，一动不动。

　　下一刻！

　　就听哗啦一声响，血蟒庞大的蛇身寸寸而断，然后重新化为一缕血气，回到青年人的眉间。

　　“啊。”

　　青年人发出杀猪般的惨叫，他死死抱着头，疼的在地上来回打滚，声音凄厉。

　　虽然短时间内获得不凡的力量，但一旦被破去，受到的反噬也是异常地剧烈。

　　幸亏景幼南没下杀手，不然的话，这个青年人肯定当场送命。

　　“这个，这个，这个。”

　　见多识广的木家家主木德昶连话都说不连贯了，他结结巴巴了半天，一句话也没有说出来。

　　无他，实在是这个场面太过震撼。

　　谁能想到，凶恶残忍把十一名刀斧手吓得不敢动弹的蟒蛇，竟然受不了景幼南轻飘飘的一指？

　　木清婉则呆呆看着景幼南，小口张得大大的，心里不住地想，“我这是把一尊怎样的大神带回家了啊。”

　　景幼南不去管愣在当场的木家父女，直接把青年人拎过来，进行审问。

　　这个青年人张元本就是个小角色，没有经过多少历练，现在依仗的力量又被破去，自然是不敢反抗，把知道的时期如同倒豆子般一点不剩的讲出来。

　　景幼南静静听完，喃喃自语道：“到处寻找资质上佳的处子进行采补，难道是合、欢宗弟子？或者是魔道弟子身受重伤，需要通过鼎炉来恢复伤势？”

　　转瞬之间，景幼南心里就转过几个念头，只是张元是底层之人，对高高在上的张仙师所知有限。

　　“咳咳，这位景公子。”

　　景幼南被打算思考，下意识地皱皱眉，抬头就看到木德昶恭敬地站在不远处，面上的威严好像不知怎么就消失了，取而代之的是热情洋溢。

　　“无论在什么地方，都需要靠实力说话啊。”

　　景幼南心里念叨一声，面上带出温和的笑容，问道：“木家家主，不知道你有何事？”

　　木德昶指了指在地上昏厥过去的张元，道：“景公子，这个妖人只知道狗仗人势，但他背后的张仙师却真的法力高强，神通广大。”

　　“哦。”

　　景幼南目光一动，笑道：“木家主见过张仙师？”

　　“见过一次。”

　　木德昶点点头，用赞叹的语气道：“张仙师能御空飞行，撒豆成兵，真的如同神仙中人一样。就连郡守大人，都把张仙师奉为座上客。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑几声，道：“既然这位张仙师这么有本事，我就更得去见见他了。”

　　木德昶很无语。

　　他这样拼命劝说，就是害怕景幼南不知死活地去招惹张仙师，给木家引来灭顶之灾。

　　要知道，像张元这样的家伙四处寻找资质好的少女是为了讨好张仙师，属于自己私下的行动，像他这种在张天师眼中的小角色，就是真消失了，张天师也不会在意。

　　但要是景幼南去招惹张仙师，让这位大神发了火，木家可是真的死无葬身之地。

　　景幼南看出木德昶的为难，开口道：“木家主不用担心，不管怎么说木姑娘也算是我的救命恩人，我是不会连累你们木家的。”

　　听景幼南说的这么明白，木德昶讪讪一笑，放下心来。

　　景幼南在殿中来回踱了几步，看了看亭亭玉立的木清婉，琢磨了下，道：“叶姑娘资质不错，难怪张元会打你的主意。你也算是救我一命，罢了，我就送你一件礼物吧，能成不能成，就看你自己的造化了。”

　　说完，景幼南身子一动，就来到木清婉身前，伸出手指，重重地点在木清婉光洁的额头上。

　　这突如其来的动作吓了木德昶一跳，他忍不住出声道：“景公子你。”

　　还没等木德昶说完，景幼南已经收回手指，对着喜形于色的木清婉道：“我还会在木家待三天，你不懂地就来问我。”

　　对着木德昶点点头，景幼南大袖一展，回转松音轩。

　　木德昶顾不得景幼南离开，三两步走到自己宝贝女儿身前，用手摸了摸她的额头，连声问道：“婉儿，婉儿，你没事吧？”

　　“我没事，父亲。”

　　木清婉兴奋地俏脸通红，她极力压住心里喷涌而出的喜悦，细声道：“景公子传给我了一篇《归一真经》，修炼之后，可以百病不侵，长命百岁。”

　　“什么？”

　　木德昶眼睛瞪大，不敢相信自己的耳朵。

　　木清婉又仔细回想了一遍经文，用力点点头，道：“父亲，真要是能修炼到最深处，还可以腾云驾雾，出入青冥呢。”

　　“我的天。”

　　木德昶震惊地目瞪口呆，久久无语。

　　三天后，松音轩。

　　景幼南坐在台阶上，闭目养神。

　　胖乎乎的人参女头上插一朵大红花，在他脚边爬来爬去，绿兜肚上沾满泥土，小家伙也不在意，自己一个人玩的不亦乐乎，咯咯地笑。

　　另一边，木清婉端坐不动，体内一缕气机沿着特定的经脉游走，祛除杂质，疏通窍穴。

　　好一会，她才睁开眼，不顾身上逼出杂质后难闻的异味，喜悦地道：“景公子，我完成大周天了。”

　　“不错。”

　　景幼南一弯腰，把正在玩耍的人参女抱起来，笑着对木清婉道：“木姑娘，大小周天的运转之道你也熟悉了，以后持之以恒，总会有筑基的一天。以后有缘，再相见。”


第133章 郡守求长生 生死大恐怖

　　正当午。

　　王郡守头戴竹冠，身披锦衣，手摇折扇，安步当车，出白鹿门，越虹桥，过青竹园，到桂花丘。

　　打眼看去，丘上宝珠盛开，花大如盘，殷红香瓣，与郁郁翠竹相为映带，美不胜收。

　　再往前走，就见有一古木楼阁临于山丘之上，通体古藤编织，云光水影，宛若琼楼。

　　王郡守笑笑，正了正头上的竹冠，沿着阁楼上垂下的索桥，一步步走上前。

　　阁楼上有金蟾宝鼎，燃着上好的香料，烟气袅袅。

　　张师道端坐在云床上，天门之上一缕云气氤氲，隐隐看到有男女两人的虚影环抱，如太极运转。

　　听到脚步声，张师道睁开眼，银白色的眸子光芒一闪，开口道：“是王郡守。”

　　“张仙师。”

　　王郡守一路走来，额头上浮现出细密的汗珠，他用手帕擦了擦，然后坐下。

　　遥望周围俱是危峰断壑，飞瀑随云，雪崖映水，再看到张师道在山风中稳如泰山，飘然出尘的气质，王郡守忍不住羡慕道：“张仙师真是神仙中人也。”

　　张师道轻笑一声，声音略显嘶哑，却有一种独特的魅力，道：“王郡守，用不了多久我就能炼出仙丹，到时候郡守大人不说是能腾云驾雾，但长命百岁，百病不侵却不是难事。”

　　听到这句话，儒雅的王郡守面上露出喜悦之色，道：“还要请张仙师多费心。”

　　张师道摆摆手，不以为意地道：“要不是王郡守帮忙，我也不能恢复的这么快，几粒丹药而已，权当是我的谢礼。”

　　两人已经混的很熟，闲谈了一会后，王郡守犹豫片刻，还是开口道：“我听消息说，钦天监已经派人到青州，要把抓到的那名妖星押回玉京城，亲自审问。”

　　张师道沉默了好一会，才道：“他们已经离开青州了？”

　　“还没有。”

　　王郡守已经算得上州中的高层，消息灵通，道：“听说在白沙河遇到百年不遇的大水，船只尽毁，他们可能还得被困几天。”

　　看到王郡守面上的异色，张师道展颜一笑，开口道：“王郡守，你不用担心，我和那个倒霉蛋不是一路人，更没有出手劫人的打算。”

　　“这就好。”

　　王郡守点点头，道：“只要张仙师你不出郡守府，不会有任何事情发生。”

　　作为这一方的父母官，土皇帝，王郡守说这句话的时候，很有信心。

　　“那是当然，王郡守可是把这一亩三分地经营地跟铁通死的了。”

　　张师道笑着恭维了几句。

　　两人又谈笑了一会，王郡守突然扭捏起来，白净的面孔微微泛红，压低声音道：“张仙师上次传授的房中术真是妙不可言，不知。”

　　“我早有准备。”

　　张师道从怀里一掏，递上一个瓷瓶和薄薄的册子，道：“这是《采战三十六法》和我炼制的秘药，王郡守可以拿回去试试。”

　　“多谢张仙师。”

　　王郡守接过来，小心地收起来，如获珍宝。

　　前段时间将近六十岁的王郡守借助从张师道手中学来的房中之术，爆发了第二春，很是龙精虎猛地和他第十八房和十九房小妾折腾了个昏天暗地，简直比年轻时候还要凶猛。

　　这种床上的成就感和征服感，简直比现在大权在握颐指气使还要让人兴奋。

　　作为一个升无可升只等退下来的官员来讲，自己妻妾年轻美妙的胴体更能让他忆起以前的峥嵘岁月。

　　客气了几句，王郡守见一切正常，起身离开。

　　张师道负手站在飞阁上，看到王郡守的身影消失不见，眸子变得幽深莫测。

　　“嘿嘿，再重的权势也比不上生死之间的大恐怖。”

　　张师道冷笑了几声，陷入沉思。

　　比起被人抓住的玄门倒霉蛋，他无疑是很幸运的，遇到的王郡守在仕途上没有追求，却对衰老极为恐惧。

　　两人一拍即合，王郡守负责调动郡中资源，让张师道尽快恢复伤势，作为报答，张师道会炼制仙丹，让王郡守脱离生老病死，仙福永享。

　　看了看天际尽头奔腾的云海，张师道喃喃自语道：“前几天大千世界的第二批弟子已经进入小玄界，我得加快行动了。”

　　想了想，张师道重新在云床上坐下，拍了拍手，声音传出很远。

　　不多时，四名青春靓丽的少女款款而来，个个容颜纤美，身材高挑，隐隐之间看到，她们娇躯上笼罩淡淡的云气，算得上是修行者。

　　少女们一上来，就解衣宽带，与张师道颠龙倒凤，行交合双修之道。

　　远远看去，整个飞阁都笼罩在粉红的花瓣中，异香阵阵，呢喃撩人。

　　离平遥城五百里外，何家渡。

　　钦天监的周小山站在河边，看着面前一眼望不到边的河水湍流，面色铁青。

　　他的身后，六名金甲卫士如同钉子般一动不动，金灿灿的盔甲上绘有玄妙的符文，隐隐听到有一种金戈铁马的声音。

　　郑合缓缓走过来，看了眼浊浪汹涌的大河，撇撇嘴道：“看这个样子，最少得四五天咱们才能过河。”

　　“谁说不是呢。”

　　周小山转过身来，一拳把一棵碗口粗细的树木打断，恨声道：“真是倒霉。”

　　“周哥。”

　　看到周小山的暴躁样子，郑合连忙安慰道：“等我们回了玉京城，跟监正大人好好解释解释，他老人家不会怪罪我们的。”

　　“我知道。”

　　周小山吐出一口浊气，摇摇脑袋道：“我不是怕监正怪罪，而是怕夜长梦多啊，你也知道，这些妖星或者说天外来客诡异莫测，要是真出了意外，咱们可是百死莫赎啊。”

　　郑合却很有自信，道：“有六名金甲侍卫亲自看守，他能翻出天去？”

　　顿了顿，郑合把目光投向被金甲侍卫围在中间的虚弱少年人，用不屑的语气道：“看他的样子，连一只鸡恐怕都杀不了，周哥你不用过于杯弓蛇影。”

　　“嗯。”

　　周小山答应一声，不过他还是仔仔细细地把周围有检查一遍，确定没有异常，才松口气。

　　坐在地上的少年双目无神地一动不动，只是他身上的仙衣依然宝气莹然，隐隐有两个古拙的篆文，好似太一。


第134章 霜天弄云影 船遇飞鱼卫

　　正是霜天时节，玉叶秋影，金风紫烟，氤氲五色祥云。

　　远远看去，千里澄江如练，碧水连浮空，百舟竞流，隐隐有丝竹管弦之乐传来。

　　景幼南推开小窗，望着越来越近的城池，开口道：“好一个平遥城。”

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的人参女在房间中爬来爬去，肉嘟嘟的小手中握着一个拨浪鼓，笑个不停。

　　来到小玄界后，土著们可认不出人参女的来历，景幼南索性就不把它关在龙角海螺中，让小东西待在外面自己玩耍。

　　正在这个时候，外面传来敲门声，一个清清脆脆的声音响起，道：“景公子，您要的堪舆图给您送来了。”

　　景幼南一听，三两步过去拉开门，就见一个眉目清秀的少女站在外面，手捧一副三尺的画轴。

　　“多谢姑娘了。”

　　景幼南接过画轴，正要回转房间，突然之间，他停住身子，目光投向船头。

　　船头上，三个青年人稳稳当当坐在靠背大椅上，面容冷漠，眸子深沉，他们一手持铁尺，一手握锁链，煞气逼人。

　　在三人的脚下，一个普普通通的半大小子被五花大绑困起，一动也不能动。他看向三人的目光中满是惊恐，身子筛糠般颤抖。

　　“这个家伙。”

　　景幼南眉头拧了拧，地上的半大小子虽然修为很弱，但明显有气机在体内游走，是一个真正的修行之辈。

　　这样的人，怎么会被三个凡人擒拿，看样子还如此恐惧？

　　装作无意，景幼南随口问道：“船头上那个家伙犯事了？怎么会被五花大绑？”

　　清秀少女垫了垫脚，看了眼，才答道：“景公子，那是不听朝廷号令的妖道，衙门中的大人吧他抓拿归案呢。”

　　“妖道。”

　　景幼南神色不动，笑了笑道：“看来那三位大人还是很厉害的啊。”

　　“那是当然喽。”

　　青秀少女很活泼，叽叽喳喳地道：“景公子，你可不知道，这三位大人是大名鼎鼎的飞鱼卫，手中有专门的法器，据说连兴风作浪的妖鬼都害怕他们，何况是个不成气候的小妖道呢。”

　　“法器。”

　　景幼南目光一动，分出三海中仅有的几缕真气聚集到双目，顿时他就发现，三个青年人手中的铁尺和锁链上透出一层浓郁的血光，上面缠绕细密的篆文，明灭不定。

　　“这是龙气延伸出的律令制度？”

　　景幼南凝视不同于大千世界法宝的铁尺锁链，心里隐隐有了打算。

　　“嗯？”

　　为首的青年人仿佛感应到景幼南的目光，冷哼一声，如刀子般锋利的眉毛挑起，身上的煞气翻腾。

　　景幼南收回目光，打发小姑娘离开，径直回转房间。

　　在梨花木的大椅上坐下，景幼南用手敲着扶手，发出咄咄的声音，喃喃道：“以前只听过圣朝用制度梳理龙气，从而衍生出律令规则，可以号令鬼神，莫敢不从，是一种有别于仙道的玄妙力量，没想到，现在竟然见到了。”

　　仔细想了想，也并不奇怪。

　　在大千世界中，仙道蓬勃发展，伟力加于自身，仙凡之间的差距比天地还要大。即使你能号令万民，但在掌握翻天覆地的力量的修士眼前，就是个笑话，翻手就可以灭之。

　　但在小玄界中，则是不同。

　　小玄界里，仙道的势力弱地几乎可以忽略不计，王朝紧紧掌握整个世界的力量。更为重要的是，没有仙道伟力归于自身，这个世界还是主要靠体制发挥力量。

　　“早听说过龙气之用，律令之不凡，这次真要见识见识了。”

　　景幼南笑了笑，端起几上的香茗抿了一口。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖乎乎的人参女在景幼南脚边爬来爬去，一边咿咿呀呀地叫着，一边抬起头，黑漆漆的眼睛转动。

　　“怎么了，小东西。”

　　景幼南把人参女从地上拎起来，放在自己的膝前。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖乎乎的人参女用雪白的小脚丫小心地踩着景幼南的大腿，口中咿咿呀呀的叫，藕瓜般的小手摇摇摆摆抱住肚子，小脸皱到一块，作出挨饿的可怜兮兮样子。

　　“又要吃东西。”

　　景幼南用手点了点人参女的小肚皮，笑道：“幸亏我带的丹药多，不然你这个小东西要成天挨饿了。”

　　“咿咿呀呀。”

　　人参女在景幼南大腿上站不稳当！一不小心，啪嗒一声跌在地上，摔了个屁股开花。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西是最怕疼，它摔得愣了愣，随即扁扁小嘴，哇哇大哭起来。

　　“笨东西。”

　　景幼南看得好笑，伸手把哇哇大哭的人参女拎起来，抱在怀里，然后取出三颗丹药，一颗颗给小东西喂下去。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西靠在景幼南胳膊上，抽着小鼻子，打了个饱嗝，小身子缩成肉团。

　　三颗丹药都是上上品，药性充足，一服下去，磅礴的药力散开，充斥人参女体内。

　　刹那间，胖乎乎的人参女的皮肤变成赤红色，乍一看，真像是一头烤乳猪，又红又香。

　　程天华推门进来的时候，正是看到这一副画面。

　　一个俊美的锦衣少年坐在靠椅上，怀抱一个胖乎乎的大娃娃。

　　大娃娃也不会说话，只是咿咿呀呀叫着，身上一阵红一阵白，弥漫出成熟药芝的香气，闻一闻，神清气朗。

　　程天华很快恢复过来，沉着脸，目光阴鸷，开口道：“这位朋友，你认识妖道王含？”

　　“王含。”

　　景幼南一听，顿时明白，自己刚才肆无忌惮地打量他们，目光停留地太长，恐怕引起了飞鱼卫三人的注意。

　　不过，景幼南现在可不在乎三个飞鱼卫，只是轻笑一声，道：“我认识又如何，不认识又如何？”

　　“不认识最好，要是认识的话。”

　　程天华阴森一笑，露出白生生的牙齿，一抖手中的锁链，冷声道：“敢跟妖道沾边，说不得，就得跟我们走一趟了。”

　　景幼南又上下打量了程天华两眼，确实是个地地道道的普通人，不是修真者，不由得嘴角挂起似笑非笑的笑容，道：“好大的口气，我就坐在这里，你有本事就来拿我吧。”


第135章 规矩大如天 只手破华年

　　小窗外，霜含秋色，水影浮天。

　　景幼南稳稳当当地坐在梨花木大椅上，怀抱胖乎乎的人参女，看着眼前的飞鱼卫，似笑非笑。

　　程天华额头上的青筋跳动，目光冷漠。

　　飞鱼卫是直属于皇室的秘密编制，专门用来清剿妖魔邪道，里面藏龙卧虎，是精英中的精英。

　　这样团体中的人物，长久执掌生死大权，自然而然养成高高在上的气质，现在被景幼南不屑的目光一刺，如何受得了。

　　“去死。”

　　程天华断喝一声，双腿蹬地，身子如同离弦之箭般射到景幼南跟前，手中的铁尺劈头盖脸的打下去。

　　“嗯？”

　　景幼南一抬手，如宝莲盛开，接住程天华的铁尺。

　　不过，景幼南的面上不仅没有欣喜之色，反而流露出少有的凝重。

　　到这个时候，他总算明白，为何船头上那个踏入仙道的家伙逃不出三个飞鱼卫士的手心。

　　灵机聚于双目，景幼南可以看到，铁尺上血光暴涨，上面浮现出密密麻麻的律令篆文，字字大放光明，蕴含规矩之严。

　　他体内的真气在这股律令之力的压制下，竟然如同死水般，片波不起。

　　“好一个规矩大于天，这就是律令梳理万众一心的力量？”

　　景幼南目光转动，第一次深刻感受到在小玄界中龙气的可怕。

　　皇帝高居九重，言出法随，万万众的臣民所向，莫敢不从。

　　整个世界都掌握在天子手中，亿万臣民按照他的意志运转。

　　这种整齐划一，这种万众一心，这种令行禁止，在这个仙道几乎忽略不计的世界，会迸发出不可思议的力量。

　　在这一刹那，景幼南忽然有点明白，当时大千世界仙道崛起之时，仙道为何会执意灭掉圣朝。

　　实在是这种律令严格到令人发指的环境，龙气无处不在的延伸，根本是仙道发展的最大阻力。

　　要知道，仙道追求的是超脱，是自在，是逍遥。

　　简单来讲，仙道是个人伟力的发展。

　　但皇朝的龙气则要把所有人束缚在体制中，让律令的威严不可抗拒，这两种矛盾基本上不可调和。

　　仙道昌，龙气隐。

　　龙气盛，仙道落。

　　“真是有意思。”

　　景幼南眸光转动，猛吸一口气，右手紧握，恐怖的肉身力量发出，直接传到铁尺上。

　　咔嚓！

　　铁尺应声而断，掉在地上。

　　律令规则确实厉害，无所不至，无所不包，但当个体力量超过一定界限之后，却可以轻松打破。

　　简单，直接，暴力。

　　就是要用赤果果的力量碾压规则，硬生生撕开一个豁口。

　　“啊。”

　　程天华一见铁尺法器被毁，眼睛刷的一下子就红了，他手中的锁链哗啦一声抖出，绷得笔直，如同毒蟒出洞，甚至连虚空中都传出鬼哭狼嚎之音。

　　看得出，程天华手中的锁链法器由于擒拿了不少的野鬼游魂，在龙气的加持下，已经有了蜕变，比铁尺更胜一筹。

　　“咿咿呀呀。”

　　恶风扑面，还没等景幼南应对，躺在他怀里的胖乎乎人参女却吓得哇哇大叫，眼泪像断线珠子似地往下流。

　　小东西胆小的很，哪里见过这样的大阵势，尤其是锁链上缠绕的血腥气，把小东西熏得小脸惨白，差点吐了出来。

　　景幼南右手握住锁链，把上面层层叠叠的律令压制在方寸之间，然后犹有余力地用左手拍拍人参女头上的羊角小辫，笑道：“小东西，你先到一边呆着去。”

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女肉呼呼的小脸上满是惊恐，它拼命点点头，一溜烟跑到墙角蹲下，背对着景幼南，用小手捂住眼睛，一动不动。

　　景幼南看了眼在墙角老实蹲着如筛糠般颤抖的小东西，转头冲程天华一笑，道：“你可以去了。”

　　说完，他左臂猛的挥出，只是一击，就砸在程天华的胸口上。

　　“你。”

　　程天华双目瞪圆，还没有说出完整的一句话，就仰天栽倒，没了呼吸。

　　“大哥。”

　　另外两个飞鱼卫听到动静跑进来正好看到这一幕，顿时四目充血，睚眦欲裂。

　　“还我大哥名来。”

　　两个飞鱼卫仰天怒吼！一左一右，夹击景幼南。

　　景幼南坐在梨花木大椅上，望气可见，仿佛受到两人心中悲愤激发，两人手中的铁尺和锁链浮现出密密麻麻的律令，如此之多的律令汇聚一起，凝成一张铺天盖地天网。

　　天网张开，律令流转，要约束天地，划分纲常。

　　景幼南一笑，道：“仙人可以跳出天地外，不在五行中，今天也让我来效仿前辈仙人，打破你这龙气牢笼吧。”

　　话音一落，景幼南站起身来，体内的《九天应化神霄真王得道经》自发运转，五脏中五气席卷，雷霆炸响。

　　轰隆！

　　仿佛整个大船随着景幼南的起身震荡，发出沉闷的声音。

　　“给我裂。”

　　景幼南眸子转为青色，晶莹如玉的大手伸出，遮天蔽日，弥漫苍穹。

　　下一刻！

　　一声宛若实质般的裂帛声传来，铁尺和锁链上的光芒明灭数次后，彻底归于死寂。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　两名飞鱼卫看得眼珠子差点凸出来，他们常年在外办案，与妖魔鬼怪打交道，最是明白手中法器的厉害。

　　铁尺和锁链，不仅仅是法器，还是朝廷的律令和威严，有龙气加持，鬼神退避。

　　他们从来没有想到，会有一天，亲眼见到如斯恐怖的场面。

　　“退。”

　　两人对视一眼，毫不停留，转身就往外面跑。

　　作为名声赫赫的飞鱼卫，他们当然不是一根筋的傻瓜，见到事不可为，果断离开。

　　只要让两人离开，把信息传递出去，任凭对面的俊美少年再是厉害，也逃不过飞鱼卫的追杀。

　　“既然已经来了，就都留下吧。”

　　景幼南身子一动，已经来到两人的身后，大手伸出，抓住两人的脖领，用力一扭。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响，飞鱼卫仰天栽倒，死不瞑目。

　　景幼南不管死去的三人，目光投向在船头上五花大绑的半大小子，他正在勉强挣扎起身。


第136章 春陵空馆日 灵海耀珠时

　　春陵空馆。

　　后山有一寒潭，底深数丈，水色澄莹，有琉璃光氤氲成霞。

　　景幼南负手站在潭边，见穴从水底冲起，如贯珠联璧，结成璎珞，丝丝缕缕垂下，好似千花方蕊，奇妙非常。

　　景幼南笑笑，开口道：“好一口寒潭，几乎把方圆百里的灵机都汇于此地，天地造化，真是玄妙莫测。”

　　郑望陪着笑，道：“小门小户，不入前辈法眼。”

　　景幼南转过身来，目视被自己从飞鱼卫手上救出来的半大小子，目光冷漠，问道：“你们白羽门还有多少人？”

　　郑望咬咬牙，恨声道：“原本我们白羽门有百名以上的弟子长老，但这几年被皇室连续打压，不少的弟子长老被捕，在天牢中受刑。到现在，恐怕还剩下不到三十个人。”

　　“不到三十个。”

　　景幼南眯起眼睛，不置可否，好一会才开口道：“剩下的人你能联系上不？”

　　郑望犹豫片刻，答道：“给我一个月的时间，我会把他们找来。”

　　“我只给你二十天的时间。”

　　景幼南大袖一甩，发出啪的一声，凝声道：“时间只能少不能多。”

　　“我试试。”

　　郑望硬着头皮，小声道。

　　“不是试试。”

　　景幼南双目深深，青气氤氲，说不出的冷漠，一字一顿道：“是必须做到。”

　　“是。”

　　郑望咬咬牙，人在屋檐下，焉敢不低头。

　　听到郑望答应，景幼南面色温和了三分，从袖囊中取出一瓶丹药，随手抛过去，道：“用心做事，我不会亏待你。”

　　郑望打开瓶塞一闻，立刻喜形于色，刚刚的郁闷不满早就抛到爪哇国去了。

　　在小玄界，虽然天地灵机充盈，灵草药芝也不算少，但仙门不振，没有道书，出产的丹药品质差的令人发指，哪里比得上大千世界中炼丹师的作品。

　　只是一瓶丹药，就让郑望对景幼南的忠心大幅度提升。

　　由此可见，恩威并施的手段虽然老套，但千百年来不衰，是因为真的很管用。

　　“咿咿呀呀。”

　　这个时候，抱着景幼南的腿，像个树袋熊样的胖乎乎人参女用手指着深潭，仰着头，发出哇哇的声音。

　　在船上的打斗是真把人参女吓着了，这个小东西从那之后，也顾不上去玩耍，成天吊在景幼南的大腿上，一有风吹草动就惨兮兮地流泪，要多可怜有多可怜。

　　“又怎么了。”

　　景幼南捏了捏小东西肉呼呼的小脸，有些疑惑。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女小胳膊死死抱着景幼南大腿，用手指着寒潭，咿咿呀呀的叫的起劲。

　　“寒潭。”

　　景幼南眸光一转，还没等他有其他动作，就见寒潭中有一缕明光蓦然跃出水面，高有三尺，凝而不散。

　　从旁边看，水中光影，喷成珠书，粒粒分明，丝丝不乱。

　　这样的景象，如同托起一粒明珠。

　　郑望噗通一声就跪在地上，泪流满面，用一种呜咽的语气道：“是灵海耀珠，是灵海耀珠，天佑我白羽门啊。”

　　景幼南走上前，听到郑望喃喃自语道：“五百年前，开派祖师在此讲道，显灵海耀珠之相，白羽当兴。如今五百年后，灵海耀珠再现，天佑白羽。”

　　“灵海耀珠嘛。”

　　景幼南把胖乎乎的人参女拎起来，放到肩上，绕着寒潭走了几圈，却未发现任何异状，也只能作罢。

　　郑望冲着寒潭上熠熠生辉的明珠磕了三个头，再站起来的时候，普通的面孔上多了几分坚毅，朗声道：“我这就动手，联系同门。”

　　景幼南深深看了他一眼，点头道：“好。”

　　郑望施了一礼，从容起身，然后转过身去，三五个呼吸后，就消失在连绵的山路上。

　　“白羽门，倒是可以用。”

　　景幼南在寒潭周围来回踱步，若有所思。

　　在他看来，白羽门的实力当然是差得很，还比不上大千世界中一个下玄门。但不管怎么说，这些人好歹是入了仙道。

　　更为重要的是，白羽门的弟子长老跟王朝有血海深仇，本身限于道诀丹药等等原因，境界力量难以提升，只能充当丧家之犬。

　　这样的一群人，只要给他们道诀丹药，略加指点，他们就会很快成为一股新力量。

　　除此之外，仙门中人不管如何落魄，他们在世俗中都会有不少盘根错节的关系，或许在面对王朝追捕的时候发挥不了作用，但用来打探消息，传递消息却是最容易不过。

　　景幼南刚降临到小玄界，正需要爪牙。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女突然叫起来，身子扭动。

　　景幼南扭头一看，就笑出声来。

　　由于刚才思考，自己来回走动的频率过快，把胖乎乎的小东西晃得摇摇摆摆，差点掉下去。

　　这个小东西现在紧紧抓住自己的领口，小脸上紧张兮兮的，生怕不小心掉下去，摔个屁股开花。

　　“咿咿呀呀。”

　　看到景幼南望过来，胖乎乎的小东西依然不敢松手，只能委委屈屈地叫了两声。

　　“好了，你下来自己玩，不要跑远。”

　　景幼南抓住人参女的羊角小辫，把它拎下来，放到脚边，然后直接在寒潭边上盘膝而坐。

　　他经过帝一化雷池淬炼的肉身确实强大，恢复能力惊人，又有《九天应化神霄真王得道经》相助，这些天来，身上的伤势已经好了大半。

　　想了想，景幼南从袖囊中取出一瓷瓶丹药，服下之后，运转玄功，把丹药之力化为水火真气，在三海之中沉淀。

　　不多时，就有丝丝缕缕的水火真气在识海，心海，丹海之中氤氲。

　　只要真气恢复，他就再无顾忌。

　　胖乎乎的人参女眨着黑漆漆的大眼睛，手脚并用，在景幼南的脚边爬来爬去，咿咿呀呀地自己玩耍。

　　小东西的胆子确实很小，到现在还没从船上的惊吓中恢复过来，不敢离景幼南太远，只能绕着景幼南转圈，时不时闻一闻潭边的小花，碰一碰路边的白石，倒也玩的很开心。

　　不知何时，景幼南终于睁开眼，双眸深沉，他站起身来，望着天边的霞光，喃喃自语道：“该开始了。”

　　胖乎乎的小东西听不懂，只是呆呆地仰起头，羊角小辫乱颤，一副萌蠢的样子。


第137章 不求留青史 但得百岁寿

　　月白如昼。

　　正是秋寒时节，山苍苍以坠叶，树索索而摇枝。

　　张师道头戴紫阳冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玉佩，站在飞阁悬楼之上，凝望远处寒山桂树，铜陵碧峡，石蹬红泉，美不胜收。

　　他用手拍着栏杆，朗声吟唱道：“悟了长生理，秋莲处处开。金童登锦帐，玉女下香阶。虎啸天魂住，龙吟地魄来。有人明此道，立使返婴孩。”

　　声音激越，如金石玉珠，自然而然有一种出尘之气。

　　王郡守扶了扶头上上的小冠，叹口气道：“若得长生药，我愿去国忘家，耳绝丝竹，口厌肥豢，目弃奇色，只为长命百岁，福寿延年。”

　　张师道一展大袖，从容坐在对面，开口道：“王郡守，再有两天，我炼制的仙丹就会出炉，虽然无法让你憩三山，饮瑶池，骖龙衣霞，歌鸾飞凤，但一个无病无灾是没有任何问题。”

　　王郡守哈哈大笑，道：“前半辈子一直在红尘打滚，看不破仕途纠缠，到现在才知道，纵然垂功立事，青史有名，到头来也是一抔黄土，远不如闲云野鹤，无病无灾。”

　　张师道点头赞同，道：“富贵荣华，均是过眼云烟，只有悠长的寿命，不朽的力量，才是永恒啊。”

　　王郡守抚掌赞同，刚想说话，突然之间，他感应到龙气一动，原本笼罩在整个平遥城的律令法则仿佛被人掀起，露出空白一角。

　　“这是怎么了？”

　　王郡守坐直腰身，眉宇间一凝。

　　下一刻！整个郡守府的律令以一种常年难以想象的速度延伸开来，密密麻麻，遮天蔽日。

　　张师道豁然起身，看向正东方。

　　在他的目光中，一缕磅礴的气机直上中天，左右一旋，化为璎珞金灯，耀眼的明光，照亮半边天。

　　“是玄门弟子。”

　　张师道一字一顿，声音冷漠如冰，杀机四溢。

　　景幼南从从容容地从山石后转出，目光投向飞阁上的张师道，稽首道：“这位道友请了。”

　　张师道还礼，声音略显生冷，道：“在下合欢宗弟子张师道，不知道道友此来何故？”

　　景幼南哈哈一笑，天门上水火真气氤氲，道：“在下此来，当然是要借张道友头颅一用。”

　　“什么？”

　　张师道听得微微一愣，虽然玄门和魔道很不对付，但毕竟斗法起来，谁也不敢说稳胜。所以很多时候，双方如果境界修为相差不大，反而是平安无事。

　　他还是第一次见到，有人会直接开口要取人性命。

　　敢如此做的人，要么是疯子，要么身怀底牌。

　　对方能被宗门送进小玄界，绝不是疯子，那么，这样想来，眼前的俊美少年很可能会是个很可怕的敌人。

　　想到这，张师道面上不动声色，心里却已经暗暗提防，三海之中真气激荡，随时准备出手。

　　“何方妖人，竟然敢夜闯郡守府，难道你不怕五马分尸不成？”

　　这个时候，王郡守突然发作了，他原本白皙的面庞黑的如同锅底一样，双目冒火。

　　王郡守已经在当地当了整整十年的郡守，早已经这一地方经营的如同铁桶一样，水泼不进。

　　他是这方圆千里内毫无疑问的统治者，一言决人生死。

　　即使是张师道这样在常人眼中的神仙之流的人物，在他面前也最多是平辈相交。

　　景幼南一出来，分明就没把他看在眼里。

　　如此赤果果的蔑视，让土霸王似的王郡守感到权威受到挑衅，勃然大怒，恨不得把景幼南千刀万剐。

　　景幼南只是冷冷扫了他一眼，开口道：“不过是冢里一枯骨尔，贪生怕死，老而无胆，这里没你说话的份。”

　　“什么？”

　　王郡守气的浑身哆嗦，他用手指着景幼南，厉声道：“妖道，今天本郡守就让你有来无回。”

　　“来人呐，给我拿下这个妖道。”

　　“是。”

　　“遵命。”

　　两声低沉的声音响起，站在阁楼上的张师道只见到楼前的阴影突然拉长，两道黑光在半空中略一盘旋，俯冲而下。

　　“是王朝中的四象神卫。”

　　张师道灵机聚于双目，一下子就看清楚两人身上幽黑色的铠甲。

　　他来到小玄界已经几个月，知道皇室中拥有一支力量，名为四象神卫，他们不仅是从尸山血海中杀出来的狠角色，而且还配有皇室精心打造的四象磁光神铠。

　　根据从王郡守无意间透露出的信息来看，四象磁光神铠防御力惊人，还能进行短暂地低空滑行，简直称得上小玄界中的杀戮神器。

　　就是小玄界中的仙门之人遇到四象神卫，一不小心被他们欺身的话，肯定难逃一死。

　　“听说四象神卫是皇室专门用来保护王朝中的中上层官员的，当然，也有监视的意思，现在看来，这两个四象神卫明显已经被王郡守收服了。”

　　张师道目光闪动，念头起伏。

　　刚才两人聊的话题可是王朝禁忌，而且自己身份特殊，都待在郡守府这么久，两名四象神卫却没有任何动作，明显已经是听命于王郡守。

　　这个老家伙，搜刮民脂民膏够狠，手段也很厉害啊。

　　两名四象神卫眨眼之间就扑到景幼南的眼前，他们身上的铠甲同时亮起四道光芒，青龙，白虎，朱雀，玄武的虚影沉浮，煞气冲霄。

　　两人的目光呈现死灰色，波澜不惊。

　　对于这一击，两人有充足的把握。

　　他们也曾经和仙门弟子交过手，知道仙门弟子或许道术称得上玄妙，但一旦被近身，则杀他们如同杀鸡般简单。

　　王郡守也对两人有充足的自信，他转头对张师道，讲，“这个败兴的玩意，难逃一死。”

　　“不要大意。”

　　张师道眸子深沉，眼睛一眨不眨地盯着场中。

　　作为同是从大千世界的来人，他当然明白他们这一群人与小玄界中土著修真者的区别。

　　不提境界修为上的差距，光是眼光见识和法器法宝上，他们这些大宗弟子就甩土著们十几条街，两者根本不在一个层次上。

　　四象神卫能对方土著修真者无往不利，但对上大宗弟子可是难说。

　　正在张师道沉思之时，两声微不可查的声音传出。


第138章 鼓角四声起 旌旗映戈甲

　　月出西山，云影叠映。

　　清冷冷的光晕倾洒下来，竹树茸密，覆阴排幕，绿云大如席帐。

　　景幼南微微眯起眼，身上的仙衣在山风中鼓荡，腰间的玲珑玉佩发出清越玄音。

　　他的脚下，刚刚猛如下山饿虎的两名四象神卫已经没了呼吸，一动不动。

　　“这是怎么回事？”

　　王郡守目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　他虽然有王朝龙气护佑，律令威严，但到底只是凡人之躯，根本看不清刚刚一刹那的变化。

　　张师道目光缩了缩，面色凝重。

　　作为天人境界的合欢宗弟子，他的眼力自然是高明的，他分明看到，在两名四象神卫打到之时，对面的少年人竟然后发先至，一举将两人击杀。

　　别的不说，这一连串电光火石般的动作中，把对面少年人肉身的强大之处一一展露，强横无匹的力量，恐怖绝伦的速度，精准吓人的出手时机。

　　张师道甚至很纳闷，这么不可思议的肉身，对面的人难道是个披着玄门弟子皮的妖族？

　　景幼南大袖如翼，稳稳站在下面，用冷漠的语气道：“张道友，何必让凡人白白送死，还是你出手吧。”

　　“妖道。”

　　王郡守上前一步，浓浓的眉毛皱起，用手指点着景幼南，大喝道：“妖道，受死。”

　　一声令下，律法如网。

　　普通人或许看不见，但在景幼南和张师道两名天人大境界修士眼中，随着王郡守一声号令，如同吹响集结号角，无数道的民气从四面八方涌来，化为横横竖竖的律令法则，层层而上，覆盖青穹。

　　下一刻！鼓角四起，声愈振厉，旌旗戈甲，千乘万骑，遍虚空而来，车马铃铛之声，络绎不绝。

　　有一位大将军排众而出，身长丈许，金盔金甲，光芒照人。

　　他的身后，足足有上百名亲卫，张弓上箭，煞气腾腾。

　　“这是龙气结合王朝律令演化出的神兵神将？”

　　景幼南眯起眼，上下打量。

　　小玄界中灵机算不上稀薄，自然会产生异象，只是小玄界绝大部分都是普通人，肉眼难见而已。

　　“杀。”

　　金甲天神扬刀大吼！声若雷霆。

　　身后的百名亲卫，被坚执锐，倏忽之间，云阵四合。

　　他们竟然眨眼间摆出一个个的杀阵，煞气冲霄，搅动风云。

　　“真有意思。”

　　景幼南身子一动，五脏之上五气盘旋，隐隐凝聚出一尊雷神虚影。

　　凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　雷神高居九天，身长百丈，两腋生翅，展开则数百里皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，飞游太虚，吞食精怪，斩伐妖龙。

　　“咄。”

　　景幼南口中吐出真言，脚踩七星步，左手背在身后，右手伸出，如捏雷印，发出浩大的天音，震动虚空。

　　咔嚓！

　　如同铜镜被摔在地上，出现道道裂纹，虚空中密布的法网轰的一下子裂开，云气崩塌，露出高高在上的青穹，冷月无声。

　　景幼南缓缓收回右手，正了正头上的道冠，轻笑一声，道：“本是仙道众人，律令何加焉？”

　　“这。”

　　王郡守蹬蹬蹬后退三步，面色阴沉如水。

　　经过刚才的交锋，他终于明白，为何朝廷会下严令，追捕降临各地的妖星，他们真的与原本的仙门小猫小狗三两只不一样啊。

　　原本的仙门弟子，别说是对抗郡守的威严，就是在律令的束缚压制下，连郡守府都不敢靠近。但这从天而降的妖星，却能从容在郡守府中，对抗自己堂堂郡守的威压。

　　这实在超出常理，让人难以想象。

　　张师道阴沉着脸，看了景幼南一会，才啪的一声甩开长袖，冷声道：“我们都外面去，不要伤及无辜。”

　　一个杀人不眨眼的魔道弟子谈什么伤及无辜，听上去很可笑。

　　不过，景幼南只是目光一转，就明白张师道的意思。

　　两人均是天人境界修士，一旦斗法起来，肯定搅动云气，异象频出。到时候，别说是郡守府，就是整个平遥城都能看到。

　　这样一来，即使王郡守再强势，也无法阻挡消息传递出去，接下来朝廷的雷霆震怒，会让他下场很惨。

　　现在看来，张师道很看重他的盟友王郡守，不想他出事。

　　景幼南并不在意，率先展袖腾空，上了中天，化为一道惊天的长虹，向远方飞去。

　　张师道低声叮嘱了王郡守几句，然后身子一拔，扶摇直上，紧跟而去。

　　两人眨眼之间不见踪影，只剩下清冷的月光透过稀疏的木叶，投在高悬的飞阁上，映照出王郡守阴晴不定的面庞。

　　好一会，王郡守狠狠一巴掌拍在栏杆上，发出嘭的一声响。

　　不知何时，飞阁上多了一个曼妙的影子，轻纱蒙面，身段风流，她用柔柔的声音道：“郡守大人，天外来人多是桀骜不驯，毫无敬畏之心，和他们合作啊……”

　　话虽然没有说完，但话里的意思却很明显。

　　王郡守在阁楼上来回踱步，脚步沉重，看得出，他心里也是在挣扎。

　　足足一盏茶的功夫后，王郡守抬起头，浓密的眉毛抖动不停，缓声道：“你们金衣门能炼制出仙丹？”

　　“当然可以。”

　　女子心里大喜过望，但还是极力压制中兴奋，用平平淡淡的语气道：“郡守大人放心，我们有十足的把握。”

　　“哦。”

　　王郡守挑了挑眉毛，看样子不是太相信，作为一郡太守，王朝的中上层，他可是知道小玄界中本地仙门的成色。

　　这么多年来，本土仙门被王朝压制的厉害，根本见不得光。

　　为了拉拢这一个实权人物，女子想了想，还是决定透露一点消息，压低声音道：“以前我们金衣门或许办不到，但现在情况不同。”

　　“情况不同。”

　　王郡守念叨了几遍，双目渐渐放出光泽，用一种莫名的语气道：“你们金衣门倒是好胆子，好手段。”

　　女子捋了捋耳边的秀发，轻笑道：“事在人为。”

　　“好，就这样。”

　　王郡守不再犹豫，拍板答应。


第139章 青玉五枝灯 迷魂黄金缶

　　黄崖岗。

　　森壁争霞，幽岫含云。

　　景幼南拨开云光，在峰顶上落下，周围清泉溪流，罗石棋布，依稀听到鹤唳鹿鸣，水响猿啼。

　　“个好地方。”

　　景幼南笑了笑，负手而立，静心等待。

　　不多时，一缕幽深的魔气从青穹上垂下，左右一分，张师道缓步踱出，大袖如云，面色凝重。

　　看了眼丹霞拂翠，山泉鸣石，张师道用阴森森的语气道：“这个地方当你的埋骨之地，倒是不埋没你。”

　　“哈哈，到底是谁的埋骨之地，现在言之过早。”

　　景幼南背脊微张，一推头上的道冠，显现出阴阳水火大磨盘，一道笔直的光柱直冲而上，搅动风云，气机磅礴。

　　“嗯。”

　　张师道目光缩了缩，眼中露出一丝讶然，他没有想到，对面这个看上去年纪不大的俊美少年气势如此惊人，甚至让他自己都感受到深沉如海的压力。

　　不敢怠慢，张师道退后一步，一推头上的道冠，冲出半丈幽深的魔气，里面一盏青玉五枝灯沉浮，散发出惨白的灯火。

　　“去。”

　　张师道用手一指，率先发动攻击。

　　青玉五枝灯往上一跃，滴溜溜转动，丝丝缕缕的灯光洒下，弥漫虚空。

　　刹那间，法器涨高到七尺五寸，蟠螭以口衔灯。

　　在灯光燃起的瞬间，蟠螭鳞甲摇动，一声惊天的龙吟声突兀响起，如雷霆炸响。

　　这一刻，甚至连天上的星辰都被灯光隐去，只剩下惨白色的灯线倾洒，落在地上，腐蚀出一个个触目惊心的大洞。

　　“好法宝。”

　　景幼南轻声一笑，心神一动，金阳蝉叶自发跃出，高悬在头顶之上，垂下丝丝缕缕如同的金光，结成璎珞珠帘，万法不侵。

　　惨白的灯光遇到璎珞珠帘，就好像抹了层油一样，直接被刷到一边，根本没用。

　　这就是纯防御法宝的威能，全力祭出，就连一般的玄器都比不上。

　　“哼。”

　　作为合、欢宗真传弟子，张师道可没有小门小户的寒酸，他见自己的青玉五枝灯没有奏效，哼了一声，从腰间取下一件金缶。

　　金缶只有半尺许，通体赤金，形状古朴，表面镌刻有玄妙的篆文，莹莹光亮，如水氤氲。

　　“去。”

　　张师道信手一抛，金缶腾空，无风自鸣。

　　咚！咚！咚！

　　声音不大不小，正好传到景幼南的耳中，透到五脏六腑。

　　下一刻！景幼南就感应浑身火热，周围仿佛有无数粉红色的桃花盛开，一个个妙不可言的女子载歌载舞，幽香袭人，笑声不断。

　　一句句断断续续的天地玄音响起，讲述阴阳大道，合、欢同修，字字珠玑，引人入胜。

　　就好像一条通天大道摆在眼前，长生触手可及。

　　“好笑。”

　　景幼南不为所动，脑海中元灵性光升起，化为金灯，智慧的火光溢出，把周围的旖旎气息一扫而空。

　　他看向张师道，目光平静，道：“我自有我道，施展如此小计，平白辱没了你合、欢宗弟子的身份。”

　　张师道面色一沉，头顶上魔气翻滚，显现出这位合、欢宗真传弟子内心的不平静。

　　“倒是小看了你。”

　　张师道猛的张口，吐出一个巴掌大小的令牌，上面一对半裸男女对坐，一上一下，不可名状的气机纠缠，牵引莫名的力量。

　　令牌蓦然大放光明，上面的男女仿佛活过来一般，眸子转动，目光深邃如银河，让任何看到的人都挪不开眼睛。

　　做完这些，张师道并没有趁势追击，他反而身子一扭，就到了百步外，施展遁法，就要逃之夭夭。

　　魔宗弟子向来就以狡诈阴险著称，所修炼的魔功也是变化莫测，斗法不讲规矩，不看规则，手段迭出。

　　刚刚的一番交手虽然短暂，但经验老道的张师道已经看出，对方法宝犀利，真气雄厚，自己要是想和他面对面硬抗，非吃亏不可。

　　正因为如此，张师道决定先走一步，然后进行缠斗。

　　反正此处地形复杂，很适合魔宗的功法进行偷袭。

　　只是张师道打算的虽好，但还没等他离开，突然之间，一张卷轴在他身前展开，层层叠叠的山岳出现，把他围在里面。

　　正是景幼南提前布置的五岳真形图。

　　作为斗法经验丰富的玄门真传，景幼南深知魔宗弟子的狡诈，一看时机不对就会果断逃走，毫不留恋。

　　有了这一想法，景幼南就提前把五岳真形图布置起来。

　　反正这件法宝品质是玄器，不仅操纵起来元转如意，还可以自发隐藏气息，不让人发现。

　　也是张师道自己倒霉，哪个方向不选，偏偏选择了五岳真形图所在的方向，正好被来了个瓮中捉鳖。

　　“不好。”

　　张师道见多识广，一看层层叠叠的山岳，双眉就皱了起来。

　　只是还没等他有别的反应，一声清清凉凉的玄音突兀响起，天花乱坠，青莲盛开。

　　嗡嗡嗡！

　　镇邪妙音发挥出难以言喻的作用，一下子就把张师道定在场中。

　　“去。”

　　景幼南大袖一甩，双龙剪飞出，化为狰狞的双蛟，缠住张师道，猛的勒紧。

　　咔嚓！

　　双蛟发力，直接把张师道勒死。

　　“不错。”

　　景幼南扬扬手，东华慈光星辰尺一跃而下，吐出一道青光，卷起张师道，把他精血吞噬。

　　就在这个时候，一点明光冒出，只是几个闪烁，就消失在原地，无影无踪。

　　“是刚才张师道祭出的灯盏法器。”

　　景幼南眼尖，一眼就发现明光就是张师道的青玉五枝灯。

　　“看来张师道还有别的神魂，真是狡猾。”

　　景幼南略一沉吟，就明白原因。

　　张师道肯定是修炼了特殊的魔功，现在的这具肉身只是他一个神魂分身而已，他的主魂并不在此地。

　　察觉到分魂陨落，主魂正好收回法宝。

　　“分魂又如何，照样可以让我得到很多的消息。”

　　景幼南冷哼一声，把由东华慈光星辰尺吞噬张师道精血凝练出的慈光神符贴在额头上，翻阅上面的信息。

　　虽然记忆中的信息很零散，有些模糊不清，但景幼南还是得到不少有用的信息，对小玄界有了进一步了解。

　　“咦，这个是。”

　　景幼南双目一凝，眉宇间杀机弥漫。


第140章 盛世藏隐患 踏波救同门

　　何家渡。

　　白沙河惊涛骇浪，腾涌澎湃，泛滥汪洋，弥天极地。

　　远远看去，峰势崇高，岫形参错，浩浩荡荡的河水从崇山峻岭中涌出，水天相连。

　　周小山站在岸边，面沉如水，没有半点的表情。

　　郑合从身后走来，低声道：“周大哥，钦天监的袁副监正刚才飞鸽传信道，皇家的水军已经出动，马上就来接应我们。”

　　“嗯。”

　　周小山闷沉沉地答应一声，旋即长叹道：“我第一次见到如此大的水，百年难遇啊。”

　　“谁说不是。”

　　郑合被困在这鬼地方好几天，也是一肚子气，恨声道：“连当地的水军都不敢开船，真不知道每年花那么多钱养他们有什么用。”

　　周小山摆摆手，打断郑合的抱怨，开口问道：“那个家伙现在怎么样？”

　　郑合咧咧嘴，答道：“他体内真气已经被镇龙锁锁住，跟个废人差不多，有六名金甲侍卫严防死守，他就是插了翅膀也飞不走。”

　　“不要大意。”

　　周小山又说了一声，不过他只是谨慎而已，心里也不认为被他们押送的家伙能玩出幺儿子。

　　郑合又去检查了一遍，没有意外，返回来，忍不住问道：“周大哥，你说这个家伙被抓到玉京城后，会被怎么处理？”

　　周小山本想说这种事用不着你操心，不过一看到郑合熠熠发光的双眼，他沉吟一下，还是开口道：“你也知道，这些天外来人虽然也会道术神通，但明显和咱们登记在册的仙门不同。”

　　“是啊。”

　　郑合赞同道：“这些人可比仙门中那些胆小货色厉害多了，前段时间连续爆发的冲突，连军队中不少从尸山血海中走出的强者都吃了不少的亏。”

　　“虽然几个月过去了，但我们对这些天外来客还很陌生。”

　　周小山双眼眯起，继续道：“正所谓，知己知彼百战百胜，以我来看，好不容易抓到一个活口，肯定要以他为突破口，了解情况。”

　　“嗯。”

　　郑合来回走了几步，小声道：“听他们讲，最近不少仙门蠢蠢欲动，看样子也在打这些天外来客的主意。正因为要震慑他们，分不出别的力量，咱们需要的支援才这么慢。”

　　周小山抿起薄薄的嘴唇，冷声道：“实际上这些天外来客和地上仙门是同一路数，都不尊皇命，不敬祖先，只会炼丹制符，向往长命百岁，自私的很。不过，很显然，天外来客的水平要比地上仙门中强的多，他们怎么可能不眼红。”

　　“一丘之貉。”

　　郑合狠狠骂了一句，往地上吐一口唾沫。

　　“放心。”

　　周小山拍了拍郑合的肩膀道：“我们大乾皇朝上有明君，下有贤臣，他们成不了气候。”

　　“或许吧。”

　　郑合心里嘀咕一声，没有敢说出口。

　　实际上，凡是有识之士都明白，现在在位的皇帝虽然说昏君有点过分，但绝对算不上好皇帝，朝中也是乌烟瘴气，党争的厉害。

　　地方上执掌大权的都督，节度使等等，有时还会不听中央号令，隐隐有割据一方之征兆。

　　再加上北方草原上兴起的强大游牧民族的威胁，大乾王朝看似歌舞升平，其实有一种风雨飘摇之感。

　　在这个时候，天降妖星，还有地上的众多仙门动作，真的是暗流汹涌。

　　郑合抬起头，看着天际尽头黑沉沉，总感到心里沉甸甸的，很是压抑。

　　“咦，那是什么？”

　　突然之间，郑合惊叫起来。

　　“什么。”

　　周小山目光一凝，就看到白沙河上一个黑点跃出，只是三五个呼吸后，就到了眼前。

　　“是有人踏浪而来。”

　　郑合大叫一声，用手指着越来越清晰的人影，目中满是惊讶之色。

　　要知道，现在白沙河风浪冲天，连大船都不敢行驶，竟然有人还能踏浪疾行，真真是不可思议。

　　这个时候，周小山已经能看清来人的相貌。

　　对方头戴道冠，身披仙衣，面容俊秀，现在踏浪而行，大袖如翼，翩然出尘，简直如同仙门中长期宣扬的仙人下凡一样。

　　周小山只觉得一股寒气从后背升起，顺着脊椎往上，蔓延到全身，他忍不住大声吼道：“有敌，看好犯人。”

　　轰隆！

　　景幼南脚下一顿，无穷无尽的河水化为水龙把他身子托起，离地三丈高。

　　站在水龙龙头上，景幼南居高临下，冷声道：“你们好大的胆子，竟然敢囚禁我们太一宗弟子，真是活的不耐烦了。”

　　“景师兄。”

　　一直被六名金甲卫士牢牢看守，眼神黯淡的天外来客一看景幼南，登时神色激动，双目中放出久违的兴奋之色。

　　“不好，快带人走。”

　　周小山只凭直觉就感到来人的可怕，他大手一挥，急声让六名金甲卫士带人走。

　　“哪里走。”

　　景幼南身子一扭，下一刻就到了岸上，右臂伸出，直接抓向被困的同门弟子。

　　六名金甲卫士没想到景幼南来的这么快，他们对视一眼，同时发力，身上金色铠甲上玄妙的花纹大放光明，一种玄妙的力量涌出，充斥身体。

　　“喝。”

　　六人齐齐大吼！力量迸发，排山倒海一般，把景幼南挤在正中央。

　　“无知。”

　　景幼南剑眉一轩，玄器五岳真形图自发跃出，只是轻轻一抖，就把六人卷入其中。

　　“这个。”

　　周小山和郑合看得目瞪口呆，六个战力无敌，能降妖除魔的金甲卫士就这样不堪一击？

　　景幼南不管两人，径直走向仍旧坐在地上的同门，开口道：“你没事吧？”

　　“景师兄，小弟让宗门蒙羞了。”

　　崔尚羞愧地抬不起头来，堂堂大千世界第一宗门的内门弟子，竟然让小玄界的土著抓了俘虏，还让宗内真传看到自己的狼狈样子，他恨不得找个地缝钻进去。

　　“崔师弟不必自责。”

　　景幼南上前一步，解开崔尚身上的封印，安慰道：“小玄界中虽然修炼水平不高，但龙气玄妙，不逊色于道术神通，你自己势单力薄，碰上吃个小亏也正常。”

　　崔尚站起来，活动了几下被困的发麻的手脚，目光一转，正好看到周小山和郑合两人，咬牙道：“你们两个家伙，给我去死。”

　　他这一路上吃了不少苦头，现在含怒出手，风云相随，气势万钧。


第141章 碧瑶紫玉函 红蕤暖人枕

　　崔尚含怒出手，一缕真气从天门上冒出，上冲化为蛟龙，头上生角，腹下长爪，连接苍穹，搅动风云。

　　下一刻！惊天的龙吟声响彻天地，狰狞的龙爪从云端探出，大若磨盘的龙鳞上符文如水流动，清晰可见。

　　这些天被俘，崔尚是一肚子的气，所以上来就下狠手，务必要把眼前两个家伙碾成齑粉。

　　“不好。”

　　周小山和郑合两人立刻感觉到铺天盖地的龙威，身子不受控制地发抖。

　　眼见两人就要被崔尚一爪抓死，突然之间，一道明煌煌的剑光自白沙河中冲起，在半空中轻轻一抖，璀璨的星芒刹那间迸发，把蛟龙挡在外面。

　　“嗯？”

　　景幼南猛的抬起头，看向远处。

　　只见一艘二十余丈的战船顺流而下，船舷激起水浪，大鱼横奔，扬珠起玉，气象万千。

　　细细看去，在船头上端坐三人。

　　东向之人，锦衣宽带，清扬俊美；西坐之人，长裙曳地，容颜精致；南行之人，朱衣霜简，清瘦多髯。

　　三人均是天门上冲出丈许云光，连绵成片，清清凉凉的玄音响起，演化出金灯渔鼓，照亮半边天。

　　“咦，竟然已经凝结玄种，得道成灵。”

　　景幼南目光一缩，他是第一次见到，土著中的修士能修炼到这个境界。

　　崔尚缓缓收回真气，看了眼船头三人，面色就是一变，小步到景幼南身前道：“景师兄，来人是大乾皇室的供奉。”

　　景幼南笑了笑，道：“供奉？看来，他们是仙门之人投靠大乾的喽？”

　　“正是如此。”

　　崔尚点点头，表示就是如此。

　　上千年来，皇朝的势力愈来愈强大，龙气法网几乎无处不在，仙门遭到压制。

　　虽然不少的修士依然坚持自己的道路，在深山老林中参悟经文，追寻天地大道，但更多的修士却选择离开自己曾经的师门，投靠皇室，以取得修炼所需的资源。

　　正所谓公门之中好修行，尤其是在王朝的势力空前强大之时，更是如此。

　　不用说，船头上的三人就是依靠皇室源源不断的资源供给，才一路晋升到成灵境界。

　　崔尚又看了三人一眼，用庆幸的语气道：“景师兄，小玄界中物华天宝，灵机充盈，幸亏这些土著没有合适的道书，不然的话，会很难办。”

　　景幼南似笑非笑，道：“我们都来了，合适的道书还会少？”

　　崔尚先是一愣，随即双目瞪圆，用不敢置信的语气道：“景师兄的意思是，我们大千世界的人会传授他们道术法诀？”

　　“长生的诱惑，谁都挡不住。”

　　景幼南整理了下头上的道冠，缓声道：“随着咱们大千世界的来人越来越多，肯定会有不少人选择和皇室合作。嗯，当然，土著的修真之辈也会有自己的动作。”

　　正在两人说话间，战船已经靠岸。

　　三人之中，清瘦多髯的中年人展袖而起，冲着景幼南两人稽首行礼道：“在下大乾皇室供奉韦思玄，见过两位道友。”

　　景幼南上前一步，清朗的声音传出很远，在白沙河上回荡，道：“太一宗真传弟子景幼南在此，三位，道不同不相为谋，你们还是回去吧。”

　　“嗯？”

　　韦思玄没想到对面之人如此干脆利索，楞了下才道：“看来想请两位道友去京中一叙是没办法喽？”

　　景幼南仰天长笑，道：“三位，我劝你们一句，别看你们现在依靠在大乾皇室这棵大树上风光，须知人道和仙道纠缠不休，总会有因果纠缠，到头来的反噬，会让你们后悔一辈子。”

　　他虽然现在对大乾皇室了解不多，但有大千世界中曾经存在的圣朝例子在前，多少能猜到其中的结构变化，大同小异。

　　人道说到底还是要借力，用体制规则的力量，把万民的力量汇聚于自身，一举一动，龙气相随，开口如天宪。

　　但仙道则是要超脱，跳出三界外，不在五行中，与人道力量纠缠，虽然前期可能一帆风顺，但稍有不慎，就会受到人道因果的反噬，陨落也很正常。

　　圣朝历史上，这样血淋淋的例子，从来不在少数。

　　以圣朝深不可测的底蕴，都护不住陨落的修炼者，何况是比起圣朝差上万倍的大乾皇室。

　　韦思玄常年在宫中行走，养气功夫很深，他听到景幼南的话，依旧是不动声色，只是用淡淡的语气道：“看来今天要和景道友作过一场了。”

　　“哈哈，正有此意。”

　　景幼南大袖一甩，脚下红芒升起，只是眨眼就来到大船上空，扬手打出三根赤焰神箭。

　　三根赤焰神箭以肉眼可见的速度膨胀，箭杆上缠绕的火焰花纹熠熠生辉，从远处看，火光冲霄，刺耳的音爆声把河中浮现的大鱼都震死当场。

　　小玄界中灵机充盈，道术施展出来威力绝伦，异象频起。

　　见到来势凶猛，船头上三个皇室的供奉不敢怠慢，全力应对。

　　“碧瑶杯。”

　　容颜精致的女子探手腰间，取出一个光莹洞澈的碧玉杯子，往空中一抛。

　　“红蕤枕。”

　　锦衣宽带的俊美少年用手一指，一个形似枕头的法宝祭出，似玉微红，莹莹的光亮照出，柔和光明。

　　“紫玉函。”

　　韦思玄最后出手，一页薄薄的函页当空展开，一个个镂金大字跳出，字字珠玑，阐述大道至理。

　　三件法宝冲开赤焰神箭，继续向上，径直打向景幼南。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南不慌不忙，心神一动，金阳蝉叶跳出，垂下丝丝缕缕的祥光瑞之气，如璎珞珠帘，只是一刷！就把三件法宝刷开。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南脚踏虚空，双臂张开，玄器五岳真形图压下去，层层叠叠的山岳虚影浮现，密密麻麻，铺天盖地。

　　“不好。”

　　三人同时大惊，玄器的威压让人全身战栗，他们齐齐起身，各自打出真气，极力激发碧瑶杯，红蕤枕，紫玉函三件法宝，想要分庭对抗。

　　“双龙剪。”

　　景幼南目光一闪，催动真气，双龙剪飞到半空中，蛟龙摆尾，搅动云气，凶悍嗜杀的气息牢牢锁定三人，要一击必杀。

　　正在这个时候，陡然间一道恢弘的气息从天际尽头而来，浩浩荡荡，堂堂皇皇，不可一世。

　　“有意思。”

　　景幼南深深地看了一眼，用五岳真形图卷起瞠目结舌的崔尚，身子化为一道赤光，杳杳远遁。


第142章 翼惊风长驱 灵法出新招

　　云月隐晦，自东方极天上炯然有光，若摇曳匹练，久而不灭。

　　少顷，赤光拨云而出，若焰薪火。

　　下一刻！飞烟奔走，瑶光交彩，丝丝缕缕的赤气垂下，左右一旋，走出一个白眉中年人。

　　他看了看垂手而立的韦思玄三人，一声不吭地上了云床，一推水纹道冠，冲出半亩云光，清凉如水，千百金灯转动，络绎不绝。

　　韦思玄三人赶紧行礼，齐声道：“见过宇文大人。”

　　宇文通哼了声，雪白的眉毛抖动，用冷漠的语气道：“起来吧。”

　　三人站起身来，眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　眼前的这位宇文通可不是简单人物，算起辈分来，他算得上当今皇帝的叔叔，当年也是九五之尊的竞争者。

　　只是宇文通对权力并不在意，反而热衷于求仙问道，算得上大乾皇室的异类。

　　不过，宇文通修炼资质高绝，又有奇遇在身，加上身后大乾皇室源源不断的资源供给，修为水涨船高，短短时间内就晋升到成灵境界，离金丹只有一线之遥。

　　现在的宇文通就是皇室代表，专门负责掌控数量越来越庞大的侍奉的实权人物之一。

　　好一会，宇文通睁开眼，眸子金黄，道：“你们刚才与天外来人交过手，怎么看？”

　　韦思玄上前一步，开口道：“宇文大人，我们碰到的是太一宗真传弟子景幼南，他看上去年龄不大，但法宝众多，道术惊奇，要不是大人赶来，我们三人恐怕要吃个大亏。”

　　“太一宗真传弟子。”

　　宇文通念叨了一句，若有所思。

　　大千世界往小玄界投放弟子，收集小玄界的信息，传回宗门。同样，作为小玄界的统治者，大乾皇室的最高层也已经初步了解大千世界的零碎信息，不再一头雾水。

　　宇文通显然就是大乾皇室的高层之一，听过太一宗的名号。

　　沉吟片刻后，宇文通继续问道：“你们三人也算是跟天外来人交过几次手了，有什么看法？”

　　还是韦思玄答道：“启禀大人，以我来看，这第二次降临之人明显要比第一次的要厉害，上次这么多时间内他们基本上都在潜修养伤，哪里会如现在这般横冲直闯。”

　　“不错。”

　　宇文通点点头，道：“这几天，皇室中的供奉们已经和第二批天外来人交过手，都反应说很棘手。有几位供奉，甚至受伤不轻。”

　　顿了顿，宇文通站起身来，负手在船头上转了几圈，道：“你们留下来，继续追寻逃走的两名太一宗弟子下落。记住，不要轻举妄动，有消息立刻传递给我。”

　　“是。”

　　三人躬身答应，面色严肃。

　　“去吧。”

　　宇文通摆摆手，重新回云床上坐下。

　　三人又施了一礼，各自纵起遁光，向景幼南消失的地方而去。

　　很快，战船上重新安静下来，只剩下船外河水鼓荡，澎湃有声。

　　不知何时，一缕清清凉凉的光晕从青穹上垂下，紧接着，幽幽的处子香气弥漫，环佩玎珰。

　　珠玉璎珞挑开，宇文青缓步走出，满头珠翠，身段妖娆。

　　宇文青没有说话，用手一指，一架云床出现。

　　然后，她玉足一点，在云床上坐下，天门上冲出云光。

　　宇文通睁开眼，眸子赤金，看了眼端坐不动的宇文青，用不满意的语气道：“你不是坐镇北海卫，怎么跑青州来了？”

　　宇文青对自己胞兄的质问并不在意，她抖了抖雪白的水袖，道：“四哥，这第二批天外来人可是来势汹汹，不仅数量多，而且要比第一次厉害的多。据我推测，以后天外来人会越来越多。”

　　宇文通雪白的寿眉皱的厉害，不耐烦地打断道：“小妹，你到底是什么意思？”

　　宇文青幽幽叹口气，道：“四哥，你心里也清楚，这么多年来，咱们虽然衣食不缺，但充其量只是高级打手，最重要的资源都掌握在他们那些根本没法修炼的人手中，咱们根本没法得到。”

　　顿了顿，宇文青咬牙道：“他们把资源掌握在手中，就好像骨头一样，等让我们出去咬人的时候，就丢出来一点，想一想就气人。”

　　宇文通双目深深，最里面青气氤氲，看不出成色，只是淡淡地道：“小妹，你有什么办法？”

　　宇文青用手抚摸着青碧玉如意，轻声道：“听说大千世界中仙门高高在上，不理俗务。”

　　宇文通如霜般的白眉轩起，静静地道：“现在主要是应对大千世界外来人的冲击，其他的事情还不到时候。”

　　宇文青点点头，俏脸上露出欣喜之色，道：“四哥，到时候，可不要忘记小妹我。”

　　“你放心。”

　　宇文通坐在云床上，稳稳当当！眸子愈发幽深道：“每个人都是将来发展的种子，都需要珍惜。”

　　威海卫。

　　长河入江，吐星出日，其深不测，其广不可知。

　　高岸白鸟，横渠飞鱼，蟕蠵玳瑁，绮贝绣螺，真真称得上，“湍转则日月似惊，浪动则星河如覆。”

　　秦云端坐在青石上，头戴道冠，身披霞衣，妙音仙姿，清丽脱俗。

　　她的天门之上，清清凉凉的云气翻卷，托起一尊玄妙的法灵，似烟似雾，变幻莫测，不可捉摸。

　　好一会，秦云睁开眼，看向下面恭敬站立的两人，开口道：“白师弟，张师弟，进展可顺利？”

　　白少秋生的浓眉大眼，很有气势，不过在秦云面前，他极力收敛起自己的气势，身子仿佛矮了半截，恭声道：“秦师姐，我们已经建立了几个稳定的神殿，香火收集的很顺利。比起其他玄门弟子，我们能更容易接触到普通人，收集的信息更齐全。”

　　“做的很好。”

　　秦云点点头，美眸古波不起。

　　犹豫了下，白少秋又开口道：“秦师姐，不过，最近好像朝廷已经察觉到我们在收集信仰，张师弟曾经几次见到有朝廷册封的神灵来巡游，看样子近期内会对我们动手。”

　　秦云轻声一笑，天门上的法灵愈发变化莫测，如梦似电，她用清清脆脆的声音道：“正好让这群土著们，看一看咱们灵法教的手段。”

　　“是，秦师姐。”

　　白少秋和张立两人对视一眼，都能看到对方眼中的兴奋，他们可是忍辱负重久了，好像耗子般潜伏，这次终于要好好出一口恶气。


第143章 青丘金霞宫 紫云映朱户

　　正是白露暖空，素月流天。

　　青虎丘山高水深，云蒸雾吐，白岩灵秀，横岭竖峰，隐隐之间，桂柏成林，芝草乱丛，夹杂三五声清亮亮的鹤唳！堪称天上人间。

　　在青虎丘最深处，有一座金碧辉煌的仙宫，尚属三个金钩银画的大字，金霞宫！

　　仔细看去，仙宫中飞檐挂角，烟翠葱茏，花木鲜秀，景色妍媚，不似人境。

　　宫主邓珪头戴道冠，身披白鹤玉仙衣，手握灵芝，坐在云榻上，双目清亮。

　　殿中，二十几名宗内长老和核心弟子端坐，纹丝不动，没有半点的杂音。

　　邓珪咳嗽一声，道：“十天之前，群星陨落，实际上我们都清楚，是大千世界再次投入弟子入我们小玄界。这样看来，小玄界将来肯定会风起云涌，我们金霞宫该何去何从？”

　　话音一落，一个白发如霜的老妪站起来，率先开口道：“宫主，正该是人道衰落，仙道崛起之时，我们金霞宫应该站出来，成为小玄界仙门中的领导者。”

　　另一名长老则不同意，道：“出头的椽子先烂，要是我们先站出来，大乾皇室肯定会发兵讨伐，到时候咱们金霞宫可能连保都保不住，何谈什么玄门领导，执牛耳呢？”

　　双鬓霜白的老妪是个火爆脾气，她瞪着提出反驳意见的长老，大声道：“大乾皇室来攻打就攻打好了，我们金霞宫屹立数百年不倒，难道我们的护宗大阵是吃素的？”

　　那个长老却不买账，针锋相对地道：“白头婆，你是揣着明白装糊涂吧，这么多年来咱们一直低调发展，才有现在的规模。要是朝廷大军发来，你自己去！”

　　“王大脑袋，你这个胆小鬼。”

　　白头婆指着那个长老破口大骂，唾沫星子乱飞，尖声道：“老娘就知道，你这个胆小鬼肯定是当年被朝廷中人吓破了胆，一点仙门弟子的气概都没有，我呸，真丢我们金霞宫的脸。”

　　“死白头婆，你说什么？”

　　王大脑袋呼啦一声站起来，双目瞪圆，晃着大脑袋，道：“你说谁怕朝廷，要不是我怕宗内好不容易培养出的二百多名弟子毁于一旦，我今天就敢提刀去玉京城砍那个皇帝老儿。”

　　“我呸，就是一张嘴，怂货。”

　　“你这个死婆娘，没脑子。”

　　“无耻胆小鬼。”

　　“暴力没脑子。”

　　殿内其他人看两人斗鸡似地对骂不休，不由得扶额苦笑，这两个家伙一碰到就要大吵，难道天生八字不合？

　　邓珪邓宫主啪的一声展开云袖，敲了下案上的玉磬，看向两人道：“我们今天来是商量门中大计的，不是来看你们两个吵架的。如果你们真喜欢吵架，我就把你们送到阴风洞，让你们俩吵一辈子。”

　　一听阴风洞三个字，白头婆和王大脑袋浑身一个激灵，马上安静下来。

　　他们相互瞪了一眼，气呼呼坐下。

　　邓珪邓宫主看到压下两个活宝，转头看向左手边端坐七宝莲花上的白衣中年人道：“副宫主，你怎么看？”

　　金霞宫副宫主古元之白面无须，双目炯炯，眉宇间透着一股子精明，他是宗内当之无愧的智囊，仅次于大宫主的二号人物。

　　古元之沉吟片刻，睁开眼，道：“依我之见，既然大千世界一波波往我们小玄界降临弟子，肯定野心不小，这样一来，他们就与小玄界的实际统治者大乾皇室势不两立。这是争夺小玄界的关键，矛盾难以调和。”

　　“大乾皇室的实力不用说，几千年的沉淀，让小玄界中没有任何势力敢于直面他们的怒火，一旦全力运转，会相当可怕。”

　　“而天外来人也是猛龙过江，我们也得到消息，大千世界是比我们小玄界大十万倍甚至百万倍的天地，要不是由于特殊规则限制，我们小玄界恐怕会被他们直接殖民。所以说，天外来人虽然刚开始会比较弱，但后劲强大，不可小觑。”

　　“过江强龙遇到地头蛇，短时间内分不出胜负。这样一来，我们本地仙门就可以浑水摸鱼，在他们之间左右逢源，趁着这个机会发展壮大。”

　　“看大千世界的发展就知道，仙门崛起是大势所趋，等到他们双方斗个两败俱伤，我们就可以趁势而起，席卷天下，建立一个仙道为主的秩序。”

　　邓珪听完，双目越来越亮，到最后几乎放出光来，拍手叫好道：“副宫主真是智谋远虑，我们就来个稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利。”

　　“哈哈，稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利，真是好笑。”

　　这个时候，突然一阵大笑声在殿中突兀响起，如雷鸣般，震得众人耳膜好似针刺一般。

　　邓珪站起身来，面色黑的像锅底一样，他冷哼一声，大袖一甩，就往外走。

　　其他弟子长老紧跟其后，他们都是修行之人，知道刚刚肯定是有修行之辈运用玄功道术，把声音传进大殿。

　　既然如此，来人应该很快就会到达金霞宫。

　　果不其然，等他们一行人刚到金霞宫外，就见青云大片，自东北方向而来，去地数丈，玄音缭绕。

　　下一刻！云气散开，显出珠楼翠幕，重槛飞楹，郁郁葱葱。

　　景幼南自门户中踱步而出，身披仙衣，相貌俊美，周身清气盘旋，出尘脱俗。

　　他的身后，崔尚和关山月两人静立不动，但天门上冲出云光，清凉如水，上面托起一枚玄种，显示出成灵境界的修为。

　　景幼南大袖如翼，目光略过邓大宫主，投到副宫主古元之身上，带起似笑非笑地笑容，道：“你打算的倒是好，还坐收渔翁之利？你难道不知道，没有实力的话，连左右逢源的机会都没有，何谈稳坐钓鱼台？还是你觉得两大势力人都笨，会给你们浑水摸鱼的机会？”

　　古元之一听这话，额头的冷汗刷地一下子就流下来了，他的剧本安排的好好的，却忽略了，金霞宫并没有充当渔翁的实力。

　　如此一来，不论是大乾皇室还是天外来人，肯定是要先逼他们站队，要是不愿意的话，恐怕会直接灭杀。

　　两大势力要争夺小玄界的统治权，怎么会容忍有其他势力左右摇摆？


第144章 信手指江山 难坐钓鱼台

　　青虎丘，金霞宫。

　　翠云夕映，青荫疏竹，灵草成香，风飘其芳，氤氲五彩气，长生是仙乡。

　　此时香风飒来，神清气爽，飘飘然有凌云之意。

　　景幼南道冠仙衣，大袖如翼，稳稳当当地立在朱门之前，脑后悬挂阴阳水火大磨盘，气势惊人。

　　金霞宫的副宫主古元之则是满头大汗，眉毛皱起多高，没有半点的儒雅大度。

　　邓珪咳嗽一声，上前一步，把古元之挡在身后，抚摸手中的玉质灵芝，缓声道：“不知道道友如何称呼，来我金霞宫有何贵干？”

　　景幼南目光一动，多看了邓珪两眼。

　　本来他像借助突如其来的降临，一上来给古元之迎头痛击，好制造一种心理的优势，以后方便行事。

　　没想到，邓珪是个老狐狸，一眼就看穿了自己的打算。

　　笑了笑，景幼南抬起头，朗声道：“在下大千世界第一玄门太一宗真传弟子景幼南，后面的是我两位同门师弟。”

　　“既然你们金霞宫没有势力左右逢源，就得站队。你们都知道，大乾皇室是人道代表，非我族类其心必异。你们即使投过去，他们也不会真正的信任你们，最多把你们当高级打手。”

　　顿了顿，他继续道：“虽然我们来自大千世界，你们是小玄界，但都是仙道中人，不存在大乾皇室的龌龊。我们双方完全可以相互合作，你们提供人手信息，而我则会给你们所需要的功诀，丹药，法宝，等等。”

　　“小玄界灵机充盈，资源丰富，你们这么多年来没有寸进，就是在玄功道诀上缺陷很大，而且还没有形成完整的修炼体系。”

　　“当然，有弊也有利。这么多年来，你们把根基打磨的很是牢固，如果有我们的指导，我相信，你们很快就能突破瓶颈，修为突飞猛进。”

　　“我们是合则两利，联手共赢。”

　　景幼南的声音如金玉碎珠，掷地有声，声传四野，远近可闻。

　　“这个。”

　　邓珪来回走了两步，面色变幻。

　　毫无疑问，对方描述的前景非常地引人，他也相信，如果对方真的真心相助，金霞宫实力会有一个大的飞跃。

　　大千世界如此地大物博，都要染指小玄界，就说明小玄界的资源灵机有过人之处。

　　只要再有合适的玄功道诀，说不定，自己都有可能突破到连宗门开派宗师都无法触摸到的金丹大道。

　　使劲摇摇头，压下心里的诸般心思，邓珪努力保持灵台清明，冷声道：“道友好打算，不过大乾皇室视你们这些外来者为眼中钉，肉中刺，我们金霞宫和你们合作的话，恐怕还没获得好处，就得灰飞烟灭。”

　　景幼南压了压眉头，没有说话。

　　这个时候，身后的崔尚站出来，横眉冷对，一副大宗弟子高高在上的样子，用嚣张的语气道：“你们这群不识时务的家伙，景师兄是何等身份，能这样跟你们说话是看得起你们。要是你们这群家伙在太一门，最多是个外门弟子的料子，想见景师兄一面，都比登天还难。不识时务，有眼无珠！”

　　“你。”

　　崔尚的话真是够刻薄的，金霞宫虽然在小玄界中被大乾皇室压制地厉害，但在仙门中还是颇有盛名，何曾被人这样在门口指着鼻子大骂过。

　　金霞宫自邓珪以下，无不怒火高燃，双目瞪圆，几个脾气暴躁的甚至已经开始骂骂咧咧，口中不干净。

　　邓珪阴沉着脸，不说话。

　　景幼南看差不多了，就摆摆手，故意沉声道：“崔师弟，怎么说话呢，都是仙门同道，不许胡言乱语。”

　　“我实话实说嘛。”

　　崔尚嘟囔一句，看上去心不甘情不愿地退到后面。

　　景幼南心里暗赞一句好演技，转头看向邓珪，一副虚情假意的表情，道：“邓道友，我这个师弟向来性子疏狂，你大人大量，多多包涵。”

　　邓珪眼皮跳动了下，压下心里的怒火，他当然看得出两人是一个唱白脸，一个唱红脸，是打着软硬兼施的主意，不过对方是阳谋，也不担心他识破。

　　“景道友。”

　　邓珪耐着性子，缓声道：“兹事体大，容我等回去考虑一二。”

　　拖字诀，景幼南一眼就看穿老狐狸的打算，面色渐渐沉了下来。

　　刹那间，一股无形的威压降临，仿佛就连天上的月光都暗淡三分，映照出斑驳的影子，有一种别样的阴森。

　　邓珪心里就是一惊，面上露出骇然之色，这个少年人年轻轻轻，真是好大的威严。

　　其他的金霞宫弟子也感到周围宛若实质般的凝固，自然而然地停止交头接耳，沉默不言。

　　好一会，景幼南展颜一笑，凝重的气氛一扫而空，道：“看来邓宫主是怀疑我们太一宗的实力啊，关师弟，你就和金霞宫的道友们交流交流吧。”

　　“是，景师兄。”

　　关山月点点头，一甩长袖，从容走到众人前，稽首行礼道：“在下太一宗内门弟子关山月，不知哪位道友可以出场指点一二？”

　　关山月虽然性子木讷少言，不善交际，但作为关家的子弟，当初可是差一点晋升真传。经过这么多年的打磨，自身根基非常雄厚。

　　现在只是往场中一站，就有一股渊渟岳峙的气势弥漫开来，让人不敢小觑。

　　邓珪邓宫主眼皮子跳的更厉害，对面虽然走出一个弟子，都有如此气度修为，真真是不可思议。

　　只看关山月对景幼南的恭敬语气，就可以推测，这个胆敢放话让自己宗门与之合作的俊美少年，肯定是个不得了的人物。

　　“嗯。”

　　邓珪扫了一眼，竟然发现自己的金霞宫弟子长老们没有动弹。

　　他愣了愣，随即反应过来，这一次斗法关系重大，没人有必胜的把握，所以才都踟蹰不前。

　　毕竟，对面的关山月也有成灵境界修为，已经凝结玄种，根基深厚。

　　邓珪目光一动，开口吩咐道：“王天来，你下场跟关道友切磋一二。”

　　“是。”

　　王天来王大脑袋大步走出，黄豆死的小眼睛转动，看上去颇为机灵。


第145章 大哉山岳珠 百变千罡沙

　　月白霜雪，高悬中天，纤纤如玉钩，娟娟似蛾眉。

　　清清凉的月光映出王天来的影子，他头戴高冠，身披朱红仙衣，腰悬酒葫芦，大大的脑袋，小小的眼睛，怎么看怎么滑稽可笑。

　　不过，邓珪这个时候选王大脑袋出来，可不是让他耍宝搞笑的，实际上，别看大脑袋长得其貌不扬，但论斗法之能，在金霞宫仅次于两位宫主。

　　白头婆顿了顿手中的龙头拐杖，大声道：“王大脑袋，你给老娘听好了，要是输了阵，丢了面皮，你就是个孬货没胆鬼。”

　　“死婆娘，你闭嘴。”

　　王大脑袋怒而回头，断喝道：“今天让你看看老子的手段！”

　　“少胡吹大气。”

　　白头婆撇了撇嘴，她知道接下来的斗法关系重大，少见地闭口不言，不再和王天来吵架。

　　关山月看到王大脑袋入场，大袖一展，稽首道：“王道友，请了。”

　　“关道友。”

　　王天来稽首还礼，一板一眼，礼仪关系到门派的脸面，要是在这么多人面前出了错，那可就是给门派抹黑了。

　　关山月笑笑，抬抬手，开口道：“王道友，请吧。”

　　“好。”

　　王天来答应一声，大脑袋晃动，忽然之间，从鼻窍中喷出一缕土黄之气，凝而向上，左右一转，化为蜿蜒蛟龙，鳞甲鲜明，符文流转。

　　蛟龙一出现，躯体上的鳞甲齐齐抖动，千百道光芒同时射出，照耀半边天。

　　“好道术。”

　　关山月赞叹一声，撤了半步，天门上云气以肉眼可见的速度膨胀，化为璎珞珠帘，猛的一刷！就把撞过来的土黄色蛟龙刷开。

　　做完这个，关山月眸光一动，从腰间取出一串宝珠，往上一洒，如流星赶月，眨眼间就砸到王大脑袋的跟前。

　　“好快。”

　　王大脑袋眼皮一跳，用手一指，护体宝光撑起，放出五色光华。

　　嘭！

　　一声震天大响，王大脑袋惊骇地抬起头，就发现自己的护身宝光出现一个触目惊心的凹点，差一点就被破开防御。

　　还没等他反应过来，接二连三的宝珠砸下，一下比一下重，只是三五个呼吸间，护身宝光就变得坑坑洼洼，暗淡无光。

　　关山月冷着脸，天门上真气涌动，不断灌注到珠子法宝中。

　　他手中的法宝名为山岳珠，一共有六个，乃是用土和之精气炼制而成，重如山丘，用来砸人，无往不利。

　　本来这件法宝最大的缺陷就是六个珠子之间轮转的速度稍慢，容易让人抓到破绽。但王大脑袋真气虽然雄浑，但遁法一般，就是看出破绽，也逃不掉山岳珠力量的笼罩。

　　就这样，每次王大脑袋从坑口露头，就被关山月一珠子砸下去，根本上不来。

　　景幼南负手而立，看着王大脑袋圆滚滚的脑袋露头，被砸下去，然后再冒出来，然后再被砸下去，心里突然涌出一股莫名的喜感，这难道就是真人版的打田鼠游戏嘛？

　　景幼南看得很欢乐，但金霞宫一行人的脸都快绿了。

　　王天来王大脑袋怎么说都是他们金霞宫修为数得着的人物，怎么刚一交手就被人打趴下了？是王大脑袋太弱，还是对面的关山月太强？

　　“关道友，手下留情。”

　　邓珪身为金霞宫宫主自然不会让自己门下长老如此受辱，他大袖一卷，一道沉寂幽深的真气发出，虚空中水浪起伏，波涛阵阵。

　　轰隆！

　　下一刻！一道长河从青穹上垂下，完全的水气凝聚出狰狞的水龙，颇有灵性的龙眼睁大，威压无边。

　　无穷无尽的水行元气从四面八方涌来，水龙以肉眼可见的速度膨胀，只是三五个呼吸间，就膨胀到十丈大小，遮住天上的月光。

　　比起王大脑袋施展出的土黄蛟龙，邓珪用真气凝聚出的水龙更显气势磅礴，显示出他作为金霞宫宫主，成灵三重境界修士的深厚玄功修为。

　　“邓宫主，何必这么心急？”

　　景幼南淡然一笑，一推头上道冠，水火真气冒出，向上一跃，化为一只水火大手，铺天盖地，捉星拿月。

　　大手纹路清晰，高高在上，水火，阴阳，两仪，太极等等符文流转不定，玄音嘹亮。

　　只是轻轻一拨，刚才威猛无双的水龙就被挡在外面，无法越雷池半步。

　　“嗯。”

　　邓珪吐气开声，双目一凝，一道流光飞出，径直打出。

　　须臾之后，流光猛的散开，化为上百点的星芒，似圆非圆，似扁非扁，洋洋洒洒，密不透风。

　　星芒一出，顿时连天上的银河仿佛都明亮起来，隐隐之间，有上百颗星辰转动，与之相合。

　　“咦，有趣。”

　　景幼南眯起眼睛，面带笑容。

　　“千罡星沙。”

　　后面的白头婆一看，顿时惊讶出声。

　　千罡星沙是当年金霞宫开派祖师传下来的宝物，号称镇宗之宝，据说是采集千年沉淀的星辰精华经过数十年祭炼，天生能与青穹上的星辰呼应，借助其神秘不可测的力量。

　　只是这件异宝也是金霞宫开派祖师奇遇所得，只能够勉强激发，而且每次动用，都会消耗起星辰精华，让人很心疼。

　　门中有谕令，非到关系到金霞宫门派传承大事，不可轻易动用此宝。

　　在场的众人不是金霞宫的长老就是很有前途的弟子，当然都知道关于千罡星沙的内容，他们对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇，难道现在的形势严峻到如此程度了吗？

　　眼看千罡星沙一击而下，就要把景幼南打倒在地，这个时候，一个金灿灿的叶子突然从他天门中跳出，轻轻一晃，丝丝缕缕的金线垂下，璎珞珠帘一般，挡在身前。

　　零零散散足有上百粒星沙打在珠帘上，发出雨打芭蕉的沙沙声音，却根本伤不了景幼南分毫。

　　“好法宝，可惜你不会用。”

　　景幼南把手一招，玄器五岳真形图飞出，当空一卷，就把邓珪尚未收回的千罡星沙卷入其中，镇压下来。

　　他一抬手，摘下身前的画轴，束成一线，握在手中，看向目瞪口呆的邓珪道：“邓宫主，我想我们可以坐下来好好谈一谈了。”


第146章 月下金霞对，百人入彀中

　　金霞宫外，昆山玉石，瑶台影月。

　　细细看去，碧林西垂，紫水横斜，华池鹤饮，白鹿呦呦，别有一番风情。

　　金霞宫一行人却没有心情观看周围景色，他们每个人都好像被施展了定身术一样，一动不动，目瞪口呆。

　　好一会，金霞宫宫主邓珪抬起头，面色惨白地吓人，用一种似哭非哭似笑非笑的声音，道：“没想到，一直以来，我们金霞宫就是一个笑话。”

　　所有的豪言壮语，一切的踌躇满志，曾经的美好画面，都在镇宗法宝千罡星沙被一下夺去的残酷现实面前褪色，露出苍白而又深刻的实质，让人难以接受。

　　古元之也是凄惨一笑，道：“我们真是坐井观天，愚昧无知。”

　　王天来作为金霞宫宗内斗法仅次于两大宫主的人物，只是一个照面就让人砸到地里，爬不上来。

　　至于邓珪则是打人不成，反而把传承数百年的镇宗之宝千罡星沙丢了，更是糟蹋透顶。

　　今天夜里发生的事情超乎金霞宫一行人的认知，他们只是愣愣站在那里，好像丢了魂一样。

　　景幼南目光掠过在场丢魂落魄般的金霞宫众人，眉头不引人注目地皱了皱。

　　本来，他打算给金霞宫众人一个下马威，好打压一下他们的锐气，方便接下来的整合。

　　没想到的是，这个下马威有点大，倒是一棒子把众人打晕了。

　　咳嗽了一声，景幼南板起脸，冷冷的目光刀子般扫过众人，用淡漠的声音，道：“你们真让人失望。”

　　听到景幼南说话，连同邓珪在内的金霞宫弟子齐齐抬起头，他们看向景幼南，目光又是仇恨，又是敬畏。

　　仇恨的是，就是这个人把金霞宫的外衣剥下，露出里面虚弱的真像。敬畏的是，也是这个人，举手抬足间就能收取金霞宫镇宫之宝千罡星沙，真是深不可测。

　　景幼南啪得一声甩动长袖，居高临下，道：“一点小小的挫折，就垂头丧气，要死要活，我真不明白，你们金霞宫是如何传承数百年而没有被大乾皇室吞并的？”

　　顿了顿，景幼南冷哼一声，道：“看你们这个样子，和你们合作真是丢人。”

　　看着景幼南疾言厉色地批评，又扫过金霞宫众人好像犯错般的弟子般垂头而训，关山月和崔尚两人对视一眼，都能看到对方眼里的古怪。

　　两人同时想到，景师兄的气场未免太强大了吧，要是不知道的人看到这一幕，恐怕还以为长辈在训斥不成器的子弟。

　　只是两人又看到景幼南年轻到过分的脸庞，再扫过在场众人的白胡子白头发，不知怎么的，都从心里涌出一股说不出的违和感。

　　这个画面实在古怪，让人不忍再看啊。

　　景幼南一口气训斥了足足两刻钟，才停下来，正了正头上的道冠，不再说话。

　　这个时候，金霞宫众人才反应过来，他们大眼瞪小眼，也不说话。

　　刚才似乎，好像，大约，他们一行人竟然被眼前的这个是敌非友的少年像训三孙子一样训了一顿？

　　感应到周围同门奇怪的目光，邓珪的脸火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　自己怎么说都是堂堂一门的掌教，今天却让一个乳臭味干的毛头小子教训了一顿，更让人羞愧的是，自己内心里居然还认为对方教训的有理，实在是让人无语。

　　好一会，邓珪深吸一口气，压下心里的诸般心思，冲着景幼南稽首行礼道：“今天多谢景道友当头棒喝，不然的话，我们金霞宫以后还不知道会闹出什么笑话。”

　　其他金霞宫弟子见掌门如此，齐齐整理道冠法衣，开口道：“多谢景道友当头棒喝，让我等迷途而返。”

　　景幼南目光一扫，发现金霞宫众人已经恢复了精气神，大手一挥，很有气势道：“同是仙门一脉，我自然不能眼睁睁看着你们走错路。”

　　听到景幼南如此老气横秋的话，邓珪心里苦笑一声，敛容道：“景道友，请进仙宫一叙。”

　　景幼南目光一闪，扶了扶头上的道冠，道：“邓掌门先请。”

　　金霞宫中楼台亭榭，氤氲霞光，花开四季，果熟飘香，稀稀疏疏古木修竹，零零落落白石神泉。

　　有涧里萦沙，月映成水，玉象仙鹤，嬉戏成群。

　　景幼南暗自点头，金霞宫虽然禁制阵法上漏洞不少，但灵机充盈，聚千里之势，成风水宝地，是个难得的灵穴。

　　这样的地方，可比自己见过的木府或者郡守府强出百倍。

　　正在沉思间，一行人已经来到金霞宫的正殿。

　　邓珪开口道：“景道友，请上座。”

　　景幼南当仁不让，一展长袖，稳稳当当在居中的宝座上坐下，天门上升起清凉如水的云光，一股无形的气势弥漫，充斥大殿。

　　刹那之间，连同邓珪在内的众人只觉得身子一沉，头顶上的灵光仿佛被一层轻纱隐去，明灭不定。

　　整个大殿中，唯有景幼南的气息冲霄而起，分化水火，镇压四方。

　　景幼南修炼的是《大阴阳混洞宝生经》，真气之雄厚，就连普通的成灵三重修为都比不上，后来经过帝一雷池的雷水淬炼肉身，兼修《九天应化神霄真王得道经》，气力合一，坚如铁石。

　　再加上景幼南走到现在的境界，从来没有缺过杀伐，一动一静之间，就有一种血火之气，令人惊惧。

　　正因为如此，当景幼南放开全身气势之时，包括邓珪这个成灵境界三重的宫主在内，所有人都被压制。

　　每个人都感觉到，心头上仿佛压了一块沉甸甸的巨石，让人喘不上气来。

　　十几个呼吸后，邓珪率先从这种奇异的氛围中清醒过来。

　　只是今天发生的事情太多，他都震惊的麻木了。

　　清了清嗓子，邓珪开口道：“景道友，你说过，我们合则两利，不知道有没有具体的章程？”

　　目的达到，景幼南面上带出和煦的笑容，答道：“没有具体的章程，你们付出多少，就会收获多少。我只是明明白白地告诉你，道诀，丹药，法宝，符箓等等，我应有尽有！”


第147章 金阶舞清影 道兵终化形

　　开华殿。

　　金阶玉影，清光如素。

　　景幼南推开窗，见窗下青圃，寒丛，残荷，霜雪，错落有致，别有风情。

　　再远处，崔尚领着金霞宫的十几个人正在重新布置阵法，忙的满头大汗。

　　已经选定金霞宫为据点，原本简陋的护宗大阵自然要全面修改整顿，要知道，以后可能要面对大乾皇室狂风暴雨般的打击，必须要有稳固的后方。

　　崔尚对阵法一道颇有天赋，曾经跟随一位金丹宗师的阵法师学过一段时间，虽然在太一宗内不出挑，但比起金霞宗的众人来，可是强出一大截。

　　有景幼南提供护山大阵的设计，崔尚只具体来负责布阵，只要完成后，金霞宫的防御肯定会上一个大台阶。

　　见金霞宫内一切井然有序，景幼南关上小窗，回云床上坐下，静心沉思。

　　自从与邓珪达成合作协议，签下法契后，金霞宫上下很是配合，要人送人，要物给物，非常痛快。

　　看得出，邓珪是个聪明人，既然已经站了队，选了边，就全力以赴，力求利益最大化。

　　景幼南对金霞宫上下的表现也很满意，爽快地赐下丹药和道诀，假以时日，金霞宫的实力肯定能再上一个台阶。

　　更为重要的是，金霞宫虽然实力算不上顶级，但与不少的门派交好，在仙门中的势力盘根错节，掌握金霞宫，以后的信息来源就广泛很多，不再一头雾水。

　　正因为如此，景幼南才在崔尚口中听到金霞宫的介绍后，连续疾行五天四夜赶到青虎丘，果断把这个宗门收入囊中。

　　在完全陌生的小玄界，最为重要的事情并不是到处寻找天材地宝，而是要和土著们打成一片，千方百计地收集关于小玄界的信息。

　　从门中墨真人和褚真人模糊的话语中可知，太一门是对小玄界有野心的，他们这些弟子可以称得上先遣军，打头部队，需要为门中接下来的行动提供支持。

　　要是不明白这一点，一进小玄界就忙着寻宝，或者提升修为，那就是拣了芝麻丢了西瓜，大方向一错，即使在小玄界中得到天大的好处，也是因小失大。

　　景幼南在心里把事情过了一遍，确认没有疏漏之处，就正了正头上道冠，准备修炼。

　　到现在为止，小玄界之事已经走上正轨，可以分出精力来运转周天，恢复修为。

　　毕竟，小玄界可不是善地，以后少不了腥风血雨，修为提不上去，只会成为别人的踏脚石。

　　深吸一口气，景幼南天门上冲出水火真气，向上一旋，化为水火阴阳大磨盘，徐徐转动，一种玄之又玄的气息弥漫，玄音清越。

　　细细看去，在水火阴阳大磨盘的正中央，丝丝缕缕的水火七转磁光真煞氤氲，交相碰撞之间，发出噼里啪啦的电弧，雷鸣炸响。

　　成灵境界第一重天凝煞，就是要用真气吸收天地之间存在的真煞之气，对真气进行不间断地洗练，把真气中存在的杂质统统祛除，融合真煞之气的特性。

　　在刹那血海中，他接引水火七转磁光真煞，已经大体把真气洗练一遍，接下来就需要水磨工夫。

　　现在看来，再需要一个月的时间，凝煞就能完成，可以进入成灵境界第二重天，炼罡。

　　景幼南双目似开似闭，精气神统一，头顶之上的阴阳水火大磨盘转动，源源不断地汲取水火七转磁光真煞，吞噬融合。

　　不知何时，敲门声响起，把景幼南从修炼的状态中惊醒。

　　景幼南往外看了眼，正了正头上的道冠，朗声道：“关师弟，请进。”

　　关山月推门进来，他头戴银冠，身披细鳞锦衣，面容清秀，带着淡淡的笑容。

　　等关山月坐下后，景幼南抬抬手，开口问道：“关师弟，你有何事？”

　　关山月坐直身子，正容答道：“景师兄，我刚接到宗内李徵李师兄的飞剑传书，他正往金霞宫赶来。”

　　“李徵。”

　　景幼南微微眯起眼，用手敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　李徵也是太一宗此次送到小玄界中的九名弟子之一，是上一届的真传，背后有家族支持，又有一个好老师。

　　这样的角色来金霞宫，可不会像关山月和崔尚这么温顺。

　　哼了一声，景幼南弹了弹手指，道：“关师弟，等李徵李师兄到了，来告知我一声。”

　　“是，景师兄。”

　　关山月点点头，又说了几句，转身离开。

　　静静在云床上坐了一会，景幼南手一翻，水火阴阳一气仙葫芦出现在掌中，发出有韵律般的振动。

　　用手摩挲仙葫芦，景幼南的心神刹那间就穿过玄器的重重禁制法阵，降临到仙葫芦最中央的灵池。

　　灵池中，一个个巨大的茧子半露出水面，上面亮起明灭不定的花纹，散发强大的气息。

　　仔细去看，茧子一半炙热阳刚，如大日高悬九天，一半幽深寂静，似弯月独照九州，一日一月，一阴一阳，形若太极环抱，玄之又玄。

　　站在灵池边，景幼南都能清晰听到茧子中传来的嘭嘭嘭的声音，如心脏跳动般有力。

　　“是时候了。”

　　景幼南念叨一声，脚踩七星步，十指不断打出一道道的法诀，高声吟唱道：“日月聚灵，道兵化形。”

　　嗡嗡嗡！

　　茧子表面浮现出密密麻麻的符文，流转不定，仙音嘹亮，异香扑鼻。

　　从远处看，仿佛有十对日月高悬虚空，大放光明，竞相争辉。

　　“开。”

　　景幼南打出最后一道法诀，将体内的真气统统打入到灵池中的茧子里。

　　下一刻！

　　就听到咔嚓咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，灵池中的茧子如同蛋壳一样，裂开一道道的缝隙，丝丝缕缕的光芒溢出，氤氲成霞。

　　景幼南透过细缝，看到里面端坐不动的十对男女，抚掌大笑道：“日月道兵真要出现了。”

　　话音一落，一声声清亮的玄音突兀地在空间中响起，灵池中茧子开始以一种玄妙的韵律转动，然后好似莲花盛开般，显露出里面的十对男女。

　　十对日月道兵，化形！


第148章 青蛟传音信 黑日元磁甲

　　水州，鹦鹉岛。

　　岛上常有鹦鹉上万，丹嘴翠衣，尾长二三尺，翱翔其间，成群结队，声音清越如玉石，因而得名。

　　正是叶萋萋吐绿之时，陈子昂衣冠伟然，仪貌奇丽，负手站在花树下，眺望澄清水面，沉默不言。

　　他的身后，两名侍女生的眉如远山，面若芙蓉，肌肤柔滑如脂，手捧香炉，细细的香气袭人。

　　不多时，一声尖锐的啸声忽然从天际尽头响起，初始之时微不可闻，只是三五个呼吸间，就如雷音炸响，轰隆隆响个不停。

　　陈子昂抬起头，就见一缕黑线从水面跃起，如同缩地成寸一般，眨眼就到了岛上。

　　下一刻！黑线原地一转，丝丝烟气散开，化为一个青年人，面色冷峻，不苟言笑。

　　他抬抬手，身上的铠甲如同液体般软化，然后缩小为指甲大小，如同一轮黑日，印在额头上。

　　陈子昂打量了两眼，他知道，这就是大乾皇室鼎鼎有名的黑日元磁铠甲，不仅能短暂的进行飞行，而且还有不可思议的防御之力，普通的道术击在上面，根本连痕迹都留不下。

　　当年大乾皇室大肆打压各地仙门，不知道多少仙门中的成名之人和后起新秀丧命在这种黑日铠甲下。

　　压下心里转动的念头，陈子昂稽首行礼道：“见过邱将军。”

　　邱少阳目光动了动，用略显嘶哑的声音道：“陈供奉，上官供奉还没到吗？”

　　“应该快到了，我去催催她。”

　　陈子昂笑了笑，踱步走到花树下的一个盆景旁。

　　盆景中生有老松，枝干盘曲，郁郁葱葱，靠近之时，隐隐可以听到唧唧之音。

　　仔细看去，老松上青气缠绕，化为龙状，只有寸许，逸状奇姿，婉然可爱。

　　陈子昂提起树下的小壶，丝丝的灵雨洒下，滋润老松。

　　不到半刻钟，小龙伸足振鬣长到三尺大小，鳞甲鲜明，摇头摆尾。

　　冲着陈子昂叫了一声，登时由白云从盆中升起，青蛟往上一跃，驾驭白云飞走。

　　邱少阳面色第一次露出惊讶之色，手指盆景道：“陈供奉，这就是青蛟传信？”

　　陈子昂面露得色，踱步道：“不错，邱将军，这正是青蛟传信，不说速度，只隐秘性堪称一绝，即使是飞剑传书都比不上。”

　　邱少阳又仔细看了几眼，叹息道：“要是军中能有如此宝物，可是帮大忙了。”

　　陈子昂负手站立，笑而不语。

　　在大乾皇室中，军方和投靠皇室的供奉一派实际上没少争斗。

　　军方作为强力机构，自然想要把大乾皇室中的供奉收到帐下，为他们出力。但供奉们多是修道有为的修道者，他们或是形势所迫，或是为了修炼资源，放弃自由投靠皇室已经心不甘情不愿，再让他们给军方效力，门都没有。

　　这么多年来，军方和供奉一系明里暗里地争斗，数不胜数，要不是上面有皇室压着，恐怕早打起来了。

　　正因为如此，军方一直在暗地里培养随军术士，只是由于功法和时间所限，成果一般，有重要的事情还有求助于皇室中的供奉。

　　见陈子昂不说话，邱少阳冷哼一声，也不言语。

　　大约过了不到一盏茶的功夫，只听中天之上传来清亮的鹤唳声，紧接着，漫天云光一开，一名宫装美妇跨鹤而来，环佩叮当！幽香阵阵。

　　仙鹤在鹦鹉岛半空中轻轻一折，打了个盘旋，稳稳当当落在迎客松上。

　　宫裙美妇玉足一点，翩然落地，带起阵阵香风，抿嘴道：“陈道友，邱将军，来晚一步，莫怪。”

　　邱少阳板着脸不说话，陈子昂开口道：“听说上官夫人刚刚率队奔波上千里，击杀了一个天外妖星，能这么快赶来，倒是让夫人受累了。”

　　上官夫人肌肤如玉鼻如锥，容颜精致，她捋了捋额边的碎发，用可惜的语气道：“天外妖星实在太过狡猾，到最后我才发现我击杀的不过是他一缕分魂，不是本体。”

　　陈子昂愣了愣，随即反应过来，安慰道：“天外妖星玄功道术诡异莫测，夫人能击杀一个分魂，也算是重创他们的实力，起码得有三四个月不敢露面。”

　　“或许吧。”

　　上官夫人兴致不高，她遇到的那个对手真的非常难缠，一路上斗法令她精疲力竭，要不是这次有皇室下的死命令，她才不会来水州。

　　勉强打起精神，上官夫人看向邱少阳，开口道：“邱将军，我们人都到齐了，你说一下接下来的行动章程吧。”

　　邱少阳暗自皱了皱眉，这些修仙者供奉仗着自身掌握的力量，根本不懂规矩，不讲大小，实在是可恶。

　　只是大局当前，邱少阳也无意挑起纷争，只是压着嗓子道：“自从第二批妖星降临后，钦天监发现不少本地仙门蠢蠢欲动，不少的都在打算与妖星勾结。因此，陛下亲自下令，从即日起，发兵仙门，给他们两个选择，要么投靠咱们大乾，要么就是灭门，杀无赦。”

　　说到杀无赦之时，邱少阳眸子精光四射，眉宇间满是杀机，他是军中的强硬代表，一直主张焚烧道书典籍，把仙门彻底灭掉，才会国家永昌。

　　陈子昂用手抚摸着玉如意，道：“水州中比较大的仙门有金霞宫，华清院，三海岛等等，都是有几百弟子，护宗大阵也了得，要完全灭亡他们，恐怕得出动不少兵力。”

　　邱少阳拧着眉头，杀气腾腾的道：“没有关系，三千白虎卫马上就到，有他们在，完全可以踏平这些仙门。”

　　“白虎卫。”

　　陈子昂念叨了一句，点点头。

　　白虎卫是百战精兵，杀机连绵成片，普通的修士被他们煞气一冲，连战都站不住。更为重要的是，白虎卫身上披有白虎神甲，虽然远远比不上邱少阳的黑日元磁铠甲，但也能够抵挡道术轰击。

　　上官夫人也放下心来，双臂环在胸前，细细的烟眉挑了挑，道：“先灭哪一个宗门？”

　　邱少阳狞笑一声，用手指着铺开的地图道：“我们由近及远，先去三海岛，然后华清院，最后攻上金霞宫，一个都不放过！”


第149章 月照丹青树 讲道收人心

　　月朗星稀，清辉洒地。

　　开华殿前有丹青树，青云直上，百丈无枝，叶成青紫两色，上结如车盖，远望斑驳如锦绣。

　　丹青树上缠绕不知名的藤蔓，丝丝下垂，结盘绕空，驭风吸露，光芒璀璨，宛若星辰。

　　景幼南头戴高冠，身披仙衣，腰束玲珑袋，大袖如翼，端坐在云床上，天门之上水火真气结成阴阳水火大磨盘，清亮的符文如水般流动，发出叮叮当当的声音。

　　他面带笑容，正在讲解法宝祭炼之术。

　　金霞宫众人，连同宫主邓珪在内，听得聚精会神。

　　说起来，小玄界仙门中连修炼的玄功道术都少之又少，关于法宝的祭炼之术更是凤毛麟角，大多数修士只是靠水磨工夫日夜祭炼，粗浅的很。

　　正因为如此，邓珪邓宫主的镇宗之宝千罡星沙才会一个照面被景幼南用玄器夺走。

　　现在听到景幼南讲解正宗的法宝祭炼之法，金霞宫众人才恍然大悟，明白法宝不同，祭炼手法各异，要量体裁衣。

　　景幼南讲完法宝祭炼，清了清嗓子，继续道：“将来会有越来越多的大千世界的修士降临到小玄界中，你们以后要是与之斗法，一定要注意保护好自己的法宝。”

　　说完法宝祭炼之术后，接下来就是自由提问。

　　景幼南给了金霞宫众人几本玄功道书，他们有不少地方看得似懂非懂，正好趁着这个机会，多多请教。

　　景幼南面上带笑，对众人提出的问题信手解答，举重若轻，完全是宗师风范。

　　别看景幼南年纪不大，本身修为又只是成灵境界，比之邓珪邓宫主还不如，但他出身于太一宗，又阅览过天一水阁中的大量典籍，耳濡目染之下，见识之渊博，远不是小玄界孤陋寡闻的土著们能比的。

　　副宫主古元之听完景幼南讲解的一个小窍门后，踱步到邓珪身前，压低声音，赞叹道：“以前真是坐井观天了。”

　　邓珪心里一惊，古元之可是向来心高气傲，轻易不服人的。

　　他抬头看了看周围，见到连向来脾气暴躁的白头婆也老老实实地在向景幼南请教问题，乖巧地像个小绵羊一样，不由得暗暗叹气一声。

　　这个景幼南实在是太厉害了，他很明白，对于修士来讲，最为重要的不是权力，不是名望，只有实实在在的力量和长生的希望。

　　就是如此，他又送丹药，又发道诀，还亲自讲道，就是要把众人的心攥在手里，让人们死心塌地。

　　邓珪心里明白，用不了多久，金霞宫就要姓景了，即使自己这个掌门，也没有回天之力。

　　比起世俗界，仙道的利益更为赤果果，更为现实。

　　不过邓珪并没有太过伤怀，反而暗暗松了口气。

　　实际上，他并不是太过出众的人才，能当上金霞宫宫主，也是矮个子里挑将军，不得已来挑起大梁。

　　要是在平时，他或许能稳稳当当执掌宗门，然后过个几十年再把位子传给弟子。但现在大千世界的修士大举进入小玄界，小玄界风起云涌，形势复杂，就不是他能够掌握的了了。

　　或许，金霞宫是时候换一个更年轻，更强势，更有魄力的掌舵人了。

　　邓珪心里默默想着，准备找个时间和景幼南好好谈一谈。

　　正在这个时候，崔尚疾步而来，凑到景幼南身边，低声道：“景师兄，李徵李师兄已到百里外。”

　　“来的挺快的嘛。”

　　景幼南大袖一展，站起身来，开口道：“走，随我去迎接一下李师兄吧。”

　　时间不大，就见到正东方升起一缕青气，须臾到了眼前，往地下一落，丝丝烟气排空。

　　李徵金冠金履，立在白莲花上，左手持玉如意，右手下垂，周身光明如金色，熠熠生辉。

　　他的身后，两个童子手捧拂尘，香炉，年龄不大，看上去颇为精明。

　　见到景幼南率众而出，李徵面上大笑，浓密如墨色的眉毛散开，爽朗地大笑道：“景师弟如此兴师动众，真是折煞师兄我了。”

　　景幼南风淡云轻地笑笑，开口道：“李师兄赶路辛苦，还是快到里面沐浴更衣，好好休息下吧。”

　　“还是师弟想得周到。”

　　李徵面容可亲，目光掠过在场的金霞宫众人，赞叹道：“景师弟不愧是我们太一宗的后起之秀，才刚刚来到小玄界就有如此手笔，厉害，厉害啊。”

　　崔尚听到这句话，眉头不引人注目地抖动了两下，话里的意思听上去是夸赞，但老气横秋的意思很浓，有一种长辈看到晚辈事业有成的欣慰。

　　景幼南看了眼跟在李徵身后亦步亦趋的两名道童，面上挂起似笑非笑的表情，道：“比不上李师兄啊，还找了两个细皮嫩肉的仙童，啧啧，临大事有静气，真是我辈楷模。”

　　李徵嘴角抽了抽，心里暗骂，这个景幼南真不是个好东西。

　　他这句话的意思很明显，就是指着自己的鼻子骂，都什么时候了，还不忘记讲排场，出行都带着仙童，真是不知所谓。

　　李徵故意叹息一声，大声道：“没有办法啊，门中自有规矩，礼不可费，景师弟你入门晚，可能不太清楚。”

　　指责我入门晚，不懂门中规矩，没有礼仪威严嘛？

　　景幼南心里连连冷笑，面上却不动声色道：“当然比不得李师兄在内门这么多年，每日聆听宗内长老指点，听说师兄还刚刚突破到成灵二重天炼罡境界，真是羡煞我等入门不够一年的新人。”

　　一听这话，李徵的脸刷的一下子就红了，这是赤果果的打脸啊。

　　自己修炼再快，也比不上眼前的这位。

　　这个家伙可是千年一来宗内少有的以成灵境界进入天外天内门的弟子，和他一比，自己往常引以为豪的修炼速度，简直慢的像蜗牛一样。

　　什么羡煞，不就是皮里春秋地骂自己的年龄活到狗身上去了，明明比他打七八岁，修为却差点让他赶上。

　　李徵难以保持脸上的笑容，冷冷道：“景师弟少年英发，师兄我是比不上的。”

　　景幼南毫不相让，大袖如云，道：“李师兄说笑了，远来是客，还是早点去休息吧。”


第150章 落崖过云照 葫芦剑诀成

　　落崖轩。

　　正逢岩崖日照，祥云呈色，继而长虹越空，晕光曜水，丝丝缕缕的水线，落在暖草中，青苔上，幽泉里，叮咚作响。

　　景幼南头戴银冠，身披锦衣，端坐在深潭前，双目似开似闭，周身的气息凝结成水火莲花，竞相开放。

　　不多时，崔尚从外面进来，面色紧绷，眉宇间满是郁气。

　　景幼南笑了笑，开口道：“崔师弟，我们那位李师兄怎么了？”

　　崔尚压不住心里的怒火，道：“景师兄，李师兄来到金霞宫后，不是嫌弃侍奉弟子不懂规矩，就是说居住环境太差，折腾来折腾去，架子大的惊人，真不知道他是怎么上位真传的。”

　　看来崔尚真是被李徵气的上火，竟然口不择言，以内门弟子的身份抨击真传。

　　景幼南并没有生气，双手自然放在膝盖上，用淡然的语气道：“崔师弟，李徵李师兄既然能从上万弟子中晋升真传，当然不会如此浅薄。我猜得不错的话，他只不过是要在金霞宫中找点麻烦。浑水才能摸鱼，要是这样铁板一块，他再有能耐，又能如何？”

　　崔尚一听，马上清醒过来，敛容道：“景师兄，是我怒火攻心，犯糊涂了。”

　　“只是当局者迷旁观者清而已。”

　　景幼南摆摆手，开口道：“崔师弟，李师兄哪里，不用管他，只要不是太出格，就由他去闹。反正金霞宫已经基本上掌握在我们手里，他就两个小仙童，闹不起多大的风浪。”

　　“是，景师兄。”

　　崔尚答应一声，自从他被景幼南救出来后，就果断投靠景幼南，忠心耿耿。

　　想了想，景幼南继续问道：“崔师弟，金霞宫的护宗法阵你布置的如何了？”

　　崔尚沉吟片刻道：“景师兄，大阵的核心已经布置完成，不过护宗法阵太过复杂，需要大阵和青虎丘的灵脉地势结合，恐怕还得十五天才能彻底完成。”

　　“十五天的时间太久。”

　　景幼南弹了弹手指，剑眉一轩，道：“我总感应到有事情发生，崔师弟，金霞宫的所有人你都可以调动，争取早日完成护宗大阵。”

　　“好。”

　　崔尚点点头，看到景幼南不再说话，又稽首一礼后，转身离开。

　　“这两天有点心神不宁，难道真有事情发生？”

　　景幼南剑眉挑了挑，沉默不说话。

　　修士在筑基之时就会感应天地，在体内生出仙骨，成灵境界更被称之为天人大境界的第一个境界，与周围天地元气相合。

　　这样以来，修士就有可能感应冥冥之中的气机，趋利避害。

　　只是以前并没有如此经历，景幼南并不能确定，自己感应到的是真危机，还是杯弓蛇影，日夜所思引出的假象。

　　“以不变应万变吧。”

　　景幼南拿不定主意，只能稳居不动，静待八面来风。

　　静坐了一盏茶功夫，景幼南想了想，一拍腰间的龙角海螺，一缕青气冲出，托着白白胖胖的人参女。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女小腿一蹬，跳动弟子，欢快地叫着，头上的羊角小辫乱颤。

　　在金霞宫，景幼南防止有人看出人参女的来历，就把它扔到龙角海螺中，让它在里面自己玩耍。

　　要是小东西一直在龙角海螺中还没有事，只是前段时间在木府，小东西自己在外边玩的痛快，这一比较，就显得在龙角海螺中很是无趣。

　　现在好不容易放出来，小东西好像撒欢的小马驹一样，蹦蹦跳跳，发出咯咯的笑声。

　　跑了十几圈，小东西才停下来，小手不断比划，口中咿咿呀呀乱叫，身子上散发出成熟药芝的香气，宛若实质。

　　深潭周围的花花草草沾染上这一层的香气，登时抽枝发芽，疯狂生长。

　　“真是天生灵药，不同凡响。”

　　景幼南赞叹一句，把手一伸，抓住气喘吁吁的人参女，把小东西拎到身前。

　　“小东西，就在我身边玩耍，不许乱跑。”

　　景幼南用手拧了把人参女白嫩嫩的小脸，开口吩咐道。

　　现在毕竟是在金霞宫的地派上，要是让金霞宫的长老弟子们见到人参女，认出它的来历，恐怕当场就得来一次火拼。

　　像人参女这样的天生灵药出现，就是金丹宗师，元婴真人也得动心，别说是金霞宫这群没见过世面的土包子了。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女赶紧点头，自从从刹那血海返回后，景幼南的态度温和了许多，小东西现在也乖巧不少。

　　让小东西在自己的脚边爬来爬去玩耍，景幼南用手一招，一个枯黄的葫芦出现在掌心，上面浮现出莹莹的光亮，轻轻一动，就有无尽的杀伐之音传出，震动虚空。

　　“《大五行化生葫芦剑诀》。”

　　景幼南心神一动，识海中显现出同样的一个枯黄葫芦，表面是密密麻麻的玄文，讲解葫芦剑诀的精要。

　　仔仔细细地把葫芦剑诀中关于养剑的内容翻阅一遍，景幼南静心凝神，眉宇间发出一道神光，沟通枯黄葫芦。

　　轰隆！

　　下一刻！景幼南只觉得心神一震，已经到了枯黄葫芦的内部。

　　只见大片大片连绵不断的虚空，寂寥远阔，不见大日，没有月华，只余下一颗颗的星辰，无声转动。

　　细细看去，只见最中央横着一道半透明的剑气，微不可查，周围一个个的黑洞漩涡，丝丝缕缕的金行精气从四面八方涌来，注入到剑气中。

　　“光是一个金行法剑就是如此艰难。”

　　景幼南眉头皱起，葫芦剑诀的修炼要比想象中还要困难。

　　“给我起。”

　　景幼南用手一指，一块块或大或小的金行元气凝固的精华飞起，不断投入到黑洞漩涡中，被搅碎后，然后融入到半透明的剑气中。

　　在小玄界中，物华天宝，各种珍贵的材料并不缺少，只是以前仙门的手段有限，只能够闲置，暴殄天物。

　　景幼南掌握金霞宫后，首先就把宫中继续几百年的五行灵精一扫而空，现在正好用来投入到枯黄葫芦中，用来凝练剑气。

　　经过源源不断的金行元气的灌注，正中央的半透明剑气渐渐清晰起来，上面镌刻古朴的花纹，煞气冲霄。

　　“好。”

　　景幼南从枯黄葫芦中退出，用手摩挲着枯黄葫芦，喜形于色，金行法剑已经小成，能用来斩杀敌人。

　　就在这个时候，只听轰隆一声巨响，如同天崩地裂一般，整个金霞宫都狠狠地摇动一下。


第151章 大日九阳功 御鬼噬人蜂

　　景幼南抬起头，就见一道弥天极地的血光从青穹上垂下，里面显现出青面獠牙的魔神，仰天怒啸，煞气冲霄。

　　魔神大如山岳般的头颅伸过来，密密麻麻的眼珠子睁开，千百道魔光射出，打在金霞宫的护法大阵上，发出噼里啪啦的声音。

　　“法剑初成，就有人上来试剑。”

　　景幼南冷笑一声，手一翻，把枯黄葫芦收起来。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女吓得摇摇摆摆，用小手抓住景幼南的裤脚，小脸的眉毛嘴巴皱在一起，泫然欲泣。

　　这个小东西这么多好不容放出来一次，玩耍地高高兴兴，突然而来的魔神，可把它吓坏了。

　　景幼南笑了笑，抓起人参女抓起扔到龙角海螺里，然后身子一动，来到大殿。

　　金霞宫一行人正在着急等待，见到景幼南出现在最中央的莲花宝座上，连忙稽首行礼。

　　景幼南摆摆手，直接开口问道：“怎么回事？”

　　崔尚上前一步，答道：“景师兄，看样子是御鬼宗来人。”

　　“御鬼宗。”

　　景幼南念叨一句，嘴角浮现出淡淡的笑容，道：“是老相识了。”

　　“景师弟，听说有魔道贼子前来撒野？”

　　这个时候，李徵高冠仙衣，手摇拂尘，从门外踱步进来。

　　他的身后，形影不离的两名仙童手捧香炉，玉如意，亦步亦趋。

　　景幼南眸光一转，啪得一声把水袖展开，长声道：“李师兄，不如你和我一起出去见一见御鬼宗之人？”

　　“好。”

　　李徵答应地干净利索，他虽然有别的算计，但对待外敌上面，太一宗向来团结一致，没人敢故意扯后腿。

　　景幼南点点头，转身看向邓珪，道：“邓宫主，你来坐镇金霞宫。”

　　邓珪面色凝重，外面来人的恐怖威势让他难以保持平时的镇定，敛容道：“景道友，多加小心。”

　　“哈哈，御鬼宗的人，我可不是第一天和他们打交道了。”

　　景幼南仰天大笑，一推头上道冠，水火真气落下，裹起他的身子，眨眼就出了金霞宫，到了中天上。

　　看了眼正在奋力攻击金霞宫防御法阵的魔神，景幼南探手袖中，取出九曜明皇镜，一道通天彻地的神光打出，直直击中魔神庞大的魔躯。

　　吼！

　　魔神头颅摆动，露出痛苦之色。

　　它看上去体型惊人，力大无穷，但自身的防御力却很一般，现在被九曜明皇镜的神光刷中，大片大片如磨盘般的鳞甲脱落，露出触目惊心的伤痕。

　　正在此时，一道幽深的光芒冲天，左右一旋，如同铺开的罗伞，挡住九曜明皇镜接下来的攻击。

　　下一刻！丝丝缕缕的魔气冒出，如花骨朵般，三名身披御鬼宗法衣的青年人站在上面，鬼哭狼嚎之声，络绎不绝。

　　当中的御鬼宗弟子踱步而出，上下打量了景幼南一眼，目光一缩，冷声道：“原来是大千世界的玄门道友。”

　　景幼南用手抚摸九曜明皇镜上镌刻的花纹，轻笑道：“三位御鬼宗道友，金霞宫已经与我们太一宗结成联盟，你们这样大张旗鼓地攻打，不好吧？”

　　“太一宗。”

　　为首的御鬼宗弟子如霜般的双眉顿时立了起来，太一宗这三个字，就好像万斤巨石一样，总是沉甸甸的，压得人喘不上气来。

　　这个时候，三人中个子最矮，长着酒糟鼻子的青年人哼了一声，用阴测测的声音，道：“太一宗又如何？你们以为这还是在大千世界，别人面对你们都要缩手缩脚？”

　　他顿了顿，目光阴鸷，继续道：“在小玄界中，我们要凭实力说话。”

　　“好一个凭实力说话。”

　　自从出现后还没有存在感的李徵金冠金履，大袖如翼，他用手一指，“沈不全，看来上次你还没长记性，今天就让你好看。”

　　看到李徵，矮个子沈不全先是一愣，随即用猩红色的长舌舔了舔嘴角，冷声道：“想不到还遇到一个熟人，李徵，你是自己找死。”

　　李徵看了景幼南一眼，开口道：“景师弟，你先拖住其他两人，等我收拾了这个可恶的矮鸵子，就来帮你。”

　　“师兄尽管去就是。”

　　景幼南表现地云淡风轻，好像面对两名御鬼宗成灵境界的弟子并不在意。

　　“景师弟多加小心。”

　　李徵又叮嘱了景幼南一遍，身子一摇，一缕赤红如霞的真气从天门上冒出，往上一卷，轰轰烈烈，烟气滚滚。

　　“好玄功。”

　　景幼南感应到虚空中无尽的炙热火光，心里赞叹一声。

　　他明白，李徵修炼的宗内五功之一的《通明大日九阳功》，炙热阳刚，堪称宗内之首。

　　如果以后能顺利凝结元婴，晋升真人，习得十二法中的《大日琉璃宝焰》，两者相辅相成，能把玄功推升到一个不可思议的境界。

　　即使现在没有修炼《大日琉璃宝焰》，单凭修炼出的九阳真气，也是浩浩荡荡，霸道阳刚，对魔功克制很大。

　　“等三年考核一过，我也有机会修炼三经五功六典。”

　　景幼南眯起眼，心里思量。

　　作为玄门之首的太一宗，对于真传弟子的选拔是慎之又慎的，晋升真传弟子后的三年考核期，是重中之重。

　　只有真正通过考核，得到掌门的谕令，才能在宗内习得三经五功六典。

　　至于十二法，则是太一宗宗内的十二种鼎鼎大名的神通。

　　通常来讲，需要晋升真人后，才可以有资格选择一门进行学习。

　　当然事无绝对，如果对宗门有非常突出的表现，经过功德院核实，掌教真人认可，也会破格授予。据景幼南所知，宗内已经有十人以上完成这个成就。

　　“好一个通明大日九阳功。”

　　矮个子沈不全难听的声音打断了景幼南的沉思，他见李徵来势汹汹，一拍腰间，一个兽皮黑袋飞出，当空一摇，千百个拳头大小的黑锋嗡嗡叫着，铺天盖地。

　　“噬人蜂而已。”

　　李徵与沈不全是老对手，当然明白他的底细，他冷冷一笑，手掐口诀，九阳真气一变，凝结成一朵朵的火焰莲花，含苞吐蕊，熊熊燃烧。

　　凶狠狰狞的噬人蜂碰到火焰莲花，被烧的一头砸下，没了呼吸。

　　见到李徵应付沈不全没有问题，景幼南大袖一展，看向场中剩下的两名御鬼宗弟子，剑眉轩起，用一种信心满满的语气，道：“两位道友，今天就留在这吧。”


第152章 葫芦飞剑起 杀伐灵性生

　　素秋时节，离禽嘤嘤。

　　青山凝珠含露，雁惊群而南行。

　　景幼南御气而立，背后是翩翩拉开的轻帷，秋虫细细的鸣叫声缠绕耳际，衬着远处枯黄的枝叶，天高云淡。

　　他居高临下，看着两名御鬼宗弟子，声音似乎也沾染了秋意，冷冷地道：“两位，再不动手，恐怕你们就没有动手的机会了。”

　　“狂妄。”

　　陈王初勃然变色，他毫不犹豫，果断从腰间摘下一个黑皮袋子，猛的一抖。

　　下一刻！

　　一股刺鼻的腥臭之气蔓延开来，虚空中冒出汩汩的尸水，银甲尸渐渐浮出身影，诡异的银光耀眼，令人头皮发麻。

　　“银甲尸，有点意思。”

　　景幼南看了一眼，点点头。

　　御鬼宗身为魔道六宗之一，最为出名的是他们宗门掌握秘术，能够从无数不知名的空间或者小世界中引到强悍的妖魔鬼怪，是最天然的打手。

　　除此之外，御鬼宗另一个特点是，宗内有不少的异族成道，占据高位，比如僵尸，夜叉，修罗等等。

　　也正是如此，御鬼宗弟子手中一旦出现僵尸，夜叉，修罗等等，必然是极其强悍，因为他们掌握比任何门派更多的培育之术。

　　就如同陈王初手中的这具银甲尸，力大无穷，防御惊人，还生有肉翅，来去如风，一般的成灵境界碰上它，有死无生。

　　不过，景幼南并不在意，他转头看向另一位御鬼宗弟子冢峻，笑道：“这位道友，你也一并出手吧。”

　　冢峻的目光缩成针眼状，心里暗自惊讶，眼前的这个太一宗弟子，真是好大的口气。

　　敢如此满不在乎的面对两个同境界的大宗弟子，要么对方是个不知所谓的傻子，要么是对方真拥有常人难以预料的底牌。

　　能晋升到太一宗的真传，或许会狂妄，或许会自大，但肯定不会是傻子。

　　冢峻不敢大意，用手一拍顶门，一缕精纯的魔气冒出，向上一卷，显出一尊双头四臂的魔神，全身生满金灿灿的鱼鳞，如同半睁半闭的眸子，阴森森吓人。

　　“去。”

　　冢峻用手一指，双头魔神猛的睁开眼，两对眸子射出四道光柱，仰天咆哮，搅动风云。

　　不到半个呼吸，银甲尸和双头魔神就攻到景幼南的身前。

　　银甲尸双翅展开，遮盖青穹，翅膀上的尖刺不停地抖动，切割空气，带起一连串的音爆。

　　双头魔神则是从口中吐出浓稠的黑液，腥臭无比，普通人一闻，就得仰天栽倒，神魂无依。更为可怕的是，这种黑液能腐蚀护身宝光，一不小心沾上，就是大隐患。

　　不得不说，银甲尸和双头魔神，一个近身搏杀，一个远攻偷袭，两者配合起来，相得益彰，造成的杀伤力成倍地上涨。

　　陈王初阴鸷的目光像毒蛇般扫动，仿佛能够想到对面那个太一宗弟子的可怜下场。

　　他和冢峻虽然只是最近晋升的真传弟子，没有修炼宗内最为玄妙的《九幽天尸诀》，《幽冥鬼气》等等魔功，但作为老资格的天人境界修士，自身培养的鬼物，并差不了多少。

　　况且他和冢峻曾经多次联手，配合默契，曾经就连一个中等玄门的金丹宗师都曾经在两人手下吃过大亏，狼狈逃命。

　　“小子，你今天就横尸当场吧。”

　　陈王初阴森森笑着，嘴角勾勒出一个冷酷的弧线。

　　景幼南负手而立，看着逼近的两头鬼物，猛的大喝一声，顿时，积蓄已久的水火真气如同开闸的洪水一样，浩浩荡荡，肆意汪洋。

　　从远处看，赤火真气和黑水真气纠缠在一起，连绵成片，偶尔间浮现出电弧磁光，交相碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　这两头凶悍的鬼物被经过水火七转磁光真煞洗练过的真气冲刷！好似陷入无尽的泥潭中一样，根本脱不开身。

　　银甲尸还好一点，它到底皮糙肉厚，尽管被元磁煞光电的哇哇鬼叫，倒是还可以扛得住，但双头魔神可是真惨了。

　　双头魔神是典型的攻强守弱，元磁煞光一上身，就把它电得浑身焦糊，身上的鳞甲片片脱落，血肉淋漓。

　　“这，这，这，这怎么可能？”

　　陈王初看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛，居然单凭真气之力就一举困住两具相当于成灵境界的妖物，眼前的这个家伙难道是披着成灵境界皮的金丹宗师？

　　冢峻也是满脸不可思议，能够做到如此地步，不仅要求真气雄浑到一种难以想象的地步，而且真气融合的真煞之气肯定也得不同凡响，使得真气拥有常人无法理解的能力。

　　“葫芦。”

　　景幼南才不会去管发呆的两位御鬼宗弟子，他勉强用真气困住两具妖物后，用手一番，枯黄的葫芦出现在掌心中，熠熠生辉。

　　举起葫芦，对准两具妖物，景幼南念诵口诀，第一次施展出葫芦剑诀。

　　咒语一落，一道白光亮起，转瞬而逝。

　　紧接着，肉眼难见的剑气绕着银甲尸和双头魔神转了一圈，然后发出一声悦耳的峥然之声，返回枯黄葫芦。

　　不到半个呼吸，两具妖物同时轰然倒下，尸首两分。

　　“葫芦剑诀，果然犀利。”

　　景幼南手握枯黄葫芦，眉宇间掩饰不住的欣喜。

　　以他掌握的手段，无论是运用道术还是催动法宝，都可以击杀两具成灵战力的妖物，但肯定的是，要花一定的时间，绝不会如葫芦剑诀这样一击必杀，轻松自在。

　　有了这样的杀手锏，以后对敌之时，实在是犀利很多。

　　用手摩挲枯黄皮葫芦，景幼南甚至能够感应到葫芦中正在逐渐成型的金行法剑的欢悦，它宛若有灵性般的游走，发出铮铮然的轻鸣。

　　“剑乃杀伐之物，出则见血。要想真正修炼成功葫芦剑诀，最为适宜的路子就是以战养战，杀出个自在天。”

　　景幼南突然之间明白，无论是中古的通天剑宗还是现在的上清剑派，宗内弟子为何都热衷于斗法，富有攻击性。

　　剑锋，只有在一次次的铁与火的磨砺中，才能绽放出最为明亮的光辉。

　　无战，不养剑。

　　无血，不成剑。

　　景幼南若有所悟，仰天大笑，手举枯黄葫芦，对准要逃之夭夭的两名御鬼宗弟子。


第153章 深秋萧杀意 一剑斩敌酋

　　月白霜冷，映金波而皎洁。

　　只是枝叶上的大片大片枯黄，还有瑟瑟的夜风，夹杂三两声凄厉的雁声，流露出属于深秋的萧杀之意。

　　听着寒蝉低语，宛若阎罗的呼吸，陈王初和冢峻已经没有了半点御鬼宗大宗弟子的风度，两个家伙如丧家之犬，拼命驾驭遁光逃走。

　　说实话，景幼南别具一格又极具效率的杀戮，实在让两人胆破心惊。

　　谁能想象，一个成灵一重天的修士能在眨眼间就灭杀两具甚至能抗衡成灵二重天炼罡境界的妖物？

　　这种不可思议的事情，想一想就让人头皮发麻，浑身战栗。

　　景幼南追在后面，用手一指，玄器五岳真形图从天门中跃出，向上一纵，就到了两人的前面。

　　下一刻！

　　低沉悦耳的玄音响起，层层叠叠的山岳从卷轴中延伸出来，连绵成片，镇压八荒六合，统御阴阳五行。

　　“不好，是阵图。”

　　陈王初和冢峻面色煞白，他们见多识广，自然明白阵图的可怕，被困在里面的话，很难脱身。

　　“拼了。”

　　两名御鬼宗弟子对视一眼，具是明白对方的决心。

　　一缕缕的黑气从两人的鼻窍中喷出，只是三五个呼吸间，就化为滚滚的黑烟，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　黑烟宛若有灵性般的就地一滚，显现出一只千足蜈蚣状，密密麻麻的细足蹬地，猛的弹开压顶的山岳，杳杳遁走。

　　景幼南大手一伸，收回五岳真形图，看到里面卷回来的两具没有呼吸的肉身，面色铁青。

　　他没有想到，两个御鬼宗弟子如此决绝，一看事情不对，马上遁走神魂。

　　虽然这样肯定会让两人元气大伤，或许得将养三四个月，但却避免了齐齐陨落此地的下场。

　　能在御鬼宗这样的魔道大宗中立足，真的是不可小觑。

　　收敛起心里的遗憾，景幼南目光一转，盯上和李徵斗法的沈不全。

　　酒糟鼻子沈不全早就发现了他的两名同门逃走时候的异象，心里暗自咒骂这两人真不是东西。

　　不过，他清楚陈王初和冢峻两人的实力，能一个照面就打的两人狼狈而逃的人，肯定是一等一的狠人。

　　在太一宗等等大宗中，总会有这样的人物或者怪胎，他们资质高绝，法宝犀利，道术惊奇，就如同天地气运加于一身，无所不能。

　　他们的出现，颠覆所有的常理和认知，让普通修士只能够仰望。

　　遇到这样的家伙，只有三十六计走为上策。

　　念头一转，沈不全身上就起了一层魔光，向下一落，裹住身子，要逃之夭夭。

　　沈不全想走，景幼南还不答应呢。

　　有了刚刚两名御鬼宗弟子逃遁的教训，景幼南直接祭出东华慈光星辰尺，镇邪妙音发出，把化为魔光的沈不全定在半空中。

　　“杀。”

　　景幼南手捧枯黄葫芦，剑气飞出，白光绕着沈不全脖颈一转。

　　噗通！

　　沈不全仰天栽倒，尸首两分。

　　景幼南大袖一展，把沈不全的尸身收起来，扔给东华慈光星辰尺吞噬，然后看向缓步走来的李徵，笑道：“李师兄，那两个家伙跑的太快，没有追上。”

　　李徵深深看了景幼南一眼，没有说话。

　　对于景幼南，他并不陌生。

　　作为千年一降来最为出色的一届真传弟子中的当之无愧的次席，以凝结玄种的成灵境界进入玄都天外天，景幼南一出现就是光芒万丈，格外耀眼。

　　当然，景幼南也没有辜负任何人对他的期待。

　　景幼南进入玄都天外天后，得到洞天真人的亲睐，成为洞天真人的记名弟子，然后在天一水阁中接受两名书灵的传法，在《天一水阁志》中留下自己的名字。

　　接下来，接任正清院副院主，在任职的第一天就极为强势地把一位大家族力捧的真传弟子削去名号，强硬的手段，到现在还让宗内不是弟子啧啧称赞。

　　可以说，在新一届的真传弟子中，即使号称年轻一辈第一人不世出的天才轩辕彻，都比不上景幼南光彩夺目。

　　但听说是听说，只有见到之后，才明白什么是闻名不如见面。

　　一人对上两名成灵境界修士，一个照面就把他们打的神魂遁走，逃之夭夭。和自己纠缠不分上下的沈不全，更是成了对方的剑下亡魂。

　　要知道，这三个成灵境界的修士可不是小鱼小虾，他们都是御鬼宗的弟子，就是自己对上一个，都不敢说百分百取胜。

　　沉默了好一会，李徵才开口赞叹道：“闻名不如见面，景师弟真不愧是能在《天一水阁志》上留下自己名字的人物。”

　　景幼南能听出对方隐隐的服软态度，答道：“李师兄过誉了。”

　　正在这个时候，悠扬的玉磬声响起，紧接着，金霞宫殿门大开，香屑铺地，烟气氤氲。

　　邓珪高冠法衣，大袖飘飘，领着金霞宫一众长老弟子，疾步走出来。

　　“景道友大发神威，邪魔退避啊。”

　　邓珪邓宫主少见地神色激动，眉宇飞扬。

　　刚开始见到三位魔道修士来犯，凝聚无上魔躯，撼动金霞宫的禁制之时，说实话，邓珪真的是提心吊胆。

　　以金霞宫现在的禁制，恐怕用不了多久就会被攻破。

　　就在众人担心之时，景幼南手起剑落，打跑两人，斩杀一人，刚刚还魔气滔天的御鬼宗三人组，转瞬烟消云散。

　　见到如此局面，金霞宫等人真的是从地狱到天堂，对景幼南也是又敬又畏，真正明白太一宗真传弟子代表的分量。

　　景幼南目光一扫，把众人各异的神色尽收眼底，轻轻笑道：“只要我们精诚合作，什么敌人都是纸老虎。”

　　“不错，不错。”

　　邓珪连声赞同，道：“只要有景道友坐镇金霞宫，就是来咱多的敌人也是来送死。”

　　“哈哈，邓宫主，我们进去吧。”

　　景幼南心里很满意，面上带笑。

　　今天这一场斗法，不仅让李徵这个不听话的师兄服了软，还极大震慑了金霞宫众人，最后还能把沈不全吞噬转化为慈光神符，真是一举三得。


第154章 夕阳照晚山 血染碧连天

　　金霞宫后山，红壁千里，青萼百仞，细雨氤氲，光烟波澜。

　　有水从高粱上垂下，溅玉飞雪，虹霞电出，不多时汇集大小不一的溪流，水面澄清如镜，隐隐有半寸长的小鱼游来游去。

　　胖乎乎的人参女头扎羊角辫，身穿绿兜肚，在朱草石路上咿咿呀呀乱叫，蹦蹦跳跳玩耍。

　　小东西偶尔跳上白石，有时钻过花丛，还会把白嫩嫩的小手伸进小溪抓鱼，发出咯咯的笑声。

　　只是人参女玩的太过开心，得意忘形之下，一不小心踩到石上的青苔，脚下一滑，啪嗒一声摔了个屁股蹲儿。

　　人参女坐在地上，先是愣了愣，随即感受到身上的疼痛，登时哇哇大哭起来。

　　景幼南看到这一幕，只是笑了笑，大袖一展，在云榻上坐下，取出东华慈光星辰尺。

　　只见玉尺上光华流转，尺尾上的龙章凤篆熠熠生辉，去千百颗星辰徐徐转动，发出一声声的玄音。

　　用手一振，玉尺轻轻一动，吐出一枚似圆非圆似扁非扁的慈光神符，里面沈不全的影子在不停地转沉浮。

　　景幼南摘下慈光神符，贴在额头上，开始翻阅这位御鬼宗弟子的记忆。

　　随着他修为的提升，运用东华慈光星辰尺越来越纯熟，凝结出的慈光神符中存留的记忆也越来越完整。

　　从记忆中可知，沈不全是第一批进入小玄界的大千世界修士，在这几个月的时间中，他收集到不少关于小玄界，大乾皇室，各大仙门等等的信息，还绘制了一张简易的坤舆图。

　　“咦，这是。”

　　景幼南翻阅到记忆的最后，突然停了下来，剑眉轩起，目光炯然。

　　在沈不全的记忆画面中，只看到滚滚的朝廷大军奋力上前，这一支军队人人身披铠甲，只露出眸子，身上的煞气在半空中凝结成一只百丈白虎，仰天咆哮，震动天地。

　　在如此狰狞恐怖的白虎之下，三海岛的修士只是被气势一冲，就从中天上掉下，如同下饺子一样，扑通扑通掉到海里。

　　足足有两三百人的仙门，用不了两盏茶的功夫，就在大军的铁蹄之下，灰飞烟灭。就连一位凝结玄种的成灵境界修士也被人困住，到最后难逃一死。

　　“好厉害的军队。”

　　景幼南目光缩了缩，他这是第一次见到全盛时期的王朝军队，锐不可当的军气冲霄，修为差一点的修士连道术和法宝都根本无法动用。

　　“还有铠甲。”

　　景幼南念叨一句，军队中的兵士们身上的铠甲有龙气加持，不仅防御力惊人，还能进行短暂的低空滑行，实在不逊色于一般的法器。

　　有此利器在，难怪集权强势的大乾皇室能数千年来镇压各地仙门，把法网铺到小玄界的各个角落。

　　咔嚓！

　　慈光神符内的最后一点能量用尽，风一吹，化为灰灰。

　　景幼南双手平放在膝盖上，目中若有所思。

　　沈不全记忆中的三海岛是一个不亚于金霞宫的仙门，要是论势力或许还要高上一线，朝廷大军既然能转瞬就灭掉三海岛，等他们杀上青虎丘之时，金霞宫肯定也是危在旦夕。

　　至于大军会不会攻打金霞宫，一句卧榻之侧岂容他人鼾睡的解释就够了。

　　“或许大乾皇室真的是下决心逼本地仙门站队了。”

　　景幼南用手摩挲着东华慈光星辰尺，思考朝廷出动大军的原因。

　　随着大千世界第二批大宗子弟投入到小玄界，大乾皇室可能已经意识到大千世界对于小玄界的野心，以后会有愈来愈多的大千世界降临，烽烟四起。

　　如此一来，肯定会威胁到小玄界统治者大乾皇室的利益，动摇王朝统治的根基。

　　至于本地仙门，他们与大千世界来客同属仙道，天然有一种熟悉感，很容易会打成一片，当带路党。

　　俗话说，攘外必先安内，要驱逐大千世界来客，就得挤压摇摆不定企图浑水摸鱼的本地仙门的生存空间，逼他们排队。

　　“看来，他们闹腾的不小，让大乾皇室都坐不住了。”

　　景幼南似笑非笑，他可是知道投放到小玄界中各宗弟子的手段，一个个都是人精，肯定把地方上折腾地乌烟瘴气。

　　“咿咿呀呀。”

　　这个时候，奶声奶气的叫声突然在耳边响起。

　　景幼南低头一看，就见胖乎乎的人参女用小手抓着他的裤脚，小脸上的眼睛鼻子嘴巴皱在一起，可怜兮兮的样子。

　　看到景幼南望过来，小东西马上咿咿呀呀地叫，同时蹦蹦哒哒开始比划，作出挨饿要吃东西的动作。

　　“又饿了？”

　　景幼南低头敲了人参女一下，自从进入小玄界后，小东西胃口大开啊。

　　“咿咿呀呀。”

　　人参女连忙点头，抱着小肚子，可怜巴巴的。

　　景幼南摇摇头，抱起肉嘟嘟的小东西放到自己的腿上，然后从袖囊中取出一枚拳头大小的丹药，塞给小东西。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女高兴地小眼睛眯成一条缝，它用小手抱着差不多它半个脑袋大小的丹药，像个胖松鼠一样，嘎嘣嘎嘣咬地开心。

　　景幼南用手捏了捏人参女白白嫩嫩的小脸，心里却在想，不知道朱云泽和周真真两个人是否也进入了小玄界？

　　要是他们两人也在的话，就可以把他们手中的那只灵芝娃娃也抢过来。

　　人参女和轮回转生莲能产生玄之又玄的感应变化，生出轮回符文，真不知道两个天生灵药待在一起，又会有怎么样的收获。

　　胖乎乎的人参女自然不知道景幼南心里的打算，小东西吃饱后，打了个饱嗝，就靠在景幼南的大腿上，沉沉睡去。

　　小东西打着可爱的小呼噜，鼻钉泡一收一缩，身子上散发出成熟药芝的香气。

　　夕阳下，云榻上，一个高冠仙衣的少年，一个胖乎乎的人参女，一人端坐，一人呼呼大睡，场面温馨自然。

　　在离金霞宫不知几千里外，邱少阳负手而立，目光阴鸷，他的背后是熊熊的火焰，上百名的修士在里面哀嚎，翻滚。

　　残阳如血，又一场灭门杀戮。


第155章 泰山压顶下 插旗青虎丘

　　金霞宫正殿，烟雾异香，氤氲不散。

　　景幼南戴元阳冠，披云霞仙衣，坐云床，垂华盖，凭玉几，执拂尘。

　　左右侍奉金童，玉女，力士等等，手捧香炉，宝扇，玉如意，纹丝不动。

　　再往下，两排云榻，李徵，崔尚，关山月，金霞宫的邓珪，古元之，白头婆，王天来王大脑袋等人都在列，个个神色凝重，不苟言笑。

　　三声钟磬响后，景幼南清了清嗓子，一摆拂尘道：“诸位，你们也知道了，大乾皇室的三千白虎卫就在水州虎视眈眈，你们说说，该怎么办？”

　　李徵虽然也服了软，但还是自持身份，不说话。

　　邓珪邓宫主额头上有些冒汗，他可是知道白虎卫的厉害，凝声道：“景道友，以金霞宫的实力，根本没有可能阻挡三千白虎卫。”

　　古元之的眉头几乎皱成一团，沉吟好一会才道：“我们青虎丘地势险峻，三千白虎卫要攻打的话，难度要比三海岛大的多。”

　　王天来晃着大脑袋，开口道：“我们金霞宫的护宗大阵现在已经初步改造，防御力比以前强的多，应该可以抵抗几天。”

　　不得不说，大乾皇室的威严在小玄界中很是强大，面对可能到来的三千白虎王，金霞宫的长老们说话都很谨慎，眉宇间也有郁气，对自己并没有自信。

　　景幼南看在眼里，没有说话，只是把目光投向崔尚。

　　崔尚很有头脑，更为重要的是，他属于大千世界之人，对于大乾皇室并没有像土著那样的敬畏之心，旁观者清，能提出更好的意见。

　　果不其然，崔尚没有令景幼南失望，很快就提出自己的看法，道：“景师兄，首先最为重要的是，我们要派人去打探消息，掌握白虎卫大军的具体行踪，知己知彼百战百胜。”

　　景幼南点点头，赞同道：“是该如此。”

　　顿了顿，崔尚继续道：“白虎卫确实强大，但他们需要集群才能发挥出其摧拉枯朽般的力量，我们可以根据青虎丘熟悉的地势进行阻击。毕竟，白虎卫说到底是普通人，我们修士已经辟谷，可以长时间不吃饭，但白虎卫不行，他们饭量大，需要补充能量。”

　　“再一个，蛇无头不行，军队之中，必然有领头人。我们可以进行斩首行动，擒贼先擒王，只要把他们的头头打掉，白虎卫不说是溃散，肯定能打扰他们的行动。”

　　“最后一点，三千白虎卫的存在，对整个水州所有的修士来讲，都是灭顶之灾。我们可以利用唇亡齿寒的道理，把修士们召集过来，多一个人就多一分力量。”

　　崔尚条理清晰地把四条说完后，冲着景幼南稽首行礼，恭声道：“景师兄，小弟暂时只能够想到这些。”

　　景幼南摆摆手，示意崔尚不必如此多礼，答道：“崔师弟已经考虑的很周全了。”

　　说完，他站起身来，在高台上来回踱步。

　　大约一盏茶的功夫，景幼南猛的转过身来，大袖一展，从容发布命令，道：“邓宫主，你挑十个机灵点的弟子，下山去打探消息，记住一定要小心，不要轻易暴露自己。”

　　“好的，景道友。”

　　邓珪明白事情的严重，庄重行礼。

　　说句不好听的话，一旦三千白虎卫来攻，就是挡不住，以景幼南一行人展露出的惊人实力，依然可以从容退走。但金霞宫的根基就在青虎丘上，想跑都跑不掉。

　　至于投降大乾皇室，邓珪只是在脑中一转，就不再去想。

　　这么多年来，大乾皇室凭借他们掌握的大量资源，很是拉拢了不少修士，皇室供奉的力量以滚雪球般的速度膨胀，很是惊人。

　　以金霞宫的实力，即使投过去，也不会被人重视，也就是个炮灰的命。

　　再说了，金霞宫要是投降，就等于放弃门派传承，他以后可是没脸去见历代掌教。

　　景幼南接着道：“崔师弟，古道友，你们两个负责下山联络仙门同道。这个时候，丹药，道诀，法宝等等都不要吝啬，尽管许给他们。特别是崔师弟，你要注意联络我们大千世界的玄门同道，我们太一宗的牌子，可不是只念着好听的。”

　　“是，景师兄。”

　　“是，景道友。”

　　崔尚和古元之齐齐答应，两人都是心思灵巧之辈，最善于运用三寸不烂之舌。

　　景幼南最后看向一直沉默不言的关山月，道：“关师弟，你在金霞宫的长老弟子中找出一队遁法好，速度快，身子灵活的，由你带领训练，准备用来阻击白虎卫。”

　　“是，景师兄。”

　　关山月面色坚毅，他性子略显沉闷，但是个很让人放心的人，一旦答应的事情，就会全心全意去做。

　　景幼南满意地点点头，大手一挥，道：“我和李师兄负责对他们实施斩首行动，你们先下去做事吧。”

　　很快，人们陆续离开，大殿之中，唯有李徵端坐在云床上，一动不动。

　　景幼南稳稳当当地坐在云榻上，用手摩挲拂尘的玉柄，开口道：“李师兄，我的安排可有不当之处？”

　　李徵睁开眼，剑眉挑了挑，缓声道：“景师弟，你应该知道，我们对上三千白虎卫，肯定输多赢少。”

　　“李师兄认为我们可以选择离开金霞宫？”

　　景幼南笑了笑，开口道：“是的，我们是可以离开，但我认为，留下来，全力打败白虎卫才是更应该做的事情。”

　　“愿闻其详。”

　　李徵正了正头上的道冠，神情严肃。

　　景幼南一摆手中的拂尘，开口道：“李师兄应该知道，我们进入小玄界，需要收集信息，同时也得为门派接下来的动作打基础，我们在小玄界做的越好，门中的支持就会越大。”

　　“毫无疑问，小玄界中的土著仙门是我们的天然盟友，他们虽然被大乾皇室打压的厉害，但触角依然遍布小玄界的各个角落，甚至不少达官贵人也喜欢求仙问道，延年益寿。”

　　“或许是大乾皇室太过强势的原因，小玄界土著仙门对皇室有一种本能的害怕，不敢想不敢干，缩手缩脚。”

　　“我们这一次在青虎丘迎战白虎卫，就是要竖起大旗，告诉整个小玄界，从此之后，大乾皇室不会一家独大，我们就是要推翻皇室，建立一个仙道为主的世界。”


第156章 偏上虎山行 玄门看太一

　　大殿中，窗户栋梁，饰以录宝，屏帐皆画云鹤，烟云缭绕，隐隐传出清越之音。

　　李徵通身白衣，左手垂下，右手持五禽扇，仪相炳然，他沉默了片刻后，开口道：“景师弟说的很有道理。”

　　宝扇轻轻摇动，李徵继续说道：“大乾皇室是小玄界的统治者，与我们的利益冲突的厉害，基本没用缓和的可能。这样一来，尽可能地拉拢土著仙门，振奋其力量，确实是一件大事。”

　　细细想来，景幼南提议在青虎丘阻击三千白虎卫，确实是一个妙招。

　　要是成了，皆大欢喜，从此金霞宫在小玄界中威名大涨，会成为以后对抗大乾皇室的一面旗帜，不断吸引小玄界各地的修士。

　　就是败了，也不过是换个地方，也可以宣告四方，大乾皇室不能再像以前一般镇压八荒六合，仙门正在崛起。

　　景幼南站起身来，在高台上龙行虎步，大手一摆，气势十足地道：“还有一个原因，我们太一宗可是玄门领袖，执牛耳的地位，但在小玄界中，可能会有人转动别的念头。这次我们狠狠地打击一下大乾皇室的三千白虎卫士，也是告诉某些人，我们太一宗在外面是玄门之首，在小玄界同样如此，没人能改变！”

　　这几句话说的斩钉截铁，掷地有声，有一种舍我其谁的霸气担当。

　　李徵剑眉一挑，眉宇间流露出少有的锋芒，抚掌大笑道：“不错，我们太一宗应当给其他玄门做个表率。”

　　太一宗作为上玄门之首，这不是喊出来的，而是用一个个不可辩驳的事实筑基而成。

　　在小玄界中，他们这些太一宗弟子有责任有义务竖起这个大旗，不能让太一宗的金字招牌蒙尘。

　　说完，李徵站起身来，冲着景幼南道：“景师弟，我先回去温养法宝，等做事之时，直接喊我就行。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，轻轻摆动拂尘。

　　李徵啪的一声一展长袖，从从容容离开大殿，回转自己的静室。

　　“我也该好好准备准备了。”

　　景幼南念叨一句，身子一纵，起了一道遁光，向后山而去。

　　后山高崖如斧劈，高有百仞，下观有深潭一口，大有半亩，潭水纯绿，漾光浮黛，映照山壁。

　　若有日光或月光投入潭中，则金碧青碧交荡，自然显现出种种异象妙境，不可多言。

　　潭前有两株迎门大树，四季花开如蝴蝶，须翅栩然，形态生动，与真正的蝴蝶一般无二。

　　正因为如此，大树上常年引来真蝶上万，连须钩足，自树冠倒悬而下，垂在水面，缤纷络绎，五色焕然。

　　景幼南一落下来，就看到胖乎乎的人参女正在树上爬来爬去，发出咯咯的笑声，这个小东西最爱扑大蝴蝶，一个人玩的很开心。

　　有五岳真形图遮掩气机，封锁空间，景幼南才放心把小东西仍在后山，不虞让人发现，也不担心它会自己跑掉。

　　看了看，确定没有事情发生，景幼南在潭边盘膝而坐，手一伸，水火一气仙葫芦出现在掌心中，发出莹莹的光亮，玄音缭绕。

　　用手一指，把水火一气仙葫芦祭起到半空中，景幼南深吸一口气，念诵口诀，一个个的袖囊飞出，当空打开，露出里面大量的材料。

　　金乌神石，月兔桂香，锦鳞玉液，青花陨木等等，数不清的材料如开闸洪水般倒出来，然后一股脑被水火一气仙葫芦吞入肚中。

　　“水火一气，日月成型。”

　　景幼南双手如鲜花般绽放，种种的玄妙法诀打出，加持在葫芦上。

　　下一刻！

　　水火一气仙葫芦中原本布置的诸般大阵开始徐徐运转，丝丝缕缕的力量在法宝中渗透出来，自动地把种种材料分解，归纳，融合，最后凝结为一个个庞大的茧子，出现在正中央的灵池中。

　　靠近来看，茧子上浮现出密密麻麻的日月符文，层层叠叠，宛若真正的日月沉浮，气息深沉。

　　“原来水火一气仙葫芦应该是这样用。”

　　景幼南退出仙葫芦，嘴角挂出笑容。

　　虽然他祭炼水火一气仙葫芦的程度加深，也越来越体悟到这件玄器的强大之处。

　　水火一气仙葫芦基本没用攻击和防御之力，但能够成长为生出灵性的玄器，它在培养道兵方面的优势，让人震惊。

　　这件玄器中，镌刻有层层叠叠的法阵，数不胜数，只要激发大阵，然后有充足的天材地宝，就能够源源不断地出产道兵。

　　如此出产的道兵当然比不上景幼南第一次全力制造出的十对日月道兵，而且用的材料也是成倍地往上翻，但一个优势就足以让所有的缺点变得不显眼，那就是，暴兵速度快。

　　借助水火一气仙葫芦中的种种法阵，形成一种类似于流水线般的程序，能够用最快的速度制造大量的日月道兵。

　　道兵，说到底还是需要集群才能发挥出战无不胜的威能，他们走的不是单体超能的路线。

　　“看来，用不了多久，就会出产一批日月道兵，对接下来的计划很有帮助。”

　　景幼南用手摩挲阴阳一气仙葫芦，面上似笑非笑。

　　他记得在典籍上看过，当初大千世界，圣朝强横无边，无往不利的军队横扫八荒六合，镇压乾坤。

　　为了对抗数量庞大的军队，仙门中才开发出道兵这一仙门特有的战争机器，并最终打败圣朝，确立仙门在大千世界上的主导地位。

　　现在看来，在小玄界中，自己就要亲自主导一场这样的对撞了。

　　想一想，真是很有趣。

　　“接下来，该全力提升自己的修为了。”

　　景幼南把阴阳水火一气仙葫芦收起来，这件玄器生有灵性，能够自发地激发葫芦中各种叠加的法阵，制造日月道兵，用不到他用心。

　　最重要的事情，还是要抓紧时间提升修为，由成灵境界的一重天凝煞境界晋升到二重天炼罡境界。

　　别看这只是一个小小的一步，但只要完成，实力肯定是翻倍增长。

　　毕竟，大乾皇室中的供奉中有不少修为强横的修士，要进行斩首行动的话，肯定少不了与他们斗法。

　　到时候，多一分实力，就多一分保障。


第157章 凝煞大圆满 杀伐方养剑

　　金霞宫后山。

　　寒泉悬涌，深潭澄清，青霞抚翠，鹤听琴声。

　　两株高有十数丈的大树倒影在水面上，从树冠高垂而下的蝴蝶，五色斑斓。

　　景幼南坐在潭边白石上，天门上的水火真气上升盘踞，化为阴阳水火大磨盘，正中央的水火七转磁光真煞只剩下薄薄的一层，电弧雷光，噼里啪啦响个不停。

　　“水火阴阳，七转成煞。”

　　景幼南双目似开似闭，口中吟唱出玄妙的咒文，刹那间，阴阳水火大磨盘转动，发出玄之又玄的气息。

　　仔细看去，大磨盘每转动一圈，里面的水火七转慈光真煞就少去一丝，而水火真气的颜色又加深一分，带起连串的雷光电弧。

　　不知过了多久，阴阳水火大磨盘转完最后一圈，水火七转磁光真煞完全被吸收，一点不剩，只余下水火真气氤氲成霞，滚滚煞机酝酿，电弧碰撞之间，发出惊人的声音。

　　刺啦！

　　一缕真气落地，登时把地面砸出一个显眼的洞口，不多时，汩汩的清泉冒出，甘甜鲜美。

　　重，很重，非常重。

　　景幼南完成凝煞最后一步后，体内三海中所有的真气在水火其中磁光中洗练一遍，他唯一的感觉就是真气变得异常地沉重。

　　想了想，景幼南双目一凝，天门上的水火真气忽的化为一只大手，轻轻一提，就把一块足有五六丈高的巨石托起，毫不费力。

　　“凝煞，不仅洗练了真气，也让真气有所寄托，可以直接作用于外力。”

　　景幼南眸光闪动，若有所思。

　　如果是没有凝煞，真气要发挥其作用，需要调动周围的天地灵气，然后作用于巨石。而凝煞成功后，真气有了载体，却直接可以把巨石抓起。

　　有了这样的表现，道术的威能会成倍地上升，尤其是在遁法和护身宝光上，表现的最为明显。

　　除此之外，真煞之气中蕴含天地精华，经过特殊的凝煞法门后，统统被真气吸收，让真气获得极大裨益，在质量上有显著上升。

　　打个比喻来讲，原本的一缕真气只能够调动十缕周围的天地灵机，但凝煞之后同样的一缕真气就可以调动二十缕甚至三十缕周围的天地灵机。

　　凝煞境界，不仅是境界的提升，也是真气的蜕变升华。

　　景幼南心神一动，水火真气在天门上龙盘虎踞，一种深深的雍容从心底升起，让人感觉到非常地稳。

　　真煞之气，说到底还是精华元露在地下孕育无数年而成，先天沾染不可言之的地之气，有大地的深厚，承载万物。

　　完成凝煞境界后，真气不再虚浮，取而代之是根基深扎，气运深藏。

　　“等再稳定一段时间，就可以尝试炼罡了。”

　　景幼南稳稳当当坐在白石上，心里有自己的打算。

　　实际上，凝煞圆满，炼罡就是水到渠成之事，基本没有困难。

　　他之所以现在不去突破，主要是他真气太过雄浑，要完成炼罡一步，最少也得十天半个月以上。

　　如今有朝廷三千白虎卫虎视眈眈，真不是突破的好时候。

　　不过，他现在凝煞境界的修为，加上手中掌握的法宝，就是成灵三重的修士碰到他也得倒霉。即使碰到金丹宗师，也可以全身而退。

　　“飞剑葫芦。”

　　景幼南手一伸，枯黄的葫芦就出现在他的掌心上，从葫芦口上吐出一道白光，半透明的金行法剑在其中沉浮，发出自然而然的铮铮之音。

　　“好一个葫芦飞剑。”

　　景幼南目光一动，他甚至能够看到，在金行法剑出现的刹那，虚空中都荡起一圈圈无形的音波涟漪，仿佛有杀伐之意从中古中传递过来，演绎通天之念。

　　“咿咿呀呀。”

　　这个时候，在大树上爬来爬去扑大蝴蝶的人参女突然哇哇大哭起来。

　　“嗯？”

　　景幼南转过头，就见胖乎乎的小东西身子缩成肉团，看向剑气葫芦的目光中满是惊恐，牙齿咯咯打架的声音，远近可闻。

　　“咿咿呀呀。”

　　感应到景幼南的目光，小东西哭的更厉害，哆哆嗦嗦，差点从大树上掉下来。

　　“原来是被金行法剑的杀机吓得。”

　　景幼南微微一愣，随即反应过来，右手一抹，掩去葫芦飞剑的锋锐。

　　果不其然，感应到虚空中无所不在刺得皮肤生疼的杀机消失，正在哇哇大哭的胖娃娃登时停下来，它脸上黑一道白一道的，眼泪汪汪地看了一圈，小身子不再发抖。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女小心地站起来，怯生生叫了两声，小手上下比划动作，好像是在说刚才可是把它吓死了。

　　景幼南剑眉一轩，五岳真形图分出一道气机，把两株十几丈的蝴蝶树隐隐隔离起来，层层叠叠的法阵若隐若现，防止再次杀机溢出，把小东西吓个半死不活。

　　做完这些，景幼南手托飞剑葫芦，看着半透明的金行法剑上浮现出的篆文，目光炯炯。

　　毫无疑问，斩杀了御鬼宗的沈不全后，这把法剑有了质的蜕变，只是无意间溢出的杀机，就足以让人胆寒。

　　剑是杀人器，只是足够的五行精华，喂不出绝世的五行法剑。

　　五行法剑要真正成型，离不开铁与火的淬炼，敌人脖颈处滚烫的鲜血，是最好的肥料。

　　景幼南用手抚摸着剑刃，低声呢喃道：“总有一天，要斩出一个通天大道，无上自在。”

　　仿佛能感应到景幼南的豪情，葫芦嘴上白光中沉浮的金行法剑发出一声应和的轻鸣，如龙吟，似凤鸣，孤傲自赏，高高在上。

　　由于有玄器五岳真形图的封锁气机，这才趴在蝴蝶树上的胖乎乎人参女并没有被吓倒，这个小东西爬上爬下地大半天，刚才又哭了一大场，很快就感到累了，眼一闭，进入梦乡。

　　在小小的梦境里，人参女仿佛又回到了它曾经无忧无虑的家乡，在郁郁葱葱的林子里愉快玩耍。

　　那个时候，它还有一个和它一样三尺高的同伴，白白胖胖的，穿着红兜肚，咿咿呀呀的样子。

　　两个小东西自由自在地玩耍，无拘无束。


第158章 八荒圣王功 紫极万寿丹

　　古音岛。

　　风幽谷凉，重岩深涧，冬桂夏柏，青松修竹之间，飞禽走兽，时常出没。

　　正是三更时候，月影婆娑，青穹上星辰如画，高远寂寥。

　　一个胖乎乎的小影子出现在视野里，它看上去只有三尺高，头扎羊角辫，身穿后兜肚，白白净净，散发出成熟肉芝的香气。

　　或许是走的太累了，小东西身子开始摇摇摆摆，额头上冒出细密的汗珠子，香气更浓。

　　灵芝娃娃一屁股坐在地上，热的只吐舌头，哼哧哼哧不想动弹。

　　“又想挨揍了是不是？”

　　恶狠狠的女声响起，灵芝娃娃登时觉得束在脖子上的丝带一紧，身子好像腾空一般，啪嗒一声，摔了个满头冒星星。

　　周真真使劲抖了下手中的丝带，把灵芝娃娃勒得双眼上翻，四肢在半空中乱摇乱摆，差点晕过去，才开口道：“小东西，再要偷懒，我就勒死你。”

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃同样恶狠狠地叫了几声，看样子要不是有丝带束缚，它都要过去咬周真真一口。

　　“你这个该死的小东西。”

　　周真真怒火上涨，上前又把灵芝娃娃狠狠地收拾了一顿。

　　说起来，她真的有恨灵芝娃娃的原因。

　　作为六大古国中涌现出的年轻一辈佼佼者，她和朱云泽双双被选中，被大能运转法宝送入到小玄界，执行计划。

　　为了能够顺利在小玄界中立足，他们各自从长辈手中得到不少的好东西。

　　只是令两人万万没有想到的是，进入小玄界后，趁着两人受伤严重，不知道灵芝娃娃用了什么手段，竟然把两人好不容易积攒的珍贵丹药全部吃了下去。

　　这一下子，可是真把朱云泽和周真真给气坏了。

　　要知道，他们带的不少丹药是非常珍贵的，万金难易，关键时刻都可以用来救命的。

　　现在丹药被灵芝娃娃吃掉，一下子就让他们的小玄界之行蒙上了一层阴影，原本的计划统统都得推倒，重新安排。

　　如果不是灵芝娃娃留着还有用，以朱云泽和周真真两人的恨意，非得把这个该死的小东西熬成汤不可。

　　幸好他们的落脚处古音岛灵机充盈，自然生出不少的药芝灵草，朱云泽本身又懂得一点炼丹之术，可以炼制少许丹药来应应急。

　　两人都明白，仙道发展到这种程度，修士是离不开丹药的，不论是斗法还是修炼。

　　没有丹药，寸步难行。

　　今天还是朱云泽在炼丹，周真真则牵着灵芝娃娃，让这个小东西爬来爬去，寻找上年份的药芝灵草。

　　反正灵芝娃娃是天生灵药，它挑选的药芝灵草年份久，药性足，远远不是周真真这个二把刀能比拟的。

　　只是周真真一看到灵芝娃娃比平时胖上一大圈的小身子，就压不住心里的怒火，总是要对小东西拳打脚踢。

　　这是把她和朱云泽两人攒了这么多年的丹药全部吞下，药性消化不了，才撑得如此之胖啊。

　　周真真冷着脸，左手拿着采集好的灵草药芝，右手拎着被她打的鼻青脸肿的灵芝娃娃，腰肢一扭，起一道遁光，向岛中央而去。

　　岛中央，天花照石梁，瑞草生金地。

　　朱云泽盘膝而坐，天门上升起清凉如水的云光，上面浮现出密密麻麻的篆文，碰撞之间，发出叮叮当当的声音，隐隐看到有网络铺展。

　　周真真一进来，就把灵芝娃娃扔到地上，然后放下药芝灵草，俏脸含霜，闷闷不乐。

　　朱云泽睁开眼，看了看周真真，开口道：“真真，还在生气啊。”

　　“怎么能不气？”

　　周真真一脚把灵芝娃娃踢出多远，疼的小东西哇哇乱叫，恨声道：“要不是这个该死的小东西，我们现在就该和大乾皇室搭上线了。”

　　小玄界的大乾皇室在本质上与大千世界的圣朝是一样的，都是用律令来延伸法网，聚拢万民信仰和地脉大势为龙气，与圣朝当初的手段大同小异。

　　正因为如此，六大古国才给朱云泽和周真真两人准备了一份传承于圣朝的《八荒圣王功》，专门用来讲解龙气运用之道。

　　只是这一法门需要用丹药紫极万寿丹加以调和，不然的话，会很伤神魂。

　　现在一葫芦的紫极万寿丹被灵芝娃娃偷吃干净，直接让他们辛辛苦苦的准备的这一份大礼报废。

　　朱云泽走下云床，在紫铜香炉中点上檀香，袅袅烟气升起，驱散空气中的湿气，劝慰道：“真真，不用这么生气，发生就发生了，我们谁也没法改变。”

　　说完，他又看了眼躲在角落阴影里缩成肉团子样的灵芝娃娃，道：“你真把它打出个好歹来，最后吃亏的还是我们。”

　　“嗯。”

　　周真真点点头，他们两人能从重伤频死的状态中这么快恢复，主要就是靠了灵芝娃娃的血肉。

　　在场中来回踱了几步，朱云泽突然开口道：“真真，我刚才得到消息，太一门已经占据金霞宫，正在四处联络玄门同道，准备迎战近来在水州中掀起腥风血雨的白虎卫军。”

　　“太一宗，金霞宫。”

　　周真真细细的烟眉挑了挑，美眸光芒闪烁。

　　古音岛离水州并不远，又有原本进入小玄界的六大古国的弟子相助，她对水州的各种势力算是了解。

　　仔细分析了下形势，周真真冷笑道：“太一宗还真以为现在是在大千世界，人人都让他们三分，上千白虎卫士碾压过去，就是他们本事再大，也得成渣。”

　　朱云泽则不同意周真真的观点，道：“真真，太一宗是何等的门派，能被挑选出来投入到小玄界的人可没有傻子。以我来看，要是大乾皇室轻敌的话，恐怕会吃个大亏。”

　　周真真皱眉想了想，好一会，才开口赞同道：“不错，太一宗弟子虽然向来高傲，但他们能几千年来雄踞玄门之首，是有真本领的。”

　　顿了顿，周真真又道：“那么，我们要不要去提醒大乾皇室一声？”

　　“提醒他们干什么。”

　　朱云泽摇动手中的折扇，面上带出深不可测的笑容，淡淡地道：“大乾皇室不吃几次大亏，怎么会相信我们的诚意？”

　　周真真一听，愣了愣，随即反应过来，笑靥如花，道：“正是这个道理。”

　　两人对视一眼，轻轻一笑，默契在心。

　　角落里，仗着天生灵药的神奇作用，刚刚被打的鼻青脸肿的灵芝娃娃又重新变得白白净净，它缩在角落里，身子如同筛糠般抖动，在消化体内积蓄的药性。

　　落在朱云泽和周真真的手里后，灵芝娃娃几乎每日都要被割肉放血，元气消耗的厉害，再这样下去，迟早会损伤根本。

　　正是如此，即使知道吞掉两人所有的丹药会撑得难受，小东西依然毫不犹豫吞下，这就是生存的本能驱使。

　　消化完一部分药性后，胖乎乎的灵芝娃娃手脚并用，爬到一株大树下的树洞中，躺在干巴巴的柴草里，沉沉睡去。

　　外面的风，冷得刺骨，小东西冻得身子不自禁地颤抖，翻来覆去，一夜无梦。


第159章 月影九霜秋 有朋远来投

　　月末九秋霜，疏影上楼台。

　　这一日，青虎丘正西方忽然响起微声，纤而远，锵然若金石之音。

　　俄而有云气排空而来，突地往下一落，丝丝缕缕如珠帘般挑起，走出一男一女。

　　陈节斋头戴黑玉帻，身披广袂衣，腰悬长剑，仪状峻古，眸子上有一层琉璃光晕，璀璨生辉。

　　他看了眼远处层层叠叠的仙宫楼台，只见一股青气延绵而上，化为金灯渔鼓，笼罩四方。

　　清俊的脸上不由得露出笑容，开口道：“雷厉风行啊，只看护宗大阵，就知道太一宗的道友们已经做好准备。”

　　萧伊芙一身淡若流烟般的素装长裙，她捋了捋耳边的细发，长长的睫毛抖动，缓声道：“三千白虎卫可不是个小数目，你也见过，他们军气凝聚而成的战旗一出，就是天人境界修士也得退避三舍。”

　　陈节斋背负双手，周身清气环绕，道：“芙妹，不管怎么说，这都是一个打击大乾皇室威信的好机会。”

　　萧伊芙沉默半响，最终点点头，不说话。

　　来到小玄界后，他们两人才发现，原本的计划很难实行。

　　在这个世界中，大乾皇室的法网遍布五湖四海，想与这样的势力对抗，赫然有一种举世皆敌，陷入泥潭般的无奈。

　　大千世界来人要想在小玄界有所作为，必须要在大乾皇室无尽的威严中打开一道缝隙，让人们知道大乾皇室不是无所不能。

　　就在两人沉思不语之时，就听一声清朗的声音传出，道：“是琳琅仙府的陈道友，萧道友吧，有失远迎，还望不要怪罪。”

　　话音一落，殿门大开，景幼南高冠仙衣，长袖如云，大步迎出来。

　　他的身后，跟着两排的金童玉女，手捧香炉，玉如意，香屑铺地，氤氲成霞。

　　陈节斋看着眼前俊美无匹的少年，目光微微一缩。

　　关于景幼南这个太一宗最耀眼的新星之一，陈节斋虽然没有见过面，但对他的事迹清清楚楚，可以称得上如雷贯耳。

　　这就是太一宗玄门之首的威势，其他的宗门总是自觉不自觉地关注太一宗的一举一动。

　　陈节斋此来，也有见一见这位声名在外的超卓人物的意思。

　　景幼南作为东道主，当先稽首行礼，道：“感谢两位道友前来相助。”

　　陈节斋大袖一甩，从容还礼道：“都是玄门同道，景道友何必如此客气。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，身子一侧，道：“陈道友，萧道友，里边请吧。”

　　“景道友请。”

　　陈节斋宽袖如翼，风度翩翩，优雅从容。

　　而萧伊芙则只是抿嘴轻笑，笑语盈盈。

　　一行人来到金霞宫正殿，有童子奉上香茗，然后悄声退下。

　　三人喝着茶水，随便聊了几句，都是点到为止，气氛倒是融洽。

　　这个时候，一直略显沉闷的萧伊芙放下茶盏，径直问道：“景道友，我在陆州见过上前白虎卫结队冲杀的威势，金霞宫的禁制法阵是不错，但要是想阻挡三千白虎卫，恐怕很难。”

　　景幼南静静听完，坐直腰身。

　　十大玄门之一的琳琅仙府有两个最引人瞩目之处，举世皆知。

　　一是，双修之术无人能及，直指大道。

　　琳琅仙府自建宗一来，有数对道侣联袂飞升仙界，真的称得上神仙眷侣，羡煞旁人。

　　二是，宗内主要是女子当家，为玄门中少见。

　　在琳琅仙府中，从掌教到各大太上长老基本都是女子之身，门中真传玄功道诀也是以适应女子修炼为主，这就导致在琳琅仙府中，女子的地位很高。

　　别看眼前两人结成道侣，来到金霞宫后也是陈节斋主动说话应酬，但真要是大事，还是萧伊芙来决断。

　　“要抵挡三千白虎卫，当然没这么简单。”

　　景幼南点点头，幅度很大的那种，然后沉声道：“我们也早准备好了应对。”

　　萧伊芙听完景幼南的四点应对，长长的眼睫毛抖动，好一会才沉吟开口道：“景道友考虑的很周全，应该能够给大乾皇室一个迎头痛击。不过，以我来看，恐怕最后保不住金霞宫。”

　　要是金霞宫真被朝廷大军夷为平地，他们的阻击大乾皇室行动的效果就会大大降低。一个不好，说不定还会成为大乾皇室杀鸡儆猴，威慑其他蠢蠢欲动势力的工具。

　　景幼南轻轻一笑，成竹在胸，一字一顿，道：“当然还有给他们准备的杀手锏，道兵。”

　　“道兵。”

　　萧伊芙美眸瞪圆，难掩玉颜上的惊诧，好一会才平静下来，道：“想不到景道友还有如此大杀器。”

　　景幼南抿了口茶水，笑而不语。

　　离青虎丘上千里，连绵的军营遮天蔽日，惊人的军气汇聚成白虎状，镇压八荒六合。

　　在军营最中央的大帐中，邱少阳正在观看地图。

　　他的身后，十几个青年军官站的笔直，一动不动。

　　这个时候，一个随军术士从外面进来，见礼后开口道：“将军，最近金霞宫的修士四下出动，要联络同道，可能准备和我们一战。”

　　邱少阳啪得一下把笔掷在桌上，剑眉轩起，用略显嘶哑的声音道：“不必管他们，都聚到金霞宫也好，正好把这群不听话的蝗虫们一网打尽。”

　　谋士佐东来手摇鹅毛扇，开口道：“仙门的那群人是很可恶，但绝不会蠢，我们大军压境，他们不跑还准备以卵击石？”

　　邱少阳大手一挥，眉宇间满是从容自信，道：“管他金霞宫上下有什么阴谋诡计，我们堂堂三千白虎卫压过去，他们又能如何？”

　　“不错，仙门只是土鸡瓦狗而已。”

　　“一举扫平，一个不留。”

　　“杀，杀，杀。”

　　白虎卫的军官们年轻不大，但热血阳刚，一提到准备开战，各个摩拳擦掌，掩不住目中的兴奋。

　　佐东来想了想，真的想不出金霞宫如何能打败自己一行三千白虎卫连同数名供奉，索性退到一边，不再说话。

　　见到没人反对，邱少阳整理了下身上的铠甲，正容道：“半个时辰后，生火做饭，然后直发青虎丘，剿灭金霞宫。”

　　“是。”

　　众人齐齐答应一声，甲胄碰撞之间发出铮铮之音，宛如出征的号角。


第160章 大军将压境 日月道兵出

　　大殿中，烟云缭绕，余香袅袅。

　　景幼南头戴纯紫莲花道冠，身披太上月章仙衣，腰束玲珑袋，手抚玉如意，面色冷峻。

　　不多时，崔尚从外面进来，大袖如翼，从容自若。

　　景幼南转过身来，开口问道：“崔师弟，如何了？”

　　崔尚行了一礼后，敛容道：“景师兄，我们已经基本掌握对方的实力。”

　　“领军的是军方少壮派的中坚人物，邱少阳，为人果敢勇猛，冷酷嗜杀，三海岛和华清院被攻破后，就是他下令绞杀，不留俘虏。”

　　“军队是两千三百名以上的白虎卫，人人身披白虎神甲，防御力和攻击力惊人，还拥有短暂的低空滑行能力，是大乾皇朝军队中一等一的强兵。”

　　“除此之外，尚有八名以上的随军供奉，修为大都在天人境界，不可小觑。”

　　“领军大将，八名供奉，两千三百名以上的白虎卫。”

　　景幼南大袖一展，站起身来，轻笑道：“一次性出动这么多人，看来他们是想把咱们一网打尽啊。”

　　崔尚笑了笑，没有借口，继续说道：“小玄界的土著修士们畏惧大乾皇室的威势，没人敢来金霞宫，倒是我们大千世界的来人中，除去先到的琳琅仙府中的陈节斋陈道友，萧伊芙萧道友，还有大罗天宫的李慕白李道友，金阙真府的罗真真罗道友前来相助。”

　　景幼南满意地点点头，赞叹道：“能在这么多的时间内联系到四位玄门道友，换我去做也不能做的比你更好。”

　　崔尚心里却还有一点遗憾，道：“如果再有三四天，就还能多联系几位玄门同道来共襄大事。”

　　“已经足够了。”

　　景幼南眸光转动，丝丝缕缕的纯青之色氤氲，凝声道：“只要我们能守住金霞宫一个月，就足以让大乾皇室灰头土脸，土著修士们也会看清楚皇朝的虚弱本质。”

　　“是。”

　　崔尚应和一声，对此深信不疑。

　　在大千世界中，威压宇内万仙来朝的圣朝都挡不住仙门的崛起，最终烟消云散，小小的大乾皇室当然也会成为小玄界仙门登顶的踏脚石。

　　景幼南正了正头上的道冠，道：“崔师弟，我去一趟后山，你替我招呼好来金霞宫的四位客人。”

　　“是，景师兄。”

　　崔尚答应一声，他虽然不是门中真传，但也是大家族出身，成灵境界修为，用来接待来客，很合适。

　　景幼南冲着崔尚点了点头起了一道赤光，裹住身子，三五个呼吸后，就到了后山。

　　后山依然是高粱垂瀑，深潭映影，稀稀疏疏的竹林边，夹杂三五块麒麟石。

　　胖乎乎的人参女正在潭边跑来跑去，咯咯笑着，笨拙地扑着大蝴蝶。

　　最近小东西自己一个人玩耍地很愉快，白净的小脸上沾上了一层泥土，白一道黑一道的，简直像个小花脸。

　　景幼南一落地，手臂伸开，抓住人参女的羊角小辫，就把它拎到脚边。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女微微仰着头，黑漆漆的大眼睛转动，满是迷茫不解。

　　景幼南拍了拍它的头，扬了扬手中的龙角海螺，开口道：“小东西，你要去里面待几天。”

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女一看熟悉的龙角海螺，眼睛一下子就瞪得溜圆，它大声咿咿呀呀地叫，同时手中动作比划，表示自己不愿意进去。

　　龙角海螺虽好，却远远比不上天地造化神奇，对于人参女这样的天生灵药，更能比寻常修士察觉到其中的差别。

　　景幼南大手一挥，板着脸道：“必须进去。”

　　接下来，他就要对即将到来的朝廷大军动手，可没有空照看胖乎乎的人参女，要是这小东西自己待在后山有个意外，还不得把他后悔死。

　　“咿咿呀呀。”

　　人参女立马老实下来，怯生生地叫了两声，耷拉着小脑袋，小手抓着兜肚的一角。

　　景幼南从袖囊中取出一粒丹药，塞给胖娃娃，然后捏了捏它的小脸，道：“很快就把你放出来。”

　　“咿呀。”

　　人参女乖巧地点点头，用肥嘟嘟的小手抱紧丹药，小身子向上一纵，以肉眼可见的速度变小，化为一点绿芒，投入到龙角海螺里。

　　景幼南把龙角海螺收起，挂到腰间，深吸一口气，大袖一甩，祭出水火一气仙葫芦。

　　“给我开。”

　　景幼南用手一指，念诵咒语。

　　话音一落，水火一气仙葫芦急剧膨胀，眨眼之间就长大到山丘大小，上面浮现出密密麻麻的符文，如星辰般闪烁，熠熠生辉。

　　下一刻！水火一气仙葫芦在半空中轻轻一颤，垂下一道宛若银河般的青光，无数的符文在其中沉浮，只是三五个呼吸后，就化为两队排列整齐的道兵。

　　景幼南手一抬，水火一气仙葫芦自动恢复到正常大小，缩回他的衣袖中，随后转过头来，观看站在自己身前的日月道兵。

　　足足有六十对的日月道兵，个个都是俊美无匹，不辨男女，气息深沉。

　　只是仔细看的话，左边的道兵眉心中是一轮大日高升，眸子金黄，右边的道兵则是眉心处是一个弯月高悬，眸子晶莹。

　　按照葫芦藤上得到的经文记载，两种道兵合称日月道兵，从来都是成对出现，同生共死，不存在单个。

　　“好道兵。”

　　景幼南绕着转了几圈，满意地点点头，喜形于色。

　　虽然通过水火一气仙葫芦中出产的日月道兵远远比不上宗门中传承的几支道兵，但用来对付即将到来的白虎卫大军，却是再合适不过。

　　日月道兵没有灵智，肉身本身极为强大，甚至能够硬抗不少的道术，而且还绝对服从命令，是一等一的杀戮之物。

　　当初在大千世界中，逐渐崛起的仙门就是靠着源源不断的道兵消磨圣朝的元气，最后硬生生把圣朝的无敌军队耗死。

　　景幼南背负双手，看向远处，喃喃自语道：“虽然只有六十对日月道兵，但足可以给他们一个大大的惊喜了。”

　　夜深，人静，正是杀人时。


第161章 缘何心不宁 雪夜闯敌营

　　不知何时，天上下起雪。

　　陈子昂衣冠伟然，仪貌奇丽，他推开小窗，一股子寒气而入，外面庭列瑶阶，林挺琼树，万顷同缟，千岩俱白。

　　他不由得扶额叹息一声，“秋末来雪，山上的季节真是古怪。”

　　上官夫人端端正正地坐在云榻上，宫裙束腰，襦裙遮膝，三千青丝用凤簪别起，看上去高贵典雅。

　　她睁开眼，眸子晶莹剔透，细细的烟眉皱了皱，开口道：“陈道友，我怎么有一种心神不安，好像会有不好的事情发生。”

　　“心神不安？”

　　陈子昂立马把观雪的念头抛之脑后，面色阴沉下来，到了他们这种天人境界，有时真的可以捕捉到天地之间的灵机，趋利避害。

　　在房中踱步两圈，陈子昂缓声道：“上官道友，你可能感应到到底是何等危险？”

　　上官夫人苦笑一声，从云榻上起身，腰间的环佩叮当作响，答道：“我又不是修炼的这方面的功诀，哪里能感应到何等危险。”

　　陈子昂眉头拧成疙瘩，好一会才开口道：“听他们讲，金霞宫没有望风而逃，反而大张旗鼓地联络各地修士，准备对抗大军。说不准，就是金霞宫的人出幺蛾子。”

　　上官夫人好看的睫毛抖了抖，用不以为然的语气道：“金霞宫是什么货色，就是不用我们出动，三千白虎卫就能轻而易举的把青虎丘踏平。即使有几个大千世界来的修士在里面折腾，还能威胁到我们？”

　　她曾经与大千世界来的修士们交过手，虽然他们道术法宝很犀利，但此次他们一方可是出动了八名成灵境界供奉，还有三千白虎卫，完全是泰山压顶的大势，几个修士翻不起什么浪花。

　　陈子昂用手敲着窗弦，发出咄咄的声音，道：“上官道友，还是不要粗心大意，第二批降临到咱们小玄界的大千世界的修士可是不简单。你难道没看过咱们供奉团发来的新邸报，在与第二批降临的修士斗法中，几乎都是全败无胜，有几个倒霉的甚至还丢了性命。”

　　上官夫人一听，悚然而惊。

　　确实如此，由于应对过第一批降临者，不少出击的供奉们先入为主，没想到第二批降临者实力要比第一批强不少，纷纷吃了大亏。

　　要是这样看的话，如果金霞宫能够聚集一定数目的大千世界修士，或许真的能对他们这一行造成不小的阻碍。

　　沉吟片刻，上官夫人开口道：“我去通知下其他几位道友，我们碰个头，好好琢磨下。”

　　“好。”

　　陈子昂答应一声，凝望愈来愈低的黑云，总有一种说不出的压抑。

　　不远处。

　　景幼南站在峰顶上，负手而立，居高临下地观看下面连绵的军营，面容冷漠。

　　陈节斋和萧伊芙灵光聚于双目，隐隐看到，下面激昂的军气凝而不散，化为一尊仰天长啸的白虎，踏云踩星，煞气冲霄。

　　即使以两人成灵境界的修为，根基深厚，被这股军气一冲，双目都有种微弱的刺痛。

　　可想而知，真要是这支军队杀到近前，产生的压力该是何等的惊天动地。

　　好一会，陈节斋才收回目光，开口道：“景道友，军气刚烈，抑制气机，你真准备冲营，执行斩首行动？”

　　景幼南洒然一笑，在冰天雪地中说不出的俊雅，从从容容道：“擒贼先擒王，不打掉他们的头头，要想守住金霞宫，很困难。”

　　陈节斋点点头，不再说话，他明白，像景幼南这样的人物，一旦下了决定，就不会轻易更改，更何况现在已经是箭在弦上，不得不发。

　　萧伊芙抬起头，庄重地行了一礼，道：“景道友真不愧是太一宗年轻一代的领军人物，此事若成，所有进入小玄界的大千世界弟子们都应该承你一个人情。”

　　她的意思很明白，只要这次行动能狠狠打击大乾皇室的威严，降临到小玄界的修士们就不会像现在这样束手束脚。

　　景幼南还了一礼，正了正头上的道冠，开口道：“两位道友，我去去就来。”

　　说完，他大袖一展，飘然下山。

　　在他的身后，六十对日月道兵紧紧跟随，如同水银泻地一样，整整齐齐，没有半点杂声发出。

　　萧伊芙凝目看去，就见天地苍茫一片，一个身影踏雪而行，说不出的俊逸出尘，忍不住道：“景道友若是成长起来，将来肯定不是个默默无闻的人物。”

　　陈节斋沉默不言，心里却是赞同自己道侣的话，任谁能如此风轻云淡地去面对三千白虎卫加上八名成灵境界修士，都当得起这个称赞。

　　最起码，自己就做不到这一点。

　　景幼南的步伐似慢实快，如同流光掠影，只是刹那间就到了军营前面。

　　这个时候，景幼南才真正地知道为何三海岛和华清院为何这么快覆灭，眼前恐怖的军气几乎化为实质，压在他的身上，让三海中的水火真气都有一种运转的不顺。

　　能够把军气凝聚到如此程度，这支军队的实质掌控者邱少阳，也算是个厉害的人物。

　　诸般念头在心里一转，景幼南毫不犹豫，五指虚抓，雄浑的水火真气从指间喷涌而出，重重地砸向盘踞在军营上空的白虎异象。

　　吼！

　　白虎突遭这一重击，宛若有灵性般痛的仰天怒吼！浊浪排空，云气翻卷。

　　下一刻！一阵密集的铜锣声响起，刺人耳膜。

　　夜间巡逻的白虎卫分出一半迎敌，另一半则扯着嗓子，大声道喊道：“有敌袭。”

　　轰隆！

　　整个军营中同时亮起火把，铠甲的碰撞声响成一片，浓郁到极点的煞气蔓延开来，连四周的飞雪都落不下来。

　　“敢夜闯我们白虎大营，真是自寻死路。”

　　邱少阳从正中央的军帐中走出，军靴踩在坚硬的地面上，发出嘎吱嘎吱的声音，如同阎罗敲起的死亡鼓点，令人头皮发麻。

　　“闯营者，杀无赦。”

　　冰冷冷的声音如同锤子般一字字砸在地上，力量十足，登时之间，军营就如同苏醒的恐怖巨兽，张开血盆大口，牢牢锁定景幼南。


第162章 杀人百十个 千里不留行

　　夜幕低垂。

　　浓如墨色的阴云压下来，层层叠叠，让人喘不上气。

　　三千白虎卫齐齐大喝，激昂壮烈的军气冲霄而起，自然凝结成杀伐之音，无风自鸣，震动八方。

　　这一刻，天地寂静，冰冷刺骨的杀机宛若实质，扑面而来。

　　“好一个百战雄兵。”

　　站在山崖上的陈节斋骇然面色，这种不同于仙道的恐怖力量，相当可怕。

　　萧伊芙俏脸生寒，皱着眉头，不说话。

　　两人离军营这么远，犹自感应到酷烈的军气，真不敢想象直接面对的景幼南该如何面对。

　　“哈哈，来的好。”

　　景幼南站的稳稳当当！一推头上的道冠，水火真气从天门中冒出，化为阴阳水火大磨盘，只是轻轻一动，就把迎面而来的煞气刷到一边。

　　“去。”

　　景幼南向前一步，大袖一展，双龙剪跃出，两条蛟龙头咬尾，缠住杀过来的二十名白虎卫，猛的一绞。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在漫天的龙吟声中，二十名白虎卫粉身碎骨，连身上的白虎神甲都挡不住，碎成一截截的烂铁，宝光湮灭。

　　“不过如此。”

　　景幼南长啸一声，身子纵起，赤光裹身，俯冲而下。

　　赤光乃是赤火真气凝练而成，炙热阳刚，温度高的吓人，再加上景幼南本身无与伦比的速度，当真是碰上死，沾上亡，无人能挡。

　　山崖上的陈节斋看到这一幕，眼睛瞪大，满是惊讶之色，喃喃道：“好雄浑的真气，好深厚的根基。”

　　萧伊芙捋了捋耳边的秀发，美目眸光氤氲，果然是闻名不如见面，能在天才辈出的太一宗中脱颖而出，真真是不可小觑。

　　“或许真有可能。”

　　萧伊芙握紧手中的玉如意，莹莹的光亮升起，仙音缭绕。

　　这个时候，陈子昂正好从大帐中走出，眼见赤光肆虐，剑眉一挑，断喝道：“大胆妖人，休要猖狂！”

　　说完，他探手袖囊中，取出一只青铜仙鹤，往上抛出。

　　仙鹤长有三寸，金睛朱嘴，利爪如钩，只是三五个呼吸，就涨大到半人高，双翅展开，尖厉的鹤唳声刺人耳膜。

　　捕捉到景幼南的气机，仙鹤尾随而上，尖尖的鹤嘴猛的伸长，迸溅出点点的星芒，如锁链般罩住景幼南。

　　“嗯？”

　　景幼南的遁光被打断，只得落下来。

　　“呖呖。”

　　青铜仙鹤紧追不舍，见到景幼南落地，双翅如轮，狠狠地扫过来，带起的寒风刮得人脸生疼。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南用手一指，法宝金阳蝉叶升起，垂下丝丝缕缕的宝光，如璎珞珠帘，把青铜仙鹤挡在外面。

　　咄，咄，咄！

　　青铜仙鹤用长长的鹤嘴啄在金阳蝉叶的宝光上，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　“猖狂。”

　　景幼南双目一凝，水火真气涌出，猛的散开，把青铜鹤困住，一动不动。

　　“去。”

　　景幼南拿出枯黄的葫芦，用手一摇，早就蓄势待发的金行法剑腾空而出，绕着青铜仙鹤转了一圈，重新回转葫芦口。

　　咔嚓！

　　青铜仙鹤跌落尘土，宝光湮灭。

　　陈子昂的这件青铜仙鹤颇为玄妙，但还是挡不住金行法剑的锋芒，一下就被销落，成为废品。

　　“你。”

　　陈子昂气的脸色铁青，小玄界中的仙道发展水平不高，法宝数量少而又珍贵，这一件青铜仙鹤被毁去，让他心疼的要命。

　　上官夫人领着其他供奉出来，正好听到青铜仙鹤落地的杂音，心里就是一惊，真是来者不善啊。

　　“白虎杀。”

　　邱少阳目光冰冷，高高举起右手，数千人的军气在他掌中心凝聚，然后猛地挥出。

　　轰隆！

　　狂暴的军气如同云崩一般，层层叠叠地压下来，遮天蔽日。

　　“嗯。”

　　景幼南只觉得眼前充斥无边无际的血色，他冷哼一声，用手一指，玄器五岳真形图在半空中展开，一座又一座地太古神山虚影浮现，连绵看不到尽头。

　　军气冲击在玄器散发的宝光上，刹那间迸发出星星点点的光芒，噼里啪啦响个不停。

　　景幼南借着五岳真形图反震过来的力量，身子疾退，作出要逃之夭夭的样子。

　　“哪里走？”

　　邱少阳大步向前，目中冷光爆闪，又是一股军气凝聚，化为锁链从天穹上垂下，拦住去路。

　　这就是军中大将的恐怖之处，能够借助军中大阵，把军气集于一身，暂时获得不可阻挡的力量。

　　不少的修士就是这样被直接轰杀，根本逃不出去。

　　“留下吧。”

　　上官夫人领着其他供奉也趁机出手，他们的真气连成一片，托起一个金灿灿的圆盘，轻轻一转，千百剑气迸发，远远看去，好似万花筒一般。

　　比起大千世界降临的各大宗门弟子，小玄界的土著修士们无论是在见识，修为，法宝等等都有不小的差距，但有一点，却是降临的弟子们没法比的，那就是纪律性。

　　小玄界中的修士们常年与军队一起行事，自然也沾染了军队中铁一样的纪律，比如他们修炼的玄功基本是大同小异，使用的法器也是军中制式。

　　这样一来，虽然在很大程度上抹杀了修士本身的灵性，但联手对敌之时，却是出奇地融合，发挥出的力量叠加，恐怖到不可思议。

　　如此一看，小玄界中的修士们简直如同大千世界上有灵性的道兵差不多一个性质。

　　更为可怕的是，供奉们常年与军队配合，早就默契于心，出手的时机拿捏地非常之准，正好弥补军气攻击的不足之处。

　　军气酷烈，攻势猛如疾风烈火，有来无回，能放不能收，七人联合的真气却能无孔不入，细密到极点。

　　两者结合起来，真是天罗地网，风雨不透。

　　“看你往哪里躲？”

　　邱少阳微微眯起眼，目中杀机酝酿。

　　无论是在三海岛还是在华清院，没有修士能抗的住如此雷霆一击。邱少阳相信，眼前的这个闯营少年人也是死路一条。

　　“杀。”

　　面对来自四面八方的攻击，景幼南断喝一声，不退反进，直接冲着邱少阳所在的方向杀去。


第163章 道兵甫出场 擒贼先擒王

　　景幼南祭出金阳蝉叶，丝丝缕缕的宝光化为璎珞珠帘，挡在身前。

　　所有的攻击打在宝光上，发出悦耳的叮叮当当的声音，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　景幼南三海中的真气急剧减少，要把金阳蝉叶这件防御法宝的威能激发到最大，每一个呼吸间消耗的真气都大的惊人。

　　要不是景幼南本身修炼的《大阴阳混洞宝生经》，三海之中积蓄的真气雄浑，换个别的天人境界修士，恐怕早就真气枯竭。

　　即使如此，景幼南头顶上的金阳蝉叶散发的光晕也开始暗淡，明灭不定，摇摇欲坠。

　　不过，景幼南并没有退缩的打算，他双目鹰隼般盯着白虎卫最中央的邱少阳，一步步朝他走去。

　　山崖上，萧伊芙纤纤玉手握着如意，薄薄的嘴唇抿成一条线，由于太过紧张，娇躯都微微颤抖。

　　陈节斋揽住她的香肩，轻声安慰道：“芙妹，你不必太担心，现在景幼南尚未出动他的道兵，应该局面还在他的掌控中。”

　　“嗯。”

　　萧伊芙点点头，却还是安不下心来。

　　在小玄界中，仙道或许远远落后，但武道之昌盛，却让人瞠目结舌。尤其是军中的战将，身披皇室出产监造的铠甲后，肉身发挥出的力量，简直不逊色于大千世界中的力道修士。

　　在萧伊芙看来，要不是大乾皇室中打造的铠甲尚不完善，只能低空滑行，他们走的这一条强大肉身加铠甲的道路，虽然无法证得长生久视，但在战力上绝对不容小觑。

　　众所周知，十大玄门的弟子都走的是气道修士，以己之短攻敌之长，前景堪忧啊。

　　景幼南拧着眉头，顶着宝光暗淡的金阳蝉叶，一步步往邱少阳靠近。

　　在酷寒刚烈的军气威逼下，身上的压力越来越大，但景幼南依然面不改色，缓慢但不停止地向前走。

　　“这是什么情况？”

　　陈子昂和上官夫人对视一眼，都能看到对方眼中的古怪和不解。

　　他们都和大千世界降临的修士交过手，知道大千世界的修士道术玄奇，法宝犀利，但肉身只能称得上一般。

　　以往来看，大千世界来人要是遇到成建制的军队，多是通过游走，借助法宝和道术进行远程打击，真要是被军队围住，近了身，则很大可能陨落。

　　眼前的这个家伙到底是怎么回事，难道是脑子坏了，要自投罗网？

　　邱少阳稳稳当当站在大帐前，眉宇间满是杀机，虽然景幼南的动作也让他一头雾水，不过他对自己的实力有充足的信心。

　　这不是粗心大意，更不是骄傲狂傲，而是经过上百次上千次的战斗中沉淀出的千锤百炼的从容。

　　我就站在这儿，等你放马过来！

　　哗啦！

　　感应到主帅强大的念头，两千以上的白虎卫齐齐上前一步，手臂和大腿上的铠甲碰撞之间，杀伐之音冲霄而起，驱散天上的阴云。

　　这一刻，就连军营中的八名供奉都不得不停住步子，充斥空间的酷烈军气让他们体内的真气一动不动，宛若死物。

　　“好一个将军之威。”

　　景幼南挺直腰身，在他和邱少阳之间的距离不到三十丈，但数百名最为精锐的白虎卫虎视眈眈，让这三十丈的距离如同天堑般遥远，不可跨越。

　　邱少阳眸子深沉，右手虚握，如同将军令在手，说不出的威严，他冷笑一声，道：“小子，你要是现在投降，我可以让你等会死的痛快点。”

　　声音霸道，强势，肆无忌惮，根本不屑于掩饰其中赤果果的杀意。

　　景幼南体内真气所剩无几，但身子依然如同山上青松般挺拔秀直，他仰天长笑，有金石之音，道：“邱少阳，谁死谁活，还不一定。”

　　话音一落，就听霹雳声震动，隐隐看到，一轮大日和一弯新月同时升起，用一种不可思议的速度冲入军营。

　　日月同辉，其道大光。

　　悄然无息地埋伏在军营周围的日月道兵一出场就是雷霆万钧，横扫无敌，被打了个措手不及的白虎为队瞬间就被撕开一个大口子，地面上满是断肢残骸，鲜血淋漓。

　　“日月出焉，水火无情。”

　　景幼南眸光亮起，日月道兵在他的指挥下，化为日月水火大阵，从远处看，如同一个硕大无比的水火磨盘，绞杀之力把靠近的白虎卫碾成碎末。

　　山崖上，第一次见到道兵杀戮的萧伊芙倒吸一口冷气，呢喃道：“这就是仙门中的大杀器？真是百闻不如一见，恐怖如斯。”

　　陈节斋没有说话，但微微颤抖的手臂，却显露出他的内心绝不平静。

　　下面正在进行杀戮的道兵，没有智慧，没有疼痛，他们不知疲倦，完全按照景幼南的控制，用最小的力量，收割白虎卫的性命。

　　更令人心惊胆寒的是，道兵的肉身非常强大，力量更是无与伦比，强悍的白虎卫士一个躲闪不及被击中，都会被打成肉饼。

　　别看只有六十对的日月道兵，但等他们真正冲锋起来，即使是上千名的白虎卫挡在前面，也依然挡不住他们见神杀神，见佛杀佛的锋芒。

　　不知怎么的，陈节斋突然想起典籍中的记载的画面，在中古时代，仙门前辈们就是这样统领手下的道兵，向高高在上的圣朝发起一次又一次的冲锋。

　　火与血的淬炼，让道兵在中古时代绽放出难以想象的光芒，也真正弥补了一直以来仙门面对圣朝人数不足的窘境。

　　现在山崖下的战斗，虽然远远比不上在中古时代一次次大战的波澜壮阔，但这可能是小玄界中第一次道兵与朝廷军队的交锋，却不由得不让人浮想联翩。

　　仙门终将崛起，朝廷总会没落，在这样的时代，道兵一定会再次绽放出无与伦比的光辉，让敌人又惧又怕。

　　景幼南自然不知道山崖上陈节斋的壮怀激烈，他看着眼前的日月道兵，他们身上浮现出密密麻麻的日月符文，无时无刻不散发出磅礴的力量，用手一指邱少阳，断喝道：“随我凿出一条出路，击杀邱少阳。”

　　日月道兵依旧无声无息，但在此的每个人都仿佛听到杀戮的号角长鸣，震动天地！


第164章 日月起杀戮 玄器有妙用

　　三十丈。

　　日月道兵和最精锐的白虎卫毫无花哨地碰到一块，如同巨浪打上礁石，空气重弥漫起血腥的味道。

　　白虎王胜在人数占优，道兵则厉害在肉身强横，两者疯狂厮杀，都没有退路。

　　只是眨眼之间，三十丈的道路上就铺满尸体，鲜血溅在雪地上，宛若一朵朵盛开的妖艳梅花。

　　以陈子昂和上官夫人为首的八名供奉站在圈外，急的直跺脚，酷烈的煞气充斥场中，冷森森逼人。

　　在这种锋锐到极点的杀机和煞气交织下，他们八个成灵境界根本无法靠近核心之处。

　　陈子昂脸色铁青，一把把头上的道冠抓下来，掷到地下，狠狠地跺了两脚，毫无风度地开口骂道：“这是什么鬼东西，竟然把白虎卫杀的七零八落。”

　　上官夫人也是发髻披散，呼呼直喘粗气，冷声道：“煞气和杀机太过猛烈，我们真的插不上手。”

　　陈子昂豁然转身，直视上官夫人精致的玉颜，双目冒火，道：“为什么以前没有这样的情况发生？”

　　上官夫人柳眉倒竖，杏眼圆睁，尖声叫道：“那是因为以前没人能够把白虎卫逼到这种程度。”

　　陈子昂张了张嘴，最终叹息一声，没有说话。

　　以往白虎卫面对敌人，都是很轻松的碾压过去，军气从未有如此集中过，自然能够与供奉们配合。

　　但现在白虎卫全力以赴，军气如同火上浇油，刚猛果决，排斥万物，本能压制真气，让他们八个成灵境界的修士只能站在圈外干瞪眼，没有办法。

　　景幼南大袖一展，踩着地上的尸骨，一步步走到邱少阳的跟前。

　　看着眼前额头上青筋突突直冒的青年人，景幼南轻轻一笑，道：“邱少阳，我说过，谁生谁死还不一定。”

　　邱少阳脸色很难看，双目几乎要射出刀子，把眼前可恶的家伙碎尸万段。

　　他这次带出的三千白虎卫，是他好不容易才拉拢到的力量，是他以后在军中登上高位的最大支持者。

　　在剿灭三海岛和华清院之时，就损失了将近二百白虎卫，四百多重伤，送回州中养伤。现在被这个疯狂的家伙冲营，剩下的两千四百多白虎卫，起码死伤了六七百，这绝对是不可承载之重。

　　即使能顺利把金霞宫夷为平地，领军回去后，如此大的伤亡也得让他在军中的前途暗淡。

　　不过，邱少阳到底中军中的出色人物，没有被怒火烧晕头，他深吸一口气，灵台恢复清明，怒极而笑，道：“好，好，好，你能走到我面前，就是了不起。报上姓名来，我留你一个全尸。”

　　景幼南正了正头上的道冠，朗声道：“我乃是太一宗真传弟子景幼南，记住这个名字，免得你到了地下成了糊涂鬼。”

　　邱少阳用冷漠的目光上下打量景幼南，开口道：“现在军气如沸，压制万物，排斥万物。你体内的真气根本排不上用场，我真不知道你有什么自信还在这大放厥词。”

　　景幼南从容不迫，气质沉凝，笑道：“等你死了，就明白了。”

　　“我看死的是你。”

　　邱少阳眉心处的黑日符文如同活物般蠕动，丝丝缕缕的黑线垂下来，化为狰狞的铠甲，把全身上下包裹地严严实实。

　　铠甲在身，邱少阳的速度快的不可思议，只是一闪就到了景幼南的跟前，一招简单的黑虎掏心打出。

　　拳出无声，但凛冽的杀机却无处不在，侵到人的骨子里。

　　以景幼南的眼力，也只是看到一抹黑线一闪而过，生出狰狞骨刺的拳头就已经打到眼前。

　　“敢让我近身，真是自找死路。”

　　邱少阳的声音阴测测的，飘忽不定，如催命的魔音。

　　“出。”

　　景幼南不躲不闪，心神一动。

　　下一刻！五岳真形图自天门中跃出，层层叠叠的山岳虚影出现，挡在身前。

　　嘭！

　　拳头打破连绵的群山，但山脉仿佛无穷无尽，根本没有尽头。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　邱少阳不敢相信自己的眼睛，场中军气宛若鼎沸，真气雌伏不敢动，对方怎么能驱使法宝？

　　陈子昂和上官夫人对视一眼，都有一种见鬼的感觉。

　　他们想的和邱少阳一个样子，他们连真气都无法催动，怎么场中的这个景幼南犹有余力去御使法宝？

　　这真真是让人想不通，看不明白。

　　“是玄器。”

　　站在山崖上的萧伊芙看到这一幕，脱口而出。

　　“不错，就是玄器。”

　　陈节斋长袖飘飘，目中精芒爆闪，不由得暗自赞叹景幼南看似果决大胆下的缜密心思。

　　上千白虎卫凝结而成的军气确实可以让鬼神退避，连真气都排斥在外。

　　但玄器就是玄器，它生有灵性，能自发地进行运转。

　　虽然没有真气激发，玄器的威能大大降低，但景幼南现在只需要的是玄器自发护体的灵性，还有它本是玄器级别材料的防御力即可。

　　反正对面的邱少阳并不会玄功道术，只要玄器能发挥出这两点，就足以抗的住邱少阳鬼魅般的速度和不可思议的力量。

　　你速度再快，难道能比得上玄器灵性自发运转的快？

　　你力量再大，难道能一拳把玄器的材料打坏？

　　景幼南只是轻巧巧地用一件玄器，甚至还不是防御玄器，就把邱少阳赖以为杀手锏的黑日元磁铠甲的优势抵消。

　　在小玄界中，由于降临的各大宗门弟子绝大部分都是气道修士，面对大乾皇室数千年来发展出的近身搏杀，很不适应，一个不小心就会阴沟翻船，被打爆肉身。

　　原本在大千世界中，气道修士并不怕近身的战斗，因为他们都有护身宝光，能自动抵挡攻击。但在小玄界中，龙气和军气等等很容易压制住真气，没有真气就没有护身宝光，再面对近身搏杀，就危险的很。

　　景幼南此举，可算是给众人指出一条明路。

　　想到这，还没等陈节斋高兴，就听到身边的道侣萧伊芙叹息一声，道：“难怪修士们都有千方百计地寻找玄器，玄器，真不是灵器能比拟的啊。”

　　陈节斋面上的笑容戛然而止。

　　是啊，想要和景幼南一样，前提是必须拥有一件玄器。

　　可玄器是何等珍贵，就是他们都是大宗的真传，在现在这个境界，也没有一件玄器。

　　“一定要得到一件玄器。”

　　陈节斋再次抬起头，目中闪过坚定。


第165章 事了拂衣去 不藏功和名

　　景幼南大袖如翼，行走之间，不疾不徐。

　　他的头顶上，玄器五岳真形图自然而然地运转，挡住从四面八方的各种袭击。

　　任凭风吹浪打，我自庭中闲步。

　　在战场铁与火的碰撞之间，景幼南竟然踏出一种说不出的风轻云淡。

　　“可恶。”

　　邱少阳全身包裹在黑日元磁神铠中，只露出两只精光闪闪的眸子，整个人化为一道细密的黑线，绕着景幼南不断发动攻击。

　　只是无论邱少阳的动作再快，力量再大，玄器五岳真形图都能巧之又巧地挡在他的拳头面前，让他无功而返。

　　“这是什么鬼东西？”

　　邱少阳越打越怒，从来没有见过玄器的他，真的不明白为何一直突破不了这个并不起眼的画轴的防御。

　　景幼南目光一转，看到自己带来的六十对道兵已经所剩无几。

　　日月道兵虽然强大，但到底是数量少，等白虎卫反应过来，布置杀阵后，日月道兵的死伤直线上升。

　　这样看的话，用不了多久，六十对日月道兵就得全军覆没。

　　“时候到了。”

　　景幼南心里有了决断，猛的踏出，五脏雷鸣，上面浮现出密密麻麻的雷霆符号，如水般流转。

　　“去。”

　　景幼南大喝出口，单臂伸出，如同鞭子般，把刚从身前掠过的邱少阳抽翻在地。

　　不等邱少阳起身，景幼南又上前一步，右腿抬起，以雷霆万钧之势直接踩下。

　　咔嚓！

　　就连黑日磁光神铠都挡不住涌过来的巨力，邱少阳躲闪不及，左边身子立马受到重创。

　　“这怎么可能？”

　　邱少阳被景幼南一脚踩住，翻不过身来，面上第一次露出惊恐之色。

　　他从来没有想到过，自己有一天会被一个修士以这样古怪的方式打翻在地，这简直是不敢想象。

　　山崖上，陈节斋和萧伊芙两人看得目瞪口呆。

　　好一会，陈节斋才反应过来，用结结巴巴的语气，道：“我，我，我没有看错吧？”

　　萧伊芙长长的睫毛抖动了两下，感慨道：“景道友走的是气道还是力道啊，看他刚才两下打翻对面大将的速度和力量，简直是披着人皮的妖族。”

　　“是啊。”

　　陈节斋眼皮子乱跳，开口道：“隔得这么远，我都能够听到拳拳到肉的声音，那个邱少阳很惨。”

　　萧伊芙点点头，很是赞同。

　　事实上正是如此，景幼南把力量聚于双拳上，把邱少阳打地鼻青脸肿，根本起不来身。

　　“景幼南，你不得好死。”

　　邱少阳被打地在地上乱滚，目中满是愤恨，咬牙切齿，恨不得把景幼南咬成碎末。

　　他堂堂军中少壮派的中坚，三千白虎卫的统领，竟然在众目睽睽之下被人打的满地打滚，真真是不能容忍。

　　说实在的，凭邱少阳的本领，连同身上有大乾皇室精心打造的黑日磁光神铠，正常情况下肯定不会这么狼狈。

　　出现这种局面，主要是邱少阳认为景幼南能挡得住自己的攻击已经是幸事，根本没有可能反击。正因为如此，他才放开手脚，发动一拨又一拨的打击。

　　黑日磁光神铠虽然强大，但驱使起来是很费体力的，邱少阳打的痛快，不知不觉间体力大降。

　　景幼南就是趁着这个关头，暴起反击，一下子把邱少阳逼入绝境。

　　“恐怕你这辈子没有报仇的机会了。”

　　景幼南奋起全身的力量，抓住邱少阳，猛的一撕。

　　刺啦！

　　宛若裂帛般的声音传来，邱少阳惨叫一声，硬生生被撕成两片，血肉模糊。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，面色惨白如纸，身子一个踉跄，差点摔倒。

　　尽管成功击杀了邱少阳，但也用尽了景幼南身上的最后一丝力量，要不是还有敌人虎视眈眈，他真想倒地大睡一觉。

　　“该死。”

　　陈子昂看到邱少阳被对方直接撕成两截，眸子顿时就红了，他大喝一声，一缕真气自卤门上升起，猛的一卷，化为丝丝缕缕的剑气，洋洋洒洒打下。

　　邱少阳一死，没了鼎沸军气的压制，其他供奉也纷纷出手，或是打出道术，或是祭出法宝，都是用足力气，冲景幼南打去。

　　他们供奉一系虽然平时和军方少不了龌龊，但到底都直属于大乾皇室，眼前邱少阳死的如此之凄惨，都有兔死狐悲之意，个个奋起全身的真气，道术和法宝五光十色，照耀虚空。

　　“起。”

　　景幼南运起体内仅剩的丝丝水火真气，金阳蝉叶向上一跃，轻轻一抖，缕缕的宝光垂了下来，挡在身前。

　　轰隆！

　　到底是真气不足，金阳蝉叶散发的宝光不稳，被一击而破。

　　眼见景幼南就要被这群愤怒的供奉们狂轰乱炸打死，就在这个时候，突然一缕青气突兀升起，然后左右一旋，化为郁郁伞盖，五色光芒氤氲，玄音激越，不绝于耳。

　　五色伞盖徐徐转动，把所有的攻击都刷到一边，颇有一种万法不侵的从容。

　　下一刻！一道剑光从对面山崖上落下，分开众人后，裹起景幼南，只是一闪，就到了十丈外。

　　“咳咳。”

　　看着近在咫尺的萧伊芙，景幼南咳嗽一声，开口道：“多谢萧道友出手相救。”

　　萧伊芙驾驭剑光，目不斜视，抿嘴轻笑道：“景道友一人独闯联营击杀军中大将，可算是给我们大千世界来人出了口气，让这群土著们知道，我们大千世界的弟子们来小玄界可不是请客吃饭的！”

　　陈节斋同样纵起剑光，跟在萧伊芙身后，充当护卫，此时也赞叹道：“千军之中取敌首级，景道友的玄功真是深不可测。”

　　景幼南笑而不语，安心打坐恢复。

　　他选择两人一起行动，就是因为陈节斋和萧伊芙这对琳琅仙府的真传弟子是本命道侣，两人联手的遁光之快，无与伦比。

　　由他们两个人接应，就能顺利逃脱暴怒的白虎卫的追击，回到金霞宫。

　　“只是六十对日月道兵，真是可惜了。”

　　景幼南喃喃一句，闭上眼睛，不再说话。

　　三人用最快的速度，返回金霞宫。


第166章 头断血不冷 战魂今犹在

　　雪大如席，皓鹤夺鲜，白鹇失素。

　　陈子昂阴沉着脸，几乎能刮下一层寒霜来，咬牙切齿地道：“好一个贼子，竟然还有人接应，跑的真快。”

　　陈节斋和萧伊芙两人联手施展浮光掠影之术，飘渺孤鸿，来去自如，只是几个呼吸间就杳杳而去，他只追了几步，就已经看不到影子。

　　“真真是胆大包天。”

　　上官夫人精致的俏脸上没有半点平时的妩媚，她长长的细烟眉几乎化为两只飞刀，上下抖动，声音冷得好像从冰窟中捞出来一样，一字一顿，道：“邱将军的仇，一定得报。”

　　虽然大千世界已经有两拨修士降临，对大乾皇室的统治有一定的冲击，但不管怎么说，大局还是牢牢把握在皇朝一方，大千世界降临的修士只不过是小打小闹。

　　这次邱少阳竟然被人在上千名白虎卫，连同八名成灵境界的供奉眼皮子底下被人击杀，要是消息传到玉京城，他们的脸皮子都得被丢尽了。

　　如此奇耻大辱，必须要用对方的鲜血来洗刷。

　　这个时候，一名年轻的白虎卫走过来，牛皮靴子踩在冷硬的雪地上，发出吱吱的刺耳声音。

　　稳稳站定后，面上生有狰狞刀疤的这个青年人微微昂起头，眸光阴鸷，用令人发寒的声音道：“陈供奉，上官供奉，邱将军遇害，是我们白虎卫的奇耻大辱，我身为白虎卫的副统领，请两位供奉协助我们，荡平金霞宫，杀个鸡犬不留，给邱将军陪葬。”

　　陈子昂正了正头上的道冠，敛容行了一个道礼，答道：“邱将军遇害，我们也有责任，王副统领放心，我们八人一定会全力以赴，共同打下金霞宫，为邱将军报仇雪恨。”

　　王副统领郑重地回了一个军礼，然后回到高台上，居高临下，目光往下看去。

　　军中统领被人闯营击杀，不知道多少袍泽死伤当场，饶是白虎卫是百战精兵，此时不少人也有一种说不出的疲倦和失望。

　　生死之间的大恐怖，每一次遇到都让人轻易跨过。

　　正因为如此，一向军纪森严的白虎卫也有些凌乱，有的人甚至暗淡无神。

　　王副统领看到这一幕，并没有开口说话，他上前一步，猛的抖开军旗，上面的白虎背生双翅，仰天咆哮。

　　“我们是谁？”

　　王副统领双目瞪圆，声若洪雷。

　　一听这句话，在场的白虎卫条件反射般地答道：“所向无敌白虎卫。”

　　“我们是谁？”

　　王副统领重复一次，声音再次拔高。

　　“无所不能白虎卫。”

　　在场的白虎卫从消极的情绪中恢复过来，大声疾呼，壮怀激烈。

　　“我们是谁？”

　　王副统领好像没有听到，第三次开口问道。

　　“无所不能白虎卫。”

　　响应声音如同山呼海啸，无论是受伤的，没受伤的，伤重的，还是伤轻的，都双目充血，用手中的战矛一下下敲着地面，一种说不出的狂热油然而生，驱散一切负面情绪。

　　王副统领大吼一声，把军旗从高台上拔出，用手指着山顶，大声道：“杀人，报仇。”

　　“杀人，报仇。”

　　所有的白虎卫都整理铠甲武器，沉默而坚定地跟在王副统领身后，如同无数次出征一样，不破敌人誓不还。

　　上官夫人看着眼前的军气洪流，不由得悚然变色，喃喃道：“人道大军，真是厉害啊。”

　　陈子昂沉默不语，心里却少有的热血激昂。

　　这就是军营，这就是铁血男儿，这就是百战雄兵，军旗在，军魂不散！

　　好一会，陈子昂才醒过来，一展长袖，脚下起一朵云气，飘然而上，淡淡地开口道：“跟上吧，我们供奉也不是吃闲饭的。”

　　“走。”

　　剩下的包括上官夫人在内的七名供奉对视一眼，同时驱使飞行法器，宝光冲霄，直指山顶。

　　金霞宫。

　　两道剑光撕裂大气，漫天的云光如被一只无形的大手掀开，显出景幼南，萧伊芙，陈节斋三人的身形。

　　下一刻！金霞宫上空浮现出一个五色的漩涡，只是轻轻一卷，就把三人收入其中。

　　“嗯。”

　　景幼南落地不稳，一个踉跄，被眼明手快的崔尚扶住，才没摔倒。

　　“景师兄，你没事吧？”

　　崔尚吓了一跳，现在景幼南可是他们金霞宫的顶梁柱，要是出了意外，可是太糟糕了。

　　“我没事。”

　　景幼南摆摆手，只是面色依然苍白，没有血色。

　　金霞宫宫主邓珪，副宫主古元之，大罗天宫弟子李慕白，金阙真府弟子罗真真都迎了出来，他们都知道景幼南的计划，看到现在景幼南的样子，心里禁不住打鼓。

　　三千白虎卫和八名成灵境界供奉所产生的压力如巨石般压在众人的心口，要是原先策划的斩首行动失败，金霞宫恐怕真的保不住了。

　　尤其是邓珪，古元之，王大脑袋，白头婆等金霞宫的长老弟子们，更是心都提到了嗓子眼，金霞宫可是他们数百年的基业，没有人比他们更关心。

　　被这么多人盯着，景幼南只是笑笑，冲陈节斋点点头，示意他来说。

　　陈节斋上前一步，面对众人，深吸一口气，一字一顿道：“白虎卫的统领邱少阳已经被景道友击毙。”

　　“邱少阳死了？”

　　“景道友真的一人杀入三千白虎卫的大营中，把邱少阳斩杀了？”

　　“真是太不可思议，太难以想象，不过是太好了！”

　　这突如其来的好消息让在场众人先是一愣，随即大声欢呼起来。

　　俗话说，鸟无头不飞，蛇无头不走，白虎卫再是精锐，统领一死，威胁也是大大降低。

　　更何况，不同于普通的军队，向白虎卫这样的百战精兵，他们的统领都是精研军气的强者，懂得如何把军中的军气凝聚在一起，发挥出种种不可思议的力量。

　　换个别的人上去统领白虎卫，或许也可以聚拢军气，但肯定无法将白虎卫的军气的威能发挥到最强。

　　可以说，击杀邱少阳，就等于断了白虎卫的一臂，重要性怎么强调都不过分。

　　景幼南抬抬手，示意有话要说。

　　顿时，在场众人就静下来。

　　这就是景幼南冒险击杀邱少阳的效果之一，他在金霞宫树立起无人能及的威信。

　　景幼南目光落在沉默寡言的关山月身上，开口道：“关师弟，白虎卫的大军很快就会到，你领一队人去骚扰一下，为宗门的护宗大阵运转争取时间。”

　　“是。”

　　关山月答应一声，不再说话，他就是这样的人，虽然话少，但做事很让人放心。

　　景幼南明白这位师弟的性格，又看向李慕白和罗真真道：“两位道友，白虎卫中有八名供奉，还得麻烦两位道友跑一趟。”


第167章 心有凌云气 日月换青天

　　青虎丘，苔滑临水，石险带溪，氤氲半边山色。

　　正值雪晴碧霄，俄而赤霓电出，非虚非实，乍灭乍光，映照山顶，洗尽幽波。

　　李慕白头戴金阳道冠，身披玄水法衣，玉带缠腰，五官平平，眸子却璀璨生辉。

　　他看了眼远处隐隐生出细密异鳞的烟气，忍不住开口道：“好一个军气冲霄。”

　　“嗯。”

　　罗真真柔柔地答应一声，她生的冰肌玉骨，肤色如玉，体有异香，容颜出众。

　　拢了拢耳边的碎发，罗真真来回踱了两步，道：“没来之前，只想到降临小玄界后，就可以用道术碾压，真真没有想到，在这一方天地，竟然演化出这种玄妙的力量。”

　　“不逊色于仙道的力量啊，想一想，真不可思议。”

　　李慕白眸光转动，天门上的云光清亮如水。

　　“总体力量上或许不逊色于仙道，但这种人道之力有不小的缺陷。”

　　罗真真聪慧异常，一针见血地指出大乾皇室的最大缺陷道：“这种龙气力量，需要用法令来约束，实际上就是通过体制，把千千万万的人们的力量加于自身，从而产生撼动寰宇的力量。”

　　“但这种体制，是需要千千万万的人们合力，一个关节出了问题，就会引起崩塌式的灾难。”

　　“拿我们仙道力量来看，我们只要有足够的时间，完全可以四下进行破坏，破去大乾皇室无与伦比的威严，让这种凝聚千千万万力量的体制崩坏，就可以釜底抽薪。”

　　“说到底，大乾皇室能统治小玄界这么久，还是由于本地的土著仙门们发展水平太低，不然的话，道法显圣终会压得过王朝统治，这是大势所趋，体制的力量终归要让位与个人的伟力。”

　　顿了顿，罗真真展颜一笑，笑靥如花道：“并不是任何一个王朝都能复制大千世界中圣朝的奇迹。”

　　李慕白咀嚼罗真真的话语，若有所悟。

　　圣朝能把威严加于八荒六合，就连刚刚崛起的仙门都要退避三舍，但小玄界中的大乾皇室明显不能。

　　在中古时代，大千世界中天地灵机充盈，人们即使是不走仙道之路，单纯修炼肉身，也可以获得现在难以想象的力量。

　　当时圣朝所向无敌的军队，单体实力也是强大到不可思议。

　　可以说，圣朝不是单纯用体制来产生力量，而是把个体力量和体制力量结合在一起，从而爆发出无与伦比的威压，令五湖四海臣服。

　　说到底，就是如今的仙门力量，比如玄门十派，魔道六宗，佛教三寺，妖族三谷等等，也是走的体制与个人伟力结合的路子。

　　从掌教，到太上长老，到长老，到真传弟子，到内门弟子，再到外门弟子，也是一套复杂缜密的体系。

　　只不过，由于仙道之人到底不同于普通人，个人伟力有时候甚至可以撼动体制，所以仙道之中体制和个人伟力的关系弹性很大，也更为复杂。

　　李慕白手扶青石，眸光转动，心里一个个的念头涌现。

　　罗真真抬了抬手，雪白的袖口翻起，露出如玉皓腕，晶莹剔透，她看了看越逼越近的军气，体内的真气都有一种压抑，道：“真不知道景道友是如何孤身一人，杀人敌营，斩掉邱少阳的首级的。”

　　李慕白神色变幻了几次，叹息一声，道：“以前只听过景道友乃是太一宗不世出的绝代人物，总以为传闻有所扩大，现在进入小玄界中，才见到其真颜色，实在是让人不得不服。”

　　罗真真点点头，明白李慕白话里的意思。

　　李慕白佩服的不仅是景幼南能从千军万马中取敌人首级的强横力量，还有对其大气魄的赞叹。

　　景幼南不惜舍身入敌营，斩杀对面大将，又亲自坐镇金霞宫，抵挡白虎卫，其中的味道，或许金霞宫的土著们品不出来，但同是来自大千世界的大宗弟子，年轻一辈的佼佼者，罗真真和李慕白都看得清楚。

　　景幼南就是要借金霞宫一战，正式向大乾皇室，整个小玄界中的土著仙门们，乃至降临到小玄界的各大宗门弟子们宣告：大千世界的第一门派太一宗，正式降临！

　　从此之后，太一门就会登上小玄界这个大舞台，打起大旗，与大乾皇室斗法。

　　两人都相信，只要景幼南的计划能顺利实现，将会带来一种传遍整个小玄界的震动。

　　对大乾皇室来讲，直接打了他们的脸，让他们知道，从此之后，小玄界不再是王朝一家独大。

　　小玄界们的土著仙门中也会从其中看到大乾皇室的虚弱，和仙道中蕴含的磅礴伟力，他们自然而然地会选择出他们应该坚持的道路，也会激发他们被镇压太久的野心。

　　至于来自大千世界各大宗门弟子，产生的效果更是明显，这就是彰显太一宗的实力，产生威慑，聚拢威望。

　　看看吧，就在你们狼狈逃窜之时，只有我们太一宗能站出来，给大乾皇室以迎头痛击，打压他们的嚣张气焰。

　　同时，这个举动也不乏敲打。

　　别以为降临到小玄界，一时半会地接受不到本宗的支持，就有别的心思。我们太一宗在大千世界领袖群伦，在小玄界中依然是扛鼎地位，没人能动摇。

　　两人都能看出景幼南的打算，或许其他人也有这样的打算，但到现在却没有人行动。

　　原因也很简单，这种做法，收益大，风险也大。

　　俗话说，没有金刚钻别揽瓷器活。

　　遇到这样的局面，谁敢说自己就能打退三千白虎卫和八名成灵境界的侍奉？

　　要是一旦失败，只能狼狈逃窜。

　　可是这样一来，大乾皇室就会很高兴，他们会四处宣扬，用这只不听话被斩杀的鸡，来吓唬其他乱蹦乱跳的猴子们。

　　来自大千世界的各宗弟子也会偷着乐，他们来到小玄界，可是有竞争关系的，能看竞争对手们出洋相，闹笑话，可是求之不得的好事。

　　说不定，这群人还得添油加醋，把出丑的人损的无地自容，到最后还给门派抹黑。

　　正要是能做成此事，力量，手段，气魄，决心，运气，一样都不能缺。

　　罗真真和李慕白做不到，而景幼南是要做，看这个样子形势还一片大好，这由不得两人不佩服。

　　正在这个时候，关山月抬起头，小声却又坚定地传达命令，“准备战斗。”


第168章 月舞人影乱 独钓一秋寒

　　月彩含霜，独钓一地寒秋。

　　景幼南头戴道冠，身披太华天宝仙衣，腰悬玲珑袋，端坐在纯青色宝莲座上，天门上升起清清凉凉的云光，霞气氤氲。

　　他右手摩挲玉如意，眸子似开似闭，周身的真气化为水火莲花，竞相绽放，异香扑鼻。

　　不知何时，景幼南猛的睁开眼，缓缓伸出右手，在虚空中一划，一点金芒跃出，以肉眼可见的速度膨胀，三五个呼吸后，化为铜镜，高悬其上。

　　镜面荡起层层的水纹，仔细看去，一股笔直的光柱冲霄，铺散开来，形若烟云，生有异鳞，熠熠生辉。

　　即使从水镜中看去，依然能感应到其散发的铁与火的刚硬。

　　景幼南大袖一拂，把水镜固定在大殿上空，轻轻笑道：“他们来的倒是不慢。”

　　大殿两排端坐的李徵，崔尚，邓珪，古元之，王大脑袋，白头婆等等人，面色凝重，眉宇间都有掩不住的担忧。

　　看白虎卫推进的速度，关山月，李慕白，罗真真一行人的阻击看来成效不大。

　　景幼南服下丹药后，脸上多了几丝血色，他用手抚摸玉如意上的花纹，笑容温和道：“该来的总会来，不必太担心。”

　　看到景幼南如此轻松写意，大殿众人心里紧绷的弦不由得松了三分。

　　不得不说，自从景幼南一人独闯白虎大营，击杀邱少阳后，他在金霞宫中的威望大增，一举一动都能影响到别人的心情。

　　正在这个时候，镜面中的景象突然一变，天上的光柱猛烈地摇动几下，烟云上的异鳞甚至片片脱落，鲜血淋漓。

　　隐隐约约之间，众人仿佛听到一声痛吼传来，震动八方。

　　景幼南心里有数，一敲玉如意，看向下方，道：“古道友，王道友，白道友，关师弟等人看来折腾的动静不小，你们去接应一下。”

　　“是。”

　　三人稽首行礼，然后大步走出宫殿，起了遁光，就朝远处飞去。

　　不多时，殿门大开，关山月，李慕白，罗真真，连同出去接应的金霞宫三人齐齐走过来。

　　关山月上前几步，稽首行礼，沉声道：“景师兄，阻击任务完成，有三十名金霞宫的道友遇难。”

　　“三十名。”

　　景幼南目光缩了缩，看向邓珪，关山月领出去的弟子可是金霞宫的优秀种子，这一下子少了三十个，邓珪这个宫主还不得心疼死。

　　邓珪确实很心疼，他没有儿女，金霞宫的每个弟子他就当儿女般呵护。

　　不过，他已经听过古元之讲述发生的经过，此时忍着心痛，用又是难受又是欣慰的语气道：“金霞宫正值生死存亡之际，他们与敌人玉石俱焚，死的其所，我这个当宫主，当师尊的，为他们由衷高兴。”

　　“邓道友放心，金霞宫弟子的血不会白流的。”

　　景幼南宽慰了邓珪几句，目光投向看上去疲惫不堪的关山月三人，道：“关师弟，李道友，罗道友，你们辛苦了，先到后面休息吧，白虎卫既然杀上来，战斗就不是一天两天能解决的。以后，还得你们出力。”

　　关山月三人袭击白虎卫，又同八名成灵境界的大乾皇室供奉纠缠，早就精疲力竭，一直在勉强支撑。

　　听到景幼南的话，三人也没客套，直接由在场的金童玉女服侍，下去休息，准备可能旷日持久的大战。

　　等三人离开后，景幼南目光扫过大殿众人。

　　李徵仍然在闭目养神，作为太一宗的老资格真传弟子，他经历过不少大风大浪，沉稳有度。

　　崔尚面上不动声色，但手臂上的青筋暴起，可想而知，他的内心绝不平静。

　　作为完全投靠景幼南的太一宗弟子，崔尚可是明白，一旦他们守不住金霞宫会是什么可怕的后果。

　　到时候，他们就会成为所有人眼中的笑柄，给门派抹黑。

　　不自量力，螳臂当车，蚍蜉撼树等等词语，就会一股脑扣到他们脑门子上，让他们一辈子抬不起头来。

　　至于剩下的金霞宫众人，大多数还没从刚刚报出的三十名金霞宫优秀弟子身死的噩耗中恢复过来，或是伤感，或是难过，或是咬牙切齿，不一而足。

　　景幼南把众人的表情尽收眼底，站起身来，用平平静静的语气道：“诸位，准备迎敌吧。”

　　陈子昂头戴竹冠，身披仙衣，手摇拂尘，目光掠过前方层层叠叠的宫殿，眉头皱了皱，道：“这就是金霞宫？”

　　“应该是。”

　　上官夫人美眸转动，面色阴晴不定。

　　眼前楼阁重复，烟翠葱茏，清清凉凉的祥云瑞气从虚空垂下，结成璎珞，珠帘，渔鼓，金钟等等，无风自鸣。

　　还未靠近，就有莹莹的宝光升起，仙音缭绕，不绝于耳。

　　即使只懂得阵法皮毛，陈子昂和上官夫人也知道，只靠金霞宫的长老弟子们，可布置不出如此气势恢宏的护宗大阵。

　　陈子昂踱步一圈，眉头拧成一个疙瘩，道：“看样子这个护宗大阵不好破。”

　　他们先前灭三海岛，平华清院，根本没有任何难度，但这次对上金霞宫，却是处处不顺。

　　才刚在青虎丘扎下营盘，白虎卫的最高执掌者统领邱少阳就被人硬生生闯营击杀，他们怒气冲冲去报复，但还没等看到金霞宫的影子，就让人埋伏在半路上伏击，损伤不小。

　　等好不容易到了目的地，却又发现，记忆中的弱小金霞宫摇身一变成为一个浑身长满刺的刺猬，弄不好，得被扎一下。

　　上官夫人咬了咬银牙，道：“就是硬骨头，我们也都啃下来。”

　　陈子昂沉默了一会，点点头。

　　这一次出动三千白虎卫连同八名成灵境界的供奉，大乾皇室的意思很明确，就是要杀鸡儆猴，展现皇室无与伦比的统治力，让外来者们知道，在小玄界中，只有大乾皇室说了算。

　　他们现在是损兵折将，要是不能把金霞宫夷为平地，找回场子，等待他们的就是君上的雷霆震怒。

　　天子一怒，伏尸百万，他们就是成灵境界的修士，也担不起。


第169章 万剑穿心后 森罗万象图

　　寒秋之季，木叶脱落，斑驳出散乱的月影。

　　金霞宫对面的土丘上，起了九层高台，黄土垒就，隐约成纹。

　　王副统领大马金刀地坐在高台上的虎皮座椅上，两边起了云床，陈子昂，上官夫人等等供奉端坐其上，天门上的云气连成一片，如水光般氤氲，发出叮当的悦耳声。

　　高台上的众人看到第三队白虎卫被金霞宫的护宗大阵打回，个个脸色阴沉如水，沉默不言。

　　好一会，王副统领打破场中的死寂，开口道：“诸位，我们已经连续攻打了三次，可是每次都被打回来，该怎么办？”

　　陈子昂等人也是头疼不已，他们想过金霞宫的护宗大阵会很难啃，但没有想到，居然艰难到如此程度，简直是一个大号的乌龟壳。

　　以白虎卫这种善于攻坚破阵的大军上去，连续三次，却毫无建树，真真是见鬼了！

　　沉吟了大约一盏茶的功夫，陈子昂不得不硬着头皮开口道：“王副统领，依我之见，我们只有继续强攻。”

　　“什么？”

　　王副统领一下子站起来，气的额头上青筋暴跳，要不是碍于陈子昂的身份，他真的想破口大骂。

　　等了半天，就等了这样一个糟糕到极点的建议？

　　只是攻了三波，白虎卫就已经死伤了一百多个，要是一直这样傻乎乎的攻击，难道要把全部白虎卫都葬送在此地？

　　要不是他们现在都是一个绳子上的蚂蚱，王副统领甚至怀疑，陈子昂这个货说不定是挖坑让他往里跳，暗地里削弱军方的实力。

　　上官夫人看了眼陈子昂铁青的脸，玉手轻轻一拂，香风阵阵，打个圆场道：“王副统领，说实话，我们只能继续这样攻击下去。”

　　看到王副统领冷漠的扫过来，上官夫人捋了捋耳边的碎发，轻声道：“王副统领，我知道军中的兵士有死伤，但你也应该明白，金霞宫的护宗大阵每一次运转都是需要消耗大量的能量的，他们挡了我们三波，说不定已经是强弩之末，要是我们现在停下来，可要前功尽弃了。”

　　“这个。”

　　王副统领烦躁地在高台上来回踱步，上好的牛皮军靴踩在地上，发出吱吱的声音。

　　他不得不承认，上官夫人说的很有道理，自己这边兵士有死伤，金霞宫的那一方更不好过。拼消耗，自己一方是稳稳占据上风。

　　想了想，王副统领终于有了决断，声音冷得如同从刀锋中磨出来的一样，一字字砸在地上，道：“传我命令，继续进攻。”

　　陈子昂和上官夫人对视一眼，交换意见后，上官夫人开口道：“王副统领，我们也出动四名供奉，配合白虎卫行动。”

　　“好。”

　　王副统领答应一声，重新坐回虎皮座椅上。

　　陈子昂大手一挥，四名供奉一振衣袂，飘然而起，向中天飞去。

　　“开动。”

　　传令官挥动军旗，声音如滚滚天雷，远近可闻。

　　“杀。”

　　四百白虎卫组成四个方阵，四四方方，杀机森然。

　　丝丝缕缕的军气从白虎卫的头顶上冒出，在半空中一旋，化为狰狞的白虎，肋生双翅，咆哮青天。

　　白虎卫每上前一步，虚空中的白虎就凝实一分，渐渐地生出花纹，铺天盖地的煞气宛若实质一般，猛的往下一落，砸向金霞宫。

　　轰隆！

　　金霞宫不停地震动，就好像在无尽风浪中颠簸的小舟一样，仿佛下一刻就会葬身海中，尸骨无存。

　　就在这个时候，金霞宫突然光芒大作，玄音缭绕，层层叠叠的宫殿中喷吐出种种的霞光，瑞气，祥云，惊虹，天雷，细雨，风雪等等，然后向上一束，宛若一副波澜壮阔的山水画，演绎出大千世界的无穷玄妙。

　　森罗万象，万象森罗。

　　山水画在半空中徐徐展开，一个个景象浮现，消失，消失，浮现，一种玄之又玄的气息散发出来，抵消掉酷寒刚冷的杀机。

　　“哼，看你们还能维持大阵多久。”

　　在中天踩着遁光的四名供奉冷哼一声，一推头上的道冠，连绵的云光映红半边天，上面托起一个剑盘，金灿灿的符文缠绕其上，密密麻麻。

　　“万剑穿心。”

　　四名供奉同时吟唱，打出种种的道诀，引动天上的剑盘法器。

　　嗡！

　　剑盘上所有的篆文同时亮起，璀璨夺目，如同在夜里升起一轮大日。

　　下一刻！成千上万的剑光从青穹上垂下，从远处看，宛若下了一场流星雨。

　　原本山水图与军气凝聚的白虎势均力敌，现在突兀地被剑气穿心，登时变得支离破碎，摇摇欲坠。

　　金霞宫。

　　景幼南端坐在云榻上，周身清气缭绕，化为金花坠地，叮当有声，他看了眼天上的白虎和剑盘，眉头皱了皱。

　　大殿之中，只剩下邓珪，李徵，陈节斋，萧伊芙，崔尚，王大脑袋等几个人，其他的金霞宫弟子长老们都纷纷前去维持护宗大阵的运转，已经抽不出别的人手。

　　正在此时，副宫主古元之疾步进来，稽首道：“景道友，灵石已经用去大半，要是再让他们这样攻击下去，恐怕我们要撑不住。”

　　“嗯。”

　　景幼南应了一声，眸光转动。

　　他们到底来到金霞宫的时间太短，布置的森罗万象千山万水图还没有完全与青虎丘的灵脉连在一块，要发挥出其全部威能，每时每刻都要消耗灵石。

　　这样撑下去，确实不是办法。

　　想了想，景幼南抚摸手中的玉如意，目光看向陈节斋和萧伊芙两人，道：“我们不能只挨打不攻击，必须要对他们还以颜色，才能减轻压力。贤伉俪，只得在麻烦你们两人一趟了。”

　　陈节斋大袖一展，从容起身，笑道：“景道友客气了，我们两人正好去见识见识大乾皇室供奉们的成色。”

　　萧伊芙抿嘴轻笑，走动之间，环佩交鸣，香风袭人。

　　两人都明白景幼南点两人的原因，他们是本命道侣，配合之默契，在座众人无人能比。更为重要的是，两人遁法了得，真遇到不测，可以迅速返回。

　　“诸位道友，我们去了。”


第170章 四季四天剑 比翼双齐飞

　　金霞宫。

　　漫天的祥光烟云中，森罗万象图徐徐展开，山河，大地，日月，星辰，雷霆，风雨，诸般景象如走马楼台，络绎不绝。

　　正在此时，一缕青光从画卷正中央冒出，左右一旋，显现出陈节斋和萧伊芙两人的身影。

　　陈节斋高冠仙衣，风姿飘逸，萧伊芙肌肤如玉，气质出众，两人站在一起，乘风御气，好一对神仙眷侣。

　　“哈哈，终于忍不住跳出来了。”

　　四名在中天上的供奉大笑，他们断喝一声，用手一指，高悬的剑盘滴溜溜一转，冲着两人下去。

　　景幼南等人知道大阵撑不住，需要出来以攻代守，减轻大阵的压力。

　　大乾皇室的供奉们自然要围城打援，引诱他们出了金霞宫的这个乌龟壳，各个击破。

　　双方各有算计，自逞手段，就看谁能笑到最后。

　　现在来看，无疑是供奉们占据上风，只要他们能托住陈节斋和萧伊芙两人片刻，剩下的陈子昂等四名供奉就会赶到，形成围攻之势。

　　到时候，陈节斋和萧伊芙两人恐怕插翅难飞。

　　看得出，四人就是如此打算，他们控制剑盘，数千的剑光在不断地伸缩吞吐，明光闪烁不定，显然是以困为主。

　　“井底之蛙。”

　　萧伊芙好看的眉毛蹙了蹙，探手香囊中，取出一个阴阳扣，往上一抛。

　　下一刻！

　　阴阳扣迎风而涨，化为头尾咬合的半月牙挂钩，猛的一转，就把剑盘缠在上面。

　　就听咔嚓一声！

　　仿佛关门落锁，阴阳扣紧紧锁上，把剑盘困在里面。

　　做完这些，萧伊芙和陈节斋两人根本不管已经目瞪口呆的四名供奉，各自纵起一道剑光，随口吟唱道：“一剑分四季，万象化青天。”

　　话音一落，四道剑光腾空而起，冲向地面的白虎卫方队。

　　春为苍天，夏为昊天，秋为旻天，冬为上天。

　　四道剑光一落，在场的白虎卫们就感觉到仿佛有四天崩塌，阴阳混乱。

　　剑气袭人，防不胜防。

　　足足三十多名白虎卫措手不及，被剑光击中，发出惨叫。

　　虽然他们都有白虎铠甲护身，剑光的力量分散，伤不了他们的性命，但毫无疑问，剑气入体，足以让他们失去战斗力。

　　“啊，该死。”

　　四名供奉气的差点吐血，他们万万没有想到，这两个家伙竟然目标是地上的白虎卫。

　　白虎卫有白虎铠甲，但只能够低空滑行，他们凝聚而成的军气也在全力与金霞宫的护宗大阵抗衡，这样一来，白虎卫就成了活靶子。

　　“你们走不掉了。”

　　供奉们咬牙切齿，各自纵起遁光，镇压四方。

　　确实，走不掉了。

　　陈节斋和萧伊芙一击得手，给地面上的白虎卫以重创，但与此同时，也给了其他供奉的可乘之机，陈子昂等四人也赶了上来。

　　八个供奉虎视眈眈，围成一圈。

　　萧伊芙环顾左右，嫣然一笑，她探手袖中，取出一卷画轴，往空中祭出。

　　哗啦！

　　画轴展开，一座座的太古神山虚影浮现，层层叠叠的山脉连成一片，把两名供奉困在其中。

　　玄器五岳真形图。

　　困敌，只在一念之间。

　　趁着这个机会，萧伊芙身子一纵，好似流光一般，从包围圈的空隙中钻过。

　　“八个傻子。”

　　萧伊芙收起五岳真形图，回头看了一眼，精致的面容是满是讥讽。

　　被五岳真形图放出来的两名供奉左看右看，摸不清头脑。

　　他们只觉得眼前一暗，眼前是层层叠叠的山脉，然后眼前一明，又回到原地。

　　玄器五岳真形图或许没法诛杀修士如割草，但用来困同境界修士于一瞬，却是轻而易举。

　　陈子昂看着两人木头木脑的样子，再也忍不住心里的怒气，毫无风度地咆哮道：“你们两个东张西望干什么，给我好好看住场中的那个家伙。”

　　陈节斋踩着遁光，站在场中央。

　　萧伊芙突围之后，只剩下他一人，而且八名供奉的包围圈子越缩越紧，他即使遁法再快，也逃不出去。

　　不过，陈节斋并不紧张，他只是稳稳当当地立在虚空中，面上带笑。

　　上官夫人步步逼近，用冷森森的语气道：“这位道友，你的同伴都抛弃你而去了，何不乖乖投降，或许能保住一条性命。”

　　陈节斋一展长袖，用风淡云轻的语气，道：“哦，这么好，还能保得住性命？”

　　陈子昂眼皮子乱跳，心里隐隐有一种不好的预感。

　　眼前的这个青年人，实在是太过轻松写意，看他的样子，不像是死在临头，而是春天郊游。

　　来不及多想，陈子昂大喝道：“出手。”

　　“晚了。”

　　看到铺天盖地打过来的道术和法宝，陈节斋轻轻一笑，单手结印。

　　不到半个呼吸间，他的身子渐渐地融化，只剩下一缕淡淡的影子，所有的攻击都击在虚空中，穿体而过。

　　“这个。”

　　八名供奉目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“去。”

　　陈节斋口诵真言，影子如水纹般波动。

　　在在场八名供奉不容置信的目光中，陈节斋所化的影子竟然凭空消失，踪迹不见。

　　“这是怎么回事？”

　　上官夫人也忍不住发狂，她美目瞪圆，掩饰不住的怒火喷涌而出。

　　其他供奉只是愣愣地站在半空中，想不明白怎么会有人可以凭空在眼前消失。

　　金霞宫。

　　萧伊芙天门上青气缭绕，檀香小口中不断地吐出一段段的咒语，神色肃穆。

　　这个时候，她身前的虚空突然间如水纹般荡起涟漪，陈节斋的身子突兀地挤了出来，由虚化实。

　　“咳咳。”

　　陈节斋一出现，就面色苍白，摇摇欲坠。

　　萧伊芙连忙扶住他，关心地问道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　陈节斋摆摆手，道：“你又不是不知道，只是损些元气，用不了多久就会补回来。”

　　“啪啪啪。”

　　景幼南从宝座上起身，抚掌赞同道：“早听闻琳琅仙府的道术比翼齐飞天下无对，今天真是开眼了。”

　　萧伊芙一手搀着车节奏，笑道：“幸亏外面的人并不知道我们的这门道术，不然的话，他们也不会这么容易上当。”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，道：“贤伉俪此举，很是伤他们的士气，看来，咱们要占据上风了。”


第171章 白虎失锐气 李徵洒盐来

　　正值霜秋，寒水始波，木叶尽脱。

　　高台上，陈子昂的心情也如同这季节一样，有一种说不出的萧瑟。

　　刚才陈节斋和萧伊芙两人的来去从容，对他的打击实在太大了。

　　他从来没有想到过，有同境界的修士能在数百名白虎卫和八名供奉的包围下，逃脱的如此轻松，如此写意，简直如同春日郊游。

　　第一次，陈子昂对大乾皇室的信心出现动摇，仙道的力量或许小玄界之人从来都是见到冰山一角。

　　王副统领稳稳当当地坐在虎皮大椅上，目光扫过在场的八名垂头丧气的供奉，森然阴鸷。

　　他虽然不是仙道之人，但也看得出，在刚才的交手中，金霞宫出来的一男一女把八人玩弄于鼓掌，好似耍猴一般。

　　要不是顾忌八人的身份，还有接下来还要借助八人的力量，他都想把他们痛骂一顿，见过丢人的，但真没见过这么丢人的。

　　极力压下心里的怒火，王副统领心里更多的担心和不安。

　　刚才那一对男女的来去自如不仅打击了八名供奉们的信心，也让白虎卫军心不稳，如果再这么折腾一两次，恐怕这仗不用再打，白虎卫就得自己崩溃。

　　金霞宫。

　　景幼南高冠仙衣，端坐在云榻上，天门上云气清亮如水，结成璎珞珠帘，异香扑鼻，叮当有声。

　　他用手抚摸掌中的玉如意，眸子深处氤氲青色，望了眼外面略显散乱的军气，笑道：“陈道友和萧道友果然厉害，白虎卫已经军心不稳，正是痛打落水狗的好时候。”

　　顿了顿，景幼南看向殿中闭目养神的李徵，开口道：“李师兄，接下来就由你走一趟吧。”

　　李徵睁开眼，没有说话，只是点点头，然后大袖一展，从容起身，向殿门口走去。

　　下玉阶，过虹桥，穿石门，李徵很快就来到护宗大阵的最边缘，凝目向外面看去。

　　他表面上看上去不动声色，实际上却对接下来的行动很是在意。

　　无他，只是陈节斋和萧伊芙刚才戏耍八人的举动实在惊艳，有珠玉在前，他要是表现差劲，可不好看。

　　要知道，他可是老资格的太一宗真传弟子，又是在场众人中修为最高的，如果让两个算得上后辈的家伙比下去，真的没脸见人。

　　玄门修士虽然没有像魔宗弟子那样竞争的赤果果，动不动就斗法分个胜负，但暗地里的竞争从来不会上少，面子很重要。

　　可以说，魔宗弟子大多是竞争在明处，而玄门弟子之间的竞争则表现的不起眼，但于无声处听惊雷。

　　静静想了想，李徵一振衣袂，就出了大阵，轻飘飘往天中落去。

　　“又有人出来。”

　　王副统领心里一紧，来不及多想，大手伸出，摇动军旗。

　　下一刻！

　　森森然的军气笔直冲霄，如剑似戟，层层叠叠，排山倒海。

　　陡然军气临身，李徵就觉得身子一重，宛若山岳压顶，让人喘不上气来。

　　“哼。”

　　李徵冷哼一声，双臂一晃，体内三海中的九阳真气轰的一下子从卤门中冲出，浩浩荡荡，赤霞百里。

　　军气和真气在半空中直接碰撞，发出宛若实质般的噼里啪啦声音，沉闷似雷鸣。

　　“好。”

　　李徵借势而退，化解军气中传过来的磅礴大力。

　　虽然他是天人境界修士，又修炼的太一宗真传玄功《通明大日九阳功》，但与上千名的白虎卫凝聚的军气硬碰，有败无胜。

　　这个时候，李徵才更深刻地认识到，当初景幼南夜闯敌营击杀邱少阳是何等重要。

　　要是现在是邱少阳坐镇军中，以他控制引导军气的手段，这一个碰面，自己非得不死即伤。

　　王副统领见自己一击没有伤到对方，就知道遇到了硬茬子，他看向身边的陈子昂，沉声道：“陈供奉，还请你们出手吧。”

　　“好。”

　　陈子昂点点头，招呼一声，和其他供奉驾驭遁光，向中天而去。

　　白虎卫凝聚的军气成形，煞气冲霄，鬼神退避三舍。

　　不管怎么说，军气是以防御为主，可以让修士们不敢随便靠近。但要是想主动攻击，军气当然比不上修士的遁法灵活。

　　这个时候，还是需要同是修士的供奉出手，修士对修士才行。

　　李徵脚踩赤虹，目光扫过逐渐围过来的八名大乾皇室的供奉，嘴角不以为然地撇了撇。

　　他确实顾忌白虎卫们散发出的冲霄军气，一旦缠上，很麻烦。不过，要对上修士，他就没有任何担心。

　　小玄界中将制度法令的触角遍及五湖四海，令龙气拥有不可思议的力量。与此同时，这种条件却压制了仙道的成长。

　　在李徵的眼里，小玄界的修士，包括大乾皇室的供奉们，如同是蹒跚学步的婴儿，与他以前碰到的对手差距太大。

　　面对这样的八个人，李徵背负双手，立在半空中，从容自如。

　　“猖狂。”

　　刚被陈节斋和萧伊芙羞辱过的陈子昂心里敏感的紧，他一见李徵顾盼自雄的样子，就感到自己一群人被对方鄙视了，气的三尸神暴跳，断喝道：“北斗七星，天意轮转。”

　　话音一落！

　　赶来的上官夫人等七人齐齐天门上冲出一缕真气，袅袅而上，直入青穹，演化星辰之异象。

　　北斗七星，第一天枢，第二天旋，第三天机，第四天权，第五天衡，第六开阳，第七摇光。

　　第一至四为魁，第五至第七为摽，摽合为斗，居阴布阳，故称北。

　　七星一出，森森然的杀机贯通天地，直抵李徵头顶三尺。

　　陈子昂等皇室供奉也是发了狠，不惜调动元气，也要给李徵以致命的打击。

　　面对漫天交织星光的杀机，李徵大袖如翼，从容笑道：“修士只有结成金丹，才能沟通天地中的日月星辰伟力，演绎种种不可思议之妙相，你们几个成灵境界的修士就敢大言不惭地大喊北斗七星，真是厚颜无耻。”

　　“今天，就让你们见识一下，什么是星辰伟力。”

　　说完，李徵探手袖囊中，取出一张枯黄的符箓，向上一托，当空祭起。

　　刺啦！

　　符箓在半空中无风自燃，一个个的星辰符文从里面跃出，大放光明，璀璨生辉。

　　景幼南目光一亮，笑道：“原来是元婴三重大修士封印神通制成的符箓，看来，那八个倒霉的家伙又得灰头土脸了。”


第172章 一战传天下 再起炼罡意

　　十日后，金霞宫后山。

　　层峦叠嶂，峰若削成，石生瑞彩，水润山骨，有嶙峋森然之气。

　　依稀见到，异花珍果，药芝灵草，禽鸟嘲哳，好声不断。

　　胖乎乎的人参女扎着羊角辫，穿着大绿色兜肚，在花丛中钻来钻去，玩的不亦乐乎。

　　这个小东西在龙角海螺中憋得日子久了，一出来就蹦蹦跳跳，扑蝴蝶，抓小鱼，山间到处是小东西清脆的咯咯笑声。

　　“咿呀咿呀。”

　　笨笨的人参女好不容易在小池中捉到一尾胖头鱼，高兴地哇哇大叫。

　　只是胖头鱼的鱼鳞太滑，人参女一个不小心就让胖头鱼逃回小池中，还甩给它大大的一尾巴水花。

　　“咿呀咿呀。”

　　小东西顶着一头的水花，乌溜溜的大眼睛瞪圆，叉着小腰，很没有威势力地对着在水中游来游去的胖头鱼奶声奶气叫了一阵子。

　　景幼南端坐在云榻上，看到这一幕，不由得会心一笑。

　　俗话说，人逢喜事精神爽。

　　在金霞宫上下万众一心的努力下，气势汹汹的白虎卫连同八个大乾皇室的成灵境界修士，结局可谓是凄惨无比。

　　白虎卫统领被景幼南闯营击杀，然后在接下来攻打金霞宫的日子里，白虎卫死伤惨重，到最后完完整整的已经不足五百人。

　　除此之外，八名供奉也被景幼南领人留下了一半，要不是其他人跑得快，恐怕是要全军覆没。

　　这青虎丘一战，可谓是战果辉煌。

　　景幼南眯着眼睛，盘算这一战的好处。

　　首先，白虎卫风吹云散，起码在水州已经没有势力能威胁到金霞宫的存在，即使大乾皇室要调兵遣将，起码有一个多月的安全期。

　　其次，这是一场当之无愧的大胜，无论是大乾皇室，小玄界中的土著仙门，还是大千世界的各宗弟子，都是一种震慑，正式宣告，太一宗强势降临。

　　再次，自己的声望随着这一战急剧上扬，对将来的计划大有裨益。

　　“看到我如此风光，肯定其他人也不甘寂寞，大乾皇室，有的头疼了。”

　　景幼南用手抚摸手中的玉如意，嘴角带笑。

　　这个时候，景幼南突然觉得衣角一紧，低下头，就见胖乎乎的人参女不知道什么时候爬到自己的脚边，正可怜兮兮仰着头。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气叫了两声，然后用手比划，指了指自己干瘪的小肚子。

　　“你这个小东西。”

　　景幼南用手点了点它的小脑袋，还是从袖囊中取出一枚丹药，交给小东西，道：“吃吧。”

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女用肉嘟嘟的小手抱着丹药，眉开眼笑的样子。

　　最近一段时间的相处，让智商不高的人参女早忘了景幼南以前的可怕，小东西甚至还依偎在景幼南的腿边，抱着丹药，咬得咯咯响。

　　景幼南用手无意识地捏着胖娃娃的小脸，心里的念头却是一个接一个的涌现。

　　随着这一战的胜利，自己在小玄界基本已经算得上站住了脚，门中的任务也完成，接下来，要考虑自身的发展。

　　不管怎么说，自身的修为提升都是顶顶重要的，要是自己现在有金丹宗师的修为，何必要如此辛苦步步算计，直接用实力碾压就行了。

　　幸运的是，小玄界的灵机充盈，本身修士少又不成气候，反而使得天材地宝数量惊人，不用太过担心修炼所需的材料。

　　“或许可以考虑炼罡了。”

　　景幼南沉吟片刻，还是决定趁着现在金霞宫处于安全之时，进行炼罡，突破到成灵境界二重天。

　　想了想，景幼南大袖一挥，玄器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳涌现，把四面八方的空间封锁，防止有人打扰。

　　做完这些，景幼南满意地点点头，然后把吃完丹药小脸红扑扑的，在自己身上无聊地爬来爬去的胖娃娃，拧住脖子拎下来，道：“小东西，你先自己玩去，记得，不要乱跑。”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女乖巧地点点头，咿咿呀呀地叫，还用手比划，表示自己一定老老实实。

　　“去吧。”

　　景幼南取出一瓶子丹药，塞给小东西，自己这一闭关恐怕得好几天，可不能让这胖娃娃饿着。

　　“咿呀。”

　　胖乎乎的人参女接过瓷瓶，笑的眼睛都眯成一条线，马上迈动小短腿，一溜烟跑开。

　　布置完毕后，景幼南闭上眼睛，默运玄功，体内三海之中的真气开始翻腾，氤氲向上。

　　轰隆！

　　蓦然之间，水火真气透顶而出，冲霄之上，浩浩荡荡，搅动云气。

　　凝煞境界之时，要在地底寻找合适的煞坑，然后吸收真煞之气，使得真气可以直接作用于外物，有不可思议之妙用。

　　炼罡境界则是以真气冲霄，然后运用炼罡法门，在九天之中吞噬罡气，中和真气中的煞气，做到阴阳混元，刚柔并济。

　　就见水火真气上冲之后，真气中携带的真煞之气自然而然地吸引在中天上的罡气，这是阴阳大道。

　　有典籍曰：立天之道，曰阴与阳，就是这般道理。

　　不过罡气涌来，不是要一股脑吸收，那样的话，杂而不纯，反而会坏大事。

　　在这一步，就需要用特殊的炼罡法门，吸收与真气中携带的水火七转磁光真煞相合的罡气。

　　“本来我准备修炼的是经书中提到的阴阳水火离合神光，不过既然有机缘遇到水火七转磁光真煞，或许可以换一种神光修炼。”

　　想了想，景幼南终于有了决断，念动口诀，运起《大阴阳混洞宝生经》中提到的一种炼罡法门。

　　下一刻！

　　九天上的水火真气猛的一变，化为一盏盏的金灯璎珞，徐徐转动。

　　如果仔细看去，就会发现，在金灯璎珞的中央，丝丝缕缕的磁光缠绕，如同灯芯一样，璀璨生芒，发出阵阵玄音。

　　玄音响彻虚空，仿佛有一种玄之又玄的力量凭空产生，其他的罡气好像被一只无形的大手推开，只剩下一种轻盈的罡气存在。

　　“去。”

　　景幼南双手掐诀，口中吐出最后一段咒文。


第173章 酒杯空对月 罡成阴阳生

　　紫花轩。

　　正是月朗风清，庭中翠叶花丛，异香馥馥。

　　坐中设白琉璃盏，犀角酒樽，百年陈酿，红泥小炉，陈节斋和萧伊芙对月饮酒，轻声谈笑。

　　萧伊芙头梳双螺髻，身披淡黄色细花纱衣，腰束丝带，细腻如玉的小手摩挲酒杯，道：“景道友闭关几日了？”

　　陈节斋剑眉挑了挑，答道：“应该有七八日。”

　　“七八日啊。”

　　萧伊芙眸光转动，道：“炼罡这一关卡和凝煞完全相反，凝煞之时，真气越是雄浑，所需时间相应越长，但炼罡则是根基越牢固，所用时间越短。”

　　“不错。”

　　陈节斋点点头，道：“记得我当初炼罡之时用了四十天，你用了三十天吧。”

　　“是三十一天。”

　　萧伊芙摇摇手指头，开口道：“我到现在还记得，当初第一次炼罡之时的窘迫，罡气飘散无形，聚拢无状，可是很不容易降服呢。”

　　“是啊。”

　　陈节斋也想起自己修炼的过程，道：“凝煞之时，真煞之气就好像一个不怀好意大汉，你想拒绝，它都要往你身上靠。炼罡之时，罡气却如同一个调皮不听话的孩子，你追的越紧，它就跑的越快。都不容易啊。”

　　萧伊芙一听，噗嗤一声乐出声来，笑的前仰后合，道：“你这个比喻，虽然粗俗，但倒是有几分道理。”

　　“上升为清气，下降为浊气，罡气轻盈，煞气深厚，罡煞合一，才能阴阳调和，刚柔并济。”

　　陈节斋抿着小酒，兴致颇高。

　　他们在金霞宫的一战中的作用虽然比不上景幼南，但戏耍八名供奉的手段也借着逃走的白虎卫们流传出去，算是在小玄界中小有名声。

　　实际上，在同门之中，暗地里的竞争也是无处不在。

　　借着金霞宫的一战，他们两人算是走在同门的竞争者前面，确实值得高兴。

　　要知道，他们这一批人被派往小玄界，未尝没有门中考核的意思，要是最后真的能够在竞争中胜出，像琳琅仙府这样的玄门大宗，只要资源稍一倾斜，别的不敢说，结丹凝婴不是问题。

　　又喝了几杯，萧伊芙扬起娇艳的俏脸，开口问道：“你说景道友炼罡到凝练成神光，得用几天？”

　　“这个。”

　　陈节斋沉吟一会道：“虽然不知道景道友修炼的是何等玄功，不过看他真气精纯，气机凝练，肯定是一等一的功诀。从他那日夜闯敌营取邱少阳首级的手段来看，景道友的根基是极其深厚，比咱们两人都要强一截。”

　　“是啊，景道友入太一宗内门没多久，得通过考核之后，才有资格修炼太一宗的三经五功六典。”

　　萧伊芙用手转动酒杯，道：“不过以我来看，像景道友这样的超卓人物，考核很快就会完成。”

　　陈节斋道：“太一宗的考核时间有弹性，快则三五个月，满则两三年，景道友只要从小玄界返回后，必然会被授予三经五功六典之一。实际上，只要不凝结元婴，中途转修功诀，并没有任何问题。”

　　萧伊芙用手指点了道侣两下，道：“跑题了啊，我们谈的是景道友炼罡成神光所需的时间，不是讨论玄功道诀。”

　　陈节斋先是一愣，随即开口笑道：“还不是你带偏的。”

　　笑了笑，陈节斋继续道：“让我来推测的话，景道友应该最多二十天就能炼罡成功，然后一股气凝练出神光，突破到成灵三重天。”

　　“二十天啊。”

　　萧伊芙呢喃一句，声音中说不上羡慕还是赞叹。

　　陈节斋把杯中酒一饮而尽，放下酒盏，道：“虽然我们也被普通的修士称之为天才，但我们都清楚，真正的天才是何等的了得。就像门中的滕庭俊滕师弟，本身修为一日千里，还奇遇不断，人比人，气死人啊。”

　　“嗯。”

　　萧伊芙答应一声，突然有点意兴萧索。

　　“咦，你看那边。”

　　突然之间，陈节斋霍然起身，一下子连带玉桌倒地都不顾，双目直直看向后山。

　　“什么？”

　　萧伊芙转过头来一看，登时美目瞪圆。

　　好大一会，她才艰难地转过头来，用结结巴巴的语气道：“罡煞合一，阴阳自生，景道友用了不到八天就完成炼罡了？”

　　“好像是八天。”

　　陈节斋眼皮子跳动，儒雅的风度早就丢到一边。

　　八天炼罡而成，这到底得需要多么深厚的根基啊。

　　两人对视一眼，尽皆无语。

　　李徵头戴金阳冠，身披阴阳仙衣，他的身后，两个小童手捧香炉，玉如意，垂手而立。

　　他凝望虚空中的异象，沉默不语。

　　“只用了八天就炼罡完成，了不得，了不得啊。”

　　李徵口中喃喃了几句，心里原有的一点争风的念头登时烟消云散，遇到这种风云弄潮儿，真是没有办法。

　　崔尚和关山月两人面上带笑，很是高兴。

　　他们两人早就绑在景幼南的战车上，只有景幼南不断地上升，才能反馈给两人更多的好处。

　　现在看来，一切顺风顺水，两人的选择很明智。

　　“这就是罡煞合一，好奇怪的感觉。”

　　景幼南抬起头，就见上空的金灯璎珞变成晶莹剔透，无数的流光溢彩在上面流转，仙音盈耳，清脆动听。

　　“来。”

　　景幼南心神一动，大手一招，一缕水火真气出现在掌心，莹莹生光。

　　原本融合真煞之后，水火真气有一种凝实之感，可以作用于外物，但总给人一种能放不能收的意思。

　　可以说，在凝煞境界之时，真气通常会刚猛无双，用来斗法之时，煞气滚滚，看上去很是威风。但能刚不能柔，被人抓到弱点，就会吃大亏。

　　现在罡煞合一后，景幼南渐渐悟得水火相济，阴阳变化之意，水火真气能刚则刚，要柔便柔，只在一念之间。

　　别的不说，光是在斗法之中，这种刚柔变幻就能给对方以很大的杀伤，并让自己的斗法手段丰富。

　　除此之外，罡煞合一的真气品质上又有提升，而且是提升一大步。

　　“罡煞合一啊。”

　　景幼南闭上眼睛，说不出的得意和满足。


第174章 五彩锦川石 符文生变化

　　金霞宫。

　　积云堆翠，笔峰起伏，远远看去，数以千百，长短不一。

　　此乃五彩锦川文石，青白红紫，灿烂夺目，月光一映，流光飞彩，不似凡物。

　　景幼南头戴高冠，身披仙衣，沐浴在各色光晕中，肉身氤氲出烟气，异香扑鼻。

　　他的天门上，一缕细而不乱的水火真气上涌到九天，搅动云气，呼风唤雨。

　　“炼罡。”

　　景幼南低语一句，九天上的真气忽而一旋，徐徐落下，从卤门而入，归于三海。

　　轰隆！

　　真气归位，三海齐动，五脏六腑各自喷出丝丝缕缕的精气，与发生质变的真气纠缠。

　　景幼南端坐在云榻上，双目似开似闭，心神沉于中庭，细细感悟罡煞合一后的水火真气。

　　以前吸收水火七转磁光真煞后，真气变得深厚，作用于外物的力量大增。但每次调动真气之时，都会有一种说不出的沉重感。

　　现在罡煞合一，刚柔并济，水火真气则去了一分浑厚直接，多了一分变化精细，看似只是一步，实则是翻天覆地的变化。

　　“我修炼的《大阴阳混洞宝生经》是借水火演化阴阳之意，现在总算摸到一点门道。”

　　景幼南睁开眼，正了正头上的道冠，目光堪然。

　　罡煞合一，接下来就是生出神光。

　　不过，这个过程倒是不用太急。

　　神光乃是真气凝练到极致与罡煞的精华孕育而出，以后还要为结成金丹提供能量，容不得半点的马虎。

　　“多则三五个月，少则一两个月，就可以凝练神光。”

　　景幼南睁开眼，从容一笑。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，奶声奶气的声音响起。

　　景幼南一低头，就看到胖乎乎的人参女趴在自己的脚边，小眼睛小鼻子小嘴巴皱成一块，咿咿呀呀地叫着，只是看上去有气无力的样子。

　　“又饿了？”

　　景幼南很无语，伸手把眼前这个胖娃娃拎起来。

　　“怎么吃的这么快？”

　　景幼南一边从袖囊中取丹药，一边随意开口问道。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女委屈地叫了两声，可怜兮兮地指了指自己干瘪的小肚子，又伸出粉嫩嫩的小胳膊，递到景幼南跟前，让景幼南好好看一看。

　　“咦。”

　　景幼南只是一瞥，就惊讶出声，原来人参女胳膊上的轮回符文熠熠生辉，隐隐看到，密密麻麻的篆文明灭不定，有一种生死无常，轮转不定的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　景幼南用手摸了摸轮回符文，发现有丝丝温热，好似自有灵性，运转不休。

　　“看不明白啊。”

　　景幼南眉头挑了挑，轮回符文关系到最为玄妙的生死轮回之道，就是真人都无法参悟，何况他一个小小的成灵境界修士。

　　这个时候，他才明白，为何人参女变为大胃王，感情是要不断给胳膊上的轮回符文输送能量啊。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女奶声奶气的叫声再次响起，比刚才的声音响亮。

　　景幼南低头一看，胖乎乎的小东西正可怜兮兮地仰着小脸，在自己脚边转悠，小身子摇摇摆摆的。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃哇哇大叫，泫然欲泣。

　　景幼南看轮回符文入迷，可是把小东西饿的够呛，简直前心贴后背，眼前都冒出星星了。

　　“看你没出息的样子，饿都饿哭了。”

　　景幼南看得好笑，把取出来的丹药塞到人参女的嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃顿时转涕为笑，嘎嘣嘎嘣咬着丹药，咿咿呀呀，高兴的手舞足蹈。

　　一连吃了五枚丹药，它才停下来，打了个饱嗝，蜷缩在景幼南的脚边，懒洋洋不想起来。

　　这个时候，丹药的药力化开，小东西露在外面的肌肤由白转红，像个刚出炉的龙虾，散发出成熟药芝的香气。

　　“有趣。”

　　景幼南看得有趣，就抬起脚，挠一挠胖嘟嘟的参娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地叫了声，继续缩成肉团。

　　景幼南半躺在云榻上，伸出脚，有一下没一下地晃动胖娃娃，不让小东西睡觉。

　　胖乎乎的人参女奶声奶气地抗议半天无效，只得坐起来，在地上爬来爬去，自己玩耍。

　　不过很快，胖娃娃就找到新的乐趣，它伸出短短的小胳膊，像袋鼠样抱住景幼南晃动的小腿，来回荡秋千。

　　景幼南已经在小玄界中初步站稳脚，现在又晋升到成灵二重天，心情大好，索性半躺在云榻上，用脚逗弄参娃娃。

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的参娃娃让景幼南挠地发痒，忍不住发笑，在地上像个肉团子似地滚来滚去，清脆的笑声传出很远。

　　不得不说，这一段时间来，小东西吃的好，睡的香，玩的高兴，景幼南又不去拘束它，已经基本恢复了原来的活泼可爱的天性。

　　要是以前，小东西见到景幼南就吓得小身子筛糠似的发抖，哪里会像现在这样开心地陪景幼南玩耍。

　　“天地生灵，各有缘法。”

　　景幼南按捺住诸般念头，放松心思，用脚挠着参娃娃的小脸，小腿，小肚子，把小东西逗得笑不停。

　　“咯咯。”

　　参娃娃笑的在地上打滚，抬起肉嘟嘟的小腿小胳膊，来回晃动，左右阻挡景幼南伸过来的大脚。

　　“哈哈。”

　　景幼南少有地开怀大笑，眸光清明。

　　一路杀伐过来，步步惊心，如今偷得浮生半日闲，晒晒太阳，逗逗小东西，心情大是不一般。

　　足足玩耍了半个时辰，一人一参才停下来。

　　参娃娃小身子上出了一层细细密密的香汗，手脚并用，爬到景幼南的身上，小脑袋一歪，就沉沉睡去。

　　不一会，小东西就开始打起小呼噜，口中吐起口水泡泡，脑袋一点一点的，娇憨可爱。

　　景幼南看了眼参娃娃，一推头上道冠，清亮如水的云光升起，水火之意交织，氤氲成霞。

　　炼罡完成后并不代表万事大吉，尚需要运转玄功，彻底了解新生成的真气。不然的话，将来与别人斗法，会吃大亏。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　景幼南闭上眼睛，渐渐地心神晋升到一种玄之又玄的境界，周身清气缭绕，玄音生香。


第175章 一石千尺浪 八方风云动

　　秋日迟迟，叶零玉阶。

　　岛中央却依然郁郁葱葱，生满翠竹，圆大如盎，高百余尺。

　　远远看去，叶曳云光，森罗映天，清风徐来之际，隐约丝竹之音。

　　秦云头梳飞云髻，身披五色珠衣，腰束玉带，端坐在云榻上，妙音仙姿，举世无匹。

　　王璠抬头看了眼座上佳人清丽脱俗的玉颜，目中满是沉迷之色。

　　不过，他到底是年轻一辈的出色子弟，很快收敛心神，开口道：“秦道友，自从金霞宫传来消息后，原本在大乾皇室的威慑下安静不少的仙门又开始蠢蠢欲动，各地很不太平。”

　　秦云细细的烟眉蹙了蹙，用如珠玉般清脆的声音道：“金霞宫的事情，真的有这么轰动？”

　　“正是如此。”

　　王璠挺直腰身，眉宇间隐隐有神采飞扬，朗声道：“这次大乾皇室派出精锐士卒逼迫各大仙门低头，绝大部分仙门或是被直接灭门，或是狼狈逃窜，或是被迫降服。整个小玄界哀鸿遍野，大乾皇室淫威肆虐。”

　　“就是在这万马齐喑之时，金霞宫横空出世，重创三千白虎卫，连续击杀四名成灵境界的修士，声威大震。”

　　“秦道友，你是不知道，我父亲初闻这个消息，顿时热泪盈眶，大呼三声，天不绝仙道。我长这么大，第一回见我父亲这么高兴。”

　　“对了，秦道友，你也是大千世界来人，你认识不认识景幼南景道友？啧啧，孤身一人入敌营，三千白虎卫中取首级，这样的超卓人物，有机会一定要认识下。”

　　王璠说的眉飞色舞，右手不时很夸张地挥动，看得出，他对当日金霞宫的大战很是赞叹不已。

　　“景幼南。”

　　秦云嘴角抽了抽，冷声道：“等有机会，一定会介绍你们认识。”

　　王璠没有看出秦云面上的不快，开口谢道：“多谢秦道友。”

　　“嗯。”

　　秦云应了一声，重新恢复到清冷样子，纤纤玉手抚摸玉如意，玄音清越，不绝于耳。

　　这一次，王璠倒是反应的快，看出秦云送客之意，虽然心里不舍，还是大大方方告辞，转身离开。

　　不多时，白少秋从外面走来，宽袖大衣，风度俨然。

　　秦云在云榻上睁开美眸，开口道：“如何？”

　　白少秋稽首行礼，恭声道：“其他几位师兄已经联系上，正往这里赶来。”

　　“嗯，不错。”

　　秦云今天面上第一次露出笑容，比起其他宗门弟子，她最大的优势就是在小玄界的灵法教弟子中说一不二，这样可以避免内斗，一致对外。

　　白少秋又禀告了在小玄界中发展信徒，收集香火愿力的事情后，犹豫了一下，还是开口道：“秦师姐，最近太一宗景幼南的名声越来越大，几乎无人不知无人不晓，土著仙门都称赞他为仙道希望。我怀疑，这是有人在帮他造势。”

　　秦云一听，俏脸就是一沉。

　　小玄界的土著们或许不明白，但身为各大宗门的弟子可是真的明白，景幼南的声望日益上扬的可怕之处。

　　景幼南本身就是超卓人物，背后又是大千世界的第一大势力太一宗，真要是让他积累到足够的声望，到时候登高一呼，四方响应，就会成滚滚大势，无人能挡。

　　真要到了那种地步，别说是大乾皇室会遭到重创，就是他们这些进入小玄界的各大宗门弟子也得遭殃。

　　以太一宗向来的霸道强势，肯定要形成一家独大的局面，他们除了狼狈逃离，别无他法。

　　“景幼南。”

　　秦云念叨一声，从云榻上起身，来回踱步。

　　或许别人还可以与景幼南合作双赢，但以她和景幼南之间的仇恨，恐怕双方都要除之后快，根本没有联合的可能。

　　真要是让景幼南得了大势，她自己的下场肯定很惨。

　　想了想，秦云细眉一扬，有了决断，沉声道：“白师弟，计划提前，三天后发动。”

　　“是，秦师姐。”

　　白少秋点头答应，不过还是开口问道：“秦师姐，可是这样一来，大乾皇室肯定雷霆震怒，我们就为景幼南分担了火力啊。”

　　秦云水袖一展，香气袭人，叹口气道：“不光是我会行动，这几天肯定得不少人都得行动，没有办法啊。”

　　白少秋静静咀嚼了一会，目光一亮，明白了其中的意思。

　　要是不采取行动，就只能看着景幼南的声望如日中天，而动手的话，就要替景幼南吸引大乾皇室的兵力，分担火力。反正不管怎么说，景幼南都是稳坐钓鱼台。

　　两害相权取其轻，秦云秦师姐明显认为，要是让景幼南的声望继续这样上扬下去，才是大灾难。

　　玉京城，易郡王府。

　　易郡王头戴九旒冕冠，身披王服，玄衣裳，腰悬玉佩，安步当车，雍容华贵。

　　他的身后，一个鬓眉皤然，肌体红润的道人手摇拂尘，周身清气环绕，演化莲花之相，香气馥馥。

　　两人踱步到水榭处，易郡王手扶白玉栏杆，望着澄清如碧的秋水，感叹道：“想不到大乾皇室还有风雨飘摇之时。”

　　长眉阔目的道人摇动手中的拂尘，淡淡开口道：“易郡王严重了，大乾皇室上千年的积累，法理律令深入人心，现在看似处处烽火，但只要王朝运转，大势之下，皆为齑粉。”

　　“哦？”

　　易郡王转过头来，剑眉挑了挑，奇道：“道长也算是出身仙门，难道就这样不看好他们？”

　　道人眸子清亮，不疾不徐地道：“正是对他们太过了解，我才断言，仙门不成气候。他们见利忘义，胆小如鼠，只会暗中算计，难登大雅之堂。唯一可虑的是，大千世界来人。”

　　“大千世界来人。”

　　易郡王双目亮起，然后又很快敛去，道：“道长，我记得大千世界的人已经来了几个月，也没什么了不起。”

　　道人沉吟片刻后，才开口答道：“易郡王可千万不要这么想，他们只是初来乍到，人不生地不熟，加之人数太少，才没有翻起风浪。”

　　“现在第二波一降临，有第一波人打下的底子，发展速度惊人。”

　　“更为可怕的是，不管怎么说，大千世界来人在仙道上实在是比我们小玄界强上太多，金霞宫一战就是例子，我们的八个成灵境界供奉简直被他们如耍猴般戏弄。”

　　“现在是第二波，我们谁也不清楚大千世界会往我们小玄界投多少人，是两百，还是两千，或者两万？”

　　易郡王悚然一惊，眉头皱起，道：“大千世界来人整天嚷着要建立一个玄门为主的秩序，他们可是来势汹汹啊。”

　　道人咬咬牙，最后还是开口道：“易郡王，你应该跟圣上进言，是时候废除禁武令和禁仙令了。”

　　易郡王猛的转过身来，直视道人，面色阴晴不定。


第176章 外物可足恃 有得必有失

　　古音岛。

　　山峦起伏，触石吐云。

　　远远看去，赤气出于水涧，映照绿叶翠茎，冒霜停雪，偶尔还有仙鹤栖于松上，鹤唳清越。

　　周真真头梳堕马髻，身披云水仙衣，皓腕如雪，妙音生香，她端坐在云榻上，双目似开似闭。

　　胖乎乎的灵芝娃娃躲在不远处的树洞里，小身子冻得直打哆嗦。

　　周真真修炼的道术需要采集九天罡风，才选在此地，可想而知，岛上最中央的罡风是何等酷烈。

　　幸亏灵芝娃娃是天生灵药，不是普通婴儿，即使如此，胖娃娃每天躲在树洞里，也冷得牙齿只打架。

　　好一会，周真真睁开眼，眸光一动，显出喜色。

　　按照现在的进度，用不了多久就可以凝煞圆满，尝试真气冲霄，凝练罡气。

　　这个时候，周真真目光一转，正好看到胖嘟嘟的灵芝娃娃，面上的喜色很快收敛起来。

　　要不是这个可恶的小东西把他们两人的丹药吞掉，恐怕现在已经可以罡煞合一了。

　　当然，周真真不会去想，要不是有灵芝娃娃的血肉滋养，以她和朱云泽两人的资质，根本不可能这么短时间内晋升到天人境界，从皇室中脱颖而出。

　　不知怎么的，周真真现在一看到灵芝娃娃明显比以前胖一圈的小脸就莫名来气，恨不得把小东西暴打一顿。

　　这次也不例外，周真真看到在树洞中探头探脑的胖娃娃后，手一伸，就如同怪蟒出动一样，一下子抓住灵芝娃娃的小脖子，把它拎了起来。

　　只听啪嗒一声！

　　灵芝娃娃被扔到周真真的脚边，屁股落地，疼的眼泪登时就流出来，哇哇大叫。

　　虽然这小东西在周真真和朱云泽手中吃了不少苦头，智慧要比人参女高一点，但也不过是相当于三四岁的大娃娃，怎么会不怕疼。

　　“哭什么哭？”

　　周真真一脸厌恶，下来就是狠狠地一巴掌，把灵芝娃娃打的头冒金星，晕乎乎地。

　　“真真，你这是干什么？”

　　正好这个时候，朱云泽走过来，看到周真真还要对灵芝娃娃拳打脚踢，连忙上前一步拦住她。

　　灵芝娃娃一手抱头，一手捂脸，嘤嘤地哭起来。

　　这些天它又冷又饿，经常挨打，每天还会被割肉放血，真是处于水深火热。

　　要不是天生灵药的本性未泯，小东西非得疯掉不可。

　　今天负面情绪涌上心头，灵芝娃娃的眼泪顿时像断了线的珠子般，噼里啪啦掉个不停。

　　“哭什么哭。”

　　周真真一瞪眼，莫名的烦躁，心里一惊，俏脸不由得变了颜色，自己的情绪什么时候变得这么暴躁不安了？

　　朱云泽用手抚摸周真真柔软的腰肢，轻声道：“真真，你是不是感觉到了，最近情绪不对，易怒，暴躁，甚至静不下心来？”

　　“嗯。”

　　周真真瞥了眼缩在地上像个肉团子似的胖娃娃，缓声道：“不知怎么了，自从进入小玄界后，我一看到这个小东西就莫名来气，恨不得马上把它杀肉熬汤，一了百了。”

　　听到杀肉熬汤，灵芝娃娃小身子登时筛糠似地颤抖，小喉咙中发出呜咽声，好似将死的悲鸣。

　　朱云泽皱了皱眉，大袖一挥，把灵芝娃娃卷起，送回到树洞，然后才转头看向周真真道：“真真，看来咱们借助外物突飞猛进，到底是道心不稳，才出现如此异状。”

　　周真真柳眉挑了挑，好一会才道：“或许是吧，我们晋升太快，加上最近正在凝煞，真煞之中可是也蕴含包含各种负面情绪的煞气，让我们灵台时而失去清明。”

　　“正是如此。”

　　朱云泽最近也觉察到心里的躁动，不过他到底玄功精深，没有像周真真那样严重。

　　沉吟了片刻后，朱云泽有了决断，道：“最近一段时间，我们不要再提升境界，先静下心来稳固道心。不然的话，以后会出大乱子。”

　　“好。”

　　周真真点点头，俏脸凝重。

　　道心不稳可不是小事，它经常会使灵台失去清明，一个不小心甚至引得心魔出现，令多年的苦修毁于一旦。

　　“我先去处理下灵芝娃娃，你今天是真吓到它了。”

　　朱云泽看了眼躺在树洞里一动不动，只知道嘤嘤流泪的胖娃娃，摇了摇头。

　　“哼，这个死东西。”

　　周真真哼了声，云袖一展，重新在云床上坐下，默运玄功，巩固道心。

　　朱云泽宽袖如云，三两步来到树洞前，用手把好似软若无骨般的胖娃娃拎起来，开口道：“灵芝娃娃，你只要老老实实听话，我们不会把你杀肉熬汤的。”

　　灵芝娃娃睁开哭肿的大眼睛，嘤嘤叫了两声，有气无力。

　　朱云泽笑了笑，从袖囊中取出一枚丹药，塞到胖娃娃嘴里，道：“以后记得要听话。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一口把丹药吞下去，用小手不停地顺小嗓子，噎得直翻白眼。

　　最近朱云泽炼制的丹药还不够他们两人修炼所用，自然不会给灵芝娃娃，这个小东西饿了这么多天，要不是可以吸收此处草木灵气，恐怕早支撑不下去了。

　　吃完一枚丹药，灵芝娃娃还是饿，眼巴巴望着朱云泽，只吞口水。

　　想到不久还得要大用下这胖娃娃，朱云泽又拿出一枚丹药，塞到它的嘴里。

　　灵芝娃娃用最快的速度吞下去，然后抬起头，继续用眼巴巴地目光盯着朱云泽的袖囊，用小舌头只添嘴唇。

　　这一次，朱云泽可不再给它丹药了，他脸一沉，道：“自己去睡觉。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃叫了声，一步三回头，见朱云泽真的不再拿出丹药，才回到树洞里，身子缩成一团，躺在干草上不动。

　　朱云泽满意地点点头，重新回到周真真身边，开口道：“真真，陆洲都督陆邴坤开口了，要见我们一面。”

　　周真真目光一动，似笑非笑，道：“这个老东西，上回架子那么大，现在看到水州的局面，也坐不住了？”

　　“哈哈。”

　　朱云泽放声大笑，道：“看来我们得多谢一下太一宗的景幼南，要不是他在金霞宫把三千白虎卫打的狼狈不成军，咱们要进行计划，不会这么顺利。”

　　周真真敛容道：“一州的大都督可是位高权重，咱们去见他，可不能空着手去。”

　　朱云泽对这个问题成竹在胸，笑道：“陆都督今年已近花甲之年，这样的老家伙对健康和寿命最看重，咱们送他一份厚礼，由不得他不承情。”

　　“具体该怎么做？”

　　周真真一时没想明白，细眉皱了皱。

　　朱云泽用手点了点她，然后用目光扫了扫不远处的树洞，道：“这个问题还是问题？”

　　周真真哭笑一声，暗骂自己愚蠢。

　　有什么灵丹妙药能比得上天生灵药的血肉，只是一丁点就可以让陆大都督黑发重生，脱胎换骨，这真真是个重礼啊。


第177章 人是百灵长 修行须珍惜

　　金霞宫后山，峰如插屏，壁散烟霞，壑如幽境，异花生香。

　　细细看去，有两株大树亭亭如盖，氤氲青气。

　　大树上花若蝴蝶，须翅栩然，形态生动，数量成千上万，连须钩足，自树冠倒悬而下，垂于秋水，五色斑斓。

　　景幼南稳稳当当坐在树下，天门上冲起清亮如水的云气，密密麻麻的篆文在上面跳动，碰撞之间，发出叮当声音，如饮泉之声。

　　好一会，景幼南睁开眼，眸子中的水火之相敛去，轻轻一笑。

　　罡煞合一之后，体内三海中的水火真气在品质上上了一个阶梯，刚柔合一，运转起来，别有一种道韵。

　　别的不说，水火真气到了这个程度，无论是施展道术还是御使法宝，都要比凝煞境界强上三分。

　　除此外，阴阳相合之后，举手投足之间有一种风轻云淡的样子，不再像凝煞境界似的，一出手煞气滚滚，好像魔道修士出场。

　　玄门修士，卖相也是很重要的。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，参娃娃奶声奶气的叫声响起。

　　景幼南一低头，就看到胖乎乎的人参女正抱着自己的大腿，像个树袋熊似的，黑漆漆的大眼睛眨啊眨的，样子娇憨可爱。

　　景幼南用手捏了捏胖娃娃白嫩嫩的小脸，只觉得触手之处细腻如玉，有丝丝凉气氤氲，不由得叹道：“到底是灵药，秉天地灵气而幻化成人，还不是真正的人啊。”

　　像人参女这样的天生灵药，只是幻化成人，而不是真正化形成人，这就决定了它不能入仙道修炼，虽然寿命可能会长久，但到底是脱不了生死。

　　在仙门声势愈来愈隆的状况下，天道自有运转，不化成人，要想入道，千难万难。

　　如此看来，比起人参女这样终生无法修炼的存在，生而为人，能走上追求大道长生的道路，又该是何等的幸运。

　　景幼南眸光流转，把近几日晋升新境界的喜悦一一斩杀，整个人重新恢复到以前古井不波的心境，不骄不躁，沉稳如渊。

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的人参女自然不知道景幼南看到它生出的诸般念头，小东西还以为景幼南在和它玩耍，在景幼南腿上打滚，高兴地咯咯笑。

　　“好了，小东西。”

　　景幼南抓起在自己身上爬来爬去的参娃娃，塞给她一枚丹药，然后摆摆手，道：“先自己去玩。”

　　“咿呀。”

　　小东西乖巧地点点头，它依偎在景幼南的大腿上吃完丹药，然后小脚丫子一蹬，就落到地上，然后蹦蹦跳跳，往外面走。

　　后山横石成溪，顺谷凝池，里面自然生出瑞莲花，半尺许的青鱼在里面游来游去，自由快活。

　　参娃娃刚才睡的香，吃的好，精神十足，它一见水中吐泡泡的小鱼，就有了兴趣，咯咯笑着，伸出小胖手去捞。

　　不过，水里的小鱼是何等机灵，笨呆呆的参娃娃抓了半天，连鱼尾巴都没有碰到。

　　“咿呀咿呀。”

　　人参女鼓起小包子脸，挥舞小拳头，很不满意地叫了两声。不过只听它奶声奶气，根本听不出恼怒，只有娇憨可爱。

　　没抓到鱼，胖娃娃不甘心，它歪着小脑袋想了想，然后蹲下，上半身前探，肉嘟嘟的小手拨水，继续抓鱼。

　　小胖手溅起水花，受惊的鱼儿一股脑往荷叶下钻。

　　胖娃娃看得心急，身子再往前倾，乌溜溜的大眼睛瞪圆，盯着小鱼。

　　下一刻！

　　胖娃娃脚下一滑，一头栽进小池子里。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃只露出半截身子，在水里扑腾，咿咿呀呀乱叫。

　　或许是呛了几口水的缘故，胖娃娃小脸通红，眼泪汪汪，要多可怜有多可怜。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃扎着小手，不停地冲景幼南摆动，声音委委屈屈的。

　　“这个笨家伙。”

　　景幼南看得好笑，身子一动，三两步走到小池前，伸手把胖娃娃拎出来。

　　这是深秋，水温不高，胖娃娃浑身沾了水，冷风一吹，冻得小东西身子哆嗦，牙齿打颤。

　　景幼南一边给胖娃娃用布子擦身上的水，一边开口道：“本来就笨呆呆的，去非要捉什么鱼，鱼可是比你聪明多了。”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃缩着小脑袋，委委屈屈地叫了两声，好像在表示，自己比那些胖头鱼聪明的多。

　　景幼南三五下把胖娃娃擦干净，然后用一条毛毯把小东西裹成粽子状，只露出两只眼睛，开口吩咐道：“你自己到一边老实呆着去，要是再掉进水里，我可不捞你出来，让你在里面冻成冰棍。”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃裹着毛毯，缩着脖子，摇摇摆摆，像个笨拙的企鹅。

　　看到参娃娃消失在花树后，景幼南才重新坐下来，手一翻，水火一气仙葫芦出现在掌中。

　　“日月道兵。”

　　景幼南呢喃一声，目光转动。

　　上次夜闯白虎军营，趁势击杀邱少阳，可谓是直接奠定了金霞宫大战的胜局。没有军中大将调动军气，八名成灵境界的皇室供奉在他们的眼中如同婴儿般脆弱。

　　当然，付出的代价也不算小。

　　景幼南好不容易收集各种材料凝练出的六十对日月道兵在一战中尽数毁去，把他心疼地要命。

　　“金乌神石和月兔桂香不多了。”

　　景幼南用手摩挲水火一气仙葫芦，若有所思。

　　六十对日月道兵，基本上已经把金霞宫数百年的积蓄用尽，要想接下来再发展道兵，就得大规模扩展地盘，继续收集材料。

　　道兵，只有形成规模才有真正的力量，要是景幼南现在拥有成建制的上万日月道兵，他都敢直奔玉京城，把皇帝拉下马。

　　想了想，景幼南把水火一气仙葫芦收好，大袖一展，从云榻上起身，向外面走去。

　　这个时候，崔尚正从外面走来，见到景幼南连忙稽首行礼道：“景师兄。”

　　景幼南站住身子，开口问道：“尚师弟，最近可有修士前来投靠？”

　　崔尚用力点点头，答道：“景师兄，已经有不少的修士来到青虎丘，邓珪邓宫主正派人安置。”

　　“好。”

　　景幼南眸光转动，心里盘算计划。


第178章 身有锋锐意 兵锋指水州

　　金霞宫。

　　蕊宫珍阙，宝阁琼楼，丝丝缕缕的祥光瑞气从虚空中垂下，化为瑞莲花，清亮若水，异香扑鼻。

　　最中央的大殿中，半人高的紫铜香炉中燃着上好的香料，馥馥香烟，氤氲偏地。

　　景幼南头戴纯紫色莲花道冠，身披太华月章仙衣，腰悬玲珑袋，端坐在宝座上，眸子深深。

　　他的身后，童子捧金灯，玉女打香扇，浮光映彩，仙音缭绕。

　　三声钟磬声后，殿中鸦雀无声。

　　景幼南眸子扫过全场，最后停留在邓珪邓宫主身上，开口道：“邓宫主，前来投奔我们的道友们可安置妥当？”

　　“景道友，已经安置妥当。”

　　邓珪头戴高冠，身披仙衣，红光满面，神采奕奕。

　　随着金霞宫大胜的消息在小玄界中传开，不少的修士就收拾行囊，前来青虎丘。

　　这些修士或是山门被破，无处可去，或是不甘雌伏想要出人头地，或是单纯对景幼南和金霞宫好奇，但他们都有一个共同点，就是仇视大乾皇室，深信仙道会崛起。

　　这么多天来，为了接待来客，邓珪忙里忙外，累得够呛。

　　不过，忙得昏天暗地邓珪也不在意，他现在每天红光满面，声音洪亮，笑的合不拢嘴。

　　金霞宫以前在不起眼的水州中都要排在三海岛和华清院之后，如今一战扬名，整个小玄界传颂，看到熙熙攘攘而来的各路修士，颇有一种万仙来朝的景象。

　　此情此景，就是金霞宫的开派祖师恐怕都想不到，邓珪能得襄大事，整个人仿佛年轻了几十岁。

　　“嗯。”

　　景幼南手扶玉如意，满意地点点头。

　　虽然来的修士们心思各异，但有大乾皇室这个共同敌人在，总可以把他们整合起来，发挥出力量。

　　要知道，要进行接下来的计划，单打独斗可不行。

　　景幼南又问了几个问题，然后坐直腰身，敛容道：“我们打跑了三千白虎卫，大乾皇室一定不会善罢甘休，或许现在征讨的大军就在路上，各位，你们有什么办法？”

　　李徵是太一宗老资格的真传弟子，本身修为又高，率先出口道：“我们不能坐以待毙。”

　　景幼南用修长的手指抚摸玉如意，颔首道：“李师兄说的对。”

　　陈节斋，萧伊芙，李慕白，罗真真等四人是别宗的弟子，这个时候都明智地不说话。

　　金霞宫说到底是太一宗的势力范围，他们要是指手画脚，喋喋不休，就是自己不知趣了。

　　崔尚皱眉想了想，道：“景师兄，现在我们人手充足，可以抓紧时间完善护宗大阵，只要能勾连地脉，金霞宫就稳如泰山。”

　　“唔，金霞宫是我们的大本营，防御不能放松。”

　　景幼南眸光如水，氤氲青色。

　　最后古元之补充道：“景道友，朝廷要是发大军来镇压，定然声势浩荡，我们可以提前派人去沿线查看，知己知彼。”

　　景幼南点点头，没有说话，沉吟好一会，才开口道：“诸位的应对算是滴水不漏，但以我来看，过于谨慎，我们没必要困守金霞宫，而是要果断出击，占据水州，驱逐大乾王朝的势力。”

　　声音不大，但字字如金玉，有一种杀伐之音。

　　邓珪，古元之等人面面相觑，他们万万没有想到，景幼南居然要先下手为强，直接拿水州开刀。

　　李徵却是抚掌赞叹道：“拿下水州，咱们才算得上进可攻，退可守，景师弟好打算。”

　　崔尚先是微微一愣，随即反应过来，明白景幼南的意思。

　　实际上，他们能够击败三千白虎卫，能力，手段，运气，缺一不可。

　　仙道对上人道的优势在于个体实力的强大，而不是要跟他们拼消耗，沾之即走，来去自如，才是仙门之人的作战手段。

　　要是继续留在金霞宫里，等待大乾皇室源源不断的大军，就等于以自己的劣势对上大乾皇室的优势，形势很不乐观。

　　但一旦占领水州，则局面就一下子打开。

　　不管怎么说，要是把水州掌握在手中，不提到时候能搜刮到的种种资源，光是这件事情必然再次哄传小玄界，人人皆知，自家这个师兄的声望能再上一层。

　　等朝廷指挥大军来攻之时，能挡得住最好，如果挡不住，完全可以弃城而走。反正他们这一方都是修士，须臾百里，来去从容，但论机动性，可以甩大乾军队十条街。

　　由金霞宫一战和第一个占据一州的光环笼罩，弃城而走的负面影响小之又小。

　　想了想，崔尚不得不赞叹，自己这个师兄端的是好眼光，大气魄，果猛刚毅，敢直接惦记一个大州实在是不是普通人能想到的。

　　现在唯一的难处是，不知道金霞宫等人是如何做想。

　　毕竟，这一行动，基本上就是准备舍去金霞宫的基业，以后以运动战为主，不拘泥于一地，一城，一州，灵活作战。

　　邓珪面色阴晴不定，他也明白了景幼南话语中的意思，心里清楚，这或许是当前最好的解决方法。

　　但不管怎么说，金霞宫是传承数百年的基业，真要是这样舍弃，将来他还有何等颜面去见自己的师尊还有历代掌教？

　　景幼南把金霞宫众人的神色尽收眼底，一摇手中的玉如意，发出一声激越的玄音，朗声道：“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。金霞宫的历代传承，不是青虎丘，不在金霞殿，而是一辈辈的杰出弟子。”

　　“邓道友，古道友，只要你们还在，宗内优秀弟子辈出，何处不是金霞宫？”

　　邓珪如同醍醐灌顶，面上的挣扎之色一扫而空。

　　他正了正头上的道冠，大袖一展，郑重行礼道：“浑浑沌沌几十年，多谢景幼南点醒，我金霞宫上下愿听号令，择日充当先锋，进击水州。”

　　古元之，王大脑袋，白头婆等等宗内长老也跟在后面行礼，心里有一种豁然开朗。

　　这么多年来他们只是死死守着祖上传下来的基业，目光也渐渐变得短浅，困守一隅，不思进取。

　　殊不知，树挪死，人挪活，风物长宜放眼量。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，用一种清朗的玉音道：“三日后，兵出青虎丘，扫荡水州。”


第179章 旌幢欲出征 魔宗来阻路

　　三日后。

　　天高云淡，晴空万里。

　　就听金霞宫上方笙簧清亮，烟气氤氲，旌幢羽盖，黄巾力士，簇拥出一架沉香宝辇。

　　景幼南头戴高冠，身披阴阳八卦仙衣，腰束玲珑袋，端坐其上，眸子深沉。

　　其他的修士，或是驾飞舟，或乘飞车，或坐飞禽，游弋左右，充当侧翼。

　　远远看去，仙音叠绕，宝光冲霄，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，化为金钟渔鼓，无风自鸣，响彻天地。

　　他们此行就是要扫荡水州中的大乾皇室力量，打响旗号，自然要大张旗鼓，显现出仙道磅礴不可测的威能。

　　陈节斋头戴竹冠，身披赤霞仙衣，脚蹬踏云履，稳稳当当地坐在云车中，感叹道：“景道友真是雷厉风行，这么多的修士短短三天内就整合完成，集体行动，真是了得。”

　　萧伊芙美眸掠过周围数以千计的宝光，细细的烟眉挑了挑，她知道，这些人中除去金霞宫二百多人，其他都是最近投奔来的小玄界的修士，形形色色。

　　虽然用乌合之众来称呼绝不过分，但用他们来打顺风仗的话，还是很不错。

　　缓缓收回目光，萧伊芙捋了捋耳边的秀发，轻声道：“细细想来，景道友的举动也并没有太过惊采绝艳之处，但毫无疑问，他比别的弟子更有魄力，敢想敢做。”

　　“是啊，敢想敢做。”

　　陈节斋细细地咀嚼这四个字，心里不由得升起一种怅然若失。

　　无论是在金霞宫重创三千白虎卫，还是接下来要全面扫荡水州，驱逐大乾皇室的力量，破坏王朝的统治基础，他们两个人都曾经想过，考虑过，其他的大千世界来人肯定也有过这样的念头。

　　但他们总是因为种种的原因放弃，最后只有景幼南是如此想，并付诸于行动。

　　结果就是，景幼南已经在小玄界站稳跟脚，声势日隆，隐隐有仙门对抗大乾皇室领袖的气概，而他们则仍然在否定一个个不成熟的计划。

　　“一步领先，步步领先，谋定而后动，很多时候也是失去先机啊。”

　　陈节斋抚掌叹息，神情似悲似喜。

　　萧伊芙轻轻握住他的手，柔声道：“最近可能受到景道友的影响，各个宗门降临的弟子都不安生，现在小玄界各地烽火，乱象四起。不到最后，谁也不一定是胜利者。”

　　陈节斋反握住身边佳人的柔荑，感受丝丝的清凉，摇头道：“不管怎么说，景道友已经占据先机，以他表现出的手段，还有背后太一门的支持，无论小玄界如何风云变幻，总会成长为一位谁都无法忽视的人物。”

　　萧伊芙嫣然一笑，明艳动人，道：“我们可没有他那么大的野心，只要能安安稳稳地凝结金丹，就是大幸事。”

　　“不错。”

　　陈节斋今天第一次露出笑容，道：“在外界的话，修士多，资源少，结丹所需的天材地宝都被哄抬到一个天价，还有价无市。但现在的小玄界等于是一块未开发的白地，土著修士们根本不懂得如何去开采利用。如果我们运气好的话，或许用不了多久就能把材料收集齐全。”

　　萧伊芙眸光转动，眉宇间满是喜悦道：“只要我们双双结成金丹，在宗内的地位就大不相同，以后的各种修炼资源就不用像现在这样收集地辛苦。”

　　“是啊。”陈节斋点头道：“其他弟子总是羡慕我们十大玄门弟子，但他们怎么会知道，我们的竞争是何等的残酷，你只有表现出你应有的价值，才能分配到宗内的资源。不然的话，就是浑浑沌沌一生。”

　　“嗯。”

　　萧伊芙突然想起了自己同门中的几位师姐，与普通的修士比起来，她们都是资质出众，根基深厚，但在与其他弟子竞争失败后，就只能被分到各处充当仙舍或者商会的执事，一辈子修为难以寸进。

　　仙道之路，从来是与天斗，与地斗，与人斗，逆水行舟，不进则退。

　　景幼南坐在沉香宝辇上，目光垂下，枯黄的葫芦在指尖转动，带起连串的宝光，氤氲霞气。

　　自从得到《大五行化生葫芦剑诀》后，他就日日修炼，只是这门玄功最紧要之处就是先要凝聚出五行法剑，才可以演化以后种种不可思议的剑阵。

　　但现在摆在景幼南面前的难题是，凝聚五行法剑需要的五行精粹多到难以想象，他几乎花尽全力，到现在也只凝聚出一道金行法剑的雏形。

　　按照这个速度，他要凝聚出五行法剑，不知道要猴年马月。

　　“回去之后，要关注下通天剑宗的消息。”

　　景幼南转动枯黄葫芦，若有所思。

　　正在这个时候，突然间天地一暗，无穷无尽的魔气滚滚而来，化为一张张狰狞的鬼脸，当空垂下，或是贪婪，或是嫉妒，或是疯狂，或是痛苦，千面千情，不一而足。

　　千张人面上有千对眼珠，一下子看过来，人人都感到头皮发麻，耳边似乎有桀桀的鬼音响起。

　　陈节斋御使飞车过来，脸色凝重，道：“是魔宗弟子，看这个阵势，最少是六七人联手才能如此。”

　　景幼南摆摆手，沉香宝辇在半空中停下，他看了眼浓若墨色的魔气，冷声笑道：“这群魔道贼子好大的胆子，竟然敢把我当踏脚石！”

　　陈节斋一听，就反应过来。

　　随着金霞宫一战，景幼南一举成名，不敢说无人不知无人不晓，但起码在土著的修士眼中是一个超卓人物。

　　如果这个时候有人站出来，把景幼南打翻在地，立马就是身价倍增，声望扶摇直上。

　　拦路的魔道之人就是看准这点，果断出手。

　　要知道，在小玄界中，仙门常年被王朝势力压制，抱团自卫，从来是不分什么玄门魔宗的，他们对在大千世界臭名卓著的魔宗也没有排斥。

　　想到这，陈节斋不由得心惊，魔宗弟子们是来者不善，善者不来，今天肯定要有一场恶战了。

　　景幼南却是稳稳坐在沉香宝辇上，声音冷地好像从刀锋中磨出来的一样，道：“大军出行需祭旗，他们倒是自己送上门来了。”


第180章 魔云三千里 斩敌来祭旗

　　青穹之上，魔云滚滚，血气弥漫三千里，遮天蔽日。

　　正东方一股惨白的白骨之气冲霄而起，向上涌出，化为白骨王座，骨骼如玉，晶莹生辉。

　　一位金冠锦衣的青年人从虚空走出，大袖飘飘，冲着景幼南稽首行礼道：“神魔宗真传弟子谷云飞见过景道友。”

　　景幼南还了一礼，没有开口说话。

　　谷云飞也不在意，径直坐上白骨王座，双目空空，映照出诸般魔影。

　　他刚坐下，正西方传出汩汩的声音，突兀冒出腥臭刺鼻的尸气，如泉涌，在半空中结成花骨朵，含苞未放。

　　一个面容冷漠的尸僵端坐在花骨朵中央，僵硬地点点头，道：“御鬼宗，将臣。”

　　景幼南皱了皱眉，没想到御鬼宗这次派来小玄界之的家伙是个僵尸成道。

　　正南方血气丝丝缕缕从虚空中垂下，演化地狱修罗，森罗鬼蜮，尸山血海，流血漂橹。

　　一个面容俊美的少年手摇折扇而来，身上血衣上的图像宛若活物，有一股子清甜的血香，他从从容容在云端站定，朗声道：“血魔宗真传弟子顾章之见过景道友。”

　　景幼南眯起眼，这个血魔宗的家伙竟然是成灵三重，凝聚出神光之辈，倒是不容小觑。

　　“咯咯，终于轮到人家出场了呢。”

　　随着柔糯甜香的女音响起，正北方粉红色的云气凝聚，仿佛有一只无形的大手探出，把云气捏成帐帷香榻，帘栊高挑，细语款款。

　　一个花信少女缓步而出，她头梳堕马髻，身披细丝桃红纱衣，眉目如画，肌肤胜雪，一举一动，风韵十足。

　　少女敛裙行礼，美眸盈盈，仿佛有万种风情，道：“小女子合欢宗周小媚见过景郎君。”

　　四人在东西南北方向坐定后，又有四名魔宗弟子出现，虽然比不上前面四人修为精深，但均是成灵境界，魔气冲霄。

　　“神魔宗谷云飞，御鬼宗将臣，血魔宗顾章之，合欢宗周小媚。”

　　没出现一个人，陈节斋的脸色就凝重一分，等八位魔宗修士到位后，他的脸色冷得几乎能刮下一层寒霜来，真的是来者不善啊。

　　景幼南还是安安静静坐在沉香宝辇上，神色不动，只是淡淡开口问道：“几位魔宗道友拦我去路，不知有何事？”

　　谷云飞在白骨王座上抬抬手，长声道：“无他，只是借景道友身后的众人用一用。”

　　景幼南眸光一动，瞬间明白魔宗来人的意思。

　　他们联袂而来，不仅是有踩着自己上位的念头，而且还想接手自己整合的势力。

　　要知道，在小玄界中，任凭你修为高绝，三头六臂，没有充足的人手可供调遣，就办不了大事。

　　从大千世界降临的各宗弟子，不缺法诀，不少丹药，不在意法宝，却没有足够的手下来完成他们心里的计划。

　　想到此，景幼南嘴角带起一个似笑非笑的弧度，道：“几位道友认为我该怎么做？”

　　“咯咯。”

　　周小媚的笑声柔糯甜香，她用春葱细指扶着光洁如玉的额头，道：“景郎君，识时务者为俊杰，说不定以后我们还有机会一起喝喝茶，品品酒呢。”

　　景幼南双手放在膝前，眸子深处氤氲青意，沉声道：“想让我识时务，你们几个人恐怕还不够格！”

　　话音如金石，斩钉截铁，有一种从骨子里流露出的强势。

　　陈节斋目光动了动，他知道景幼南一定不会束手就缚，但没想到他上来就翻脸，八名魔宗成灵弟子，可不好对付啊。

　　血魔宗顾章之眸放绿光，用阴森森的语气道：“景道友，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　景幼南懒得跟眼前的魔宗弟子多说，看了眼围在身边的李徵，李慕白，罗真真等人，道：“诸位，你们看护下后方，我去去就来。”

　　说完，他张身而起，一振衣袂，化为一道赤光，直上中天。

　　“太一宗景幼南，好大的名声，今天让我见识一下，是否名副其实。”

　　神魔宗谷云飞身后转出一个少年，长身玉立，容貌俊美，只是眉宇间血气氤氲，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　少年一出现，扬手就打出一连串的阴煞雷珠，当空爆炸，雷霆电弧碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　“哼，看你如何躲。”

　　神魔宗少年背负双手，满脸的倨傲不驯。

　　他手中的阴煞雷珠是宗中的金丹宗师采集地下阴煞地脉的煞气，日夜用丹气祭炼七七四十九日方成。别的不说，单论杀伤力，远超一般的道术法宝。

　　“看来我要拔头筹了。”

　　少年人双拳紧握，心里忍不住激动万分，只要可以击杀景幼南，自己的声名就会扶摇直上，成为魔宗弟子中的佼佼者。

　　一战成名，真真是送上门来的大好事。

　　“愚蠢。”

　　景幼南在半空中站住，面对铺天盖地打过来的阴煞雷珠，双目一凝，运转玄功。

　　下一刻！水火真气自他卤门中升起，丝丝缕缕，不蔓不枝，往上一撑，化为水火阴阳宝伞，轻轻一抖，把临近的阴煞雷珠统统刷到一边。

　　晋升到成灵二重天，罡煞合一后，景幼南体内的水火真气刚柔并济，混同阴阳，有了诸般的变化，实力成倍增长。

　　看了眼目瞪口呆的神魔宗少年，景幼南冷冷一笑，托起枯黄的葫芦，放出一道剑光，在他脖颈处一转。

　　咔嚓！

　　少年的六阳魁首跌落，眼睛依然睁得大大的，死不瞑目。

　　景幼南猛的一振衣袖，劲风发出，把溅起的血光挡在外面，目视在场的魔宗弟子们，开口道：“这样不中用的家伙也有资格进入小玄界，真真是有辱我们大千世界的名声。”

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　这电光火石般的变化实在太快，快的让人反应不过来。

　　在众人的眼中，好似只是剑光一闪，神魔宗跳出来的大言不惭的少年就人头落地。

　　后面的土著仙道修士看不明白，但在场的玄门和魔宗弟子可是清楚，能一个来回就击杀一名成灵境界的神魔宗弟子，该是如何了得。


第181章 镇邪压魔威 替死逃性命

　　李徵金冠金履，身披混元紫仙衣，腰悬辟邪玉佩，负手而立，眸子深沉。

　　当他看到景幼南一剑斩下对面神魔宗弟子的头颅之时，双目几乎缩成针孔状，显现出内心的震惊。

　　他曾经与景幼南在金霞宫一起对付过御鬼宗的弟子，见识过景幼南玄功之深厚，道术之玄奇。

　　可他万万没有想到，罡煞合一后，景幼南的实力又上了一个台阶，斩杀一名成灵境界竟会如此风淡云轻，举重若轻。

　　“现在的年轻人，了不得啊。”

　　李徵心里暗叹一声，似轻松，又失落，复杂难明。

　　李慕白宽袖如翼，剑眉轩起，看了眼身边的罗真真，开口道：“景道友不愧是能在十天内炼罡成功的超卓人物，对面的神魔宗少年名叫罗肃，也算个后起之秀，但只是一剑就陨落在此，两人之间的差距天地之别。”

　　“是啊，天地之别。”

　　罗真真附和一声，道：“像景道友这样的人物，在整个玄门中都是凤毛麟角，对面的罗肃也只是出色而已，碰上就是自取死路。”

　　好一会，魔云上的四名魔宗弟子才从刚才的变故中清醒过来。

　　高居白骨王座上的神魔宗真传弟子谷云飞面色铁青，双目几欲喷出火来，他死死盯着景幼南，声音仿佛从牙缝中挤出来的一样，道：“好，好，好。”

　　“你也下去陪你的师弟吧。”

　　景幼南一声长啸，天门上的云气猛的膨胀，轰的一声撑开漫天的魔气，水火的光晕铺开，层层叠叠，看不到尽头。

　　从远处看，一道弥天极地的光柱拔空而起，仙音缭绕，照耀周天。

　　景幼南大袖飘飘，脚踩遁光，大手一指，三根赤焰神箭成型，呼啸云气，缠绕花纹。

　　“去。”

　　景幼南舌战春雷，用力掷出。

　　下一刻！

　　赤焰神箭腾空而起，拖曳火光，然后以肉眼可见的速度生长，眨眼之间就到了三丈长，通体赤红，贯通天地。

　　“不好。”

　　谷云飞没想到景幼南一上来施展的道术如此霸道强势，来不及抵挡，身子一纵，化为一缕黑烟，袅袅直上。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南心神一动，玄器五岳真形图自发从天门中跳出，徐徐打开，一重重的山岳虚影浮现，连绵成片，看不到尽头。

　　五岳真形图杀伤力很弱，但作为阵图困人阻人却是最一流，尤其是作为玄器，激发速度快的惊人。

　　谷云飞还没有反应过来，就被困在一个接一个的大阵中，四面八方皆是高山。

　　“镇邪妙音。”

　　趁着这个机会，景幼南从袖囊中取出东华慈光星辰尺，念动口诀，玉尺上登时浮现出密密麻麻的篆文，光芒大涨，玄音盈耳。

　　嗡！

　　玉尺带起一连串宛若实质般的音波，直接传递到谷云飞的元灵深处。

　　“斩。”

　　景幼南托起枯黄葫芦，半透明的金行法剑直接跃起，当空一抖，直接斩向如泥胎塑像般不动的谷云飞。

　　咔嚓！

　　毫无意外，谷云飞同样尸首两分，头颅滚出多远。

　　只是诡异的是，伤口处并无鲜血流出，只有丝丝缕缕的黑气冒出，隐约化为鬼脸。

　　“魔宗的替死之术。”

　　景幼南略一沉吟，大袖一展，劲风鼓起，就要把黑气破开。

　　这个时候，就闻得一声娇斥，一缕粉红真气自虚空中垂下，左右一玄，化为三尺月牙梳，上面符文流转，宝气上涌，荡开水火真气。

　　合欢宗真传弟子周小媚飘然而至，香风细细，她抿了抿娇艳的红唇，深紫色的美瞳转动，冷声道：“景道友，你好狠辣的心肠。”

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，就看到丝丝缕缕的黑气越聚越多，到最后猛的一转，重新化为谷云飞的样子。

　　只是比起以前，现在眼前的谷云飞看上去略显虚幻，很不真实，仿佛一阵风就会被刮走。

　　“算你运气好。”

　　景幼南目光转动，见到眼前几个魔宗弟子围上来，最终还是没有继续动手。

　　“景幼南，我们不死不休。”

　　谷云飞咬牙切齿，每吐出一个字，黑气凝聚的身子就颤动一下，显示出内心的愤怒。

　　他虽然使用宗门的替死之术逃过一劫，但肉身被毁，只留下神魂凝聚，元气大伤，要恢复到原本的实力，恐怕得三个月到半年的时间。

　　在小玄界中，同门之间的竞争，不同宗门之间的竞争，玄门和魔宗之间的竞争，各种各样的竞争，一个不小心就会出局。

　　在这样残酷的局面下，还要花三个月甚至半年的时间去养伤，谷云飞对自己的未来简直一片黑暗。

　　景幼南不屑一笑，用修长的手指摩挲掌中的枯黄皮葫芦，道：“我等着你。”

　　谷云飞死死盯着景幼南，低声咒骂了几句，然后看向几位魔道同门，道：“各位道友，我先走一步。”

　　话音一落，就从他身上跳出一个幽深的黑幡，然后裹住他的身子，猛的破开云光，杳然遁走。

　　谷云飞心里清楚，别看在场的魔宗弟子刚才还一起谈笑风生，但他们都是翻脸不认人的狠角色，自己现在实力大损，再留在此地的话，不死在对面的景幼南手中，也得被这些吃人不吐骨头的同伴们一口吞下。

　　“景幼南，你不得好死，总有一天我会找你报仇的。”

　　谷云飞越飞越远，只剩下袅袅声音传来，有一种深入到骨子里的仇恨和诅咒。

　　景幼南才不在意谷云飞的话语，自他踏入仙道一来，死在他手下的有玄门大宗真传，有魔道新锐，有妖族金丹，还有散修宗师，可谓是一路杀伐，血染仙衣。

　　只是一个手下败将不甘心的诅咒，他怎么会放在心里。

　　正了正头上的道冠，景幼南剑眉轩起，看向围成一圈的魔宗六人，洒然笑道：“一死一伤，还剩下六个了。”

　　血魔宗顾章之，御鬼宗将臣，合欢宗周小媚等六个魔宗弟子周身魔气如潮涌，均是凝神戒备，不敢大意。

　　他们紧紧盯着御气而立的景幼南，丝丝的杀机在虚空中弥漫，一旦动作就是石破天惊。


第182章 秋高杀人意 水火涌磁光

　　秋日，疏林如画，红叶翩翩。

　　冷风骤起，吹动景幼南身上的仙衣，腰间的玲珑袋熠熠生辉，仙音缠绕，不绝于耳。

　　他微微仰起头，鹰隼般目光扫过在场的魔道弟子，用冷冷的声音道：“龙战于野，其血玄黄，用你们来祭旗，倒是再恰当不过。”

　　血魔宗的真传弟子顾章之上前一步，血衣在风中猎猎作响，上面的鬼面如活物般蠕动，语气森森然道：“景幼南，就看你有没有这个本事。”

　　其他的魔宗弟子在周小媚和将臣的带领下，默运玄功，紧紧地盯着景幼南，一旦他稍有动作，就会立即出手。

　　经过刚才见到景幼南一雷霆万钧之势击杀罗肃，重伤谷云飞，在场的魔宗弟子就已经知道，眼前的太一宗少年名副其实，真的是一等一的狠角色。

　　要是一对一的话，恐怕在场任何一个人都不是他的对手。

　　正因为如此，众人才如此戒备，要阻止他继续挨个击破。

　　景幼南剑眉轩起，眸子中青意氤氲，看着周围的魔宗弟子，用讥讽地语气道：“魔宗弟子们真是一代不如一代，好歹也是数得上的大宗，难道只会以多欺少，真让人看不起。”

　　“咯咯。”

　　周小媚扭动腰肢，吐气如兰，声音又软又酥，娇声道：“人家只是小女子，当然比不得景郎君威风，只能以多欺少喽。”

　　其他五名魔宗弟子只是嘿嘿冷笑，面上不动声色。

　　“不要面皮。”

　　景幼南暗自咒骂一声，很快沉下心来。

　　魔宗弟子向来万事由心，只求结果，不问手段，走上高位的魔道真人或许会在乎身份，但这种成灵境界的家伙们可是做事肆无忌惮。

　　他刚才故意讥讽一句，是看看能不能有意外收获，没有收获，也是在他意料之中。

　　“既然如此，那只有一战了。”

　　景幼南深吸一口气，猛的断喝一声，体内三海之中的水火真气冲开卤门，延绵直上，与青穹上的云气相合，风雨聚会。

　　这是他晋升到成灵境界后，第一次完全放开真气，只凭浩浩荡荡的真气之力，压制敌人。

　　下一刻！

　　风起云涌，魔气退避，不可阻挡的水火真气弥漫开来，把在场的六名魔道弟子全部卷入其中，一个不剩。

　　“不好。”

　　六名魔道弟子经验丰富，慌而不乱，登时祭出护身宝光，护住周身。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，声音凄厉，宛若猿啼。

　　众人闪目看去，原来是跟着周小媚而来的一名俊俏的少年郎，他周身的宝光刚刚升起就被水火真气中蕴含的罡煞磨去，恐怖的力量长驱直入，落在他的肉身上。

　　要知道，景幼南在凝煞之时选择的就是水火七转元磁真煞，蕴含天地之间最为玄妙的元磁，对法宝类有很强的克制性。

　　经过成灵二重炼罡后，真气中的杂质被驱除，元磁之效果更上一层楼，普通地法器被磁光一磨，就会失去灵性。

　　这个合欢宗弟子倒霉就倒霉在，他的护身法宝正是属于那种被元磁之光克制最为厉害的那一种，在元磁之下几乎没有任何的防御力，瞬息被破。

　　景幼南一看大喜，哪里会放过这样的好机会，他步子一滑，抢在魔道弟子救援之前，举起东华慈光星辰尺，高高落下。

　　啪嗒！

　　这名合欢宗弟子被打了个桃花朵朵开，脑浆四溅。

　　由于东华慈光星辰尺对于妖魔之气的压制，这个倒霉的合欢宗弟子甚至连神魂遁走的机会都没有，直接形神俱灭，消散在天地间。

　　“该死。”

　　周小媚看得睚眦欲裂，柳眉倒竖，银牙咬得咯咯响。

　　刚才被景幼南打个满脸桃花开的合欢宗少年是她最喜欢的一个姘头之一，由于他体质特殊，每次两人双修之后，周小媚修炼出的七情六欲真气就有小幅度上升，比得上其他三四个鼎炉更有效果。

　　正是因为如此，周小媚才用尽浑身解数为他求了一个进入小玄界的名额，就是为了能时时双修，免得拖延修炼速度。

　　只是周小媚万万没有想到，让她好不容易才带进小玄界的男宠竟然一个照面就被打死。

　　想到自己当初为他求得一个名额付出的代价，再想到以后还要重新寻找合适的修炼鼎炉，周小媚的美瞳瞬间就充血通红，咬牙道：“景幼南，你不得好死。”

　　说完，她从腰间香囊中取出一个玉盒，托在掌中。

　　玉盒四四方方，雕龙盘凤，栩栩如生，隐隐有一对赤果果的男女对面盘坐，摆出大欢喜，大愉悦地姿势。

　　“去死。”

　　周小媚手托玉盒，对准景幼南，用嘴一吹。

　　就听啪嗒一声，盒子打开，一缕缕无形有质的甜香袅袅升起，风吹不散。

　　“嗯。”

　　景幼南一看就知道古怪，立刻闭上呼吸，静心凝神。

　　“不好，是合欢派魔女的七情迷神香。”

　　在后面观战的李慕白眸光一闪，想起此香气的来历，面色大变。

　　罗真真不明所以，开口问道：“什么是七情迷神香？我和合欢宗弟子交过手，只要紧闭口鼻，就可以躲过大多数的迷香。”

　　李慕白深吸一口气，平缓下心情，缓声道：“七情迷神香可不是合欢宗一般的迷香，据说它的主材料是发情毒蛟的血液中提炼而出，用法力祭炼九九八十一天后，自生灵性，能吸收天地之间的情欲。”

　　顿了顿，李慕白继续道：“看这七情迷神香的颜色，不知道在合欢宗中多少无遮大会中吸收情欲之气，早成了气候，一旦沾上，后果难以想象。”

　　罗真真听得胆战心惊，喃喃道：“还得沾上才发挥作用，景道友已经紧闭口舌，不会……。”

　　还没等罗真真说完，飘到景幼南身前的七情迷魂香仿佛无视护身宝光一样，丝丝缕缕地缠上景幼南，从他的毛孔中渗入。

　　李慕白和罗真真看得目瞪口呆，他们对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇之色。

　　景幼南沾上如此阴毒之物，恐怕要有大麻烦了。

　　周小媚小心翼翼地收起玉盒，顾不得把自己辛辛苦苦祭炼的宝贝用尽，她用怜悯地目光看向景幼南，喃喃道：“让你出个大丑，看你以后还能不能抬起头来。”


第183章 心毒如蛇蝎 神霄初显威

　　黄花满地，枝头飘香。

　　周小媚头梳堕马髻，身披细丝桃红纱衣，眉目如画，肌肤胜雪，只是静静地站在半空中，就有一股说不出的风情流转。

　　她微微扬起精致的玉颜，深紫色的美瞳妖异而又引人，用细细的声音道：“景幼南，从今天起，你就会名声扫地，一辈子抬不起头来。”

　　周小媚深知自己身上的七情迷魂香的厉害，为了能让这件异宝成型，她不仅恳求自己的师尊亲自出手炼制，而且后来还带着玉盒进入到修罗圣地中，汲取欲望沉沦之气。

　　修罗族，男的丑陋无比，女的却娇艳如花，唯一相同的是，这种出自于地下的种族对于交合最是有兴趣，几乎旦旦而伐，夜夜不空。

　　可想而知，在这样充满各种欲望碰撞之地，七情迷魂香十年中会蜕变到何等的程度。

　　“不到金丹无漏境界，谁都抑制不住迷魂香勾起的七情六欲的沉沦。”

　　周小媚纤纤玉手扣在一起，就准备看笑话。

　　李徵等人听到李慕白关于七情迷魂香的讲述，面色阴沉的厉害，这种邪门歪道的东西一旦发挥作用，完全让人下不来台，不仅是景幼南遭殃，就是整个太一宗都会在小玄界中被抹黑。

　　深吸一口气，压下心里的愤怒，李徵大袖一甩，道：“陈道友，萧道友，你们继续护持身后的队伍，保持阵脚不乱。李道友，罗道友，你们两人随我上前去接应景师弟。”

　　“好。”

　　李慕白和罗真真答应一声，越众而出。

　　“九阳通明，十日横空。”

　　李徵长啸一声，运转玄功，九阳真气自卤门中升腾而出，向上一跃，光芒大涨，炙热阳刚。

　　从远处看，好似十轮大日从地平面升起，其道大光，映红半边天。

　　“破魔剑气。”

　　李慕白紧跟其后，探手袖囊中，取出一个半尺长的符箓，当空祭出。

　　下一刻！

　　符箓在半空中徐徐打开，吞风服气，混转五行，眨眼之间，一道道篆文浮现，化为刺骨的剑气，纵横碧霄，破魔降妖。

　　罗真真落在最后，她咬咬牙，取出一盏八角宫灯，通体赤金，云气成篆，龙鳞生纹，丝丝烟气氤氲，仙音缭绕。

　　“千兜火。”

　　罗真真用手一指，自宫灯中飘出一朵火焰，不冷不热，形若千层莲花，晶莹如玉。

　　只是即使是李徵霸道强横的十日横空，也压不下这朵火焰的燃烧。

　　实际上，千兜火是罗真真师门长辈自九天采集星辰之火日夜祭炼而成，可谓是火中之精，非常珍贵。

　　要不是有意交好景幼南和李徵，将来能与太一宗这个巨无霸有联系，罗真真才舍不得一出手就拿出这样的宝贝。

　　“这群该死的家伙。”

　　罗真真杀气腾腾地冲向在场的魔宗弟子，恨不得把他们剥皮抽筋，要不是他们出现，自己怎么会动用千兜宝莲灯。

　　要知道，千兜火可是用一点少一点啊。

　　“哈哈，玄门的家伙们坐不住了。”

　　顾章之大笑出声，一推头上的金冠，显现出丈许浓郁如血的神光，上面浮现出密密麻麻的血色眸子，半睁半闭，说不出的渗人。

　　他凝练的神光为千眼化血神光，曾经用数万人的精血祭炼，最是歹毒不过，可以污人法宝，破其真气，是魔宗一等一的神光。

　　就见神光倒卷而下，上面的上千只眼睛同时睁开，折射出贪婪，邪恶，痛苦，挣扎，嫉妒，憎恨等等负面情绪，似有形，若物质，好像蜘蛛网般散开。

　　将臣是僵尸成道，性子阴沉，不善言辞，他直接从腰间取出一个黑皮袋，猛的一抖，黑气冲出，化为一尊两丈高，身上生满倒刺的怪物。

　　“去。”

　　将臣一指，声音嘶哑，双目中血光隐隐。

　　吼！

　　怪物一出现，就兴奋地仰天咆哮，它迈动粗大的下肢，地动山摇，迎了上面。

　　“好一个皮糙肉厚的怪物。”

　　李慕白的眉头拧成疙瘩，他发出的破魔剑气击中怪物，就好像石沉大海般，根本没有反应。

　　后面的将臣看到这一幕，自得一笑。

　　他手中豢养这个青面怪没有别的能耐，就是皮够厚，是个十足十的肉盾，别说是破魔剑气，就是金丹宗师的全力攻击也挡得住。

　　只是这个青面怪行动缓慢，也只能够当作奇兵使用，等对手知道了这一弱点，就是个累赘了。

　　不过，用在此时正好，只要抵挡一波攻击就足够。

　　“迷魂香的药性要发作了。”

　　周小媚看到同伴挡住玄门弟子，就放下心来，只是用美目看向景幼南，静待他出丑之时。

　　“咦，这股香气。”

　　景幼南运转元灵性光，就看到丝丝缕缕的香气自毛孔中进入，沿着经脉，只入五脏六腑。

　　香气无形有质，氤氲光泽。

　　刹那之间，景幼南就觉得一种难以想象的燥热从下腹升起，耳边仿佛有酥软甜香的女声呢喃，极尽由惑，令人想入非非。

　　“哼。”

　　景幼南心神不动，运转体内的《九天应化神霄真王得道经》，五脏六腑上顿时升起一层细细密密的雷霆之气，轰隆一声，就把刚刚燃烧起的欲望劈地粉碎。

　　九天雷动除妖魔，雷霆蕴含煌煌天威，最是阳刚猛烈。

　　周小媚祭炼的七情迷魂香遇到萌发的春雷，简直就好像碰到天敌一样，连挣扎都没挣扎，彻底湮灭。

　　“敢用如此邪物迷我，该诛。”

　　景幼南心神一动，就明白自己吸入体内的香气是何等之物，顿时雷霆暴怒，眉宇间酝酿杀机。

　　要不是自己修炼过神霄得道经，五脏六腑中生出雷霆之气日夜淬炼，恐怕今天就得当众出丑，落个身败名裂。

　　这个妖女的心思，是何等的歹毒！

　　想到这，景幼南怒火中烧，顾不得其他，手握起东华慈光星辰尺，奋起体内的真气，今天第二次激发玉尺的威能。

　　嗡！

　　镇邪妙音再次出现，被措不及防击中的周小媚登时美目瞪大，一动不动。

　　“当诛。”

　　景幼南一字一顿，宛若言出法随，字有千钧。

　　噗通！

　　头颅飞起三尺高，鲜血四溅。

　　秋风吹来，场中一片死寂。


第184章 剑饮敌人血 风光在顶峰

　　周小媚的头颅飞起三尺高，美瞳睁大，俏脸上满是不敢相信。

　　她到死都没有明白，为何对方不受她的七情迷魂香所惑，反而能腾出手来杀人。

　　景幼南手握东华慈光星辰尺，目光看向无头尸身，面色凝重。

　　不多时，就见一点红芒突兀地从尸身中升起，一下子撞开宝光，只是三五个呼吸后，就消失在天际，无影无踪。

　　“果不其然。”

　　景幼南眸光转动，心中有数。

　　像周小媚这种大宗的真传弟子，身上通常有师门赐下的宝贝，要想把她击杀在当场，难若登天。

　　不过，就是这样，也没什么，周小媚肯定是元气大伤，比逃走的谷云飞还要严重，没有半年的时间肯定连头都不敢露。

　　景幼南笑了笑，手握玉尺，不由得望向场中剩下的四名魔宗修士。

　　血魔宗真传弟子顾章之和御鬼宗真传弟子将臣刚才目睹这一幕，差点吓得魂飞魄散。

　　两人联手挡住玄门三人来袭，正想接下来看景幼南的热闹。

　　没想到，居然来了个绝地大翻盘。

　　景幼南竟然不受七情迷魂香所惑，反而奋起剑光，把周小媚削落在地。

　　这样一看，来了八个人，却有四个人栽在景幼南手中。

　　罗肃和合欢宗的何恨水两人形神俱灭，谷云飞和周小媚逃之夭夭，足足一半人非死即伤。

　　眼见这个杀神把目光投过来，饶是顾章之和将臣天不怕地不怕，此刻也是双腿打颤。

　　两人对视一眼，顾不得身边的师弟，各自纵起遁光，须臾之间就破开云气，狼狈逃窜。

　　“师兄。”

　　剩下的两个魔宗弟子看得大惊，连忙身子一纵，也想尾随而去。

　　“哪里走。”

　　李徵三人刚才被魔宗的两个家伙拦住，正一肚子气，恰好堵住要逃之夭夭的两人，啥话不说，就是一场道术和法宝的大雨。

　　两个被他们心狠手辣的师兄抛弃的可怜家伙，只是支撑了不到半盏茶功夫，就被李徵三人打的形神俱灭。

　　景幼南正了正头上的道冠，连续施展两次镇邪妙音，他体内的真气所剩无几，面色略显苍白，看向三人，笑道：“魔宗贼子们真是赶上门来送死。”

　　李徵深深地看了眼如青松般挺拔的俊美少年，好一会才开口道：“这群魔道贼子遇到景师弟，真是倒了八辈子血霉。”

　　李慕白和罗真真都点头赞同，魔宗这一行人可是赔了夫人又折兵，不仅没能踩着景幼南上位，反而成了景幼南刀下鬼，让景幼南的声望再次扶摇直上。

　　“哈哈。”

　　景幼南用手抚摸手中的玉尺，笑容满面。

　　通过今天的斗法，他终于明白，罡煞合一后水火真气发生质变，自己的实力上了一个台阶。

　　以他现在的修为，即使面对八名魔宗同境界修士的伏击，依然可以从容突围，给予他们最大的杀伤。

　　可以说，不提小玄界中可能或者不可能存在的老怪物，景幼南已经站在整个世界的顶端，有资格一枝独秀，俯视群雄。

　　四人说说笑笑，回转大队伍。

　　陈节斋迎上来，稽首行礼，用感慨的语气道：“今日之战后，魔宗弟子们碰到景道友，恐怕得绕着走了。”

　　萧伊芙长长的睫毛抖动，抿嘴轻笑道：“这一战的消息传出，不知道有多少人会寝食不安。”

　　景幼南笑笑，大袖一展，在沉香宝辇上坐下。

　　大千世界的各宗弟子来到小玄界，或多或少都会背负师门交代下的任务，以景幼南现在表现的强势，可谓是一骑绝尘，有一种滚滚大势。

　　这样的情况下，说不得就会有人迫于压力联手，暗地里也准备小手段。

　　不过，对于自己成为众矢之的，景幼南并不在意。

　　不招人妒是庸才，自己有背景，有实力，有手段，掌握大势，何须顾忌其他？

　　稳了稳心思，景幼南抬起手，朗声道：“起行。”

　　“起行。”

　　“起行。”

　　“起行。”

　　声音一波波传出，细细的鼓乐奏鸣，天花乱坠，香烟氤氲。

　　浩浩荡荡的大队伍再次起行，往水州前进。

　　陆洲，古音岛。

　　周真真发髻高盘，身披青花细纹曳地纱裙，半躺在软丝香榻上，用晶莹的玉足有一下没一下地拨弄脚边的灵芝娃娃，慵懒迷人。

　　自从意识到自己借助外物修炼，速度过快，导致道心不稳后，周真真就静下心来，打坐养气，静心凝神。

　　不得不说，效果还是很不错的，最近周真真已经觉察到，自己不再像以前那样易怒暴躁，重新恢复灵台清明，从容自得。

　　“咿咿呀呀。”

　　灵芝娃娃在地上爬来爬去，小身子不断躲避头顶上不时伸过来的玉足，时而奶声奶气地叫几声，一肚子地闷气。

　　近两日周真真虽然道心逐渐稳固，不再动不动就殴打灵芝娃娃，但一看到它胖乎乎的圆脸还是习惯性地不舒服。

　　正因为如此，周真真就把胖乎乎的灵芝娃娃拎到脚边，好像得到一个好玩的玩具一样，或搓或揉，兴起之时，还会用玉足蹬过去踢过来的玩耍。

　　“咿咿呀呀。”

　　灵芝娃娃连声尖叫，白玉细瓷般的肌肤上满是脚印，被摆弄地头晕眼花，眼前都是小星星，真恨不得咬一口这个可恶的坏婆娘。

　　不过小东西还记得前段时间眼前这个恶婆娘喊着要把它割肉熬汤，胖娃娃到底是心里害怕，只能忍气吞声，在地上爬来爬去，好像个木偶娃娃般，让恶婆娘玩的高兴。

　　“不错。”

　　周真真用脚踩着软乎乎肉嘟嘟的胖娃娃，俏脸带笑，这个胖娃娃除了能割肉放血，倒是还可以用来消遣消遣。

　　这个时候，一道清亮的云光从中天上垂下，丝丝的烟气左右一转，朱云泽金冠锦衣，大步踱出。

　　朱云泽一出现，就大声道：“真真，收拾一下，准备随我去见陆洲都督陆邴坤。”

　　周真真高兴地坐直身子，把脚边的胖娃娃一脚踢开，急声问道：“陆邴坤答应了？”

　　“全部答应了。”

　　朱云泽狠狠点了点头，在软榻前来回走动，虎虎生风，道：“准备计划吧。”

　　“好，我这就收拾东西。”

　　周真真一把抓起想要往外爬的灵芝娃娃的羊角小辫，把小东西拎起来，风一般卷过，把摆在外面的丹炉，软榻，法器等等统统收起来。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃手脚乱踢，整个山顶上都能听到胖娃娃奶声奶气的可怜叫声。


第185章 仙云压古城 大势不可逆

　　水州，巨鹿城。

　　正是夕阳残照之时，青霄秀出，丹气成霞，映照出生满青苔的斑驳城墙，有一种古老和沧桑的气息在氤氲。

　　总督裘中平头戴高冠，身披锦绣大红袍，腰束玉带，白面无须，双目有神，他看了看上空连绵的云气，眉头皱成疙瘩。

　　他的身后，城中的各级官吏都垂手而立，大气不敢出，但细细看去，就会发现，不少人的面露惊慌，额头上满是细密的白毛汗。

　　好大一会，总督裘中平才收回目光，压着白眉，开口道：“想不到这群妖道如此之胆大妄为，居然敢大张旗鼓地攻打州府，无法无天，真的是无法无天。”

　　封疆大吏这一发怒，气势全开，在场的大小官吏都战战兢兢，唯恐自己成为大都督的出气筒。

　　这个时候，只有城中的二号人物，巡抚陈百泉站出来，道：“总督大人不必发怒，我们巨鹿城兵精将广，又有大乾皇室亲自布置的龙气大阵，谅他些许妖道也成不了气候。”

　　“不能大意啊。”

　　总督裘中平叹息一声，最近大乾不太平，到处烽火狼烟，但从来没有人胆大到直接攻击州府。

　　这件事情要不能快速解决，一旦传到玉京城，自己在朝中的政敌们肯定得落井下石，到时候就是大麻烦。

　　不过，作为从科举中一步步杀出，最终坐稳一州总督之人，裘中平一生不知道经历过多少风浪，他很快就稳住心神，看向旁边侍立的参将，直接开口问道：“周参将，你说说，我们能不能先发制人，把这群妖道在城外一网打尽？”

　　周参将已经年过花甲，满头白发，但声音洪亮，没有半点老态，答道：“总督大人，刚才斥候回来禀告，城外的妖道很可能就是金霞宫的匪类。他们现在大约有上千人，从金霞宫到巨鹿城，一路扫荡而来，沿线城池的地网完全被拔除，各级官员或是被杀，或是投降，我们已经失去掌控。”

　　顿了顿，周参将继续道：“贼人猖狂，以我来看，我们还是固守城池，等待援兵为好。”

　　“固守城池，等待援兵？”

　　总督裘中平在城头上走来走去，白眉压得很低，用喃喃地声音道：“就是怕我们最后等不到援兵啊。”

　　总督的声音虽低，但各级官吏中不乏耳目好使者，听得一清二楚，心里不禁有别样的心思。

　　说起来，城中之人或者是军队，真的没有对付仙门的经验。

　　自从大乾强势崛起后，他们就建立了特别的军队，专门来压制仙门，把他们困在深山老林中，不然与世俗之人有勾连。

　　事实上，大乾皇室当初如此做是正确的。

　　无他，腾云驾雾，求道长生，实在是太有吸引力，让人向往，要是让太多的人知道，恐怕会引起很不好的后果。

　　只是如此一来，当面对浩浩荡荡而来的修真大军的时候，地方上根本没有经验，只能坐视修真大军如同充气球般膨胀。

　　青穹上，晚霞似锦，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，化为金钟渔鼓，无风自鸣，仙音清越。

　　景幼南稳稳当当地坐在沉香宝辇上，手拿玉如意，眸子氤氲青意，沉默不语。

　　邓珪站在下面，红光满面，朗声道：“这段时间来，聚拢过来的修士足足有一千五百人，我们沿途经过的城池已经被梳理过，新上任的官员都是我们的人，大乾皇室的统治基础已经名存实亡。”

　　景幼南点点头，让邓珪坐下，然后开口道：“大乾皇室统治上千年，威严已深，现在别看他们对咱们臣服，但大军一来，肯定会倒戈投降。”

　　用手摩挲玉如意，景幼南眸子中青意愈发浓郁，道：“邓宫主，你准备好养气培元的丹药，分发给替我们办事的各级官员，同时抓紧行动，在各地择选优秀的少年少女，传授道诀。”

　　“景师兄好办法。”

　　崔尚抚掌赞同道：“给各级官吏分发丹药，让他们亲身见识一下仙道的神妙，就会从根本上动摇他们长久以来的信念。至于选择仙道种子，这就是以后的火种，只要仙道的力量不断膨胀，自然而然地会驱除王朝的威严。”

　　说的实际一点，就好大乾皇室像古代的王朝一样，统治者为了长治久安，就推行愚民策略，进行一波波的洗脑。

　　他们禁锢仙道发展，强行垄断武道进步，让治下的百姓逐渐丧失血性，只知道唯唯诺诺，做牛做马。

　　没有力量，没有见识，当然就老实本分，没有别的想法。

　　现在景幼南就是要从这一方面入手，让百姓们开开眼，然后拥有力量，不敢说人人如龙，但起码有保护自身的力量。

　　人的野心都是随着自身的力量和见识不断膨胀的，一旦他们见识到仙道的玄奇瑰丽，自然心向往之，大乾皇室的控制手段不攻自破。

　　李慕白在一旁补充道：“传授道诀的范围一定要广泛，有教无类，甚至可以先选择一些速成的道诀传下去。”

　　景幼南不动声色，心里却是暗赞李慕白提的建议不错。

　　他们大肆传授道诀，奉送丹药，并不是为了真的选择优质的弟子，而是要这些人见识到仙道的瑰丽神奇，自发地放弃大乾皇室。

　　正因为如此，短平快的修炼道诀最是适宜，这种道诀对修炼者资质要求低，见效速度快，能让普通人很快就沉迷于修炼的快感，难以自拔。

　　从俭入奢易，从奢入俭难，体验过仙道的力量，要想这些人再安安稳稳去做大乾皇室的顺民，打死他们恐怕都不愿意。

　　至于短平快的修炼道诀会对修炼者有什么不好的影响，景幼南才不会去想，能得到一本修炼道诀就是幸事，普通人怎么会有挑三拣四的权力。

　　综合各方面的建议后，景幼南坐在沉香宝辇上，用一锤定音的语气宣布接下来的行动规划，道：“崔师弟，关师弟，你们两人领一百人继续扫荡占领区，破坏地网和龙气。”

　　“陈道友和萧道友，麻烦贤伉俪在周边巡逻，一旦有朝廷大军的消息传来，火速告知。”

　　“邓宫主，古宫主，你们挑得力的弟子在占领区中传授道诀，拉拢当地的大族效忠我们仙门。”

　　“王天来，白头婆，你们两人充当执法队，一旦有人跳出来，直接镇压，不要心慈手软。”

　　“其他人，随我一起，准备全力攻打巨鹿城，拿下州府要地。”

　　“是。”

　　众人齐齐答应一声，分开行动。


第186章 道法破龙气 祸从萧墙起

　　巨鹿月明，山泽出云，缥缈翩绵，郁若升烟。

　　远远看去，城池中有万家灯火，星星点点的光芒上升，铺散开来，似虬龙蟠蜿，威严莫测。

　　景幼南头戴纯紫莲花道冠，身披太上月章仙衣，瑞彩宝带，端坐在沉香宝辇上，眸子深沉，氤氲青意。

　　看了眼城池上龙气成型，景幼南笑了笑，一推头上的道冠，显现出半亩清亮如水的云光，上面托起诸般法宝，玄音清越，络绎不绝。

　　“去。”

　　景幼南双目一凝，念动口诀，一只擎天大手自云气中探出，掌纹清晰，无数的水火符文在上面流转，祥云聚拢，光彩琉璃。

　　“落。”

　　景幼南大袖一展，从沉香宝辇上站起，声若雷霆。

　　轰隆！

　　大手携带无与伦比的力量，猛地砸在城墙上，刹那间，虚空中的律令咔擦咔擦地化为齑粉，一个不剩。

　　“吼。”

　　王朝的龙气与人道洪流化为的虬龙逆流向上，龙须抖动，身上的龙鳞熠熠生辉，一种杀伐之音传出，荡起一圈又一圈宛若实质的涟漪。

　　“吼。”

　　虬龙再次怒吼！高高扬起的龙尾如同神王的宝鞭，一下子抽在半空中的云气大手上。

　　“嗯？”

　　景幼南眸中的青意流转，仙衣猎猎生风。

　　只是一个较量，他就感应到龙气中传来的深不可测的威严，那是大乾皇室积累上千年的信仰和香火产生的力量，足以让天地失色，鬼神退避。

　　人道的洪流，在体制的梳理下，万流归川，凝练出的力量，磅礴不可测。

　　“可惜，其兴也勃焉，其亡也忽焉，仙门崛起，王朝自然会衰落。”

　　景幼南双目清亮，体内三海中的水火真气激荡，上下缠绕，龙虎呈祥。

　　王朝的统治，还是要通过法令约束，把千千万万的人们归纳到体制中，然后形成合力。

　　简单来讲，王朝的力量在于集群，这种模式遇到仙门这种发展个体力量的新模式后，就会显出其虚弱本质。

　　从口号上来讲，当一个王朝统治下的愚民顺民，怎么抵的上人人如龙的从容潇洒？

　　一旦仙门放下手段来发展，王朝的统治基础就会崩塌，这在大千世界上是早已经证明了的事情。

　　“看你能支持到多久。”

　　景幼南调动体内的水火真气，半空中的擎天大手光芒大作，一个个篆文浮现，演化日月星辰，山河大地的景象。

　　轰隆！

　　虬龙和大手再次碰撞，地动山摇。

　　“攻击。”

　　李徵脚踩遁光，手中的法宝祭出，狠狠地砸向城池。

　　他的身后，两百名的修士沉默不言，或是祭出法宝，或是施展道术，配合默契，轮流轰击城门。

　　城中。

　　总督已经连续三天没有下城头，到底是年龄不饶人，眉宇间已经有了疲倦之色，他强撑着身子，观看战局。

　　城头上，几十名的术士来回奔走，忙的满头大汗，各种光华从他们掌中飞出，不断地补充城中防御大阵。

　　术士长岳青阳因为不眠不休，白净的面庞上多了几道皱纹，他来到总督面前，小声道：“总督大人，外面的妖道正在疯狂地破坏地网，我们能借助的力量越来越弱，这样下去，恐怕坚持不了多少。”

　　总督雪白的长眉抖动，脸色很难看。

　　像巨鹿城这样的州府巨城都布置有专门的龙气大阵，与帝国的龙脉相连，普通的鬼神远远瞧见，就得退避三舍。

　　但现在出现的仙道修士不同，他们有力量，有能耐，有决心来硬抗龙气，更为可怕的是，他们仿佛对龙气大阵的诀窍很明白，布置地非常有针对性。

　　原本他还想着，依靠巨鹿城的防御，足可以坚持到朝廷的援军到来，但经过这几日的交战，他的信心动摇了。

　　一旦外面的地网被完全破坏，城池的防御大阵就成了无根之木，无水之源，到时候，后果不堪设想。

　　这个时候，周参将从城下上来，行了个军礼后，敛容道：“总督大人，最近我的手下发现，城中有家族可能有点别的想法？”

　　“别的想法？”

　　总督的眉头拧成疙瘩，寒声道：“这个时候还有人不老实？”

　　“是。”

　　周参将身子站的笔直，如同一杆锋芒毕露的大枪。

　　“不纳税，不服役，家有良田，房有美妾，大乾皇室待他们何等之恩厚，他们还不知足。”

　　总督的靴子踩在城上的青石板上，发出吱吱的声音。

　　他顿了顿，沉声道：“既然他们不识好歹，就不要留情，传我手令，全城戒严之际，谁敢乱来，格杀勿论。”

　　“是，总督大人。”

　　周参将大声答应，右颊上的刀痕如同蜈蚣般蠕动，看上去狰狞可怕。

　　“去吧。”

　　总督摆摆手，眸子深沉，只要城池一日不破，他就是当之无愧的城主，顺我者昌逆我者亡。

　　周参将又行了一个军礼，然后扶着腰间的弯刀，转身离开。

　　皮靴啪啪地踩在青石路上，犹如死亡的号角，阴森森地吓人。

　　不多时，城中就有火光升起，隐隐之间听到，有兵士的狂笑声，女子地啼哭声，孩童地尖叫声，不一而足。

　　“好浓的血色啊。”

　　总督扶着高高的城墙，望向城中熊熊燃烧的火光，面色平静。

　　景幼南坐回沉香宝辇，虚空中的水火真气随着他的动作也开始缓缓落下，然后丝丝缕缕，重新沿着卤门进入，归于三海。

　　他用手抚摸着掌中的玉如意，看向身边的李徵，道：“李师兄，巨鹿城坚持不了多久了。”

　　“嗯。”

　　李徵盘膝端坐在云榻上，呼吸平缓，周身的九阳真气氤氲，如片片晚霞。

　　这几天来，一直是他带领一群算得上乌合之众的修士来攻城，真气消耗地厉害，越发地不想说话。

　　景幼南并不在意，侧头望向下面垂手侍立的一个童子，开口问道：“计划如何了？”

　　童子看上去十三岁，一股子机灵气，听到景幼南询问，他连忙答道：“禀告仙师，计划进行地很顺利。”

　　“好。”

　　景幼南收回目光，嘴角带笑，无论多坚固的城池都会被从内部打开。


第187章 长生福泽厚 多寿亦延年

　　水州，巩县，县府。

　　古元之头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玉佩，端坐在高台上，天门起清亮如水的云光，丝丝缕缕的五行真气从虚空中汇入，如细泉轻鸣，叮当有声。

　　两个童子垂手立在身后，手捧香扇，冷炉，板着小脸，神色肃穆。

　　原巩县县令蒋灿红光满面，正用抑扬顿挫的语调汇报最近县府上下众志成城地推广仙道，打击腐朽落后的王朝统治。

　　古元之抬了抬眼皮，嘴角挂起一丝不易察觉的冷笑。

　　当初攻破巩县之时，这个老货还高呼要报效朝廷，与城偕亡，结果自从服用过延寿丹药，态度顿时来了个一百八十度的大转弯，比自己门下的弟子都要忠心。

　　听说这个老家伙自从白发转黑，年轻了十几岁后，立马家里娶了三房小妾，日日笙歌，过得好不快活。

　　对朝廷再忠心也比不得益寿延年，尤其是像蒋灿这种手握大权，作惯人上人的人，更是对健康和长寿渴望。

　　这就是仙道的优势所在，即使再位高权重，也挡不住长命百岁，无灾无难。

　　诸般心思一闪而过，古元之面上波澜不惊，只是用淡淡的语气道：“蒋县令辛苦了。”

　　顿了顿，古元之拂尘一甩，吩咐道：“上丹药。”

　　蒋灿双手接过丹药，激动地浑身发抖，好一会才开口道：“多谢仙师厚赏，小的一定赴汤蹈火，再死不辞。”

　　古元之抬抬手，道：“好好办事，不会亏待你的。”

　　蒋灿又深深施了一礼，才倒着身子，出了大殿。

　　大殿外，原本巩县县衙中一众官吏正在焦急等待，一见蒋灿出来，众人呼啦一声围上来，七嘴八舌地询问！

　　“蒋大人，怎么样？”

　　“仙师怎么说？”

　　“有没有再赐下奖赏啊？”

　　这个时候，蒋灿又恢复了平时的威严，他弹了弹衣袖，重重地咳嗽一声。

　　看到周围众人安静下来，蒋灿满意地点点头，开口道：“仙师对我们的工作还是基本满意的，看，这是仙师赐下的丹药。”

　　在场众人看着蒋灿手中散发出香气的丹药，一个个眼睛都绿了，蒋县令最近翻天覆地的变化他们可是清楚，就是丹药的神效！

　　蒋灿收起丹药，小心翼翼地放到怀中，环顾众人，一字一顿道：“只有众位一心做事，仙师们是不吝赏赐的。”

　　“是。”

　　众人齐齐答应一声，精神抖擞，干劲十足。

　　“做事吧。”

　　蒋县令大袖一甩，疾行而去。

　　“走。”

　　王主薄紧紧跟在后面，心思最热切，自从他的老寒腿被一朝治愈后，他就对神奇的仙术痴迷不已。

　　这个老家伙不仅把自己家里最疼爱的孙子孙女都送去学习道术，而且对仙师吩咐下来的事情严格执行，一丝不苟。

　　就这样，在各级官吏摇身一变，从大乾皇室的人，投靠到仙门后，王朝在各级县府中的统治基础迅速崩塌瓦解，上千年积攒的威严正在烟消云散。

　　除了诱之以利，让各级官吏倒戈外，景幼南派出的众多修士们也没闲着，他们或是驾驭法器，或是激发遁光，在半空中显出异象，祥云阵阵，仙音缭绕，气象万千。

　　用道法显圣，彻底击溃王朝的律令威严。

　　巨鹿城外。

　　景幼南端坐在沉香宝辇上，手握玉如意，双目深深。

　　下面，一队队的修士正在发动攻击，道术和法宝碰撞出五色光华，砸得城池上的防御大阵摇摇欲坠。

　　仔细看去，城池上盘踞的龙气虬龙龙鳞染血，奄奄一息，不是发出哀鸣，只是在强行支撑。

　　景幼南摩挲手中的玉如意，眸子氤氲青色，轻笑道：“看来城中人要坚持不住了。”

　　“嗯。”

　　李徵点头答应，眉宇间满是锋锐之气，道：“周围县府的地网已经基本破坏殆尽，巨鹿城几乎成了无根之木，破城就在近日。”

　　景幼南微微眯起眼，注意到龙气只剩下薄薄的一层，青紫成色，如云雾般氤氲，喃喃道：“最好是今天破城。”

　　虽然还没有收到朝廷大军的消息，但肯定已经在路上，要是真让巨鹿城中的人撑到援军到达，这次行动的效果就大打折扣了。

　　李徵自然明白景幼南的丹药，沉吟片刻后，道：“要想今天破城的话，恐怕得有一点运气。”

　　话音未落，就见到巨鹿城中突兀冒出熊熊的火焰，直冲云霄，火蛇乱舞，赤霞升腾，映红半边天。

　　隐隐约约之间，好似有激烈的喊杀声从城里传出来。

　　景幼南先是一愣，随即哈哈大笑，道：“天助我也。”

　　毫不犹豫，景幼南一拍扶手，沉香宝辇下生出瑞莲花，袅袅而上，香气氤氲，仙音缭绕。

　　“赤焰神箭。”

　　景幼南断喝出声，水火真气自卤门中升起，左右缠绕，化为一支赤焰神箭，纹路自生，激荡火光。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，体内三海齐鸣。

　　下一刻！

　　赤焰神箭以肉眼可见地速度生长，不到半个呼吸，就长大到三丈长，火纹生光，赤芒冲霄。

　　从远处看，如同远古天神降下的神罚，要焚天灭世。

　　轰隆！

　　赤焰神箭把龙气凝聚的虬龙彻底钉死在城池上空，天降血雨，虚空悲歌。

　　“有趣。”

　　景幼南灵气聚于双目，就看到丝丝的龙气正在消退，原本严密的律令规则一段段地崩塌，从上方掉下，化为灰烬。

　　“制度的力量啊。”

　　景幼南叹息一声，一拍坐下的沉香宝辇，祥云瑞气垂下，化为璎珞珠帘，挡在身前。

　　他身后的童子玉女奏起钟吕乐章，簇拥着辇驾，徐徐向巨鹿城而去。

　　须臾之后，天花坠落，地涌金莲。

　　千百道光华破开云气，倾洒在城池上，氤氲烟气，飞霞流彩，仙音清越。

　　原本还要组织抵抗的巨鹿城各级官吏，沐浴在漫天的仙光中，昂着头，目瞪口呆地望着眼前地景象，半天没有动弹。

　　道法显圣的力量，超出想象的局面，腾云驾雾和长生不老的传说，在在场的每个人敢清晰感觉到，皇朝的威严已经黯淡失色。


第188章 宝辇上九天 飞仙入巨城

　　正是秋日，金波照户，玉露暧天。

　　景幼南一推头上的道冠，水火真气自卤门中冒出，上接天光，下连地气，清亮如水，香气馥馥。

　　身后的金童玉女手捧香炉，玉如意等等法器，宝光冲霄，铺散开来，化为金钟，渔鼓，璎珞，宝伞，琉璃，玉树，交相碰撞，发出叮咚之声。

　　远远看去，五光十色，气象万千，云海升腾，仙音叠绕，好一副仙家出行，异象频现。

　　没有了龙气大阵遮蔽，如此景象硬生生闯入众人的眼中。

　　众人何等见过如此声势浩大的仙家景象，不少的愚民凡夫直接跪地不起，口中连声念叨。

　　这种跪地祈祷仿佛会传染一样，不到半盏茶的功夫，就连城池上的兵卒都跪倒一大片，不敢抬头。

　　有机灵地甚至直接找出过年时候祭拜祖宗的香案，点上檀香，神色看上去虔诚至极。

　　景幼南稳稳当当地坐在宝辇上，大袖一挥，一葫芦的固本培元的丹药粉碎，夹杂在漫天云气中，径直落在城中。

　　他手中的丹药品质很高，就是修士们服用都可以巩固根基，现在即使是碾成粉末，普通人吸收以后也是想象不到的灵芝妙药。

　　不少身有隐疾的，头晕发热的，浑身酸痛的，登时精神百倍，生龙活虎，双目几乎要放出光来。

　　“神仙啊。”

　　感觉到身上的变化，不少的人直接趴在地上，激动地嚎啕大哭。

　　景幼南只是轻轻一笑，继续扶辇前进，鼓乐大作，紫气横空三百里。

　　城头上，大片大片的官吏和兵卒跪倒在地，战战兢兢。

　　总督面色铁青，雪白的寿眉不断地抖动，他万万没有想到，修仙者能掀起如此的大势，更没有想到，腾云驾雾会对普通人产生这样的冲击。

　　周参将上前一步，大声道：“总督大人，城池已被妖人拿下，大人还是快点离开的好。”

　　总督用手扶着墙头，眸子阴沉，冷声道：“怎么走，走到哪里？”

　　“这个。”

　　周参将结结巴巴，说不出话来。

　　没有了龙气大阵的防御，就是他们逃的再快，也快不过修仙者风驰电掣般的速度，要想捉他们回来，不费吹灰之力。

　　好一会，周参将狠狠地一拳头砸在城墙上，咬牙切齿道：“都是那些该死的家族，和妖道勾结，要不是他们在城中破坏大阵，巨鹿城也不会这么快被破。”

　　总督裘中平寿眉挑了挑，他也恨那些作乱的家族入骨，不过，现在不是计较的时候。

　　想了想，总督裘中平开口道：“现在城池已破，各位，以后准备怎么办？”

　　巡抚陈百泉和周参将对视一眼，同时行礼道：“请总督大人训话。”

　　“还说什么总督。”

　　裘中平苦笑一声，道：“从现在起，水州就变天了，没了大乾朝，没了总督，以后就是修仙者们做主了。”

　　巡抚陈百泉和周参将沉默，不说话。

　　实际上，水州作为大乾皇室的边缘州，人口不多，资源也贫瘠，中央对水州通常是遗忘状态。当然，天高皇帝远惯了，各级官吏对大乾皇室也并没有太多的忠诚。

　　再者说了，他们都是大家族出身，家里的人可都在城中，不可能去压上整个家族的性命和前途。

　　正因为如此，他们会守城，那是尽忠的本分，但绝对不会在城池被打破后，还去拼命。

　　裘中平明白众人的心思，他也没有去白白送死的打算，顺水推舟道：“为了城中的黎明百姓，我们得去和进来的道人们谈一谈。”

　　谈一谈？

　　在场的众人听到这句话不由得冷哼一声，不愧是总督大人，连输诚都说的这么委婉，以他们现在的实力，哪里有去谈一谈的资格。

　　“走吧。”

　　裘中平正了正头上的高冠，率先向城下走去。

　　总督府。

　　雕栾镂楶，青琐丹楹，玄荫眈眈，清流亹亹。

　　景幼南坐在云榻上，用手摩挲掌中的玉如意，发出一道道的指令。

　　经过以前占领县府，修士们都有了经验，接到命令后，从从容容离开，开始接管城中的大权。

　　破坏地网，废止法令，挑选弟子，拉拢分化，搜刮天材地宝。

　　来去如风的修士们依靠其强悍的力量，让效率百倍地提高，很快就让巨鹿城平静下来，并按他所希望的方式运作。

　　景幼南站起身来，推开小窗，用望气之术看到，原本笼罩在巨鹿城的密不透风的法网已经消失不见，取而代之的是祥云清光，仙音缭绕。

　　“一切顺利。”

　　景幼南笑了笑，事情地发展比他预料地还要顺利。

　　大乾皇室一直以来把仙门当成洪水猛兽来防备，不仅将仙门赶到深山老林中，还不允许任何人传播这方面的消息。

　　这样的行为，或许是很成功，因为它把本地仙门的势力压缩到最小，根本没有可能威胁到王朝的统治。

　　但当大千世界的各大宗门降临后，大乾皇室的这一政策就显现出其负面效果。

　　人们对完全未知陌生的事物通常是又敬又畏，仙道的力量一爆发出来，立刻就让这种敬畏成百倍成千倍的扩大，并冲击他们原本固化的认知。

　　就是这样，当仙门大军抵挡后，才会有大量的城池不战而降，人们也没有像曾经草原游牧民族进攻之时地拼命抵抗。

　　对上能在天上飞来飞去的仙师，力量相差太大，根本提不起反抗的动力。

　　“拿下一个大州，接下来就应该好好搜刮下天材地宝，炼制日月道兵。”

　　景幼南望着小窗外的残荷，双目炯炯有神。

　　拥有一州之地，手下又有如此之多的人可以供调遣，搜刮收集各种天材地宝就容易的多。只要是能凝练出足够的日月道兵，就是朝廷大军来的再多都不怕。

　　毕竟，朝廷的大军就是再精锐，也是凡人军队，他们需要休息，需要粮草，会畏惧死亡等等。

　　与之相比，日月道兵则是真正的大杀器，只有有源源不断的日月道兵，再厉害的凡人军队碰上也得化为齑粉。

　　“整合力量，巩固势力。”

　　景幼南用手有节奏地敲着窗棂，目中若有所思。

　　这个时候，就听门外的道童用恭敬地语气道：“景仙师，您要见的人到了。”


第189章 天意兴玄门 领袖绝昆仑

　　殿中，悬花结彩，香气氤氲。

　　景幼南头梳双抓髻，身披仙衣，端坐在云榻上，手握玉如意，周身清气环绕，演化莲花异象，竞相开放。

　　裘中平缓步走进来，躬身施礼道：“见过仙师大人。”

　　景幼南用手抚摸玉如意，俊美的脸庞上露出温和的笑容，吩咐道：“给总督大人上座。”

　　“谢仙师。”

　　裘中平到底是一方诸侯，封疆大吏，养气很深，他谦让几句后，就从容入座，看不出半点成为阶下囚的落魄。

　　景幼南抬了抬眼皮，开口道：“总督大人身为水州的第一人，掌控数百万人，生杀予夺，可谓是位高权重。不过，世俗的荣华富贵不过是过眼云烟，唯有长生不老，才是亘古真理啊。”

　　裘中平目光动了动，没有说话。

　　不过，在心里面，裘中平可不平静。

　　走到封疆大吏这一步，世间的荣华富贵基本已经享受过，普通人追求的权力，财物，美人，等等，他都不看在眼里。

　　或许，只有长命百岁，无灾无难，才是他心底最深处的渴望。

　　景幼南继续道：“以前大乾皇室禁制传道，怕人们都修炼后，有了见识，有了力量，就会不服王朝管辖。不过，现在水州已经在我的掌握中，从现在开始，每一个适合修道之人，都会有人传授道术法诀，腾云驾雾，长生不死，不再遥远。”

　　裘中平能官到总督，自然是个聪明人，听话听音，他很快反应过来，沉声道：“愿为仙师效劳。”

　　“好。”

　　景幼南用手拍了拍玉如意，有童子上前，手中端着一个玉匣，里面有三枚火红丹药。

　　他指了指丹药，开口道：“你年纪已大，错过了修行的最好阶段，不过有我赐你的脱胎丹，还有道诀，好好用心的话，无灾无难活到一百五十岁没有半点问题。运气好的话，或许还有别的成就。”

　　“多谢仙师大人。”

　　裘中平双手接过来，面色凝重。

　　景幼南摆摆手，让其退下，道：“下去好好做事吧。”

　　“是。”

　　裘中平站起来又行了一礼，然后转过身来，大步走出殿门。

　　不多时，崔尚和关山月从屏风后转出。

　　见到两人出来，景幼南并没有任何意外，直接开口道：“两位师弟，你看咱们这位总督大人如何？”

　　关山月少见地开口道：“是个聪明人。”

　　“聪明人。”

　　景幼南咀嚼了一下，抚掌赞同道：“不错，是个聪明人。”

　　崔尚却是心里不理解，直接开口问道：“景师兄，总督之所以为总督，是因为他掌握一州，现在他只是个空壳子，何必让师兄这样去拉拢？”

　　景幼南站起身来，左右踱步一圈，没有回答，反而是开口问道：“两位师弟，你们来小玄界中，可有什么想法？”

　　崔尚正了正头上的道冠，用不好意思地语气道：“当时门中发现小玄界，由于完全陌生，很多人不愿意冒险，我想是个机会，就来了。”

　　关山月坐在云床上，想起和自己小妹关彤说过的话，少见地面露笑容，道：“当然是提升修为，争取能早日上位真传。”

　　景幼南背负双手，清亮的声音传来，字字清晰，道：“我来到小玄界，刚开始的时候是打算收集足够的天材地宝，好早日晋升到金丹境界。你们都知道，在宗内，只有晋升到金丹宗师，才会有些许属于自己的话语权。”

　　“后来，我又见到了崔师弟，关师弟，李师兄，还有琳琅仙府，大罗天宫，金阙真府等等宗门的道友。我又想到，在小玄界中，能够与本门还有其他玄门的道友交流，这是个扩大人脉的好机会。”

　　“再后来，我通过得到的手头消息，仔细分析小玄界中的形势，却又有了另一个打算。”

　　说到这，景幼南却停下来。

　　崔尚和关山月瞪大眼睛，屏息凝视，等待下文。

　　对于玄门弟子来讲，修炼资源和人脉关系都是顶顶重要的，特别是像景幼南这种有天赋，有靠山，有手段的少年俊才来讲，更是如此。

　　到底是什么，能在景幼南的心里的重要性还要超过修炼资源和人脉关系？

　　两人想了想，还是想不明白，好奇心就好像不听话的小猫，挠的两人心里头痒痒。

　　景幼南并没有吊两人胃口，沉吟片刻后，开口道：“王朝势力一手遮天，仙门龟缩一隅，毫无发展，这一点，与我们大千世界中古时代何其相象啊。”

　　关山月和崔尚的双目一缩，脑中有一道灵光闪过，仿佛隐隐有了想法。

　　景幼南来回踱步，衣袂飘动，继续道：“当我们降临到小玄界后，自然而然地就会推动仙门崛起，打破王朝的束缚。”

　　“就好像曾经大千世界的作为一样，当王朝衰退，玄门崛起之时，你们从典籍上看到的印象最深刻的是什么？”

　　“无穷无尽的天才应运而生，光耀大千。”

　　关山月和崔尚对视一眼，不约而同开口。

　　“不错，就是应运而生的仙门天才。”

　　景幼南踩在坚硬的青石地板上，发出吱吱的声音，“天道运转，虽然没有意识，却有本能，天兴玄门，则会有无数的天才受气运所钟，光芒万丈。”

　　“当然，小玄界的本质与大千世界无法相比，应运而生的天才也远远比不上如今在典籍上留下诸多传说的震古烁今的玄门前辈。但是不管怎么说，他们都是一等一的仙门种子，成长起来的话，潜力不低。”

　　“我要做的事情就是，要把小玄界中应运而生的天才抓到手里，让他们都为我所用。将来，一旦小玄界和大千世界接轨，我还会将他们带到太一宗中去。”

　　“我以后会成就金丹，会晋升真人，会走上门中高位，他们就是我要依靠的力量！”

　　景幼南的声音不大不小，但字字如金玉落地，锵然有声，丝毫不掩饰他的自信和野心。

　　我来到这个世界上，不是为了碌碌无为，不是为了默默无闻，我注定要走上高位，用整个门派的力量支持，冲击无上纯阳大道。

　　崔尚和关山月从侧门看着高台上少年俊美而又刚毅的面庞，心神激荡，齐声道：“愿唯景师兄马首是瞻。”


第190章 心高存志远 赤凰火灵晶

　　都督府。

　　金碧辉煌，珠玉灿烂。

　　景幼南再次走到窗边，眺望远处，亭台楼榭，水光月影，荷叶摇曳，青花飘香。

　　他用手摩挲手中的玉如意，开口道：“小玄界中仙门当兴，气运所钟下，会有不少的天才应运而生，光芒璀璨。”

　　“不过，这些气运之子可不是标记好的，只等我们去挑，实际上，天机自晦，很难辨别。”

　　“唯一的办法就是，在我们占领的地区，最大限度地推广仙门，传授道诀，总归是气运之子，一旦接触道术法诀，就会很快崭露头角。”

　　崔尚听到这，渐渐明白过来，若有所思，道：“景师兄拉拢都督裘中平就是要千金马虎，进一步打击大乾皇朝的威信，宣扬仙门？”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，表示就是这个意思。

　　毕竟，大乾王朝统治将近千年，威严根深蒂固，而作为大乾皇室在水州的最高官员，甚至称得上化身存在的总督倒戈投身仙门的话，就能给所有对大乾皇室还有幻想的人以致命一击。

　　连总督这样位高权重的封疆大吏都臣服在仙门之下，可想而知，大乾王朝是远远比不上仙门啊。

　　“景师兄所思所虑深远，小弟不及也。”

　　崔尚叹息一声，说不出什么的感受。

　　只能够说，人的地位不同，实力不同，目标不同，会决定人的眼界不同。

　　自己和关山月现在只关心自己的修为，而景师兄已经把目光放长远，考虑到以后的大势。

　　这种自信，气魄，决断，真真不是普通人能比拟的。

　　景幼南温和一笑，道：“崔师弟，关师弟，接下来的日子里，你们两人多费费心，发现好苗子的话，要尽量让他们成长起来。”

　　“是，景师兄。”

　　两人答应一声，神色振奋，既然景幼南有这样的气魄和野心，两人自然要接上这条线。

　　景幼南摆动玉如意，道：“我们现在是星星之火可以燎原，一定不要吝啬丹药，要让整个水州最快速度内认可仙道的力量，彻底摧毁王朝统治的基础。”

　　“是。”

　　两人有应了一声。

　　不过，这一次，崔尚犹豫片刻后，还是开口道：“景师兄，修炼之人，并没有太多与普通人打交道的经验，现在的工作基本上都交给原先大乾皇室的各级官吏来做。虽然他们现在看上去很忠心，但等将来大乾皇室大兵压境，恐怕会出幺蛾子。”

　　非我族类，其心必异。

　　在崔尚看来，这群官吏到底与大乾皇室的关系是藕断丝连，只是因为诱之以利，加上形势迫不得才投过来，不会太可靠。

　　景幼南微微一笑，道：“这个不用急，用不了多久，就会有合适的人来，他最擅长做这件事情了。”

　　“嗯？”

　　崔尚和关山月听得一头雾水，不明所以。

　　景幼南笑了笑，没有解释。

　　两人没有多问，行了一个礼，然后转身走出大殿，去准备接下来的峣做的事情。

　　景幼南坐在云榻上，喝了杯热茶，养了养神。

　　不到两刻钟的时间，脚步声响起，李徵推门进来，衣袂带风，龙行虎步。

　　景幼南抬抬手，让李徵坐下，开口笑道：“看李师兄红光满面，是有什么喜事？”

　　李徵坐在云床上，眉宇间满是喜悦，道：“我在总督府的宝库中见到一个拳头大小的赤凰火灵晶。”

　　“赤凰火灵晶。”

　　景幼南略一考量，就明白李徵为何如此兴奋，祝贺道：“有这样的天材地宝，看来李师兄的九阳真气可以刚上一层楼了。”

　　李徵面上以往的沉稳早就不见了，笑声道：“小玄界中的天材地宝确实不少，不过这些土著们不懂得使用，只是充当装饰品挂在宝库中，真真是暴殄天物。”

　　“嗯。”

　　景幼南摸索玉如意上的花纹，开口道：“李师兄，你可以整理一个清单，琳琅仙府的陈道友和萧道友，大罗天宫的李道友，金阙真府的罗道友等等，他们都出了大力，有什么需要的，直接取走就行。”

　　李徵脸皮一红，他只顾得得到赤凰晶，能让自己修炼的《通明大日九阳功》更进一步，却忽视了其他几个玄门道友。

　　要是让其他玄门道友留下一个只顾得争抢战利品的印象，不光是他，就是太一宗都得蒙羞。

　　深吸一口气，李徵恢复平静，道：“景师弟，你放心吧，我一定让几位道友挑到合适的宝贝，不会有闲话传出。”

　　“好。”

　　景幼南目光转动，手指上泛起淡淡的玉光，转移话题道：“李师兄，不知我需要的材料收集的如何了？”

　　李徵大袖一展，递上一个鼓囊囊的袖囊，道：“景师弟，时间有限，暂时只收集这些。”

　　景幼南神识往里一探，就见里面是堆积如山的各种材料，宝光四射，仙音缭绕，不由得连声感叹道：“让李师兄费心了。”

　　“应该的。”

　　李徵干巴巴地回了一句，在这一系列的行动中，景幼南是当之无愧的领袖，他当然有资格分享最大的战利品。

　　“对了。”

　　景幼南收起袖囊，又想起一事，开口道：“还有一件事要师兄帮忙。”

　　“何事？”

　　李徵面上不动声色，心里却是暗喜。

　　自从景幼南在小玄界中表现出超卓之姿后，李徵就没了再和他争锋的念头，既然不会为敌，当然要多多联系。

　　毫无疑问，能帮忙做事就是加深关系的好途径。

　　景幼南手一伸，抓出一张薄如蝉翼似的图纸，上面流光氤氲，隐隐听到众生的吟唱。

　　李徵接过图纸，只是一扫，就愣在当场，好一会才开口道：“景师弟，这是神灵祭坛？”

　　在大千世界中，玄门一张诏书敕令就可以封神，所以在李徵的眼里，神灵地位是很低的，呼之即来挥之即去，哪里需要花费如此大精力修建祭坛？

　　景幼南笑而不语，没有说话。

　　真要是说接地气，仙道之人可是比神道之人差上十万八千里。

　　见景幼南不想说，李徵也没多问，打了个招呼，直接站起身来，告辞离开。


第191章 亭中秋光晚 怡然静回轩

　　回轩亭。

　　雪松白竹，层峦奇岫，氤氲霞光，静窈萦深。

　　仔细看去，有飞瀑倒悬，注而成池，水色澄清，游鱼嬉戏。

　　池有亩许，青莲盛开，细风吹拂，香气满园。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，半躺在云榻上，从鼻窍中吞吐三尺水火真光，只是轻轻一晃，就有玄妙真音响起，玄之又玄。

　　“咯咯。”

　　人参女晃着胖乎乎的小脑袋，在地上爬来爬去，也不顾身上兜肚染上泥土，玩的兴高采烈。

　　这小东西现在越来越不愿意待在龙角海螺中，一出来就兴奋地乱窜。要不是景幼南手疾眼快，呆萌小东西恐怕都会傻乎乎地一头栽进池子里。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫着，来回打滚，不知道小东西从哪里捉来一个肥嘟嘟的小青虫，正摆弄地开心。

　　景幼南正了正头上的道冠，闭目沉思。

　　虽然已经实际上占据水州，但要巩固统治，建立仙门为主的秩序，还需要不断的时间。

　　除此之外，随着水州陷落的消息传出去，大乾皇室不会没有动作，大军说不定哪一天就会赶来。

　　要阻挡源源不断的朝廷大军，必须要尽快炼制出一批的日月道兵。

　　“接下来就是神灵祭坛。”

　　景幼南半躺在云榻上，琢磨接下来的计划。

　　在进入小玄界之前，他就与陈留王有过约定，只要在小玄界中站稳脚跟，就设置神灵祭坛，让陈留王降临界中。

　　原本他只想是有个帮手，现在看来，如果陈留王能顺利进入的话，会有很大的帮助。

　　在大千世界中，仙道已经发展到一个很完善的地步，神道自然会受到压制，成为仙道的附庸。

　　但小玄界不同。

　　小玄界中皇朝势力强横，或者说是人道如日中天，这个时候，比起仙道，与人道大有关联的神道就有崛起的优势。

　　要知道，一直以来，神道就是根植于人道，在香火和信仰中发展壮大。

　　真比起对人道的影响，神道能甩仙道八条街不止。

　　“有陈留王在的话，水州能真正掌握在手中。”

　　景幼南念头一个个浮现，仔细考量。

　　仙道之人实际上并没太愿意与人道接触，因为他们追求的是超脱，是长生，与人道接触过多就会因果纠缠，不利于以后的修行。

　　神道则要扎根人道，依托人道，不断地收集香火信仰，扩散在人道中的影响力。

　　很多时候，甚至神权压倒君权，直接掌控世俗权力，引导人道的发展。

　　如果有陈留王在水州建立神权统治，可以形成严密的网络，把一州上上下下的角落都不放过，能形成不可思议的张力，也完全不会错过可能崛起的仙道天才。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，人参女奶声奶气地叫声突然响了起来，隐隐带着哭腔。

　　景幼南睁眼一看，就见胖娃娃在地上连滚带爬，后面追着一个不到两尺长的青虫，长长的触角抖动不停。

　　胖娃娃迈动小短腿，跑的不快，青虫更是不疾不徐地跟在后边，时不时用长长的触角挠它，看上去颇为好笑。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃一边跑，一边叫，就是甩不开身后的青虫。

　　“咦，这个青虫。”

　　景幼南眸光一动，面上露出好奇之色。

　　胖娃娃看到景幼南醒过来，马上哇哇大叫，连续翻了个几个滚，来到景幼南跟前。

　　“咿咿呀呀。”

　　小东西是真吓坏了，用胳膊紧紧抱住景幼南的大腿，眼泪刷的一下子就流出来，小身子只哆嗦。

　　“让你没事捉弄小青虫。”

　　景幼南笑了笑，用手轻轻一点，跟过来的两尺长青虫以肉眼可见的速度缩小，不到半个呼吸间，重新化为原本的袖珍样子。

　　把小青虫捉到手里，景幼南真气往里一探，游走全身，瞬间就明白刚才发生的事情。

　　小青虫中混杂了一种奇特的血脉，能让身子充气般变大。

　　只是这种血脉属于隐形血脉，很难激发出来。

　　但今天凑巧的是，胖娃娃没事逗弄小青虫玩耍，这样接触下，小青虫吸收了天生灵药的药香，在体内生出力量，竟然意外激发了血脉。

　　青虫追逐胖娃娃，很可能是本能驱使，想要继续吸收药香。

　　大袖一展，景幼南把青虫收到龙角海螺中，然后把胖娃娃抱起来，拭去它白嫩嫩的小脸上的泪珠，道：“好了，没事了。”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃缩在景幼南怀里，耷拉着眉毛，奶声奶气地叫了两声。

　　景幼南用手捏了捏人参女的粉嫩小脸，一股成熟药芝的香气散发出来，闻一闻，神清气爽。

　　胖娃娃到底是性子天真烂漫，很快就把青虫的事情丢在一边，开始在景幼南身上爬来爬去，时而发出咯咯的笑声。

　　景幼南不去管它，手一动，水火一气仙葫芦出现在掌中，花纹莹然，轻轻一动，仙音络绎不绝。

　　“出来吧。”

　　景幼南心神一动，一个袖囊从他身上飞出，底上口下，吐出一片青光，洋洋洒洒的材料涌出，不断汇入到水火一气仙葫芦中。

　　这个袖囊就是李徵交给他的战利品之一，里面装的都是炼制日月道兵所需的材料，幸亏小玄界中的资源真的丰富，加上以前开发很少，才能在短时间内收集到如此数量。

　　“水火一气，日月化形。”

　　景幼南双手不断打出道诀，催动一气仙葫芦里的层层叠叠的法阵。

　　轰隆！

　　灵池风起浪涌，一个个的大茧子凭空出现，上面浮现出密密麻麻的日月符篆，熠熠生辉，光芒灿烂。

　　“凝。”

　　景幼南打出最后一道法诀，大茧子在灵池中滴溜溜转动，一种玄之又玄的气息流露出来，嘭嘭嘭的声音好似心脏在跳动。

　　“不错。”

　　景幼南长出一口气，摇了摇手边的水火一气仙葫芦，面上露出满意之色。

　　倾尽一州之力找出来的材料真的不算少，用不了多久，他可能就会拥有真正意义上的第一支成编制的道兵。

　　到时候，倒霉的就是大乾皇室了。


第192章 戚戚盘中果 秋凉入夜眠

　　夕月光如昼。

　　但见鸟鸣丹树，鹤饮清泉。

　　园内光华氤氲，帘拢半卷，炉中烟香。

　　景幼南半躺在云床上，从鼻窍中喷吐出尺许白光，阴阳一气仙葫芦在其中沉浮，仙音清越。

　　他伸出脚，有一下又一下地逗弄脚边的胖娃娃。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫着，抱着景幼南的小腿，滚来滚去，玩的开心。

　　这几天，小东西已经习惯景幼南陪它玩耍，它晃着胖乎乎的小脑袋，白嫩嫩的小脸，要多可爱有多可爱。

　　景幼南运转玄功，控制阴阳一气仙葫芦中的阵法，炼制阴阳道兵。同时，他的脚踩在胖娃娃小身子上，软软的，比海绵还要软上十倍。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃让景幼南用脚挠地笑个不停，一手护着脸，一手护着肚子，在地上打着小滚。

　　“好。”

　　景幼南张口一吸，水火一气仙葫芦缩小，投入到他的口中，然后顺着十二重楼，直入丹海中，温养起来。

　　准备工作已经做好，接下来，就是等玄器一气仙葫芦中的法阵自主运转，用不了多久，日月道兵就会成形。

　　“真是不错啊。”

　　景幼南面上带笑，用脚在胖娃娃的脸上，咯吱窝，小肚子，腿上挠过。

　　“咯咯。”

　　人参女笑的眼泪都飞了，它站不起身来，只能在地上打滚。

　　闹腾了一会，小东西身上出了一层细密的香汗，月光一照，肌肤晶莹透亮，简直像个无瑕的瓷娃娃。

　　看到差不多，景幼南不再逗弄小东西，把它从地上拎起来，然后用准备的丝巾拭去它身上的粘的泥土。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃老老实实地躺在景幼南大腿上，黑漆漆的眼珠子转动，一股成熟药芝的香气散发出来。

　　“造化真是神奇。”

　　景幼南取出一枚丹药，塞到胖娃娃的嘴里，看小东西咬得嘎嘣嘎嘣响，眼睛笑成月牙状。

　　这个小东西的样子，智商，动作，等等，和人类两三岁的娃娃基本没有两样，但它却真的不是人类，只是灵药幻化而出。

　　用手一摸就知道，小东西的肌肤晶莹细腻，但没有半点的温度，好似是上好的玉石。

　　除此之外，小东西的眉毛略显稀松，呈现翠绿色，乍一看，如同参叶子似的。

　　连续吃完三颗丹药，胖娃娃打了个饱嗝，它蜷缩在景幼南的怀里，沉沉睡去。

　　“秋凉了。”

　　景幼南看着打着小呼噜睡得香甜的胖娃娃，大手一挥，一层清亮的云光笼罩，隔绝开外面萧瑟的秋风。

　　胖娃娃睡得舒服，还在梦里伸个懒腰，口中咿咿呀呀的，不知道梦见了什么。

　　陆洲，都督府。

　　宫阙深严，金楼玉堂，奇禽珍木，赏心悦目。

　　大都督陆邴坤个子不高，面色黝黑，但稳稳当当地坐在宝座上，却有一股生杀予夺的气势，这就是封疆大吏十几年来养成的威势。

　　此时，大都督陆邴坤笑容满面，手举酒杯，道：“多谢两位送来的神丹妙药，我服下去之后，好像年轻了十岁啊。”

　　由不得他不高兴，自从服用丹药后，年过花甲的他不仅头上的银发转黑，而且皮肤重新变得光滑，有弹性，甚至还新纳了两房娇妾，龙精虎猛的很。

　　有这样的好事，陆邴坤陆大都督当然对来人很客气。

　　朱云泽头戴金冠，身披白蟒袍，面如冠玉，目似点漆，长袖飘飘，丰神俊朗，他笑了笑，把杯中酒一饮而尽，道：“大都督客气了。”

　　周真真则是发髻高盘，青花细纹纱衣罩身，玉容精致，香气细细，她只是浅浅捉了一口，没有说话。

　　“咿咿呀呀。”

　　这个时候，一直在周真真怀里的灵芝娃娃奶声奶气地叫起来，它伸着小胖手，就去拿桌上的摆放的水果。

　　小东西最近在岛上成天挨冻，还吃得少，现在闻到灵果的香味，口水都流出来了，咿咿呀呀叫着，挣扎起身要去拿。

　　“别乱动。”

　　周真真用隐蔽的动作打了灵芝娃娃一下，用的力道不小。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃疼的哇哇叫，眼睛瞪圆，胖乎乎的小手乱摆。

　　“这个是？”

　　陆邴坤陆大都督看得有点楞，这个三尺高的胖娃娃头扎羊角辫，身穿红兜肚，细皮嫩肉的，看上去很是可爱。

　　只是这么大的娃娃了，怎么还不会说话，只咿咿呀呀地叫。

　　周真真感应到陆大都督的目光，心里很郁闷。

　　或许是龙气律令的压制，她手中平时盛放灵芝娃娃的空间法器竟然在进入大都督府后无效，不得已，她只能把这只胖娃娃拎在身边，不让它乱跑。

　　只是这小东西可真不听话，动不动就哇哇乱叫，又哭又闹，很让人不省心。

　　要不是看陆大都督在场，依周真真的性子，非得又把灵芝娃娃胖揍一顿，让它老实老实。

　　咳嗽了一声，周真真俏脸微红，解释道：“这个娃娃就这个样子，大都督不用管它。”

　　“哦，原来如此。”

　　大都督陆邴坤点点头，对他来讲，仙道之人还是很神秘的，带一个不一样的娃娃，倒也算是正常。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃馋的流口水，它上半截身子使劲往外探出，两只肉嘟嘟的小手在半空中扑腾，冲着桌上的灵果乱抓。

　　“呵呵，这个小东西就是馋嘴。”

　　周真真又悄悄打了灵芝娃娃一下，然后用手摸一个灵果过来，塞到胖娃娃嘴里，用微不可查的声音，道：“给我老实点。”

　　灵芝娃娃饿的慌，三两口就把灵果吃光，连里面的籽都没放过，一口吞下去，噎得小眼翻白。

　　吃完之后，小东西还是饿，它眼巴巴盯着桌上的果子，胖乎乎的小脑袋来回转动，依然张牙舞爪。

　　周真真气的眼皮子乱跳，她强压心里的怒火，又拿过一个灵果，用力塞到灵芝娃娃的嘴里。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃嘴里含着灵果，撑得腮帮子鼓起，合不拢嘴，只能发出含糊不清的声音。

　　不过，小东西还是用力汲取灵果的养分。

　　实际上，在古音岛上，灵机充盈，也生出不少的灵果药芝。但朱云泽和周真真都生怕灵芝娃娃一出去就借钻地之术逃走，就把它关在山顶，只让它在几丈内活动。

　　这样一来，灵芝娃娃只能够等两人心情好地时候蹭一两个丹药吃，成天饿的眼睛发绿。

　　现在桌上的灵果是朱云泽和周真真两人特意为大都督准备的，灵机充盈，香甜鲜美，灵芝娃娃怎么会不眼馋。


第193章 月前求问计 扶摇上皇庭

　　庭前，松竹森疏，花木秀茂。

　　侍女身披轻纱，打起香扇，袅袅烟气凝而不散，氤氲如霞。

　　胖乎乎的灵芝娃娃依在周真真的身边，一只手抓一个灵果，左边咬一口，右边啃一下，狼吞虎咽，汁液乱飞。

　　就连在上首与朱云泽交谈的大都督陆邴坤好几次都投过来诧异的目光，这个胖嘟嘟的小东西到底是饿了多少天，竟然这么一副模样。

　　周真真俏脸通红，暗地里咬牙切齿，这个小东西真是让自己丢脸，看等一会怎么收拾它。

　　朱云泽表现地云淡风轻，轻轻一笑道：“大都督，这个小娃娃平素就这个样子，倒是让你见笑了。”

　　“呵呵。”

　　陆大都督笑了两声，不知道说什么，这样特殊的胖娃娃，他真是第一次见到。

　　又闲谈了几句，朱云泽坐直腰身，敛容道：“大都督，你对金霞宫传来的消息如何看？”

　　“金霞宫。”

　　陆邴坤陆大都督双目一缩，眸子深处隐隐有精光晃动，缓声道：“我这里是陆洲，离金霞宫有几千里远，恐怕没什么影响吧。”

　　“陆大都督这么想就错了。”

　　朱云泽摇摇头，幅度很大的那种，用低沉的语气道：“仙门之人从来都是得寸进尺，贪婪的很，他们绝不会止步不前，用不了多久就会再次采取行动的。”

　　陆邴坤陆大都督长眉皱了皱，然后舒展开来，道：“朱公子，不知道你有何法来教我？”

　　朱云泽伸出修长的玉手，摩挲玉佩上的花纹，道：“仙门之人，须臾百里，朝发夕至，令人防不胜防。说起来，在仙门人眼里，陆洲资源丰富，距离并不远，他们很可能不会放过。”

　　顿了顿，朱云泽继续道：“我认为，陆大都督应该未雨绸缪，一是，向朝廷发文，让朝廷赶紧派兵来。二是，大都督应该收拢在州中的随军术士，专门编成一队。三是，加紧地网地铺设，让龙气和律令形成的力量遍布全州，随时警惕。四是，从军队中选拔出优秀的士卒，传授武经，增强实力。”

　　陆邴坤陆大都督眼皮子跳了跳，双手交叉在胸前，如握大印，开口道：“仙门之人到底是人数不足，真需要我们这样大动干戈？”

　　朱云泽苦笑一声，道：“大都督，你是没真正见过仙门的实力，当初在大千世界中，圣朝曾经是何等的强大，到最后还不是倒在这群蝗虫般的家伙手里。”

　　陆邴坤眼皮子跳得更厉害，他从朱云泽和周真真两人口中得到大千世界的少许信息，知道圣朝是何等强盛不可测度，大乾皇室的力量和它比起来，连婴儿都不如。

　　如此巨无霸般的力量都让仙门踩在脚下，仙道的玄妙，真的是可畏可怖。

　　面色变幻几次，陆邴坤陆大都督还是没有下决心，真是道：“朱公子，兹事重大，不是我一个人能做主，我得和手下商量商量。”

　　“嗯，应该的。”

　　朱云泽大袖如翼，不疾不徐，道：“只是还请大都督尽快决断，迟则生变啊。”

　　“好，三天后我给朱公子答复。”

　　陆邴坤大都督站起身来，扶了扶头上的高冠，告辞离去。

　　大都督一走，场中的侍女也纷纷离去，偌大的庭院，只剩下朱云泽和周真真两人。

　　朱云泽把杯中酒一饮而尽，轻声道：“还多亏了送给他的丹药，不然的话，今天不会这么好说话。”

　　“这些蠢货。”

　　周真真抚平身上纱衣的褶皱，道：“他们怎么会知道仙道一旦迸发出力量后的恐怖，要是真的这个样子，用不了多久，小玄界就得变天。”

　　朱云泽面色凝重，道：“不管怎么样，咱们都得站在大乾皇室这一方，把皇室的统治维护下去。上面的意思很明白，只要能把小玄界划到六国中，我们古国的实力就会大涨，说不定能重现圣朝盛世。”

　　“很难。”

　　周真真细细的烟眉皱起，面对仙道，人道先天上就很吃亏。

　　“再难也得做。”

　　朱云泽用斩钉截铁地说了一遍，然后放缓语气道：“大乾皇室到底还是小玄界正统，千年的积蓄不容小觑，仙门的家伙们是厉害，但他们到底人数少，内部矛盾重重，我们有机会。”

　　“不错。”

　　周真真美目一亮，真要是让他们做成这一件大事，就是泼天的功劳，回去之后，能一步登天，以后没人能威胁他们的地位。

　　稳了稳心神，朱云泽道：“金霞宫大胜后，仙门中人肯定不会消停，他们最大的可能就是四处出击，引得满地狼烟，用最大可能地打击大乾皇室的权威。”

　　世俗中的王朝，就是靠力量制定规则律令，保持权威，让百姓服从。一旦权威尽失，百姓不再畏惧，王朝就会分崩离析。

　　毫无疑问，仙门之人的动作肯定要釜底抽薪。

　　沉吟片刻，朱云泽双目精光闪烁，道：“我们要全力帮助陆大都督，只要能保持陆洲平稳，不出大事，我们就可以将之当作投名状，直接接触大乾皇室的权力核心，施展下一步计划。”

　　“不错。”

　　周真真点点头，表示明白其中的意思。

　　要是别的大州烽烟四起，仙道作乱，而陆洲风平浪静，波澜不起，这样一来肯定能引起大乾皇室最顶层的注意。

　　只要能与大乾皇室的皇帝搭上关系，两人就可以调动王朝中庞大的力量，打击仙门势力。

　　两人又各自交流了自己的看法，朱云泽就回转自己的云榻，闭目养神。

　　周真真坐下来，一低头，正好看到脚边的灵芝娃娃。

　　这个小东西吃的嘴角满是果汁，小肚子撑得鼓鼓的，坐在地上，像个小蛤蟆似。

　　“你这个死东西。”

　　周真真想起陆邴坤几次看过来的古怪目光，就怒从心火起，她一伸手拎起灵芝娃娃，就是一下子。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃疼的哇哇大叫，小胳膊小腿在半空中乱蹬，双目瞪圆，咿咿呀呀乱叫。

　　周真真发了狠，上来就是狂风暴雨般，把灵芝娃娃打地最后缩成肉团状，双手捂脸，嘤嘤地小声抽泣。

　　好一会，周真真才发泄完心里的怒火，把灵芝娃娃扔在地上，寒声道：“你要是再不听话，看我不打死你！”

　　角落里。

　　灵芝娃娃缩着身子，羊角辫乱晃，小脸上黑一道白一道的。

　　得益于天生灵药的体质，它身上的伤痕已经消失，肌肤光滑如新，晶莹透明。

　　小东西慢慢仰起头，看青穹上的弯月。

　　恍惚之间，小东西看到月中好像有一个三尺高的白胖娃娃，它穿着绿兜肚，蹦蹦跳跳，咯咯的笑声很清脆。

　　看着，听着，想着，灵芝娃娃似乎忘记了身上的疼痛，小脸上第一次浮现出笑容，酣然入睡。


第194章 香火通天路 降临小玄界

　　景幼南头戴紫色道冠，身披紫光绣衣，大袖如翼，踏步滑行。

　　不多时，他停住步子，张目远眺。

　　只见南有一突石，高六丈，大三千尺，其形如龟。北有一回冈，高百尺，长百余丈，东突而昂其首，盘曲如蛇。

　　龟与蛇交盘于一阜之间，四旁沸泉腾溢者九穴。

　　而龟之口向东南，蛇之口向东北，张吻吐沸，交流环溢于重湖之内。

　　远远看去，灵机如泉，霞光七彩，丝丝缕缕的祥瑞之气从虚空垂下，演化金书紫字，叮当作响。

　　“好一个龟蛇盘踞，玄武之相。”

　　景幼南赞叹一声，衣袂一振，起一道遁光，轻飘飘落在高台上。

　　高台有九层，角挂金灯，飞光流彩，熠熠生辉。

　　最上面，有一尊丈八神像，青黄赤三色之气从口中而出，光明彻照，神音自生。

　　景幼南灵气聚于双目，登时就看到，一阵阵地乳白气体从四面八方涌来，经鼻窍入内，让神像蒙上一层淡淡的赤金。

　　“是众生的香火信仰之力。”

　　景幼南眸光一闪，面露沉吟之色。

　　或许是最近道法显圣带给水州之人太大的震撼，或许是百姓对大乾皇朝不满而寄予神灵，反正是汇聚而来的香火信仰之力非常之精纯，尚在大千世界之上。

　　景幼南只是一想，就明白其中的原因。

　　在大千世界中，仙门的力量占据主导，就是普通人也知道仙道的至高无上，神灵自然是在人们眼中低半截。

　　可是在小玄界这个皇权占统治地位的空间，神灵和神迹还是高高在上的，自然容易让人又敬又畏。

　　“是时候了。”

　　景幼南从袖囊中取出一道符箓，用真气一送，贴到神像上。

　　轰隆！

　　符箓融入神像，一道通天的神光直入青穹，铺散开来，显现出诸天日月，流洒华光，金兰生烟，香气馥馥。

　　景幼南就感应到，一缕微不可查的神念降临，附在神像上。

　　“咦，就这么简单？”

　　景幼南上前一步，看到神像上升腾起五色光华，如水纹般流转，哗哗作响。

　　下一刻！

　　漫天神光从中间裂开，陈留王头戴王冠，身披冕服，上锈五爪金龙，佩朱宫印，驾驭赤龙之车，徐徐而来。

　　陈留王大袖一挥，把赤龙之车收起，从从容容开口道：“景道友，多日未见，一向可好？”

　　景幼南上下打量两眼，赞叹道：“神道之术，也是不同凡响啊。”

　　陈留王轻轻一笑，眸子金黄，道：“凡是有香火信仰之处，就会有神灵生成。”

　　景幼南才懒得去听对方看似高深莫测的话语，直接开口道：“陈留王，我需要你帮忙。”

　　陈留王静静听完景幼南的讲述，眸光转动，道：“如此行事的话，神道确实比仙道强的多。”

　　“你好处更大。”

　　景幼南来回走动道：“一州的香火信仰之力能让你这神念飞速成长，恐怕用不了多久，就会超过本尊。”

　　陈留王正了正头上的王冠，不动声色道：“将来小玄界肯定会与大千世界并轨，我就是发展再多的信徒，玄门的洞天真人插手的话，也是转瞬烟消云散。”

　　“将来的事情，谁又说得准？”

　　景幼南眸子深深，氤氲青色，道：“说不定到时候我就已经坐上太一宗高位，有能力护佑这一方空间。”

　　“哈哈，景道友真是好强的信心。”

　　陈留王长笑几声，才收敛笑容，道：“既然如此，我就试一试。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，道：“我会让人配合你的行动，不过，你一定得用最短的时间控制水州，选拔优秀的仙道弟子的计划也不能停。”

　　两人商量定后，开始分头动作。

　　在景幼南的吩咐下，上千名的修士，数万名的各级官吏，很快就运转起来，整个州的力量汇聚起来，加持在陈留王身上。

　　一个大州的百姓何止百万，磅礴的信仰香火之力源源不断，几乎化为实质。陈留王运转神力，凝练出一个个的神灵金童玉女，专门用来传播信仰。

　　他不愧是从中古圣朝时期就存货下来的老家伙，处理人道之事驾轻就熟，一道道的神网编织起来，触角遍及全州。

　　不到半个月的时间，水州就井井有条，州中之人开始遗忘大乾，而改信三天金阙掌阴阳不动神王。

　　二十天后。

　　小亭中，红泥小炉上烧着沸水，咕嘟嘟冒着水花，茶香四溢。

　　景幼南端坐在云榻上，用手摩挲玉如意，眸子深沉。

　　他的对面，陈留王坐七宝莲，放大光明，天门上神光连绵成片，显现出无数生灵的影子，跌坐不动，念诵经文。

　　景幼南开口道：“神道真是一日千里啊。”

　　陈留王不动声色，答道：“神道终究是借助人道，根基一旦动摇，就是分崩离析之时，其兴也勃焉，其亡也忽焉，正是这个道理。”

　　“嗯。”

　　景幼南用手摩挲玉如意上的花纹，开口道：“水州已经进入正轨，有你看着，我准备出去走走。”

　　“去哪里？”

　　随着神力的增长，陈留王的声音变得越发低沉，但有一种说不出的威严和压抑。

　　景幼南自然不在乎这种威严，他摆摆手，道：“我准备到附近几个州逛一逛，现在是好时候，正好选准时机扩张。”

　　“可以。”

　　陈留王坐的四平八稳，眸子金黄，道：“不过，你要知道，你聚拢起来的仙道之人可是五花八样，没有你在上面压着，可能会出幺蛾子。”

　　“这个没关系。”

　　景幼南对此很有信心，“我已经与门中联系过，得到谕令，暂时节制宗内的弟子。过两天，就会有五六名本宗弟子抵达，有他们，再加上现在的班底，还有金霞宫帮忙，土著修士们翻不起浪花。”

　　“你有数就好。”

　　陈留王不再说话，脑后显出神光，无数的人影在里面沉浮，吟唱神咒，光芒千丈。

　　“有事情直接告诉我。”

　　景幼南大袖一展，站起身来，向外走去。

　　比起仙道来，神道也有自己的优势，他们可以通过神力炼制分身，神力越强，分身越多。

　　有陈留王大量的分身坐镇水州，一有风吹草动，就可以得知。


第195章 扁舟江上安 松色共盘桓

　　日到中午，秋光澄清。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，大袖飘飘，站在船头。

　　出南岳门，越白石桥，过青竹园，顺湘水之下，一路顺风顺水，须臾数十里。

　　两岸山崖夹峙，奇石飞岩，古木盘踞，绿云如幕，仰不见天日。

　　隐隐约约可以听到，有猿啼鹤唳之声传来，不绝于耳。

　　“好一个湘江风光。”

　　景幼南把景色尽收眼底，暗自赞叹。

　　本来他占据水州之后，是准备亲自坐镇，迎击将要抵达的大乾皇室派来的远征大军。

　　没想到，峰回路转，前几天他接到陈节斋和萧伊芙两人传来的消息，秦云率领灵法教弟子在皇室腹地掀起了一股大叛乱，牵扯了兵力，让水州暂时安全。

　　“秦云。”

　　景幼南念叨一句，剑眉微微轩起。

　　说起来，秦云不愧是让灵法教上下寄予厚望的人物，能在皇室的腹地中掀起风浪，即使借助了灵法教凝聚神灵善于蛊惑人心的优势，依然不敢让人小觑。

　　可以说，秦云这一把火的威力，丝毫不逊色于金霞宫一战的影响。

　　“有意思。”

　　景幼南眸光转动，冷冷一笑。

　　他有一种预感，在小玄界中，迟早会跟秦云代表的势力碰上，决一高下。

　　秦云所在的灵法教法灵最重，与香火神道有异曲同工之妙，在人道中颇为占优。不过，现在景幼南有陈留王相助，神网铺开，也不逊色。

　　到时候，一定会让灵法教上下大吃一惊。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，胖乎乎的人参女从景幼南两腿之间探出小脑袋，大大的眼睛眨啊眨的，看周围的风景。

　　不过，第一次坐船，小东西还是胆小的很，它紧紧抓住景幼南的裤脚，小身子有点僵硬。

　　景幼南低头摸了摸胖娃娃的小脸蛋，细腻光滑，手感很好。

　　在大千世界中，他一直把人参女藏在龙角海螺中，是怕有人觊觎，节外生枝。

　　不过在小玄界中，景幼南并没有太多的顾虑。

　　不提普通人和小玄界中的土著修士们根本认不出人参女的来历，即使是碰到大千世界的各宗弟子，景幼南自信也有办法应对。

　　到时候或是直接击杀灭口，或是提前用玄器五岳真形图遮掩气息，都是手到擒来。

　　而且随着小东西胳膊上轮回符文的成长，它已经会逐渐收敛身上的药香，不想以前一样，一出现就引得周围花草树木乱动。

　　正因为如此，景幼南索性把胖娃娃带在身边。

　　“咿呀。”

　　人参女仰着小脸，用肉嘟嘟的小手抱着景幼南的大腿，寸步不离。

　　这个小东西还没出过远门，一路上又害怕又好奇，可惜不会说话，只是咿咿呀呀地叫。

　　“陆州，青州，襄州，安州。”

　　景幼南用手摸着胖娃娃圆滚滚的小脑袋，心里却在考虑此行要去的地方。

　　湘水经过水州，陆洲，青州，襄州，安州，其中，水州居于上游，陆洲和青州在中游，襄州和安州是下游。

　　要想与水州打成一片的话，陆洲和青州最佳，不过下游的襄州和安州却更为繁华，资源丰富，天材地宝数不胜数。

　　中游和下游各有优势，不好取决。

　　想了想，景幼南灵机聚于双目，运用望气之术，查看四州的景象。

　　只见四州上空都是密密麻麻的律令，丝丝缕缕的光线笼罩下来，交织成网，璀璨生辉。

　　只是远远看去，就有一股深沉如渊的压力，让人喘不上气。

　　人道之威，在未崩溃之前，确实有不可思议的力量。

　　“陆州，青州，这两个州的法网密布，襄州，安州，这两个州的法网稀疏。”

　　景幼南收回目光，暗自沉吟，他一个人势单力薄，应该挑软柿子去捏。

　　“就是襄州和安州了。”

　　景幼南下了决断，决心去下游。

　　就在这个时候，突然一声尖锐的啸声从极天上传来，声裂金石，远近可闻。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃一听吓得小脸煞白，肉呼呼的小手死死抓住景幼南的裤脚，身子筛糠似的发抖。

　　“咦。”

　　景幼南抬起头，就见云光散开，显出一只飞禽，头尖似豚，尾大如雀，双翅展开，有七八丈大小，遮天蔽日。

　　仔细看去，飞禽腹下生有两排如钩子般的利爪，金灿生芒，隐有雷光。

　　“好一只妖禽。”

　　景幼南赞叹一声，这妖禽浑身妖力波动，几乎不逊色于天人境界的修士。

　　这只妖禽颇有智慧，好似看出景幼南不好惹，它只在半空中盘旋，双翅上雷光流转，电弧碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖娃娃小身子不停地哆嗦，咿呀咿呀乱叫，它是天生灵药，六感敏锐，能感应到妖禽是冲它而来的。

　　这个胆小的小家伙一对上妖禽金黄的眸子，吓得眼泪像断了线的珠子般，把身上的兜肚都打湿了。

　　“不用怕。”

　　景幼南低手把胖娃娃抱起来，用手拭去它白嫩嫩的小脸上的泪水。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气叫了两声，闭上眼睛，扎进景幼南怀里，小身子犹自颤抖。

　　“倒是挺有耐心。”

　　景幼南看了眼还在半空中盘旋的妖禽，也不管它，直接驾驭扁舟，继续往下游走。

　　妖禽舍不得天生灵药的诱惑，一直在上方跟随。

　　“看你能跟多久。”

　　景幼南笑了笑，左手抱着胖娃娃，用手在它胖嘟嘟的小腿上搓了搓，一股成熟药芝的香气散发出来，袅袅直上，凝而不散。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小腿被景幼南搓的发痒，一睁眼正好看到妖禽，吓得连忙再次闭上眼，扎进景幼南怀里，一动不敢动。

　　药芝的香气愈来愈浓，闻一闻，就让人神清气爽。

　　足足跟了一盏茶的功夫，妖禽终于再也忍受不住药芝的香味，尖叫一声，身子俯冲而下，腹部的钩子倒竖，抓向景幼南怀里的胖娃娃。

　　这妖禽也不知道是什么异种，速度快的惊人，尖叫声还没消散，景幼南就感到劲风扑面，雷霆在耳边炸响。

　　“来的好。”

　　景幼南不惊反喜，抬起头，目光灼灼。


第196章 金篆御兽圈 水面降妖禽

　　湘江，一线峡。

　　两岸夹壁对峙，盘崖层叠，青木古藤，绿幕遮天。

　　从上往下看，宛若裂纹突开，笔直一线。

　　景幼南稳稳当当站在扁舟上，眯起眼睛，看向俯冲而下的妖禽。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃六感灵敏，感应到妖风席卷，吓得尖叫不已，脑袋不停地往景幼南怀里扎，恨不得能钻进去。

　　“好一只妖禽。”

　　景幼南左手抱胖娃娃，喜上眉梢。

　　离得近了，他才看清楚，妖禽的羽毛上自然生出玄妙的雷纹，电弧碰撞之间，仿佛千百只眸子半睁半闭。

　　更为重要的是，妖禽好像还别有神通，等它俯冲下来之时，它腹部的一对利爪竟然猛的伸长，暴涨而出，直直抓向胖娃娃。

　　这一下暴起，迅雷不及掩耳，令人防不胜防。

　　眼见它锋锐的爪子就要碰到胖娃娃，景幼南不慌不忙，念动咒文，金阳蝉叶自天门中跳出，轻轻一抖，丝丝缕缕的光芒垂下，如璎珞珠帘，把胖娃娃挡地严严实实。

　　刺啦！

　　利爪与宝光碰撞，发出宛若实质般的声音，虚空中荡起一圈圈的涟漪，如水纹般扩散。

　　唳！

　　一击不中，妖禽发出一声怪异的尖叫，双翅一抖，平地起妖风，就想逃之夭夭。

　　妖禽确实智慧不低，知道碰上硬茬子，走的干净利索。

　　“既然来了，就留下吧。”

　　景幼南断喝一声，探手袖囊中，取出一件圆环似的法器，往半空中一扔。

　　下一刻！

　　圆环法器光明大作，表面浮现出密密麻麻的篆文，流转之间，隐隐凝聚成种种仙禽灵兽的虚影，光怪陆离。

　　法器只是一闪，就套在妖禽的脖颈上，猛的缩紧。

　　唳！

　　妖禽拼命挣扎，双翅轮开，一串串的雷光从羽毛上浮现，汹涌澎湃，打向勒住脖颈的法器。

　　“能挣开算你本事。”

　　景幼南轻轻一笑，默念咒语。

　　圆环法器表面浮现出的篆文越来越多，越来越密，到最后，几乎金灿灿一片，宛若赤金。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，念出最后一句咒文。

　　就听宛若实质般的咔嚓一声。

　　圆环法器竟然以肉眼可见地速度消失，逐渐融入到妖禽的体内。

　　“好了。”

　　景幼南看到圆环彻底不见，放松下来。

　　这件圆环法器名为御兽圈，能直接禁锢妖禽灵兽的精魄，最是好用不过，是南华派的代表法器。

　　景幼南在刹那血海击杀了南华派弟子贝媛和戴淑娇，在战利品中正好有三个御兽圈，现在配上了用场。

　　有御兽圈在，即使妖禽再挣扎，也逃脱不了。

　　“真是一个不错的代步工具。”

　　景幼南看了看眼前神骏的妖禽，非常满意。

　　这只不知名的妖禽飞行速度快，神通惊人，要不是一线峡这个地势不利于其速度完全展开，再加上御兽圈的克制，想要捕捉到它真不容易。

　　唳！

　　妖禽野性难驯，看到景幼南走近，它又发出难听的怪叫，腹下的爪子转动，氤氲雷光。

　　“自找苦头。”

　　景幼南剑眉一挑，念动咒语。

　　唳！

　　妖禽叫了声，马上老实下来。

　　御兽圈已经禁锢住它的精魄，与之相连，现在景幼南一个念头就能让它吃尽苦头，不敢不服。

　　“到后面去，自己跟着。”

　　景幼南吩咐一声，脚下用力，扁舟顺流直下，很快就出了一线峡，继续往下游去。

　　妖禽一声不吭地辍在舟尾，双翅展开，缓慢滑行。

　　胖娃娃半天没有听到动静，小心翼翼地探出小脑袋，结果一眼就看到跟在后面妖禽，一下子就瞪大眼睛，一动不动。

　　好一会，胖娃娃才反应过来，小手抓住景幼南胸前的衣襟，咿咿呀呀乱叫。

　　“好了，它不会咬你的。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃的小脸，让小东西不要乱动。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃眼睛瞪得溜圆，一边叫，一边用肉呼呼的小手比划，作出展翅，俯冲，抓人等等动作，表示后面的妖禽很凶。

　　“没事的。”

　　景幼南驾驭扁舟，哭笑不得地看着蜷缩在自己身前的胖娃娃。

　　只是胖娃娃实在胆子小，智商只不过是相当于二岁的小娃娃，它怎么都听不进去，一看到妖禽离的不远，就吓得咿咿呀呀地叫，泫然欲泣的可怜样子。

　　景幼南让小东西乱地头疼，拍拍它的羊角小辫，道：“小东西，要不送你回龙角海螺，里面没有妖禽。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用力摇头，它才外面待得舒舒服服的，才不想回去呢。

　　“不想回去就老实听话。”

　　景幼南摇了摇腰间的龙角海螺，道：“再乱叫的话，就让你进去，一直待在里面。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地小声应了声，它还是有点害怕，就用胖乎乎的小手搂住景幼南的脖子，一动不动。

　　又过了一个时辰，水面渐渐变得开阔起来，水声缓缓，波澜不起。

　　偶尔见到几块露出水面的礁石，上面有水鸟驻足，丹顶火缀，白翎雪开。

　　这就是湘江的下游，左面是襄州，右边是安州。

　　经过这么长时间，人参女终于明白身后看上去凶恶的妖禽没了威胁，小东西又恢复了原本活泼烂漫的样子。

　　它小身子吊在景幼南的胸前，伸出肉嘟嘟的小脸去蹭景幼南的脸，一蹭之后马上抬起，然后就是咯咯地笑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃蹭来蹭去，好像发现了新玩具，自己玩的不亦乐乎。

　　“这个小东西。”

　　景幼南抓住胖娃娃的小短腿，免得它一不小心掉下来。

　　他发现，这个小东西是越来越活泼，就是智商好像没有提高，还是如同两三岁的娃娃，而且还是反应比较慢的二三岁娃娃。

　　“襄州，安州。”

　　景幼南通过望气之术发现，下游的两个州上空的法网都差不多，没有太大的区别。

　　“嗯？”

　　还没等景幼南有主意，他突然心神一动，抬头看向远处。

　　离江面百丈之处，一道剑光夭矫如龙，上下翻卷，每一次抖动，都有风雨雷音之声跟随，气势惊人。

　　“好像似曾相识。”

　　景幼南目光一动，认出江上斗法之人。


第197章 一气化五剑 玉尺降妖魔

　　江水浩浩荡荡，寂寥长迈，云蒸霞雾，蜿蜒不知其几千里。

　　一名头戴星冠，身披白蟒锦衣的少年负手而立，他的天门上，一枚金晶剑丸跃出，化为漫天的剑光，银辉遍洒，远近通明。

　　远远看去，剑气纵横，光芒百丈，方圆之内，海涨潮生。

　　与星冠少年对敌的是一个白白胖胖的三尺童子，他整个身子裹在一层血云中，上下升腾，血光层层叠叠荡出，一圈圈，宛若实质般的涟漪。

　　每次剑光与血光碰撞，都发出噼里啪啦的爆豆声音，火星四溅。

　　看得出，白胖童子修炼的血光道术也是大有门道，能力抗剑光不分上下。

　　“这个白胖小子。”

　　景幼南目光一转，看到血光中的白胖小子高有四尺，细眉小眼，穿大红兜肚。

　　只是与娇憨可爱的人参女相比，这个白胖小子眉宇间满是阴狠毒辣之情，尤其是手腕上佩戴的白骨念珠，碰撞之间，发出刺耳鬼音，令人毛骨悚然。

　　“看血光如此纯正，应该是不知道哪一位血魔宗真传弟子的分身。”

　　景幼南心里考量，比起玄门道诀，魔功胜在诡奇变化，化身千百，隐匿深藏，正是他们的好手段。

　　很多时候，击败魔宗弟子容易，但要彻底击杀，就困难百倍。

　　魔宗能在玄门数千年的强势中存活下来，并发展地欣欣向荣，不得不说，确实是仙道中一支强横的力量。

　　“血魔宗的化血神光？”

　　星冠少年宽袖如云，不疾不徐，他天门上的剑丸瞻之在前，忽焉在后，迅疾若雷霆，快到不可思议。

　　“可惜你修炼不到家，徒有其表而已。”

　　“小子。”

　　白胖娃娃阴森森一笑，用老气横秋地语气道：“现在由你猖狂，本尊马上赶来，到时候非让你死无葬身之地。”

　　“哈哈，你的本尊真要是赶来，你怎么会这样出口说出来？无疑是使诈而已。”

　　星冠少年俊朗的面容意气风发，他大步向前，道：“不过，不管如何，接下来你都是死路一条。”

　　说完，他猛的一甩大氅，剑丸往上一跃，在半空中轻轻一抖，登时有五道剑光从剑丸中分化出来，长有数丈，搅动云气，碰撞之间，发出清越的杀伐之音。

　　“去。”

　　星冠少年凝眉开目，全力御使剑诀。

　　“一气化五剑。”

　　白胖娃娃的声音瞬间就变了，尖锐地如同公鸭地嗓子，他急急地裹起血光，丝丝缕缕地血气弥漫，好似一个血色茧子在膨胀。

　　“斩。”

　　星冠少年用手一指，五道剑光猛的暴涨，摇曳星芒，铺天盖地。

　　眨眼之间，江面上剑气纵横，连水底的游鱼大虾都不幸被波及，被剑光绞成齑粉。

　　“啊。”

　　白胖娃娃尖声鬼叫，运转魔功，血气溢出，一个个肉芽在疯狂生长，抵挡剑光地破坏。

　　“看你能挡多久。”

　　星冠少年身子一纵，融入剑光之中，纵横开阖，大气无回。

　　单论攻击之猛烈，剑修堪称天下无对，无孔不入的剑光如水银泻地，发出一波又一波的攻击。

　　密不透风，狂风骤雨。

　　这两个词正是剑修攻击的真正写照。

　　一连串响成一片的碰撞声后。

　　原本暗淡的血光猛的暴涨，只是一冲，就撞开如蛛网般的剑光，一缕血气从缺口中溢出，向远方飘去。

　　只听到白胖童子阴森尖锐的恨声传来，道：“小子，你等着，本座不会放过你的。”

　　“魔宗妖孽，也就是会恐吓威胁。”

　　星冠少年不屑地冷哼一声，他要是害怕威胁恐怕都长不这么大，早被吓死了。

　　“啊。”

　　突然之间，一声凄厉到极点的叫声响起，惊散礁石上栖息的海鸟，扑棱棱抖着翅膀，一个个远离。

　　星冠少年展目一看，就见一把璀璨生光的玉尺从虚空中探出，上面浮现出无数的青莲，朵朵盛开，香气馥馥。

　　青莲如海，垂下丝丝缕缕的祥光瑞气，血光被笼罩在里面，左冲右突，就是冲不出去。

　　“这是？”

　　星冠少年目光缩成针孔，血光好像笼中小鸟般的景象让他不由得升起惊惧。

　　下一刻！

　　一个洁白如玉的手掌伸出，抓住玉尺，轻轻一抖。

　　青莲消散，血光无影。

　　原地出现一个俊美少年，头戴道冠，身披仙衣，手持玉尺，容貌伟朗，天资秀颖。

　　星冠少年看清来人的面相，顿时血气上涌，用手指点，恨声道：“是你。”

　　景幼南收起玉尺，剑眉轩起，嘴角浮出似笑非笑的笑容，道：“秦剑，想不到咱们又见面了。”

　　星冠少年正是大千世界中大秦古国中的皇子秦剑，两人曾在鼎湖秘境中交过手，仇恨不小。

　　他的弟弟就死在景幼南手里，简直不共戴天。

　　“好，好，好。”

　　秦剑正了正头上的星冠，声音冷得如同冰窟窿中吹出来的寒风，道：“今天正好算下总账！”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天长啸，声音若金石碎玉，清越激昂，大袖一展，道：“秦剑，你就留在这吧。”

　　“死。”

　　秦剑的神色蓦地变得古波不起，他用手一指，剑丸从天门中升起，上到最高处，然后倏然抖动，五道剑光分化出来，如孔雀开屏，直插下来。

　　“剑光分化。”

　　景幼南洒然一笑，一推头上的道冠，水火真气氤氲，托起金阳蝉叶，丝丝缕缕的宝光垂下，护住周身。

　　刷开剑光后，景幼南大袖一挥，九耀明皇镜跃出，上面的花纹熠熠生辉，一道神光打出，通天彻地，宛若天柱。

　　“哼。”

　　秦剑身子一转，裹在剑光中，纵横上下，左右拨动。

　　剑光来去如闪电霹雳，快到不可思议，即使九耀明皇镜身为灵器，每次打出神光也是差之毫厘，无法近身。

　　“嘿。”

　　景幼南眉头皱了皱，遇剑修交手就是这样不舒服，他们来去如风，沾之即走，一个不慎就会落入下风。

　　可是一旦落入下风，剑修的攻击就会滚滚而来，不死不休，让人喘不上气来。

　　剑修，就在这样咄咄逼人。


第198章 元磁阻剑力 春蚕吐细丝

　　湘江潮波汨起，出乎大荒之中，行于东极之外。

　　夭矫如龙的剑光自水面升起，在半空中纵横，撕裂大气，风起雷动。

　　景幼南头顶金阳蝉叶，左手持九耀明皇镜，右手握双龙剪，卷起层层叠叠的波浪，啸声深沉。

　　“哈哈，秦剑，难道你就这点本事？”

　　景幼南大笑，周身的水火真气流转，大步踏出，莲花盛开，虚空响应。

　　晋升到成灵二重天，罡煞合一后，景幼南体内的真气更上一层楼，有实质的变化，驱使起三件法宝来愈发轻松从容。

　　“哼。”

　　秦剑冷哼一声，剑光一变，如春蚕吐丝，细雨蒙蒙，看似柔软不着力，但实际上风雨不透，见缝插针。

　　剑修的强大，一方面是要有品质很高的剑丸，另一方面，则就是对于剑光的掌控和曹纵。

　　剑丸是基础，掌控是变化。

　　每一个合格的剑修，都会根据对手和局面来调整剑光，做好针对性。

　　很显然，秦剑是个合格的剑修，斗法经验丰富，眼光敏锐。

　　“水火一气。”

　　景幼南踏波而行，水火真气自天门升起，凝结成阴阳水火大磨盘，徐徐转动，玄之又玄。

　　“元磁真光。”

　　景幼南吟唱口诀，周身的水火真气上浮现一层细密如鳞的磁光，略一抖动，就会有一圈圈的元磁荡起，在虚空之间碰撞。

　　“嗯？”

　　秦剑仗剑横行，剑眉轩起，对方的真气很是古怪，每次剑光碰到，都会有一种陷入沼泽泥潭似的感觉。

　　只是不到一刻钟，自己剑光就变得迟钝起来，速度大大降低，这样下去，可是不妙。

　　怎么办？

　　秦剑御剑斩杀，心里却在不停地考量。

　　景幼南却是越大越轻松，水火真气在周围弥漫开来，深蓝色的磁光密密麻麻，叠加上涌。

　　这种元磁之光可以调动重力，让剑光难以迅疾如雷。

　　“要是等我炼成神光，才有你好受的。”

　　景幼南目光炯炯，他罡煞合一的真气到底不是神光，很多玄妙发挥不出来。要是他现在是成灵三重天的境界的话，对付起秦剑这样的剑修会很称心应手。

　　“就是这样，你也难逃。”

　　景幼南真气全开，雄厚的力量遍布周围十丈，与此同时，五岳真形图藏在袖中，蓄势待发。

　　他自持本身的真气雄浑无比，一旦能把秦剑拖到持久战中，就会后发制人，越战越勇，把秦剑留在这里。

　　“不对。”

　　秦剑人剑合一，剑心通明，他隐隐感觉到虚空中杀机弥漫，好似自己成了飞蛾，有一面蜘蛛网正在悄然张开。

　　“走。”

　　秦剑是个果断之人，他虽然想不通为何有危险的感觉，但本能地相信剑丸示警，身子一拔，起一道剑光，杳杳而走。

　　迅疾如霹雳雷霆，须臾之间，就不见了踪影。

　　“走的好快。”

　　景幼南大手一伸，收回三件法宝，目光闪了闪。

　　这个秦剑一察觉到不对，立刻转身就走，毫不拖泥带水，一看性子就是谨慎而又处事果决之辈，倒是不容小觑。

　　“看来，以后少不了交手。”

　　景幼南目光沉沉，掩去眉宇间的杀机。

　　来到小玄界后，背后宗门势力鞭长莫及，在这样的局面下，各宗弟子行事就少了三分顾忌，一言不合就敢拔剑相向。

　　即使同是玄门弟子之间，说不得也会火拼，反正真要是做的手脚干净，天机晦涩，谁也查不出里面的局面。

　　今天景幼南与秦剑的交手就是如此，直截了当！胜者为王。

　　想了想，景幼南一拍腰间的龙角海螺，垂下一道青光，白白胖胖的人参女跳出来，大眼睛眨呀眨的。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃扎着小手，摇摇摆摆地跑到景幼南脚边，仰着小脸，要景幼南抱。

　　“又饿了。”

　　景幼南伸出左手把胖娃娃抱起来，然后取出丹药，塞到它的嘴里。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃把丹药咬得嘎嘣嘎嘣响，眉眼弯弯，细腻的肌肤氤氲玉光，比最精致的瓷娃娃还要可人。

　　景幼南在船上坐下，右手探出，一枚似扁非扁似圆非圆的符篆出现在掌心，其中一个四尺高的白胖娃娃一动不动，如同幻影。

　　此符箓正是东华慈光星辰尺吸收与秦剑逃走的魔宗弟子精血，凝练出的慈光神符，包含有他的记忆。

　　稳了稳心神，景幼南把慈光神符贴在额头上，开始翻阅里面的记忆。

　　“襄州，有意思。”

　　景幼南看完之后，用手敲着船舷，若有所思。

　　原本他只是打算到湘江下游，还没想好去安州还是襄州，现在有了新的发现，就决定去襄州走一趟。

　　“血魔宗的家伙，倒是挺有点子。”

　　景幼南想到自己得到的信息，面上露出笑容。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地声音响起，格外清脆。

　　景幼南低下头，就见胖娃娃依偎在自己身上，正仰着小脸，可怜巴巴地看着自己。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃又叫又比划，指了指自己的小肚子，表示自己还没吃饱。

　　“换个别人，还真养不了你这个贪吃的小东西。”

　　景幼南不轻不重地敲了敲胖娃娃的额头，又取出一枚丹药，递上去。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃吃的很开心，晃着圆乎乎的小脑袋，上面的羊角小辫乱晃，药芝泛香。

　　落凤山。

　　秦剑停下剑光，大袖一展，踱步而出。

　　早在此地等候的周真真收功起身，敛裙行礼，用欢喜的语气道：“秦大哥能赶来相助，我们行事就更有把握了。”

　　面对六大古国中最近风头甚劲的平辈，秦剑也不愿怠慢，回了一礼，开口道：“路上有事耽搁，倒是让真真妹妹久等了。”

　　他们六大皇室同出一宗，同气连枝，平时就是哥哥妹妹的称呼。

　　周真真今天头梳堕马髻，身披流彩暗花浣纱衣，流苏垂腰，香风袭人，抿嘴轻笑，道：“难道是碰到了不长眼的家伙？”

　　在她看来，以秦剑的飞剑斩杀之术，别看只是成灵二重天的修为，但在小玄界中的对手真的不对。要是惹了他，不被斩个七八块就是幸事。

　　秦剑眸子冷了冷，道：“遇到一个仇家。”

　　“哦。”

　　周真真美眸转动，心里却有很深的好奇，道：“秦大哥，你的仇人就是我们的仇人，等以后遇到，一定不让他跑了。”

　　“好，到时候还得麻烦贤伉俪。”

　　秦剑毫不客气，经过今天的交手，他已经明白，自己的杀弟仇人玄功精深，只凭自己的力量，恐怕一时半会报不了仇。


第199章 夜入百安城 笑看醉人参

　　襄州，百安城，云家酒楼。

　　向晚，灯烛荧煌，上下相照，堂中名妓数十名，时妆袪服，巧笑争妍，香风袭人。

　　又有三五成群的士子，吟唱诗文，对答佳赋，摇头晃脑，声音清朗。

　　正所谓，茉莉盈头，春满绮陌。

　　景幼南头戴银冠，身披锦衣，腰束玉带，俊美飘逸，器宇轩昂。

　　他一手牵着吓得只会咿咿呀呀叫的胖娃娃，另一只手推开缠上来的女子，大袖飘飘，直上二楼。

　　二楼有青衣小厮侍立，一见景幼南气度俨然，连忙迎上来，点头哈腰，道：“公子好。”

　　景幼南随手甩下一块金锭，开口道：“给我开一间对着总督府的雅间。”

　　“好嘞，公子里边请。”

　　小厮握着分量十足的金锭，笑的眼睛都看不到了，这可是十足的财神爷，自己跑这么一趟腿都能好好休息大半年了。

　　由于离总督府最近，不少城中的官吏都愿意到云家酒楼中闹几杯，据说可以沾贵气，步步高升。

　　正因为如此，临街对着总督府的雅间向来火爆，常常一房难求。

　　幸亏景幼南出手大方，不在意金银，青衣小厮才给他协调出一间雅阁。

　　景幼南牵着胖娃娃，推门进去，就见雅阁中窗几明镜，一尘不染，角落中有梅花数枝，枝枝蔓蔓，盘盘曲曲，香气溢出，清而不淡。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，表示满意。

　　青衣小厮一直提着的心终于放下，念头一转，开始大力推销酒楼上的特色，道：“公子，我们酒楼上有吹箫、弹阮、息气、锣板、歌唱、散耍，等等的节目，公子要不要看看？”

　　景幼南摆摆手，道：“不用，嗯，对了，把你们酒楼上最拿手的菜上一份。”

　　“好的，公子稍等。”

　　青衣小厮是个机灵的家伙，一看来人是喜静不喜动，答应一声就退出来，到外面传菜。

　　只是青衣小厮心里纳闷，怎么这样一个少年郎还领着个白白胖胖的娃娃，真是少见的很。

　　雅阁里。

　　景幼南推开窗，入目就是总督府，就见宫阙深严，金楼玉堂，奇禽珍木，亭台楼榭，延绵数里地。

　　打开法眼望去，宫殿楼阁隐去，只剩下密密麻麻的律令编织成的法网，如泉水般涌出，叮当作响。

　　“倒是算得上严密。”

　　景幼南眸光转动，笑了笑。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃奶声奶气地叫起来。

　　景幼南一低头，就看到三尺高的白胖娃娃抱着自己的大腿，摇啊摇的，大大的眼睛中满是委屈。

　　“哈哈。”

　　景幼南笑出声来，胖娃娃白生生的小脸上和额头上现在多了好几个红印，颜色有深有浅，很是好笑。

　　这都是刚才上楼时，堂中女人见人参女娇憨可爱，母爱之心大起，争先恐后地给它留下的标记。

　　要不是景幼南手脚快，那些女人非得把人参女亲个够不可。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃抱住景幼南的腿，摇摇摆摆，泫然欲泣。

　　这个小东西刚出生时就在一个隐蔽的山谷里，终日与灵草药芝为伴，后来被景幼南得到后，又成日待在龙角海螺里，今天陡然间见到这么多人，还在它身上又捏又摸的，可是把小东西吓坏了。

　　“好了，没人了。”

　　景幼南用布子拭去胖娃娃脸上和额头上的唇印，抱起它来，放到座椅上。

　　不过，小东西是个坐不住的性子，趁着景幼南不注意溜下来，在地上自己爬来爬去地玩耍。

　　“咿呀。”

　　突然之间，胖娃娃叫了一声，连滚带爬地跑到景幼南脚边，然后整个身子躲到景幼南的身后，把自己挡地严严实实的。

　　下一刻！

　　房门打开，接待的青衣小厮领着八个清秀的红衣侍女开始上菜。

　　“不错。”

　　景幼南看了眼满满一桌子地菜，点点头，然后又扔给青衣小厮一块金锭，让他退出去。

　　“咿呀。”

　　等青衣小厮们离开后，胖娃娃才小心翼翼地从景幼南后面伸出脑袋，左右转了转，发现没有人，才咯咯笑着，摇摇摆摆。

　　“来，小东西。”

　　景幼南坐在桌前，大手一捞，把胖娃娃拎起来，放到腿上，开口道：“色香味俱全，让你尝一尝。”

　　说完，景幼南伸出玉箸夹了块白生生的脆藕，塞到胖娃娃的嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，眨巴眨巴眼睛，小东西自从出生后就是吸收灵草药芝散发的气息，还有服用丹药，从来没有吃过世俗饭菜。

　　这一口吃下去，以胖娃娃不到三岁的智商，也说不出什么，只是觉得和以前不一样。

　　景幼南也夹了几口菜，吃得津津有味。

　　到了他如今的修为，早已经辟谷，不用食物补充能量，只是偶尔尝尝从前的饭菜，倒是别有一番滋味。

　　反正还不到行动的时候，机会难得，景幼南索性放开胃口，把桌上精致的十几道小菜都尝了遍。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃也吃的兴高采烈，甚至到后面看到自己想吃的菜，会自己爬过去，用胖乎乎的小手去抓。

　　不过，胖娃娃只食素菜，景幼南刚才不小心喂了它一口驴肉，差点让小东西吐了，哇哇叫了半天。

　　“有月无酒。”

　　吃到高兴处，景幼南从袖囊中取出一坛子灵酒，用玉杯盛上，映着清亮的月光，一饮而尽。

　　“酒，菜，生活，红尘。”

　　景幼南一口口吃着小菜，喝着美酒，心神却是极为地放松，平静，安然，洒脱，却唯独没有了以前的喜悦。

　　一入仙道深似海，从此红尘是路人啊。

　　景幼南又满饮了一杯，面上似悲似喜，似喜似悲，不一而足。

　　胖娃娃打了个饱嗝，用手抱着圆滚滚的小肚子，懒洋洋地，不想动弹。

　　这个时候，灵酒的酒香传来，小东西用鼻子嗅了嗅，感到很好奇。

　　“咿呀。”

　　胆子大了不小的胖娃娃小心地爬过去，趁着景幼南不注意，飞快地伸出小舌头，在玉杯上舔了舔。

　　“咿呀。”

　　美酒入口，胖娃娃登时眼睛瞪圆，一股热气从体内升起。

　　“哈哈。”

　　景幼南看得有趣，把小东西捉过来，把整整一杯灵酒灌下去。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃的小脸顿时红扑扑的，酒意上头，奶声奶气地叫了两声，开始摇摇摆摆，在桌子上打开醉拳。

　　“人参醉酒。”

　　景幼南笑出声来，伸手把胖娃娃拎到地上，一边饮着灵酒，一边看醉酒的人参。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃摇着肉呼呼的小脑袋，模糊不清地叫着，左晃右摆，好几次要摔倒，却还是没摔倒。

　　“咯咯，咯咯。”

　　胖娃娃闭着眼睛傻笑，一张口，就有浓浓的酒香散出，清甜可人。

　　绕着房子摇摇摆摆了一圈，胖娃娃最后还是没有坚持住，最后醉倒在地上，抓着景幼南的裤脚呼呼睡去。

　　景幼南看了眼睡得香甜的胖娃娃，目光投向深夜中的总督府，世俗的安逸平淡褪去，取而代之的是无法掩饰的锋芒。

　　好戏，就要开锣了！


第200章 府中白玉桥 美人多妖娆

　　总督府。

　　白云堂东有白玉桥，长十丈，通体雕花玉石甃成，四畔雕镂阑槛，莹彻剔透，月华一映，氤氲霞气。

　　桥下是澄清碧水，生有千叶白莲花，深秋盛开，香气馥馥。

　　正是月到三更，远处箫韶齐举，缥缈相应，如在霄汉。

　　总督唐伯平头戴金冠，身披绯红官袍，腰束玉带，负手而立，面相威严。

　　“怎么样？”

　　唐伯平声音低沉，但一字一顿，很给人压力。

　　“咯咯。”

　　水墨颜嫣然一笑，长长的睫毛抖动，明艳照人，用酥软的柔音道：“总督大人放心，万无一失。”

　　唐伯平深深地看了眼身边的女子，她青丝高盘，宫裙束腰，鹅黄色的抹胸掩不住高耸，身段妖娆，修长笔直的美腿白生生耀眼。

　　只是随随便便靠在玉桥栏杆上，就有千百种风情流露，让人疯狂。

　　唐伯平深吸一口气，压下心里莫名的躁动，他清楚，即使自己是一州总督，要染指这个尤物也是千难万难。

　　水墨颜如水蛇般柔软的纤腰扭动，娇躯中自然而然散发出成熟的香味，仿佛没有察觉到身边男人略显粗重的呼吸，凑到他耳边，吐气如兰，道：“总督大人，要开始喽。”

　　总督唐伯平只觉得一股邪火上涌，情不自禁地就伸出手，拦向近在咫尺的佳人。

　　“咯咯。”

　　水墨颜笑的花枝招展，蛮腰一摆，巧而巧之地躲过唐伯平的大手，然后用柔柔的声音道：“总督大人，开始了。”

　　“嗯？”

　　总督唐伯平灵台恢复清明，目光如鹰隼般，看向前方。

　　不知何时，一座九丈九尺九寸的祭坛升起，雕刻篆文，鬼脸隐现，即使隔得不近，依然能听到阵阵的鬼哭狼嚎之声，令人毛骨悚然。

　　再往上看，祭坛最顶端横有半截的血池，汩汩的血光往外冒，托起一株九品血莲花，含苞怒放。

　　丝丝缕缕的血线从虚空中垂下，汇入血池，供养血莲，血香弥漫。

　　水墨颜用手捋了捋墨绿色的秀发，眸光转动，道：“这就是我们血魔宗的千莲化血池，只要能有三万对童男童女的供养，就会结出血莲圣果，服用之后，有不可思议的妙用。”

　　总督唐伯平紧紧抓着栏杆，青筋暴起多高，好一会，才开口道：“好。”

　　水墨颜看了身边激动不能自已的唐伯平一眼，眸子深深。

　　这个总督唐伯平虽然算不上勤政爱民，但平时行事也是光明正大，不过面对悠长寿命和健康的由惑，他还是决定在自己境内大肆寻找三万对童男童女用来血祭。

　　当然，也幸亏也是最近大千世界人到处兴风作浪，导致大乾皇朝烽火四起，才使得各州的总督权力放大。要是换了太平时节，唐伯平即使想如此动作，也做不到如此顺利。

　　“只要有所求。”

　　水墨颜环抱双臂于胸前，似笑非笑。

　　嗡！

　　三万对童男童女血祭完成，整个祭坛上的篆文同时亮起，虚空响应，魔音大起。

　　血池中的血水如沸水般汩汩冒个不停，九品血莲花以肉眼可见的速度生长，眨眼就伸到白玉桥边。

　　下一刻！九品血莲花绽放，显出一颗红彤彤的果实，隐隐可以看到，一对赤果的童男童女对坐，上下沉浮。

　　“成了。”

　　一个白白胖胖的童子突兀出现在桥上，他高有四尺，手腕脚腕上都带着金铃铛，风一吹，叮叮当当！如同追魂的魔音。

　　“师兄。”

　　水墨颜慵懒地打了个招呼，胸前的高耸不经意间撑开，香腻可人。

　　童子视若不见，径直对总督唐伯平道：“总督大人，再有一刻钟血莲圣果就成熟，你摘下后立刻服用，就会脱胎换骨。”

　　“好，好，好。”

　　总督唐伯平一眨不眨地盯着眼前的血果子，神情激动，一想到自己能返老还童，黑发重生，他体内浑身的血液都要沸腾了。

　　他第一次感到时间过得如此之慢，一刻钟简直相当于一年。

　　好不容易等到一刻钟过去，总督唐伯平登时用最快的速度伸出手，一把抓住血果子，就往嘴里送。

　　总督唐伯平没有注意到，当他摘下血果之时，一股怨气冲霄，直上九天。

　　童子和水墨颜有望气之术，看得清楚，不过两人身子连动都没动。以总督的位格，这些怨气还成不了气候。

　　云家酒楼。

　　当怨气冲霄之时，景幼南霍然起身，喃喃道：“果然如此。”

　　想了想，景幼南大袖一拂，把地上醉酒的胖娃娃收起来，然后身子往上一拔，凌空御气，到了中天上。

　　轰隆！

　　感应到景幼南周身的异气，密布在总督府上空的律令法网如同闻到腥味的鲨鱼般围过来，碰撞之间，雷霆炸响。

　　这就是龙气与律令交织产生的自然反应，铲除异端。

　　要是在平时，景幼南或许还得忌惮三分，但现在情况不同，他只是轻轻一笑，大袖展开，冲霄的怨气瞬间化形，俯冲过去。

　　龙气律令交织的法网正大威严，怨气则是种种负面情绪凝聚，两者势若水火，碰撞在一起，发出噼里啪啦的声音。

　　不过，到底是一州民气所在，深沉如渊，又有大乾皇室的龙气镇压，怨气虽然凶恶，但还是动摇不了根基。

　　这就足够了。

　　景幼南伸手一划，面前的法网裂开，只是往前一纵，就进入总督府中。

　　“果然如此。”

　　景幼南长袖飘飘，御气滑行。

　　在他用东华慈光星辰尺击杀血魔宗童子后，翻阅其记忆，就得到他们在静心策划孕养血莲圣果。

　　看到这，景幼南就有了新打算。

　　本来一州的总督府有龙气和法网保护，即使要打进去，也得花费很大的力气。不过，在血莲圣果成熟之时，三万对童男童女的怨气就会爆发。

　　三万对童男童女关系到十几万的家庭，结合起来的怨念怨气堪称地动山摇。

　　景幼南就是要借助两者碰撞，龙气法网出现缝隙时，趁机进入。

　　“现在开始清算了。”

　　景幼南看了眼下面的玉桥，身子一纵，化为赤光，拖曳火星，搅动云气。


第201章 尺落风雨惊 东华镇鬼神

　　一轮明月高悬，玉桥铺放珠翠，碧水花香。

　　总督秦伯平端坐不动，面上血纹隐现，牙齿咬得咯咯响。

　　血莲圣果虽然是血中圣药，但要完全消化其包含的药力，也不是一件轻松的事情。

　　水墨颜头一甩，高高盘起的发髻散开，墨绿色的长发瀑布般披散在肩上，光华一照，有一种妖异的美感。

　　她看了眼秦伯平，用柔柔的声音道：“一切顺利，再有两刻钟就能完全融合圣血，一举功成。”

　　“嗯。”

　　白胖童子点头答应一声，身为血魔宗的真传弟子，一个小小州的总督并不放在他眼里，只是暂时要借助他掌握的权力罢了。

　　“嗯？”

　　突然之间，童子猛的抬起头，就见极天上一道赤霞俯冲而下，引起云气翻腾，尖锐的音爆之声，如密集的鼓点一样。

　　“不好。”

　　童子身为血魔宗的真传弟子，反应是一等一的快，见到敌人来势汹汹，他双目一凝，额头裂开一道竖纹，密密麻麻的血色符文流转。

　　“化血神光。”

　　童子阴森森一笑，一道暗红色的血光打出，如龙如蛇，盘曲而上。

　　“破。”

　　景幼南大袖一挥，水火真气凝聚出水火阴阳大磨盘，只是轻轻一刷！就把血光刷到一边，从从容容落地。

　　“嗯。”

　　童子双目一缩，如蛇般盯着来人，他最清楚自己修炼的血光的厉害，沾上如疽跗骨，腐蚀肉身和真气，阴毒无比。

　　对方能如此轻描淡写地挡下，实在是莫测高深。

　　水墨颜也在打量来人，头戴银冠，身披锦衣，相貌俊美，器宇轩昂，怎么看怎么像一个富家公子哥。

　　景幼南正了正头上的银冠，开口道：“太一宗真传弟子景幼南，见过两位血魔宗道友。”

　　“太一宗真传弟子景幼南？”

　　水墨颜美目陡然间瞪大，长长的睫毛抖动，俏脸上满是惊讶之色。

　　景幼南可不是小角色，不提他掀起金霞宫大战直接挑战大乾皇室的威严，就是前段时间同门传来的消息就让人震惊，这个太一宗真传弟子竟然力抗八名魔宗弟子而不败，称得上可畏可怖。

　　童子上前一步，双目化为血色漩涡，一字一顿道：“原来是景道友当面，不知道来此何意？”

　　景幼南看了一动不动的总督秦伯平，用似笑非笑地语气道：“当然是要降妖除魔，免得襄州生灵涂炭。”

　　听到这好似玩笑的话语，本来就脾气暴躁的童子气得眼皮子乱跳，好一会才摄住心神，沉声问道：“看来景道友是来者不善了？”

　　“不错。”

　　景幼南回答地斩钉截铁，周身真气激荡，道：“两位道友，你们两人今天就留在这吧。”

　　“猖狂。”

　　童子大袖一拂，天门上冲出一缕神光，只是一闪，就到了景幼南的跟前。

　　成灵境界的修士到了三重天境界后，就会用真气精粹孕育出神光，不仅是结丹的重要步骤，更是一种诡异多变的攻击手段。

　　修炼的功诀不同，吸收的罡煞不同，修士炼成的血光也是各有玄妙，变化莫测。

　　血魔宗真传弟子血灵童子修炼成的神光不仅可以玷污宝光，令大多数法宝失效，灵气不在，还可以汲取对方的精血，防不胜防。

　　一出手就是如此杀招，可见血灵童子把景幼南看成大敌，不敢小觑。

　　景幼南面上带笑，心神一动，法宝金阳蝉叶自天门中跃出，左右一转，丝丝缕缕的宝光垂下，令迎面而来的血色神光无功而返。

　　做完这个，景幼南上前一步，自袖中取出东华慈光星辰尺，看似轻飘飘地一尺冲血灵童子打去。

　　“这尺子。”

　　血灵童子面色大变，他的分身就是被东华慈光星辰尺碾成齑粉，一嗅到这熟悉的气息，浑身就打了个哆嗦。

　　“血魔塔。”

　　这个时候，水墨颜出手了，她纤纤玉手一动，一个晶莹的小塔法宝飞出，悬在半空中，莹莹发亮。

　　小塔九层，飞檐挂角，最上面端坐一尊魔神，看不清面容，丝丝缕缕的血光从塔尖蔓延到塔底，发出哗哗的流动声音。

　　“哼，看你有几斤几两。”

　　水墨颜美眸如水，心里盘算接下来的攻击。

　　景幼南不躲不闪，水火真气打入东华慈光星辰尺中，这件法宝熠熠生辉，浮现出朵朵的青莲花，层层叠叠，连绵成片。

　　啪嗒！

　　被景幼南一尺击中的血魔塔掉在地上，血光明灭数次后，彻底湮灭。

　　“怎么可能？”

　　水墨颜如同被踩到的猫一样，一蹦多高，她祭出的血灵塔可是一件曾经挡过不知道多少攻击的防御法宝，怎么会让对方一击毁去？

　　景幼南神色不动，继续向前，手中的东华慈光星辰尺挥洒出星星点点的玉光，与天上的月光交映，有一种说不出的晶莹。

　　童子和水墨颜步步后退，如避蛇蝎，在两人眼中，对面少年手中的玉尺每次抬起，都有一种难以言喻的玄音入耳，刺得两人真气激荡，心神不稳。

　　“这是什么鬼东西？”

　　两人对视一眼，都能看到彼此的憋屈和无奈，这件该死的玉尺法宝，对他们的克制性太强了！

　　“哈哈。”

　　景幼南宽袖如翼，左手持九耀明皇镜，右手握东华慈光星辰尺，指东打西，指南打北，把血魔宗两名真传弟子逼得团团转。

　　随着他修为的提升，东华慈光星辰尺这件当初从绿柳山庄得到的奇异法宝，显露出越来越强的威能，那种对妖魔鬼怪的压制能力，强大到不可思议。

　　如果没有东华慈光星辰尺，景幼南也有自信能力压眼前的两名血魔宗真传，但绝对没有现在这样轻松写意。

　　童子目中血光跳动，大喝道：“不能这样下去了，我们联手。”

　　“好。”

　　水墨颜答应一声，俏脸凝重。

　　两人仿佛陷入景幼南编织的蜘蛛网中，再这样下去，肯定没有好下场。

　　“哈哈，看看你们还有什么手段。”

　　景幼南如同视而不见听而不闻，手中的东华慈光星辰尺挥舞，青莲盛开，玄音清亮。


第202章 月夜血魔典 律令不可违

　　月夜寒桥，霜花满地。

　　景幼南周身水火真气激荡，密密麻麻的元磁浮现，碰撞之间，电弧闪烁，发出噼里啪啦的声音。

　　他左手持宝镜，右手握玉尺，两件法宝在他手中绽放出无与伦比的光芒，玄音袅袅，虚空响应。

　　“去。”

　　童子一咬牙，从袖中取出一个拳头大小的血球，往地上一抛。

　　轰隆！

　　血球落地，然后以肉眼可见的速度膨胀，须臾后，一下子从中间裂开，蹦出一个白白嫩嫩的童子。

　　童子大约四尺高，通体如玉，只是眸子呈现诡异的血色，层层的血光荡出，说不出的阴森。

　　“桀桀。”

　　血童子阴笑一声，身子如同被拉长一样，眨眼就到了景幼南跟前，嘴巴张开，里面是冷森森的牙齿，寒光闪烁。

　　“困住他了，我们联手施展血魔宝典。”

　　血灵童子说这句话的时候心都在滴血，这件血牙种囊是他本来准备用来凝练分身的宝贝，现在形势严峻，只能拿来暂时抵挡敌人了。

　　“嗯。”

　　水墨颜柔柔答应一声，美目一凝，一缕幽深的血气从卤门中冒出，向上铺开，隐隐化为一尊镌刻花纹的血池。

　　“出。”

　　血灵童子体内三海齐齐震动，同源真气发出，源源不断地汇入到血池中。

　　轰隆！

　　两种同源力量叠加，血浪翻滚，镌刻的花纹骤然间爆发出耀眼的血光，直冲云霄。

　　在漫天的魔音中，一本魔典从血池中升起，自动翻开第一页，显出上面凸起的血魔，昂首看天，桀骜不驯。

　　“血，血，血。”

　　血魔没有开口，但虚空自生魔音，仿佛天地间奏鸣乐章，赞美血液的清香，血液的本源，血液的伟大。

　　“是道术血魔宝典。”

　　景幼南目光一转，就认出血魔宗这门大名鼎鼎的道术，号称万血之血，本源之源，记载万界血液之玄妙，鬼神莫测。

　　典籍中记载，血魔宗曾经有一位魔道真人就是凭借此经文成道，飞升上界。

　　据说当时之时，方圆千里之内血莲盛开，异香馥馥，不知多少人或者妖兽化为最精纯的血源，滋养天地。

　　这门道术直指大道，但霸道至极。

　　“正要见识一二。”

　　景幼南一甩锦衣，水火真气自鼻窍中溢出，结成龙虎，阴阳轮转。

　　“咦，果然古怪。”

　　两者一接触，景幼南就感到自己体内的血液不受控制般流动，隐隐有回流的迹象。

　　“血液之王，万血之源。”

　　血灵童子和水墨颜同时咬破食指，打出一道精血，注入到半空中的血魔宝典中。

　　哗啦啦！

　　血魔宝典在半空中自动翻页，跳到第二张。

　　同样是血魔，他只是静静地负手立在虚空中，脚下是一条血河，无数的人影在河中沉浮，摩肩接踵，哀嚎痛哭，不得轮回。

　　下一刻！

　　血光猛地爆发出来，如洪水开闸一样，浩浩荡荡，弥漫全场。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南用手一指，金阳蝉叶悬在天门上，垂下丝丝缕缕的宝光，挡住血光。

　　“嗯？”

　　景幼南双目一凝，他敏锐觉察到自己体内的水火真气在飞快流失，基本上是平时地二到三倍，要是这样下去，就是自身真气再雄浑，也坚持不了多久。

　　这个时候，总督秦伯平正好吸收完血莲圣果，睁开眼。

　　此时的秦伯平，原本的银发重新变得乌黑，脸上的皮肤由松弛变得紧凑，眸子精光四射，整个人仿佛年轻了二十岁。

　　看到斗法的三人，秦伯平先是一愣，随即反应过来，勃然大怒道：“好贼子，居然敢夜闯总督府，给我受死。”

　　总督，掌握一州大权，统领上百万人口，是人道中当之无愧的大人物。

　　他这一发怒，顿时民气如沸，密密麻麻的律令从虚空中垂下来，笼罩住景幼南。

　　“好厉害。”

　　景幼南赞叹一声，剑眉轩起。

　　在他攻打巨鹿城的时候，由于周围的县城沦陷，总督裘中平实际上只是简单的一城之主，能借助的人道力量有限。

　　但现在襄州总督秦伯平可是对襄州有强有力的控制，上百万民气凝聚成的力量，排山倒海一样，只是须臾之间，就让景幼南感到自己仿佛成了一叶扁舟，在狂风暴雨中颠簸。

　　封疆大吏一怒，恐怖之处，可见一斑。

　　“咯咯，景幼南，今天看你往哪里跑。”

　　水墨颜墨笑的花枝招展，墨绿色的长发垂下，掩不住胸前的高耸，细腻甜香，看得出，她心情很高兴。

　　如果在大千世界中，要击杀一个玄门真传弟子，尤其是太一宗真传弟子，还要考虑一二。但在小玄界中，任何这样的机会，都不会放过。

　　玄门弟子的肉身，向来是魔宗弟子最喜欢的炼器道具或者制作傀儡的道具，更不要提击杀玄门大宗弟子的荣耀。

　　以她来看，今天的景幼南是死定了。

　　不错，通过刚刚的交手，水墨颜也承认，景幼南玄功精深，真气雄浑，法宝犀利，是同境界中一等一的人物，自己十有七八不是他的对手。

　　可景幼南却忘了，现在可是在总督府，一州的人道最为鼎沸激烈之处，以他的修为，与百万民意精神碰撞，有死无生。

　　血灵童子没有说话，却暗暗地运转魔功，把真气全开。

　　景幼南可是灭掉了他的一具好不容易凝聚出的分身，血灵童子对他恨得咬牙切齿。

　　要知道，虽然魔道弟子会有好几具，但分身也分三六九等，以血灵童子的修为境界，别灭掉的那具分身无疑是最好的，几乎不逊色于本体。

　　想到马上就要报仇雪恨，血灵童子双目血红，眉宇间满是兴奋的神情。

　　“当诛。”

　　总督秦伯平龙行虎步，用手指着景幼南，一字一顿，如同言出法随，字字千钧。

　　“哼，你们还真当我是软柿子？”

　　景幼南冷哼一声，仰天长啸，云气从天门上升起，猛的一下撞开总督府上空密密麻麻的律令，直上中天。

　　从远处看，原本密不透风的法网出现了一个触目惊心的大洞，非常显眼。


第203章 百万民愿力 反噬气运低

　　不知何时，弯月隐去，青穹上只剩下零星地几颗星辰，暗淡无光。

　　总督府上空，鼎沸的民气从四面八方涌来，以某种玄妙的规则重新梳理成律令，要补充破损的法网。

　　就在这个时候，越积越厚的怨气陡然间爆发，它们伸出无穷无数地触角，拼命地撕裂法网。

　　如果有望气之人站在远处观看的话，就会发现，三万对童男童女连同他们的家庭积蓄地怨气虽然比不上总督的权势还有皇室的龙气，但它们的力量已经在动摇法网的根基，让不少金色的律令变得暗淡，褪去光华。

　　三万对童男童女起码牵扯到将近三十万百姓，如此庞大的因果，即使身为封疆大吏，一州总督，也需要时间去慢慢化解。

　　可惜的是，现在的总督大人秦伯平还没有时间去重新安抚人心，编织法网。

　　在怨气搅局的瞬间，景幼南就感应到从四周律令产生的挤压力量减轻了三分之一，虽然还令他很不舒服，但已经让他恢复了行动能力。

　　“既然如此，你就死吧。”

　　景幼南用手一指，金阳蝉叶挡住血魔宗两人的攻击，然后右臂抡起，如同巨锤一样，砸在秦伯平的胸口上。

　　嘭！

　　总督秦伯平的身子飞出三丈远，啪嗒一声掉在地上，没了呼吸。

　　纵然秦伯平是封疆大吏，掌握一州大权，平常可以喝令鬼神，但到底是凡人之躯，如何受得了千斤巨力，当初死亡。

　　“你居然敢直接杀死一州总督？”

　　水墨颜瞪大美目，用纤细的玉指点着景幼南，用结结巴巴地语气，道：“你，你，你难道不怕一州的因果之力加身，死亡葬身之地？”

　　血灵童子没有说话，只是用阴鸷的目光看着景幼南，毫不掩饰他的幸灾乐祸。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，没有多说，直接大袖一展，化为一道赤光，杳然而去。

　　水墨颜望着景幼南消失在天际的背影，喃喃自语道：“真是个不怕死的家伙。”

　　要知道，现在小玄界可是人道大盛，受世界气运庇护。

　　总督为封疆大吏，统治一州上百万的人口，受龙气和民气双重保护。

　　直接击杀总督，就要承受上百万民气的反噬，还有大乾皇室磅礴龙气的敌意，这不可不是好消受的。

　　一个弄不好，就是无穷的因果缠身，到时候别说是再进一步，就是能保住性命就不错。

　　血灵童子也不明白，这个太一宗真传弟子景幼南为何敢悍然击杀一州总督，不过，他更知道，现在总督府已经成了炸药桶，再留下来，就得倒霉。

　　想了想，血灵童子开口道：“我们赶紧离开，没了秦伯平庇护，大乾皇室的龙气和民气律令已经开始排斥我们了。”

　　“该死。”

　　水墨颜很不淑女地骂了景幼南一句，咬着银牙，恨恨地道：“都是景幼南那个坏东西，要不是他捣乱，我们就把一州总督都抓在手里，然后接下来行借鸡生蛋之术，局面一下子就打开了。”

　　“有术士来了，我们走。”

　　血灵童子看了眼远处亮起的宝光，毫不停留，拔身而走。

　　“景幼南，诅咒你一辈子被人追杀，不得好死！”

　　水墨颜咬牙切齿地诅咒了一句，也不敢多待，腰肢一扭，就到了中天上，然后施展血魔宗遁术，不到三个呼吸，就不见了踪影。

　　就在血魔宗两人刚刚离开，就见五道光华从虚空降临，左右云气展开，走出一男四女。

　　为首的中年人余化极看到总督秦伯平的尸体登时就呆立当场，好半天才恢复过来，勃然大怒道：“谁这么大的胆子，竟然连封疆大吏都敢动手？”

　　他来回走动，踏云履踩在玉桥上，发出吱吱的声音，冷声道：“静兰，你发一封传书，用最快的速度把秦总督之死上报朝廷，由陛下定夺。”

　　“是。”

　　静兰挑了挑细烟眉，马上准备传书。

　　余化极又看向第二个女修道：“玉芳，你迅速联系周围的供奉，我们要把凶手千刀万剐，死都不放过。”

　　“是，师尊。”

　　玉芳英气勃勃，一言一行有股子锐气。

　　余化极看向正东方向，声音冷得好像从刀锋中磨出来的一样，道：“受百万民气和皇室龙气反噬，我看你往哪里跑！”

　　三天后，青玉山。

　　一道赤光从极天处亮起，只是不到半个呼吸间，就到了眼前，然后云光一开，景幼南踱步而出。

　　“这群该死的家伙，追的倒是紧。”

　　景幼南稳了稳心神，元灵性光返照自身，就看到丝丝缕缕的灰气缠绕在自己的身上，如同有灵性般伸缩。

　　看到这，景幼南面色又阴沉了几分。

　　他没有想到，百万民气和大乾龙气的反噬是如此之厉害，简直寸步难行。

　　简单来讲，他仿佛被这一片天地所排斥，气运也衰落到极点，不少很无语的意外接二连三地发生，弄得他很狼狈。

　　虽然还没到喝水塞牙，走在路上摔倒的地步，但与人斗法之时道术不灵，法宝激发缓慢等等平时极少出现的意外还是会出现，有几次差点要了他的命。

　　“还有后面甩不掉的尾巴。”

　　景幼南一边往山里走，一边沉思。

　　实际上，虽然现在气运衰落地厉害，但景幼南身为成灵境界的修士，也并无太多的担心，他已经是这个世界上最顶级圈子的一人之一，只要给他足够时间，完全可以抵消里面的因果。

　　再不济，他也可以离开襄州，回归水州。

　　水州可是他的地盘，有陈留王神权合一统治，完全可以冲刷他身上襄州百姓的反噬。

　　只是倒霉的是，在他击杀秦伯平后，恰巧有一队大乾皇室的供奉们来襄州办事，遇到这样的局面，就对他展开了甩不掉的追杀，根本无法让他从容布置。

　　“等我恢复一二，你们一个都跑不了。”

　　景幼南心里发狠，要是他全盛时候，杀这群供奉就好像杀鸡一般的简单，但现在气运太低，一动手就容易出意外，他不敢贸然行事。

　　暗叹了一句虎落平阳遭犬欺，景幼南身子一动，就入了山，准备继续和追赶的供奉们捉迷藏。


第204章 凌霄千灵塔 天兴玄门起

　　天光大亮。

　　崖前彩腾跃，焕然夺目。

　　忽异香馥馥，氤氲不散，须臾之后，一道神光冲霄，通天彻地，搅动云气。

　　秦云头戴九凤法冠，身披云霞仙衣，坐方席，垂宝盖，凭玉几，执拂尘。

　　旁有一人，宽衣大袖，持炉荐香。

　　后立金童玉女，道髻高束，垂手听命。

　　下面是升起的云榻，上面修士端坐，面色肃容，天门上云气沸腾，隐隐有法灵，吟唱之声，不绝于耳。

　　不知何时，秦云睁开眼，天门上的法灵依旧如烟似雾，不可捉摸，又好似流光飞彩，光辉璀璨。

　　她一甩拂尘，用碎玉般的女音，道：“先说一下最近的形势吧。”

　　白少秋最近隐隐成为小玄界灵法教众人中的二号人物，他咳嗽一声，率先开口道：“秦师姐，自从我们运用灵兵打败大乾皇室的大军后，灵州已经基本掌握在我们的手中，每个县城都有祭祀台，能保持源源不断的香火信仰来源。”

　　“嗯，白师弟做的不错。”

　　秦云点点头，玉颜清冷如昔。

　　“是秦师姐领导有方。”

　　白少秋不轻不重地拍了个马屁，他心里清楚，只要能让眼前这位师姐满意，他回到宗内肯定会青云直上。

　　“马屁精。”

　　张立在心里小声嘀咕了一句，却不甘心让白少秋一人出风头，站起来，道：“秦师姐，到现在为止，我们已经找出一千名灵童，随时都可以转换为灵兵。”

　　听到张立的话，在场的众人都是面上带笑。

　　灵法教的教统法灵就与神灵有一种说不出的联系，正因为如此，他们对于香火信仰和神灵之间的关系了解，大千世界无人能出其右。

　　为了此次行动，秦云从宗内带出异宝凌霄千灵塔，这件异宝虽然远远无法跟镇宗法宝凌霄万灵塔相比，但却是上千年来镇宗法宝中最好的仿制品。

　　凌霄千灵塔能通过源源不断地吸收香火信仰之力，凝练出法灵。

　　不过，由于是仿制品，千灵塔凝练出的法灵品质不高，而且并不精纯，融合后对肉身有很强的腐蚀性。

　　但唯一的好处就是，这大大降低了融合法灵的难度，让这个门槛低了很多。

　　张立提到的灵童就是有能力融合法灵之人，而灵兵则是灵童融合法灵后，形成的半人半神的新存在。

　　通常来讲，由于千灵塔凝聚出的法灵不纯粹，里面尚包含有众人祈福祝愿的种种情绪，使得灵兵常常神志不清。但毫无疑问，这种半人半神的存在，战斗力绝对强大。

　　就是依靠这些悍不畏死，还能施展各种神术的灵兵，灵法教众人才能在上一次打退朝廷大军，并占据灵州。

　　秦云高居高台，仙音妙姿，容颜清丽绝伦，她细细的黛眉挑了挑，缓声，道：“张师弟，一千灵童还是太少，你抓紧时间，等下次宗内弟子进入之时，这个数目要扩大到两千人。”

　　“这个。”

　　张立犹豫了下，艰难开口道：“秦师姐，灵州虽然也算是大州，但一千灵童几乎就是极限，两千真的不好找啊。”

　　秦云展颜一笑，如百花盛开，美不胜收，轻声道：“张师弟，你难道没有察觉到小玄界中的灵机越来越充沛？天兴仙门，这是大势。”

　　“大势。”

　　张立喃喃了一句，若有所思。

　　陆洲。

　　楼上琴瑟笙磬，乐声细细。

　　周真真身披青花细纹纱衣，青丝随意用凤簪挽起，水袖襦裙，明艳动人。

　　她赤着玉足，有一下没一下地点着胖乎乎的灵芝娃娃，闭目沉思。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃穿着红兜肚，一边奶声奶气地叫着，一边在地上爬来爬去。

　　周真真的玉足上仿佛长了眼睛一样，每次灵芝娃娃想要爬远，就会被她一下子勾回来，然后踩在小东西软乎乎的小身子，把小东西踩得呲牙咧嘴。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃用胖嘟嘟的小手去挡不时伸过来的赤足，不到巴掌大小的小脸上满是愤怒，看它的样子，很想冲上去咬几口。

　　不过，最近吃了不少苦头的灵芝娃娃还是不敢去做。

　　要是它真的上去咬了，不提一顿胖揍，上面那个可恶的女人还得断它的丹药和食物供应，非得把胖娃娃饿扁了不可。

　　胖娃娃虽然不明白什么叫好汉不吃眼前亏，什么叫忍辱负重，但它本能地保持冷静，只是咿咿呀呀叫着，忍气让这个恶毒的女人当玩具解闷。

　　不一会，朱云泽从外面进来，面色阴沉地几乎滴出水来。

　　“怎么了？”

　　一看爱郎如此模样，周真真连忙从软榻上起身，一脚把脚边的胖娃娃踢开，三两步走到朱云泽跟前，美眸中满是关切。

　　“没事。”

　　朱云泽揽住娇妻的细腰，嗅着鼻间淡淡的香气，一直暴躁的心情很快安稳下来。

　　他静了静心，好半响才开口道：“现在大乾皇室烽烟四起，风雨飘摇，很难啊。”

　　周真真依在朱云泽怀里，细声道：“如果大乾皇室稳如泰山，他们怎么能接受我们的帮助？”

　　朱云泽苦笑一声，道：“真真，你难道没感应到，最近天地灵机比以前浓郁了？”

　　周真真美目瞪圆，她出身大周皇室，从小就阅读典籍，自然知道其中的道理，对照大千世界的发展轨迹，用不敢相信地语气道：“这是要天兴仙门？”

　　“是啊，天兴仙门。”

　　朱云泽感叹一声，沉默不言。

　　仙门要想快速崛起，不在于功诀，不在于丹药，更不在于法宝，而是要看天地灵机。

　　天地灵机才是修道长生的基础，没有它，一切都是空周楼阁。

　　“这天机变幻也真是太快了吧，本来人道昌盛，转眼就是仙门崛起了？”

　　周真真摇摇头，喃喃自语。

　　两人在这里唉声叹气，没人注意的灵芝娃娃此时小心翼翼地在地上爬动，小鼻子不断嗅着。

　　灵芝娃娃最近两天没服用丹药，又饿的厉害。

　　好在小东西运气不错，不一会，胖娃娃就找到药香飘出所在，那是一个放在桌上的丹药葫芦。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一激动叫出声来，连滚带爬地上了桌子，一把抓起丹药就往嘴里送。

　　“你这个小东西。”

　　下一刻！周真真怒气冲冲过来，拎起噎得翻白眼还在拼命吞丹药的胖娃娃，啪嗒一声摔在地上。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃疼的哇哇大叫，连忙往角落里爬走。


第205章 黄龙已折翼 玄黄功德气

　　青玉山。

　　昆山玉树，石生瑞气，依稀听到鹤唳轻鸣，不绝于耳。

　　景幼南大袖飘飘，御气疾行，不多时就见到眼前突兀出现一飞来石，状若银盘，通体晶莹，氤氲瑞彩。

　　石中央生有一树，高百丈，翠叶如盘，枝干生纹五色，上面开满碗口大小的青花，异香馥馥，宛若烟气。

　　“好一株灵木。”

　　景幼南赞叹一声，大袖一展，拂去玉石上的灰尘，安然端坐。

　　默运玄功，元灵性光返照自身，就看到丝丝缕缕的灰气和黑气缠绕元灵，张牙舞爪，演化出种种修罗，恶鬼，夜叉等等的魔相，怨气冲天。

　　更为重要的是，一道金黄的龙气从虚空垂下，威严神圣，镇压四方。

　　即使景幼南练就的元灵不动，在浩瀚的龙威下，都有一种说不出的压抑。

　　“哼，民气和龙气。”

　　景幼南冷哼一声，面色阴沉。

　　随着时间的推移，民气在不断地减弱，但龙气却是越来越强，压制自己的气运处于一个极低的水平。

　　“玄器五岳真形图还能困他们一刻钟，该怎么办？”

　　景幼南眉头皱成一团，理不出头绪。

　　自从从总督府脱身出来后，他就被一队供奉盯上，一路追赶。或许是气运太低，天地排斥的缘故，无论他怎么跑，都逃不出皇室供奉们的包围圈。

　　要是在平时，景幼南一定把这群不知死活的家伙杀个人仰马翻，哪里会有现在这样狼狈。

　　“咦。”

　　正在这个时候，景幼南突然发现，缠绕自己的民气和龙气正在以肉眼可见的速度消融，丝丝缕缕的玄黄之气弥漫开来，如大日东升，融化积雪。

　　“这是什么？”

　　在景幼南目瞪口呆之时，民气和龙气迅速融化，取而代之的是玄黄之气结成庆云，氤氲成片，天花乱坠，地涌金莲，普天同庆。

　　“玄黄，功德，天地。”

　　福至心灵下，景幼南神色庄严，端坐不动，全力吸收不绝如缕的玄黄功德。

　　轰隆！

　　玄器五岳真形图迅速缩小，最后化为巴掌大，只是一振，就杳然而走。

　　余化极等一行人沉着脸，从大阵中脱身出来，面色都不好看。

　　“咦，你们看，那是什么？”

　　一个女修突然尖叫起来，用手指着远处，美目瞪大。

　　众人抬起头，就见山顶上弥漫如潮的云气，紫书玉简，五色光明，如霞如锦。

　　其光之中，山河大地，万物总见。

　　即使隔得这么远，依然能听到仙音嘹亮，不绝于耳。

　　“这是天生异象？”

　　余化极的眉毛挑了挑，须臾就有了决断，道：“我们上去看一看。”

　　“走。”

　　一行供奉对此并没有太大的反应，各自祭出法宝，跟上去。

　　玉京城，钦天监。

　　城中西北角起了一座九层高台，金花宝盖，图写诸帝，祥光氤氲，瑞气升腾。

　　监正尚坎负手站在台上，方脸阔目，面黑如铁，浓如墨色的眉毛抖动，有一股子凛然威严。

　　他正抬头望天，好半响才叹气道：“星辰暗淡，国事艰难，哎。”

　　跟在尚坎身后的是个眉目如画的少女，鹅黄色宫裙束腰，生的娇小玲珑，她抿了抿红唇，用细细的声音道：“尚叔叔，不是都说人定胜天嘛，只要我们大乾励精图治，其他的跳梁小丑，转眼就会成为齑粉。”

　　“哪里有这么简单。”

　　尚坎苦笑一声，看了眼天真可爱的小郡主，想了想，还是没有说话。

　　最近下面传来的消息很不妙，随着从大千世界降临的妖道越来越多，他们就像流窜的蝗虫一样，不断地在挑起战火，杀害官吏，摧毁皇室的统治基础。

　　偏偏对于这样的局面，大乾皇室办法有限，因为这些大千世界来人来去如风，凭借军队的军气和大乾龙气能驱逐，但一直抓不到他们的踪影。

　　这样的游击战，不仅消耗掉大乾皇室的资源，而且还打击大乾皇室的威严，让统治基础都在动摇。

　　想到这，尚坎不由得想起朝中最新出现的呼声，提议要取消禁武令和禁道令。

　　现在朝中已经达成共识，在面对神通广大的大千世界的妖人，普通的军队根本不起作用，只有依靠皇室精心培养的卫队，还有供奉们。

　　这样来看，取消禁武令和禁道令是大势所趋，把自己的实力提升，才能更好地消灭敌人。

　　只是令皇室忧虑的是，取消禁武令和禁道令会不会是易放难收？一旦人人习武，人人修道，拥有强大的力量后，还会不会维护王朝统治？

　　“真真是让人头疼啊。”

　　尚坎一想朝中乱如麻的局面，脑仁都疼。

　　正在此时，萝莉模样的小郡主陡然间惊叫道：“尚大人，你快看。”

　　尚坎抬头一看，目瞪口呆。

　　只见不知何时，大乾皇室龙脉之上，云烟缭绕，雷霆交鸣，一尊见首不见尾的黄龙探出头来，光照乾坤。

　　下一刻！一声惊天的龙吟声，黄龙踏云而去，不见踪影。

　　“天要塌了。”

　　尚坎喃喃自语，潸然泪下。

　　昆山书院。

　　一位须发皆白的青衣老者看到玉京城惊人的天象，眼皮垂下，自语道：“龙气西移，大乾皇室，危险了。”

　　明道书院真传弟子魏朋头戴金冠，身披锦绣文章法衣，腰佩细剑，稳稳当当地坐在席面上，目光炯炯。

　　他缓缓收回目光，开口道：“裴老先生，这不是龙气西移，而是天兴仙门，龙气隐形。”

　　顿了顿，魏朋斟酌语言道：“从此之后，在小玄界中，大乾皇室不再是正统，仙门兴起势不可挡。”

　　裴老先生雪白的寿眉抖动，缓声道：“难道书院以后也要修行，像道士那样打坐参禅？”

　　魏朋摇摇头，道：“老先生，我跟你讲过，我们明道书院继承中古诸子道统，儒门也是其一。现在书院之中不少人养的浩然之气精深，只要辅之以合适的功诀，就可以腾云驾雾，翻天覆地。”

　　“说句不好听的话，以前儒门只能当做王朝统治的工具，他们想要就拿来用，不想要就丢在一边，这都是因为儒门只有道，没有术。”

　　“有了力量，才能去推行自己的道理，无论是大千世界还是这个小玄界，都是如此。”

　　“好，就按你说的办吧。”

　　裴老先生说完这句话，好似整个人没了力气，一下子衰老十岁。


第206章 小玄大势改 飞剑斩人头

　　灵岩山秀，疏林如画，灵草药芝，翠云夕映。

　　景幼南盘膝端坐在树下，双目似开似闭，周身水火真气激荡，玄音清越，演化莲花之相，异香馥馥。

　　“顺应大势，有功于天地，功德福缘加身。”

　　景幼南运起元灵性光，识海中金灿灿一片，功德庆云盘踞其上，上接天，下连地，隐隐显出紫书玉章，八角垂芒，光明大作。

　　在天一水阁的典籍中，景幼南翻阅之时，曾经看到过有关于天地功德的记载，只是太过遥远，只是寥寥几笔，模糊不清。

　　发展到今古时代，大千世界已经进入成熟期，本能运转极其强大，完美无缺，即使在普通人眼中能翻天覆地的修士者们也无法影响大千运转，何况得到功德。

　　不过，小玄界不一样。

　　小玄界还远远没有达到成熟期，天地正处于一种本能进化地状态，景幼南率先提出推翻大乾王朝，建立仙门的统治，并付诸于行动，这无意间就切合甚至推动了小玄界的进化过程，所以才有天地功德加身。

　　当然，另一个原因就是，小玄界毕竟是小世界，本源力量远远无法与大千世界相比，像景幼南这样的成灵境界的修士才会有资格推动大势发展，得到功德。而像大千世界这样本源深不可测的天地，就是飞升大能也做不到这一点。

　　“可惜，这功德只能在小玄界中有用。”

　　景幼南叹息一声，小玄界的本源比起大千世界本源差的太多，天地功德即使带出去也会被稀释到很低，聊胜于无。

　　“不过，现在倒是正好。”

　　景幼南猛的抬起头，看向不远处亮起的遁光，从容展袖而起，迎了过去。

　　这个时候，七八道遁光往下一落，云气向两旁散开，以余化极为首的大乾皇室供奉们踱步出来。

　　“咦。”

　　看到景幼南，余化极目光一缩。

　　他虽然看不出这个俊美少年到底发生了何等的变化，但敏锐感觉到，有了很大不同。就好像，整个人都在发光，熠熠生辉。

　　“怎么回事？”

　　余化极心里嘀咕，最近这几天这个少年总给人一种灰溜溜的丧家之犬的感觉，怎么这么一会就变得浑身内外都放光明，金灿灿地耀眼。

　　景幼南上前一步，居高临下地看着追杀他数日的“老朋友”们，轻声笑道：“看来，今天我们可以算一算总账了。”

　　“哈哈。”

　　供奉中一名倨傲的金冠青年放声大笑，看向景幼南的目光就像看疯子一样，讥讽道：“丧家之犬，有何资格说此大话？”

　　说起来，这位皇室青年供奉对景幼南是很有恨意的。

　　无他，嫉妒而已。

　　他因为年纪轻轻就有成灵境界修为，即使在大乾皇室中都多有赞誉，被捧为领军人物，现在陡然见到一个比他年轻还轻，修为还高的少年俊杰，登时就是无名火起，有杀之后快的想法。

　　正因为如此，这个青年是追杀大队中最积极的，没有之一。

　　青年人话音一落，其他的供奉也配合着发出嘲笑的笑声。

　　青年人侯本初本身就是年轻一辈的佼佼者，背后的家族在皇朝又极硬，众人自然有巴结的心里，捧个场，谁不会？

　　“大话嘛。”

　　景幼南剑眉一轩，第一次眉宇间流露出锋芒，猛的大袖一甩，法宝双龙剪跃出，直上中天，化为蛟龙模样，头尾相合，云气沸腾。

　　轰隆！

　　两条蛟龙虚影在云间出没，龙鳞森然，毫不掩饰的杀机降临，笼罩住众人。

　　“不好，出手。”

　　余化极面色大变，双手一撮，星星点点的银针射出，直奔景幼南的双目。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南心神一动，金阳蝉叶无声无息地出现在头顶之上，垂下丝丝缕缕的光泽，把银针刷出去。

　　“水火真气，元磁真光。”

　　刷掉银针后，景幼南毫不停留，猛的断喝一声，积蓄在三海中的水火真自卤门中喷涌而出，浩浩荡荡，横扫全场。

　　“不好。”

　　“这是什么真气。”

　　“我的护体法宝失效了。”

　　“该死，挣脱不出去！”

　　一众供奉们被打了个措手不及，全被困在水火真气里，勉强保身。

　　他们都没有想到，一经发作的景幼南如此凶猛，简直就是变了个人，真气雄浑澎湃，激荡风云。

　　“敢离我这么近，真真是找死。”

　　景幼南脚踩水火真气，目光冷冽，杀气腾腾。

　　成灵二重以上的修士，罡煞合一后，真气发生变化，根据融合的罡煞之气不同，会有种种不可思议的妙用。

　　因此，斗法之时，都会稍微拉开距离，免得被对方真气波及。

　　眼前的这群人或许是斗法经验少，或许是一路追杀粗心大意，居然一个不剩的让景幼南裹到水火真气里。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可绕。”

　　景幼南目光一转，盯上刚才倨傲的青年人。

　　侯本初确实有倨傲不逊的本钱，骤然遇到水火真气袭击，他不慌不忙，祭出一件青玉葫芦法宝，清凌凌的光华笼罩全身，抵挡住外面连绵不断的磁光。

　　见到景幼南大步过来，侯本初犹自笑道：“看你能支持多久！”

　　他心里明白，用真气困人是有利有弊。

　　优势的方面是，罡煞合一凝练后的真气别有玄妙，比如说现在水火真气上浮现的深蓝色磁光，堪比大规模的杀伤道术。但同时消耗真气惊人，一旦在短时间内解决不了战斗，真气消耗一空，就是必死之路。

　　侯本初很有自信单凭他一个人，就能拖到对方真气耗尽。

　　“井底之蛙。”

　　景幼南冷冷一笑，先是发出三支赤焰神箭，把侯本初的葫芦法宝的宝光打的摇摇欲坠，然后手一伸，取出一个枯黄的葫芦。

　　左手托葫芦，指向侯本初，景幼南目光森然，道：“小子，好走，不送。”

　　说完，一道白光从葫芦嘴上飞出。

　　咔擦！

　　侯本初的葫芦法宝宝光应声而裂，剑光在他脖子上一抹，下一刻！重新回到葫芦中。

　　“第一个。”

　　景幼南用手抚摸枯黄皮葫芦，查看体内真气消耗的状况，目光凛然。


第207章 天地皆同力 八面俱来风

　　玉叶秋影，云如冠缨，金风紫烟，瑶台霜天。

　　景幼南大袖飘飘，立在水火真气上，左手托着枯黄的葫芦，目光森然，杀气腾腾。

　　原本倨傲的侯本初已经变成无头尸体，躺在他的脚下，一动不动。

　　“不好，我们走。”

　　余化极一看此局面，心神剧震，他想不明白，为何短短时间内对方有如此翻天覆地的变化。

　　“走。”

　　一个山羊胡模样的中年人反应最快，他身子一纵，起一道遁光，就到了半空中，要逃之夭夭。

　　“留下吧。”

　　景幼南眼皮一抬，用手一指。

　　轰隆！

　　在中天中威势积蓄到顶点的双龙剪猛的俯冲而下，山羊胡中年人根本来不及反应，就把龙口咬住，咔嚓一声，断成两截。

　　“嗯，不错。”

　　景幼南点点头，双龙剪不愧是杀伐法宝，除了蓄力时间久外，杀起人来真是嘎嘣脆，好一个简单粗暴。

　　“啊，于三。”

　　“怎么会。”

　　“好凶残。”

　　剩下的几人一看山羊胡中年人死的这么惨，马上按捺住遁光，不敢动弹。

　　上面的蛟龙依然在虎视眈眈，杀机森然，他们相信，谁要是先行动的话，肯定会步于三后尘。

　　感应到同伴的目光，余化极只能硬着头皮，开口道：“这位道友，我们之间也没有深仇大恨，这个，这个……”

　　余化极结结巴巴，说不出别的话来。

　　景幼南冷哼一声，道：“你的意思是要我放过你们了？”

　　在场几人飞快点头，他们恨不得马上插翅而飞，不跟这个杀人不眨眼的魔王对上。

　　“想都别想！”

　　景幼南一句话就打破了他们的幻想，冷声道：“你们一路上跟过来让我摆脱都摆脱不掉，既然如此，我就成全你们，一个不要走。”

　　众人无话可说，心里那个悔恨简直倾尽五湖四海的水都洗不尽。

　　遇到这样的杀人魔王，不躲避三舍也就罢了，自己一行人反倒是主动送上门招惹，真真是自己找死啊。

　　景幼南目光扫过在场众人，心里一动，开口道：“要我绕你们一命，也不是不可以。”

　　余化极马上抬起头，目中露出欣喜之色，道：“道友请讲。”

　　景幼南轻轻一笑，一字一顿，道：“很简单，你们叛出大乾皇室，来投靠我吧。”

　　“这个。”

　　余化极犹豫了，他怕死，也没有给大乾皇室尽忠的决心，但这么多年来，他的家族已经在大乾皇室扎根，背叛的后果，很严重。

　　其他人也是这个心思，他们都有家族，一旦出事，真的受不了。

　　景幼南目光一转，就明白几人的顾虑，善解人意地道：“放心，你们表面上当然还是大乾皇室的人。”

　　余化极等人更是犹豫，听对方的话，是让他们在大乾皇室当卧底啊，这可是个高危的工作。

　　景幼南面色一沉，寒声道：“如果你们都想为大乾皇室尽忠，我也成全你们，正好用你们的鲜血来洗一洗我的剑锋！”

　　话语如金石，铿锵有力，丝毫不掩饰其中的杀伐之意。

　　余化极看了眼对方深不可测的眸子，心里一阵寒意，明白对方是心志坚韧之辈，说杀真杀，不会犹豫。

　　咬咬牙，他上前一步，开口道：“我们愿意。”

　　领头人都屈服了，其他人自然不会白白送死，齐声道：“我们愿意。”

　　“好。”

　　景幼南满意地点点头，大袖一拂，把众人搀起来，道：“你们有这样的认识，很好。”

　　“大人，不知道接下来我们有何安排？”

　　余化极是个很灵活的人，进入角色很快。

　　景幼南笑了笑，道：“一切如常，到时候我自然会派人联系你们。”

　　“是。”

　　用精血起誓后，余化极等人的生死就捏在景幼南的手上，都表现地很顺从。

　　“好了，你们去吧。”

　　景幼南摆摆手，让众人离开。

　　实际上，在他的眼里，余化极等人的用处并不大。

　　随着即将到来的宗门第二批弟子，以及陈留王等人发掘的修道种子，以后他手中的人手会越来越多，几个成灵境界的修士，并看不在他眼里。

　　他收下几人，一来，是他虽然是不吝杀戮，但是能不杀还是不杀的好，不管怎么说，能在小玄界中修炼到成灵境界，他们也不容易。

　　二来，这群人都在大乾皇室中有家族基础，每个人都代表一个势力，有他们充当耳目，比单纯死人强。

　　目送余化极等人离开，景幼南重新在树下盘膝端坐，考虑接下来的行动。

　　既然天降功德于自身，就说明天兴仙门，仙道的崛起已经是大势，而相应的，龙气会开始衰落，力量减弱。

　　这样一来，大千世界中降临的各宗门弟子肯定要有动作，不排除蛮力清除大乾皇室的统治根基，然后强行占领一州的可能。

　　如果龙气真的对道术克制大幅度降低，大乾皇室面对各大宗门不断增多的弟子们的劣势就会越来越明显，各地烽烟四起，统治崩塌。

　　这样的话，以后小玄界中王朝势力减弱，但各个宗门之间的争锋摩擦恐怕会成为主流。

　　要知道，无论是玄门，魔宗，佛教，还是六大古国，都对小玄界虎视眈眈，没人会主动放弃。

　　“看来，要尽快扩大地盘，把湘江的五州拿下。”

　　景幼南不由得升起一股紧迫感，这些来自大千世界各大宗门的竞争对手们可都不是省油灯，以后少不了明里和暗里的交锋。

　　想了想，景幼南先摘下腰间的龙角海螺，用手一摇，一道青光垂下，胖乎乎的人参女从里面蹦出来。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃一出来，就高兴地哇哇大叫，摇着头上的羊角小辫，扎着小手，跑到景幼南脚边。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃用肉呼呼的小手抱着景幼南大腿，扬起小脸，大眼睛转呀转的，娇憨可爱。

　　“小东西。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃白嫩的小脸，一想起这小东西当日喝醉酒的憨态就忍不住发笑，连忙从袖囊中取出一颗丹药，塞到它嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃笑的眼眉弯弯，它靠在景幼南的脚边，把丹药咬得嘎嘣嘎嘣响，吃的很开心。

　　景幼南逗弄了胖娃娃一会，然后手一翻，水火一气仙葫芦出现在掌心中，仙气氤氲，玄音清越。


第208章 日月凝道兵 仙王坐皇庭

　　向晚，细树残影，香分紫烟。

　　远远看去，山岫出云，涧里萦沙，藤结成帷，鸟鸣如诉。

　　景幼南盘膝端坐在树下，天门之上升起水火真气，氤氲成霞，水火一气仙葫芦在其中沉浮，仙光莹然，玄音清越。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖乎乎的人参女穿着绿兜肚在地上爬来爬去，绕着大树转圈，玩的不亦乐乎。

　　最近小东西一直待在龙角海螺中，现在好不容易出来，简直就是小马驹撒了欢，又蹦又跳，哇哇地叫。

　　景幼南笑了笑，收回目光，心神沉浸在玄器水火一气仙葫芦中。

　　下一刻！他就看到，在葫芦正中央的灵池中，一个个茧子在沉浮，上面日月符文光华流转，迸发千万道光明。

　　仔细去听，就能听到茧子里面发出砰砰的声音，如同心脏在跳动。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南用手一点，水火真气涌出，一气仙葫芦中的各种大阵徐徐转动，无穷无尽的光华从四面八方涌来，注入到茧子里。

　　轰隆！

　　灵池中登时波涛汹涌，一个个茧子颤动，中间裂开一道细缝，隐隐看到日月道兵在成型。

　　“不错。”

　　景幼南大袖一拂，就出了一气葫芦。

　　“哈哈，好。”

　　景幼南放声大笑，喜上眉梢。

　　到现在，他才明白这件玄器真正的强大之处，只要有充足的资源供养，就会源源不断地出产日月道兵。

　　无论是速度还是质量，都完爆前世的流水线生产。

　　更为重要的是，作为玄器，水火一气仙葫芦中自有灵识，完全自动生产，只需要景幼南提供晶石能量即可。

　　按照这个速度，用不了多久，景幼南就会拥有第一批成建制的日月道兵。

　　“接下来，就等道兵彻底成型，横扫湘江五州，建立太一宗秩序。”

　　景幼南眸子深深，氤氲青意。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，胖乎乎的人参女晃着羊角辫跑过来，用小手抱住景幼南的腿，扬起脸，奶声奶气地叫。

　　小东西玩了半天，身上出了一层细密的汗珠，还沾了泥土，黑一道白一道的，看上去滑稽可笑。

　　景幼南笑笑，把胖娃娃拎起来，然后用布子把它胖嘟嘟的小脸擦干净。

　　胖娃娃肌肤细腻如玉石，用布子拭去泥土，宛若明珠生晕，散发出沁人心腑的药芝香气。

　　“咿呀。”

　　人参女乖巧地坐着不动，鼓着腮帮子，大眼睛眨呀眨的，很是娇憨。

　　把胖娃娃浑身上下擦干净，景幼南取出丹药，塞到她嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃靠在怀里，像个小松鼠一样，舒服地眯起眼，把丹药咬得嘎嘣响。

　　景幼南不时捏一捏胖娃娃的小脸，圆鼓鼓的小肚子，还有肉呼呼的小腿，这个小东西简直如果一个完美的瓷娃娃，手感很好。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃被挠的发痒，左右躲闪，发出银铃般清脆的笑声。

　　景幼南抓着胖娃娃玩耍，心里却不由得想到曾经见过的灵芝娃娃，不知道朱云泽和周真真两人有没有来到小玄界。

　　玉京城。

　　龙盘虎踞，帝王之州，造化权舆，分列阴阳。

　　走在城中，喧哗鼎沸，士子少女，青衣靓妆，神采飞扬，顾盼自雄。

　　“好一个泱泱大都。”

　　朱云泽金冠锦衣，大袖飘飘，看到周围的川流不息的人群，忍不住赞叹。

　　这样的局面，几乎不逊色于大千世界中六大古国中的大都会。

　　周真真头梳堕马髻，身披青花细纹纱衣，下穿襦裙，莲步轻移，香风细细。

　　她左手紧紧抱住灵芝娃娃，用右手捋了捋耳边的碎发，开口道：“天兴仙门，烽烟四起，我们要加快行动了。”

　　“嗯。”

　　朱云泽点点头，当日天生异象，龙气隐形，无不显示大乾皇室的衰落，这对他们的计划很不利。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，白白胖胖的灵芝娃娃奶声奶气地叫起来，小手小脚拼命扑腾，哇哇大叫。

　　“真是烦人。”

　　周真真恨不得捂住这胖娃娃的嘴，让它老实老实。

　　帝都身为一国中枢，龙气深沉如渊，磅礴不可测，他们手中平时装灵芝娃娃的空间法器根本不管用，只能这样带在身边。

　　只是这个胖娃娃也有小聪明，一到外面见到人就咿咿呀呀乱叫，想制造混乱，伺机逃跑。

　　要不是周真真一直盯得紧，还真可能让这个小东西遁地溜走。

　　“咦，你看，那个白胖娃娃这么大了还不会说话，只咿咿呀呀的。”

　　“是啊，是啊，好可怜。”

　　“嗯，娃娃可怜，那对夫妻也可怜啊，还这么年轻。”

　　“那娃娃叫的声音不小啊。”

　　“真是不老实。”

　　周真真不理其他人的指指点点，伸手狠狠拧了灵芝娃娃的大腿一下，把胖娃娃疼身子直哆嗦，眼泪好像断线珠子样，噼里啪啦地往地下落。

　　朱云泽沉着脸，低声道：“不用管这个小东西，我们先去易军王府。”

　　“好。”

　　周真真答应一声，两人脚下发力，很快就到了城西的易郡王府邸。

　　不多时，两人在府中见到了久闻其名的易郡王。

　　易郡王头戴九旒冕冠，身披王服，玄衣裳，腰悬玉佩，眉宇间紫气氤氲，雍容华贵。

　　他看了眼在周真真怀里咬着手指头咿咿呀呀叫的胖娃娃，眼中的诧异之色一闪而逝，只是沉声问道：“不知两位有何法教我？”

　　朱云泽稳稳当当坐下，正了正头上的金冠，开口答道：“易郡王，现在龙气隐形，国事艰难，想要重新扫荡山河，重归一统，不能按部就班。”

　　“哦？”

　　易郡王往前倾了倾身子，面上露出感兴趣的神情。

　　朱云泽一副智珠在握的笑容，从容道：“龙气隐形，仙门崛起，对大乾皇室来讲，是坏事也是好事。”

　　顿了顿，朱云泽眸子中精光四射，一字一顿道：“龙气衰落，易郡王就可以修炼真法，聚拢龙气为自身力量，成就仙王。”

　　“仙王。”

　　易郡王身子一震，不知为何，听到仙王这个词，他本能地热血上涌，有一种说不出的吸引力。


第209章 借我千道兵 襄州大一统

　　正值月明，青玉山氤氲秋霜。

　　张目眺望，秀岭奇峰，翠霞丹壑，蝉吟鹤唳！水响猿啼。

　　景幼南头戴纯紫莲花道冠，身披太上月章仙衣，腰悬玲珑袋，双目炯然，熠熠生辉。

　　他的脚下，胖乎乎的人参女在地上滚来滚去，咿咿呀呀地叫，自己玩的很开心。

　　“日月凝聚，道兵成型。”

　　景幼南用手一指，水火一气仙葫芦猛的膨胀，从葫芦口中吐出一道青光，弥漫上百里，浩浩荡荡。

　　下一刻！青光消散，取而代之的是整整齐齐的日月道兵，杀机冲霄。

　　“哈哈。”

　　景幼南目光扫过在场的道兵，仰天大笑，终于等到道兵出世，接下来就是翻天覆地。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃被这杀机一冲，吓得连滚带爬，用胖乎乎的小手死死抱住景幼南的大腿，吓得小身子瑟瑟发抖。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地哇哇叫，泫然欲泣，肉嘟嘟的小脸煞白煞白的。

　　景幼南拍了拍人参女的小脸，示意小东西不要怕，然后大袖一展，把胖娃娃收到龙角海螺中。

　　“出发吧。”

　　景幼南正了正头上的道冠，洒然前行。

　　后面跟随的是一对对的日月道兵，整齐划一，整个队伍行走之间如同水银泻地，没有半点杂音。

　　整齐，萧杀，肃穆，冷漠。

　　整个青玉山仿佛被这杀机一冲，鸟兽绝迹，空山无音。

　　半个时辰后，一行人来到离青玉山最近的府城，郧阳城。

　　景幼南负手站在半空中，看了眼郧阳城上空密布的律令法网和龙气，轻笑一声，大手一挥，断喝道：“攻城。”

　　话音一落，足足五百对的日月道兵齐齐踏前一步，一个个的日月符文从他们身上浮现出来，飘到半空中，凝聚成一个庞大的日月轮盘，徐徐转动之间，玄之又玄的气息溢出，虚空响应。

　　轰隆！

　　日月轮盘砸在城墙上，严密的法网寸寸断裂，龙气发出一声悲鸣，彻底消失。

　　“哈哈，一力降十会，痛快。”

　　景幼南脚步轻点，御气飞行，宽袖如翼。

　　五百对的日月道兵紧紧跟在后面，遮天蔽日，日月光耀青穹，云气如潮。

　　在如此不可一世的威势下，普通的百姓根本生不起任何的抵挡情绪，全部老老实实待在家里。

　　即使原本气势汹汹的府中军队被景幼南一个道术击杀了上百人后，也马上焉了下来，乖乖投降。

　　一路横扫过去，景幼南很快就杀到巡抚府，不费吹灰之力，拿了下来。

　　“好。”

　　景幼南在巡抚大堂正中央的座椅上坐下，不动如山。

　　下面是原本城中的各级官吏，都战战兢兢，不敢言语。

　　他们可是知道，站在门口叫做道兵的存在真是杀人不眨眼，刚才有人不老实，当场就被斩杀，到现在血迹还未干。

　　景幼南不去管他们，点上檀香后，就闭目养神。

　　大约不到半刻钟，就听半空中吟唱之声响起，放大光明，在五彩祥云中，陈留王头戴王冠，身披冕服，大步而来，脑后的金光高悬，无数的人影跌坐其中，诵读经文。

　　庄严，神圣，膜拜。

　　陈留王出场气势十足，把在场的官吏吓得身子抖的更厉害。

　　景幼南张身而起，开口道：“你来的可不快。”

　　陈留王金黄的眸子转动，答道：“来的也不迟。”

　　“这里留给你，我去下一个郡县。”

　　景幼南声音沉稳，刚才五百对道兵牛刀小试，郧阳城轻松拿下。

　　“好。”

　　陈留王答应的干净利索，大手一挥，星星点点的神光溢出，然后左右一转，化为一个个神兵神将。

　　“神权合一。”

　　陈留王心思转动，神兵神将各有分工，开始梳理整个郧阳城的统治秩序。

　　景幼南等到陈留王彻底把郧阳城纳入到掌控中，冲他点点他，身子一纵，到了半空中，杳然而去，奔向下一个城池。

　　天变之后，龙气衰落的厉害，没有了以前正统的力量，景幼南的五百对日月道兵横冲直闯，所向无敌。

　　道兵铁骑之下，所以的法网龙气通通碾成齑粉。

　　就这样，势如破竹，一路攻城拔寨，很快就到了襄州的首府百安城。

　　景幼南灵机聚于双目，就看到城池上空的法网已经出现明显的裂痕，龙气奄奄一息，不过却有十数道的光华冲霄，演化龙虎，飞彩流光。

　　“嘿，还有不少的修士。”

　　景幼南笑了笑，这座城池已经是困兽之势，拿下只是早晚的问题。

　　“想不到我这么快就回来了。”

　　景幼南目光凛然，杀机盈胸。

　　前段时间就是在百安城中击杀了总督秦伯平，现在没过多久，重新来到城下。

　　“先稳一稳。”

　　景幼南不愿意让道兵过多损失，索性来个围而不攻，把百安城围得风雨不透。

　　城头上。

　　白参将在总督死后掌握了大权，他看了眼城下煞气冲霄的道兵，眉毛抖个不停。

　　作为带兵的大将，他当然明白下面的道兵所代表的恐怖力量，他们来去如风，不知疲倦，力大无穷，不惧生死。

　　别看只有不到五百对，但就是他掌握上万的精兵也不是对手。

　　“这是什么力量？”

　　白参将对这种超出常理的战力摸不清头脑，只好问计于旁人。

　　在百安城的十几个王朝供奉也上了城头，为首的是个气度俨然的中年人，他运转灵目，打量半响，最终摇摇头，道：“大千世界的修士在修炼道路上比我们超出太多，我们也看不明白。”

　　“那怎么办？”

　　白参将在城头上来回走动，军靴踩得青石吱吱地响，异常刺耳。

　　他看得清楚，对方就是要困城。

　　要知道，百安城中可是有十几万的人口，支撑一天两天三天行，但时间久了，城中肯定就会出乱。

　　湘江这一带的五州包括襄州，以前都是蛮夷之地，民风剽悍，向来不服王化，白参将可不希望自己会被城中愤怒的人们围杀。

　　“这个。”

　　气度俨然的中年人也没有好办法，他眉头紧锁，面色阴沉的几乎要滴出水来。

　　“擒贼先擒王。”

　　十几个供奉中最年轻的一个少年走出来，眉目间满是锋锐，他用手一指，用初生牛犊不怕虎的语气道：“我们先把那个家伙干掉！”


第210章 可笑不量力 土着皆土鸡

　　百安城。

　　夕阳照在城墙上，斑驳出凌乱的影子，跳动之间，隐隐有一种说不出的阴森。

　　黄少秋正了正头上的道冠，声音慷慨激昂，道：“只要杀了那个少年人，城池围困的局面迎刃而解。”

　　其他人目中沉吟，沉默不说话。

　　能率领一支如此强大的军队攻城拔寨，短短时间内打下如此之多的城池，可想而知，领军之人肯定不凡。

　　要想千军之中取他的首级，何其困难啊。

　　在场的修士都是好不容易才修炼到现在的境界，有了上百年的寿命，都爱惜的很，不愿意轻易涉险。

　　黄少秋左看右看，见没人响应，脸色涨红，大声道：“各位，大乾养供奉上千年，恩宠优渥，国难当头，敢不效死乎？”

　　“说得好。”

　　白参将击节赞赏，他才关心眼前的少年人是真热血还是别有打算，直接开口道：“这位黄供奉说的太好了，百安城危在旦夕，正需要各位挺身而出，解危难于倒悬。本参将代城中十万老少，先谢过各位供奉。”

　　说完，白参将恭恭敬敬行了一个大礼，躬身不起。

　　城头上其他的官吏士兵见参将带头，都齐齐行礼，道：“请供奉大人出手，解危难于倒悬。”

　　“该死。”

　　气度俨然的领头中年人柏涛心里暗骂一声，被挤兑到这个地步，退无可退，他只得咬牙道：“黄少秋，周玉，张伯山，你们三个走一趟。”

　　“这个。”

　　周玉和张伯山两人犹犹豫豫，到千军之中取人首级，可是九死一生啊。

　　“得令。”

　　黄少秋却抢先一步，答应下来，雄赳赳，气昂昂，率先往下面走。

　　周玉和张伯山被气的差点要吐血，不过在城头上这么多人目光注视下，只得硬着头皮，跟在黄少秋后面。

　　“大千世界的妖人，纳命来。”

　　黄少秋断喝一声，气势汹汹俯冲而下，扬手打出一连串的雷珠，碰撞之间，电弧交鸣，霹雳雷动。

　　“难怪黄少秋这个货这么积极，原来有这样的杀手锏。”

　　周玉和张伯山一看，心里大喜，同时出手，两道真气化为刀剑，杀机腾腾，寒气逼人。

　　“咦，还有人主动出城送死？”

　　景幼南轻轻一笑，用手一指，金阳蝉叶高悬在天门上，垂下丝丝缕缕的宝光，如璎珞珠帘。

　　无论是爆炸的雷珠，还是紧随而来的刀剑真气，统统被宝光刷开，无法近身。

　　“怎么会这样？”

　　黄少秋大吃一惊，他本来想凭借身上的雷珠一举击杀来人，来达到扬名的目的，好能在供奉中扶摇直上，可没想到，对方居然破解的如此轻松写意。

　　眼前这个看上去年纪轻轻的少年人，实力该是何等的恐怖深沉？

　　想到这，黄少秋后背就冒出一股彻骨的寒意，他根本不顾两个同伴，掉头就跑。

　　“这个该死的家伙。”

　　周玉和张伯山气的破口大骂，两人都没有想到，黄少秋如此无耻，走的那叫一个干净利落。

　　“都留下吧。”

　　景幼南默运玄功，水火真气从天门中冒出，猛的铺开，层层叠叠的磁光遍布，碰撞之间，电弧噼里啪啦响个不停。

　　三个人根本没有任何反抗之力，被真气上磁光一扫，护体宝光破裂，硬生生被抓了俘虏。

　　景幼南祭出法器捆仙索，把三人捆好，随意扔到一边，抬头看向百安城方向，似笑非笑，道：“还有没有下来送死的？”

　　“嘶。”

　　城头上响起整齐地倒吸冷气的声音，众人对视一眼，相顾无言。

　　尤其是在场的供奉们更是心里凉了半截，作为同是仙道之人，他们分外明白，能轻描淡写地把三位同阶修士活捉，显示出的实力简直是可畏可怖。

　　碰上这样道术惊奇，法宝犀利的对手，就是他们这些人齐上阵，恐怕也讨不了好。

　　白参将脸色很难看，他极力压住心里的怒火，声音好像从牙缝中咬出来的一样，开口道：“众位，我们接下来怎么办？”

　　“这个。”

　　一向气度俨然的柏涛都开始结结巴巴，说不出完整的话来。

　　无他，左右为难。

　　派人吧，看下面少年人凶猛的样子，估计派出去也是肉包子打狗。可是不派人的话，人家就在城下骂战，缩头乌龟也不是好当的，很伤士气。

　　“就这个样子吧。”

　　看一众供奉们垂头丧气的样子，白参将突然也没了力气，摆摆手，转身往城下走。

　　风吹过，城头军旗摇摆，有气无力，一片萧索。

　　四天后。

　　景幼南站在城下，运用望气之术可见，百安城上空只剩下薄薄的一层律令法网，明灭不定。

　　他笑了笑，道：“城中内乱，破城就在眼前。”

　　“嗯。”

　　李徵点点头，大袖飘飘。

　　他的左右还有几十名的修士，都是从水州赶来，帮助陈留王扎根襄州。

　　景幼南大手一挥，开口道“攻城吧。”

　　整齐待发的日月道兵大步走出，自然结成法阵，耀眼的日月光晕再现，高悬青穹，光芒万丈。

　　轰隆！

　　百安城上空的律令法网应声而断，龙气发出一声悲鸣，彻底消散。

　　“入城。”

　　景幼南大袖一展，走在最前面，当先入城。

　　他的后面是李徵连同三十几名修士，个个天门上升起清亮的云光，连绵成一片，足有半亩大小，叮当之声，络绎不绝。

　　再后面就是成群结队的日月道兵，周身日月符文隐现，蕴含磅礴狂暴的力量。

　　在这样强横的势力碾压下，城中普通的军队根本没有任何抵抗力，一触即溃。

　　“走。”

　　见到兵败如山倒，待在城里的皇朝供奉们彻底死了心，他们架起遁光，向四面八方涌出，想要突围。

　　“一个跑不掉。”

　　景幼南双目一凝，玄器五岳真形图飞出，向上一跃，层层叠叠的山岳虚影出现，结成法阵，困住众人。

　　“都给我下来。”

　　景幼南祭出九耀明皇镜，一道神光打落一个供奉，好像下饺子一样，统统拿下。

　　不到半个时辰，百安城陷落，整个襄州彻底易主。


第211章 元磁太玄意 神光静中生

　　三个月后，飞仙岛。

　　桂树寒山，白石红泉。

　　远远看去，岭若莲生，云成华盖，飞瀑流丹，气象参差。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，腰悬玉佩，端坐不动，天门上的水火真气氤氲，交相碰撞之间，电弧轰鸣，发出噼里啪啦的声音。

　　“是时候了。”

　　景幼南深吸一口气，运转大阴阳混洞宝生经，水火真气交相上升，隐隐之间，一缕细不可查的微光在酝酿生成。

　　成灵境界第三重天，凝聚神光。

　　所谓的神光就是真气精炼到极点从而孕育出的真正精华，它自成阴阳五行，是下一个阶段结丹的重要能量。

　　想要凝聚神光，最为重要的就是压缩真气，压缩，压缩，再压缩，压缩到极致，就会自然凝成神光，水到渠成。

　　在这个阶段，修士的真气越雄厚，品质越高，凝练出的神光就会越纯粹。

　　“水火阴阳，神光自生。”

　　景幼南左手掐诀，天门上的水火真气按照一种玄妙的轨迹旋转起来，越转越快，好似一个漩涡，把周围的天地灵气都撤入其中，绞成粉碎。

　　如果从上往下看，就会发现，水火真气澎湃雄厚，光耀百里，如同两条蛟龙盘踞，引颈长鸣。

　　“就是这样。”

　　景幼南全心平气和，运转玄功。

　　渐渐地，整个天地在他眼中隐去，他仿佛本身就化为水火真气，只是不停地旋转，不断地压缩。

　　不知道过了多久，只听玉音响起，云精空结，飞文锦盖。

　　隐隐看到，有道人身披光明仙衣，端坐虚空，如含日月之光，光芒万丈。

　　又有僧人身若赤金，眉宇间放出五种震动，卍文垂落，自然化出神王，力士，青龙，白兽，梵音响彻。

　　还有仙人头戴七曜冠，身披锦绣仙衣，项负圆光，乘八景玉舆，气象万千。

　　真的是玄冠素服，金容玉姿，三素飞云，真行不测。

　　千般法术，万种神通，天生异象，四方响应。

　　面对诸般景象，景幼南元灵性光升起，飞霞流彩，熠熠生辉，他明白，这都是幻想，不能沉溺其中。

　　在成灵境界的前两重天，经过凝煞和炼罡，毫无疑问，能够让真气在质上有翻天覆地的提升，但与此同时，也有不利的影响。

　　无论是地下的真煞之气还是九天上的罡气，修士吸收到体内后，就会有不少的杂质趁机潜伏下来，很难驱除。

　　这种杂质通常无形有质，呈气流状，被称之为异气。

　　在修士晋升第三重境界，凝练神光后，不断地对真气进行提炼压缩，修士体内的异气就会爆发出来，形成种种幻想。

　　可以说，这是修士要晋升第三重境界的一个考验。

　　不过，景幼南早有准备，他用手一抹，从袖囊中取出一枚丹药，含在口中。

　　轰隆！

　　如同春雷炸响，丝丝缕缕的药力在体内散开，眼前的幻想如同被一只无形的大手攥住，捏成齑粉。

　　“还草丹，果然不错。”

　　景幼南喃喃一句，面有笑容。

　　当初在刹那血海之时，他击杀了洞玄派的真传弟子曲傅博，得到一株赤龙还草芝。这可是很少见的珍贵灵芝，有不可思议的妙用。

　　后来，他又四下收集材料，以赤龙还草芝为主药，炼制出还草丹，它是用来消除晋升成灵境界三重天异气爆发的最好丹药之一。

　　现在一看，果然如此，异气碰到还草丹的药性，简直如同冬日积雪见到烈日阳光，转瞬融化。

　　这一关过去，接下来就是水到渠成。

　　两个时辰后，景幼南只觉得身子一震，一缕神光从水火真气最中央冒出来，须臾之后，连绵成片，光晕摇曳。

　　“成了。”

　　景幼南吐出一口浊气，用手一指，天门上神光升起，足有半亩，幽深古朴，寂寥广阔。

　　“太玄离合元磁神光。”

　　景幼南嘴角带笑，非常得意。

　　《大阴阳混洞宝生经》中专门针对水火真气和罡气煞气不同的组合，提出了几种最为适合的神光，当时景幼南打算的是凝练阴阳水火离合神光。

　　无他，虽然阴阳离合神光威能只算得上中上，但这种神光所需的真煞之气比起其他几种来要容易获取。

　　要知道，自从仙门确立了在大千世界中的强势地位后，修士的数量越来越多，加上中古大战后的破坏，两者结合起来，导致各种修炼资源日益缺少甚至直接断绝，真煞之气就是其中之一。

　　没有想到的是，景幼南的运气足够好，居然找到了七转水火磁光真煞，这是非常适合水火真气的一种真煞。

　　正是因为有了这种真煞，景幼南现在凝练出的不是阴阳水火离合神光，而是太玄离合元磁神光。

　　如果说阴阳水火离合神光在《大阴阳混洞宝生经》中提到的诸多神光中只能算得上中上的话，那么，太玄离合元磁神光绝对是上上之选。

　　这样的神光，绝对是可遇不可求。

　　“好啊。”

　　景幼南摩挲手中的玉如意，仔细查看刚刚生出的太玄离合元磁神光。

　　不提神光对接下来结丹的作用，光是神光所拥有的种种玄妙，就令人不得不赞叹。

　　由于神光实际上是真气进一步提炼压缩的精粹，用神光来激发道术或者御使法宝，威能都要比用真气大的多。

　　除此之外，由于真气不同，融合的罡气和煞气各异，成型的法门道诀差别，修士最后凝练出的神光各有玄妙。

　　由于神光与真气一体，修士可以收发由心，加上其妙用，比自身修炼的道术更胜一筹。

　　比如说景幼南修炼成的太玄离合元磁神光，不光可以用来防御，而且通过元磁之力能破掉对手的护身宝光，甚至当飞剑一类的法宝打来之时，通过元磁扭曲，可以让攻击打到一边。

　　可以说，太玄离合元磁神光对金行法宝的克制非常之厉害，只要对手一个不小心，就会被磁光沾上，摆脱不了。

　　当然，神光还有其他的妙用。

　　“倒是要看看，谁会是第一个倒霉的。”

　　景幼南目光炯炯。


第212章 无情不是道 变化亦由心

　　岛上玄泉流丹，云兴翠华，偶尔鹤唳轻鸣，风烟如霞。

　　景幼南端坐在云榻上，用手一拍腰间，龙角海螺吐出一道青光，胖乎乎的人参女跳出来。

　　刚一落地，胖娃娃就扎着小手跑过来，抱住景幼南的大腿，仰着小脸，咿呀咿呀地叫。

　　景幼南笑了笑，探手抱起胖娃娃，从袖囊中取出丹药，塞到人参女的口中。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃躺在景幼南的怀里，肉嘟嘟的小脚丫荡秋千，一口口咬着丹药，吃的眉开眼笑。

　　上次景幼南炼制还草丹还剩下一小半的赤龙还草芝，本着不浪费的原则，就炼了几颗玉液还清大金丹。

　　虽然他炼丹的手法一般，但搁不住赤龙还草芝是上上品药芝，又有不少灵草药芝当作辅助材料，炼出的玉液大金丹可以称得上固本养气的上佳丹药。

　　胖娃娃是天生灵药，对丹药的好差最是灵敏不过，有这样的丹药，当然吃的兴高采烈。

　　景幼南用手捏了捏胖娃娃的粉嫩小脸，看这粉雕玉琢的小东西咯咯笑的开心样子，心里莫名地升起一股喜悦。

　　能晋升到成灵三重，离金丹境界只剩下一步之遥，并凝练出太玄离合元磁神光，实在是一件大好事。

　　不过，景幼南向来是自己修道，可谓是孤家寡人，没有人能与他分享这种修为晋升，力量提高的喜悦。

　　现在有这个娇憨可爱的胖娃娃在身边，虽然它智商还比不上人类三岁，但不管怎么样，景幼南还是有所触动，自己到底不是一个人。

　　说到底，景幼南到底修炼的不是无情大道，他只是想要做到太上忘情，让那些不合时宜的情绪不能影响到自己的判断和修炼。

　　一个忘字，意味深远。

　　景幼南用手摸着胖娃娃圆乎乎的小脑袋，一边在思考接下来的动作。

　　自从他攻下百安城到现在，已经过了三个月。

　　在这三个月里，不仅是又一批大千世界的弟子们降临，而且他还率领越来越壮大的日月道兵横扫湘江周边，把水州，陆洲，襄州，安州，青州全部攻下。

　　五个大州，将近一千万的人口，在如此磅礴的信仰之力的支撑下，陈留王的神道发展一日千里。

　　现在在五个大州中，已经建立起严密的神权合一的体系，大乾皇室的统治基础被完全摧毁。

　　可以说，景幼南是湘江上中下游五州的实际统治者。

　　或许很多五州的豪强家族和百姓心里还有抵触，但借助神道无所不在的触角，还有日月道兵毫不留情的杀戮，最起码，在明面上，没人敢反抗。

　　更令景幼南欣喜的是，果然随着天机变幻，仙门崛起，不少的修炼天才应运而生，朝气蓬勃。

　　到现在为止，景幼南制定的收集修道天才的计划一步步实施，有神道延伸到每家每户的法网在，五州之中的修道天才只要刚刚冒头就会发现，然后集中起来培养。

　　假以时日，只要这群修士成长起来，绝对是最好的助力。

　　“算起来，第四波大千世界的各宗弟子就要降临了。”

　　景幼南眼睛微微眯起，不断考虑。

　　自己发展的迅速，其他的各宗弟子们也不是省油的灯，也是纷纷崛起，不断蚕食大乾皇室的势力。

　　小玄界足够肥美可口，没有任何一个弟子或者宗门愿意主动放弃。

　　“咯咯。”

　　这个时候，怀里的胖娃娃突然咯咯笑起来，小身子左右晃动。

　　景幼南一低头，发现原来自己刚才只顾得思考，手无意识地放到人参女的咯吱窝里去了。

　　这下子，小东西怎么受得了，被挠的浑身发痒，咯咯笑个不停，还用肉嘟嘟的小手去推景幼南的大手。

　　景幼南一笑，把胖娃娃放到地上，然后抬起脚，去逗弄胖娃娃玩耍。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃像个肉团子似地在地上滚来滚去，胖嘟嘟的小手抬起来，要挡住景幼南伸过来的脚。

　　不过胖娃娃萌呆娇憨，哪里挡得住，每次都是慢上一拍，让景幼南用脚把它挠地咯咯笑。

　　玩闹了一会，景幼南看到胖娃娃身上出了一层细密的香汗，就果断停下来。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃却还没玩够，上前抱住景幼南的大腿，来回摇动，奶声奶气地叫。

　　景幼南把胖娃娃拎起来，用布子把它身上的泥土和细汗擦掉，用手捏了捏小鼻子，笑道：“小东西，自己玩去吧。”

　　人参女倒是很乖巧听话，它只小声咿咿呀呀叫了几下，就蹦蹦跳跳，自己去找地方玩耍。

　　反正有五岳真形图笼罩这一方天地，景幼南也不担心胖娃娃被人发现或者逃走，就安心放养就是。

　　胖娃娃刚离开，就见一道青光从东方而来，接着往下一落，丝丝缕缕的云光向两旁散开，走出一名少女。

　　仔细看去，少女面容看上去稚嫩，但身材极为火爆，她身披如意百花纱衣，鹅黄色的抹胸掩不住胸前的峰峦起伏，纤纤一握的细腰和长腿惊人的美腿，每一寸无不散发出惊人的魅力，让人挪不开眼。

　　少女落地后，看到景幼南天门上幽深如海的神光，忍不住心里一惊，曼声道：“恭喜景师兄凝结神光，金丹大道，指日可待。”

　　“原来是荆师妹，请坐。”

　　景幼南一摆手，起一架云榻，让少女入座。

　　这个少女正是以前跟言筠晴一起到洞府中拜访过他的荆伊丹，她正好是第三批进入小玄界的宗门弟子，有以前的香火在，理所当然地留在景幼南这边做事。

　　通过一段时间的相处，景幼南发现，这个师妹别看年纪不大，但做事雷厉风行，比不少的七尺男儿都要果断，偏偏还要女孩子的细腻心思，是个很好的帮手。

　　可惜的是，第三批降临到小玄界中的宗门弟子，绝大部分都离开湘江五州，准备自己发展，真正留下来的只有荆伊丹还有一个同属于太玄洞天的弟子。

　　荆伊丹在云塌上坐定，直起腰身，这一动作，让她胸前的双峰更为饱满挺翘，呼之欲出，她用黄鹂出谷般的女声道：“景师兄，我们应该考虑接下来的扩张计划了。”


第213章 朝霞映琼树 有女颜如玉

　　正是清晨，朝霞琼树，深溪蓄翠。

　　晕光曜水之间，映照出少女纤美的身姿，云髻峨峨，亭亭似月，蓊若春花，明艳动人。

　　荆伊丹坐的笔直，盈盈一握的纤腰和丰满挺翘的臀部折出夸张的曲线，她用细细的声音，道：“景师兄，五州已经稳定，我们需要进一步扩张。”

　　景幼南目光掠过对面少女精致秀美的玉颜，只是温和一笑，道：“荆师妹师妹打算？”

　　荆伊丹仿佛没有察觉到景幼南中目光的打量，捋了捋额头前的细发，开口道：“湘江到底只是处于大乾帝国的边缘，无论是人口，资源，都远远比不上中央的大州。要是真被困在一隅，对景师兄来说，不是好事。”

　　景幼南点点头，认可荆伊丹的话语。

　　通过第一批和第二批降临弟子传递回去的关于小玄界的信息，各大宗门的洞天真人已经通过周天推演，隐约算到，当小玄界进行下一次晋升后，很大可能就会融入大千世界。

　　现在最重要的事情就是，各宗弟子都要争夺这个小玄界晋升的主导者。

　　毫无疑问，仙门的崛起和磅礴发展就是小玄界下次整体晋升的契机，要争夺晋升领导者实际上就是要争一争仙门崛起的领导者。

　　仙门崛起，并不是只简单地推翻大乾皇室就大功告成，还要考虑修道种子的井喷，仙门秩序的确立等等。

　　根据太一宗以往收集的关于小世界晋升的经验来看，最有效最简单的办法就是扩张，扩张，再扩张，把整个小玄界纳入自己的统治中，然后主导晋升。

　　景幼南用手指敲着玉案，发出咄咄的声音，好一会，才开口道：“时不待我，是要扩张了。”

　　荆伊丹嫣然一笑，玉手在腰间一拍，飞出一张图卷，在半空中徐徐打开，显现出大乾帝国的完整景象。

　　最中央是玉京城，周围四十九个大州，形似鸡卵，只是大部分已经换了颜色，表示被大千世界来人占领。

　　荆伊丹站起身来，用手指着代表湘江五州的青色一角，不疾不徐地道：“我们要是要想扩张，有两个方向。一个是向北，打通横断山脉，然后就是金州，永州。一个是向东，渡过白河，全力攻击冠州，花州，福州。”

　　“这个样子。”

　　景幼南剑眉轩起然后又舒展开，凝视面前自信的少女，道：“荆师妹，你认为我们该向北还是向东？”

　　“向东。”

　　荆伊丹回答地斩钉截铁，道：“北方的金州，永州等地现在是佛教的势力范围，那些家伙别的本领没有，但很会蛊惑人心。至于东方冠州，花州等州却掌握在魔宗弟子手中，他们或许杀人放火是好手，但要经营地盘，那就是笑话。”

　　“除此之外，冠州，花州等地虽然还算不上真正的帝国腹地，但却是一等一的跳板。只要我们拿下后，就可以东望双龙关，以后直插大乾帝国的腹地膏腴大州。”

　　景幼南站起身来，踱步到荆伊丹身边，仰起头，看高悬在身前的图卷，魔宗弟子占据的大州用血色表示，浓的化不开。

　　半响后，景幼南收回目光，喃喃道：“魔宗的家伙倒是手脚不慢，这么快就拿下三个州。”

　　荆伊丹长长的睫毛抖动，说不出的妩媚动人，答道：“御鬼宗和天魔宗不知道达成了什么协议，两宗合作，势力很强。要不是他们野心太大，图谋南华派的地盘，狠狠打了一架，说不定现在可以占据四州。”

　　“嗯。”

　　景幼南侧头就看到近在咫尺的如花娇颜，口鼻间萦绕幽幽的处子香气，不由得心情大好，难得地开个玩笑，道：“同是玄门同道，我们就替南华派的道友们好好教训一下魔宗贼子。”

　　“噗嗤。”

　　荆伊丹笑出声来，用手轻掩红唇，道：“恐怕南华派的道友们不会接受我们的好意。”

　　南华派作为玄门十宗中实力稳居上游的宗门，是很有想法的，他们对周边的冠州和花州等州都是虎视眈眈。

　　太一宗要是把冠州和花州拿下，南华派感激不会，私下里骂娘是肯定的。

　　不过，玄门从来不是铁板一块，暗地里的争斗更是从来不会停止，只要占住大道理，不出线，不越界就行。

　　景幼南和荆伊丹闲聊了几句，又把目光投在图卷上。

　　他最近一直忙于修炼，凝结神光，把事情都交给下面的人来办理，倒是最近一直没有关注小玄界的局势。

　　很快，景幼南的眉头就皱了起来，他用手指了指地图的左上角，那是一片连绵的火红，足足五个大州的地盘，凝声道：“灵法教发展的这么快？”

　　这五个大州单论面积比不上湘江五州，但它们是在腹地，人口，资源，交通都胜出一截。

　　上一次，灵法教只是占据了两个州，短短时间内又拿下三州，这扩张速度未免太快了点。

　　荆伊丹想了想，才开口道：“灵法教虽然是中等玄门，进入小玄界的弟子数量不多，但他们心很齐，功诀法门对于催动人道发展很有利。”

　　“看来，秦云还是很有本事。”

　　景幼南目光凛然，眉宇间的杀机一闪而逝，能让灵法教的弟子们这么积极辅助的人，除了秦云还能有谁？

　　荆伊丹垂下眼睑，掩去目中的讶然之色。

　　她修炼的法诀别有玄妙，六感敏锐，即使景幼南的杀机来得快去得快，她依然觉察到了。

　　令她惊讶的是，这股杀机是如此森然，可以称得上必杀之心。但两人到底有什么仇恨，能让自己身边这个向来深沉的师兄如此记恨？

　　不过，荆伊丹是个聪明的女人，她装作没有察觉，继续道：“据说，有洞玄派和太宵七真宗的弟子和灵法教联手。”

　　“有意思。”

　　景幼南喃喃自语，似笑非笑。

　　荆伊丹身子微微前倾，用春葱般的手指指向玉京城附件大片的土黄色，道：“大乾皇室的力量也不容小觑，听说他们得到六大古国的子弟帮助，想要复制圣朝道路。”

　　“圣朝，他们也配？”

　　景幼南对此不在意，心神一动，却想起一件事情，问道：“荆师妹，你可知道六大古国来的都是谁？”

　　荆伊丹皱起好看的眉头，想了想，才答道：“据说有两人很突出，朱云泽和周真真。”

　　“朱云泽和周真真？”

　　景幼南猛地抬起头，双目几乎放出光来。


第214章 佳人欲语迟 灵物多磨难

　　烟翠葱茏，花木鲜秀，香风飒来，神清气爽。

　　景幼南目光掠过一草一木，一泉一石，第一次感觉到天地之间的色彩如此之鲜明，枯寂的深秋居然好似盛夏般璀璨。

　　荆伊丹转头望向眉宇间满是喜色的景幼南，终于压不住心里的好奇，直接开口问道：“景师兄，朱云泽和周真真是你的熟人？”

　　“很熟悉的人。”

　　景幼南敛去笑容，随口敷衍，他虽然对身边的这个明艳动人的少女不反感，但也不会告诉她实情。

　　荆伊丹也不信他的鬼话，不过她没有再问，转移到另一个话题，道：“景师兄，还有三天，第四批弟子就会降临小玄界。”

　　“三天。”

　　景幼南念叨了一句，开口道：“就是不知道有几个人能像荆师妹这样识大体，顾大局了。”

　　荆伊丹抿嘴一笑，没有说话。

　　说起来，进入小玄界中的各宗弟子，单论数量，太一宗无疑是居首位。

　　但太一宗的弟子大部分都是心高气傲，不肯轻易服人，即使景幼南现在形势大好，但依然只有七名弟子愿意过来帮忙。其他的弟子，都打算自己开创局面。

　　毕竟，不光是各大宗门之间有竞争，同门弟子之间的竞争同样激烈。

　　至于荆伊丹自己，要不是她背后势力不强，本身的修为也不够出类拔萃，她也不会乖乖来给景幼南做帮手。

　　景幼南自然知道，荆伊丹全力辅助自己，不是自己个人魅力强，也不是自己和她师姐言筠晴的香火情分，她是打定主意要搭上自己的顺风船，争取能交出一份让她身后人满意地答卷。

　　“这样最好。”

　　景幼南转过身来，凝视眼前仿佛触手可及的玉颜，一字一顿地道：“荆师妹，你做了最成功的选择，用不了多久，他们都会后悔的。”

　　声音不大不小，没有什么慷慨激昂，或者是对天发誓，但平静的声音中流露出的自信，却是如珠玉般耀眼。

　　荆伊丹在这一刹那有点失神。

　　她精明，识进退，天赋不差，可一直没有这样的从容担当！这可能就是她一直无法独当一面的原因。

　　气魄和心胸，不是简单的两个词，而是千锤百炼中生出的特质。

　　“荆师妹？”

　　看到荆伊丹一直在低头沉思，景幼南叫了声，并用手指在她眼前晃了晃。

　　“啊。”

　　荆伊丹突然被惊醒，吓了一跳，下意识地抬头，娇艳的红唇正好碰上景幼南要收回来的手指。

　　“啊。”

　　荆伊丹又叫了声，俏脸通红，顿了顿玉足，娇嗔道：“景师兄，你吓什么人？”

　　景幼南收回右手，看了眼中指上不算明显的唇印，仿佛刚刚的那一抹细腻柔软的触感犹在，闭上眼睛又睁开，用回味赞叹的语气，道：“真好。”

　　“景师兄。”

　　听到景幼南明显调笑的话，荆伊丹连脖子都红了，修长的脖颈如同染了一层胭脂，丝毫连呼气都灼热三分。

　　“哈哈，开个玩笑而已。”

　　景幼南没想到荆伊丹身材如此成熟还这么容易害羞脸红，道了个歉后，道：“荆师妹，请你喝酒。”

　　他可是记得，第一次见面时候，眼前的大美人可是个十足的小酒鬼。

　　“才不用你请呢，谁知道你打什么坏主意。”

　　荆伊丹美眸流转，明艳动人，长长的眼睫毛抖动，好像会说话一样。

　　话是这么说，但荆伊丹还是最好坐下来，陪景幼南喝了一坛美酒。

　　两人杯酒交错，笑语盈盈，倒是相处地愉快。

　　半个时辰后，景幼南目送佳人翩然而去，无声地笑了笑，有佳人陪伴，确实有趣的多。

　　这个时候，胖乎乎的人参女从花丛中钻出来，左看右看，发现没别的人，眼睛笑的眯成一条线。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃一溜烟跑到景幼南脚边，张着小手，奶声奶气地叫着。

　　景幼南探手抱起胖娃娃，用手捏了捏小东西肉嘟嘟的小脸，真的是细腻如瓷，手感很好。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃小身子缩成肉团，咯咯笑个不停。

　　“朱云泽和周真真。”

　　景幼南一边逗弄着胖娃娃，一边考虑荆伊丹带来的消息，既然朱云泽和周真真两人来到了小玄界，那么灵芝娃娃肯定会带在身边。

　　这样的话，自己以后可是得多打探下两人的消息了。

　　景幼南低下头，拍了拍在自己身上滚来滚去地胖娃娃，笑道：“小东西，用不了多久，你就会见到你的同伴了。”

　　胖娃娃先是一愣，随即反应过来，它马上坐起来，兴奋地咿咿呀呀乱叫，同时还用肉呼呼的小手不停地做动作，也不知道在表达什么意思。

　　“会很快的。”

　　景幼南把高兴过头的胖娃娃拎到地上，目光再次投向高悬的地图，中央的土黄色依然很显眼夺目。

　　玉京城。

　　灵芝娃娃头扎羊角小辫，身穿红兜肚，肉呼呼的小胳膊小腿，散发出成熟药芝的香气。

　　小东西正在爬上爬下，翻箱倒柜，小鼻子不断地嗅着，口中咿咿呀呀叫。

　　仔细去看，胖娃娃苦着小脸，身上沾满灰尘，看上去可怜兮兮的。

　　或许是常被割肉放血需要补充元气的缘故，最近胖娃娃的胃口越来越大，可是朱云泽和周真真两人一直忙，没时间炼制丹药，让它每天都是只能吃半饱。

　　小肚子饿的咕咕叫，连睡觉都睡不稳，胖娃娃没办法，只能爬起来，四处找东西吃。

　　可是朱云泽和周真真两人吃过几次亏后，就把自己修炼需要服用的丹药带在身边，所以胖娃娃眼巴巴地找了半天，也没有找到丹药。

　　到最后，好不容易，胖娃娃拿到一个瓷瓶，只是里面装的是一颗废丹，黑不溜秋的，有一股子焦糊的味道。

　　胖娃娃皱着小鼻子，小脸几乎成了苦瓜状，不过到底是难敌腹中饥饿，小东西还是咬着牙把废丹含在嘴里。

　　“咿呀咿呀。”

　　苦涩的味道从嘴巴里散开，胖娃娃坐在地板上，又饿又难受，忍不住哇哇大哭起来。

　　朱云泽和周真真两人此时进来，就是看到的这样一个哭的稀里哇啦的白胖娃娃。


第215章 明道书院行 九州龙兴地

　　正是午后。

　　周真真看头梳贵妃发髻，身披细花流苏曳地长裙，雍容华贵，嬿婉如春。

　　只是她俏脸紧绷，几乎能刮下一层霜来。

　　看到坐在地上哇哇大哭的白胖娃娃，心情很糟糕的周真真不但没有任何可怜，反而上去一脚把灵芝娃娃踢开，恨声道：“你这个该死的小东西，就知道哭。”

　　“真真。”

　　朱云泽伸出手，拦住道侣的纤腰，不让她再继续踢打灵芝娃娃，劝道：“它还不如一个三岁的孩子，你拿它当什么出气筒。”

　　“我就是看它生气。”

　　周真真狠狠地瞪了眼胖娃娃，把小东西吓得一哆嗦，连忙手脚并用，往角落里爬。

　　“好了。”

　　朱云泽用手在她柔软的腰肢上摩挲，安慰道：“真真，不用急，我们还有机会。”

　　“嗯。”

　　周真真依偎在身边男人的怀里，好半天才叹息一声，道：“怎么我们做事就这么难。”

　　朱云泽抱住手边迷人的娇躯，嗅了嗅她的发香，轻声安慰道：“大乾的皇帝和太子两人都对走仙王一道很是有兴趣，他们的进步也不慢，用不了多久，就会有效果的。”

　　“我知道。”

　　周真真闭上眼，喃喃道：“可是形势变化太快了，三个月前大乾皇室还是一家独大，无人能撼动，现在却分崩离析，只剩下玉京城周围九州了。”

　　“九州也不少。”

　　朱云泽亲了亲怀中佳人的耳垂，道：“这九个州是大乾皇室的龙兴之地，资源最丰富，人口最密集，对大乾皇室的忠诚度最高。只要大乾的天子能真正走上仙王之道，就能把龙气和元气结合，发挥出不可思议的力量。”

　　“可是，仙门中人发展实在是太快了，我怕他们不会给我们太多的时间。”

　　周真真还是放不下心，自从龙气隐去，天兴仙门后，大好的形势翻转，仙门表现的越来越咄咄逼人。

　　“仙门的家伙们你还不清楚？”

　　朱云泽装出不屑地嘲笑一声，道：“都是窝里斗的货色，再说了，来的人代表玄门，魔宗，佛教，妖族，等等，他们不杀个天昏地暗可不罢休，短时间内是无法顾及我们玉京城的。”

　　“但愿如此吧。”

　　周真真吐出一口浊气，胸口一直积蓄的郁闷仿佛消散很多。

　　朱云泽的大手一滑，深入到衣裙内，上下摩挲，笑道：“忙了几个月，咱们也该好好放松一下。”

　　周真真玉臂环抱，娇躯轻轻扭动，迎合他的动作，细细喘息道：“我们到里面去。”

　　“好。”

　　朱云泽一把抱住周真真，大踏步往里去。

　　不过，在进里屋之前，他看到缩成一团的灵芝娃娃，还是取出一个小瓷瓶的丹药，扔了过去。

　　不一会，里屋中就传出压抑的男女声，红浪翻滚，床榻吱吱的声音响个不停。

　　灵芝娃娃自然不明白这男女之事，它全部的精力都被身前的瓷瓶吸引过去。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃连滚带爬地过去捡起瓷瓶，很顺利地咬开瓶塞，然后倒出一颗丹药，放在胖乎乎的小手上。

　　“咿呀。”

　　用小鼻子嗅了嗅丹药的香味，胖娃娃的小脸仿佛乐开了花，它一口吞下去，即使噎得小眼翻白，也兴高采烈。

　　一口气把瓷瓶中的三颗丹药全部吞下，灵芝娃娃把瓷瓶倒悬，底上口下，用力倒了好几次，发现真的没有别的丹药了。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃奶声奶气地叫了声，然后伸出小舌头，熟练地舔了起来，只为了瓷瓶上残留的药气。

　　看它的动作，显然不是第一次这么做了。

　　直到把瓷瓶舔地干干净净，胖娃娃才恋恋不舍地放下瓷瓶，然后手脚并用，爬到角落里，找了个舒服的姿势，开始睡觉。

　　与往常一样，灵芝娃娃再次在梦里梦到一个和他同样三尺高的白白胖胖的娃娃，它依然扎着羊角辫，穿着绿兜肚，咿咿呀呀叫着，又蹦又跳。

　　灵芝娃娃小身子缩成肉团，嘴角浮现出笑容。

　　昆山书院。

　　明道书院真传弟子魏朋头戴金冠，身披锦绣文章法衣，腰佩细剑，天门上的云光清亮，托起一块枯黄的竹简，隐隐传来朗朗的读书声，光明正大。

　　他的对面，一个纤腰细腿的少女折梅而坐，她生的秀眉如黛，琼鼻樱唇，玉颜精致，简直就是书中自有颜如玉的代表。

　　她只是安安静静坐在云榻上，那种大家闺秀的气质，就好像春日中的画卷，让人百看不厌。

　　魏朋睁开眼，大手一挥，收起天门上竹简，握在手中，温和一笑，道：“郑师妹，来小玄界还适应吧？”

　　郑萼轻轻一笑，脸颊上露出两个浅浅的酒窝，柔声道：“还好。”

　　“还好就行，要是郑师妹真待得不开心，我回宗后郑长老可饶不了我。”

　　魏朋摊摊手，开了个玩笑。

　　郑萼笑而不语，她也知道，自己的那个三叔是个火爆脾气，还最护短，宗内弟子都很怕他。

　　魏朋又说了几句后，才开口问道：“郑师妹，传授道诀法门的事情如何了？”

　　听到这，郑萼坐直腰身，一板一眼地道：“魏师兄，小玄界中的读书人他们不修法，不求道，只是日夜苦读，揣摩经义，体悟先哲至理。别的不说，光是他们养气之精深，真的很不一般。现在有口诀后，不少在小玄界中称得上大儒之人已经修炼出浩然气，很不可思议。”

　　“这也算是厚积薄发吧。”

　　魏朋赞叹一声，道：“说起来，小玄界中一直没有真正的儒修口诀，这些读书人没有分心旁顾，单论养气之深，几乎不逊色于我们的外门弟子了。”

　　“不错。”

　　郑萼点点头，表示赞同，“虽然现在修炼出浩然气的不多，但以我来看，用不了多久，就会有一个井喷期。”

　　“嗯。”

　　魏朋答应一声，起身在房中踱步几圈，道：“郑师妹，你去组织一下人，马上第四批宗门弟子降临，是时候采取下行动了。”

　　“好。”

　　郑萼美目闪动，明道书院的动作，一定会让天下震惊的。


第216章 台上观天象 棋局不一样

　　摘星台。

　　含霜凝清夜，瑞气锁玲珑。

　　景幼南头戴星冠，身披锦绣华彩仙衣，大袖如翼，仰望青穹。

　　他的身边，荆伊丹纱衣襦裙，眉目如画，修长而又丰腴的美腿并拢，如玉石般晶莹。

　　再后面，是整整齐齐站立的日月道兵，沉默不言，唯有一股萧杀的气息凝聚，隐隐听到日月玄音，杀伐再起。

　　“还有多久？”

　　景幼南并不回头，直接开口问道。

　　“不到一刻钟。”

　　荆伊丹声音清脆，吐气如兰。

　　“都准备好了没？”

　　景幼南背负双手，继续问道。

　　“准备就绪。”

　　荆伊丹只是简单回了一句，不过话语干脆利索，毫不掩饰其中蕴含的自信。

　　“好。”

　　景幼南点点头，眸子中氤氲青意，神光暗生。

　　湘江五洲已经稳固，神网的触角遍布五洲任何一个角落，是时候进行下一步扩张了。

　　自己来到小玄界，不是为了碌碌无为，而是要借助小玄界晋升的势头，一飞冲天，建立根基。

　　正在这个时候，就听到荆伊丹脆声道：“景师兄，开始了。”

　　“嗯？”

　　景幼南豁然抬头，就见青穹如同被一只无形的大手撕开，紫气横空三万里，浩浩荡荡，弥天极地。

　　下一刻！紫气往下一落，缠绕其上，化为一颗颗的星辰，光芒大作，熠熠生辉。

　　即使隔得这么远，依然能听到隐隐约约传来的仙音。

　　“咦。”

　　景幼南不由得皱了皱眉头，沉默不语。

　　不知为何，虽然这次降临依然是气象万千，异象惊人，但不知怎么，景幼南总觉得，好像有一种回光返照的光辉。

　　“是错觉吗？”

　　景幼南眉头舒展开，眸子深深。

　　“景师兄。”

　　荆伊丹的声音如出谷黄莺般悦耳动听，她捋了捋耳边的碎发，轻声道：“不知道这次会有几个人前来？”

　　“总会有人吧。”

　　景幼南回答地不疾不徐，他相信，纵然宗内弟子高傲，但不代表所有人都愿意从头开始。

　　自己建立的湘江五洲的局面，还是会引人前来。

　　果不其然，不到半个时辰，一青一红两道光芒出现在天际尽头，只是须臾后，就到了跟前，然后云气层层叠叠排开，两个青年人踱步出来。

　　细细看去，左边的青年剑眉朗目，器宇轩昂，右边的青年却是相貌普通，不高不矮，两人站在一起，对比强烈。

　　两人一落下，左边的青年人上前一步，稽首行礼道：“在下萧至忠，见过景师兄。”

　　“原来是萧师兄。”

　　景幼南面上带笑，抬手还礼。

　　他虽然不认识来人，但人家既然到了这里，就是一种示好的态度，自然得表示亲切。

　　萧至忠又指了指身边普通青年，道：“景师兄，这是姜师度。”

　　“姜师度。”

　　景幼南目光一动，这个名字好似熟悉，应该是个在宗内小有名气的人物。

　　姜师度只是干巴巴地点点头，看上去略显木讷。

　　萧至忠是个好交往的性子，他滔滔不绝，道：“先恭喜景师兄通过门中真传考核，已经正式成为真传弟子了。啧啧，这么短的时间就通过考核，景师兄真是太厉害了。”

　　景幼南洒然一笑，答道：“都是门中栽培。”

　　严格来讲，太一宗通过门中大比后，还有三年内的考核期，只有考核通过，才会正式成为门中弟子，有资格修炼门中的三经五功六典十二法。

　　不过，这个考核期是有弹性的，或许是景幼南在小玄界的表现让宗门满意，或许是其他原因，反正是在第三次大千世界弟子降临之时，景幼南就接到门中谕令，正式上位真传。

　　只等他回到太一宗，就直接到天一水阁授予门中正宗道诀。

　　这样的事情，当然是大好事。

　　两人又聊了两句，萧至忠道：“景师兄，加上我们两人，这次宗门来了七个人。”

　　“七人。”

　　景幼南剑眉挑了挑，前三次可都是九个人啊。

　　“嗯，是七个人。”

　　萧至忠用力点了点头，继续道：“听真人讲，最近小玄界处于晋升之中，天地胎膜变化，即使是洞天真人出手，送人难度也比以前打的多。”

　　顿了顿，萧至忠又道：“很有可能，宗内短时间内不再送弟子入小玄界。”

　　“这样啊。”

　　景幼南在高台上来回踱步，压着眉头沉思。

　　这样一来，就等于小玄界中的弟子们短时间内无法从宗门中获得支持，大乾皇朝得到难得的喘息之机，会稳住步子。

　　可是从另一方面来讲，虽然少了本宗门的支持，但也少了其他宗门可能的掣肘，局面就简单地多，只要面对大乾皇室和小玄界中的各宗弟子就行。

　　“是好事。”

　　景幼南喃喃一句，比起可能隐藏在宗内的老谋深算的老不死们，他还是愿意对付在小玄界里面的家伙。

　　想明白后，景幼南转头看向萧至忠和姜师度，眉目中有掩不住的锐气，道：“萧师兄，姜师兄，我准备现在把魔宗占据的冠州和花州拿下，你们可否一起前去？”

　　“当然。”

　　萧至忠和姜师度对视一眼，答应下来。

　　“走。”

　　景幼南大袖一展，走在最前面。

　　日月道兵紧跟其后，行动之间，如水银泻地，没有半点的杂音。

　　玉京城。

　　周真真只披了件松松垮垮的纱衣，遮住上身，丰腴雪白的长腿露在外面，玉足上的梅花痕迹，隐有香气。

　　看上去，周真真比前两天起色好了很多，双颊酡红，娇艳胜火，她正伸出手，有一下没一下地摆弄灵芝娃娃。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖乎乎的灵芝娃娃在地上爬来爬去，不到巴掌大的小脸皱巴巴的，看上去很不高兴。

　　只是胖娃娃智商不高，但也知道，要是惹得眼前的女人不高兴了，它又得饿的半死，只能忍气吞声，最多就是奶声奶气地叫两声。

　　“肉呼呼的倒是个不错。”

　　周真真用手玩够了，又用脚一下又一下点灵芝娃娃胖乎乎的小脑袋，把小东西晃的眼前直冒星星。

　　这个时候，就见朱云泽一阵风跑进来，按住周真真，就是一个窒息的长吻。

　　好不容易，两人才分开，周真真撩了撩胸前的长发，细细喘息道：“怎么这么高兴？”

　　“天地胎膜变动，大千世界可能无法再往小玄界中送人了！”

　　朱云泽哈哈大笑，说不出的开心。

　　“啊。”

　　周真真惊叫一声，也是喜形于色。

　　现在他们最大的压力就是大千世界各宗弟子不断降临，导致帝国各处烽烟四起，以大乾皇朝的人手，根本镇压不了。

　　要是小玄界变故，阻挡了大千世界来人，对大乾皇室还有他们，真是天大的好事。

　　“太好了。”

　　周真真玉臂环住朱云泽的脖子，咯咯笑个不停。

　　趁着两人亲热甜蜜，灵芝娃娃探了探头，发现没人注意它，连忙小心翼翼地爬开，回到角落里。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃身子缩成肉团，懵懵懂懂，过一天是一天。


第217章 摆阵齐章城 玄魔争扬名

　　花州，齐章城。

　　城下彩蓬高扎，云毯覆地，丝丝缕缕的祥光瑞气从青穹上垂下，左右缠绕，化为金灯渔鼓，玉磬紫钟，银花乱坠，玄音激昂。

　　景幼南头戴星冠，身披锦绣仙衣，腰悬玲珑袋，盘膝端坐在高台上，天门冲出半亩大的神光，幽深寂寥，不可测度。

　　他用手摩挲玉如意，双目氤氲青色。

　　再往下升起两排云床，太一宗弟子荆伊丹，萧至忠，姜师度，张严等人端坐不同，头上云光清亮如水，玄种沉浮。

　　日月道兵整整齐齐站在台下，声息皆无，宛若死物。

　　景幼南抬起头，看到城头上魔气滚滚，不由得会心一笑。

　　借助日月道兵无与伦比的速度和攻击力，魔宗在花州和冠州布置下的法阵简直如同纸糊一样，根本不起任何的作用。

　　即使御鬼宗招出来的骷髅海，也被日月道兵直接碾压，完全不是一个级别的。

　　就是这样，日月道兵一路高歌，攻城拔寨，把魔宗在两州的力量连根拔去。

　　没有办法，魔宗只能够派人过来，进行约战。

　　约战，很简单，就是不关乎小玄界土著，只是他们玄门和魔宗弟子之间的交锋。

　　玄门胜，则魔宗承认技不如人，干净利索退走，让出两州之地。魔宗胜，太一宗就得退回湘江五州，不得来犯。

　　景幼南只是稍一考虑，就答应了魔宗来人的要求。

　　虽然凭借日月道兵的力量，横扫过去，也能够把两州拿下，但毫无疑问，不提日月道兵的损失，光是时间就得一阵子。

　　更不用提，要是真把魔宗弟子惹急了，他们狠下心来拿两州的百姓进行血祭，来个鱼死网破，可是亏大了。

　　不要说不可能，魔宗弟子在大千世界都敢如此作为，在小玄界更是肆无忌惮。

　　景幼南现在考虑的是小玄界晋升的大势，无论怎么看，人口都是世界晋升的基础，没有足够的人口，晋升就不会竟全功。

　　这样的情况，是景幼南不能容忍的。

　　想到这，景幼南拿起玉如意，一敲玉磬，发出清脆的玉音，开口道：“准备吧。”

　　“是。”

　　在场众人齐齐答应一声，一推头上的道冠，云光冲起，连绵成片。

　　轰隆！

　　下一刻！就见天穹上显现出千百盏的金灯，徐徐转动，丝丝的光晕垂下，如璎珞，似珠帘，光芒千丈，耀眼至极。

　　络绎不绝的仙音响起，八方俱动。

　　这般动静，自然惊起了城中的魔宗弟子。

　　城头上。

　　一缕飘渺如烟捉摸不定的魔气冒出，轻轻一抖，显现出千百莲花，凝成宝座，天魔宗弟子百阎罗端坐其上。

　　他看了一眼，冷哼道：“太一宗的人，来的倒是快。”

　　“是啊，来的好快呢。”

　　柔柔的女音响起，细细的甜香充斥鼻间，天魔宗弟子柳菲菲缓步而来。

　　“来的早，也是来送死。”

　　御鬼宗弟子折雄冷哼一声，血色的独目冷光凛然。

　　“不错，就要给太一宗一个教训，他们实在太嚣张了。”

　　又一个御鬼宗弟子降临，他生的眉清目秀，白衣染血，说不出的狰狞，正是御鬼宗真传白玉。

　　“哈哈，太一宗，好大的名声。”

　　最后出场的两人赫然是一对孪生兄弟，他们额头生角，不是人类，居然是妖族。

　　别看只有六人，人数不多，但最低的都有成灵境界二重境界，他们用手一指，发出魔光，滚滚的魔气凝聚出人脸，显现出贪婪，狡诈，恶毒，狂暴，阴狠，痛苦，哀伤等等的负面情绪，与玄门异象抗衡。

　　天魔宗弟子百阎罗修为最高，当先开口道：“两位妖族道友能来，咱们对上太一宗的大有胜算。”

　　“哈哈。”

　　妖族孪生兄弟的老大乌勒哈哈大笑，脸颊上的鳞甲抖动，道：“早听说太一宗为玄门之首，宗内弟子骄横不可一世，我们就来见识见识。”

　　老二乌法没有说话，只是眼珠子滴溜溜转动，不断地在柳菲菲雪白的玉峰和修长的美腿上留恋，不时发出嘿嘿的笑声。

　　柳菲菲作为天魔宗真传弟子，可不是娇弱弱的女子，感应到乌法的目光，她转过头来，淡红色的美瞳中眸光转动，隐隐有尸山血海的景象在流转。

　　乌法一看，目中更显炙热，头顶上的独角上的天然纹路熠熠生辉，挡住对方的幻想攻击。

　　百阎罗对两人暗中的较量并不在意，魔宗就是赤果果的优胜劣汰，要在这个圈子里活下去，能进步，就是时时刻刻的争斗。

　　在这个圈子里，从来没有善男信女，适应不了的，根本活不到现在。

　　在他看来，如果乌法能表现出强横的实力，就有资格一亲芳泽。要是不行的话，自己的这个师妹可是出名的狠辣，不把他头上的尖角拔下来磨成笛子吹是不会罢休的。

　　魔宗之中，就是力量为尊，赤果果的丛林法则。

　　清了清嗓子，百阎罗开口道：“诸位，太一宗欺人太甚，占据五个大州还不满足，竟然想鲸吞我们冠州和花州，真真是贪得无厌。”

　　他抬起头，冷厉的目光扫过全场，一字一顿道：“今天我们就剁掉他们伸过来的爪子，给他们一个血的教训。”

　　“百道友说的好。”

　　折雄的独目血光暴涨，站起身来，道：“就由我来打第一阵，见识见识太一宗弟子的成色。”

　　“好。”

　　百阎罗击节赞赏，道：“早听说折道友的尸煞血魔大法天下无对，我们给折道友观阵，等折道友旗开得胜。”

　　“等好吧。”

　　折雄大吼一声，声若雷霆，他用手一指，起了一道魔光，裹住身子，往下一纵，就到了城下。

　　在场中站定，折雄高昂着头，目中血光射出三尺，凝而向上，演化出诸般的修罗场景，无尽杀戮。

　　来回走了几圈，折雄运气开声，断喝道：“御鬼宗弟子折雄在此，太一宗的胆小鬼们，赶紧出来一战。”

　　城头上的白玉稍微皱了皱眉头，然后又舒展开，喃喃道：“这个家伙，从来都是这么嚣张不知收敛。”


第218章 云泽水行功 尸煞血魔法

　　秋月如练，明耀高台。

　　清清凉凉的光华斑驳出花纹，氤氲霞气，凝而不散。

　　景幼南抬了抬眼皮，看了眼在场中叫阵的折雄，用修长的手指摩挲玉如意，轻声笑道：“魔宗的弟子来叫阵了，谁去走一趟？”

　　荆伊丹眸光闪烁了下，还是决定放弃。

　　场中的折雄她以前听说过，嗜杀狠毒，但修炼天赋很高，修炼的尸煞血魔大法非常诡异，恐怕她不是对手。

　　再说，对方的境界还要比她高一重，真要是斗法起来，凶多吉少。

　　张严也是没有动弹，他没有必胜的把握。

　　萧至忠一看两人没有动静，就要起身迎战，他晋升宗内真传有一段时间，修炼的是六典之一的《北斗诸天星辰图典》，可不怕对方的魔功。

　　这个时候，姜师度却是站起身来，大袖一拂，道：“我去。”

　　说完，他拔身而去，化为一道金芒，直接入场。

　　萧至忠只得重新坐下，笑道：“师度就是这样雷厉风行。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，目光投向场中。

　　折雄上下打量了下来人，普普通通，其貌不扬，狞笑道：“来者何人，我的鬼头刀不斩无名之辈。”

　　“太一宗弟子，姜师度。”

　　姜师度稳稳站住，平平淡淡说话，有一种深入到骨子里的宠辱不惊。

　　折雄马上收起面上的漫不经心，作为从尸山血海中走出来的狠角色，他性子暴躁嗜杀，但绝对不是蠢货，只是稍一接触，就明白对方不是个好对付的家伙。

　　“好，好，好。”

　　折雄不惊反喜，仰天大笑，道：“越是斩杀强者，我的尸煞血魔大法才能更上一层楼。”

　　姜师度只是冷冷看了他一眼，大袖一拂，一道水行真气从指间溢出，丝丝的杀机酝酿，搅动云气。

　　“去。”

　　姜师度默念口诀，水行真气眨眼就到了折雄的跟前，哗哗的水响声络绎不绝，如同天河崩塌。

　　“好深厚的真气。”

　　折雄深吸一口气，天门上的魔气猛的往上一跃，化为一个丈许的狰狞鬼脸，血盆大口张开，好似鲸鱼吸水，要把滔滔的天河一口喝干。

　　“猖狂。”

　　姜师度用手一指，真气再出。

　　轰隆！

　　磅礴不可测度的水光迸发，浩浩荡荡，看不到尽头。

　　“不好。”

　　折雄没想到对方一爆发是如此厉害，但他知道，自己要是被困在里面，十死无生。

　　“尸煞血魔大法。”

　　折雄一咬牙，身上冒出层层叠叠的血光。

　　下一刻！水光弥漫全场，把他的身子卷入其中，只是轻轻一绞，就化为齑粉。

　　“嗯？”

　　如此轻松击杀对手，姜师度本能地觉得不对，他双目一凝，护身宝光升起，笼罩全身。

　　咔嚓！

　　一声脆响，一个染血的长矛杆身不断颤动，发出呜呜的魔音。

　　要是再慢一点，就会被长矛直接钉死当场。

　　姜师度转过身来，就见离自己一丈远，一缕血光冒出，左右一转，重新化为折雄的样子。

　　他看到一击无功，冷笑一声，道：“倒是够警觉。”

　　姜师度哼了一声，用手一指，连绵的水光再次涌出，月光一映，折射出凛然的杀机。

　　高台上。

　　景幼南停止摩挲玉如意，剑眉一挑，开口道：“萧师兄，姜师兄修炼的是门中五功之一的《云泽水行太妙功》？”

　　“是的。”

　　萧至忠点点头，面上有自豪的神情，道：“景师兄，你别看师度沉默寡言，但在修炼上天资惊人，即使在宗内，同辈之中，在《云泽水行太妙功》的造诣上，超出他的人不过五指之数。”

　　“是很厉害。”

　　景幼南感应到场中平静而又深沉的水行真气，眸光闪动。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》中生出水火真气，能演化阴阳大道，玄妙不可测。但说到底，并不是真正的水火玄功。

　　不过，根据体内的黑水真气，他却能明白《云泽水行太妙功》的本质，那就是有容乃大的积蓄深沉。

　　从不满足，一直积蓄，最后量变引起质变，形成深不见底。

　　可以说单论积蓄深厚，《云泽水行太妙功》这门玄功绝对是出类拔萃，要是对方的那个魔宗弟子不能尽快结束战斗，早晚会被姜师度磨死。

　　这就是水行功诀的优势，看似不起眼，如同娟娟溪流，但一旦汇聚起来，就是伟岸的大海之力。

　　旁观者清，这样的局面，城头上魔宗几人也看得清楚。

　　乌勒首先开口道：“看上去不妙啊，对面那个太一宗弟子姜师度好雄浑的真气。”

　　“嗯。”

　　百阎罗目光转动，道：“太一宗的《云泽水行太妙功》就是以真气雄厚见长，交锋之时，能够给你沉甸甸的压力，让人喘不上气来。”

　　折雄的同门弟子白玉则是不慌不忙，他摇动手中的折扇，道：“折雄别的不行，但斗法经验绝对丰富，不用太担心。”

　　场中，交锋激烈。

　　姜师度运转玄功，周身十丈之处水光层叠，波浪汹涌，隐隐之间看到，丝丝的雷光在其中氤氲，蕴含狂暴的杀伤力。

　　天河荡魔雷。

　　即使以姜师度现在的境界，只能勉强凝练出雷光，而不是成型的雷珠，但他相信，只要折雄力竭，打在对方的身上，一定会让他粉身碎骨。

　　天河荡魔雷，就是如此霸道。

　　“嘿。”

　　折雄突然退后一步，探手腰间，取出一个黑色的皮囊，用手一抖。

　　哗啦！

　　皮囊打开，三道血光冲出，往地上一落，然后以肉眼可见的速度生长，眨眼就长到成人大小。

　　“一气化三魔。”

　　折雄身子一抖，在原地消失。

　　呜呜呜！

　　魔音响起，三个原本看上去木讷的血魔睁开眼，猩红色的眸光跳动，有一种嗜血的味道。

　　“桀桀桀。”

　　三个血魔连声怪叫，围了上来。

　　“咦，这是？”

　　姜师度惊讶地发现，三个血魔身上都有折雄的气息，以他的眼力，竟然都分不出来折雄藏身于哪一个。

　　“去。”

　　姜师度眉头一挑，大袖挥出，如匹练般的水行真气飞出，卷起一个血魔，猛的砸在地上。


第219章 新界碰旧敌 致命天魔舞

　　姜师度一推头上鱼纹道冠，一缕云气溢出，铺散开来，清亮的水光连绵成片，虚空中到处是哗哗的水音。

　　“嗯？”

　　姜师度眉头一挑，被他水光裹起的血魔以一种不可思议的速度融化，须臾之后，又重新浮现出来。

　　“怎么回事？”

　　姜师度退后一步，看了看继续逼过来的三只血魔，看不明白。

　　“桀桀。”

　　三只血魔连声怪叫，行动如风，他们伸出长长的爪子，撕裂空气，锋锐如刀。

　　“我就不信，你是不死之身。”

　　姜师度身子一晃，体内三海中积蓄的云水真气轰的一声炸开，在周身两丈内彻底弥漫，清清亮亮的水光氤氲，碰撞之间，云水交映。

　　他分不清三只血魔的真假，跟不上他们的变幻，只有以静制动，不变应万变。

　　反正他修炼的云行水泽真妙玄功真气磅礴雄浑，积蓄深不可测，索性就是这样布置真气屏障，隔绝一切。

　　任凭血魔千变万化，真假易位，近不了身，一切都是虚妄。

　　城头上。

　　白玉啪的一声把折扇合拢，面上显出凝重之色，缓声道：“好一个姜师度，好一个云行水泽真妙功，真真是厉害。”

　　柳菲菲双手交叉在胸前，眸子光晕暗生，用糯软的声音道：“折道友的尸煞血魔大法也是厉害，三具血魔移形换位，真假难辨，换个旁人上去，还真挡不住姜师度。”

　　百阎罗轻笑一声，道：“尸煞血魔大法可是御鬼宗的真传魔功，要是折道友再进一步，修炼到无形无相，就更厉害了。”

　　“哼。”

　　乌法冷哼声，额头上的尖角发光，脸上满是桀骜不驯，道：“看他们这个打法，恐怕两三个时辰都分不出胜负！”

　　白玉冷冷扫了他一眼，还是没说话，在他看来，妖族之人从来都是没脑子，他才不会跟这种计较。

　　百阎罗沉吟了一下，开口道：“乌法道友说的也有道理，不如这一局就算是平手吧。”

　　“好。”

　　“行。”

　　“就这样。”

　　其他人也点头同意，势均力敌的斗法，看得他们也提不起兴趣。

　　“就这样办吧。”

　　百阎罗用手一指，一缕天魔气从指间冒出，左右一旋，化为半尺许的符篆，腾空飞去。

　　高台上。

　　景幼南伸出手，用食指和中指夹住落下的符箓，展开一看，笑道：“魔宗那边提议，这一局算是平手，你们怎么看？”

　　荆伊丹和张严看了眼，都没有说话。

　　萧至忠作为姜师度的好友，沉吟了下，答道：“这样也好。”

　　“嗯，就如此吧。”

　　景幼南屈指一弹，一点明光亮起，符箓原路返回，协议达成。

　　不一会，姜师度飘然归来，从容入座，面上看不出任何的情绪波动。

　　景幼南抬了抬手中的玉如意，笑道：“姜师兄辛苦了。”

　　“嗯。”

　　姜师度勉强笑了笑，没有说别的。

　　景幼南也知道他的性子，没再多说，直接开口道：“哪位去走一下第二局？”

　　“我去吧。”

　　萧至忠正了正头上的道冠，面上含笑，道：“好久没有和魔宗弟子斗法，今天就活动活动筋骨。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，在场众人里，萧至忠是除自己外唯一一个成灵三重，凝结神光的，他出战最好。

　　“我去了。”

　　萧至忠身子拔空而起，只是一闪，就到了场中。

　　稳稳当当站定，萧至忠开口道：“太一宗真传弟子萧至忠在此，对面哪一位魔宗道友下来一回？”

　　百阎罗收回目光，开口道：“是成灵境界三重天的修士，你们谁下去走一趟？”

　　“我去吧。”

　　柳菲菲捋了捋墨绿色的长发，淡红色美瞳氤氲血色，柔声道：“这个萧至忠，我跟他交过手。”

　　“好，那师妹你小心。”

　　百阎罗点点头，他清楚，自己这个师妹可不是善茬，魔功之精深，几乎不在自己之下。

　　“去了。”

　　柳菲菲扭腰提臀，带起阵阵香风，如一只灵巧的乳燕，飘然落地。

　　萧至忠看清来人，先是一愣，随即轻笑出声来，道：“原来是柳道友。”

　　柳菲菲披了件青花镂空纱衣，墨绿色长发垂到臀部，微微扬起精致的玉颜，淡红色的美瞳说不出的诱火，冷声道：“萧至忠，废话少说，动手吧。”

　　萧至忠倒是好脾气，从容一笑，展袖行礼道：“柳道友先请。”

　　“好。”

　　柳菲菲踏前一步，柔软的腰肢扭动，丝丝缕缕的天魔真气缠绕，化为动听的音符，风一吹，叮当作响。

　　远远看去，天花乱坠，红莲盛开，柳菲菲宛若从仙界中走出的仙子，明艳动人。

　　在萧至忠的眼里，眼前天地隐去，只剩下绝美的女子翩然起舞，丰臀秀腿，香风袭人，每个步子，每个动作，无不是美到极致。

　　“是天魔宗的万象天魔舞。”

　　萧至忠一瞬间就反应过来，天魔宗的嫡传魔功天魔舞号称融万般幻象于舞步中，景由心生，亦幻亦真，一不小心就会陷入幻象中，从此沉睡不醒。

　　好在萧至忠以前与柳菲菲交过手，有经验，一看不对，登时默运玄功，心静如水。

　　与此同时，萧至忠探手袖囊中，取出一颗明珠法器，当空祭出，丝丝缕缕的宝光垂下，护住周身。

　　破邪珠。

　　这件法宝虽然品级不高，但威能专一，就是用来静心凝神，用在此处，正是最恰当不过。

　　“哼。”

　　柳菲菲哼了一声，长长的水袖甩起，无数的魔花竞相开放，万紫千红，艳丽无双。

　　她的步子仿佛暗合天地之间一种不可名状的旋律，一切世间美好都在她的娇躯上展现，如梦如幻，如假似真，千变万化，虚实相通。

　　这一刻，好似天地之间一片安静，只有柳菲菲翩然起舞，春光乍现，美不胜收。

　　城头上的妖族子弟乌法瞪大眼睛，死死盯着城下只着薄薄纱衣，折腰扭臀，偏偏玉颜上冷漠的柳菲菲，双目几乎冒出火来。

　　与这样的魔宗美娇娃一变，他原本收集的女人简直就是庸脂俗粉。

　　“真是好啊。”

　　乌法眸光转动，喃喃自语。


第220章 北斗星辰图 两败是俱伤

　　正是三更天。

　　月华映照高台，显现出珊瑚宝树，琼草玉枝，五光徘徊，十色陆离。

　　景幼南端坐不动，灵机聚于双目之上，柳菲菲玲珑剔透的娇躯清晰可见。

　　“垂罗曳锦，鸣瑶动翠，来脱薄妆，去留余腻，沾妆委露，理鬓清渠，落花入领，微风动裾。”

　　看着如此舞姿，景幼南不由得想起曾经看过的赞叹美人的诗句，真的是娇媚入骨，倾国倾城。

　　只是他知道，美丽之下是森然的杀机，只要稍不留心，就是万劫不复。

　　姜师度坐直身子，面色少见地凝重起来，对面的天魔宗真传弟子柳菲菲显现出的天魔舞步，确实是出神入化，让他不得不为自己的好朋友担心。

　　荆伊丹则是手托香腮，在柳菲菲身上不断打量，暗自比较。

　　这个魔宗妖女该凸的地方凸，该凹的地方凹，身材简直比自己的都要好。

　　“哼，就是露的太多。”

　　荆伊丹又看了眼柳菲菲大片大片雪白的肌肤，小声啐了口。

　　换成是她，可不敢在人面前只披这么一件薄如蝉翼的轻纱，饱满的玉峰和修长的美腿，实在是毫不掩饰啊。

　　城头上，白玉摇着手中的折扇，眉头舒展开，道：“柳道友的天魔舞实在是了得，这一局最差也是个平手。”

　　“嗯。”

　　折雄已经恢复过来，独目闪光，道：“两人都是成灵三重境界，凝结神光，让我来看，很有可能又是平局。”

　　百阎罗来回踱步，缓声道：“我们与太一宗约战五局，就是这一场平局，我们再拿下两场也是稳赢。”

　　“哈哈，不错。”

　　乌法表现的很仔细，把胸膛拍的啪啪响，道：“有我们两兄弟在，拿下两场轻而易举。”

　　这话一说完，折雄的脸色就不好看。

　　他好不容易才拿到一个平局，听乌法的意思，自己就是废材，远远比不上他们两个？

　　白玉用折扇轻轻敲了折雄的肩膀一下，暗自递给他一个眼色，口中却道：“早听说乌家兄弟的天妖屠神策的厉害，接下来就让我们开开眼吧。”

　　“没有问题。”

　　乌法虽然明白白玉话中的不怀好意，但他仍然毫不犹豫地答应下来，他对自己的实力有百分百的信心。

　　很多时候，乌法就是习惯性地用强横的实力碾压对手，不愿意或者说懒得动脑子。

　　“好一个万象天魔舞。”

　　萧至忠连声赞叹，对方的魔功确实厉害。

　　即使以他成灵三重境界的修为，眼前依然是重重的幻象，或是窈窕淑女，或是幽谷佳人，或是凌波洛神，或是巫山仙子，个个玉音仙姿，倾国倾城，身有异香，绝世无双。

　　“不过，你想这么赢，可是不可能。”

　　萧至忠一声长啸，一推头上的道冠，清清亮亮的神光升起，祥光瑞气，络绎不绝。

　　远远看去，有七颗星辰熠熠生辉，隐隐按照一种玄妙的轨迹运行，好似一副星图。

　　北斗神光。

　　神光一出，仿佛天上的北斗星辰降临，眼前的诸般万象如泡沫般破碎，化为齑粉。

　　这就是太一宗六典之一的《北斗诸天星辰图典》，虽然这门玄功要结成金丹，才能真正沟通青穹上的北斗星辰的力量，发挥出不可思议的威能，但现在牛刀小试，破去近身的幻象也是轻而易举。

　　“北斗神光。”

　　柳菲菲缓缓吐出这四个字，纤腰扭动，晶莹如玉的长腿依然踩着舞步，墨绿色的长发在风中甩起，美目略显迷离。

　　下一刻！一缕神光从她的卤门中冒出，只是须臾之后就涨大，上面浮现出一个个女子，风华绝代，倾国倾城。

　　幽幽的香气弥漫开来，从来不曾断绝。

　　轰隆！

　　两种截然不同的神光碰撞在一起，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音，星光和香气缠绕，不分轩轾。

　　“来。”

　　萧至忠豪气大发，他索性抛弃其他的道术，完全是催动北斗神光，碾压过去。

　　“去。”

　　柳菲菲也不相让，她银牙紧咬，神光层层叠叠铺开，上面的各色女子摇曳身姿，香气馥馥，光怪陆离。

　　“想不到，两人居然直接用神光硬碰。”

　　景幼南从高台上站起身来，面上露出凝重之色。

　　神光是真气凝结而出的精华，乃是以后结丹重要能量，这样直接用神光碰撞，一个不小心就会影响到以后的金丹的品级。

　　姜师度也站起身来，急的来回踱步，神光的碰撞是舍弃所有的道术和法宝变化，乃是修士根基的直接对拼，容不得半点的取巧。

　　神光对拼，就是这样简单粗暴，力大为尊。

　　景幼南大袖如翼，闪目观看，就见场中两色神光交织在一起，或是七星闪耀，或是美人如画，此起彼伏，谁都占不到上风。

　　再仔细看，萧至忠没了以往的谈笑自如，面沉如水，压着眉毛，身子几乎要弯成弓形。

　　至于他的对手柳菲菲也好不到哪里去，这个魔宗少女气喘吁吁，香汗淋漓，仅有的纱衣紧紧贴在身上，勾勒出惊人的线条，妙处可见。

　　“不能这样了。”

　　景幼南看到两人的脸色越来越难看，果断出声，道：“我与城头上的魔宗弟子沟通下，就是认输也得停下来。”

　　姜师度三人都没有说话，他们都知道，再这样拼下去，两人根本就是两败俱伤，元气大损，说不定真会影响到以后的根基。

　　城头上，百阎罗看着俏脸苍白的柳菲菲，眉头皱成疙瘩，他虽然关心这一局是胜负，但也不愿意让自己的师妹损害根基。

　　要知道，自己的这个师妹柳菲菲在宗内可是有不少人看好，要是出了问题，自己回去也是麻烦。

　　正在这个时候，一点明光突兀亮起，眨眼就化为半尺符箓，字字浮空，大放光明。

　　看完符箓上的内容，百阎罗长出一口气，道：“是个平局也好。”

　　“不错。”

　　乌法摩拳擦掌，额头上的独角发光，桀桀怪叫道：“让菲菲妹子回来好好休息，接下来，就看看我怎么打爆他们。”


第221章 金丹直中取 豪气战群魔

　　白月高悬，玉露暖空。

　　城头上升起金丝软榻，角上的鱼龙铜炉上烧着上好的香料，烟起三尺，凝而不散。

　　风铃叮当！帘栊高挑，薄薄的纱衣下，柳菲菲并拢修长的玉腿，懒洋洋躺下，没有半点的力气。

　　仔细看去，柳菲菲的面色略显苍白，原本勾人魂魄的美瞳也没了以往的光泽，暗淡无神。

　　不得不说，神光直接碰撞，实在是一件非常消耗元气而又非常凶险的事情。

　　即使以柳菲菲的深厚根基，这不到半柱香的碰撞，就让她差点元气大伤。

　　“萧至忠这个该死的混蛋。”

　　柳菲菲银牙咬得咯咯响，恨不得能把萧至忠咬成百八十段，她真真没有想到，这个可恨的家伙居然会跟她硬碰神光。

　　这样两败俱伤的打法，难道萧至忠疯了不成？

　　看到柳菲菲咬牙切齿的样子，其他人都知道她心情不好，躲得远远的，只有乌法则死皮赖脸地靠过来，端水送药，很是殷勤。

　　柳菲菲冷冷看了他一眼，道：“少在我们面前乱晃，有本事就下去赢一场给我看看！”

　　“好，菲菲，你等着。”

　　乌法恋恋不舍地把目光从柳菲菲起伏的峰峦和修长的玉腿上收回来，拍拍胸膛，道：“菲菲你等我，我去去就来。”

　　说完，他跟自己的大哥乌勒打了个招呼，卷起呼啸的妖气，投到场中。

　　“这个家伙。”

　　乌勒只是摇摇头，也没有多说。

　　他知道，自己的这个二弟不爱动脑子，还沉溺女色，毛病一大堆，但是修炼天赋却是一等一的强悍，就是自己都比不上。

　　让他下场，十拿九稳。

　　高台上，景幼南看向摇摇欲坠的萧至忠，不解地问道：“萧师兄，何必如此，真伤了根基，可是天大的事情。”

　　萧至忠吐出一口浊气，缓缓开口道：“我凝结神光好几年了，却一直摸不到金丹的门槛，来小玄界之前，师尊曾经说过我沉稳有余，进取不足，要想短时间内结丹，恐怕不可能。”

　　顿了顿，他继续道：“不过刚才与柳菲菲交手，我突然有一种不顾其他，放手一搏的强烈感觉，我就终于大胆了一次，置死地而后生。”

　　“萧师兄可是找到结丹的法门？”

　　景幼南惊喜交集，别看成灵三重和金丹只是相差一步，实际上天地之别，一旦真能在小玄界结成金丹，绝对是横扫之势。

　　“金丹，把精气神炼于一炉，是奠定无上大道的根基，哪里有这么简单。”

　　萧至忠苦笑摇摇头，道：“不过，也不是没有任何收获，我能感觉到，原本密不透风的隔膜松动了下，以后或许有收获。”

　　“萧师兄积蓄已够，只要有所感悟，结成金丹是水到渠成之事。”

　　景幼南笑了笑，面上满是真诚。

　　“多谢吉言。”

　　萧至忠点点头，回到云榻上，运转玄功，恢复元气。

　　这个时候，景幼南看到了场中的青年人，特别是额头上的尖角，特别醒目。

　　“咦，还有妖族子弟来凑热闹。”

　　景幼南念叨一声，这可是他进入小玄界后，第一次见到属于妖族三大势力的子弟。

　　更何况，这个妖族弟子自身的气息非常强大，几乎不逊色于刚刚的柳菲菲。

　　“我去吧。”

　　荆伊丹从云榻上起身，环佩叮当！香气袭人。

　　她也看出来对方不好对付，不过他们这一方的萧至忠和姜师度两人已经出过场，剩下的张严实力最弱，就得自己顶上去啊。

　　“从哪里跑出来的丑陋妖怪，真是该死。”

　　荆伊丹暗自嘀咕，他们真没有想到，魔宗和妖族会勾结到一块，真是狼狈为奸。

　　就在这个时候，一只修长的大手伸出，轻轻地按在她的香肩上。

　　“景师兄？”

　　荆伊丹不用回头也知道是谁，只是不明白他为何这样做。

　　景幼南正了正头上的道冠，大袖一甩，轻声笑道：“荆师妹，就交给我吧。”

　　说完这一句，景幼南也不看荆伊丹欲言又止，宽袖如云，大步走到场中。

　　场中央。

　　乌法斜着眼睛，居高临下地看着景幼南，嘿嘿一笑，露出森然的利齿，道：“本少爷最烦的就是小白脸，遇到你乌法大少爷，算你倒霉。”

　　景幼南稳稳当当地站定，看了看眼前五大三粗，长得像铁塔般的妖族青年，不屑地笑了笑，道：“长得这么丑也敢出来见人，倒是好大的勇气。”

　　“你说什么？”

　　乌法一蹦多高，额头上的青筋突突直跳，恨不得把景幼南一口咬死。

　　他体内的妖族血脉特殊，导致相貌怪异，从小不知道被人多少次嘲笑，最恨别人揭伤疤。

　　这几年来，不知道有多少人就是因为或是有意或是无意碰到他的逆鳞，从而被他虐杀。

　　“难道你没听清楚，让我再说一遍？”

　　景幼南语气不快不慢，不疾不徐，好似对面前几乎气的冒火的乌法视而不见。

　　“好，好，好。”

　　乌法怒极而笑，声音冷地像从冰窟窿中捞出来的一样，一字一顿，道：“今天，我让你不得好死。”

　　景幼南啪的一声一甩袖子，缓声道：“凭你还不够格。”

　　说完这句话，他径直看向城头，运气开声，道：“你们几人一起下来吧，我们一局定胜负，只要你们联手能赢我，今天就算我们输！”

　　“敢不敢下来？”

　　“敢不敢下来？”

　　“敢不敢下来？”

　　如同一个个字砸在青石板上，掷地有声，虚空自然生出回音，震动四周，远近可闻。

　　正在打坐的萧至忠听到这句话，差点一个趔趄栽倒在地，他用手指着场中，结结巴巴地道：“景，景，景师兄，这是要一挑四个？”

　　就是向来没有表情的姜师度也掩不住面上的惊讶，他皱着眉头，想不通景幼南为何如此做。

　　张严也是目瞪口呆，原本是准备好五局呢，怎么景师兄不按套路出牌，准备一勺烩了他们？

　　只有荆伊丹紧紧攥住粉拳，美眸看向场中器宇轩昂的身影，喃喃道：“言师姐说的没错，他真的是与众不同。”


第222章 一鸣惊四座 法剑不容情

　　月出西山，云水相接，星光摇曳，秋露凝霜。

　　朦胧的光华笼罩城头，映照出魔宗几人惊诧的脸色。

　　白玉合上手中的折扇，眼睛瞪圆，道：“这个人是疯子？”

　　“是吧。”

　　柳菲菲从软榻上坐起来，不顾身上薄如蝉翼的纱衣滑到腰间，露出雪白细腻，她美瞳光泽亮起，看向城下来人。

　　应该是个疯子吧，不然的话，哪里会疯到一个人要挑战他们这边的四人？

　　要知道，剩下的百阎罗，白玉，乌氏兄弟可没有一个善茬，均是有成灵三重天的实力，四个人加起来，就是一般的金丹宗师也得头疼。

　　“猖狂。”

　　乌勒则是直接一巴掌拍在城墙上，咬牙骂道。

　　他认为，对面的少年人是故意戏耍自己的兄弟，他有什么本事，敢一人对四个！

　　百阎罗深吸一口气，朗声道：“道友，你先过乌法道友这一关再说吧。”

　　声音远远传开，里面的嘲讽和讥笑几乎毫不掩饰。

　　“哈哈。”

　　“嘻嘻。”

　　“呵呵。”

　　城头上其他人也配合发出笑声，满满地嘲弄，讥讽景幼南不自量力。

　　景幼南听到城头上的嘲笑声，他没有说话，只是一推道冠，神光涌出，须臾之后，上接天，下连地。

　　轰隆！

　　远远看去，神光之中，赤霓电闪，元磁暴动，非虚非实，乍灭乍光，宛若蛟龙出海，水波激荡。

　　磅礴不可测度的力量降临，虚空之中，到处是磁光碰撞，电弧交鸣。

　　蹬，蹬，蹬！

　　被这股强横到极点的力量一撞，首当其冲的乌法连退了三步才站稳，面上的倨傲和不屑一扫而空，取而代之是深深的畏惧。

　　身为妖族，对于力量，他们向来有来自血脉深处的本能认知。

　　“这，这。”

　　萧至忠豁然起身，不敢相信自己的眼睛，同是成灵三重天境界，两人的气势简直是无法比。

　　姜师度仍然没有说话，但他把拳头攥的咯咯响，上面蹦起多高的青筋显露出他此时激动的心情，就是这种力量，才是他一直的追求。

　　荆伊丹玉手交叉在胸前，一动不动地看着冲天的神光，美眸中光泽氤氲，不知道在想什么。

　　城头上，燕雀无声。

　　原本热热闹闹看好戏的魔宗五人好似被施展了定身术似，一动不动。

　　他们如同木偶般楞在当场，瞪圆眼睛，只是一个劲地倒吸冷气。

　　好半响，柳菲菲才用糯柔般的语气呢喃道：“怎么可能有这么强横的力量？”

　　轰隆！

　　这句话就好像砸进水面的石头，一下子把城头上几人都惊醒了。

　　白玉眉头皱成疙瘩，声音从牙缝中咬出来，道：“我第一次见有人在成灵三重天会有这样的气势。”

　　“是啊。”

　　乌勒面色凝重，他可是清楚自己二弟的实力，能只凭气势就把他压退三步，真是可畏可怖。

　　“看来，咱们真的得一块出手了。”

　　百阎罗看了眼场中搅动云气的神光，眸子深深。

　　虽然是说好五局定胜负，但对方直接出来，一挑四，明显是要一局定乾坤。

　　这样的局面，虽然和当初订下的规矩不合，但魔宗几人却不得不接。

　　原因很简单，他们是魔宗弟子，可以狡诈，可以阴狠，可以血腥，但要是被人打到家门口还龟缩不前，可是真丢脸到海底了。

　　要知道，无论是天魔宗，御鬼宗，还是妖族，都是大千世界中响当当的势力，要是他们闭门不战，光是唾沫星子都能把他们淹死，这可是一对四。

　　“走吧，既然他想一对四，咱们就成全他。”

　　百阎罗大袖一展，当先掠空飞下，进入场中。

　　乌勒和白玉对视一眼，各自架起遁光，紧随其后。

　　“四个人。”

　　景幼南眸子中氤氲青意，扫过在场四人，用一种风轻云淡地语气，道：“只要你们四人联手能赢我，我景幼南就代表湘江五州势力退出冠州和花州，从此之后，不再踏入两州。”

　　“好。”

　　百阎罗击掌道：“只要景道友能获胜，我们天魔宗和御鬼宗就彻底撤出，把完好的两州交到道友手中。”

　　“既然如此，各位就出手吧。”

　　景幼南稳稳当当站在场中央，神光丝丝缕缕垂下，如璎珞珠帘，笼罩周身。

　　“景道友先请吧。”

　　百阎罗抬抬手，他们毕竟是有身份的魔宗真传，一对四还要先动手，传出去会成笑柄的。

　　“嗯。”

　　景幼南明白四人的顾忌，上前一步，大袖一甩，四滴水珠飞出，分击四人。

　　“嘿，好猖狂。”

　　白玉冷笑一声，手中折扇啪得一下子展开，把轻飘飘的水珠打飞。

　　这样的攻击绵软无力，明显是对方这个太一宗弟子景幼南不想占先手的便宜，就是想堂堂正正把他们四人打到。

　　“就看你有没有这个本事。”

　　白玉双目一凝，两道血光射出，快如箭镞，势不可挡。

　　“不错，看你有没有这个本事。”

　　乌勒踏前一步，双手掐法诀，面颊上的细鳞抖动，浓的化不开的妖气从卤门中升起，在半空中结成花骨朵，汩汩往外冒黑水。

　　至于四人中修为最高的百阎罗出手则是阴损至极，天魔真气无形无质，虚幻相生，真真假假，让人看不清楚。

　　“哈哈，来得好。”

　　景幼南见到四人齐齐来攻，不慌不忙，只是用手一指，金阳蝉叶从袖口中跃出，当空一转，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，把妖气魔气全部刷开。

　　“今天，就让我看看你们魔宗妖族有什么厉害。”

　　景幼南豪气大生，默运玄功，太玄离合元磁神光陡然间扩大，足足涨到半亩大小，上面浮现出密密麻麻的磁光，碰撞之间，电弧耀眼。

　　轰隆！

　　太玄离合元磁神光一下子把四个人全部笼罩在里面，一股深沉到极点的杀机弥漫开来，铺天盖地。

　　“今天一个也走不了。”

　　景幼南龙行虎步，三海中的水火真气激荡，源源不断地转化为神光，数不尽的元磁接二连三地炸开，直接笼罩四人，一个不放过。

　　即使一对四，也要简单直接，速战速决！


第223章 神光压全场 熟若掌中纹

　　月色犹在，桂影浮池。

　　景幼南宽袖大衣，天门上的太玄离合元磁神光涨大到半亩，密密麻麻的元磁浮在表面，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　深沉的力量在神光中酝酿，下一刻！就是霹雳雷霆，势不可挡。

　　“天妖屠神。”

　　乌氏兄弟被卷在神光中举步难行，两人对视一眼，齐齐激发血脉力量，脸颊上的细密鳞甲抖动，丝丝缕缕的神秘力量化为细小的金色篆文流淌，从头部到身上，再到脚下。

　　不到半个呼吸，乌氏兄弟形貌大变，两个妖族子弟身子硬生生拔到两丈高，血目金瞳，额头上的尖角熠熠生辉，隐隐看到无数的神灵在哀嚎。

　　“杀。”

　　乌氏兄弟只觉得浑身有使不完的力量，两人根本不动用道术，直接仗着妖化的肉身的力量，直接碾压。

　　“尸煞血魔大法。”

　　白玉把折扇收起来，运转魔功，他身上的精血急剧消散，眨眼之间，就成了一个骨头架子，惨白色的光晕笼罩，咔咔的声音连绵不绝。

　　同是御鬼宗的真传魔功尸煞血魔大法，折雄走的是千变万化一道，修炼成血魔分身，亦真亦假，真真假假，用来移形换位，防不胜防。

　　但白玉则走的是尸煞的路子，能在短时间内把精血吞噬，化为尸煞之身，举手投足之间有剧毒的尸煞之气产生，本身的力量也强大到不可思议。

　　倒是魔宗四人之中的百阎罗略显狼狈，他修炼的魔功走的是诡异多变的路数，最擅长于制造幻象，蛊惑人心，面对这样赤果果的神光碾压，真是很克制。

　　没有办法，百阎罗只能从袖囊中取出一件白骨法器，当空祭出，森森然的白骨之光垂下，抗衡源源不断涌来的磁光。

　　“哈哈，就是这样。”

　　景幼南仰天长啸，太玄离合元磁神光一变，一种深沉如山岳般的力量陡然降临，压到四人的身上。

　　登时，百阎罗，白玉，乌勒，乌法等四人就好像背上多了一块上千斤的巨石，压得要喘不上起来。

　　在这种力量下，四人简直就是陷身于沼泽中，举步维艰，动作慢到不可思议。

　　“厉害，厉害，真是太厉害了。”

　　萧至忠来回踱步，口中不停地念叨，单凭一人之力压制四名同境界的修士，实在难以想象。

　　要知道，魔宗妖族的四人可不是普通的散修，他们都是大势力出身，根基深厚，魔功精深，一般的金丹宗师碰到他们都会吃瘪。

　　能凭借一己之力让这样的四人完全处于下风，展现出来的实力真真是深不可测。

　　姜师度依然端坐在云榻上，他那张普普通通的面庞上没有多少复杂的神情，只是心里早就天翻地覆，根本无法平静。

　　说起来，他虽然不喜欢说话，不善于交际，人也显得木讷，但真的是一等一的修道天才，在云泽水行真妙玄功上造诣很深。

　　一直以来，他都有一种深藏在骨子里的，属于天才独有的高傲。

　　直到现在看到景幼南的表现，他的信念第一次动摇。

　　或许，自己是到了改变的时候了。

　　荆伊丹则是眼睛一眨不眨地盯着景幼南的背影，美目迷离，好似在思考，又仿佛在放空。

　　城头上。

　　柳菲菲已经从软榻上起身，她只是披了件薄如蝉翼般的纱衣，高耸的雪白和修长的玉腿露在外面，香气袭人。

　　折雄同她并肩站立，根本没心情欣赏眼前完美的娇躯，独目中的血光氤氲，一字一顿，道：“这个太一宗的景幼南真气太过雄浑，他们四人落入下风了。”

　　“嗯。”

　　柳菲菲点点头，细细的烟眉皱起，用不确定的语气道：“不过，现在斗法刚开始，什么都有可能发生。”

　　“难，难，难。”

　　折雄连说了三个难字，好半天才叹口气道：“景幼南直接动用神光碾压，是对自己有很强的信心，他们四人一落入下风，想要翻过来真不容易。”

　　“哼。”

　　柳菲菲咬了咬银牙，寒声道：“场地也太小，不然的话，他们不会这么狼狈。”

　　这句话倒是实情，魔功通常是以诡异多变著称，阴狠毒辣，见缝插针，真要是这样硬碰硬，发挥不出它的真正杀机。

　　只是，柳菲菲却忘了，或者是选择性遗忘，现在可不是一对一，而是一对四。

　　要说不公平，这种以多打少才是真正的不公平。

　　“这种掌控的感觉。”

　　景幼南在场中如闲庭散步，神光笼罩之处，四人的应对变化通过磁光映照，完全浮现在心中，让他对四人的动作了如指掌。

　　这样一来，即使四人的魔功妖法则是诡异莫测，在他的眼里都没有秘密，完全都是透明的一样。

　　在如此局面下，四人就好像可怜的木偶，无论怎么挣扎，都逃不过身后那跟线的束缚。

　　“真是太不一样了。”

　　景幼南赞叹连连，这种料敌于先，好似掌中纹路中的感觉，让他深深沉醉。

　　“难怪成灵二重天的修士遇到成灵三重天的修士往往没有招架之力，神光的威能真是强悍。”

　　景幼南眯起眼睛，仔细地观察在场四人，只要他们有人犯错，就会马上发动致命打击。

　　“该死，怎么会这样。”

　　百阎罗额头上的青筋突突直跳，牙齿咬得咯咯响。

　　不管怎么说他都是大宗弟子，差一步晋升金丹的佼佼者，现在就好像被人耍猴般困住不动，如何不让他怒火万丈？

　　可偏偏让他怒火攻心的是，这个太一宗弟子景幼南的神光传来的压力实在是太过强横，他全身的真气全部用来防御还险些一个不留心被攻破护身宝光，哪里抽得出来力气进行反击。

　　当前，支持百阎罗能硬抗下去的原因就是，他不相信对方能这样源源不断地御使神光，要是这样再坚持下去，用不了多久，对方就得真气枯竭。

　　“我就要看看，等你真气枯竭后，会是什么惨状。”

　　百阎罗面色狰狞，心里不停地咆哮。

　　其他三人也都是这个打算，咬牙坚持。


第224章 妙言定大魔 天妖屠神策

　　不知何时，水雾山烟，冥冥晓天，似云非云，似烟非烟，不可名状。

　　景幼南猛的一甩长袖，太玄离合元磁神光轰的一声向上炸开，在半空中铺散，丝丝缕缕的磁光垂下来，噼里啪啦响个不停。

　　轰隆！

　　云光和神光相接，搅动无穷无尽的天地元气涌来，凝结成庆云华盖，光华冲霄。

　　“来。”

　　景幼南双目一凝，密密麻麻的磁雷爆炸，响个不停。

　　“怎么还这么大的力量。”

　　乌氏兄弟面色大变，妖气激荡，妖身再次诡异生长，高有三丈，细细密密的鳞甲泛起光芒。

　　“尸煞！”

　　白玉依然是用尸煞血魔大法，森森的白骨骨架在神光中走动，尸煞之气中和元磁之力。

　　咔嚓！

　　百阎罗祭出的白骨法器浮现出条条的裂纹，摇摇欲坠。

　　“不好。”

　　百阎罗连忙再祭出一件法器，形若盾牌，上面缠绕的花纹宛若一张狰狞鬼脸，青面獠牙，栩栩如生。

　　“终于等你露出破绽了。”

　　景幼南眸光一动，运转玄功，太玄离合神光的力量偏移，大部分压到百阎罗身上，密密麻麻数不尽的磁光爆炸。

　　“该死。”

　　百阎罗的鼻子都快要气歪了，这个该死的太一宗的家伙，是要把自己当作软柿子捏啊。

　　就在这个时候，一把玉尺突兀地出现在他的头顶上，只是轻轻一抖，朵朵青莲花盛开，流光溢彩，见之忘俗。

　　嗡！

　　玉尺无风自鸣，镇邪妙音响起，虚空响应，荡起层层的涟漪。

　　“去。”

　　趁着百阎罗愣神的刹那，景幼南手一摇，托起剑气葫芦，一道半透明的剑光飞出，绕着如泥胎塑像般的百阎罗转了一圈。

　　噗通！

　　百阎罗尸身倒地，只是诡异的是，他的脖颈处没有半点的血迹。

　　“咦，倒是跑的不慢。”

　　景幼南收回东华慈光星辰尺和葫芦，看了一眼，就明白百阎罗肯定是施展了替死之术，在关键时刻把自己的神魂移出，只留下一具空壳。

　　这就是魔宗弟子的难缠之处，他们精于神魂凝练，各种替死逃遁之术令人烦不胜烦。所以说，很多人讲，击败魔宗弟子容易，但要彻底击杀，可是难如登天。

　　不过，他也知道，即使百阎罗能死里逃生，但也得元气大伤，没有十天半个月的调养，恢复不过来。

　　这场斗法，他已经出局。

　　“第一个。”

　　景幼南手持玉尺，目光一转，看向剩下的三人。

　　“好厉害的法宝。”

　　白玉身子一个哆嗦，虽然刚刚离的远，但镇邪妙音入耳，仍然让他有一种被天敌盯上的感觉，那是发自骨子里的畏惧。

　　“看打。”

　　景幼南火眼金睛，一下子看出白玉的退缩心思，登时欺身上前，抡起东华慈光星辰尺，劈头盖脸打下去。

　　“可恶。”

　　白玉晃着惨白的骨头架子，摇摇晃晃，令人作呕的尸煞之气凝聚，凝成宛若实质般的鬼脸，桀桀怪叫，声音凄厉。

　　“看你坚持多久。”

　　景幼南左手持东华慈光星辰尺，右手握九耀明皇镜，玉光和神光交织，笼罩住白玉。

　　可惜以他现在的境界，只能够动用一次镇邪妙音，不然的话，直接把白玉定住，一剑斩下他的首级。

　　就像刚才击败百阎罗一样，即使他是成灵三重天境界，差一步晋升金丹，在全力激发的镇邪妙音下，依然没有任何抵抗之力。

　　“我们得冲过去。”

　　乌氏兄弟对视一眼，都能明白对方的意思，景幼南摆明了要各个击破，而且百阎罗已经出局，要是再让他击退白玉，可是要完了。

　　“天妖屠神策。”

　　乌氏兄弟齐齐怒吼！激发血脉力量，额头上的尖角光泽变幻，由黑转红，到最后，氤氲血色，染红半边天。

　　下一刻！青穹仿佛被一只无形的大手撕开，丝丝缕缕的云气荡起，显露出一张斑驳破损的竹简。

　　竹简长有十丈，高有三丈，通体镌刻有血红妖文，展开之后，是一幅幅古老的画卷。

　　有翼若垂天之云的妖禽，有头比山岳大的白猿，有横卧大洋气冲霄汉的怪鱼，有只手裂天横行天下的狂兽。

　　可以说，竹简记载妖族最为辉煌的时代，纵横无敌的天妖捉日拿月，把所有的强者踩在脚下，用他们的鲜血和尸骨铸就王座。

　　哗啦啦！

　　竹简转动，上面浮现出的天妖仿佛复活一样，一股强横，冷血，嗜杀的气息陡然间降临，让人喘不上气来。

　　“好一个天妖屠神策。”

　　景幼南目光一瞥，心神一动，玄器五岳真形图飞出，左右一抖，层层叠叠的山岳出现，无数的太古神山耸立四极八荒，亘古永存。

　　“是玄器。”

　　乌氏兄弟左突右冲，在数不尽的太古神山之中穿梭，却看不到出路，终于明白这件法宝的品质。

　　只有玄器法宝，才能两人这样摸不到头绪。

　　“好。”

　　景幼南看到五岳真形图困住两人，长出一口气。

　　接下来，就是要在两个妖族子弟走出五岳真形图的迷宫时间内，把眼前的这个御鬼宗弟子彻底击倒。

　　到时候，再对上两人，十拿九稳。

　　“小子，我不会让你如意的。”

　　白玉向来心思缜密，一眼就看出景幼南的打算，他把牙齿咬得咯咯响，运转魔功，腥臭刺鼻的尸煞之气极力收缩，一层又一层。

　　做完这个，白玉还不放心，他又从袖囊中取出一枚惨白色的丹药，一口服下去。

　　顿时，磅礴的药力散发，充斥体内的每一处经脉和窍穴。

　　“呵。”

　　变成骨头架子死的白玉从喉咙中发出一声难听的怪叫，他把体内三海中的真气全部调动。

　　他也看得出来，景幼南激发玄器每一刻都要消耗海量的真气，只要自己能撑到他真气不足，就是大获全胜。

　　所以，白玉是铁了心防守，就是要磨时间。

　　“哼，我倒要看看，你这个缩头乌龟的乌龟壳有多硬！”

　　景幼南自然明白白玉的意思，他狠狠嘲讽了一句，然后大袖一甩，杀伐法宝双龙剪跳出，头尾咬合，搅动云气。


第225章 败敌风景好 神光证太玄

　　正是早日生发，光色如艳，如合如离，映阶照壁。

　　折雄双眉紧锁，独目一眨不眨地盯着城下的斗法，缓声道：“双方就是在争时间，就看白玉道友能坚持多久了。”

　　“嗯。”

　　柳菲菲应了一声，烦躁地在城头上走来走去。

　　她只披了件薄薄的纱衣，墨绿色的秀发垂到臀部，晨光照在她无限美好的玉峰和长腿上，氤氲出光华，如羊脂美玉，香气细细。

　　正在这时，就见青穹猛的裂开，通天的魔气贯通天地，往下一落，丝丝缕缕的烟气散开，一名青年人踱步走出。

　　青年人头戴金冠，身披血衣，面色苍白，唯有一双眸子弥漫魔光，显现出万象修罗，地狱苦海的场景，好似不是人类。

　　见到此青年人出现，柳菲菲连忙万福行礼，用糯软好听的语气道：“见过闾师兄。”

　　即使以折雄的桀骜不驯，都不敢托大，稽首道：“见过闾丘子闾师兄。”

　　闾丘子只是看了两人一眼，径直走到前面，目视场中清气环绕的景幼南，问道：“百阎罗就是被他打得只余一缕残魂逃走，现在还不敢露面？”

　　“是。”

　　柳菲菲最清楚眼前这位师兄的喜怒无常，老老实实回答。

　　“嘿。”

　　闾丘子收回目光，嘴角露出讥笑，道：“你们四个人群殴都胜不了，也算正常。”

　　柳菲菲小声地提醒道：“闾师兄，下面还没分出胜负呢。”

　　“怎么没有分出胜负？”

　　闾丘子眸子深深，冷冷的声音里没有半点的情绪，道：“白玉挡不住了。”

　　“啊。”

　　柳菲菲惊讶地娇呼一声，转头看向场中。

　　白玉运转尸煞血魔大法，通体只剩下惨白的骨头架子，外面是一层裹一层的煞光，腥臭刺鼻。

　　“服下丹药，激发潜能，你也就是如此了。”

　　景幼南用手一指，已经积蓄足够力量双龙剪咆哮一声，头尾咬合，上面的龙鳞抖动，如同锯齿样竖起，寒光凛然。

　　噗！

　　双龙剪狠狠插在煞光中，条条裂纹出现，发出噼里啪啦的声音。

　　“这。”

　　白玉面上露出惊骇欲绝，他真没有想到，对方的法宝如此之凌厉，连他向来自傲的护身煞光都快要挡不住。

　　“去。”

　　看到双龙剪一击建功，景幼南毫不犹豫，手托枯黄葫芦，发出半透明的金行法剑，直奔白玉而去。

　　下一刻！刺耳的摩擦声响起，宛若有灵性般的金行法剑绕着白玉转动，每转动一圈，就会剥落一层煞光。

　　只是眨眼间，煞光就以肉眼可见的速度变薄，几乎变得透明起来。

　　“不好。”

　　白玉吓得亡魂直冒，顾不得想其他，身子一转，一道宝光升起，裹住他的神魂，撞开剑气葫芦的封锁，逃之夭夭。

　　咔嚓！

　　白玉留在原地的骨头架子被剑气绞成齑粉，半点不剩。

　　“最后两个了。”

　　景幼南长袖一甩，收起玄器五岳真形图，眸光转动，看向被阵图困的火冒三丈的乌氏兄弟。

　　“这个。”

　　乌氏兄弟冲出来，一见白玉没了踪影，就是心下一沉。

　　“好啊。”

　　乌法双目充血，咬牙切齿，就要上去拼命。

　　此时，乌勒一把拉住自己的兄弟，低声道：“我们认输。”

　　“为什么？”

　　乌法不敢相信地转过头，额头上的尖角熠熠生辉。

　　乌勒不去理他，对着景幼南开口道：“景道友玄功精深，我们两兄弟甘拜下风。”

　　“咦。”

　　景幼南目光一动，暗赞这个乌勒的聪明。

　　他本来想下杀手把两个妖族子弟留在当场，显一显自己的手段。

　　毕竟，两人是魔宗请来的援手，杀掉他们可以给魔宗一个下马威，也能在魔宗和妖族之间钟一根刺，让双方都难受。

　　可惜的是，乌勒看出了自己的打算，果断认输。

　　这样的话，自己再下狠手，就站不住跟脚了。

　　冲景幼南点点头，乌勒拉起乌法，两人驾驭妖光，转瞬就消失在天际尽头。

　　这两人甚至连城都不愿意回，就这样干净利索地离开。

　　高台上。

　　张严一跃而起，紧握拳头，用兴奋地语调吼道：“赢了！”

　　“赢了啊。”

　　萧至忠呢喃一句，说不出是赞叹还是惊讶，以一己之力击败魔宗妖族同境界四人，真真是厉害。

　　姜师度嘴角抽了抽，没有说话。

　　不过，他知道，借着他们这一批也就是第四批大千世界的弟子降临的机会，这一战的战果将会把景幼南在小玄界的地位再次推上一个无人能及的高峰。

　　“这就是力量啊。”

　　姜师度暗暗鼓劲，自己将来也一定要名扬天下。

　　荆伊丹倒是众人中表现最平静的，她只是用手捋了捋耳边的秀发，美目流光转动，好似下定了决心。

　　“真的输了。”

　　城头上的柳菲菲咬牙切齿，胸前不住起伏，波涛汹涌。

　　折雄的独目凶光闪烁，拳头攥的咯咯响。

　　“我们下去吧。”

　　闾丘子大袖一挥，拔身而起，裹住遁光，往场中落去。

　　柳菲菲和折雄紧跟其后，双双入场。

　　“嗯？”

　　景幼南转过身来，目光就是一缩，眼前的这个魔宗青年人的气息可是比刚才交手的四人要强大的多。

　　正了正头上的星冠，稽首行礼道：“太一宗真传弟子景幼南，见过道友。”

　　“天魔宗真传弟子闾丘子。”

　　闾丘子大袖展开，宽大如翼，道：“我们天魔宗愿赌服输，现在就撤离两州，把冠州和花州完完整整地让给景道友。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，没有多说。

　　“景道友，下次见面你的对手可不会再是这样的四个蠢货了，祝你好运。”

　　闾丘子最后深深看了一眼，然后祭出一件白骨法器，卷起身边的柳菲菲和折雄，须臾之间就破开中天，消失不见。

　　“嘶，怎么闾丘子也来到小玄界了。”

　　萧至忠看到闾丘子消失的背影，倒吸一口冷气。

　　“闾丘子？”

　　景幼南用手摩挲玉尺，随口问道。

　　“他可是真正的魔道天才。”

　　萧至忠不知道想到了什么，好半响才开口道：“景师兄，下次再遇到闾丘子，你一定要当心。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，然后笑出声来，道：“不过，这一次咱们是大胜！”


第226章 春生万物发 池绿桃山红

　　三个月后。

　　依依杨柳，翩翩浮萍，苔池尽绿，桃山皆红，水筛空见底，风入树香枝，又是一个万物乐生的春日。

　　景幼南星冠仙衣，腰悬玲珑袋，端坐在云榻上，天门上神光清亮如水，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金灯璎珞，叮当作响。

　　细细看去，神光上浮现出一层细密如鳞的波纹，元磁之力凝而不发，一股深沉如渊的力量在酝酿凝练。

　　看得出，经过三个月的温养修炼，太玄离合元磁神光已经到了接近圆满的程度，积蓄到足够的力量，只等时机成熟，就会冲击金丹境界。

　　“金丹。”

　　好半响，景幼南睁开眼，眸子氤氲青意，深不可测。

　　结成种子金丹后，精气神合一，三元五行聚身，才能上沟通日月，下俯视幽冥，达到一个想都未想过的境界。

　　到了这一步，就可以运转天机，凝练神通，自观身上气运，称之为宗师，在外可以开宗立派，留下道统。

　　可以说，只有晋升金丹境界，才会成为修士中的中层，而不像现在，只是底层。

　　想了想，景幼南手一翻，枯皮葫芦出现在掌心，自然发出莹莹的光晕，仙衣缭绕。

　　“出。”

　　景幼南默念口诀，透明的金行法剑悬浮在葫芦口吐出的青光中，一伸一缩之间，杀机森然。

　　仔细看去，法剑剑身上镌刻有密密麻麻的篆文，古朴沧桑，讲述杀伐锋锐之道。

　　“好。”

　　景幼南很满意，有源源不断的金行天材地宝供应，这件金行法剑终于发生蜕变，单论锋锐凌厉，是以前的数倍。

　　单论杀伤力，金行法剑已经超过他手中的双龙剪，跃居第一位。

　　“五行演化。”

　　景幼南变化口诀，枯皮葫芦再次吐出青光，里面包裹有剩下的土行法剑，木行法剑，火行法剑，水行法剑。

　　只是与金行法剑比起来，其他的四行法剑好似只有淡淡的影子，仿佛风一吹，就会破碎。

　　不得不说，即使他已经加紧搜刮小玄界中的资源，但要短时间内把五行法剑凝聚成形实在不可能。

　　“大五行化生葫芦剑诀。”

　　景幼南用手摩挲枯皮葫芦，却在想自己无意间得到的这一门中古通天剑派的杀伐剑术，葫芦剑诀又是一门介于法宝和道术之间的存在。

　　作为中古时代留下赫赫杀名的葫芦剑诀，其本身的威力是不需要任何质疑的。

　　唯一让景幼南头疼的是，凝聚五行法剑所需要的五行精粹实在太多太多，而且越往后需要的数量是翻倍往上。

　　只要一想五行法剑中最后一把成形所需吞噬的能量，景幼南就觉得头皮发麻，真是不知道中古通天剑派的弟子是如何修炼成这样的杀伐剑诀的。

　　正在这个时候，景幼南心神一动，布置在外面的五岳真形图发回信息，有人来了。

　　“原来是她。”

　　景幼南一笑，手掐法诀，玄器自发运转，原本如同混沌迷宫般的空间显出一条通天大道，金玉铺就，地涌金莲。

　　不多时，荆伊丹翩然而至。

　　她头梳惊鹄髻，身披蝶戏水仙纱裙，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰。

　　真称得上，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

　　“师妹来了啊。”

　　景幼南熟络地打个招呼，这几个月的相处，两人关系发展的很快，早已经不陌生。

　　荆伊丹白了他一眼，没好气地道：“师兄你成天闭门不出当个甩手掌柜，是真悠闲，让我们可是都跑细腿了。”

　　“师妹你坐。”

　　景幼南打了个哈哈，转移话题，道：“师妹，要不要来一杯酒？”

　　“等会再说吧。”

　　荆伊丹挺直腰身，修长而又丰腴的玉腿叠放，用手一指，一点明光从指间冒出，左右一旋，化为足足十丈长，四涨高的堪舆图。

　　景幼南闪目观看，就见堪舆图上七种色彩弥漫，氤氲霞光，丝丝缕缕的气运缠绕，有幻象浮现，光怪陆离。

　　“我们已经控制十三个州了啊。”

　　景幼南目光停在堪舆图上气运最为旺盛的纯金色彩上，双眼眯起。

　　“是十三个州。”

　　荆伊丹手一摆，元气自然缠绕成一只教鞭，她指了指与金黄区域相接的白色和青色，道：“不过，我们周围是明道书院，还有就是南华派，再想扩展的话，就和他们撕破脸了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　同是玄门，不管是私下里怎么争斗，真要是明面上冲突的话，就是突破底线，到时候高层肯定震怒，典型的因小失大。

　　更何况，无论是明道书院势力还是南华派势力，都不是一个门派，他们也与其他玄门大宗合作，抗衡太一宗愈来愈强的威势。

　　牵一发而动全身，即使他现在掌控的力量足以推平两个势力，却一直无法下手。

　　停了停，荆伊丹又用教鞭指向玉京城方向，用动听的声音道：“大乾皇室只剩下龙兴之州，不过靠着六大古国中人的帮助，他们在梳理龙气，凝聚人愿方面做得很出色。现在继位的大乾皇帝，已经有几分仙王风采了。”

　　“嗯。”

　　景幼南摩挲手中的枯皮葫芦，对大乾皇室的发展并不太在意。

　　实际上，这种仙王模式是有很大的局限性的，如果是他们还要进一步，必然得大肆扩张势力，吞并周围的大州，铺设地网。

　　如今以大乾皇室掌控的力量，能自保已经是天大幸事，谈何扩张？

　　简单来讲，池子小了，再怎么折腾，也养不出蛟龙。

　　站起身来，景幼南走到堪舆图前，指了指离大乾皇室势力范围最近的火红色，剑眉挑了挑，道：“灵法教发展的不慢啊。”

　　“是啊。”

　　荆伊丹走到景幼南身边，美眸光转，道：“要不是周遭有大乾皇朝和佛门两大势力遏制，恐怕发展的更快，他们的法灵天生与人道结合，发挥出的威能很惊人。”

　　“嘿。”

　　景幼南目光咄咄，盯着大片的火红，开口道：“秦云的手段真是不弱，左右逢源啊。”

　　荆伊丹没有说话，却明白景幼南话里的意思。

　　以灵法教中玄门的力量，要不是能勾连其他的势力，是万万不可能发展到这一步的。


第227章 闲话玄界事 新燕衔暖泥

　　正是暖日融融，丰叶为幄，翠草成烟，新燕衔春泥，灌木自结阴。

　　荆伊丹捋了捋耳边的碎发，淡淡的光晕映在她精致的玉颜上，如同宝珠生辉，明艳动人。

　　她嫣然一笑，吐气如兰，道：“灵法教的秦云道友，确实名声很大，她可是在小玄界中仅次于师兄你的玄门俊才哦。”

　　“嘿。”

　　景幼南大袖一拂，道：“除非灵法教能发展为上玄门，不然的话，她再是能折腾，也就是这个样子。”

　　荆伊丹已经知道两人有恩怨纠缠，转移话题道：“最近佛门，妖族，魔宗三方势力正在向草原方向发展，明里暗里已经交过几次手。”

　　景幼南凝视草原上的大片黑色，开口问道：“怎么样？”

　　“打的很激烈。”

　　荆伊丹微微眯起眼，仿佛在回忆自己当初见到的情报，轻声道：“妖族和魔宗完全联手，把佛教压制的厉害，要不是最后玄门出手支援，佛教得吃个大亏。”

　　景幼南收回目光，自然而然道：“妖族魔宗不是好东西，佛教也好不到哪里去，双方争斗，就是典型的狗咬狗。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“对了，最近十三州有没有涌现出比较突出的天才？这么久了也应该出成果了吧？”

　　“嗯。”

　　荆伊丹点点头，用一种赞叹的语气道：“不愧是天兴仙门，人杰地灵，只是我们掌握的十三州，就涌现出不少的天才，有的在短短几个月就突破到养气境界，速度快的惊人。”

　　景幼南背着手，来回踱步，道：“气运所钟，天地同力，自然事事顺利。等以后到了大千世界，褪去本身加持的光环，就会显出真颜色了。”

　　“不管怎么说，只要他们能成长起来，将来都会是师兄你的助力。”

　　荆伊丹站的笔直，纤腰细腿，风姿绰绰。

　　景幼南转过头来，上下打量近在咫尺的如花娇颜，用似笑非笑地语气道：“师妹才是我最好的帮手啊。”

　　荆伊丹毫不羞涩挺胸抬头，美目瞪大，娇嗔道：“我才不是你的帮手呢。”

　　“哈哈。”

　　景幼南把眼前佳人的小女儿态尽收眼底，从容一笑，道：“师妹最近辛苦了，师兄请你喝酒。”

　　“谁喜欢喝你的酒。”

　　荆伊丹翻了翻妩媚的小白眼，嘟囔了几句后，还是找到一架云榻坐下。

　　“绝对是好酒啊。”

　　景幼南打开酒坛，斟满玉杯，就见杯中酒晶莹剔透，如月润琥珀，香气四溢。

　　荆伊丹才不听景幼南白活，她端起玉盏，一饮而尽，然后闭上眼睛，细细品味。

　　“呼。”

　　好半响，荆伊丹才睁开眼，仿佛还没从刚才酒香散开，全身毛孔舒展的清爽中恢复过来，喃喃道：“齿留酒香啊。”

　　“师妹，怎么样？”

　　景幼南又给荆伊丹满满斟了一杯，笑眯眯地道：“只要师妹以后跟着我，好酒随便喝。”

　　荆伊丹再把杯中酒喝尽，翻翻白眼，娇声道：“哼，谁不知道你的花花心思，我要的是能全心全意的道侣，而不是像你这样三心四意的家伙。”

　　“大道同修，生死不渝的道侣，可遇不可求啊。”

　　景幼南叹息一声，身子微微前倾，目光略显灼热地盯着眼前红晕上脸的少女，开口道：“师妹。”

　　“少打我主意。”

　　荆伊丹作出凶巴巴的样子，红唇嘟起，故意冷笑道：“等你做到门中十大弟子，或者成就真人后，再想这种虎躯一震，别人投怀送抱的好事吧。”

　　“哈哈。”

　　景幼南并不生气，抿了口酒后，道：“咱们一言为定，等我晋升门中十大弟子，师妹你就来投怀送抱。”

　　“哼。”

　　荆伊丹小鼻子皱了皱，对景幼南的话没有放在心上。

　　虽然她也知道，景幼南真的是惊采绝艳，能在小玄界中力压群雄，不论是心胸，气度，修为，手段，都远远超过自己，是年轻一辈的佼佼者，但对于晋升十大弟子，却还是远远地不够看。

　　无他，门中的十大弟子之位，实在是竞争激烈到无以复加。

　　可以说，每一届竞争胜出的十大弟子，只要不陨落，不犯错，都是有资格突破到元婴三重，冲击洞天大道的。

　　这样一来，十大弟子的竞争之激烈，可想而知，真真正正是万里挑一，而且还是一万个天才中选一个。

　　从景幼南的发展来看，他短短时间内就从连养气境界都不到一路成长为现在成灵三重的真传弟子，算得上一个不大不小的传奇，但每一个能晋升门中十大弟子的人物本身就是传奇，景幼南和他们相比，还差得远。

　　接下来，两人就是像往常一样，一起喝喝酒，聊聊天，等到荆伊丹喝到微醺半醉时，景幼南再把她送走。

　　“这个局面是战国七雄啊。”

　　景幼南慢悠悠踱步回来，心里不停地在思考小玄界的形势。

　　本来他还想着借助源源不断的日月道兵一路推平过去，把小玄界统一，纳入自己的掌下，现在看来，想法还是太简单了。

　　现在自己掌握的十三州最多是一个被锁在关外的大秦，想要横扫六国，不是势力不够，而是玄门之间盘根错节的关系让人没法轻易行动。

　　“或许，该想一个新办法了。”

　　景幼南目光一亮，隐隐有一个新的想法浮上心头。

　　这个时候，就听一阵子窸窸窣窣的声音传来，人参女从花丛中探出胖乎乎的小脑袋，左右一看，发现没有人，立刻蹦蹦跳跳。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃看到景幼南，眼睛一亮，扎着双手跑过来，咿咿呀呀地叫。

　　“小东西。”

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起来，发现这个小东西脸上身上满是泥土，只露出两只黑漆漆的眼睛，一眨一眨地，很是滑稽好笑。

　　“真是玩疯了。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃的小脑袋，然后拿出纱布，用力擦起来。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃笑个不停，小胳膊小腿乱蹬，来回挣扎。

　　它肌肤细腻如玉石，用纱布一擦，就好像把明珠表面的灰尘拭去，登时就晶莹剔透，熠熠生辉。

　　不一会，工作完成。

　　重新变得白白胖胖的人参女开始在景幼南身上爬来爬去，咿呀咿呀地和他交流说话。


第228章 朝霞辞琼树 凤鸣于玉枝

　　朝霞琼树，凤鸣玉芝。

　　眼前深潭半亩，澄澄绿水，澹澹其波，丹霞横景，惊虹半卧。

　　景幼南眼睛微微眯起，心里依然在考量现在的局面。

　　可以说，随着他占据十三州的底牌，在海量的资源供应下，源源不断的日月道兵出现，他所掌握的力量日益膨胀。

　　另一方面，陈留王的神道发展也是一日千里，现在在十三州在他的神网梳理下，已经是铁板一块，没有什么可乘之机。

　　真要是单凭力量碾压，景幼南相信，无论是南华派势力，明道书院势力，还是成气候的灵法教势力，统统都不在话下，肯定是清风扫落叶般的横扫。

　　不过，难就难在，玄门到底不是魔宗那样赤果果的力量为尊，很多时候，玄门之中都有规则和秩序，以景幼南现在的地位，还没有资格无视这些规则秩序。

　　“只能变通了。”

　　景幼南长出一口气，目中氤氲青气，开始完善刚刚想到的计划。

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的人参女正在景幼南身上爬来爬去玩耍，笑个不停，这个小东西现在是越来越活泼好动，简直一刻闲不住。

　　“小东西。”

　　景幼南计划有了头绪，心情愉悦，一伸手把人参女拎起来，放到脚边。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃含着小指头，歪着小脑袋，大眼睛眨啊眨地看着景幼南，看上去很是呆萌。

　　小家伙心里在纳闷，明明自己玩的好好的，怎么把自己抓下来了？

　　“小东西，咱们来玩个新游戏。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃粉嫩嫩的小脸，哈哈大笑。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，继续歪着小脑袋，小眉毛小鼻子小嘴巴皱在一起，看上去很是滑稽可爱。

　　“咱们来个转陀螺。”

　　景幼南笑着把手放在胖娃娃的小脑袋上，微微使劲，一股螺旋的力量从掌心发出，带动小东西胖嘟嘟的身子旋转。

　　“咿咿呀呀。”

　　第一次像陀螺样子在地上转圈的胖娃娃明显是惊慌失措，一边转，一边哇哇大叫。

　　“哈哈。”

　　景幼南放开手，就见转的晕乎乎的胖娃娃头上满是星星，在自己脚边摇摇摆摆，就好像上次喝醉酒一样。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃惯性般地又转了两圈，还是没有稳住，一屁股坐在地上。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃先是愣了愣，随即反应过来，小胳膊小腿乱蹬，哇哇大哭。

　　“反应这么大。”

　　景幼南没好气地胖娃娃抱起来，本来他只是心情高兴，想逗弄下胖娃娃，真没想到这个小东西一晕就哭。

　　“好了。”

　　景幼南拿出布子，把哭的像花脸猫一样的胖娃娃擦干净，然后取出一颗丹药，塞到缩在自己怀里的小东西口中。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地叫了声，小身子缩成肉团，开始小口小口地咬丹药。

　　“小玄界还是太安静了，接下来，我就让它像陀螺般旋转起来吧。”

　　景幼南用手摩挲着胖娃娃白玉般的小脸，嘴角露出笑容。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃嘟囔一声，翻了个身，很快就进入梦乡。

　　玉京城。

　　重城结隅，水道陆衢。

　　远远看去，坐落在子午线上的皇宫氤氲青气，扶摇而上三千里，浩浩荡荡，极天弥地。

　　已经登基称帝的原易郡王稳稳当当坐在九龙宝座上，眉宇间紫气流转，眸子深深，他的天门上云光如水，一尊古朴的大鼎在沉浮，密密麻麻的花纹缠绕，勾连天下。

　　下面是两位鬓眉皤然，肌体红润的老者，全身清气环绕，金灯如雨，显然是到了成灵境界三重天，差一步凝结金丹。

　　两人是皇家供奉中的大长老和二长老，掌控这支皇家力量已经有近百年，是一等一的实权人物。

　　再往下就是朱云泽，他宽袖仙衣，腰悬玉佩，双目深处星光闪烁，看样子已经罡煞合一，准备凝结神光。

　　好半响，天子睁开眼，眸子中有上万星辰转动，深不可测，轻声赞叹道：“朱先生带来的《八荒圣王功》真是不同凡响，我第一次感应到如此雄浑的力量。”

　　朱云泽轻轻一笑，声音清越，道：“还是陛下天资聪颖，这门法诀可不是随便就能入门的。”

　　“也有朱先生的紫极万寿丹的缘故。”

　　天子提了一句，很快转移话题道：“朱先生，不知你筹备的天策神军如何了？”

　　朱云泽想了想，谨慎开口道：“陛下，毕竟是成军太晚，与灵法教的灵兵还是有差距。”

　　“嗯，交给朱先生，朕是很放心的。”

　　天子垂下眼睑，面上看不出喜怒，自从登上帝位后，龙气温养，他是愈发的深沉。

　　四人又聊了几句当前小玄界的形势，朱云泽起身告辞。

　　看到朱云泽的背影消失不见，大长老咳嗽一声，敛容行礼道：“陛下，虽然朱先生能力出众，但他到底是大千世界中人，把天策神军完全交给他，会不会不妥？”

　　“是啊。”

　　二长老接口，雪白的胡须抖动，道：“现在最精锐的军士都编在天策军中，要是朱先生真有不轨之心，可就是滔天大祸啊。”

　　天子看了两人一眼，心里当然明白两位长老的打算，还不就是争权夺利的那一套，当了这么多年小心翼翼的郡王，他熟悉的很。

　　不过，刚登大宝之位，还需要皇朝供奉长老团的支持，易桓帝沉吟片刻后，还是开口道：“两位长老言之有理，朱先生远来是客，这样让朱先生忙的团团转，也不是待客之道。”

　　两位长老都是聪明人，话语中这么明显的意思当然明白，大喜，道：“请陛下放心，我们一定让朱先生宾至如归。”

　　“嗯。”

　　天子点点头，用手摩挲镇国玉玺，不再说话。

　　两位长老见此，很有眼色地对视一眼，转身离开。

　　“真是艰难啊。”

　　空无一人的大殿中，孤零零坐在王座上的易桓帝叹息一声，只有坐上这个位置他才知道，九五之尊并不是简单的四个字，而是沉甸甸的压力。


第229章 鹤饮泉石上 一日复一日

　　阳春三月。

　　园中青松带雨，翠竹依稀，鹤饮泉石，霞光氤氲。

　　远远看去，桥晚光自舒，石磷瑞气生。

　　周真真头梳飞云发髻，身披碎花细纱衣，眉宇间满是慵懒之色，正在用如玉般的赤足左右摆弄榻前的灵芝娃娃。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃在地上爬来爬去，扁着小嘴，奶声奶气地叫。

　　“凝结神光。”

　　周真真美目微微眯起，她已经到罡煞合一，差一步就是凝结神光，晋升成灵三重天。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃突然哇哇大叫起来。

　　周真真低头一看，原来是自己刚才想的入神，脚下没轻重，把胖娃娃踩地几乎扁了。

　　“叫什么叫？”

　　周真真柳眉竖起，用恶狠狠地语气道：“你一个天生灵药，又不怕踩！”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃在地上小胳膊小腿乱蹬，一个劲地打滚，哇哇大哭。

　　周真真一听这小东西的哭声就莫名的烦躁，飞起一脚，把小东西踢开。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃像个大皮球般在地上弹了弹，痛的哇哇叫。

　　“还哭？”

　　周真真从云榻上起身，拧着细烟眉，赤足如莲，就冲着胖娃娃而去。

　　“咿呀。”

　　看到周真真这个恶婆娘气汹汹过来，胖娃娃眼睛瞪圆，发出一声尖叫，然后一蹦三尺高，迈动小短腿，转身就跑。

　　它虽然只相当于三四岁的娃娃，智商不高，可是挨打的多了，也知道眼前的婆娘凶狠，要是被她抓住，就是一顿毒打。

　　这个时候，胖娃娃可顾不上哭了，连忙撒丫子乱窜。

　　“还敢跑？”

　　周真真咬牙切齿，一边追一边打。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃连滚带爬，咿咿呀呀叫着，一会绕树木跑，一会钻石洞，极力躲避身后呼呼带风的打击。

　　不一会，胖娃娃小身子上就出了一层热汗，像个煮熟的大龙虾一样，红彤彤的，散发出成熟药芝的香气。

　　正在此时，朱云泽从外面进来，看到一人一灵芝你追我逃的样子，不由得笑出声来，开口道：“真真。”

　　“这个可恶的小东西，气死我了。”

　　周真真拎起跑的没了力气躺在草丛里四脚朝天的胖娃娃，狠劲掐了它几下，把小东西疼的眼泪鼻涕直流，然后又扔到地上，道：“这个小东西，就是揍不改。”

　　“好了，跟这样一个不懂事的娃娃生什么气。”

　　朱云泽上前，拦住周真真的纤腰，低头看到被掐的青一块紫一块的胖娃娃正眼泪直流，小东西哆嗦着身子，手脚并用，看样子要找个不起眼的地方藏身。

　　抚摸掌中柔软的腰肢，朱云泽笑道：“看来你们是八字不合啊。”

　　说起来也怪，只要周真真和灵芝娃娃在一起，她总是看它不顺眼，从进入小玄界到现在，胖娃娃可是吃了不少苦头。

　　“就是看这个小东西不顺眼。”

　　周真真又狠狠瞪了眼像个大肉团子似地缩在角落里的胖娃娃，把小东西吓得差点又哭出来。

　　“好了，真真。”

　　朱云泽把佳人抱在怀里，闻着她身上淡淡的香气，道：“我们先谈谈事情。”

　　“嗯？”

　　周真真当然知道朱云泽刚才去了皇宫，听到这样的话，心里一紧，把灵芝娃娃的事扔到一边，急声道：“是不是康易这个家伙不老实了？”

　　康易，就是以前的易郡王，现在登基为帝的大乾皇室皇帝易桓帝。

　　“这个家伙，看样子是想削我们的权。”

　　朱云泽缓缓吐出一口浊气，作为从皇室中成长起来的角色，在他看来，大乾皇室的手段还是太稚嫩了，几乎一眼就看穿。

　　不过，让他头疼的是，就是看穿了也没办法。毕竟，这不是大千世界，这是小玄界，他们人太少，想完成计划，离不开大乾皇室的支持。

　　“哼，这个白眼狼。”

　　周真真小声咒骂了一句，要不是她和朱云泽两人的鼎力支持，康易以一个郡王的身份怎么能击败这么多的竞争对手，登基为帝？

　　没想到，这个家伙脸厚心黑，这么快就翻脸不认人。

　　“能当上一国之主的，哪个不是这样上屋抽梯的性子，即使现在大乾皇室掌握的地盘小的可怜。”

　　朱云泽冷冷一笑，目中寒芒闪烁，道：“康易还真以为他修炼《八荒圣王功》就可以完全加持龙气于自身？过不了多久，他就会放下身段来求我们。”

　　“不错。”

　　周真真抿了抿嘴，红唇轻启，道：“仙王之道可不是只需要律令梳理龙气即可，里面的窍门奥义是中古圣朝的最宝贵遗传之一，小小的一个土著，还真以为没有我们相助，能成就仙王之道啊。”

　　“让他多吃几次苦头，就知道以后该怎么办事了。”

　　朱云泽咬着牙，眸子深沉，随后他紧了紧手，抱住怀中柔软的娇躯，轻声道：“真真，最近你多盯着点天策军，这是我们掌握的力量，以后得大用。”

　　“好，我知道了。”

　　周真真柔柔地答应一声，顿了顿，又道：“对了，刚刚秦剑传来消息，玄门要有大动作？”

　　“玄门。”

　　朱云泽剑眉轩起，目中流露出锋锐之色，在他眼里，真正的敌人从来不是在大乾皇室内部，而是一直虎视眈眈的玄门。

　　“太一门景幼南发出仙诏，邀请玄门弟子前往天星城参加群仙会。”

　　周真真想了想，把从秦剑那里听到的消息重复一遍。

　　“群仙会，真真是好大的口气，一群连金丹都没修到的家伙，也有资格称仙？”

　　朱云泽不屑地笑了笑，满脸的嘲讽。

　　不提两人怎么商量应对玄门的动作，另一边缩在角落中的灵芝娃娃身上的青紫掐痕已经消失，重新变得白白胖胖。

　　胖娃娃转了转圆乎乎的小脑袋，发现没人注意自己，就小心翼翼地爬动，圆溜溜的眼睛瞪大，左顾右看，一副一有风吹草动就抱头乱窜的样子。

　　直到彻底看不到那对恶人，胖娃娃才站起来，头上的羊角小辫乱甩，咿呀咿呀叫着，开始翻箱倒柜，找东西吃。

　　“咿呀。”

　　不多时，胖娃娃就找出三个瓷瓶，笑的眉眼弯弯，小身子都散发出成熟药芝的香气。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用肉嘟嘟的小手拔开瓶塞，倒出里面黑漆漆的废丹。

　　毫无疑问，自从朱云泽和周真真两人在大乾皇室站稳脚跟后，两人可以调动大量的资源，自然免不了假公济私，用来大炼丹药。

　　可惜的是，两人炼丹水平真的很一般，成丹率低的令人发指，结果是弄出一大批的废丹。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抓起一颗废丹，塞到嘴里，不顾那股子难闻的焦糊味道，吃得津津有味。

　　对胖娃娃来讲，比起前些日子饿的饥肠辘辘，现在能有废丹吃，能吃个饱，就是最幸福的事。

　　“咯咯。”

　　把三瓶废丹吃完，胖娃娃难得地笑出声来，它拍了拍圆滚滚的小肚皮，靠在石墩上，闭上眼睛，沉沉入睡。

　　又是一天过去。


第230章 符诏群仙会 水下暗潮生

　　云上山。

　　朝云抱岫，夕流注涧，罗石棋布，如楼如阙。

　　罗川头梳道髻，身披阴阳八卦仙衣，腰带镇邪玉佩，手握玉如意，大袖飘飘，御气而行。

　　穿春圃，绕寒岩，过五龙亭，不多时，罗川就见到前面显出半截的断崖，萝蔓临壁，苔衣绿云。

　　再往上看，层层叠叠的花海凝成宝莲座，一位女仙高居其上，玉音仙姿，青气缭绕，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，如金钟渔鼓，无风自鸣。

　　“影来池里，花落衫中。”

　　罗川呢喃一句，整理了下道冠，面上露出温和的笑容，大步向前，道：“秦道友。”

　　“罗道友。”

　　秦云睁开眼美眸，展颜一笑，如明月生晕，容华照人。

　　即使见过数次，罗川心里还是忍不住赞叹，如此丽人，真的是天下无对。

　　压下诸般心思，他从容入座，沉声问道：“不知道秦道友唤我来，有何事？”

　　“嗯。”

　　秦云玉手一招，手中多了份青色云简，然后屈指一弹，开口道：“罗道友先看一下这个。”

　　“咦，是函书。”

　　罗川接过来打开一看，瞬间就明白里面的意思，剑眉挑了挑，缓声道：“群仙会？太一宗不愧是玄门第一宗，口气真不小。”

　　“不错。”

　　秦云坐直眼神，眸子中青意氤氲，道：“罗道友有何看法？”

　　“这个。”

　　罗川用修长的手指摩挲玉如意，沉吟少许，道：“现在小玄界的势力纠缠，各有顾忌，谁也不敢先动，去看一看，听一听也好。毕竟，留给我们的时间不多了。”

　　“是啊，留给我们的时间不多了。”

　　秦云想起宗内洞天真人带来的口谕，俏脸凝重三分，道：“群仙会是要去看一看，不过，景幼南……”

　　罗川心里一动，垂下眼睑，遮住目中的异色，道：“秦道友，你认识景幼南？”

　　秦云一甩云袖，站起身来，青裙曳地，细花盛开，好大一会才答道：“我和他打过两次交道，这个太一宗真传弟子可不是好想与之辈。”

　　罗川心思转动，咀嚼话中的意思，轻声笑道：“能凭借一己之力占据十三州，经营的风雨不透，景幼南当然是不简单之辈。不过，秦道友你已经神光圆满，差一步凝结金丹，单论修为是小玄界中一等一，见到他也是分庭抗争之势。”

　　“会无好会，宴无好宴。”

　　秦云呢喃一句，垂罗曳锦，鸣瑶动翠，幽幽的处子香气弥漫。

　　罗川沉默不言，摩挲玉如意，开始考虑接下来太宵七真宗应该的动作。

　　昆山书院。

　　连枝起幕，金花不落，春燕衔泥，朱鸟安窗。

　　朗朗的读书声中，浩然之气冲霄，在半空中演化诸子经义，字字珠玑，浮空光明。

　　魏朋头戴金冠，身披锦绣文章法衣，腰佩细剑，他捻起一枚白子，啪得一声放下，发出金玉之声，开口道：“郑师妹，如何了？”

　　郑萼秀眉如黛，琼鼻樱唇，玉颜精致，她安安静静坐在云榻上，那种大家闺秀的气质，就好像春日中的画卷，让人百看不厌。

　　落下一枚黑子，挡住白子的绞杀后，郑萼用细细的女声道：“师兄，一切顺利。”

　　“那就好。”

　　魏朋温和一笑，道：“他们根基不错，等以后有机会进入大千世界，会是我们明道书院很不错的补充。”

　　又走了几路，郑萼忍了忍还是没忍住，开口问道：“师兄，太一宗要找举行的群仙会。”

　　“群仙会。”

　　魏朋重复了一遍，拿起白子，没有放下，答道：“我们也是要去的。”

　　“太一宗本来势大，我们再去的话，恐怕会助长他们的气焰呢。”

　　郑萼坐直身子，双手叠放在膝前，认真地提出自己的疑问。

　　“不能不去啊。”

　　魏朋看了眼对面亭亭玉立的师妹，暗叹道，还是年轻啊。

　　顿了顿，他继续道：“太一宗这次打出玄门联合，共击大乾的大旗，要是我们不去，只要他们达成共识，就敢行假途伐虢之计，把我们的势力推平。”

　　“不会吧。”

　　郑萼瞪圆美目，用不敢相信的语气道：“都是玄门同道，他们难道还敢撕破脸下手？”

　　“嘿。”

　　魏朋哼了一声，看向自己这位天真可爱的师妹，道：“他们一直没有动弹，可不是顾忌玄门之谊，只是没有办法而已。真要是能扛起共灭大乾的大旗，有了合适的借口和理由，他们下手会比魔宗更狠。”

　　“他们为什么要这样做？”

　　郑萼柳眉皱成一团，表示自己还是不明白。

　　魏朋啪的一声掷下最后一枚白子，屠杀大龙，开口道：“太一宗占据十三州，又有源源不断的道兵支持，实际上已是小玄界第一势力，他们现在只却一个大义了。”

　　郑萼发现棋局已死，一推棋盘，抬起头，问道：“师兄，我们该怎么办？”

　　“不用急。”

　　魏朋面上挂出淡淡的笑容，道：“没有省油的灯，师妹到时候跟去看看，会很热闹。”

　　“好的。”

　　郑萼颔首答应，有热闹看最好，最近的日子确实很无聊。

　　象牙岛。

　　景幼南宽袖法衣，端坐在宝座上，眸子深沉，开口，道：“如何了？”

　　荆伊丹捋了捋耳边的碎发，清一清嗓子，答道：“景师兄，已经把书函全部发出，应该很快就有消息。”

　　“嗯。”

　　景幼南站起身来，来回踱步，周身的神光寂寥博大，发出涨潮般的声音，他想了想，道：“师妹，这几天你就辛苦辛苦，多盯着点，别出乱子。”

　　“好的。”

　　荆伊丹干脆利落地答应一声，玉腿并拢，身姿曼妙。

　　景幼南看了她一眼，剑眉挑了挑，轻声笑道：“这次可是有不少的年少俊才，师妹你好好看看，能不能钓到合适的金龟婿。”

　　听到景幼南老气横秋的调笑，荆伊丹没好气地翻了翻白眼，左耳进，右耳出。

　　景幼南还想逗她一下，就在这个时候，一道金剑破空而来，绕着他转了三圈后，停在身前三尺处一动不动。

　　景幼南摘下金剑，翻阅完里面传递的信息，登时大笑出声道：“上清剑派，做事果然果断！”


第231章 东海金鳌岛 群仙皆毕至

　　东海，金鳌岛。

　　远远看去，岭若莲生，峰如雪委，紫水回斜，翠云如盖。

　　真的是，森罗辰象，吞月吐日，映白鹤而同高，共青天成一色。

　　置身其中，才会发现，岛里灵芝乱丛，神木奇生，疏林成画，飞瀑注泉，偶尔听到鹤鸣蝉声，笛声细细，祥光瑞彩，不似凡尘。

　　再往里看，是一座巍峨天宫，飞檐挂角，金碧辉煌，丝丝缕缕的祥光瑞气从虚空中垂下，化为金灯万盏，悬在周围，飞霞流彩，熠熠生辉。

　　荆伊丹头梳飞云髻，身披细花玉岫，长袖如云，她稳稳地站在天宫前，凝眉，道：“都布妥当了？”

　　“仙师大人，都布置妥当了。”

　　跟在荆伊丹后面的两个看上去颇为精明能干的中年人抹了把头上的冷汗，小心翼翼地回答。

　　“嗯。”

　　荆伊丹点点头，声音不高不低，道：“你们都知道这次群仙会的重要，要是出了差池，就是我饶了你们，也会有人不答应。”

　　“是，是。”

　　两人叠声答应，心里暗暗叫苦。

　　他们两人可是知道，眼前的这个少女别看长得明艳动人，但处置起犯错之辈，可是出了名的心狠手辣。

　　自从她到来执掌律法以来，犯了规矩，或是做事不利，都被教训的很惨，面对这个大名鼎鼎的胭脂虎，两人哪能不怕。

　　有意无意地敲打了两人几句，荆伊丹抬起头，目光略过在岛上和天宫中忙忙碌碌的童子玉女，他们或是在悬挂彩灯，或是在铺开红毯，或是擦拭器皿，或是摆放桌椅，一个个手脚麻利。

　　“景师兄真是不简单啊。”

　　荆伊丹美目不自觉地眯起，心里赞叹。

　　太一宗的势力能在短短时日内占据十三州，成长为小玄界中最为举足轻重的力量，除了他们这些人的帮忙，更多是凭借景幼南本身。

　　现在想一想，当初金霞宫一战，景幼南的决断实在是令人佩服，他不但敢想，而且敢做，最重要的是，最后还成功了。

　　要知道，随着大千世界四批弟子们的降临，小玄界中的土著修士们可以投靠的选择是愈发的多，但由于当时金霞宫大战的影响竖起了景幼南乃至太一宗的金招牌，到现在为止，愿意投靠景幼南的修士在数目上远远超过其他的势力，比如明道书院，比如南华派，等等。

　　这可是一件非常了不得的事情。

　　毕竟，在小玄界中，大千世界的弟子们数量太少，就是挑选出来的气运所钟的天才们也需要时间成长，原本的土著修士只要给他们丹药和合适的功诀，立马就战力飙升，是最合格的手下。

　　大乾皇室为什么到现在还能苟延残喘，他们拥有的皇朝供奉团是个很重要的原因，那里集中了原本小玄界将近五分之一的修士。

　　再说了，这些土著修士们不仅是合格的战力，他们对小玄界更为了解，更是合适的带路党，有他们在，才能最有效率地搜刮天材地宝。

　　如果说金霞宫一战，令景幼南在土著眼中光芒万丈的话，那么，景幼南接下来两次对魔宗的出手，则让他给进入小玄界的各宗弟子发出最强音。

　　正因为有他的强势震慑，无论是向来横行无忌的魔宗妖族，还是令人捉摸不透古古怪怪的佛教，都一直没有来生事，十三州才能平稳发展。

　　如今十三州气运深厚，天才井喷，已经占据小玄界的大势，不然的话，其他玄门弟子也不会接到书函就答应来群仙会。

　　大势之下，天地皆同力，只要掌好舵，就会如滚雪球般发展，运筹帷幄之间。

　　“咦，有人来了。”

　　这个时候，一声清脆的玉磬声打断她发散的遐思。

　　荆伊丹抬起头，就见漫天云光一开，祥云如盖，翠幔挂起，一行人大袖飘飘，御气而来。

　　当先的一人，头戴金冠，身披锦衣，面如冠玉，挺拔似松，周身清气缭绕，玄音不绝，好似天上谪仙人。

　　荆伊丹目光一动，迎上几步，敛裙行礼道：“太一宗荆伊丹，见过霍道友，见过大罗天宫诸位道友。”

　　霍关承稽首还礼，打量了左右一番，道：“荆道友，看来，我们来早了啊。”

　　“远客早至。”

　　荆伊丹展颜一笑，明艳如花，用清清脆脆的声音，道：“霍道友，天宫中已经准备好庐舍，诸位道友远来辛苦，可以好好休息。”

　　顿了顿，荆伊丹吩咐左右，道：“来人啊，领大罗天宫的道友们去天宫中休息。”

　　“诸位仙师，这边请。”

　　早准备好的四名窈窕侍女，莲步轻移，用比黄鹂出谷还要娇嫩的声音道。

　　“是该休息下。”

　　霍关承冲荆伊丹点点头，大袖一甩，领着大罗天宫一行人前往天宫。

　　等大罗天宫众人离开，荆伊丹面上甜美的笑容瞬间消失，沉下脸来，冷声道：“派两个人，好好看着他们。”

　　她明白，自家师兄跟大罗天宫可没什么交情，对方千里迢迢而来，还表现地这么积极，可不是好事。

　　“大势已定，看你们能翻起多少风浪。”

　　荆伊丹简单整理了下衣裙，继续等人。

　　大约不到半盏茶的功夫，青穹好似被一只无形大手掀开，一个大有数十丈的古朴竹简逐霞驱云，排浪行空。

　　竹简轻轻一动，千百个斗大的文字浮空，字字珠玑，放大光明，诸子的吟唱声此起彼伏，讲述微言大义，法则道理。

　　这一刹那间，众人仿佛有一种错觉，好似又重新回到小时候，坐在书桌前，听老夫子抑扬顿挫的讲课声。

　　诸子，大义，道理。

　　祥云铺天，光耀千里。

　　荆伊丹运转玄功，清光绕身，清醒过来，吐气开声，道：“太一宗弟子荆伊丹，恭迎明道书院众道友。”

　　清脆悦耳，如银珠落盘，叮当有声。

　　嗡！

　　话音一落，虚空顿生涟漪，层层叠叠荡起音波，把尚在木木呆呆的众人惊醒。

　　“好可怕的幻象。”

　　迎宾众人暗暗擦了擦冷汗，刚才他们可是毫无抵抗之力。

　　魏朋轻飘飘落地，大袖一展，收起竹简法器，领着明道书院众人上前。


第232章 桂影浮碧池 荷香入人衣

　　天色近晚。

　　白云异影，丹桂飘香，瑞草生金地，天花照紫梁。

　　正在这个时候，突然之间，清亮的鹤唳声响起，连绵成片，络绎不绝。

　　下一刻！天际尽头，紫云勃发，祥风虚徐。

　　有鹤三百六十五只，丹顶火缀，白翎雪开，上面尽是羽衣高冠之士，仪态从容，清气缭绕。

　　最前面一只朱顶皎白，无复玄翮，双翼展开，长有八丈，风积雷动，搅动云气。

　　一名女仙盘膝坐在鹤背上，怀抱竖琴，玉颜清冷。

　　“好多的仙鹤。”

　　“是啊，是啊，你看，好神骏。”

　　“你看那羽毛，看那爪子，比老鹰都要厉害。”

　　“和它们一比，咱们岛上的仙鹤看上去呆头呆脑的。”

　　三百六十五只神骏异常的仙鹤齐齐降临，确实是非常震撼，即使是岛上选出来进行接待的金童玉女平常规矩森严，陡然间见到这样的场景，也忍不住议论纷纷。

　　“哼。”

　　荆伊丹一振水袖，美眸扫过全场。

　　刹那间，在场的金童玉女背上就出了一层冷汗，他们连忙低下头，战战兢兢，不敢言语。

　　“以后不要少见多怪。”

　　荆伊丹又教训了他们一句，才莲步轻移，上前迎客。

　　“咦，好精致的人儿。”

　　景幼南目光落在领头少女的身上，就是微微一惊。

　　眼前的这个南华派少女头梳金环发髻，身披百鸟朝凤仙衣，纤腰一握，五官精致如画，尤其是额头上一点朱砂，愈发清丽脱俗。

　　稳了稳心神，荆伊丹敛裙行礼，道：“太一宗弟子荆伊丹，见过南华派众道友。”

　　“姜蝉儿。”

　　南华派少女敛裙回礼，精致的玉颜绽放出明媚的光晕，华光照人。

　　“原来是姜道友。”

　　荆伊丹目光闪烁，对这个名字，她倒是不陌生。

　　同是女修，两人简单聊了几句后，荆伊丹吩咐左右，道：“来人啊，领南华派众道友到天宫中休息。”

　　“多谢荆道友。”

　　姜蝉儿万福一礼，在四名长裙侍女的引领下，和南华派一众人顺着玉阶，直入宫门。

　　天宫中。

　　璧月朝晖，桂影浮池，花飞拂袖，荷香入衣。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，左右一旋，氤氲成片，凝成金花玉蕊，横藤垂柳，轻风一吹，香气满怀。

　　花希抱着翠羽斑鸟，左顾右盼，咋舌道：“布置地真是精巧啊，简直比得上我们平时在宗内的修炼之地。”

　　“嗯。”

　　姜蝉儿眉眼弯弯，用手抚摸细细的竖琴，开口道：“看来太一宗做的真不错，能够把十三州的灵机汇于此地，龙虎坎离，硬生生造出这一个福地。”

　　“哼，只不过是运气好罢了。”

　　花希撇了撇嘴，不以为然，在她看来，要是换她在这个位置上，说不定能比景幼南做的更好。

　　姜蝉儿摇摇头，没有说话。

　　自己的这个师妹，到底是宠的太过厉害，眼高手低。

　　要是景幼南真没有本事，怎么能发出信函去，玄门的弟子们就得巴巴赶来参加群仙会？

　　“好好休息吧，准备参加三天后的群仙会。”

　　到了地方，姜蝉儿长袖一拂，率先走进庐舍。

　　天宫最深处，起九层高台。

　　远远看去，宝沉玉气，月映星光，花红草色，清风成响。

　　景幼南稳稳当当地坐在宝座上，怀抱拂尘，目光清亮，开口道：“徐道友，想不到我们会在这见面。”

　　徐佑粱面如冠玉，星眸微张，从骨子里流露出优雅淡然，答道：“我也没想到，景道友能一跃成为小玄界的风云人物。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑了几声，然后收敛笑容，沉声道：“徐道友，这次还要你多帮忙。”

　　“好。”

　　徐佑粱点点头，依然是风淡云轻般的从容。

　　“对了。”

　　景幼南扬了扬拂尘，开口道：“我刚得到消息，贵门的陈节斋陈道友，萧伊芙萧道友正在赶来，很快就到。”

　　“哦。”

　　徐佑粱眸子转动，第一次露出讶然之色，道：“景道友也认识他们？”

　　“两位道友都是热心肠，这么千里迢迢来捧场，真是令人惭愧。”

　　景幼南温和笑道，神色不动。

　　“嗯。”

　　徐佑粱没有说话，却半点不信景幼南的话。

　　作为同门，他可是知道陈节斋和萧伊芙这对男女的精明，不说无利不起早，但起码跟热心肠是半点不搭边。

　　不管怎么说，景幼南的交际圈和影响力，恐怕得重新估算了。

　　两人又聊了几句后，徐佑粱转身离开。

　　“真是意外收获。”

　　景幼南把徐佑粱送到门外，踱步回来，嘴角挂起笑容。

　　说起来，他跟徐佑粱并不熟悉，不过，倒是渊源不浅。

　　实际上，徐佑粱同样是出身于太玄洞天，只是在宗内发展不顺，后来却得到琳琅仙府一门真传女弟子垂青，合籍双修。

　　这样的情况下，徐佑粱甘愿放弃自身的太一宗身份，在家族长老的支持下，入赘琳琅仙府。

　　谁也没有想到，原本不出彩的徐佑粱在入得琳琅仙府后，如鲤鱼化龙，一飞冲天，很快就成长为年轻一代的佼佼者。

　　不得不说，树挪死人移活，时也命也运也。

　　有这样的渊源关系所系，两人自然能联手合作，相互帮忙。

　　“难怪宗内对非真传弟子管的不严，允许弟子退出，这就是开枝散叶啊。”

　　景幼南来回踱着步子，脑海里天马行空地乱想。

　　这个时候，崔尚从外面进来，稽首行礼后，开口道：“景师兄，现在明道书院，南华派，大罗天宫，上清派，灵法教，金阙真府等宗门都到了。”

　　顿了顿，崔尚继续道：“还有，太宵七真宗就在后面，马上就到。”

　　“嗯，看来是差不多了。”

　　景幼南来回踱步，剑眉挑了挑，道：“你叮嘱下下面的人，好好接待贵客，别丢了我们的脸面。”

　　“是，师兄。”

　　崔尚答应一声，清了清嗓子，又道：“师兄，我接到关山月关师兄传来的消息，可能会有佛门弟子跟太宵七真宗同来。”

　　“佛门弟子？”

　　景幼南转过头来，口中小声重复了一遍。

　　“是的，有几名佛门弟子，不过没有打听到具体哪一个佛门势力。”

　　崔尚老老实实回答。

　　“不请自来啊。”

　　景幼南微微仰起头，嘴角噙着似笑非笑的笑容，喃喃道：“倒是送上门来的一只好鸡，省的我麻烦去找。”


第233章 月映水成空 瑶台看相逢

　　赤霞宫。

　　金玉成台，琉璃铺地，香屑氤氲，月映成水。

　　真的是，藤结如帷，人来当花，鹤唳清音，灵兽成群。

　　如斯风光，俨然仙境。

　　陈节斋头戴黑玉帻，身披广袂衣，腰悬长剑，仪状峻古，眸子上有一层琉璃光晕，璀璨生辉。

　　他的身边，萧伊芙头梳飞凤发髻，身披碎花仙衣，纤腰一握，云袖如舞。

　　“真是好景象。”

　　萧伊芙赞叹一句，美眸中光芒闪烁。

　　“呦呦。”

　　这个时候，三五只巴掌大小的玲珑玉象从远处跑过来，伸出长长的鼻子嗅了嗅，然后开始绕着萧伊芙跑来跑去，时而发出可爱的叫声。

　　“咦。”

　　萧伊芙弯腰捉住一只玉象，放在掌心，就见小东西粉雕玉琢，要多可爱有多可爱。

　　“呦呦。”

　　小玉象也不怕生人，它一边在荆伊丹手掌中打滚，还伸出小鼻子，蹭啊蹭的，大耳朵闪呼闪呼。

　　“倒是挺好玩。”

　　萧伊芙把玲珑玉象重新放到地上，然后从袖囊中取出几块晶石，扔了下去。

　　“呦呦。”

　　小玉象们闻到晶石的味道，马上欢快地围上来。

　　特别是她刚刚放下的一只，根本来不及站起来，就用长鼻子一卷，拉回一块晶石后，用短短的前蹄捧着，像只小松鼠样子，咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“节斋，是不是很有意思？”

　　萧伊芙回头看了眼围在一起争抢晶石的可爱玲珑玉象，笑的眉眼弯弯。

　　“是啊。”

　　陈节斋收回目光，答道：“连这种小东西都出现了，看来，景道兄确实做得不错。”

　　“嗯，很出乎意料。”

　　萧伊芙点点头，表示明白。

　　像玲珑玉象这种小东西，别看只是简单的观赏灵物，但对灵机要求却很高，它们能在这里生活的如此愉快，就说明，赤霞宫中的灵气之充盈，几乎不逊色于大千世界中的福地。

　　“以小见大，看来，景道友是大势在握啊。”

　　萧伊芙长出一口气，她也没有想到，景幼南在小玄界中的基业如滚雪球般壮大，短短时间内，已经是第一等的势力。

　　“大势在握最好，说明咱们没有选择错误。”

　　陈节斋说完，和萧伊芙对视一笑，两人握着手，架起遁光，如两朵青云，扶摇而上，进入到悬在其上的瑶台。

　　在离两人半里外，同样的瑶台静止不动，丝丝缕缕的祥光瑞气从虚空垂下，凝成金钟渔鼓，无风自鸣。

　　秦云看着玉案上紫铜香炉袅袅升起的三尺烟气，正在出神。

　　好一会，秦云收回目光，玉颜重新恢复到冷漠，开口道：“白师弟，我让你查的事情怎么样了？”

　　白少秋站直身子，朗声道：“秦师姐，十大玄门中，除了少阳宗，悟真派，其他宗门都派人来了。”

　　“嗯。”

　　秦云点点头，道：“少阳宗向来是自居一地，孤芳自赏。悟真派听说门中有事，洞天真人脱不开身，差不多对小玄界已经放弃。两家没来，很正常。”

　　白少秋继续道：“除了十大玄门，中玄门里金阙真府，妙严宫，罗浮宗都有人来。”

　　当然，灵法教也是属于中玄门，不过在灵法教弟子眼里，灵法教的势力远超出中玄门，几乎已经可以比拟十大玄门了。

　　“金阙真府，妙严宫，罗浮宗。”

　　秦云重复一遍，玉颜愈发清冷，声音却依然婉转好听，道：“太一宗，大千第一玄门的招牌就是亮，刚刚打出来，就有人迫不及待地来抱大腿了。”

　　白少秋屏息凝神，不敢言语，通过这几个月的相处，他已经知道，自家的这个师姐好像跟太一宗的景幼南并不对付。

　　这样的两尊大神斗法，他可是没兴趣搀和进去。

　　踱了几步，秦云静下心来，吐出一口浊气，吩咐道：“白师弟，你去打听下太宵七真宗的罗川罗道兄在哪个飞楼悬台，等会我要去拜访他。”

　　天宫角落里，一个并不起眼的玉台。

　　玉台正中央是一株寒梅，虬枝盘踞，隐有龙纹，上面开满细细密密的白花，风一吹，梅香入骨，沁人心腑。

　　三个美少女正团团围坐，聊的开心。

　　罗真真披了件素白的纱裙，纤纤玉手握着玉盏，小口小口抿着茶水，道：“群仙会一开，小玄界又要变得热闹了啊。”

　　“热闹才好。”

　　接话的少女嘟着红唇，格外修长笔直的大腿露在外面，晶莹如玉，她伸了个懒腰，胸前丰盈隐约可见，道：“现在死气沉沉的样子，好没意思。”

　　“刘蝉。”

　　最后一个紫衣少女板起脸，训斥她一声，道：“罗道友在呢，你注意姿容，好好说话！”

　　“知道啦！我的齐海青齐师姐。”

　　刘蝉故意拉长声音，又娇又嗲地回了一句，然后紧了紧身上的纱裙，端端正正坐好。

　　齐海青没好气地瞪了一眼自己这个师妹，就是这么令人不省心。

　　罗真真轻轻一笑，道：“齐道友，没关系，反正没有外人在。”

　　齐海青摇摇头，道：“我这个师妹啊，你要是不管她，她非得翻天不可，这么大了，简直就像个小孩子。”

　　“哪里有。”

　　刘蝉故意挺了挺高耸的玉峰，美眸泛光，仿佛在说，像我这样的起伏峰峦，能是个小孩子？

　　“又发疯。”

　　齐海青这次狠狠瞪了她一眼，索性再理她，转向罗真真，道：“罗道友，刚才听你话，你好像认识这次举行群仙会的景幼南景道友？”

　　“是啊。”

　　罗真真捋了捋额前的长发，答道：“以前见过，虽然算不上特别熟，但多少能说上几句话吧，嗯，点头之交。”

　　“那，那，那景幼南到底是个什么样的人物？”

　　这一次，刘蝉抢先问道，她是个活泼性子，对现在小玄界第一势力的掌舵人很好奇。

　　“怎么说呢。”

　　罗真真想起曾经相处的点点滴滴，好似没有印象，又好似印象很深刻，沉吟半响后，才答道：“景道兄啊，是个很厉害的人呢。”

　　“我当然知道他很厉害啦。”

　　刘蝉单手扶额，作出很无语的样子，连珠炮般地继续问道：“他长得高不高？胖不胖？英俊不英俊？是谈吐风趣呢，还是木讷寡言？不会是个只知道修炼的修炼狂吧？”

　　罗真真对这个双目放光，几乎要流出口水的花痴女也很无语，她目光一动，正好看到外面拉开的珠帘，用手一指，嫣然笑道：“那个就是景幼南了，刘道友，你仔细看清楚吧。”

　　刘蝉仰起头，很快就把高台上少年的相貌尽收眼底，她蓦然娇躯一震，用结结巴巴的声音，道：“他，他，他就是景幼南？”

　　罗真真没有看出异常，幅度很大的点点头，道：“他就是景幼南。”

　　刘蝉猛的回过头来，对上自己师姐同样惊骇的眼神，登时明白，自己没有认错，果然是他！

　　“他怎么会是太一宗真传弟子？”

　　刘蝉只觉得心里空空，仿佛全身没有了知觉。

　　高台上的景幼南并不知道自己已经被人认出来，他正用手抚摸腰间的龙角海螺，目中满是狂喜之色。


第234章 喜从天外降 祸起自身中

　　赤霞仙宫。

　　宝阁玉楼，氤氲琼香，光摇翠霞，瑞气生彩。

　　展目看去，仙鹤振翅，玉兔奔走，瑶草奇花，四时不谢，青松雪柏，万年常春。

　　景幼南头戴纯紫莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬宝录千福牌，宝瑞青带，风姿英伟，相貌清奇。

　　这个时候，景幼南眼睑垂下，掩去目中的惊喜之色，用手抚摸龙角海螺，与里面的人参女沟通。

　　“小东西，你真的没有感应错？”

　　景幼南攥着拳头，心神进入到龙角海螺里。

　　“咿呀咿呀。”

　　扎着羊角辫的胖娃娃正在蹦蹦跳跳，它一边咿咿呀呀乱叫，一边挥舞肉嘟嘟地小手，不停地比划。

　　看到景幼南出现，胖娃娃连滚带爬，抓住他的衣角，小脸胀红，哇哇地大喊大叫。

　　“好好说话。”

　　景幼南用手敲了敲胖娃娃的额头，这个小东西一着急就咿呀咿呀的，根本听不懂它在说什么。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃疼地叫了声，声音软绵绵的。

　　“好好说话。”

　　景幼南拎着胖娃娃的小耳朵，又重复一遍。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃终于恢复过来，它晃晃脑袋，一边咿呀咿呀地讲，一边用手比划。

　　景幼南静静听完，突然放声大笑，道：“真是好运气，没想到朱云泽和周真真两人竟然会来，真是自投罗网。”

　　“咿呀。”

　　奶声奶气的叫声再次响起，景幼南低头一看，就见胖娃娃抱着自己的腿，仰着小脸，一副可怜巴巴的样子。

　　景幼南明白胖娃娃的意思，用手捏了捏它肉嘟嘟的粉脸，吩咐道：“你记得不要去联系灵芝娃娃，我相信，你们两个小家伙能很快就见面的。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃点点头，萌呆萌呆的，好像是记住了。

　　景幼南又拎着胖娃娃的耳朵，仔仔细细地叮嘱了几遍，然后大袖一展，回归莲座。

　　“真是意外之喜。”

　　景幼南稳稳当当坐好，用手抚摸玉如意，嘴角挂笑。

　　现在看来，人参女已经感应到灵芝娃娃，而灵芝娃娃却无法感应到人参女，敌明我暗，形势大好。

　　要知道，自从落到景幼南手里后，人参女虽然没了自由，但从不缺丹药，又有神物轮回转生莲帮助，潜移默化下，养的白白胖胖的，本身有不小的进步。

　　比起人参女，灵芝娃娃就惨的多。

　　这个小东西躯体被朱云泽二号周真真两人割肉放血，还时常充当出气筒，挨打受骂，心情糟糕。除此之外，小东西也没有充足的元气补充，只能偶尔捡漏般从两人那里找到丹药吞食，很多次都是饿的哇哇大哭。

　　要不是小东西当初待在鼎湖秘境中积累的根基足够雄厚，恐怕到现在就成了一株死灵芝。

　　就是这样，灵芝娃娃的元气也损失的厉害，别的不说，光是对同类的感应，它就差了人参女一大截。

　　就在景幼南考虑如何从朱云泽和周真真两人手中夺取灵芝娃娃之时，崔尚大步走过来，稽首行礼，道：“景师兄，时辰已到，群仙会可否开始？”

　　景幼南坐直身子，正了正头上的道冠，抬手道：“开始吧。”

　　叮叮叮！

　　三下玉磬声响起，远远传出，激荡风云，玄音清越。

　　声音一落，各个瑶台飞阁升起千百道毫光，凝而不散，在半空中化为金灯璎珞，如檐下滴水，络绎不绝。

　　轰隆！

　　漫天的青光连绵成片，飞霞流彩，直冲云霄。

　　群仙大会，正式开始！

　　中央一座瑶台飞阁上。

　　金龙蟠柱，彩凤成梁，麋鹿衔花，玄猿献果。

　　罗川端坐在云榻上，目光看过场中翩然起舞的仙娥仙姬，轻轻一笑，道：“能仓促之间做到这样的程度，也难为太一宗了。”

　　他的对面是一个眉目清秀的青年僧人，身披月白色法衣，赤足如莲花，正捻动佛珠。

　　听到罗川的话，青年僧人抬了抬眼皮，用枯涩的声音道：“日日开花，时时果熟，习静归真，参禅果正。不灭不生，不增不减。”

　　罗川眯起眼，仿佛咀嚼回味一样，好半响才开口道：“明相禅师真是佛法精深，无相有相，佩服佩服。”

　　明相淡金色的眸子转了转，面色不悲不喜，道：“罗道友，太一宗明显所谋甚大，群仙会之后，肯定会对各方施压。”

　　顿了顿，明相继续道：“不知道罗道友有何看法？”

　　“哈哈。”

　　罗川大袖一挥，答道：“天塌下来，个子高的顶着，不急不急。”

　　明相深深地看了他一眼，摇摇头，不再说话。

　　离两人所在之地不远处也高悬一座云台，丝丝缕缕的瑞气祥光垂下，碰撞之间，叮当有声。

　　朱云泽金冠锦衣，腰束玉带，四平八稳地坐在八宝紫霓墩上，一边吃着新鲜灵果，一边看着外面的舞蹈，面带笑容。

　　周真真却是浑身不自在，细细的烟眉皱起，轻声埋怨道：“真不知道我发了什么疯，竟然同意和你一起来这里，要是被他们发现，咱们可死无葬身之地了。”

　　“真真，不用紧张。”

　　朱云泽把杯中酒一饮而尽，笑道：“他们谁都想不到，咱们两个能出现在这里，灯下黑之妙，正是如此。”

　　“别阴沟翻船就好。”

　　周真真嘟囔一句，还是放不下心。

　　“咿呀咿呀。”

　　这个时候，坐在周真真双腿之间的灵芝娃娃奶声奶气地叫起来，它使劲往外挣扎着小身子，伸出胖乎乎的小手，去抓盘中的灵果。

　　“别乱动。”

　　周真真心情很不好，她抬起手，狠狠地给了不断挣扎的胖娃娃一巴掌。

　　“咿呀咿呀。”

　　灵芝娃娃疼的哇哇大叫，小胳膊小腿乱踢腾。

　　“让你不听话。”

　　周真真气的咬牙切齿，抬手就打，根本不顾灵芝娃娃看上去白白胖胖，只有三尺高的可爱样子。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃蹲在地上，用小手抱住头，又疼又饿，嘤嘤直哭。

　　“好了，真真，你跟这样一个不懂事的娃娃计较什么。”

　　朱云泽笑笑，伸出手抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把小东西扔到一边，冷声道：“别哭了，自己去找东西吃。”

　　做完这个，朱云泽看向周真真，用手一指外面即将登场的道兵，道：“真真，你看，这就是景幼南的杀手锏，道兵，啧啧，咱们的天策神军和它们比起来，简直弱的跟草鸡一样。”


第235章 道兵惊四座 开场下马威

　　仙乐玄音，金花玉蕊影浮沉。

　　周真真头梳堕马发髻，身披细叶川贝曳地裙，修长纤细的玉手抚摸千华碧叶杯上的花纹，美眸却看向瑶台外，一眨不眨。

　　整整齐齐的一千对道兵肃容而立，纹丝不动，森然的杀机几乎凝聚成形，隐隐化为日月之状，高悬其上，光芒璀璨。

　　一道啸声突兀响起，上千对日月道兵同时动作，如水银泻地一样，只是眨眼之间，就结出一个杀阵。

　　下一刻！浓郁的杀机冲霄而起，宛若实质，横扫全场。

　　即使在瑶台之中，有法阵隔离，周真真依然感到一种说不出的阴冷从心底最深处升起，让她浑身上下忍不住战栗。

　　灵芝娃娃正左手拿着蟠桃，右手抓住红果，这个咬一口，那个啃一下，吃得眉眼弯弯，喜笑颜开。

　　这么多日子来，小东西从来没有这么舒服过，仿佛身上的疼痛都不觉得了，吃得津津有味。

　　正在此时，森然杀机陡然降临，胖娃娃惊骇地瞪圆眼睛，先是一愣，随即反应过来，一屁股坐在地上，小身子像筛糠一样发抖。

　　“咿呀咿呀。”

　　身为天生灵药，胖娃娃对杀机最敏感不过，它吓得抱头趴在地上，像个笨拙青虫般缓慢蠕动，口中还发出咿咿呀呀的哭叫声。

　　“乱叫什么，嚎丧啊。”

　　朱云泽阴沉着脸，一脚踢在胖娃娃的小屁股上。

　　不得不说，刚才景幼南精心策划的日月道兵震慑效果很显著，让他朱云泽个向来深沉的人都压抑不住心里的怒火。

　　按照这个局面来看，朱云泽依仗为王牌的天策神军就是再训练三十年五十年，恐怕都不会是这群森然有序的道兵的对手。

　　要是现在碰上的话，只有被屠杀的份了，这样的结果，对有大图谋的朱云泽来讲，怎么受得了。

　　这个时候，倒是轮到周真真来安慰朱云泽了，她紧紧握住他的手，柔声道：“云泽，车到山前必有路，不要急。现在看到这道兵，我倒是觉得咱们这一趟没白来，知己知彼，百战不殆。”

　　“嗯。”

　　朱云泽吐出一口浊气，眸光转动，道：“这次我们回去，得重新修改一下计划了。”

　　另一边。

　　就听啪嗒一声，被踢飞的灵芝娃娃屁股落地，摔得圆滚滚的小脑袋上冒出一串的星星，晕乎乎的小东西张了张嘴，却没有声音发出来。

　　好大一会，胖娃娃才从这种七荤八素的状态中清醒过来，登时觉得身上无处不疼，小嘴一扁，哇哇大哭。

　　朱云泽只是冷冷看了眼，就收回目光，忙着和周真真重新制定接下来的计划。

　　日月道兵出乎意料的强大让他升起一股紧迫感，再不抓紧发展的话，只怕要被吞掉连骨头都不剩下。

　　胖娃娃被这冷冽的目光一扫，吓得登时把哭音憋回去，小身子哆哆嗦嗦，好像触电一样。

　　想到以前吃得苦头，胖娃娃哭也不敢哭，噙着泪花，手脚并用，往角落里爬去。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃靠在九凤丹霞桌腿上，咬着多汁的蟠桃，却没有半点鲜美的味道。

　　紫芽白蕊，案上香茗已凉。

　　淡淡的茶香萦绕，魏朋却如同泥胎塑像般端坐，一动不动。

　　大约半刻钟后，他才睁开眼，叹息道：“好一个道兵，不愧是仙门的大杀器。”

　　“嗯。”

　　郑萼点点头，玉颜上掩不住的忧虑，接口道：“冷漠无情，森然有序，就是我们对上这批道兵，都是凶多吉少。”

　　“是啊。”

　　魏朋双手拢在袖中，面色凝重，道：“我们不是对手。”

　　郑萼沉默了下，没有说话。

　　说起来，明道书院在小玄界发展的算是顺利，全盘接受各地书院后，很是聚拢了一大批有潜力的苗子。

　　现在问题是，读书人是有潜力，但如今还只是潜力，要让他们和道兵对抗，肯定会被砍瓜切菜般屠杀。

　　“要好好看看喽。”

　　魏朋拿起身旁的书卷，摇摇头，轻声诵读起来。

　　飞阁里。

　　五彩描金案上摆放玛瑙瓶，插三五枝弯弯曲曲的珊瑚树，上面挂密密麻麻的青叶花，香气弥漫。

　　秦云端坐在云床上，翻着雪白的水袖，玉颜清冷。

　　她的后面，白少秋和张立侍立，屏息凝神，大气都不敢出。

　　再往后就是排列整齐的灵兵，身上浮现细密的篆文，如鳞甲般，流霞溢彩，神光氤氲。

　　秦云水袖一拂，站起身，踱步几圈后，轻声道：“我们培养的灵兵还是不如道兵啊。”

　　她也不等身后两人接话，自顾自继续道：“真是一个不大不小的下马威。”

　　高台上。

　　景幼南摩挲掌中玉如意，目光扫过全场，面带笑容，道：“不错，不错啊。”

　　“是不错。”

　　荆伊丹亭亭玉立，用手捋了捋耳边的碎发，用幸灾乐祸地语气道：“日月道兵一出场，下面这群心怀鬼胎的家伙们肯定得老实点。”

　　“嗯。”

　　景幼南目光闪动，笑道：“不挫挫他们的锐气，他们就不知道，这里是谁的地盘。”

　　荆伊丹看了眼徐徐退场的日月道兵，柔声道：“有这个下马威，他们该明白接下来怎么办了吧？”

　　“利令智昏，不是他们不明白，而是没有别的选择。”

　　景幼南沉默一会，才开口道：“师妹，你吩咐下去，好好准备，我们要万无一失。”

　　“是，师兄。”

　　荆伊丹万福行礼，下去准备。

　　“小玄界，该有一个结局了。”

　　景幼南坐直身子，眸子深深。

　　这个时候，他并不知道，在龙角海螺的月牙岛上，白白胖胖的人参女正盘着腿，小手上举，隐隐结成一个玄妙的手印。

　　人参女到底是智商只相当于二岁的娃娃，哪里忍得住对同类的思念，心里如同猫挠样的难受让它忘掉了景幼南的叮嘱。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃小脸绷紧，口中发出咿咿呀呀的声音，似吟唱，如咒语，是祭祀。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃终于联想到那个让它魂牵梦绕的同类，哇的一下哭出声来，又蹦又跳，喜极而泣。

　　只是单纯的胖娃娃并不知道，因为它这个动作，又引起诸多波折。


第236章 得道多助力 神光锁清秋

　　漫天云光一开，祥瑞之气垂下，当空凝聚，化为宝节幢幡，光华流转。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，身后金童捧冷炉，玉女打玉扇，烟霞氤氲，香气馥馥。

　　叮叮叮！

　　三下玉磬声响起，全场俱静。

　　“开始吧。”

　　这个时候，太宵七真宗的罗川一推头上道冠，显出澄澈如水般的神光，上面浮现出诸般的法宝，金钟，渔鼓，竹简，宝伞，飞剑等等，交相碰撞，玄音四起。

　　看到罗川如此动作，同在一个瑶台的明相低诵一声佛号，单手合十，一缕佛光冲顶而出，铺散开来，托起菩提宝树，梵音佛唱，不绝于耳。

　　“果然如此。”

　　南华派姜蝉儿用手一指，下一刻！一声清亮的凤鸣响起，天花乱坠，叮当有声。

　　“有意思。”

　　灵法教秦云抿嘴轻笑，运转玄功，法灵往上一跃到半空中，如梦似幻，流光溢彩，不可捉摸。

　　轰隆！

　　应邀而来的各宗弟子齐齐放出身上的气势，须臾之后，云光连成一片，如层层叠叠的水浪般，波涛汹涌，直奔高台而来。

　　这群各怀鬼胎的弟子们想法很简单，既然景幼南能给他们下马威，他们也要还一个，让景幼南知道知道厉害。

　　见到如此局面，无论是与景幼南达成合作协议的上清剑派和琳琅仙府，还是对景幼南持支持态度的金阙真府，罗浮宗等，都默契地没有出手，只是静静观看。

　　作为合作者或者潜在的合作者，他们也要再次衡量下景幼南的实力。

　　景幼南微微仰起头，目中青气氤氲，他一推头上道冠，太玄离合元磁神光轰的一声冲出，撞开云气，直入中天。

　　“急。”

　　景幼南念动咒文，体内三海真气激荡。

　　下一刻！

　　太玄神光以肉眼可见的速度生长，眨眼就涨大到半亩大小，上面水火一气缠绕，化为莲花盛开。

　　数以千计的水火莲花徐徐转动，花蕊中孕养密密麻麻的元磁之力，噼里啪啦的声音，让周围的虚空都生出丝丝的裂纹。

　　轰隆！

　　两种力量直接在中天上碰撞，一圈又一圈的涟漪衍生出来，随即又溃散破灭。

　　瑶台里。

　　金阙真府的真传弟子罗真真美目一眨不眨地望着半空中的交锋，赞叹道：“景道友的真气真是雄浑不可测度，可畏可怖啊。”

　　妙严宫的齐海青和刘蝉虽然因为以前之事对景幼南没有任何的好感，但她们两人不得不承认，原本并看不在她们眼中的少年人，已经成长到一个何等可怕的地步。

　　悍然以一己之力抗衡三大势力联手，如此强势，如此手段，如此自信，简直是她们想都不敢想的事情。

　　齐海青面色变幻了几次后，掩去目中的惊骇，轻声问道：“罗道友，你不准备出手嘛？”

　　她看得清楚，现在别看景幼南与对方看上去势均力敌，但随着时间的推移，肯定是有败无胜。

　　即使景幼南的真气再雄浑，也无法彻底碾压三大势力的精英弟子联手。

　　作为景幼南的朋友或者说盟友，罗真真怎么现在还无动于衷？

　　“会有人出手的。”

　　罗真真小口小口地品着茶，漫不经心的样子。

　　“嗯？”

　　齐海青听得一愣，紧接着，她就看到，一道剑光自西面的瑶台中飞出，面对漫天的云光，直接斩下。

　　简单，干脆，利索，毫不犹豫。

　　只是简简单单的一剑，却刹那间夺走天地之间的所有光华，简单到极致，也霸道到极致。

　　“是上清剑派出手了。”

　　齐海青倒吸一口冷气，如此简单却蕴含天地玄妙的剑诀，让人最先想起的就是这个可怕的剑宗。

　　作为门中真传弟子数量最少的宗门，甚至连还不足妙严宫真传的十分之一，却在上万年来一直占据上玄门前三的位置，光想一想，就是就令人头皮发麻。

　　事实上，以上清剑派的实力，完全可以在小玄界中像太一宗，南华派等割据成一方势力，但这个宗门的弟子却对此毫无兴趣，他们只精于剑，专于剑，舍剑之外，别无他物。

　　骨子里的纯粹专一，磨砺出心志无与伦比的强大。

　　这个时候，正南面也冲出一道云气，明晃晃，亮堂堂，托出一道诏书，字字珠玑，放大光明，讲述男女阴阳大道，合籍双修。

　　诏书在半空中轻轻一抖，金芒顿生，即使是杀伐盈天的剑光也挡不住男女对美好的孜孜追求。

　　“是琳琅仙府。”

　　刘蝉美目瞪圆，站起身来。

　　对于女修来讲，琳琅仙府的威名简直要比太一宗还要大。

　　无他，这是十大玄门之中唯一一个女修占据统治地位的宗门。

　　刘蝉在未入妙严宫之前，不知道多少次梦中幻想，能进入琳琅仙府，得授真经，参悟大道。虽然现在已经不可能，但她依然对这个宗门有深深的敬慕。

　　“是啊，琳琅仙府。”

　　罗真真赞叹一声，用手一指，一件七层玲珑宝塔从指间飞出，冲上云霄，与剑光，金芒等等相呼应。

　　有上清剑派和琳琅仙府两个巨无霸在前面扛着，罗真真作为金阙真府的真传弟子，也不缺乏出手的胆量。

　　“好。”

　　景幼南高居宝座，法目一观，见云光略有不稳迹象，果断奋起体内三海之真气，摇动神光。

　　轰隆！

　　涨大到半亩的太玄离合元磁神光中千百多的莲花绽放，里面包裹的密密麻麻的元磁之力陡然间爆发出来，小儿手臂般粗细的电弧交鸣，激荡风云。

　　远远看去，青穹被撕开半截，无尽的雷霆电光肆虐，狂暴不可测度的力量笼盖中天，一股毁天灭地的气息在酝酿。

　　“你们还是败了。”

　　景幼南坐直身子，双目中射出两道光柱，趁着神光之威，驱散原本气势汹汹找上门的云光。

　　俗话说，兵败如山倒。

　　在三方夹击下，玄门弟子们联手凝聚的云光节节败退，发出宛若实质般的咯吱咯吱的声音。

　　咔嚓！咔嚓！卡擦！

　　不多时，云光出现道道触目惊心的裂缝，崩溃在即。


第237章 月影光浮动 遮天掌昆仑

　　青穹之上。

　　云摇翠华，月影光浮。

　　香气氤氲分帷帐，莲花自成香郁馥。

　　景幼南猛的从高台上起身，大袖一拂，头顶上的太玄离合神光以肉眼可见的速度膨胀，丝丝缕缕的元磁之力从四面八方涌来，结成花蕊，爆裂炸响。

　　“给我开。”

　　景幼南舌绽春雷，用手一指，言出法随，风云激荡。

　　咔嚓！

　　最后一声磨牙般的撕裂声传来，漫天的云光轰的一声炸开，如千百个烟花绽放，照亮半边天。

　　“可恶。”

　　秦云用手一招，丝丝缕缕的七彩光线缓慢地从虚空中垂下，在半空中一折，如乳燕投林般，沿着卤门，直入丹田之中。

　　只是须臾后，法灵重新凝聚成形，依然如烟如尘，变化莫测，不可捉摸。

　　不过，秦云没有半点的高兴，玉颜冷得几乎能刮下一层寒霜来，她万万没有想到，众人联手还会失败，而且还败得这么惨。

　　“上清剑派，琳琅仙府，金阙真府，罗浮宗，还有一个大罗天宫。”

　　秦云眸光转动，恨声道：“好一个长袖善舞的景幼南，真真没有想到，他能拉来这么多盟友！”

　　见到向来喜怒不形于色的师姐发怒，灵法教的白少秋和张立两人连忙屏息凝神，像个木头桩子似地站立不动，生怕会被抓住充当出气筒。

　　“景幼南。”

　　姜蝉儿把描凤金簪重新插到云鬓上，秀气的细烟眉皱了皱，喃喃道：“这个名字，我怎么突然觉得有点熟悉。”

　　“师姐，你以前认识景幼南？”

　　刚才双方的交手虽然短暂，但处处杀机，令花希这个很少出门的弟子看得心惊胆战。

　　尤其是景幼南一手遮天的威势，更是让她心里原本的不屑一点不剩，提到景幼南的名字的时候语气不自然地恭敬三分。

　　“当然不认识。”

　　姜蝉儿用手把玩一个青绿色古铜仙鹤香炉，轻声，道：“只是有一种心血来潮，总觉得这个景幼南很危险。”

　　顿了顿，姜蝉儿起身踱步几圈后，有了决断，道：“花希，等联系到宗门后，你让人好好查一查景幼南的底子。”

　　“是，师姐。”

　　花希重重地点头，对这个在小玄界中迅速崛起的人物，她也很好奇。

　　“果然不愧是景幼南，闻名不如见面啊。”

　　魏朋身子一摇，细细密密的浩然之气原路返回，重新在天门上凝聚成诸子典籍，莹莹的光亮垂下，给人一种智慧光明的感觉。

　　“师兄，怎么了？”

　　郑萼看了眼自己师兄不断变幻的脸色，柔声问道。

　　“没什么。”

　　魏朋摆摆手，笑道：“以前听说景幼南与魔宗同辈弟子的战绩，总是觉得夸大，今天一见，真是不同凡响啊。”

　　“嗯。”

　　郑萼应了一声，也服气道：“别的不说，光是真气之雄浑，同辈之中，几乎无人能及。”

　　刚刚景幼南悍然出手，与众人对抗的场景，虽然只是短短一瞬，但也是让人心折不已。

　　魏朋看了一眼，见到自己师妹俏脸上敬畏之色，不由得心里一叹，这个世界，到底是力量为尊，有本事的人，总会让人不得不高看一眼。

　　稳了稳心神，魏朋坐直身子，开口道：“看来，咱们的计划要变一变了。”

　　“变计划？”

　　郑萼眸光转动，不明所以。

　　魏朋刷的一下子打开折扇，轻声笑道：“师妹，你觉得咱们这小玄界一行，最大的收获是什么？”

　　“小玄界中资源很多，而且还没被开采利用。”

　　郑萼说了一句，见自己师兄似笑非笑的样子，突然福至心灵，脱口而出道：“不是资源，是书院中养气精深的读书种子。”

　　“不错。”

　　魏朋满意地笑了笑，折扇上的诗句笔走龙蛇，纸生云烟，道：“他们都是很好的读书种子，年龄不大，养气精深，好好培养下，就能养出浩然气。”

　　“我懂了。”

　　郑萼美目中折射出兴奋的光芒，拍手道：“以人为本。”

　　魏朋先是一愣，随即哈哈大笑，道：“不错，不错，就是以人为本。”

　　高台上。

　　元磁丝丝缕缕收回，落入天门上的太玄离合神光中，如清泉斜虹，叮当有声。

　　景幼南大袖一展，重新坐下，眸子光华咄咄，看向场中，嘴角的笑意一闪而逝。

　　他相信，先是经过日月道兵的下马威，再加上刚才联手威逼失败，在场对群仙会各怀鬼胎的众玄门弟子现在肯定是处于心里低潮，人心涣散。

　　自己就要趁着这个好时机，一举奠定自己在小玄界超然一等的地位。

　　各种念头电光火石般在心中闪过，景幼南咳嗽一声，清了清嗓子，道：“各位玄门道友，这次邀请诸位来，主要是为了商量小玄界之事。”

　　“现在大乾皇室依然顽固不冥，固守玉京城，魔宗肆虐草原，贼心不死，佛教雄踞一方，虎视眈眈。”

　　“我们玄门在大千世界就是同气连枝，面对这个局面，更应该精诚合作，驱大乾，诛魔宗，送佛教，建立玄门天下。”

　　“我提议，我们玄门成立大联盟，选出盟主，副盟主，集合全部力量，要在小玄界晋升之前完成整合。”

　　声音如金石，激越昂扬，字字砸在在场众人的心头上，毫不掩饰话语中的野心。

　　“哼，大联盟，盟主，真真是觊觎之心，路人皆知。”

　　罗川端坐在云榻上，面色铁青。

　　以景幼南如今拥有的势力来看，已经是当之无愧的小玄界之首，再让他有了大义旗帜，想一想，就让人心底发寒。

　　要知道，他来到小玄界可是带着宗门的任务而来，要是完不成，等以后回宗之后，可没有好果子吃。

　　只是，现在的景幼南气势正盛，要正面其锋芒，恐怕会吃力不讨好。

　　这样想着，罗川不由得把目光投向对面的明相。

　　明相一袭月白僧衣，枯黄的面庞上冷漠没有表情，只是仔细看去，就发现他眼皮子一个劲跳动，正极力压制心里的怒火。

　　无他，只是因为景幼南提到的佛教，俨然与魔宗并列，都属于要清除的范围。

　　事实上，玄门和佛教之间的冲突不断，但比起玄门和魔宗来，就少的多。

　　玄门和佛教的弟子之间，也常常有人走动，志同道合者，还会交流所学，印证神通。

　　虽然近些年很多玄门高层对佛教势力日益膨胀不满，但一个不到金丹境界的弟子就赤果果喊出要驱逐佛门势力，如何让明相这个佛教的弟子受得了。

　　要不是明相深沉，他就要冲上去，把胡咧咧的景幼南碎尸万段。

　　罗川收回目光，心里一笑，暗自道，有热闹看了。


第238章 群仙齐登场 大戏已开锣

　　月到中天。

　　悬花结彩，香气氤氲。

　　远远看去，飞霞流彩，玉墀含霜，千百朵瑞莲花摇曳生姿，晕辉耀眼。

　　只见一座云台上珠帘挑起，一名器宇轩昂的青年自云光中踱步而出，竹冠束发，面如冠玉，鼻梁高挺，有一股子锋锐之气。

　　青年稳稳当当站定，大袖如翼，开口道：“我赞同景道友的意见，我们玄门不能再像现在这样一盘散沙，要结成大联盟，精诚合作，一致对外。”

　　声音不大不小，语气不疾不徐，但很快就传遍全场，落到每个人的耳朵里。

　　姜蝉儿目光从青年面庞上扫过，秀眉皱了皱，轻声道：“怎么会是琳琅仙府的徐佑粱先跳出来？”

　　花希摇摇头，表示自己也不知情。

　　只看徐佑粱率先发声支持，摇旗呐喊，这个姿态简直比同门的师兄弟关系还要密切。

　　“是徐佑粱。”

　　秦云翻着雪白的水袖，露出晶莹皓腕，冷香袭人，她修长的手指一下下敲击玉案，发出咄咄的声音，道：“真是一个合格的托，一下子就跳出来了。”

　　明道书院的真传弟子魏朋只看了一眼，就收回目光，仔细给身边的师妹讲述缘由，道：“师妹，你平时一心修炼可能不知道，徐佑粱的出身有点复杂。”

　　“哦？”

　　郑萼坐直腰身，双手叠放在膝前，美眸转动，作出专心倾听的样子。

　　魏朋摇动手中折扇，笑眯眯地道：“实际上，徐佑粱原本出身于太一宗太玄大洞天，说起来，他和景幼南可是实实在在的同门师兄弟，渊源很深。”

　　郑萼先是愣了愣，随即反应过来，开口道：“原来徐佑粱是入赘到琳琅仙府啊，有这层渊源在，难怪他这么急地跳出来，是娘家人，嘻嘻。”

　　“娘家人。”

　　魏朋哈哈大笑，用手点了点眼前笑靥如花的师妹，道：“师妹，你说的不错，是娘家人，能不出头才怪。”

　　这个时候，又一座瑶台升起，层层叠叠的玉光向两旁散开，显出一名白衣胜雪的孤傲身影。

　　他微微抬起头，眸子中仿佛有无穷的剑气激荡，一字一顿，道：“我也赞成景道友之论。”

　　说完这一句，白衣少年就闭上眸子，闭目不动。

　　景幼南抬了抬手，面带笑容，道：“多谢华道友支持。”

　　上清剑派真传弟子华峤一站出来，声势比刚才的徐佑粱更强大，给人一种沉甸甸的压力。

　　不少的人开始考虑，是否要变动计划。

　　毕竟，不说上清剑派作为玄门前三的势力，光是华峤本身在宗内的地位就不是徐佑粱能比。

　　琳琅仙府到底是女修占据统治地位，饶是徐佑粱被不少人看好，但天生矮人一等。

　　与之相比，华峤在上清剑派中上有真人师尊撑腰，下有同门师兄弟声援，根基深厚，他这一开腔说话，几乎等同于所有上清剑派在小玄界中的声音。

　　“该死，景幼南这个家伙是怎么说动向来冷硬地跟石头似的上清剑派的人！”

　　这一刻，不知道多少人在肚子里咒骂，上清剑派向来是孤傲不合群，这样的表态，很少见啊。

　　“我也同意景道友的意见，我们玄门是该精诚合作了。”

　　又一名玄门弟子站出来，声音朗朗。

　　罗川打眼看去，就见此人头戴金阳道冠，身披玄水法衣，玉带缠腰，五官平平，眸子却璀璨生辉。

　　“大罗天宫中人也来凑热闹了？”

　　罗川眉头皱成疙瘩，他一直忌惮景幼南压倒同阶修士的恐怖力量，却忽略了他同样出类拔萃的人际交往能力。

　　有这么多玄门同道支持，今天的情况，大大不妙啊。

　　“失算了。”

　　罗川恨恨地咬了咬牙，他只想到自己一方能纵横开阖，却忘记对方也不是吃闲饭的，也会拉人扯旗，擂鼓呐喊。

　　更令人郁闷的是，只要景幼南形成浩大声势，再借助刚才道兵和刚才交手的威压，这个玄门联盟还真有可能组建。

　　当然，盟主之位是谁，就是用大腿来想一想，都能知道。

　　这个时候，罗川又看了眼脸色很难看的明相，吐出一口浊气，缓缓闭上眼。

　　景幼南冲退回瑶台的李慕白点点头，心里高兴。

　　虽然只是李慕白一人站出来，其他的大罗天宫众弟子还是在冷眼旁观，但已经足够了。

　　他现在要的不是大罗天宫的鼎力支持，而是只需要有人站出来。

　　这样一来，赞同玄门联盟的就有太一宗，琳琅仙府，上清剑派，大罗天宫，有这个皮在，就是大义在握。

　　“大势已定。”

　　景幼南端坐不动，天门上的云气却如同沸水般滚动，玄音清越。

　　果不其然，见到先后有三大上玄门支持，众人也意识到玄门结盟恐怕是大势所趋，自然不会没人来锦上添花。

　　罗浮宗真传弟子贾循站出来，扶了扶头上的道冠，大声道：“玄门同气连枝，我们罗浮宗愿意加入玄门联盟，共击外辱。”

　　金阙真府罗真真捋了捋耳边的碎发，用细细的女音道：“金阙真府愿意共襄盛举，组建联盟。”

　　妙严宫的齐海青心里不情愿，但眼见滚滚大势已成，也不敢触其锋芒，只得随大流道：“妙严宫加入玄门联盟。”

　　果然是大势之下，人心所向，在有人带头的情况下，原本摇摆不定的骑墙派纷纷表示赞同，整个局面如同灶上的油锅，很是火热。

　　正在此时，又有人给这油锅中添了一把热油，魏朋自瑶台中踱步而出，朗声道：“明道书院上下赞同组建玄门联盟。”

　　轰隆！

　　魏朋的话一落，整个场面顿时喧哗起来，很多人眼里都是不可思议。

　　要知道，先前跳出来的无论是像上清剑派般的上玄门，或者说罗浮宗般的中玄门，他们掌握的地盘都很小，比起太一宗的十三州可以忽略不计，组建联盟也不会有损失。

　　可是，明道书院不一样。

　　明道书院占据的地盘很大，仅次于太一宗，灵法教，南华派等，对于这样的势力，组建玄门联盟就是要在头上戴一个紧箍咒，远远不如自己发展自由。

　　同理，连明道书院这样的大势力都支持玄门联盟，可以说，联盟之事几乎就定了。

　　景幼南端坐在高台上，想起刚才和魏朋之间的交流，轻轻一笑。


第239章 临阵再倒戈 横生波澜起

　　月入云影，金玉灿烂。

　　魏朋冲高台上的景幼南点点头，不顾四周投过来的或是惊愕，或是疑虑，或是愤怒的眼神，洒然一笑，大袖一拂，自顾自回转瑶台。

　　下一刻！挑起的珠帘垂下，祥光瑞气缠绕过来，隔绝众人的窥视。

　　身为明道书院的真传弟子，自然是只顾得明道书院的利益即可，至于其他人的想法，他可是没有半点的兴趣知道。

　　“好一个读书人，好一个明道书院弟子。”

　　姜蝉儿抓起案上的玉盏，啪的一声摔到地上，玉颜铁青。

　　她是真没有想到，三天之前还信誓旦旦要同进退的魏朋，竟然做的如此之绝，不仅是出尔反尔，还给了他们致命一刀。

　　现在有明道书院支持联盟，他们原本的联手已经名存实亡，而景幼南提倡的玄门大联盟则是势不可挡。

　　“言而无信，卑鄙小人。”

　　姜蝉儿胸前的玉峰上下颤动，声音好似从牙缝中挤出来一样，显示出她内心的怒火。

　　花希看了自己的师姐一眼，犹豫了下，还是没有说话。

　　在她看来，自己师姐实在是不应该生如此大的气。

　　虽然早先南华派，明道书院，灵法教三大势力碰过头，约定同进退，但那个毕竟是口头结盟，对于这些翻脸比翻书还快的玄门真传们来讲，根本没有约束力。

　　魏朋现在的举动确实是背叛约定，也令人非常痛恨，可花希认为，这种事情在意料之外，情理之中。

　　现在重要的是，赶紧想办法，而不是在发泄怒火。

　　当然，花希能如此想，是因为她不知道，自家的师姐和明道书院的魏朋还有暧昧关系，两人都有发展为道侣的意思。

　　要是别人背叛还罢了，可是被自己中意的男人反戈一击，姜蝉儿身为天之骄女，焉何不怒？

　　好在姜蝉儿毕竟是南华派真传，养气功夫深厚，很快就收敛起心里的怒气，开始思量接下来的对策。

　　太一宗，上清剑派，明道书院，琳琅仙府，再加上中玄门的妙严宫，罗浮宗，金阙真府等等站在一块，极力推动，玄门结盟之事，几乎是板上钉钉。

　　姜蝉儿考虑的是，身为南华派在小玄界的代表，如何在新成立的玄门联盟中，最大程度地为南华派争取利益。

　　“嘿，玄门大联盟。”

　　秦云拂袖起身，来回踱步，眉宇间的杀机浓郁的几乎化不开。

　　好一会，她才停下来，喃喃自语道：“看来这次真的要吃大亏了。”

　　张立突然出列，大声道：“师姐，我们不加入玄门联盟，看他们怎么办。”

　　白少秋一听，差点摔个跟头，连忙退后三步，跟眼前这个白痴家伙保持距离。

　　大势所趋之下，玄门大联盟一定会成立，要是灵法教敢以不加人进行要挟，恐怕顷刻会有灭门之灾。

　　要知道，灵法教虽然在小玄界发展的不错，但本身到底只是中玄门，而玄门联盟一方的主力却都是十大玄门级别，两者之间的力量对比相差太大。

　　到时候只要景幼南扯起大旗，占据大义，灵法教的势力崩溃不可避免。

　　秦云眸光扫过义愤填膺的张立，狭长的凤目眯起，红唇轻启道：“张师弟，你这样破罐子破摔的心态要不得。”

　　顿了顿，秦云语重心长地道：“灵法教要晋升上玄门，以后遇到的局面会比现在恶劣百倍千倍，无论什么时候，我们都需要保持平和的心态，不要自乱阵脚。”

　　“是，师姐。”

　　张立登时接口，朗声道：“只要有师姐的领导，我们团结一致，就没有迈不过去的坎。”

　　“少说多做。”

　　秦云说了一句，重新在云榻坐下，面色和缓下来。

　　白少秋深深看了自己的同门师弟一眼，这个家伙真不是白痴，心思深的很呢。

　　瑶台中，青绿色古铜大鼎烧着上好的香料，香气馥馥。

　　罗川缓缓把目光收回，直视对面端坐不动的明相，道：“看来大联盟是势不可挡，明相道友，咱们这位太一宗的弟子，可是来势汹汹啊。”

　　“哼。”

　　明相对罗川话语中的挑拨明知肚明，但关系到佛教的利益，他自然看景幼南很不顺眼，寒声道：“这个景幼南，真是好大的胆子，这样公然破坏玄门和佛教数千年来的友好关系，不会有好下场的。”

　　“哎呀。”

　　罗川叹息一声，一脸苦涩，道：“联盟一旦成立，景幼南必然要上位盟主，没办法啊。”

　　明相张身而起，淡金色的眸子中闪烁愤怒的火焰，一字一顿，道：“我们佛教不答应。”

　　说完，明相宽袖一展，挑起帘拢，踱步出去。

　　凭栏而立，明相身上的月白僧衣猎猎生风，他鼓荡体内的真气，声音如轰雷般响起，道：“景道友，玄门和我们佛教世代友好，你这样把矛头直指佛教，未免有失考量吧？”

　　“咦，是佛教弟子。”

　　“啧啧，平地起波澜啊。”

　　“这可是来拆台的。”

　　“看景幼南如何应付。”

　　明相一站出来，立马吸引了在场不少的目光，众人交头接耳，议论纷纷。

　　“看你怎么处理。”

　　罗川冷笑几声，眸子深深。

　　刚才景幼南的豪言壮语可是直指魔宗佛教，要是现在收回去的话，别说是要坐上玄门联盟的盟主，就是全身而退都不可能。

　　可是如果硬撑，就得给佛教一个交代。

　　要知道，玄门和佛教虽然私底下不对付，但并没有像玄门和魔宗那样直接冲突不断，两大势力之间的往来也算密切。

　　真要是景幼南被扣上破坏玄门和佛教关系的大帽子，足够他焦头烂额一阵子。

　　“嘿，说起来也是个很精明的人物，怎么能犯糊涂去招惹佛教，真真是自己找苦头。”

　　罗川端坐在云榻上，用手摩挲玉如意上的凤篆花纹，嘴角噙着冷笑。

　　这一个足够大的烫手山芋，他倒要看看景幼南如何应对。

　　高台上。

　　景幼南只是抬了抬眼皮，用一种毫不在意的语气，道：“哦，原来还有不请自来的佛教道友。不过，我们开的是群仙会，不是佛教讲法，道友还是保持安静为好。”


第240章 心中各有持 出手不容情

　　玉露暖天，云出山岫。

　　已是风烟俱净，唯闻鹤唳轻鸣。

　　明相站在瑶台上，莹莹亮的珠光倾泻下来，映照出他铁青的脸色，冒火的双眼几乎择人而噬。

　　“好一个景幼南。”

　　明相牙齿咬得咯咯响，身子一个劲发抖。

　　景幼南的话听起来云淡风轻，但话里的意思却是再明白不过，简直就是指着他的鼻子骂，我们玄门之间的事情，由不得你这个不请而来的野和尚置喙！

　　这是赤果果的蔑视，羞辱，践踏。

　　饶是明相自诩养气功夫精深，也气的三尸神暴跳，怒吼！道：“景幼南，难道你想掀起玄门和佛教的争斗不成？”

　　景幼南云袖一甩，用不疾不徐地语气，道：“这位佛教道友，你未免太过高估自己了吧，你一个人就能代表佛教？”

　　“景师兄说的对。”

　　“真真是笑死我了。”

　　“张口佛教和玄门关系，闭口佛教和玄门友谊，不知道的还以为是佛门的掌教到了呢。”

　　到底是在太一门主场，不少的弟子故意起哄，为景幼南助威，嘲笑明相不自量力。

　　“可恨，可恶，可杀。”

　　明相怒火攻心，额头上的青筋隆起如青蛇般扭动，阴森吓人，他用手指点景幼南，恨声道：“景幼南，你要是敢冒天下之大不韪，谁都救不了你。”

　　“聒噪。”

　　景幼南收敛起面上的笑容，断喝一声，天门上的神光如水纹上向上盘旋，须臾之后，凝成一只遮天大手，冲着明相抓去。

　　大手五指伸开，掌中纹路清晰，丝丝缕缕的元磁之力缠绕其上，蕴含恐怕到极点的力量。

　　谁也想不到，景幼南会悍然动手，要灭杀一名佛宗弟子。

　　瑶台琼楼里，鹤唳声声，彩凤起舞。

　　罗真真坐直身子，细细的黛眉皱起，沉吟不语。

　　刘蝉倒吸一口冷气，喃喃道：“景幼南好大的胆子，真的敢向一名佛宗弟子下狠手。”

　　说完，她转过头来，正好看到自己师姐齐海青，两人对视一眼，都发现目中的惊骇。

　　要知道，佛教毕竟不同于魔宗，和玄门之间的关系是不即不离，保持表面的平静。真要是起了事端，惹得佛教上门问罪，景幼南就得被退出来平息佛教怒火。

　　明知如此的后果，景幼南还敢直接动手，要么是他心里有依仗，不惧佛教问罪，要么是疯子，敢想敢干。

　　但不管怎么说，这样的人物，都不是她们两人能惹得起的。

　　“还是把当初的事情禀告给宗门，让宗门处理吧。”

　　妙严宫的两人收回目光，各自默契于心。

　　“佛教弟子出手，有意思。”

　　南华派的姜蝉儿双手交叉在胸前，望向半空中充斥视野的元磁大手，似笑非笑。

　　玄门联盟大势已定，已经没有回天之力，但要是景幼南能与佛教结仇，倒是个十足十的好消息。

　　她与佛教打过几次交道，可是明白，佛教的人看似不问世事，苦修参禅，但面厚心黑的不在少数。

　　让他们盯上，以后不会有好果子吃的。

　　“可以浮一大白矣。”

　　姜蝉儿端起酒盏，一饮而尽，双颊上飞起红云，明艳动人。

　　“我倒要看看，你景幼南有什么本事。”

　　明相看到大手压下，不慌不忙，心经默念，细细密密的佛咒自脖颈处生出，眨眼之间，上升到顶门，凝成金灿灿的佛光。

　　一尊大佛从佛光中走出，通体赤金，双耳垂肩，肉髻上生出千叶莲花，放出亿万光明，普照大千。

　　远远看去，金光万道，瑞彩千条，无数的卍字转动，梵音佛唱，不绝于耳。

　　这一刹那，仿佛传说中的佛国降临，白玉赤金，琉璃铺地，六般震动，庆云翔集。

　　“我倒要看看，你这个太一宗弟子有何了不得。”

　　明相背脊挺直，双目炯然有神。

　　“不错。”

　　罗川看着虚空中弥漫的佛光，眼睛眯成一条缝，笑道：“佛教法门最是善守难攻，只要能阻你半刻，我倒要看看你还怎么厚着脸皮去当玄门联盟的盟主。”

　　俗话说，一鼓作气势如虎。

　　景幼南先是借日月道兵震慑群雄，然后又是各宗弟子摇旗呐喊，就形成滚滚大势，无人能挡。

　　在这样的局面下，景幼南携带无可匹敌的威势，没人能阻其锋芒，只能眼睁睁看着他整合玄门，上位盟主。

　　可是这个时候，有明相跳出来，形势就大不相同。

　　明相要是能阻挡景幼南片刻，给他一直积蓄以来的威势迎头痛击，就会让盟主之位再起变数。

　　须知，气可鼓不可泄。

　　在场众人包括自己可是有不少人不愿意景幼南上位，到时候，或许可以棋有断生，重现一线生机。

　　“好啊。”

　　罗川想到高兴处，美滋滋地喝了口绿茶，细细品尝茶水中的味道。

　　下一刻！他双目瞪圆，噗地一声把茶水喷到地上，不敢置信地站起身来，惊叫，道：“怎么可能？”

　　高台上。

　　景幼南大袖一拂，丝丝缕缕的元磁之力垂下，缓慢地落到神光中，氤氲烟霞，香气馥馥。

　　看了眼场中失魂落魄般的僧人，景幼南温和一笑，道：“来人啊，把他请下去吧，这位佛教道友应该是太累了，需要休息。”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　明相双目无神，他怎么都不会相信，自己竟然连台上少年的一招都接不住，千辛万苦凝练的月轮佛光在对方的大手般简直如纸糊的一样，一捅就破。

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　明相喃喃自语，神情恍惚，饶是他向来心性坚韧，也受不了这样的打击。

　　这个时候，两个童子上了瑶台，冲着明相施了一礼后，左右一边一个抓住他的胳膊，架起遁光，向远处而去。

　　看到明相这位成灵三重天的佛教弟子像木偶般呆滞的样子，在场众人都忍不住叹息一声，这个人算是完了。

　　即使他能够很快清醒过来，但心魔已经种下，此生恐怕难有寸进。

　　这一刻，场中死一般地寂静。

　　无论是对明相的遭遇兔死狐悲，还是幸灾乐祸，但毫无疑问，每个人看到高台上端坐不动的身影之时，心底都不由得涌出一股深深的寒意和畏惧。


第241章 众望所归后 昂然登高台

　　瑶台中。

　　桂香静谧，琼枝生烟，泄玉凝泉，水洗石骨。

　　七八株芭蕉丝垂翠缕，三五棵杏树争艳吐芳，一两只仙鹤悠闲剔翎，好一副闲适的画卷。

　　林岚黛收回目光，晶莹的美眸转动，赞叹道：“佑粱，你这个同门师弟，真是厉害啊。”

　　徐佑粱看了眼身边楚楚动人的道侣，抿了口茶水，然后苦笑一声，道：“我可真是没有想到，自从离开太一宗后，第一个见到的宗门，竟然是这样的人物。”

　　林岚黛轻声一笑，眉目如画，声音说不出的清脆好听，道：“佑粱，当年碰到你的时候，你可是比你这个小师弟差地远呢。”

　　听到道侣的打趣，徐佑粱并不生气，自顾自低头饮茶。

　　两人自从合籍双修后，琴瑟和谐，连红脸都没红过，是真正让人羡慕的神仙眷侣。

　　拿起一只碧玉簪子把青丝绾起，林岚黛眉宇间多了三分英气勃勃，继续道：“不过，景幼南真要是成长起来，对你来讲，倒是好事。”

　　徐佑粱听到这句话，放下茶盏，缓声道：“黛儿，我在琳琅仙府过得很好，你不要胡思乱想。”

　　林岚黛挺直腰身，细腻的肌肤在光晕下散发出象牙般的晶莹，拧眉道：“我知道，这些年为了我，你受委屈了。宗门的规矩，已经传承几千年，我们都没有办法改变，不过我们也可以借助外力。”

　　徐佑粱继续沉默，不说话。

　　林岚黛看样子憋了很久，是要借这个机会一口气说完，道：“佑粱，自从你来到琳琅仙府后，从来没有主动去联系原本的太一宗好友。我知道你是为我好，怕影响到我在宗内的发展。可是你本来朋友就少，这样下去，真的成孤家寡人了啊。”

　　徐佑粱伸出手，抓住身边佳人的柔荑，道：“有你就足够了。”

　　“这样不行。”

　　林岚黛反手抓住道侣宽厚的手掌，细细摩挲，道：“人善人欺，咱们循规蹈矩，别人还真以为我们懦弱不堪呢。以后你就大胆联系原本的师友，借他们的力量，敲一敲周围不怀好意的家伙！”

　　徐佑粱犹豫了下，还是摇头，道：“太一宗的手段，你又不是不了解，沾上容易放手难，对你在宗内发展不利。”

　　“没有关系。”

　　林岚黛把手抽出来，挑帘拢踱步出去，眸光扫过全场，脆声道：“琳琅仙府愿奉景道友为玄门联盟盟主。”

　　轰隆！

　　话音一落，声浪骤起。

　　通过此次群仙会，众人都已经看出景幼南对玄门联盟盟主毫不掩饰的野心，不过到底有人心存侥幸，觉得托一时是一时。

　　现在林岚黛的话直接撕开了这层薄纱，露出里面冷酷的里子。

　　又一声珠帘响动，华峤扬眉而出，声音如剑气激荡，传遍全场，一字一顿道：“上清剑派支持景道友。”

　　“该我了。”

　　李慕白撤去帷帐，身姿挺拔如松，朗声道：“大罗天宫愿奉景道友为盟主。”

　　“真是麻烦。”

　　魏朋嘀咕一句，手握书卷，缓缓抬起头，目光炯然，道：“明道书院同样愿意奉景道友为盟主。”

　　哗啦！

　　有上述四大上玄门带头，声势就好像火里浇油一样，其他在场的玄门弟子包括金阙真府，罗浮宗，妙严宫等等纷纷表态支持。

　　到现在为止，只剩下南华派，太宵七真宗，灵法教三方势力一动不动，保持沉默。

　　景幼南在高台上坐得稳稳当当！目光如鹰隼般看向下面，都是聪明人，大势之下，他相信他们会作出正确的选择。

　　大约半盏茶的时间，一直静悄悄的南华派瑶台珠帘挑起，姜蝉儿寒着俏脸，面无表情地道：“南华派同意。”

　　秦云也显出身形，仙音妙姿，香气馥馥，冷声道：“灵法教同意。”

　　最后一个是罗川，他从云榻上起身，开口道：“太宵七真宗同意。”

　　“起乐。”

　　看到大势已定，荆伊丹趁热打铁，用手一挥，吩咐下去。

　　不多时，编钟奏鸣，鼓乐喧天。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从青穹上垂下，天花乱坠，地涌金莲。

　　在礼乐官的引领下，或是乐意，或是不情愿，在场众人都站起身来，稽首行礼，道：“见过盟主。”

　　“众位请起。”

　　景幼南敛容还礼，从从容容地道：“我相信，用不了多久，玄门就会有一个崭新的局面。”

　　“驱大乾，诛魔宗，送佛教。”

　　“威加海内，玄门一统。”

　　“师兄威武。”

　　毕竟是在太一宗自己的地盘，根本不用担心冷场，下面的子弟们自发地高呼，声势浩大，颇有荣焉。

　　刹那间，群仙会的会场成为欢乐的海洋，人们喜笑颜开，其乐融融。

　　“小人得志。”

　　秦云，姜蝉儿，罗川等人咒骂一句，黑着脸离开。

　　反正彼此之间已经撕破脸，他们也不愿意留下来虚以委蛇，还不如找地方聚一聚，商量对策。

　　面对接下来的恶劣局面，三方势力倒是空气团结，一致对外。

　　“大势已定，你们秋后的蚂蚱，蹦不了多久。”

　　景幼南目光从离开的众人身上收回，眸子深沉不可测度。

　　有了玄门联盟的大义所在，想要打击他们的势力，实在是有太多的手段。别的不说，给他们派几颗钉子下去，就能让他们闹心不已。

　　这个时候，徐佑粱携手林岚黛缓步上来，未语先笑，道：“景师弟，你今天真是好威风啊，可是羡煞师兄了。”

　　景幼南一听，敏锐地感应到自己这个师兄话语中热络了三分，心思转动，面上却是不动声色，答道：“徐师兄和林道友一对神仙眷侣，才是羡煞旁人。”

　　林岚黛展颜一笑，道：“我和你徐师兄两人也不过是得过且过，比不上师弟你勇猛精进，前途光明。”

　　顿了顿，她继续说道：“说起来，你和你徐师兄同出身于太玄洞天，关系比亲师兄弟还要亲，以后记得来琳琅仙府作客。”

　　景幼南心领神会，哈哈大笑，道：“以后免不了叨扰两位。”


第242章 燕上当年事 对面不相识

　　高台上。

　　金童捧香炉，玉女打团扇，笙簧盈耳，管弦细细。

　　景幼南刚送走徐佑粱和林岚黛，就看到华峤踱步上来，大袖如翼，姿态从容。

　　“以后有事再联系。”

　　只简单打了个招呼，还没等景幼南开口说话，他就祭出剑丸，平地卷起一道剑光，只是往虚空一纵，登时消失不见。

　　“真是干脆。”

　　景幼南苦笑一声，摇摇头，真不愧是上清剑派的剑修，从来都是这么雷厉风行。

　　“景道友。”

　　这个时候，清脆悦耳的女音响起，幽幽的处子香气弥漫。

　　景幼南转过头来，轻轻一笑，开口道：“原来是罗道友。”

　　罗真真敛裙行礼，眉目如画，道：“恭喜景道友。”

　　“还得多谢罗道友支持。”

　　景幼南摆摆手，目光投在罗真真身边并肩而立的两名少女身上，剑眉轩起，微微露出惊讶之色，道：“这两位妙严宫道友看上去有点眼熟。”

　　齐海青心里一跳，俏脸上却不动声色，只是静静地道：“我们姐妹两人一直在宫中修行，很少外出，景道友恐怕是认错人了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，把刚刚浮起的模糊印象压下，自嘲道：“最近忙忙碌碌，一不小心也成了老眼昏花，两位道友莫怪。”

　　“噗嗤。”

　　罗真真笑出声来，淡淡的梅花妆熠熠生辉，道：“要是只忙忙碌碌就能忙出一个盟主，别说是累成老眼昏花，就是失明我都愿意。”

　　话语看似是开玩笑，但里面却是满满的羡慕之意。

　　玄门盟主，即使只是在小玄界之中，也足以让她这样出身中玄门的弟子望而生畏，视为一生荣耀。

　　“罗道友说笑了。”

　　景幼南打了个哈哈，不着痕迹地转移话题，道：“联盟刚成立，千头万绪，以后还得需要三位道友多帮助。”

　　“到时候景道友只管招呼一声即可。”

　　三人又闲聊了几句，见到不少的玄门弟子目光往这边飘，顿时心里明白。

　　景幼南本身就是小玄界中最强的势力，现在又有玄门联盟的大义所在，已经是炙手可热的人物，不少玄门弟子可是等着今天和他套近乎，结善缘。

　　自己一伙人再赖着不走，就挡人路，找人怨了。

　　想到这，三人连忙告辞离开。

　　齐海青回头看了眼正在与另一波玄门弟子交谈甚欢的景幼南，眸光流转，装作不经意地道：“罗道友，今天见到景道友才知道何时高朋满座，想不到他的人缘这么好。”

　　“是啊，要不是有这么多人支持，景道友要想坐上盟主之位，也不容易。”

　　罗真真莲步轻移，拖曳水裙，环佩叮当。

　　她提了提裙摆，继续道：“不过，景道友能走到这一步，不光是他出身玄门第一宗，也是自身有真本事。我可是曾经见过他与魔宗修士斗法，真的是纵横开阖，唯我独尊，根本不是同阶修士能比拟的。”

　　目中余光瞥过齐海青认真倾听的面孔，精致的玉颜吹弹可破，罗真真心中一动，笑道：“齐道友听得这么专注，难道是对景道友有好感不成？嘻嘻，如果齐道友真有意，我倒是可以帮你们牵一牵线。”

　　齐海青俏脸一红，她对景幼南可没有半点的意思，连忙摆手道：“罗道友误会了，我只是很少见到景道友这样年少英发的俊秀，有点好奇罢了。”

　　罗真真笑着点点头，不再说这个话题。

　　实际上，她刚才只是随口一说而已，眼前的齐海青虽然长相秀美，身材出众，是一等一的美人胚子，但无论是境界修为还是出身，都和景幼南相差太远，根本没有可能在一起。

　　玄门修士挑选道侣，关系到以后成道路上的相互扶持，从来都是慎之又慎，门道户对的观念比世俗还要严格百倍。

　　当然，如果不是道侣，而是侍妾之流，就无所谓，只要年轻貌美即可。

　　齐海青可是妙严宫真传弟子，虽然比不上刚才群仙会上出现的姜蝉儿等女修，但也是前途远大，自然也不会自甘堕落到给一个成灵境界修士当侍妾，即使对方再优秀。

　　三人很默契地错开话题，开始讲一些少女之间的私房话，说说笑笑，回转云台。

　　龙角海螺。

　　月牙岛。

　　光摇烟霞，影浮氤氲，三五只翠竹，一二丛梅花。

　　远远看去，青松带雨，石生瑞气，奇花瑶草喷香，璀璨生辉如锦。

　　白白胖胖的人参女正坐在一个深潭前，肉嘟嘟的小手高举过顶，结成一个古怪玄妙的手印，小口不断地开合，好似在吟唱，又如同在说话，却没有半点声音发出。

　　下一刻！人参女把小手放下来，眼睛瞪圆，如同愣了般，一动不动。

　　好大一会，人参女才反应过来，小嘴一扁，哇哇大哭。

　　这个小东西由于太过想念同类，把景幼南的警告丢之脑后，通过天生灵药一族特有的法门，联系上自己的同类灵芝娃娃。

　　能遇到自己的同类，两个胖娃娃自然是兴奋到极点，它们咿咿呀呀地交流，恨不得能马上见面。

　　只是好景不长，很快人参女就发现，它与灵芝娃娃的联系越来越弱，到最后，竟然连感应都感应不到。

　　这样的局面，肯定是有人把灵芝娃娃带走，出了赤霞宫的缘故。

　　可是人参女的智商只相当于二岁的娃娃，怎么能明白这一点，它只会一遍又一遍地联系灵芝娃娃，一遍不行两遍，两遍不行三遍，三遍不行一百遍。

　　到了现在，人参女还是感应不到灵芝娃娃，又累又急又饿，真的受不了，终于哇哇大哭起来。

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃摇摇晃晃起来，小脸上哭的黑一道白一道的，要多可怜有多可怜。

　　“咿呀。”

　　突然之间，胖娃娃的尖叫声拔高三度，只听噗通一声，潭中溅起一簇水花。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃喝了两口水，被呛得小脸通红，它小半截身子浮在水面上，小手拼命摆动，咿咿呀呀地叫。

　　原来这个小家伙太累，一不小心脚滑之下，没有站稳，跌进了潭里。

　　幸亏它是天生灵药，不是真正的二岁娃娃，没有大碍。

　　即使如此，胖娃娃不会游水，只一口口地喝着潭水，眼泪汪汪。


第243章 交臂再错过 好事总多磨

　　月牙岛。

　　绿云片片，翠柳芊芊。

　　百样奇花，千般瑞草，鹤饮泉上石，花落树犹香。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，负手看着浮在潭中一上一下呛得喝水的胖娃娃，眉宇间酝酿风暴。

　　他一直惦记着灵芝娃娃，所以在应付完最后一批玄门弟子后，就急匆匆进入龙角海螺，想要让人参女指引，抓住三番五次逃出自己掌心的朱云泽和周真真。

　　可是，万万没有想到的是，人参女这个小东西竟然没有听自己的话，还是联系了灵芝娃娃，结果自然是打草惊蛇，又一次让朱云泽两人逃之夭夭。

　　“可恨。”

　　景幼南咬牙切齿，不仅是恼怒人参女不听话，也是在生自己的气。

　　当时要不是自己顾忌太多，生怕泄露了灵芝娃娃的消息，没有派手下人前去盯梢。不然的话，就是借朱云泽和周真真两人一对翅膀，他们两人也逃不掉！

　　想是这么想，可是如果再有一次机会，景幼南也会选择自己面对朱云泽和周真真。

　　毕竟像灵芝娃娃这样的天生灵药关系太大，万一朱云泽和周真真被逼无路下狗急跳墙，一下子把灵芝娃娃抛出来，来个二桃杀三士，别说是当时的群仙会，就是整个小玄界都得轰动。

　　这种关系到成道机缘的灵物，足以让父子为敌，夫妻生恨，必须慎之又慎。

　　狠狠地吐出一口憋在胸口的浊气，景幼南目光一转，看向浮在潭中的胖娃娃。

　　这个小东西一沾了水就发慌，口中咿咿呀呀叫着，小手小腿乱踢腾，拼命挣扎。

　　可是小东西不知道，它越是这样扑腾，越会被呛水，迟早得喝一肚子。

　　“咿呀。”

　　感应到景幼南目光投过来，已经灌得饱饱的胖娃娃又呛了一口水，摇着肉呼呼的小手，带着哭音叫唤。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眼泪汪汪，小脸呛水呛的跟兔子屁股似地通红。

　　“不省事的小东西，自找苦头。”

　　景幼南到底不是以前那样冷酷无情，他大步走过去，伸出手抓起羊角小辫，把胖娃娃从深潭里拎出来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一出来，就抱住景幼南的腿不松开，仰着小脸，眼泪直流，要多委屈有多委屈。

　　景幼南看了看胖了足够三圈的胖娃娃，气极而笑，用手点了点它的额头，道：“不长脑子，只长肚子，倒是能喝。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃叫了声，想要说话，不过一开口，水花就往外冒，实在是肚子里的水都顶到嗓子口了。

　　“看你这个笨样，到底喝了多少水。”

　　景幼南嘀咕一句，把胖娃娃平放在地上，右掌按在它的小肚子上，猛的一用力。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃肚子上一疼，不由自主地一张嘴，吐出一大口潭水。

　　景幼南翻了翻眼皮，继续用力按。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃就好像个喷泉一样，景幼南每按一下，它就叫一声，喷出一股水。甚至，到最后还吐出一只活蹦乱跳的小鱼苗。

　　足足用了半刻钟，景幼南才把胖娃娃肚子里的水控干净，用纱巾擦了擦手，道：“要是搁在以前，非得有你好果子吃。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃趴在景幼南的脚边，小身子蜷缩成肉团，眼泪刷刷的流。

　　这个小东西本来就因为联系不到灵芝娃娃而心力交瘁，又跌进深潭了喝了一肚子水，再折腾了这么半天，只觉得悲从心来，又委屈又难过还难受，嘤嘤地哭起来。

　　“好了。”

　　景幼南纱布把湿漉漉的胖娃娃浑身上下擦干净，拎起来抱在怀里，取出一颗丹药塞到它嘴里，道：“这次不怪你。”

　　他现在心里也想明白了，虽然胖娃娃是天生灵药，有诸般的玄妙神奇，但它的智商还比不上正常的两岁娃娃，自己叮嘱它不要和灵芝娃娃联系简直是对牛弹琴。

　　这样的小东西，做事更趋向于本能，怎么能忍得住与近在咫尺的同类联系的诱、惑？

　　说到底，还是最近发展太顺，导致自己不自觉地放松对自己的要求，考虑事情开始想当然，不出问题才怪。

　　“三省吾身。”

　　景幼南用手摩挲着胖娃娃细瓷般的肌肤纹理，长叹一口气。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃吸收掉丹药的药性后，小身子中又有了力气。

　　“小东西，你讲一讲怎么和灵芝娃娃联系的？”

　　景幼南又塞到它嘴里一颗丹药，开口问道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听灵芝娃娃四个字，登时小嘴一扁，眼泪噼里啪啦地往下落。

　　景幼南用衣袖拭去胖娃娃腮帮子上的泪珠，哄着道：“小东西，你说清楚了，我带你去找它。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃先是一愣，随即从景幼南怀里站起来，一边激动地咿咿呀呀叫，一边还用胖乎乎的小手比划，作出挨打，割肉，痛苦等等的动作，表示灵芝娃娃过得很悲惨。

　　“嘿，朱云泽和周真真两人果然是人物，真的把灵芝娃娃当肉头养了。”

　　景幼南冷笑一声，这两个皇室的家伙可是比自己当初都做的过分。

　　“什么？灵芝娃娃还常常挨饿，就吃废丹补充元气？”

　　景幼南又听了几句后，可真坐不住了。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小鸡啄米般点头，小拳头握紧，眼泪汪汪，表示灵芝娃娃每天挨打挨饿，都瘦了一圈。

　　“这两个该死的家伙。”

　　景幼南恨恨地咒骂一句，真想把朱云泽和周真真千刀万剐。

　　在他看来，灵芝娃娃被当肉头养是必然的事，挨打也不新鲜，但整日挨饿，连丹药都没得吃，就让人受不了了。

　　要知道，再这样下去，灵芝娃娃久久得不到充足的元气补养，作为天生灵药的根基本源都可能受到损害。

　　对于早把灵芝娃娃看作掌中物的景幼南，绝不希望发生这样的事情。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抓住景幼南的胳膊，用小脸在上面蹭来蹭去，可怜巴巴地叫唤，这个小东西很想景幼南能马上救出处于水深火热中的灵芝娃娃。

　　景幼南没有说话，只是用手捏了捏胖娃娃肥嘟嘟的小脸，心里盘算下一步计划。


第244章 借力讽旧敌 铁蹄踏玉京

　　半月后，玉京城下。

　　碧霄青林，金烟紫雾，华池倒影，绿苔上幕。

　　秦云头梳飞云发髻，身披赤霞玉纹仙衣，端坐在云榻上，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，凝成璎珞珠帘，无风自鸣。

　　她的身后，两名童子手捧拂尘，玉如意，侍立不动，清气缭绕。

　　好一会，秦云一振云袖，站起身来，环佩叮当！幽香袭人，她看了眼前面风雨如晦的城池，细细的黛眉皱起，冷声道：“白师弟，还得多久能拿下此城？”

　　白少秋后背上满是冷汗，用低低的声音，道：“玉京城龙盘虎踞，地网密布，我们的灵兵灵将损失很大。”

　　“损失很大。”

　　秦云蓦然转过身来，狭长的凤目隐隐有寒光跳动，玉颜冷得几乎能刮下一层寒霜来。

　　“师姐。”

　　白少秋心中震怖，不自禁地叫了声。

　　“呼。”

　　秦云吐出一口浊气，收敛怒容，稳了稳心神，道：“白师弟，我失态了。”

　　“都怪景幼南这个家伙。”

　　白少秋恨恨地嘀咕一句，自从景幼南坐稳小玄界玄门联盟的盟主后，就开始小动作不断，灵法教被他折腾的很惨。

　　眼看自己好不容易打下的基业就这样一点点消散，饶是秦云心机深沉，最近也是邪火直冒，动不动发脾气。

　　秦云踱步几圈，开口道：“白师弟，你先下去吧。”

　　就在这个时候，天光一开，无量的光明洒下，烟雾异香，氤氲不散。

　　俄而管弦之声奏鸣，纤而远，锵然如金石，经久不绝。

　　下一刻！云气散去，显出景幼南的身影，双髻高束，身披法衣，坐高台，垂宝盖，凭玉几，执白拂。

　　左右侍卫金童、玉女、道兵、力士，如同群星攒月一般。

　　从从容容地下了高台，景幼南站定之后，眺望玉京城密不透风的律令法网，剑眉皱起，用不悦的语气，道：“秦道友，灵法教好歹也是中玄门中排名第一的大宗门，怎么这么多天连一个小小的玉京城都拿不下？”

　　“你。”

　　白少秋和张立两人听到这毫不掩饰的不屑和讽刺，气地睚眦欲裂，恨不得上前跟景幼南拼命。

　　“你们两人退下。”

　　秦云眼皮子直跳，强压心里的怒火，直视景幼南，冷声道：“我们灵法教当然比不上太一宗家大业大。”

　　景幼南瞥了眼周围灵法教弟子憋屈的神情，心里高兴，故意皮笑肉不笑，道：“一直听说秦道友是灵法教千年一降的天才人物，今天一见，果然不凡。嗯，有气度，很有气度。”

　　“算你狠。”

　　秦云眼睑垂下，挡住眸子要喷出来的怒意。

　　这个景幼南实在是个卑鄙小人，坐上盟主之位后，不仅是公然打击异己，三天两头的拿灵法教当炮灰使用，每次见面也免不了牙尖嘴利地讽刺挖苦人，真真是没有半点玄门大宗真传弟子的气度。

　　只是身在屋檐下，不得不低头，她心里憋屈的要命，几欲发狂。

　　“秦道友是很有气度。”

　　既然势不两立，景幼南自然不会这么轻松放过，继续挖苦嘲讽，落井下石，道：“不过，要拿下玉京城这块硬骨头，光是有气度不行，得有真本事。”

　　秦云抬起头，美眸中恨不得射出两道剑光，把眼前这个夸夸其谈的可恶家伙打成血窟窿。

　　为了攻打这座大乾帝国的中枢所在，灵法教不知道付出了多少灵兵灵将的损失，居然到头来还要受人侮辱，是不可忍孰不可忍。

　　气呼呼的张立再也忍不住，跳出来，大声道：“景大盟主这么有本事，怎么不亲自攻打玉京城？别站着说话不腰疼！”

　　“好。”

　　景幼南大袖一拂，眸子青意氤氲，缓声，道：“那就由我来拿下玉京城，尽一尽盟主的责任吧。”

　　“你。”

　　白少秋一听，差点一口老血喷出来，自己这边好不容易付出数以千计的灵兵的代价，这个可恨的家伙一来就想摘桃子？

　　“哼。”

　　秦云冷哼一声，一句话不说，转身离开。

　　现在景幼南已经坐稳小玄界中玄门的盟主之位，有不少人支持，气焰嚣张，她再留下来，也是白白吃气，没有办法。

　　形势比人强，只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　“以后总要找你算一算总账。”

　　秦云暗自发誓，心里对景幼南的愤恨杀意上升到一个极点。

　　“有意思。”

　　景幼南负手而立，想到刚刚秦云离开时俏脸冷的几乎结冰的样子，不由得畅快无比。

　　当初在幽云仙舍中的恩怨，他可是记得清清楚楚，能让以前好似高高在上的人吃瘪却无能为力，很有一种报复的快、感。

　　“这只是一个小小的利息。”

　　景幼南摩挲掌中的玉如意，眼中的杀机一闪而逝，要不是小玄界现在不适合下狠手，他早就对秦云直接动手，让她好看。

　　来回踱了几步，景幼南又把目光投向城头，灵机聚于双眸，就见到层层叠叠的金黄云气覆盖，生出如龙鳞般的花纹，无量光芒冲霄，隐隐听见龙吟之声。

　　“只是徒有其表而已。”

　　景幼南笑了笑，没有了周围县区的遮蔽，失去了京畿人口的支持，就是再强大的龙气也只剩下一层皮，没有了锋利爪牙。

　　“既然如此，就让我送你最后一程吧。”

　　景幼南深吸一口气，下一刻！如金石般的啸声响起，震动八方。

　　轰隆！

　　一对对的日月道兵出现在城下，淡淡的光晕笼罩在他们的躯体上，数不尽的篆文流转，密密麻麻，层层叠叠。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，双目迸发出神光。

　　轰隆！

　　又一次震天大响，数以千计的日月道兵展开杀阵，狂暴激烈的杀机冲霄而起，蜿蜒之上，化为日月环抱的景象，璀璨的光芒如细线般垂下，落在城头上。

　　阵法，日月轮转。

　　数以千计的日月道兵发挥出来的力量实在是惊人，灵法教数次攻击不下的玉京城上空的律令法则在这股力量地肆虐下，以肉眼可见的速度崩溃，只是三五个呼吸后，就完全破灭。

　　“入城。”

　　景幼南高高举起手，意气风发。

　　他的身后，一对对森严的日月道兵正快速前进，如水银泻地一般，寂静无声。


第245章 丹晖下玉庭 大乾此除名

　　正是夕月如昼。

　　丹晖玉庭，紫烟氤氲，呼啸成七宝莲花，璀璨生灵音。

　　景幼南手持玉如意，眯起眼睛，打量玉京城。

　　他的座下，在江上收服的妖禽头尖似豚，尾大如雀，双翅展开，有七八丈大小，遮天蔽日。

　　它正发出低沉的鸣叫，腹下露出两排如钩子般的利爪，金灿生芒，雷光电弧，交鸣碰撞。

　　“算是拿下了。”

　　景幼南用玉如意轻敲一下妖禽，让它徐徐滑动，自己的神念散开，控制日月道兵入城，接管这座千年古都。

　　正在这时，前面突然升起朵朵青云，祥光四照，托起一张大有丈许的方席法器。

　　方席之上，三人稳稳端坐。

　　东向之人，锦衣宽带，清扬俊美；西坐之人，长裙曳地，容颜精致；南行之人，朱衣霜简，清瘦多髯。

　　三人均是天门上冲出丈许云光，连绵成片，清清凉凉的玄音响起，演化出金灯渔鼓，照亮半边天。

　　“咦，原来是熟人。”

　　景幼南目光一扫，似笑非笑，这三个人可是他当初救下崔尚之时交过手，是在小玄界接触的第一批皇室供奉。

　　韦思玄三人看到景幼南熟悉的面容，脸色很不好看。

　　第一次见面之时，大乾帝国威震海内，他们三人也是意气风发，联手把对方逼走。

　　但谁也没有想到，只是不到一年的时间，形势大变。

　　仙门力量以一种瞠目结舌的速度爆炸式发展，帝国的版图则不断沦陷，几乎每天都是坏消息。

　　到现在，连玉京城都落入他人手中，三人直接成了无根浮萍。

　　想到这，三人真有一种物是人非的感慨。

　　景幼南手持玉如意，千百莲花在祥光中盛开，开口道：“大乾帝国已经覆灭，三位也是识时务之辈，应该知道自己改如何选择。”

　　韦思玄稳了稳心神，朗声道：“不管如何，我们都是皇室供奉，这次就让我们三人为大乾做最后一次贡献吧。”

　　说完，他从腰间取出一个青铜挂钟，往空中一抛。

　　轰隆！

　　铜钟法宝猛的膨胀，青光缠绕，显现出两狮子的花纹，对立捧花座，蛟螭为鼻，蛟尾分绕狮之足，盘于钟上。

　　“去。”

　　韦思玄三人同时发力，真气汇于铜钟上，丝丝缕缕的花纹亮起，如云叶缠绕，屈曲相萦。

　　“好法宝，可惜。”

　　景幼南目光一亮，随即隐去，默运玄功，浩浩荡荡的太玄离合元磁神光直冲而上，左右一转，化为擎天大手，抓向铜钟。

　　大手纹路清晰，指间上浮现出密密麻麻的元磁雷珠，碰撞之间，电弧作响，发出噼里啪啦的声音。

　　“给我落。”

　　景幼南舌绽春雷，硬生生运转神光，直接抓住铜钟法宝，猛的一摇。

　　咔嚓！

　　铜钟表面出现一道道触目惊心的裂纹，宝光明灭不定。

　　“真是容易啊。”

　　景幼南大袖一甩，玄器五岳真形图飞出，只是当空一抖，就把尚在发愣的韦思玄三人卷入画轴中。

　　伸手摘下画轴，系在腰间，景幼南一拍座下的妖禽，滚滚而来的日月道兵紧随其后，直奔玉京城的中枢皇宫所在。

　　山丘上。

　　秦云收回目光，眸子清冷，轻声道：“和景幼南的道兵比，咱们自己培养的灵兵灵将还差不少。”

　　白少秋沉吟片刻，答道：“师姐，咱们带进来的法宝到底是赝品，孕养出的法灵有不小的缺陷，虽然能短时间内形成不俗的战斗力，但和仙门中鼎鼎有名的大杀器相比，差距真的不好赶上。”

　　“嗯。”

　　秦云点点头，她当然明白这里面的原因，只是看到生死大敌在眼前耀武扬威，心里很憋屈。

　　不过，她还是很快收敛心神，吩咐道：“白师弟，你率领门下弟子入城，大肆搜刮天材地宝，我们攻打玉京城，可不是只为他人做嫁衣的。”

　　“是，师姐。”

　　白少秋兴奋地答应一声，摩拳擦掌。

　　要知道，玉京城是王朝数千年的古都，称得上小玄界当之无愧的精华所在，灵法教这次为了攻打玉京城损失不小，理应要狠狠刮一层肉。

　　秦云目光一动，看到正在徐徐围过来的其他玄门势力，继续道：“记住，要快，干净利索，尽量不要跟人起冲突。”

　　“好。”

　　白少秋表示明白，上面有个横竖看他们不顺眼就等着鸡蛋里挑骨头的玄门盟主，他们行事必须要小心谨慎，不能给人留下把柄。

　　“去吧。”

　　秦云挥挥手，玉颜冷漠。

　　皇宫中。

　　宇文通端坐在王座上，肌体红润，寿眉如雪，周身气机演化出山河大地，日月星辰，俨然是差一步凝丹。

　　宇文青则是在殿中来回走动，环佩叮当！幽幽的冷香袭人。

　　宇文通咳嗽一声，道：“小妹，坐下来吧，你晃得我都头晕。”

　　“四哥，这个时候你还坐得住？”

　　宇文青银牙咬得咯咯响，恨声道：“非我族类其心必异，我就知道朱云泽他们投奔咱们大乾就不安好心，现在果然如此。你看，他们不仅把皇室的重宝全部卷走，连咱们皇帝也骗去了，可恨，实在是可恨。”

　　宇文通面色不动，只是淡淡的说道：“小妹，就是没有朱云泽他们几个，咱们能抗的住大千世界的侵吞？”

　　“这个。”

　　宇文青面色变幻几次后，才挣扎开口道：“就是挡不住，也要比现在强。”

　　宇文通大袖一展，站起身来，踱步几圈，叹气道：“仙门势大，咱们已经没有还手之力，小妹，早作准备吧。”

　　宇文青骇然变色，用结结巴巴的语气道：“四，四，四哥，你的意思……”

　　“小妹，这就是我的意思。”

　　宇文通斩钉截铁地说道，不容置疑。

　　“这个。”

　　宇文青目光扫过周围影影绰绰的身影，知道自己这个四哥决心已下，颓然道：“四哥，听你的。”

　　“身不由己啊。”

　　宇文通寿眉垂下，仿佛一下子老了十岁。

　　“大乾皇室的供奉们来投？”

　　景幼南摩挲玉如意尾端的凤凰篆文，哈哈大笑，道：“算他们有自知之明。”


第246章 妙手压灵法 世事乱如棋

　　皇极宫。

　　白玉赤金，琉璃铺地，祥光瑞气，氤氲成霞。

　　宇文通整衣佩剑，昂然入内。

　　一抬头就见最中央是十二品瑞莲花堆砌拱卫的宝座，饰以珍珠，玉石，珊瑚，翡翠，图纪彩云，仙禽，灵兽，往上蜿蜒成华盖，明光如灯，火焰升腾。

　　再往上看，一名俊美的少年端坐不动，眸子深深，青气条条垂下，玄音自鸣。

　　宇文通没有多看，恭恭敬敬行礼，道：“宇文通见过上师。”

　　景幼南一摆手中拂尘，从容开口道：“宇文道友不必这么客气，请坐。”

　　“谢上师。”

　　宇文通答应一声，在玉墩上坐下，双手平放在膝盖上，极力收敛身上的气息，看上去像个普普通通的花甲老人。

　　景幼南明白宇文通作为投诚者的顾忌，索性直接开口道：“宇文道友，现在供奉团还有多少人？修为水平如何？”

　　“上师。”

　　宇文通站起身来，从袖中取出一枚玉简，递给身边的小童，恭声道：“这是关于我们皇朝供奉团的记录。”

　　景幼南接过来，用神识一扫，发现玉简中是密密麻麻的文字和图像，不仅记录了皇朝供奉团的信息，还有很多大乾皇朝的隐秘。

　　有了玉简，就能用最快地速度接收大乾皇室留下的遗产。

　　景幼南轻笑一声，把玉简收起来，道：“宇文道友，有心了。”

　　宇文通低头喝茶，心里却是在滴血。

　　玉简上记录的信息可是他花了几十年的时间一点一滴收集的，准备用来图谋大事，没想到，最后成了自己的进身之阶。

　　接下来，两人又闲聊了几句，宇文通主动告辞离开。

　　见到宇文通走出殿门，景幼南一推道冠，显出清凉如水的神光，一股浩大的气机冲霄而起，搅动云气，远近可见。

　　时候不大，就听环佩叮当！幽香阵阵，一缕捉摸不定的青芒垂下，左右一旋，秦云现出身形。

　　她往高台上看了眼，冷哼一声，根本不和景幼南打招呼，直接在角落的云台上坐下。

　　又一会，唧唧的虫鸣声响起，南华派姜蝉儿跨鹤而来，素颜朝天，眉目如画。

　　冲秦云点了点头，她也没有说话，在秦云对面坐下。

　　接下来，浩然正气充斥大殿，虚空凝字，大放光明，诸子吟唱声，光辉灿烂。

　　魏朋踱步而出，先冲上面的景幼南打了个稽首，然后坐下，闭目养神。

　　不到半盏茶的功夫，大罗天宫，琳琅仙府，金阙真府，妙严宫，罗浮宗等等宗门弟子相继到达，各自升起云台，昂然入座。

　　刹那之间，大殿中云气如潮，香屑氤氲，金灯渔鼓，宝珠璎珞，碰撞之间，仙音袅袅。

　　在场众人都是沉默不言，各自盘算。

　　他们都清楚，今天来是重新划分新打下来的玉京城势力，这可是一块肥的不能肥的大肥肉，只要能咬一大口，满嘴都是油。

　　这样的局面下，在场的众人都算得上竞争对手，表面的平静掩饰不了涌动的暗潮。

　　景幼南把众人神色尽收眼底，清了清嗓子，朗声道：“诸位，能拿下玉京城，还要多亏诸位帮忙。”

　　说了三五句冠冕堂皇的话后，他就直入主题，开始分蛋糕。

　　静静听完，在场众人神色各异。

　　这个蛋糕分的表面上很公平，各大宗门利益均沾，但在场的玄门弟子都是聪明人，能很容易就看出里面的猫腻。

　　毫无疑问，太一宗一家独大，与他们交好的宗门获益不小，而灵法教这个出力最多的宗门的利益却被压缩的厉害。

　　秦云拧眉而起，冷声道：“景道友，我们灵法教可是牺牲了上千名的灵兵灵将，你这样做太过分了吧？”

　　景幼南抬了抬眼皮，用不紧不慢地语气道：“秦道友，打下玉京城，不光灵法教出力了，明道书院，南华派，琳琅仙府等等，哪一个宗门没有出力？我们要一视同仁。”

　　“你。”

　　秦云俏脸生寒，就想发作，不过当她目光略过在场的众人嘴角挂出的幸灾乐祸的笑容后，她咬了咬牙，还是忍了下来。

　　消弱灵法教，用灵法教的利益拉拢其他玄门，景幼南用的就是阳谋，可偏偏自己真没有办法。

　　毕竟，不管怎么说，灵法教现在只是一个中玄门，无论是在实力上，还是在影响力上，都比不上十大玄门，当他们联手之时，自己一方势力弱小的可怜。

　　反正景幼南是自恃有大多数玄门弟子的支持，只要表面过的去，没人能找他麻烦。

　　“可恨。”

　　秦云深吸一口气，把景幼南恨到骨子里。

　　景幼南察觉到秦云身上一闪而逝的杀机，只是轻轻一笑，并不在意。

　　灵法教作为一个中玄门，竟然在小玄界中发展之良好，还要超过不少的上玄门，早就惹得不少上玄门的弟子不满。只是以前秦云手段高超，与太宵七真宗，南华派等等交好，别人不敢乱动。

　　现在形势变幻，不少人就蠢蠢欲动，想对小玄界动手，景幼南的行为不过是响应大势，顺水推舟而已。

　　说到底，还是灵法教在小玄界的行事太过张扬，触动了上玄门的利益，对这样冲劲十足的中玄门，玄门十宗向来是不吝啬警告和敲打的。

　　既得利益和新兴利益的冲突，古今中外，均是如此。

　　景幼南心思如潮，面上却如枯井般波澜不起，平静地开口道：“大乾帝国一灭，仙门崛起不可阻挡。不过，佛教，魔宗，妖族还是虎视眈眈，我们要主动出击。”

　　“好。”

　　“不错。”

　　“有道理。”

　　“就该如此。”

　　在场众人不少都拊掌称赞，面带笑容，欢喜鼓舞。

　　他们都是玄门弟子中一等一的人物，自然能够感应到小玄界正在蜕变，这样千百年不遇的好时候，吃独食才是王道。

　　“既然如此。”

　　景幼南目光如鹰隼般扫过全场，眉宇间威严十足，一字一顿道：“我们就分配下任务，要用最短的时间把佛教魔宗妖族赶出去，独尊玄门！”


第247章 晚春日光迟 花树影离离

　　正是晚春时节。

　　月映春池，珠帘卷香，柳荫靡靡，花树离离。

　　园中有奇石横生，通体青碧，其形如龙，二足捧头而下，鳞角眼爪，纤悉具备。

　　丝丝缕缕的金黄云气从四面八方涌来，垂在龙口三尺，如明珠生晕，彩光千条，瑞气万道，馥馥的香气，凝而不散。

　　景幼南头总一髻，面如傅粉，唇若点朱，端坐在明珠下方，天门上神光弥漫，密密麻麻的磁光凝成纹路，玄音清越。

　　这个时候，一道璀璨的七彩光芒从虚空中垂下，香屑氤氲，神唱盈耳。

　　陈留王踱步而出，沐浴在无量光明中，举手投足之间，都有一股说不出的威严。

　　站定之后，陈留王看了眼景幼南，金黄的眸子中显出惊讶之色，喃喃道：“气运加持，可畏可怖啊。”

　　他能看到，眼前的景幼南每时每刻都在吞吐小玄界的气运，他仿佛成为了小玄界的中心，在引导小玄界的大势。

　　可以说，现在的景幼南受小玄界气运所钟，比起一般的气运之子都要强的多，这样的局面下，他简直可以心想事成。

　　“可惜，小玄界还是小了点，与大千世界的差距太大。”

　　陈留王很快敛去眸中异色，面色平静。

　　过了好一会，景幼南睁开眼，眸子中的青意一闪而逝，看向陈留王，道：“我已经感应到，小玄界的晋升最迟还有半年。”

　　“嗯。”

　　陈留王点点头，眯起眼想了一会，道：“小玄界虽然只是一个不起眼的小世界，但在晋升过程中会有不可思议的力量溢出，到时候你只要能把握好，绝对能受益终身。”

　　顿了顿，陈留王继续道，声音中有少许羡慕，“这可是真正千载难逢的机会，你要知道，并不是每个世界都会有足够的积累能晋升的。”

　　“看来我运气真不错。”

　　景幼南笑笑，站起身来，踱步几圈后，开口道：“陈留王，我这样撕破脸地去对付佛教，真的没有事？”

　　陈留王坐直身子，眸子中金芒跳动，用笃定的语气道：“你放心，以后玄门和佛教的争斗会越来越激烈，你第一个跳出来当反佛教先锋，虽然会被置身于风头浪尖，但绝对是一本万利的大好事。”

　　“这样就好。”

　　景幼南沉默一会，点点头，正是有陈留王对玄门和佛教的分析，他才下定决心对小玄界的佛教动手。

　　要知道，他不仅在群仙会上把一个佛门弟子废掉，前几天更是指挥日月道兵把佛教的势力犁了一遍，这个仇可是结的很大。

　　真要是出了纰漏，夹在玄门和佛教两大势力中间，他非得粉身碎骨不可。

　　陈留王看出景幼南心里隐隐的不安，敛容道：“景幼南，你要是真担心佛教，就要抓紧时间成就金丹，只要能晋升，太一宗内自然会有人主动替你出头。另外，只有晋升金丹，你才能在小玄界一事上有发言权，不然的话，我们的一番布置，就是为别人嫁衣裳了。”

　　“我明白。”

　　景幼南面色满是自信，道：“我现在已经摸到金丹的门槛，等到收集足够的天材地宝，我就能试着冲击下新境界。”

　　陈留王暗自赞叹一声，真真是好恐怖的资质。

　　毕竟，凝结金丹是要把精气神融为一炉，这一关键的一步，积累，资源，悟性，机遇，一样也不能少。

　　很多人十年八年甚至一辈子都摸不到凝丹的门槛，但景幼南就轻轻松松达到了，这就是拥有常人不可比拟的天资。

　　“时势造英雄，小玄界气运所钟，加上他本身的积累，走到这一步倒也并不奇怪。”

　　陈留王念头转动，认真叮嘱道：“金丹分九品，你要将来有所成就，最低成丹也得三品。”

　　“三品金丹。”

　　景幼南重复一句，眸子爆发出惊人的光辉，道：“我的目标，只会是一品金丹。”

　　陈留王深深地看了他一眼，开口道：“就是在中古时代，能成就一品金丹者也是少之又少，你不要报太大希望。”

　　“你拭目以待吧。”

　　景幼南信心满满，声音铿锵有力。

　　“如果你真能成就一品金丹，到时候，我会送你一场大机缘。”

　　陈留王说了一句，然后大袖一展，丝丝缕缕的七彩光晕聚拢过来，化为宝辇，载上他破空飞走。

　　“丹成一品，震古烁今。”

　　景幼南用手摩挲玉如意，眸子中青意氤氲。

　　陈留王作为中古圣朝时候存活下来的老怪物，确实是见多识广，但他也没有真正把一个小世界晋升的伟力加于一身，并不明白其中的分量。

　　掌握小玄界晋升大势，就是景幼南有资格把目标定在一品金丹上的最大底气。

　　更不用说，随着小玄界的整合顺利推行，景幼南手中掌握的天材地宝越来越多，本身的道术和法宝都在以一种令人瞠目结舌的速度成长，这种变化别人不明白，但他自己最是清楚。

　　“慢慢来。”

　　景幼南压下心里的躁动，手一挥，掌中多了一件枯黄的葫芦，轻轻一摇，五道透明的剑光跳动，发出森森然的杀伐之音。

　　细细看去，五道剑光最深处隐隐有青白红黑黄五种光华流转不定，叮当作响。

　　“大五行化生葫芦剑诀。”

　　景幼南捻起一道剑光，用手一弹，发出宛若实质般的清音。

　　“不错。”

　　景幼南面上露出笑容，有小玄界中源源不断的资源供应，这门通天剑派的剑法终于初步成就，虽然离大成还远得多，但杀伤力直线上升。

　　笑了笑，景幼南把枯皮葫芦收起来，手一拍，玄器五岳真形图跳出，层层叠叠的山岳虚影浮现在身前，光芒如水。

　　“这件法宝。”

　　景幼南眉头皱了皱，五岳真形图是一件残缺的玄器，需要不断汲取其他的阵图才能修补，可是小玄界中天材地宝不少，阵图是真的没有。

　　“只能以后再说了。”

　　景幼南叹口气，猛的一吸，五岳真形图以肉眼可见的速度缩小，然后沉入丹田中，慢慢温养。


第248章 细树照清影 碎花暮来香

　　天色近暮。

　　幽岫含云，深溪蓄翠，细树清影，碎花晚香，别有一番风情。

　　景幼南宽袖大衣，悠然独坐，天门上神光璀璨，密密麻麻的元磁之力凝成龙鳞状，蕴含天地纹路，莫可名状。

　　睁开眼，景幼南鼻窍中氤氲水火光晕，直上三尺，哗哗作响。

　　下一刻！五岳真形图，枯皮葫芦，九耀明皇镜，双龙剪等等的法宝显出形态，瑞气升腾，宝光迸发。

　　直到两个时辰后，他才停下来，周身气势一收，水火成形，化为玉带，飘在身后。

　　“唔。”

　　景幼南吐出一口浊气，眯起眼，陷入沉思。

　　总的来说，现在形势一片大好，他只要坐稳小玄界的玄门盟主之位，就可以在小玄界晋升的过程中获得难以想象的好处，一飞冲天。

　　除此之外，随着整合地进行，小玄界中上万年积蓄的天材地宝正源源不断地被送来，短短时间内，累积的数量就非常惊人。

　　这些天材地宝他带回大千世界，无论是自己用，还是出售，或者是送人，都是价值不可估量。

　　“对了，还有小玄界中新近冒头的修道天才，尽入我彀中矣。”

　　景幼南想到前几天下面人报上来的小玄界本土天才，他们应运而生，天资是一等一的强横，假以时日，必然会成为自己的天然臂膀。

　　“还是要多培养点自己人用着才放心。”

　　景幼南呢喃一句，用手一拍腰间，龙角海螺跳起，轻轻一抖，吐出清凉如水的光芒，蜿蜒垂到地上。

　　眨眼间，光芒散去，显出白白胖胖的人参女，头梳羊角辫，身穿绿兜肚，成熟的药芝香气弥漫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃扬起肉嘟嘟的小脸，有气无力地叫了声，没有半点平时的活泼好动。

　　小东西自从在群仙会上又和灵芝娃娃擦肩而过后，就成了这个样子，每天闷闷不乐，时常以泪洗面。

　　景幼南手一伸，把胖娃娃拎起来，抱在怀中，用修长的手指摩挲小东西细腻如玉石般的肌肤，冰冰凉凉的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小身子缩成肉团，声音奶声奶气。

　　景幼南笑了笑，取出一枚丹药，塞到胖娃娃嘴里，心里却不自禁地想到，不知道灵芝娃娃那个小东西现在在哪里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃把丹药咬得嘎嘣脆，只觉得平淡无味，没有以前的香甜可口。

　　百屏山。

　　夜入山中，荷送香气。

　　碧户延日，虬柱妍丽，珊瑚同树，琼草共枝，蕊花吐芳，郁郁馥馥。

　　仔细看去，有锦幔垂下，饰以宝珠，翡翠，玛瑙，氤氲出五光十色，烟气如纱。

　　周真真云鬓高盘，青丝上斜插一支凤凰金步摇，凤凰口中衔着夜明珠，光辉璀璨。

　　她今天花了浓妆，涂脂画眉，深紫色的美瞳，身披金丝细纹低胸长裙，肌肤如细瓷，纱裙似蝉翼，隐约见到曼妙的玉体。

　　“好丹药。”

　　周真真睁开眼，晃一晃手中的瓷瓶，笑靥如花。

　　她刚才服用的丹药名为万寿长生丹，乃是用上百味珍贵的药芝为材料炼制而成，幸亏有大乾皇室国库上千年的积累，要是在大千世界，这种级别的丹药她可没资格服用。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃闻到丹香，爬到周真真脚边，扬起圆嘟嘟的小脸，奶声奶气地叫了声。

　　“一边去。”

　　周真真看了眼胖娃娃馋的口水直流的样子，细眉皱起，然后玉足轻摆，把白胖娃娃踢到一边。

　　这样珍贵的丹药，她都舍不得多吃，怎么会给一个肉头糟蹋。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被周真真踹了个跟头，屁股着地，疼的小东西哇哇大叫。

　　周真真才不理这个小东西，运转体内玄功，丝丝缕缕的神光从卤门中溢出，火红如霞。

　　显然，这一段时间内，她得到了天大的好处，直接靠资源支撑，就冲击到成灵境界三重天，凝结出神光。

　　不得不说，大乾皇室上千年的积累确实恐怖，落到周真真和朱云泽手中，发挥出的力量让人瞠目结舌。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃坐在地上，咬着手指头，大眼睛盯着周真真手中的瓷瓶，一眨不眨，口水不自禁地流出来。

　　前段时间朱云泽和周真真两人主持大乾皇室政事，手中调动数不尽的资源，胖娃娃也跟着享了几天福，吃得小肚皮圆滚滚的。

　　可是自从玉京城陷落后，随着周真真和朱云泽两人手中资源的吃紧，小东西又重新恢复到以前整日挨饿的地步，常常饿的哇哇大哭。

　　这样可怜的局面下，像万寿长生丹这种级别的丹药，对灵芝娃娃的吸引力可想而知。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃叫了声，圆滚滚的身子突然像皮球般弹起来，趁着周真真没有注意，一把夺过她手中准备服下的万寿长生丹，就往嘴里塞。

　　“你这个该死的小东西。”

　　周真真一下子美目瞪圆，气的声音都在颤抖，狠狠地抬起脚，把趴在地上正拼命咀嚼长生丹的胖娃娃踹了出去。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃被踢出两丈远，肉球似地小身子在地上弹了好几下，疼的眼泪直流，哇哇大叫。

　　“该死。”

　　周真真还不解恨，三两步上前，拎住灵芝娃娃的羊角小辫，就是一顿拳打脚踢。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被打的脸都胖了一圈，身上青一块紫一块的，要多可怜有多可怜。

　　不过，小东西还是忍着疼，嘎嘣嘎嘣地咬着长生丹，用尽全力地汲取里面蕴含的药性。

　　“死东西。”

　　周真真闻到手中胖娃娃小身子上散发出的越来越浓的药芝香气，柳眉倒竖，杏眼圆睁，恨声道：“好啊，好啊，你这个小东西，看来是打皮了，不怕打了。”

　　说完，周真真把胖娃娃扔到脚边，云袖一挥，一个三耳铜鼎出现在眼前，火焰升腾，里面的沸水汩汩地往外冒泡。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一看大鼎，立刻吓得小脸惨白，哇哇哭叫，小东西连滚带爬，用尽身上的力气往外窜。

　　“贼小东西，哪里跑。”

　　周真真咬牙切齿，连声咒骂。


第249章 天道无善恶 因果最缠人

　　月落霞出，晕光曜水，花开结树，鹤唳轻鸣。

　　远远看去，苔痕上阶绿，草色入帘青。

　　一缕金色的神光从虚空垂下，云气向两旁散开，朱云泽踱步走出，竹冠束发，宽袖如云。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃看到朱云泽，眼睛瞪圆，小胳膊小腿乱蹬，哇哇大叫。

　　“叫什么叫。”

　　周真真劈头盖脸就是一巴掌，把胖娃娃打得晕头转向，双眼里直冒小星星。

　　朱云泽眉头皱了皱，随即舒展开，缓声道：“真真，你和这个不懂事的小东西生什么气。”

　　“哼。”

　　周真真冷哼一声，拎起胖娃娃，放在三足铜鼎上，答道：“这个该死的小东西，越来越不听话了。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃被滚烫的热气一熏，小身子顿时如同煮熟的大龙虾一样，小东西眼泪直流，小喉咙里发出咯咯的绝望声音。

　　朱云泽见灵芝娃娃真的吓得要晕过去，连忙大袖一拂，把它卷过来，沉声喝道：“这次就饶你一次，下次再不听话，就把你扔到鼎里煮熟。记住了吗？”

　　灵芝娃娃真的吓坏了，眸子呈现死灰色，一动不动。

　　“记住了没有？”

　　朱云泽用力摇动，声音一字一顿。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃死灰色的眸子里终于闪起一点明光，它反应过来，立即如小鸡啄米般点头，一边咿咿呀呀叫，一边用肉嘟嘟的小手比划，表示自己以后肯定听话。

　　“嗯。”

　　朱云泽点点头，随手把灵芝娃娃扔在地上，然后握住周真真的柔荑，叹口气道：“玄门这一整合，小玄界大势已定，我们计划基本落空了。”

　　感受到自己道侣的惋惜，周真真顾不得跟灵芝娃娃怄气，柔声安慰道：“云泽，咱们还有一支训练出的天策神军，还有大乾皇室积蓄上千年的宝物，回去之后，如实禀告，谁也不会怨我们。”

　　“是啊，不会怨我们，但我们也只是功过相抵，没有出彩了。”

　　朱云泽眉头皱起多高，面色很不好看，道：“你也知道，咱们六大皇室的竞争多么激烈，本来我还想借小玄界的资历功劳让我们两人脱颖而出，扶摇直上，现在看来，是不行了。”

　　“云泽，这个你不用担心。”

　　周真真俏脸上流露出满满的自信，道：“我们即使没有完成原定的计划，但凭借在小玄界中收集的天材地宝，加上有灵芝娃娃这个肉头在，咱们肯定能在短时间内凝结金丹。”

　　“皇室之中，在这个年轻，谁有资格成就金丹？到时候，不培养我们，他们能培养谁？”

　　俗话说，当局者迷旁观者清。

　　朱云泽一听这话，顿时满天乌云散去，哈哈大笑，道：“不错，不错，只要咱们能晋升金丹境界，那群老家伙们想不培养我们都不行。”

　　周真真展颜一笑，道：“就是如此，不管小玄界如何天翻地覆，咱们两人都不虚此行。”

　　“嗯，金丹，还是不能离开这个小东西啊。”

　　朱云泽目光转动，投到正小心翼翼往角落里爬走的灵芝娃娃上。

　　“咿呀。”

　　感应到身后的关注，胖娃娃吓得缩成肉团，趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“对了。”

　　朱云泽突然想起一事，开口问道：“在群仙会上灵芝娃娃又是反常，这是第三次出现了，你问出来怎么回事没有？”

　　“没有。”

　　提到这件事，周真真怒火高燃，冷声道：“不管怎么打骂，这个小东西就会咿咿呀呀乱叫，哇哇大哭，半点问不出来。”

　　“没有问出来？”

　　朱云泽剑眉挑了挑，大手伸出，五指如钩，把在地上哆哆嗦嗦的胖娃娃拎起来，抱在怀里。

　　用衣袖拭去胖娃娃小脸的泥土，朱云泽取出一枚丹药，塞到它嘴里，笑眯眯地道：“吃吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃可怜巴巴地叫了声，抬头看了看朱云泽满脸的笑容，才缩成肉团子，小心地服食丹药。

　　小东西咬一口，就抬头看朱云泽一眼，一副小心翼翼的样子，显然，小东西被周真真拎出的大鼎吓得不轻。

　　朱云泽笑的很温和，一连喂了胖娃娃三颗品质上乘的丹药，还用手轻轻摩挲胖娃娃的肉嘟嘟小脸，让小东西尽快放松下来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃打了个饱嗝，奶声奶气地叫了声，小东西好久没有吃得这么饱过，只觉得浑身上下无处不舒服。

　　朱云泽感到怀中灵芝娃娃的身子舒展开，不再紧绷绷，心里有数，轻声问道：“小东西，在群仙会上什么东西这么吸引你？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃眨巴眨巴眼睛，咬着手指头，满是迷茫，表示自己根本不明白。

　　朱云泽脸上一黑，耐着性子，放慢语速，又问了一遍。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃继续歪着脑袋，咬着手指头，嘴角上都挂起口水。

　　这个样子，看上去很迷茫，很呆萌，很可爱。

　　“这个。”

　　朱云泽转头看向周真真，他还真不知道小东西是真听不懂，还是在装傻。

　　周真真可是明白，她一把拧住小娃娃的耳朵，转了三圈，恨恨道：“这个该死的小东西就会装傻充愣。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃疼的尖叫一声，疼的眼泪直接飞出来了，哇哇大叫。

　　朱云泽沉下脸，松开手，任由胖娃娃直接摔到地上，冷声道：“这个小东西还会耍小心思。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃摔得头晕脑胀，小身子缩成肉团。

　　周真真一脚把胖娃娃踹出去多远，对朱云泽道：“我问了多少遍都问不出来，你也不用多费心思了。”

　　“嗯。”

　　朱云泽答应一声，目光深深，道：“下次再出现这样的情况，我们早做准备就是。”

　　“对。”

　　周真真捋了捋耳边的碎发，细声道：“只要我们小心谨慎，不会有问题的。”

　　“真真，我要和秦剑出去一趟，见一见佛教之人，现在我们双方有共同敌人，可以合作下，你自己在要多注意点。”

　　朱云泽想起今天还有一事，开口道。

　　“你放心去吧。”

　　周真真成竹在胸，道：“我掌控天策神军，不会有问题的。”

　　另一边，灵芝娃娃慢慢地爬起来，疼的呲牙咧嘴，小东西看了两人一眼，猫着腰，轻手轻脚地离开。


第250章 天上赤霞宫 玄音从此明

　　两个月后。

　　正是盛夏时节，荷送香气，鹤鸣泉声，清露丹霞，人面桃红。

　　李道玄头戴道冠，身披八卦仙衣，面如冠玉，长眉细眼，骨子里有一种机灵。

　　“到时候了。”

　　李道玄目光一亮，大袖一展，取出一枚金灿灿的符箓，上面绘有神仙典故，云纹祥瑞，光华流转，隐隐有玄音传出。

　　“咄。”

　　李道玄运转体内玄功，一缕真气从指间流出，激发符箓。

　　轰隆！

　　符箓升起到半空中，绽放千百万的光华，八角垂芒，五色交织，丝丝缕缕的祥光瑞气缠绕过来，演化成通天彻地的虹桥。

　　见到虹桥出现，李道玄不敢怠慢，脚下一点，就落到桥上。

　　仔细看去，桥上氤氲如水，光烟艳斓，非虚非实，明灭不定，踩在上面，有一种软绵绵的感觉。

　　“真是神奇。”

　　即使不是第一次踏上虹桥，李道玄依然啧啧赞叹，道术神通之玄妙，真真是令人难以置信。

　　越往上走，明光越亮，仙音袅袅，香气馥馥。

　　到最后，眼前满满的祥光，紫霞焕落，瑞气交映，隐隐之间，似乎有蕊花盛开。

　　“嗯。”

　　李道玄连忙正了正头上的道冠，敛容肃穆，大步而出。

　　下了虹桥，李道玄抬头就见一座金宫高悬，百丈玉阶垂下，无量光华在上面流转不定，发出宛若实质般的水音。

　　金宫前，已经有七八个人在等待，都是十四五岁，有男有女，周身清气缭绕，纯正平和。

　　李道玄凝神观看，发现在场众人神完气足，每个人的修为境界都不下于自己，不由得暗自警醒。

　　不是光自己在刻苦修行，其他人也没有落下啊。

　　稳了稳心神，李道玄走到一名少女面前，稽首行礼，道：“见过月道友。”

　　“李道友。”

　　月东升敛裙还礼，声音清冷。

　　她头梳双环髻，俏脸上画了淡淡的梅花妆，肌肤晶莹如玉，只是静静站在一边，就给人一种生人勿近的感觉。

　　李道玄目中痴迷之色一闪而逝，继续道：“月道友，关于《藏天偃月经》我有几点不明白，想请教下道友。”

　　月东升细细的柳眉皱了皱，然后舒展开，答道：“上师的讲道法会马上开始，有疑问还是询问上师好。”

　　“好吧。”

　　李道玄心里哀叹一声，自己的追求道路还是任重道远啊。

　　就在这个时候，三声清脆的玉磬声响起，虚空中生出如鱼鳞般的水纹，内外寂静。

　　下一刻！只听吱扭一声殿门打开，一个白白胖胖的童子探出小脑袋，用奶声奶气地声音道：“时辰已到，讲法开始。”

　　说完，白胖童子咯咯笑了声，赤着脚丫子，一溜烟跑没影，不知道去什么地方玩耍去了。

　　在场的众人见怪不怪，重新整理了下衣冠，深吸一口气，沿着玉阶，鱼贯而入。

　　李道玄走在最后面，一边走，一边眯着眼打量。

　　这座天宫是真的很神秘，到处是金玉铺就，光华灿烂。

　　细细看去，雨落成泉，霜凝化梅，奇花如锦，瑶草吐芳，玄猿白鹿来回奔走，金狮玉象怡然散步，闻所未闻，见所未见。

　　“真的是地上玉京城，天上赤霞宫。”

　　李道玄心里念头转动，跟着众人来到金宫最深处。

　　按照前两次听道的经验，他轻车熟路地找到自己的蒲团，然后端坐不动，闭目养神。

　　经过前两次听道，他已经明白，上师的讲道字字珠玑，蕴含天地至理，要是无法保持最佳状态，错过之后，后悔都来不及。

　　不知道过了多久，冥冥中听到一声钟鸣，李道玄睁开眼，就见高台上多了一道身影，千百朵瑞莲花在他身子周围竞相开放，玄音清越。

　　他灵机聚于双目，只能隐隐看到金灿灿的祥光中，山河大地，万物可显。

　　不敢多看，李道玄垂下眼睑，同在场其他人一起，朗声行礼道：“见过景上师。”

　　“免礼。”

　　景幼南稳稳当当坐在九色莲花宝座上，拂尘一摆，天花乱坠，地涌金莲。

　　“谢过景上师。”

　　李道玄等人再施一礼，敛容坐在蒲团上，目不斜视。

　　景幼南眸光从在场九人身上扫过，暗自点点头，面上露出笑容。

　　这九个人是他在小玄界中寻找到的天资最出众的天才，短短时间内就开窍引气，体内生出真气，真不愧是气运所钟，修炼速度实在让人汗颜。

　　只要按照这个速度发展下去，他们的前景一片光明。

　　“只要到大千世界后，气运褪去，才会显出真颜色，到时候不知道谁会掉队。”

　　景幼南双目氤氲青意，喃喃自语，烈火淬真金，只有真正的天才才有资格跟上他发展的脚步。

　　“开始吧。”

　　景幼南深吸一口气，一推头上道冠，太玄离合神光升起，眨眼之间膨胀到半亩大小，密密麻麻的元磁之力滚动，碰撞之间，电弧交鸣。

　　“道者何也？虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元。”

　　景幼南闭上眼睛，口吐天音，声若金玉，讲述经文。

　　“开始了。”

　　在场众人都竖起耳朵，全神贯注，仔细聆听。

　　随着时间的推移，景幼南好似陷入一种半醉半醒的境界，天门上的神光翻腾，隐隐演化出种种的景象，或为青莲，或成如意，或鸣铜钟，或展画卷，光怪陆离，包罗万象。

　　渐渐地，声音越来越低，越来越小，到最后，细不可闻。

　　只是在场的九名小玄界的气运之子却仿佛听到黄钟大吕般的天音直接在脑海中响起，驱散迷雾，直指本源。

　　九个人第一次听到如此精妙的玄意，或是高兴地手舞足蹈，或是沉思地一动不动，或是急切地抓耳挠腮，或是激动地热泪盈眶。

　　虽然只有九个人，但每个人都沉浸在这仙道无穷无尽的玄妙里，陶醉，疯狂。

　　古人道，朝闻道，夕死可矣，正是这个道理。

　　对于九人来讲，景幼南吐出的每个字都是真真正正的大道至理，让每个人从心里到外面是彻彻底底的喜悦。


第251章 合道终虚妄 履冰心自强

　　大殿中。

　　琼香缭绕，金花沉浮，丝丝缕缕的瑞气垂下，左右缠绕，演化金钟渔鼓，玄音清越。

　　景幼南睁开眼，眸光扫过在场的九人，他们依然处于一种似睡非睡，似醒非醒的奇妙境界中。

　　仔细看去，他们的周围数以千计的瑞莲花绽放，然后化为最为精粹的天地元气，淬炼他们的肉身。

　　“应运而生。”

　　景幼南轻轻一笑，若有所思。

　　刚才他讲道之时，天地来贺，异象频现，不光是因为在场的九人是气运之子，更是因为他本身已经与小玄界联系在一起。

　　可以说，随着他拔掉大乾皇朝，真正掌握无可抗衡的力量，推动仙门飞速发展后，他就小玄界意志的代言人，一举一动之间，蕴含天地玄妙。

　　单论气运，在场的九个人加起来都不如他。

　　“以身合道。”

　　景幼南用修长的手指摩挲玉如意，蓦然想起曾经在典籍上看到的零星记载。

　　据说，在中古时代，曾经有大能修士为求亘古不朽，毅然以身合道，从而与日月同在，和天地同寿。

　　他现在也能感应到小玄界最深处的脉动和召唤，只要愿意，完全可以做到以身合道，小玄界不灭，他万古长存。

　　“可惜，一个人的力量再是强大，也抵不过一个世界的意志，到最后终会是被磨灭元灵，失去本能。”

　　景幼南元灵性光熠熠生辉，破开迷雾，照见本我。

　　以身合道换来的从来不是万古不朽，而是元灵湮灭，彻彻底底消失在天地间。

　　除非修士的元灵之力能够抗衡一个世界的意志，才能保持本我，可那样的话，一念纯阳，上可通天，下能格幽，神通无量，又何必走以身合道这条路？

　　“世界的力量，可以借用，而不能沉迷。”

　　景幼南目中迸发出耀眼的明光，上通天，下彻地，雷霆炸响，风起云涌。

　　如此动静自然惊醒了殿中的九人，他们目瞪口呆地看着眼前的异象，满脸的惊骇之色。

　　好一会，众人才恢复过来，不过每个人目中都闪烁着奇异的光芒，是对力量的渴望和追求。

　　景幼南看在眼中，神色不变，缓声开口道：“你们九人能齐齐晋升到养气境界，倒是差强人意，以后要戒骄戒躁，争取早日筑基。”

　　“是。”

　　九人恭恭敬敬答应一声，作为应运而生的天之骄子，他们都是一等一的修道种子，对自己都很有自信。

　　“出去吧。”

　　景幼南大袖一甩，运转神光，把众人裹住，送了出去。

　　一阵天旋地转后，众人睁开眼，发现已经到了金宫外。

　　李道玄看了眼烟云笼罩的玉阶，转头向身边的月东升道：“月道友，上师的玄功真是深不可测，我们连反应都没有反应。”

　　还没等月东升说话，素来与李道玄不对付的韩馥，用略显阴柔的语气讽刺道：“景上师造化枢机，执掌阴阳，当然是深不可测，还用得着你来多嘴。”

　　“你。”

　　李道玄怒目相向，眸子中杀机酝酿，道：“韩馥，你这个该死的娘娘腔。”

　　韩馥皮肤白皙，面相俊美，声音尖细，偏向于中性，可是他最恨娘娘腔这个称呼，咬牙道：“李道玄，莫非你又想挨揍了不成？”

　　“谁怕谁？”

　　李道玄昂起头，上前一步，两人修为在伯仲之间，多次交手，各有胜负。

　　裴度从两人跟前走过，故意用阴阳怪气的语调调笑道：“啧啧，还有时间吵架，等达不到景上师的要求一辈子留在小玄界中，就有你们哭的了。”

　　“裴度。”

　　两人齐齐看向裴度，双目冒火。

　　高台上。

　　景幼南收回目光，摇了摇头。

　　他选出来的九人虽然修道天资惊人，但到底是修炼日子不久，少年心性十足，不懂得收敛锋芒。

　　这样的对立争斗，想来平时不会少。

　　“人不轻狂枉少年啊。”

　　景幼南感慨一声，随即将之抛之脑后，仙道世界就是优胜劣汰，要是有人掉队，也是他们各自的缘法。

　　收敛心神，景幼南用手指敲着玉案，发出咄咄的声音，考虑接下来的计划。

　　他已经发现，随着他神光的圆满，冥冥之中，有一股无形的力量在压制他，让他无法走上凝丹境界。

　　俗话说，小池子中养不出蛟龙。

　　景幼南明白，在小玄界之中，成灵境界大圆满修为已经是顶峰，除非世界蜕变，容量提升，不然的话，是没有人能结丹成功。

　　可是这样一想，才知道大千世界的底蕴是何等可畏可怖。

　　要知道，整个小玄界都无法出一个金丹修士，而大千世界光是洞天真人就是上百名，更不要提上古中古时代出世的大能，真正拥有捉月逐日的无量神通。

　　和大千世界相比，小玄界只是并不起眼的溪流，渺小的难以想象。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，眸子深深。

　　自从他坐上玄门盟主位置后，小玄界气运加身，举手投之间，澎湃的力量生成，无往而不利。

　　这样的局面下，他不禁有些飘飘然，这就是掌握不属于自己力量的必然。

　　幸好是这个苗头刚起来，他就有所感悟，及时压下。

　　不得不说，修行求道的路上是如履薄冰，稍有不慎，就是前功尽弃。

　　“咯咯。”

　　这个时候，人参女清脆的笑声响起。

　　景幼南转过头去，就见胖娃娃扎着羊角辫，蹲在小池边，用肉嘟嘟的小手捏米团子，扔到水里喂鱼。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃看到三五尾大头鱼争抢鱼食，咿呀咿呀地叫，又蹦又跳。

　　到底是心智不到两岁的娃娃，随着时间的过去，人参女从闷闷不乐中走出来，重新变得活泼好动。

　　“咿呀。”

　　小东西歪着小脑袋，咬着手指头，大眼睛望着池中挤成一团的大头鱼们，笑的眉眼弯弯，高兴极了。

　　景幼南不去管它，用手摩挲玉如意上凤篆花纹，仔细推敲接下来的行动。

　　他感应到，小玄界晋升就在眼前，已经没有太多的时间让他做到面面俱到，需要抓大放小。

　　“应该来个了解了。”

　　景幼南伸了个懒腰，眸光闪烁。


第252章 映照万千事 修道在心间

　　玉京城。

　　夏日三伏，清疏夜竹，帘月斜辉，萤光庭木。

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，长袖如云，走在青石大街上，目光掠过熙熙攘攘的人群。

　　“真是天上一日，地下一年。”

　　景幼南赞叹一句，眸子清亮。

　　得益于小玄界晋升在即，灵机日夜喷发，加上仙门大肆普及吐纳炼气之术，街道上已经出现不少炼气师。

　　虽然炼气师们依然人数不多，境界不高，但早就强势取代官员士子成为人们最羡慕的对象。

　　除此之外，仙道开始以一种不可抵御的姿态渗入到小玄界的方方面面，吃穿住行，无处不在，其蕴含的力量，让人不自禁地投入其中。

　　可以说，仙门已经初步在小玄界建立统治地位，以仙道为贵的观念认识正在成型。

　　“咿呀。”

　　这个时候，缩在景幼南怀里的胖娃娃露出圆滚滚的小脑袋，左右转动，偷眼打量周围。

　　路边的小贩，挂起的花灯，来往的男女，还有各式各样的飞楼悬阁，无不让小东西感到新鲜，大眼睛眨动，满是好奇。

　　“咦，你看那个胖娃娃。”

　　“白白胖胖的，真可爱。”

　　“是啊，皮肤好细腻，真想咬一口。”

　　粉雕玉琢般的胖娃娃一露头，就引起周围人的注意，他们纷纷指指点点，小声谈论。

　　“咿呀。”

　　胆小的胖娃娃吓得奶声奶气地叫了声，连忙把小脑袋重新缩回去，紧紧贴着景幼南的胸口，一动不动。

　　景幼南捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，安抚它不要害怕，神念却完全放开，想四面八方扩展。

　　从青穹上俯瞰，只见万家灯火，光芒璀璨，丝丝缕缕的青意缠绕，化为铜镜，映照出城中诸般景象。

　　有一个七八岁的孩童仰着脸，在父母赞许的目光中，用清清脆脆的语声在背诵道经。

　　有一个十三四岁的少年伏在书桌上，握着鹤羽细笔，勾勒符篆，学习玄文。

　　有一个二十五六的青年发疯般地在园中奔跑，一遍遍地大声道，我感应到气感了。

　　有一个四十七八的中年人凝元成功，看着自己原本粗糙的手掌如细玉般光滑，泪水直流。

　　有一个六十八九的花甲老人体内真气流转，红光满面，仿佛一下子年轻了十岁。

　　这一刻，仙道并不是虚妄模糊，它是一段段真实的画面，一个个感人的故事，一个个让人愿意孜孜以求的希望。

　　隐隐之间，景幼南仿佛看到一股赤红的光焰，扶摇而上，玄音自鸣，世界震动。

　　“这就是小世界晋升的资粮啊。”

　　景幼南眸光转动，脑海中元灵性光大放光明，如玉璧映照，把所有的画面记录其上。

　　世界的晋升，或许离不开天长日久的资源积累，但更关键是万万千千民心凝聚出的大势。

　　“这也是我最珍贵的收获。”

　　景幼南大袖飘飘，仙衣上自然亮起明光，轻轻地推开周围的行人，一边走，一边推敲自己的所得。

　　能见证一个小世界从无到有的晋升，点点滴滴的记忆，是以后冲击新境界的底蕴。

　　不知过了多久，景幼南才从这种感悟中清醒过来，睁眼一看，已经到了长街的尽头。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃叫了声，抓住景幼南的衣襟，用粉嫩嫩的小脸在他胸口来回蹭。

　　“行到人尽处，坐看云起时。”

　　景幼南大笑一声，云袖一展，来到街头唯一的一个小摊旁，开口问道：“老伯，拿一串冰糖葫芦。”

　　“冰糖葫芦？”

　　摊主抬起头，打量眼前的奇怪组合，一个俊美潇洒的少年人，怀中抱着个白白胖胖的三尺娃娃，小东西还歪着脑袋，咬着手指头，口水直流。

　　这样的画面，真是奇怪啊。

　　不过，自从今年来，怪事真不少，上千年的皇帝下了台，原本话本传说中腾云驾雾般的神仙到处可见，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　这样来看，眼前的两人倒是不奇怪了。

　　摊主摇摇头，把脑海中的乱七八糟统统甩掉，他看了眼胖娃娃亮晶晶的大眼睛，摘下卖相最好的一串冰糖葫芦，用最和蔼的笑容道：“娃娃，要说冰糖葫芦，整个玉京城都没有老汉我做的甜。”

　　景幼南接过来，塞到胖娃娃手里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用肉嘟嘟的小手笨拙地抓住糖葫芦，犹犹豫豫了一会，才伸出小舌头，轻轻舔了一口。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，声音中满是喜悦，它一边咿呀咿呀地叫，一边比划。

　　“这么可爱的胖娃娃，竟然不会说话，真可怜。”

　　摊主借过钱，看了眼犹自在咿呀咿呀比比划划的胖娃娃，叹息一声。

　　“修道啊，就好像冰糖葫芦，有酸又有甜。”

　　景幼南念叨一句，扔下满头雾水的摊主，扬长而去。

　　顺风向北，一路疾行。

　　三天之后，景幼南来到千塔城下，灵机聚于双目，就看到城池上空满满的祥光，隐隐凝聚舍利莲花，香气馥馥。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小手里依然攥着还没吃完的冰糖葫芦，小身子缩成肉团，挂在景幼南胸前，像个要冬眠的小松鼠。

　　佛光的气息，本能地让它害怕。

　　景幼南揉了揉胖娃娃吃得圆滚滚的小肚皮，让小东西不必紧张，然后用手一指，无穷无尽的天地元气涌来，化为雷霆霹雳，电弧交鸣。

　　刹那之间，黑云压城，摇摇欲坠。

　　“景幼南，你欺人太甚！”

　　怒喝声响起，城池上空，五道赤金色的佛陀虚影同时凝聚，各捏法印，或是莲花印，或是不动印，或是宝瓶印，或是无畏印，或是金刚印。

　　佛陀一出，梵音佛唱，不绝于耳。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　景幼南目光一冷，左手抱着胖娃娃，右手虚空一抓，猛的落下。

　　轰隆！

　　如小儿手臂粗细的雷霆轰击在佛陀虚影上，天崩地裂的震动，仿佛整个千塔城都要毁灭在这煌煌如天威般的攻击下。

　　做完这个，景幼南连看都没看一眼，身子纵起，直入中天，开始去第二个目标。

　　十天后，一个消息彻底引爆小玄界。

　　景幼南悍然发动攻势，将负隅顽抗不肯退让的佛教魔宗妖族打的落花流水，有十名成灵修士当场死亡。

　　消息传出，整个小玄界哗然一片！


第253章 风云出我辈 气运成自身

　　正是夏日炎炎。

　　赤云峰起，朱荷出池。

　　秦云头梳碧螺髻，身披青叶白花纱衣，行走在花丛玉树之间，环佩叮当！幽香细细。

　　打眼看去，周围水碧石青，光晕成色，灵龟捧寿，玄猿献果。

　　偶尔还见到三五成群的仙鹤悠闲剔着翎毛，鹤唳清越。

　　秦云玉颜清冷，云袖飘飘，根本无心观赏宫中景色，跟着前面的仙童，很快来到大殿。

　　跟相熟的几人打过招呼，秦云玉足一点，上了云榻，然后用手一指，清亮如水的神光升起，凝成金灯璎珞，玄音清越。

　　秦云坐定之后，抬眼往上看，就见高台上祥光瑞气氤氲成霞，景幼南盘膝而坐，面相却是模模糊糊，如同一团迷雾。

　　“嗯？”

　　秦云双目一凝，运转玄功，却依然是看到元气流转，玄之又玄，妙之又妙，不可测度。

　　“到了这种程度了嘛。”

　　秦云垂下眼睑，遮住眸中惊骇之色，她明白，这是小玄界气运加持，才会有如此异象。

　　也只有如此，景幼南才可以凭借成灵三重境界，以一己之力，打地佛教魔宗妖族狼狈而逃，不敢与之争锋。

　　秦云之后，又有几名玄门弟子陆续赶到，各找云榻坐下。

　　不多时，殿中连连绵绵的云光连成一片，演化出金钟渔鼓，如意宝珠，碰撞之间，五光十色。

　　高台上，莲分千叶，郁郁苍苍。

　　景幼南手持拂尘，声音不疾不徐，开口道：“诸位道友，小玄界晋升在即。”

　　话音一落，天地同贺，仙音袅袅。

　　隐隐之间，虚空显出异象，天龙，彩凤，玄狮，白猿，仙鹤，麋鹿等等，腾空游走，呼风唤雨。

　　“气运所系，言出法随。”

　　徐佑粱喃喃道，这样的景象可是平时不常见。

　　其他在场的玄门弟子都是默然不语，有整个小玄界的气运加持，景幼南举手抬足之间有无量伟力跟随，真真是深不可测。

　　如此局面下，恐怕有真人出世都不一定是他的对手。

　　“开始了。”

　　景幼南站起身来，双目猛然间爆发出无量的光芒，直冲青穹，撞开漫天的云光，显出浩瀚的夜空，星辰璀璨，光耀千里。

　　轰隆！

　　刹那间，天地之间响起千万种震动，紫气盈空，金霞横霄。

　　下一刻！无穷无量的光晕出现，缠绕而上，化为金篆玉文，高悬在景幼南的身前，宛若有灵性般地轻鸣。

　　“开。”

　　景幼南伸出右手，一股奇特的脉动从五指上传过来，瞬间传遍全身。

　　轰隆！

　　景幼南只觉得自己神识离体，越升越高，须臾之后就到了万万里高空，从上而下，俯视小玄界。

　　触目之间，小玄界形若半月状，晶莹剔透，丝丝缕缕的紫青之气正在弥漫，时刻不停地膨胀。

　　乍一看，如同一个庞大无比的肺泡，伸缩之间，吞吐祥光瑞气，以肉眼可见的速度变化。

　　山川大地，河流海洋，日月星辰，亿万子民。

　　景幼南有一种感觉，自己化身千万，融入其中，在感悟其中的点点滴滴，有过去，有现在，有未来。

　　过去的深沉积累，现在的勃然兴旺，未来的变幻莫测，种种的景象出现在心头，如浮光掠影，一闪而过。

　　渐渐地，景幼南进入到一种似睡非睡，似醒非醒的境界，周身赤气如烟，演化周天万象。

　　大殿里。

　　徐佑粱展袖起身，宽衣如云，目光掠过殿中无处不在无形无质的瑞光，赞叹道：“小玄界晋升，灵机如雨，缤纷落花，真是天地奇景。”

　　“嗯。”

　　林岚黛点点头，运转玄功，周围的瑞气自卤门之中进入，沉入丹田，顿时一种舒爽的感觉传出，不由得感叹道：“世界晋升，气机勃发，真真是千载难逢的好机会。”

　　“那还等什么。”

　　徐佑粱长笑一声，天门上神光冲出，呼吸之间就扩大到半亩，如同鲸吞般吸收世界晋升喷发的气机，道：“或许我们可以借这个机会，一窥金丹之妙。”

　　林岚黛不再说话，玄功运转，神光如狱，静静地参悟世界晋升之妙，为以后冲击金丹境界奠定基础。

　　“主导一个小世界的晋升啊。”

　　秦云看了眼高台上云烟缭绕的景幼南，不由得又是羡慕，又是嫉妒，又是失落。

　　这样的机会，本来是她梦寐以求的，到头来，却让自己的死对头得到，而自己却只能这样无助地看着。

　　这一刹那，秦云甚至生出恶念，就想出手破坏，打断景幼南的参悟。

　　不过，到底是玄功精深，秦云灵台未失，按捺住了这股冲动。

　　她明白，现在的景幼南受小玄界气运加持，自己要真这么做，肯定是偷鸡不成蚀把米，会把自己搭进去。

　　“真不甘心啊。”

　　秦云喃喃一句，闭上双目，屏息凝神，搬运周天。

　　南华派姜蝉儿捋了捋耳边的秀发，略显狭长的凤目闪烁奇异的光彩，盯着景幼南身上越来越浓厚的气息，小声嘀咕道：“形结九空，含神太混，恍惚帝先，希微至极，玄之又玄，道之未道。”

　　顿了顿，姜蝉儿发出一声微不可查的呻、吟，道：“真想不到引导世界晋升有这么大的好处，早知道的话，说什么也要争一争。”

　　来回踱步几圈，姜蝉儿细细的烟眉挑了挑，暗自道：“得到这样天大的好处，景幼南恐怕是已经没有了凝丹的门槛，说不定，用不了多久他就可以凝结金丹，一举踏上宗师境界。”

　　“回到宗门后，跟长老讲一讲，或许可以找一个族内的女子联姻。”

　　姜蝉儿眸光转动，念头丛生。

　　花树下，光华浮动，晕水映月。

　　周真真感应到世界的诸般的震动，柳眉一挑，猛然站起身来，讶然道：“小玄界要晋升了。”

　　“嗯。”

　　朱云泽黑着脸，面色阴沉。

　　上一次他去找佛教之人寻求合作，没想到遇到景幼南大肆碾压，要不是他见机溜得快，恐怕得交代在那里。

　　现在看到小玄界晋升，原本的计划彻底失败，他心情好才怪。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃缩在周真真脚边，奶声奶气地叫了声，它肉嘟嘟的小身子以一种轻微的韵律蠕动，在不停地吸收勃发的气机。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃舒服的眼睛眯起，身上成熟药芝的气息越来越浓，如烟似雾。


第254章 三生观万物 大道混同一

　　杳杳冥冥，混混沌沌。

　　蓦然一点明光生出，结气凝真，十方内外，诸般震动。

　　隐隐之间，青黄赤三色之气勃发，冲霄而上，化金书紫字，玉文丹章，飞霞流彩，光明普照。

　　下一刻！一尊大神凭空出现，体大无边，立于虚空。

　　身披光明之衣，端坐千叶法莲花，身如金色，眉宇间绽放千百万毫光，无穷无尽的神王，力士，青龙，白兽，麒麟，显现出来，神光洞玄，玄之又玄。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　大神扶额而笑，天门中冲出三缕清气，诸天日月，飞香八缠，宝盖交鸣，养气成真。

　　偶尔神躯倒地，浊气弥漫，山川河流，星辰万物，四季节气，霜露云雨，诸般万象，一一出现。

　　景幼南睁开眼，眸子中青意氤氲，演化世界晋升开辟之意，长啸，道：“壶中玄妙，静裹乾坤。”

　　话音落下，云精空结，飞文锦盖，天地妙音，焕彩流霞。

　　轰隆！

　　整个赤霞宫吞吐出千百万道的瑞气祥光，紫气东来三千里，浩浩荡荡，周天可见。

　　秦云从打坐中惊醒过来，看到如此景象，怅然若失，道：“小玄界晋升完成了。”

　　叹口气，秦云云袖一甩，出了赤霞宫，径直离开。

　　她可没有心情留在此地，看对手洋洋得意。

　　徐佑粱是第一个起身，祝贺道：“景师弟，能见证一个小世界晋升，真千百载一遇的大机缘啊。”

　　景幼南含笑点头，眸子异色逐渐敛去，稽首还礼，道：“多谢徐师兄。”

　　上清剑派华峤，大罗天宫李慕白，明道书院魏朋，金阙真府罗真真等人统统上前祝贺，就连一直跟景幼南不对付的姜蝉儿也柔声问好，俏脸满是羡慕。

　　他们都是玄门中的佼佼者，心里明白，有此世界晋升的玄妙积累，景幼南通往金丹境界的通道完全打开，只要消化所得，结成金丹是水到渠成之事。

　　下一次见面，说不定对方就已经是金丹宗师，位高权重。

　　这样的局面下，除了和景幼南深仇大恨不会缓解的秦云，其他人都会愿意说上几句好话，一个玄门之首的金丹宗师的分量，他们很清楚。

　　景幼南从容地和众人说话，眸子深深，气息内敛深沉。

　　“等以后景道友有空来明道书院做客。”

　　魏朋说了几句后，转身离开，小玄界晋升后就会逐渐和大千世界接轨，他需要回去好好准备下。

　　其他人也是这个心思，跟景幼南打过招呼后，陆续离开。

　　不多时，赤霞宫中只剩下景幼南一人，无穷无尽的祥瑞之气从虚空垂下，缠绕盘结，吐蕊喷芳。

　　“真是天地奇观，少有机缘。”

　　景幼南重新坐回九色宝莲座上，修长的手指敲着玉如意，发出咄咄的声音，气息沉凝。

　　在小玄界晋升的过程中，他化身亿万，或是山川，或是汪洋，或是日月，或是星辰，或是水火，或是尘埃，数以万载的记忆画面涌入，把他心里所有的飘然和浮夸洗去，只剩下最深的沉淀。

　　一直以来，他修行时间不长，多用于修炼道术和祭炼法宝，对本身心志地磨砺只是普通，但经过这一个过程，就让他完全褪去青涩，真正神完气足，无幽无隐。

　　这样的积累，就是普通的元婴真人都不会有，真真是让人羡慕嫉妒的大机缘。

　　“这样的积累，如果我能完全消化，足够可以用到元婴境界。”

　　景幼南眸光转动，天门上的太玄离合元磁神光如潮水般流转，哗哗作响。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，用肉嘟嘟的小手攥住景幼南的仙衣下摆，仰着小脸，大眼睛眨呀眨的。

　　“小东西。”

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起来，捏了捏它圆鼓鼓的小肚子，这个小东西趁着小玄界晋升大肆吸收气机，看样子撑得厉害。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咬着手指头，胖乎乎的小身子上散发出成熟药芝的香气，呆萌可爱。

　　景幼南用手摩挲胖娃娃细腻滚圆的肚皮，受小玄界气运加持，赤霞宫的景象能随他心意变化，所以他就放心地把小东西扔在殿里，其他玄门弟子也都看不到。

　　不得不说，这是个好选择，胖娃娃在此次小玄界晋升中也得到不少的好处，细腻的皮肤几乎一掐就流出水来。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃怕痒，滚来滚去，一边笑，还一边用肉呼呼的小手去推景幼南的手掌。

　　“走，小东西，我带你去看看宝贝去。”

　　景幼南抓起好似肉团子的胖娃娃，放在肩膀上，然后大袖一展，出了赤霞宫，直上九天而去。

　　“就是这个。”

　　大约行了半个多时辰，景幼南就看到前面一团五色光华氤氲，仙音袅袅，异象频生，不由得大喜，探手抓起。

　　“果然如此。”

　　景幼南看到掌心细细如砂砾般的五彩神石，哈哈大笑。

　　典籍中有过记载，每当世界晋升时，天地法则运转之下，会混元阴阳五行，生出诸多的天地奇物。

　　虽然小玄界远远比不上大千世界，不会出现大千世界曾经出现过上大能都为此撕破脸皮出手争夺的混沌异宝等等，但生出的天地奇物对景幼南这个境界的修士来讲，也是不可多得的宝贝。

　　这种级别的天地奇物，以后不管是用来炼器，还是以后出售，都是价值连城。

　　“咿呀。”

　　胖乎乎很好奇，手脚并用地爬过来，小心翼翼地用肉肉的手指头碰了碰。

　　嗡！

　　五彩神砂仙音自鸣，陡然间爆发出五色光华，如金枝玉叶，叮当作响。

　　“咿呀。”

　　这突如其来的变化吓得胆小的胖娃娃一跳，马上缩头缩脑，恨不得把小脑袋扎进景幼南胸膛里。

　　“不愧是小玄界晋升后生出的天地齐物，好纯粹的五行精华。”

　　景幼南却是看得双目发光，他一手摸着胖娃娃小脑袋安抚这个小东西不要害怕，另一手捏起五彩神砂，收入袖囊中。

　　这样的宝贝，完全可以把大五行化生葫芦剑诀才提升一个档次。

　　“其他的天地奇物，也不能放过。”

　　景幼南想起自己记忆中出现的几种天地奇物，不敢怠慢，架起遁光，杳然而去。


第255章 阴阳化图卷 谁是有德人

　　九天之上。

　　雨后青穹如洗，稀稀落落的星辰垂下，光晕悬花挂蕊，摇曳生姿。

　　遥遥看去，半截图卷静静漂浮，黑白两色交织，发出叮叮咚咚的玄音，引起层层叠叠的音波，如水纹荡起。

　　“好一个阴阳演化的天地奇物。”

　　赞叹声在寂寥的虚空中响起，下一刻！一只狰狞的长爪伸出，上面浮现出密密麻麻的青色细鳞，抖动之间，好似鬼哭狼嚎。

　　眼见长爪就要把黑白图卷抓在掌中，就在这个时候，云光一开，一股滔天魔气降临，左右一分，化为幽深的魔眼，只是一道目光射出，就把长爪打开。

　　“神魔宗的戮神鬼目，你好大的胆子，竟然敢对本少爷出手。”

　　狰狞的长爪上突兀响起刺耳的尖叫，如夜枭一样，冷森森的，没有半点人味。

　　神魔宗真传弟子师子范从玉衡宝车上下来，血衣上的魔头印记栩栩如生，冷笑道：“少在那里胡吹大气，装神弄鬼，这件天地奇物是我的。”

　　“你找死。”

　　尖锐的声音刺痛人的耳膜，显示出主人心里的滔天怒火。

　　下一刻！青鳞长爪以肉眼可见的速度膨胀起来，上面的花纹如同活过来一样，隐隐凝成一只头生双角，背生对翅，腹下满是倒钩的恐怖妖兽。

　　吼！

　　妖兽仰天嘶吼！浓郁宛若实质般的血腥气扑面而来，即使师子范这个在普通人眼中杀人不眨眼的魔头都忍不住皱了皱眉头。

　　“麻烦。”

　　师子范嘀咕一声，犹豫了下，还是放不下眼前的天地奇物，深吸一口气，一缕黑烟从卤门中升起。

　　“去。”

　　随着晦涩的口诀吟唱，黑烟袅袅而上，化为一尊高有三丈的四壁魔神，铜浇铁铸般的肌肉鼓起，爆炸性的力量足以让人相信，他能撕裂任何敌人。

　　轰隆！

　　魔神和妖爪碰撞，虚空中生出层层的水纹波动，不分上下。

　　就在这个时候，突然细细呢呢的梵音传出，黑白卷轴下方升起金灿灿的瑞莲花，数不尽的赤金梵文流转，庄严肃穆。

　　莲花向上合拢，包裹住黑白卷轴，光华隐去。

　　“哪里来的佛教秃驴，敢抢本少爷的宝贝。”

　　狰狞的妖爪最先反应过来，顾不得一边的魔神，直接撕裂虚空，抓向莲花。

　　“秃驴，休走。”

　　师子范勃然大怒，有人还想浑水摸鱼，这还了得，他双臂一晃，魔神仰天咆哮，魔躯膨胀到五丈高下，遮天蔽日，恐怖绝伦。

　　“善哉。”

　　低沉而有力的佛号声中，黄金宝树升起，白银为叶，树上有种种庄严，悬挂百种光明轮法，上天女、妙严天女、金带天女、庄严天女、闻持天女、甘露月天女、清净身天女、宝光天女、花身天女、天面天女等等同时显形，吟唱神咒。

　　一个大大的卍字发出，抵住妖爪和魔躯的攻击。

　　“可恶的佛教秃驴们。”

　　师子范看着步步生莲花的两名佛教僧人，气的牙根都痒痒，这群家伙防御力之强，很是让人绝望。

　　两名僧人都是身穿月白僧衣，上绣八宝功德池，一手持玲珑宝树，一手握金刚杵，赤金面相，宝相庄严。

　　两人都是打定主意，要硬耗下去，再分胜负。

　　“妖佛魔，倒是很热闹。”

　　突然之间，一声冷漠的声音插入。

　　四人闪目观看，就见一少年人头戴七曜冠，衣阴阳八卦仙衣，披九色离罗帔，周身清气缭绕，沉凝大度。

　　虽然只是一个人徐徐而来，但给人一种山岳般巍峨的气势，让在场的四人几乎要喘不上起来。

　　“是你，景幼南。”

　　师子范看清来人面相后，倒吸一口冷气，面色变得很难看。

　　前几天他好不容易才逃脱对方的毒手，没想到今天冤家路窄，又碰到一起。

　　“苦也。”

　　师子范念头转动，他可是深知对方的厉害，这个时候，他已经不去想阴阳演化的天地奇物，而是要赶紧脱身。

　　“你就是景幼南？”

　　青鳞长爪上传来的声音凝重三分，没有了刚才的嚣张霸道，显然，这个妖族天才也听说话景幼南前段时间的战绩，只是听一听，就让人心寒。

　　景幼南没有理他，大袖一展，径直走向悬浮不动的黑白卷轴，目中有喜意跳动，道：“好一件阴阳演化而成的奇物，正好让我大用。”

　　由不得景幼南不高兴，他修炼的《大阴阳混洞宝生经》就是混元阴阳，直指大道，这样天地生出的阴阳宝物，天生蕴含阴阳至理，正好可以让他来完善法门。

　　见到景幼南大踏步过来，两名僧人犹豫了下，还是站出来，打个佛号，道：“景道友，万事讲究个先来后到，景道友如此作为，有失玄门大宗弟子的气度。”

　　景幼南似笑非笑，道：“不是你们佛教常说天地宝物，有德者居之，这件阴阳宝贝，就是我的了。”

　　“这个。”

　　两名僧人支支吾吾，心里暗骂。

　　这句话主要是当时佛教处于偏僻西部，天材地宝贫瘠的令人发指，佛教的大能之士不得不在外面与其他势力争斗，扔出来的一个冠冕堂皇的大帽子。

　　要知道，这个有德者居之，何为有德，可是非常主观的，都是靠一张嘴来说，佛教弟子的舌绽莲花可是很厉害。

　　只是看景幼南这蛮不讲理的样子，就是硬生生地要把有德这个帽子戴在自己的头顶上，人家根本不和你辩论讲理，直接简单粗暴，以力压人。

　　“两位佛教道友，你们还是让开吧。”

　　景幼南剑眉微微轩起，沉声道。

　　要是在平时，他才没有这么好说话，说不定要直接出手，好好教训眼前这两个没颜色的佛教弟子。

　　只是现在正是天地奇物出世之时，他要争分夺秒地去寻找收取，没有功夫浪费时间。

　　要知道，时间久了，不提会不会让其他玄门弟子抢了先，而且神物自晦，到时候掩去灵机，可让人哭都来不及。

　　“休想。”

　　还没等两名佛教僧人让步，青鳞妖爪上尖锐刺耳的声音再次响起，然后一股血腥气蔓延，狂暴的力量，直接袭击景幼南的身后。


第256章 雷霆灭大妖 振袂回大千

　　金花满地，旭日澄空。

　　一只硕大无朋的妖爪探出，上面细细密密的青鳞光华流转，遮天蔽日，覆盖天穹。

　　“看你怎么躲。”

　　夜枭般的怪叫中，妖爪上的力量纠缠在一起，剧烈扭动，如同一条条不安分的毒蟒翻身。

　　“不知好歹。”

　　景幼南面色一沉，一推头上七曜冠，自卤门中升起太玄离合元磁神光，轰的一声炸开，密密麻麻的元磁之力缠绕，如龙如蛇。

　　“去。”

　　景幼南运转玄功，磁光似水纹般波动，冲霄而起，雷光电弧，映照周天。

　　“啊。”

　　青鳞妖爪发出一声惊呼，他只觉得自己仿佛陷身于泥潭沼泽之中，越是挣扎，陷得越深。

　　“哼。”

　　景幼南剑眉轩起，探手袖囊中，取出东华慈光星辰尺，往空中一抛。

　　轰隆！

　　玉尺轻轻一抖，仙音激越，数以千计的青莲花绽放，摇曳生姿，香气馥馥。

　　“啊。”

　　惨叫声惊天动地，就见九天之上，一只身长七八丈的妖禽双翅震动风雷，想要遁走。

　　“景幼南，我们没完。”

　　妖禽转过头来，赤金色的竖瞳凶光四射。

　　“留下吧。”

　　景幼南一指，镇邪妙音发出，定住妖禽，然后手托枯皮葫芦，五行剑气迸发，撕裂大气。

　　咔嚓！

　　妖禽头颅飞起，死不瞑目。

　　“自寻死路。”

　　景幼南一振长袖，鼓荡真气，把从天上洒下来的妖血扫到一边，抬手摘下玉尺。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　虽然在场的三人都见过景幼南出手，也知道他的赫赫威名，但亲眼见到一名元灵三重天的妖族就这样死在他手里，心里不由得直冒寒气。

　　杀人如同杀鸡，实在是太霸道，太凶残。

　　一想到自己竟然挡了这个杀神的路，两名佛教僧人打了个寒颤，连忙向旁边散开，如避蛇蝎。

　　景幼南笑了笑，弯腰捡起悬浮的黑白图卷，收入怀中。

　　打量了眼若惊弓之鸟般的三人，景幼南一声清啸，身子化为一道赤芒，撞开罡风，转瞬消失不见。

　　“真是倒霉。”

　　师子范狠狠地骂了句，身子原地转动，卷起一阵黑风，呼啸离开。

　　两个穿月白僧衣的僧人对视一眼，目中满是苦笑，好不容易找到一件天地奇物却引来景幼南这样的凶人，徒之奈何啊。

　　接下来的日子，景幼南就四处活动，寻找世界晋升孕育出的天地奇物。

　　遇到佛魔妖三宗的弟子，景幼南就是直接出手硬抢，反正已经撕破脸皮，只要他们不愿意放手，就用雷霆手段镇压。

　　至于撞见玄门弟子，则只能手快有，手慢无。

　　毕竟玄门号称同气连枝，景幼南也不能冒大不韪去打他们的注意。

　　悬空洞。

　　石色如玉，光莹欲滴，垂柱倒莲，纹若镂雕，凝成玄狮，白象，仙鹤，麋鹿等灵兽形状，栩栩如生。

　　洞中覆石平如床榻，其上莲花下垂，连络成帏，结宝撑盖，四围垂幔，中圆透盘空，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，如梦似幻。

　　朱云泽坐在床榻上，正在仔细查看掌中拳头大小状若莲花盛开的云母石，眉宇间满是喜色。

　　这块云母石名为九苞莲生石，也是小玄界晋升孕育出的天地奇物，虽然比不得景幼南得到的五彩神砂和阴阳画卷，但依然是无价之宝。

　　“啧啧，真是好东西。”

　　朱云泽笑容满面，用手抚摸云石，丝丝的清凉之气缠绕在指尖，叮当作响。

　　另一边，周真真则横卧在软榻上，晶莹的玉足一点一点的，显得很无聊。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃在下面爬来爬去，奶声奶气地叫，眼珠子滴溜溜地转动。

　　周真真玉足一钩，把想要爬开的灵芝娃娃钩回来，踩在脚下，有一股软乎乎的感觉。

　　“咿呀。”

　　肉娃娃叫了声，中气十足。

　　“咦。”

　　周真真用力踩了踩脚下肉嘟嘟的小身子，把小东西踩地呲牙咧嘴的，讶然道：“云泽，你看这个小东西。”

　　“嗯。”

　　朱云泽低头一看，就见胖娃娃细腻的肌肤如玉石般晶莹，一团青碧之气在它体内流转，成熟药芝的香气格外诱、人。

　　“这个小东西。”

　　朱云泽一愣，随即大手一伸，把胖娃娃拎起来，提到身前。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咬着手指头，表情看上去怯生生的。

　　“果然是这样。”

　　朱云泽用大手一会捏捏胖娃娃的小脸，一会摸摸胖娃娃的小腿，一会柔柔胖娃娃的小肚皮，到最后放声大笑，道：“果然是完全恢复了元气，大幸事啊，大幸事。”

　　“是啊。”

　　周真真俏脸上满是笑容，摸了摸胖娃娃圆滚滚的小脑袋，道：“这下子真是肥了。”

　　“很肥。”

　　朱云泽用力点了点头，喜笑颜开。

　　原本他们每日拿灵芝娃娃割肉放血，丹药的供应又跟不上，让灵芝娃娃元气受损，日渐憔悴。

　　两人都是皇室中的佼佼者，当然明白这样杀鸡取卵般的行为的危害，只是利益当前，只能如此。

　　只是令两人万万没有想到的是，借助小玄界晋升灵机勃发，灵芝娃娃得到天大的好处，元气尽复，看它水灵灵的样子，说不定更上一层楼。

　　“凝结金丹，补充元气，全指望你了。”

　　周真真拽了拽胖娃娃的小耳朵，第一次对小东西露出和蔼可亲的笑容。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，奶声奶气的叫了声，大眼睛中满是迷茫。

　　这个小东西还不知道，作为一个更肥的肉头，以后会是更悲催的遭遇。

　　一个月后，赤霞宫。

　　景幼南玄冠素服，手持玉如意，静立不动。

　　他的身后，关山月，崔尚，荆伊丹等太一宗弟子，还有从小玄界中脱颖而出的李道玄，韩馥等上百人，都是宽袖大衣，肃容庄严。

　　不知道过了多久，就见青穹裂开，云光崩塌，一股浩瀚的力量降临，充斥空间。

　　下一刻！赤霞宫飞起，直入云霄。

　　在穿过天地胎膜，景幼南只觉得天旋地转，有一种时空扭曲的恍惚，喃喃自语道：“终于又回到大千世界了。”


第四卷 崭露头角


第1章 山洗新雨青染色 风吹桃红艳阳天

　　一年后，通玄山。

　　翔云出山岫，水过碧山涧，藤萝缠古道，翠松氤霞烟。

　　紫竹数杆秋蝉叫，柳梢春暖香气生。

　　有枝枝蔓蔓的珊瑚树，弯弯曲曲的蟠龙梅，层层叠叠的瑞莲花，细细密密的药芝草。

　　偶尔还有三五只玄鹤，六七个麋鹿，八九头玉象，在山花树丛中出没，须臾不见踪影。

　　在竹木扶疏之间，景幼南玄冠素服，端坐在云榻上，头顶的太玄离合元磁神光大有半亩，清凉如水，细细密密的元磁之力凝成鳞纹状，电弧交鸣。

　　下一刻！神光波动，五岳真形图，大五行化生葫芦，九耀明皇镜，双龙剪，东华慈光星辰尺等等法宝显出形状，宝光四射，飞霞流彩。

　　好一会，景幼南睁开眼，眸子中水火异象隐去，喃喃道：“想不到会还会发生这样的事情。”

　　从小玄界归来后，景幼南就发现，他的修为重新下降到成灵一重天境界，恰好是当初他进入小玄界前的修为。

　　要不是小玄界的记忆历历在目，景幼南真怀疑在小玄界发生的时期是一场梦。

　　据门中真人讲，很可能是在大千世界和小玄界接轨之时，引起时空震荡，这才导致这一结果。

　　正是因为此，景幼南回到宗内后就安心闭关，直到今日才恢复原本修为。

　　“咦。”

　　景幼南运转玄功，剑眉一挑，目中露出讶然之色。

　　他突然发现，重新凝结而成的神光好似比原本在小玄界中的神光更上一层楼，冥冥之中，有一种说不出的变化。

　　要知道，神光乃是真气的精粹凝练而成，是凝结金丹的重要养料，神光的品质上升，对凝结金丹有很大的帮助。

　　“难道是重新一遍的作用，还是卷入时空震荡的效果？”

　　景幼南皱着眉头想了一会，没有头绪，索性不去想，反正这是大好事，没必要去求根问底。

　　“咿呀。”

　　这个时候，人参女奶声奶气的叫声响起。

　　景幼南一低头，就看到眼前一个白白胖胖的大娃娃，扎着羊角辫，穿着绿兜肚，歪着脑袋，咬着手指头，大眼睛眨呀眨的，要多可爱有多可爱。

　　“小东西。”

　　景幼南把胖娃娃抱起来，放到腿上。

　　这个小东西最近在洞天中吃得好，睡的香，又胖了一圈，小身子圆嘟嘟的，跟皮球似的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃不老实，在景幼南身上爬来爬去，成熟药芝的香气弥漫，闻一闻，让人心神俱醉。

　　“小东西。”

　　景幼南闭关一年，闷头修炼，也是无趣的很，正好可以拿眼前的这个小东西解解闷。

　　他抓住胖娃娃的小身子，高举过顶，甩了甩去，摇啊摇地好似荡秋千。

　　胆子极小的胖娃娃刚开始吓得闭上眼，小脸煞白，发出惊恐般的咿咿呀呀的声音。

　　不过很快胖娃娃就适应过来，知道景幼南在逗它玩耍，开始扎着小手，发出清脆的笑声，咯咯笑个不停。

　　一人一参玩耍了两三刻钟，景幼南看到胖娃娃身上出了一层细密的香汗，才把胖娃娃放下来。

　　用纱布把胖娃娃上下擦拭干净，景幼南又塞给它一颗丹药，拍拍小东西圆滚滚的小脑袋，道：“自己去玩吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，却不愿意离开，用肉呼呼的小手抱着景幼南的大腿，自己荡秋千玩耍。

　　景幼南不再管它，大袖一拂，地上多了半截卷轴，黑白光晕流转不定，隐隐可以看到，有不可名状的篆文若隐若现，仙音袅袅。

　　这件卷轴就是他在小玄界中得到的天地奇物，是小玄界晋升之时秉承阴阳二气所化形，天生蕴含阴阳大道，玄妙不可测。

　　按照景幼南的推算，在小玄界晋升的过程中孕育出的诸般天地奇物中，最起码得排进前三。

　　对于这样的稀世奇珍，景幼南可不会随便使用，他要把它的作用发挥到最大。

　　“或许，是时候给自己炼制一件法宝了。”

　　景幼南用手指无意识地敲打桌面，发出咄咄的声音。

　　说实话，他手中现在的法宝并不算少，像五岳真形图是玄器级别，大五行化生葫芦是杀伐之宝，东华慈光星辰尺是对付妖魔鬼怪的大杀器，其他像九耀明皇镜，双龙剪，阴阳一气仙葫芦都是各有妙用，不可多得的法宝。

　　这种级别的法宝，拿到外面，都会让人抢破头。

　　不过，景幼南还是不满意。

　　无他，他手中的法宝虽好，但与他修炼的玄功并不完全契合，无法发挥出一加一大于二的威能。

　　正因为这个原因，景幼南一直打算自己炼制一件法宝，只是没有合适的材料，才不得不停止。

　　现在有了阴阳图卷，算是解决了这一问题。

　　要知道，景幼南修炼的是纯阳宫真传道决《大阴阳混洞宝生经》，这一法门就是要以水火演绎阴阳，混元合一，直指大道。

　　像景幼南手中的这件小玄界晋升孕育出的阴阳卷轴，天生蕴含阴阳大道，简直是为他玄功量身打造一样，好的不能再好。

　　“让我看一看，该炼制哪一件法宝。”

　　景幼南凝神沉思，脑海中闪过混洞宝生经的经文，后面一幅幅的法宝图像转动，有如意，有莲花，有渔鼓，有旗子，有玉磬，有金灯等等，森罗万象，气势逼人。

　　每一件法宝都有自己的妙用，当初在中古时代，也曾闯下浩大的声威。

　　考虑到最后，景幼南目光一动，盯在最中央的一件法宝上，心里有了决断。

　　这是一件金钟形态的法宝，高有数丈，阴阳二气在上面纠缠，生出奇异的花纹，混混沌沌，无法无量。

　　在这一刹那，仿佛能听到悠久的钟鸣之声从布满尘埃的历史中响起，不疾不徐，尽显从容。

　　“就是它了。”

　　景幼南吐出一口浊气，随手拿起玉案上的金笔，笔走龙蛇，把所需要的材料写的密密麻麻，然后捏指成符，送了出去。

　　接下来，就会有人负责收集，用最快的速度送来。

　　自从从小玄界带上充足的人手后，极真小洞天不再是像以前那样小猫小狗两三只，开始形成周密的网络，发挥出不可思议的力量。


第2章 泉氤山色水洗骨 厚积薄发五剑图

　　极真小洞天。

　　灵芝瑶草，烟翠葱茏，香风飒来，神清气爽。

　　细细看去，藤蔓倒悬，抽芽生花，上迎雨露，茸茁夭矫，千花万叶，迥然不同。

　　偶尔一丝下垂，盘结当空，驭风吸露，明光璀璨。

　　景幼南宽袖大衣，端坐高台，丝丝缕缕的祥光瑞气在天门上结成金钟渔鼓，叮当作响。

　　“五彩神砂。”

　　景幼南自袖囊中取出五彩神砂，放在掌中，就见上面氤氲出流光溢彩，辉凝五色，玄音清越。

　　“大五行化生葫芦。”

　　景幼南大把手一招，枯皮葫芦出现在身前，葫芦口倒悬而下，五道光华闪烁，锋锐之气，直透眉宇。

　　经过景幼南在小玄界中大肆搜刮五行精粹来供养，这件通天剑派鼎鼎有名的法宝已经算是小成，杀伤力之强，让人侧目。

　　可是小玄界比起大千世界来到底是底蕴差的太远，即使景幼南几乎将小玄界中能找到的五行精粹一网打尽，也只让枯皮葫芦小成，终究是无法再进一步。

　　大五行化生葫芦剑诀，只有等五行相成，化生千万之时才能真正发挥出威能，现在的枯皮葫芦，只是单纯调动五行法剑的锋芒，算得上暴殄天物。

　　“幸亏有五彩神砂。”

　　景幼南掂了掂手中的五彩神砂，面上露出笑容。

　　五彩神砂是小玄界晋升之时，暗合天地五行之道孕育出的奇物，天生蕴含五行真文，与大五行化生葫芦剑诀相辅相成，最合适不过。

　　这样的奇物，比平时收集的五行精粹强十倍百倍。

　　“炼化。”

　　景幼南张口吐出一缕真火，包裹住五彩神砂，直接按照大五行化生葫芦剑诀上记载的内容，镌刻符文。

　　这就是天地奇物的强大之处，生于先天，不染杂气，根本不用平时炼器之时的淬炼提取，上来就是半成品的法宝。

　　两个时辰后，在真火的镌刻下，五行神砂已经完全变了模样，只剩下混混沌沌，看不清楚。

　　“颠倒五行，葫芦化生。”

　　下一刻！悠长的吟唱响起，就听轰的一声，好似炸雷初开，天地分明。

　　火焰消散，最中央五色光晕升腾，托起一个巴掌大小的剑图，上面密密麻麻的篆文，剑气激荡。

　　“五行剑阵。”

　　景幼南见到此，哈哈大笑，运转玄功，祭出大五行化生葫芦。

　　就见枯皮葫芦轻轻一抖，从葫芦口处垂下一道明光，如鲸鱼吞水一般，把剑图吸了进去。

　　嗡！

　　剑图一消失，枯皮葫芦上陡然间浮现出细细密密的剑痕，数以千计的剑鸣声同时响起，震动虚空。

　　“如虎添翼啊。”

　　景幼南握紧枯皮葫芦，笑容满面。

　　噗通！

　　正玩得高兴的胖娃娃被刺骨的剑气一激，吓得当时麻爪，一下子掉在地上，摔了个屁股开花。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃先是一愣，随即身上的疼痛传上来，扁起小嘴，哇哇大哭。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃捂着小屁股，咿咿呀呀地叫，眼泪好像断线的珠子般，噼里啪啦往下掉。

　　“你这个小东西。”

　　景幼南真是哭笑不得，弯腰把胖娃娃抱起来，然后用纱布把它哭花的小脸擦干净，喂了它一颗丹药。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地叫了声，缩在景幼南怀里，一动不动。

　　景幼南右手抱着胖娃娃，左手细细地摩挲大五行化生葫芦，他隐隐感觉到，等化生葫芦和剑图完全融合后，这件法宝的威能能再上一个台阶。

　　满意地点点头，景幼南张口一吸，化生葫芦沉到丹海中，用水火真气温养。

　　做完这些，他低头一看，就见胖娃娃已经沉沉睡去，小鼻子一抽一抽地，冒着可爱的鼻钉泡。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃翻了个身，不知道梦到了什么，粉嘟嘟的小脸上满是笑容。

　　“无忧无虑啊。”

　　景幼南大袖一展，一阵风卷起胖娃娃，把小东西送到灵草园。

　　这个时候，在外面侍立的月东升走进来，敛裙行礼道：“景上师，荆上师正在洞府外，说是有事要见。”

　　“荆师妹来了？”

　　景幼南剑眉挑了挑，抬手道：“你去把她迎到这里来。”

　　“是。”

　　月东升脆生生答应一声，转身离开。

　　不多时，就听到环佩交鸣，冷香细细，荆伊丹缓步而来，不施粉黛，天生丽质。

　　景幼南扫了一眼，发现对方已经是元灵二重修为，罡煞合一，轻声笑道：“看来荆师妹也恢复了修为了。”

　　“是。”

　　荆伊丹坐上云榻，升起云光，清亮如水。

　　“怎么有空到我这里来？”

　　景幼南吩咐一旁月东升奉上香茗，开口问道。

　　他可是听到消息，荆伊丹的师尊对她小玄界的表现很满意，自从回来后就是重点培养。这样的情况下，她应该是在闭关苦修，以冲击金丹境界。

　　荆伊丹抿了口茶水，仰起精致的玉颜，眸光转动，开口道：“景师兄，你可知道，最近宗内舆论凶凶，对你很不利。”

　　“哦。”

　　景幼南放下茶盏，道：“我最近一年一直在闭关修炼，好像没有招惹别人吧。”

　　“当时我还提醒过你，你就是不听。”

　　荆伊丹娇嗔一句，白她一眼，继续道：“从小玄界回来的不少弟子直言你行事霸道，其他玄门意见很大，认为你有损我们太一宗领袖玄门的形象。”

　　说到这，荆伊丹心里也是暗暗着急。

　　在她看来，小玄界中，景幼南行事是过于霸道，他不仅是大肆压迫其他的上玄门弟子，就连同是太一门的弟子，只要不和他的意思，也统统扫到一边，不让他们分享小玄界晋升的红利。

　　要知道，能进入小玄界的太一门弟子背后都是有人支持的，他们好不容易进入小玄界，却两手空空归来，如何不恼怒？

　　这么多的力量结合起来，才形成如今宗内对景幼南的不利局面。

　　“原来是这件事。”

　　景幼南眉头展开，笑道：“他们只是眼红嫉妒而已，不用管他们。”

　　荆伊丹用狭长的凤目盯着景幼南，缓声道：“真没事？”

　　景幼南沉吟片刻，从容道：“最多只是小麻烦，翻不起多少风浪。”

　　“我只是来提醒一声，你心里有数就好。”

　　荆伊丹把杯中香茗一口气喝干，水袖一展，起身告辞道：“我还有事，先走了。”

　　“东升，你去送一下荆师妹。”

　　看到荆伊丹翩然离去，景幼南重新坐回云塌，喃喃自语道：“真是让人一刻不消停。”


第3章 拜师洞天得亲传 五岳化形笑开颜

　　太玄极真大洞天。

　　青穹若洗，碧霄千里，紫气盈空，祥光垂地。

　　丹崖怪石横生，削壁奇峰迭起，有仙鹤彩凤，玉象白猿，玄狮麋鹿，飞禽灵兽，争相奔走。

　　峰头锦鸡叫，林中寿鹿鸣，彩石染瑞气，药芝气氤氲。

　　红红火火的桃花，稀稀疏疏的篱笆，弯弯曲曲的涧水，重重叠叠的山峦。

　　真的是天上广寒宫，人间太玄洞。

　　景幼南玄冠素服，大袖飘飘，行走在花丛山林中，气息沉稳，眸子清亮。

　　等到转过一块高有七八丈的玲珑玉石后，眼前场景豁然开朗。

　　只见青松翠竹，叶曳白云，森罗映天，清风徐来，香气馥馥。

　　就在这个时候，就听一声平平静静的玉磬声响，烟霞层层剥去，显出一处天宫。

　　宫殿白玉赤金，琉璃铺地，彩云遥覆，鸾鹤飞翔。

　　正中央千叶莲花宝座上，一名白眉染霜的老者端坐不动，手摇拂尘，他的天门上升起毫光，足有亩许，数以万计的金灯璎珞垂下，叮当作响。

　　仿佛感应到景幼南到来，老者睁开眼，眸子中好似有亿万的星辰在转动，蕴含天地至理，亘古大道。

　　景幼南深吸一口气，收敛心神，用平生最庄重地大礼拜倒在地，开口道：“弟子景幼南，见过师尊。”

　　“起来吧。”

　　老者面相古拙，声音却是平和中正，就好像二月春风一样，让人浑身暖洋洋的。

　　“谢师尊。”

　　景幼南一举一动，不敢有丝毫差池，又行了一个大礼后，垂手站好。

　　萧真人点点头，开口道：“景幼南，自从今日起，你就是我座下第九名亲传弟子。”

　　“谢师尊。”

　　景幼南实心实意地拜倒行礼，心情激动。

　　记名弟子和亲传弟子别看都是弟子，但待遇上是一个天上一个地下。

　　成为亲传弟子后，师傅和弟子气运相连，一荣俱荣，一损俱损，这样的关系是仅次于双修道侣的关系，比一般的父子关系还要密切。

　　以后谁要是想对他出手，都得先考虑到萧真人乃至整个太玄大洞天的反应。

　　可以说，直到现在，景幼南才算是在太一宗这棵参天大树上有了根，不会像以前那样虚浮。

　　萧真人拂尘一摆，声音如金石般，道：“景幼南，你的前面八位师兄，活着的都已经成就真人，你的大师兄更是半步洞天境界，你以后要好好修炼，不要坠了我们太玄洞天的威名。”

　　“弟子一定认真修炼。”

　　景幼南话语斩钉截铁，他有信心迟早一日能凝结元婴，踏上真人之境。

　　萧真人淡然一笑，对景幼南信心满满的话语不置可否，继续道：“你的八位师兄当年拜师之时，我都送了他们一件法宝。这件法宝，是送你的。”

　　说完，他用手一指，一点明光从指间溢出，眨眼之间，化为一个三尺高的画轴，层层叠叠的山岳虚影摇动，宝光冲天。

　　“这是。”

　　景幼南瞪大眼睛，他怎么看这件法宝是如此之眼熟。

　　萧真人手摇拂尘，丝丝缕缕的祥光垂下，道：“这是我尚未成就洞天之时在外游历得到的一件法宝，是中古玄门纯阳宫之物。”

　　“是。”

　　景幼南应了一声，他修炼的大阴阳混洞宝生经或许普通真人看不出来历，但在洞天真人眼中却是毫无秘密。

　　只是，自己的这个师尊能正好拿出一件纯阳宫的法宝，而且还是这样一件法宝，才是真人让人惊讶。

　　“五岳真形图。”

　　按捺下自己的心思，景幼南默念一声，五岳真形图从袖囊中飞出，当空一展，层层叠叠的山岳虚影浮现，五座天柱般的神山撑天拄地。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，五岳真形图一下子裹住几乎跟它一模一样的卷轴，瞬间融合到一块。

　　嗡！

　　刹那之间，密密麻麻的篆文浮现出来，化为一座座的神山，高耸入云，直达九天。

　　下一刻！景幼南只觉得心神一个恍惚，就穿越了重重的高山，直接到达阵图的最深处。

　　在这里，五座山岳上连天，下接地，分居东西南北中，又呈现青白黑红黄，如同天柱一样，镇压此方天地。

　　走到近前才发现，五座看不到尽头的山岳居然完全是由密密麻麻的篆文凝聚而成，数都数不清。

　　当初在幽云仙舍中，景幼南就见识过这样的景象，可是即使如此，再次见到之时，他仍然是忍不住心神俱醉，不能自已。

　　如此的阵法之道，实在是惊天地泣鬼神，让人根本无法用语言来形容。

　　真的是仰之弥高，钻之弥坚。

　　再往前走，就是平滑如镜的高台，上面一块仙石，正沐浴祥光，千百道紫气笼罩下来，如神龙盘踞。

　　细细看去，山石有三丈六尺五寸高，两丈四尺围圆，通体晶莹，不是凡物，上面甚至还有九窍八孔，呈九宫八卦之相，正在吞吐云气，受日月之精华。

　　“对应周天之数，九窍具通。”

　　景幼南目光紧紧盯着山石，他能够感觉到，比起上一次进入阵图中，山石中孕养出的灵识正在以肉眼可见的速度成长，甚至有笑声传出。

　　可以肯定的是，在找回曾经失去的一半后，五岳真形图这件纯阳宫的法宝在恢复，要发生蜕变。

　　“难道真的有可能蜕变成道器？”

　　景幼南听到自己的心脏都在砰砰跳个不停，面红耳赤，没有半点平时的稳重。

　　道器，这可是道器啊。

　　这是真真正正的绝顶法宝，能镇压气运，自我修炼，能够发挥出不亚于真人的威能。

　　如此等级的法宝，别说是成灵境界修士，就是玄门大宗中不少的元婴真人都不会拥有。

　　简单来讲，要是五岳真形图真能晋升为道器，景幼南的实力就是爆炸性的增长，别的不说，起码保命的能力直线上升。

　　有道器护佑，就是对上元婴真人，都有把握全身而退。

　　“一定要成功啊。”

　　景幼南听着石头中传出的越来越有利的心跳声，急的绕着山石团团转，恨不得马上就能成功。


第4章 五岳齐聚机缘至 石猴出世天下惊

　　青穹之上，日月同辉，星河霄汉，气象万千。

　　无穷无尽的光华从九天垂下，化为宛若实质般的精粹，沿着九窍八孔，直入仙石。

　　“汩汩。”

　　这个时候，就听到仙石深处传出汩汩的喝水声，一股磅礴的生机弥漫出来，氤氲烟霞，香气馥馥。

　　“受天真地秀，养日精月华，从而孕育仙胞，有灵通之意。”

　　景幼南眯起眼睛，神识放开，隐隐感应到仙石之中的状况，里面似圆球状的仙胎滚动，偶尔还有咯咯的笑声响起。

　　“天生地养，仙胎，这个是……”

　　景幼南蓦然睁大眼睛，突然想到前世的传说，那可是耳熟能详的故事啊。

　　就在这个时候，就听轰隆一声，雷霆炸响，大片大片的黑云聚拢过来，电蛇狂舞，风雨如注。

　　下一刻！一道小儿手臂粗细的深紫色雷霆从天而降，直接击中吞吐精华的仙石。

　　咔嚓！

　　雷霆到处，仙石上顿时裂开一道细纹，触目惊心。

　　仿佛感应到一击未竟全功，冥冥之中的存在愤怒了，乌云越聚越多，最后显化一只雷霆巨眸，高悬其上，冷漠无情。

　　轰隆！

　　数不尽的雷霆接二连三击下，砸在仙石上，迸溅出耀眼的电光火花。

　　天雷滚滚，一刻不停。

　　即使仙石受日月精华滋养，品质不凡，但在这肆虐的雷霆威能下，依然是一层层地剥落，渐渐地露出里面圆滚滚的石胎。

　　“好一个石胎。”

　　景幼南目放奇光，他竟然发现，石胎对从天而降的雷霆毫不在意，它正滚来滚去，大肆吸收里面蕴含的力量。

　　“雷霆既是死之力，又是生之力啊。”

　　景幼南赞叹连连，这道器的器灵真真是不一般。

　　不知道过了多久，天上的雷霆巨眸隐去。

　　石胎看上去缩小三分，周身电光闪烁，如同包裹了一件雷衣，发出噼里啪啦的声响。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南目光一凝，按照典籍中记载的法门，神念往石胎中猛的一送，缠绕上某个蠢蠢欲动的生命。

　　“吱吱。”

　　石胎中的生命发出不似人声的尖叫，好似在抗拒。

　　“器灵啊，确实都是反骨崽，哪里比得上当初玄器的灵识乖顺啊。”

　　景幼南呢喃一句，深吸一口气，神念暴涨，细细密密的罗网完全铺开，网住里面抗拒的生命。

　　道器，是得了道的法宝，灵识成长为器灵，拥有自己的智慧。

　　这样的存在，几乎不亚于元婴真人，怎么会甘心受人束缚？

　　即使是自己亲手炼制的道器，器灵也会有反抗，只是强弱不同罢了，这是属于一种本能。

　　“水火阴阳变。”

　　景幼南运转玄功，水火真气左右一开，化为黑白阴阳鱼，一下子印在石胎中生命的最深处，成为不可削去的烙印。

　　“成功了。”

　　景幼南感应到石胎中的生命已经停止反抗，登时高兴地哈哈大笑。

　　幸亏五岳真形图的器灵是刚刚生出，力量不算强大，才能让他轻而易举的收服。

　　要是换一个成熟的器灵，恐怕景幼南刚露出收服的意思，就得把他轰成渣。

　　“出来吧。”

　　景幼南沉下心，沟通石胎中的生命。

　　轰隆！

　　话音一落，天地之间的祥光瑞气从青穹上垂下，凝结成金钟渔鼓，无风自鸣。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　九声脆响后，石卵从正中间裂开，蹦出一个毛茸茸的家伙。

　　“吱吱。”

　　这家伙一出来，迎风而涨，眨眼之间就到了十丈高下，双目睁开，两道神光撞开云光，直奔九天。

　　嗡嗡嗡！

　　器灵出世，五岳真形图中的空间顿生异象，天地同贺。

　　刹那间，天花乱坠，地涌金莲，仙音袅袅，龙凤呈祥。

　　景幼南却是抬头看着眼前的庞然大物，目瞪口呆。

　　雷公嘴，孤拐面，火眼金睛，一身黄毛，这样的猴子模样，要是再加上一根金箍棒，实在是太过眼熟。

　　“吱吱。”

　　还没等景幼南从惊讶中反应过来，十丈高的金猴把身一摇，地上裂开的石卵碎片飞起，化为虎皮裙，围在腰间。

　　“吱吱。”

　　金猴又叫了两声，身躯却以肉眼可见的速度急剧缩小，不到三五个呼吸，就化为巴掌大小，玲珑可爱。

　　“主人好。”

　　金猴蹦蹦跳跳地到了景幼南脚边，仰起头，声音清清脆脆的。

　　“这个。”

　　景幼南看着刚才还威武雄壮的齐天大圣模样，转眼就成了眼前毛茸茸可爱的玲珑金猴，一时间说不出话来。

　　这样的反差，真的有点大啊。

　　好一会，景幼南才稳一稳心神，平静下来，弯腰把玲珑金猴抓起，放到掌心上，温和地说道：“我给你起个名字吧。”

　　“吱吱，好啊。”

　　小金猴抓耳挠腮，还打了个滚，看上去很是兴奋。

　　“就叫悟空吧。”

　　景幼南开口道，目中带笑。

　　“悟空，吱吱，悟空，吱吱，我有名字了。”

　　金猴吱吱大叫，一个筋斗翻出去，身子再次涨大，叱咤雷霆，呼啸风云。

　　声音一起，群山回音，层层叠叠的音浪，不曾断绝。

　　“记得前世传说中，孙悟空被如来压在五指山下，而现在我的五岳真形图中五座神山孕育出一个石猴，天地玄妙，莫过于此。”

　　景幼南摇摇头，喃喃自语。

　　一人一猴玩耍片刻，景幼南就携着悟空，出了五岳真形图，重新来到大殿上。

　　“吱吱。”

　　悟空刚刚站稳，就看到高台上端坐的萧真人，本能地害怕，像个皮球似的滚到景幼南后，发出猴子般吱吱的叫声。

　　萧真人收回目光，轻声笑道：“好一个天生地养的小猴，看来这件道器以前的品质不低，远远不是一般的道器。”

　　“还要多谢师尊。”

　　景幼南恭恭敬敬行礼，心里乐开了花，有个洞天真人当师傅就是好，一出手就让自己拥有了一件道器。

　　萧真人眸光转动，古波不起，道：“你现在神光圆满，可以考虑凝结金丹，不过，宗门有规定，任何宗内弟子结丹，需要自己收集天材地宝。即使你是我的亲传弟子，也不能坏了规矩。”

　　“弟子在小玄界略有收获，只剩下两三种材料就能收集齐全。”

　　景幼南眉头皱了皱，结丹所需的最重要的两种天材地宝以小玄界的底蕴根本不可能产出，还需要他继续寻找。

　　“去吧。”

　　萧真人大袖一甩，把景幼南送出去，只余下袅袅的仙音传出，道：“你已经有资格学习宗内的三经五功六典，具体的情况，去找你大师兄。”


第5章 环月岛上夜畅谈 经书盈空香满天

　　环月岛。

　　朝云抱岫，夕流注涧，萝蔓绝攀，苔衣流滑。

　　仙鹤翩然起舞，玉兔不辨雌雄，深溪龙鲤肥，水动白猿啼。

　　景幼南停住遁光，大袖一甩，落在岛上。

　　这个时候，一个扎着朝天辫的小道童走过来，脆声道：“景上师，我家真人请你过去。”

　　“头前带路吧。”

　　景幼南答应一声，一边走，一边观看岛上风光。

　　真不愧是半步洞天真人所居之地，山高水深，森壁争霞，大片大片的松柏青竹，摇曳云光，森罗齐天。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气氤氲铺地，风一吹，甚至发出宛若实质般的玄音。

　　“好地方。”

　　景幼南心里暗赞，自从墨真人搬出太玄洞天后，他还是第一次来到对方的道场，的确是鸟语花香，好似天上人间。

　　左转右拐，不多时，两人一前一后来到后山。

　　景幼南抬起头，就见墨真人高居在云台上，面容清癯，双眸深沉，威严不可测度，他手中持有一柄玉如意，身后两名童子侍立，怀抱拂尘，香炉。

　　“见过大师兄。”

　　景幼南上前，躬身施礼。

　　虽然对方是半步洞天真人，而他还没有结丹，但都是萧真人的亲传弟子，就可以以师兄弟相称了。

　　“景师弟，请坐。”

　　墨真人抬了抬手中的玉如意，声音比起上次见面温和许多，到底是同门师兄弟，气运相连。

　　等景幼南坐下，有童子奉上香茗，墨真人继续道：“我收到师尊老人家的传信，说师弟你准备选一本玄功？”

　　“是，大师兄。”

　　景幼南答应一声，开口道：“当初我通过真传弟子考核之时尚在小玄界内，现在出来了，就想选一门玄功修炼。”

　　“这是应有之意。”

　　墨真人颔首道：“身为真传弟子，是有资格修炼门中的三经五功六典的。”

　　接下来，墨真人开始大体描这一十四门玄功。

　　三经是从上古传下，太一宗开派祖师三景道人整理成书，号称大千世界最为古老玄妙的经文之一。

　　五功对应天地五行金木水火土，直指本源，是宗内真传弟子修炼最多的五门玄功，它们奠定了太一宗最初的基础。

　　六典是太一宗在宗门发展当中，逐渐吸收，创造，完善，最后形成的六种道诀，或许它们比不上三经五功的传承悠久，但在灵巧变化上更胜一筹，也是一等一的功法。

　　景幼南静静听完之后，沉吟好一会才开口问道：“大师兄，我选哪一门玄功最好？”

　　“这十四门玄功道诀既然是我们太一宗的传承根基，几乎就是大千世界一等一的法门。”

　　墨真人坐直身子，语气严肃地道：“十四门道诀，只要你能修炼到极致，都可以直通大道，飞升上界。所以说，挑选玄功，只要最合适的就好。”

　　“最合适的。”

　　景幼南眉头皱起，心里拿不定主意。

　　在三经五功六典之中，五功对应天地五行，是最容易上手的，稳扎稳打，根基深厚。而六典则是胜在变化莫测，用来斗法更胜一筹。

　　至于三经，则与上古经文有关，玄之又玄，对修炼者的悟性和资质要求最高。

　　“真是难办啊。”

　　景幼南呢喃一句，难以取舍，恨不得能把所有的玄功统统修炼。

　　墨真人把景幼南的纠结尽收眼底，轻声笑道：“小师弟，你如果真拿不定主意，就直接去天一阁走一趟。宗内的十四门道诀法门早已通灵，玄妙不可测，等见到之后，你或许会找到与自己真正有缘的一本。”

　　“通灵道书。”

　　听到这，景幼南心神一动，不由得想起自己前往天一水阁之时，六阳和黑水两本道书显形，直接传授给自己水火大道的事情。

　　实际上，别看他根本没有修炼两本道诀，但里面讲述的水火大道对他有很大的帮助。要不是有这种深厚的积累，他原本修炼的水火真气也不会进步如此之快。

　　可以说，《六阳御火真灵咒》和《黑天万水北冥真经》给他奠定了极为坚实的基础，让他才能在短短时间内，没有师门的指点下，把《阴阳混洞宝生经》推演到一个很高的境界。

　　就在这个时候，就听到吱吱的叫声，悟空探出毛茸茸的脑袋，一个翻滚跳到玉案上，抓起娇艳、欲滴的蟠桃，就往嘴里塞。

　　“吱吱。”

　　悟空跳来跳去，手舞足蹈，别看它只有皮球大小，但肚子是无底洞，拳头大小的蟠桃一口一个，吃得津津有味。

　　“咦，这个器灵倒是有意思。”

　　墨真人身为半步洞天境界，自然一眼就看出了悟空的根脚，他用手摩挲玉如意上的花纹，缓声开口道：“看它的样子应该是受到重创后涅槃重生，一个器灵能做到这一步，看来你手中的道器不简单。”

　　景幼南只是笑笑，接口道：“能晋升道器，还是多亏了师尊成全。”

　　“嗯。”

　　墨真人点点头，又打量了一眼大口大口吃着桃子的金猴，道：“这样涅槃重生的器灵我也是第一次见到，不过，我在典籍上看到过，用不了多久，器灵会逐渐找回自己的记忆，力量也会恢复。”

　　看到景幼南脸上明显的喜色，墨真人想了想，还是给泼了盆冷水道：“不过小师弟你也要有准备，在器灵眼里的时间和我们修士眼中的时间可完全不是一个概念。”

　　“这个。”

　　景幼南目瞪口呆，他可是知道，器灵的寿命动不动就以千年计，有的甚至能存在长达万年，比起洞天真人的寿命都要长的多。

　　或许对器灵来讲很短的时间，但相对于景幼南来说，说不定等他老死都不一定能看到器灵的恢复。

　　“也不是没有别的办法。”

　　墨真人眸子青意氤氲，道：“一方面，你需要继续寻找道器遗留在外的碎片，另一方面，有不少的天材地宝对器灵恢复有很好的效果。”

　　说完，墨真人屈指一弹，一点明光从袖口中飞出，悬浮到景幼南面前。

　　“这是百凤真血，你拿回去让这猴头服用，看一看效果。”


第6章 百凤真血助涅盘 蟠桃林里起争端

　　三玄通仙小极天。

　　珍木灵草，琼枝碧叶，宝沉玉气，风起幽谷。

　　置身其中，花飞拂袖，荷香入衣，粼粼然有一股子出尘气息。

　　景幼南端坐在云榻上，从腰间取出一个瓷瓶，拔开瓶塞，就听到细细的凤鸣之声响起，赤金的颜色扑入眉宇之间，光华流转。

　　“大师兄送的这个礼，可是真不算轻。”

　　景幼南轻轻摇动瓷瓶，看着瓶底金灿灿的血液，喃喃一句。

　　典籍之中记载，凤凰可以在一次又一次的涅槃中重生，一直保持强大的力量。

　　百凤虽然比不上真凤，但也是一种非常强大的仙禽，它的血液中蕴含丝丝缕缕的涅槃之力，是很少见的天材地宝，可遇而不可求。

　　不得不说，墨真人出手真的很大方，随手就送出这么一瓷瓶的百凤真血。

　　“来吧。”

　　景幼南左手抓住在地上蹦来蹦去一刻都不消停的悟空，右手握住瓷瓶，将珍贵而又稀少的百凤真血倒进它的嘴巴里。

　　“吱吱。”

　　百凤真血药性散发，悟空登时就瞪圆眼睛，身上金灿灿的猴毛根根竖起，发梢之上，隐隐可以看到火光明灭。

　　“吱吱。”

　　悟空只觉得浑身发热，它凌空翻了几个跟头，又在地上滚来滚去。

　　“百凤真血，果然霸道。”

　　景幼南眯起眼，看到悟空呲牙咧嘴的样子，并没有太多的担心。

　　这个石猴子既然能让半步洞天的大师兄都高看一眼，肯定不会这样阴沟翻船。

　　果不其然，折腾了两个时辰后，悟空终于停下来。

　　“吱吱。”

　　悟空冲着景幼南兴奋地大叫，毛茸茸的猴拳拼命挥动，道器五岳真形图无声无息地打开，层层叠叠的山岳显现出来。

　　“咦。”

　　景幼南讶然出声，很明显，五岳真形图的威能上了一个大大的台阶，里面不少的玄妙大阵被悟空催动，不可抗拒的伟力含而不露。

　　“真是立竿见影。”

　　景幼南赞叹一声，啧啧称奇。

　　结果显而易见，百凤真血让悟空恢复了一点以前的记忆，对五岳真形图中不少的大阵熟悉起来，可以调动大阵的力量。

　　要知道，器灵虽然是道器孕育而生，但并不是先天就能完全掌握道器中所有的禁制法阵，这个过程，也是道器成长的过程。

　　毕竟，器灵掌握的禁制法阵越多，道器发挥出的威能就越强。

　　到了道器这一个层次的法宝，比较起来，不光是看自身的品质，器灵是占更为重要的地位。

　　举个例子，道器的本身就好像人的身体，而器灵则是灵魂，只有当灵魂了解身体的每一个器官，才能发挥出肉身的最大潜力。

　　“不错，不错，悟空，你先自己去玩吧。”

　　景幼南看到百凤真血有了效果，就放下心来。

　　“吱吱。”

　　悟空可是个闲不住的性子，冲景幼南做了个鬼脸，蹦蹦跳跳，翻了几个跟头，就不见了踪影。

　　“这个猴头。”

　　景幼南摇摇头，然后静下心来，凝神敛意，反省自身。

　　不得不说，今天是收获的一天，不仅是被洞天真人收为亲传弟子，而且五岳真形图晋升道器，这都是天大的好事。

　　除此之外，跟大师兄墨真人的关系亲近了不少，以后会有很大的益处。

　　当然，有利就有弊。

　　从此之后，景幼南就会被打上太玄洞天的烙印，与太玄洞天气运相连，荣辱与共。以后，肯定少不了的对手。

　　毕竟，就是在太一宗宗内，与太玄洞天不对路的人就有不少，以前他们或许并不把景幼南放在眼里，但现在就未必。

　　旗帜鲜明的站队，会有最坚定的支持，也会有毫不留情的打击。

　　“风云激荡，谁主沉浮。”

　　景幼南蓦然睁开眼，眸子中有一股说不出的锋芒闪烁。

　　洞府中。

　　桂影浮池，春萝缠藤，稀稀疏疏的墨梅点缀其间，香气馥馥。

　　缩小到巴掌大小的金猴快活地在地上打滚，时而跳上山石，时而追逐饮水小鹿，玩的不亦乐乎。

　　就在这个时候，金猴突然停住步子，眼睛瞪圆，小鼻子不停地抽动，口水就要流出来的样子。

　　“吱吱。”

　　金猴兴奋地尖叫，身子一摇，卷起一阵金风，向前冲去。

　　前面是大片大片的桃林，夭夭灼灼，果压枝头。

　　仔细看去，有先熟的，娇艳、欲滴，还生的，带蒂青皮，真的是凝烟肌带绿，映日显丹姿。

　　“吱吱。”

　　闻到蟠桃散发的香气，金猴欢快地大叫，它手脚并用，攀上一棵桃树，然后摘下一棵看上去最为鲜红的蟠桃，一口吞下。

　　“好吃，真好吃。”

　　金猴悟空左手抓一个，右手握一个，口中咬一个，吃得桃汁乱飞，兴高采烈。

　　足足吃了百八十个蟠桃，金猴悟空才停下来，它满意地拍了拍圆鼓鼓的肚皮，身子缩小到拇指大小，裹在桃叶里，呼呼大睡起来。

　　不知道过了多久，就听到有窸窸窣窣的声音传来，金猴悟空一个激灵，睁开眼，往声音传来的方向看去。

　　就见弯弯曲曲的枝头上，一个三尺高的白白胖胖的大娃娃坐在上面，它梳着羊角辫，穿着绿兜肚，用肉呼呼的小手捧着一个香喷喷的大蟠桃，咬得汁液横飞。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃吃完桃子，打了个饱嗝，用小手抱着圆鼓鼓的肚子，在枝头上滚来滚去，笑的眉眼弯弯。

　　“哪里来的胖娃娃，敢偷小爷的蟠桃？”

　　金猴悟空看到地上的一大堆桃核，眼睛一下子就红了，这个可恶的胖娃娃，到底偷吃了自己多少美味多汁的蟠桃啊。

　　“咿呀。”

　　见到突然蹦出来的雷公脸猴子，胖娃娃吓得细声尖叫，害怕之下，没有抓住枝干，手一松，噗通一声掉了下去。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃屁股着地，摔得胖乎乎的小脑袋上满是星星，它疼得哇的一声就哭出来，眼泪直流。

　　“胖娃娃。”

　　怒火冲天的金猴悟空一蹦三尺高，从上面跳下来，伸出毛茸茸的猴爪子，抓向胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　见到金猴凶神恶煞的样子，胖娃娃哪里还顾得屁股痛，它连滚带爬，哇哇哭着，往前跑。


第7章 洞中月白明如昼 两小相遇戏开头

　　夜到三更，月白如昼。

　　远远看去，松含青晖，荷留晕色，池泛金鳞，岩停鹤唳。

　　扎着羊角辫的胖娃娃一边哇哇大哭，一边迈开肉呼呼的小短腿，连滚带爬，跑的飞快。

　　小东西身上浮现出一层细细密密的香汗，成熟药芝的香气弥漫，闻一闻，心神俱醉。

　　金猴悟空紧紧跟在后面，大呼小叫，道：“胖娃娃，你赶紧给我站住。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃回头看了眼，吓人的雷公脸近在咫尺，让它小心肝都乱颤。

　　眼见前面是半壁悬崖，胖娃娃尖叫一声，小身子往下一拱，想要施展土遁之术，溜之大吉。

　　要是遇到旁人，人参女凭借者土遁一招肯定是能令人没有办法，但小东西很倒霉，偏偏对上的金猴悟空。

　　金猴悟空是什么？

　　它可是道器五岳真形图中生出来的器灵，天生对阵法禁制最有了解。

　　眼见胖娃娃要遁地逃走，金猴悟空吱吱叫了声，毛茸茸的猴爪子伸出，一缕明光扎入地下，自然布成天罗地网大阵。

　　“出来。”

　　金猴悟空拳头攥起，用脆生生的声音道。

　　下一刻！就听咿咿呀呀地哭叫声，一个青碧色的罗网缓缓升起，白白胖胖的人参女被裹在里面，好像个大胖鱼一样，小嘴一开一合的，脸上满是惊恐之色。

　　“哈哈。”

　　金猴悟空身子一摇，涨高到将近四尺，居高临下地看着在网里瑟瑟发抖的胖娃娃，道：“敢偷吃我的桃子。”

　　“咿呀咿呀。”

　　胖娃娃一边咿呀咿呀地叫，一边用肉呼呼的小手比划，表示自己以前就经常吃蟠桃，那片桃林不是它的。

　　“你个胖娃娃连话都不会说，还敢顶嘴？”

　　金猴悟空叉着腰，耀武扬威地转了圈，然后捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，道：“好胖的大娃娃。”

　　“咿呀。”

　　看到毛茸茸的猴爪子在自己小脸上摸来摸去，胖娃娃吓得尖声大叫，白眼一翻，小喉咙中发出咯咯的声音，然后一头栽倒在地。

　　这个胆小的小东西，竟然让悟空故作凶恶的样子吓晕过去。

　　过了好大一会，胖娃娃才悠悠地醒过来，等睁眼看到金猴，小东西马上眼睛瞪圆，用胖乎乎的小手抱住头，缩成肉团子，一动不动。

　　“咿咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气的叫声中带着哭腔，听上去要多可怜有多可怜。

　　金猴悟空咧嘴一笑，手一伸就抓住胖娃娃的羊角辫，把小东西拎起来，大声道：“站好。”

　　胖娃娃头上吃疼，但胆子极小的它却不敢违背眼前这个看上去模样丑陋的大马猴的意愿，只能双腿并拢，哆哆嗦嗦站好。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃低着头，抓着自己兜肚的下摆，眼泪汪汪。

　　金猴悟空迈着八字步，小尾巴一甩一甩的，开口问道：“胖娃娃，你不会说话？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咿咿呀呀叫，还用手比划，表示自己真不会说话。

　　“这么大了还不会说话，看来你不仅是个胖娃娃，还是个笨娃娃。”

　　金猴悟空想到自己一出世就能说会道，瞥了眼身前的白胖娃娃，小心思里很有一种优越感。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃软绵绵地叫了声，好像在说自己并不是笨娃娃。

　　“你就是个又笨又胖的娃娃。”

　　金猴悟空很有气势地挥舞长着金灿灿猴毛的手掌，强行给人参女带上一个又笨又胖的帽子，然后又开口道：“从现在开始，我吩咐什么，你就要做什么，得听话。”

　　顿了顿，悟空深吸一口气，大声道：“坐下。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃吓了一跳，身子往后一退，噗通一声坐在地上，摔得眼泪汪汪。

　　“不错。”

　　悟空昂着头，背着手，继续道：“打滚。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃缩了缩脑袋，用手抱住小肚子，打了个滚。

　　“很好，再爬一个。”

　　金猴悟空就好像找到了一个好玩的玩具一样，指挥着胖娃娃上东上西，爬树追鸡，玩的兴高采烈。

　　这一下子，可是苦了胖娃娃，这个小东西被悟空指挥地团团乱转，小身子上香汗淋漓，成熟药芝的香气几乎凝成烟雾。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃心里不情愿，想要反抗，可是一看到身后凶神恶煞的大马猴，胆子很小的人参女刚刚聚起的勇气就瞬间消失地无影无踪。

　　当景幼南过来之时，正好看到这样一幕。

　　不知道悟空从哪里拖来一只胖嘟嘟的大青虫，却让胖娃娃去抓青虫的触角，来逗弄。

　　可是胖娃娃胆子小的很，哪里敢去招惹，被悟空逼得急了，只会坐在地上，手脚乱蹬，哇哇大哭。

　　“你这个笨娃娃。”

　　悟空跳脚大吼！只是听它清清脆脆的声音，反而让人觉得很可爱。

　　景幼南看到这两个活宝，哭笑不得，开口道：“你们两个小东西。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃就连滚带爬地过来，小东西好像见到救星一样，抱住景幼南大腿，一把鼻涕一把泪，咿咿呀呀地叫个不停。

　　景幼南拍了拍人参女的小脑袋，对金猴道：“悟空，你怎么欺负胖娃娃了？”

　　“咿呀。”

　　还没等悟空说话，胖娃娃先咿咿呀呀地叫起来，它一边叫，还一边用手比划，作出翻滚，爬树，捉鱼等等的动作，表示自己很受虐待。

　　“哈哈，悟空。”

　　景幼南笑出声来，这个猴头倒是会消遣胖娃娃。

　　“吱吱。”

　　看到景幼南没有生气，金猴悟空抓耳挠腮，又叫又跳，雷公脸上流露出兴奋的表情。

　　看悟空跃跃欲试的样子，是准备再接再厉。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃不干了，小东西抱住景幼南的大腿摇啊摇，仰起小脸，委委屈屈的。

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起来，擦去它小脸滚动的泪珠，然后取出一枚丹药，塞到小东西嘴里，开口笑道：“你们两个小家伙啊，要和睦相处啊。”

　　“吱吱。”

　　悟空冲胖娃娃做了个鬼脸，笑嘻嘻的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一头扎进景幼南怀里，不出来。

　　“两个有趣的小家伙。”

　　一个呆萌可爱的胖娃娃，一个古灵精怪的猴头，想起两个小家伙以后相处可能发生的趣事，景幼南忍不住大笑。


第8章 新月如钩暖人衣 对美邀月影迷离

　　新月如钩，照耀通玄山。

　　有绿云数片，自东南飞来，去地十丈，玄音相随。

　　俄而云气散开，显出珠楼翠幕，金钉朱户，璀璨生辉。

　　有一少女自户出，看上去只有十五六岁，身披彩衣，颜甚姝美。

　　她的身后，玉女掌灯，金童画扇，祥光瑞气，仙音袅袅。

　　少女仰起精致的玉颜，美眸光泽流转，看向眼前碧波万顷的湖水。

　　归飞之鸟，千翼竞来，划水而过，鸣声清越。

　　“好一副美如画啊。”

　　少女赞叹道，声若珠玉，婉转动听。

　　就在这个时候，就听弦乐之声响起，洞府中门大开，景幼南玄冠素服，宽袖如云，迎出来，道：“陈师姐大驾光临，蓬荜生辉啊。”

　　陈翩翩抿嘴轻笑，冷香细细，道：“太玄洞天可是宗内数得上的洞天福地，要是这样还被称为蓬荜，那普通弟子所居之地怎么说呢。”

　　景幼南打了个哈哈，往里让道：“陈师姐，里边请。”

　　“好。”

　　陈翩翩莲步轻移，进入洞府，目光所及之处，汤池温泉，氤氲霞气。

　　弯弯曲曲的玉珊瑚，还有稀稀疏疏的龙蟠梅，幽香袭人，心神俱醉。

　　即使也是所居洞天之中，陈翩翩依旧讶然出声道：“景师弟，你这个洞府，普通的真人都比不上呢。”

　　景幼南笑而不语，心里得意。

　　据他所知，即使在宗内有数的洞天之中，太玄极真大洞天的灵机之盛还是高居前五，他所选择的三玄通仙小极天又是水火灵机充盈，才有这样的异象。

　　不一会，两人来到大殿，各自落座，有童子奉上灵果，水酒，然后悄然退下。

　　陈翩翩看了眼杯中明若琥珀的灵酒，好看的眉毛蹙了起来，道：“景师弟，我是滴酒不沾的。”

　　景幼南轻声一笑，答道：“知道师姐滴酒不沾，不过，杯中的碧螺黄芽是完全由灵果酿造，与酒没有关系。”

　　“哦。”

　　陈翩翩端起酒杯，一饮而尽，顿时觉得丹田之中一缕清清凉凉的气息上涌，须臾之后游走全身，说不出的舒爽。

　　“不错。”

　　陈翩翩点点头，放下酒杯。

　　景幼南也饮了一杯，开口道：“这碧螺黄芽要是普通修士服下，还能增加少许修为，陈师姐是金丹宗师，只能暂时满足口腹之欲了。”

　　两人又闲聊了几句，陈翩翩开口道：“景师弟，还要恭喜师弟成为萧真人座下亲传弟子。”

　　“惭愧啊，师尊老人家座下数我最不成器，现在连金丹都没有摸到。”

　　景幼南答道，自己的师兄们可是清一水的真人，自己这个成灵境界的修士，看上去就寒酸。

　　陈翩翩嫣然一笑，如宝珠生晕，光彩照人，道：“景师弟你可是说笑了，能刚入门就被洞天真人收为弟子，这样的殊荣，可是很少见的。”

　　顿了顿，陈翩翩用意味深长的语气道：“景师弟，你可是萧真人的第九名弟子啊。”

　　“第九名弟子。”

　　景幼南呢喃一句，联想到最近偶尔听到的传闻，心跳不由得快了三分。

　　正在此时，一个大脑袋从陈翩翩身后探出来，如宝石般晶莹的黑眼珠子转动，透着一股子机灵和狡黠。

　　“咦，好大的脑壳。”

　　景幼南依然出声，他一眼就看出，眼前的这个脑袋奇大的小家伙不是人类。

　　陈翩翩一伸手，把在自己背后作怪的大头娃娃拽出来，放到脚边，小声道：“自己听话。”

　　然后陈翩翩转向景幼南，哭笑不得地开口道：“这个小家伙是我师尊刚炼制出的一件道器的器灵，见我出门非要跟来，很不老实。”

　　景幼南目光转动，就发现这个器灵是个垂髻小童，皮肤细腻如瓷，大大的脑袋，格外显眼。

　　感应到景幼南的注视，大头娃娃仰起小脸，瞳孔中折射出层层叠叠的金色光晕，令人目眩神迷。

　　景幼南心里一惊，体内玄功自发运转，登时就从幻象中脱身出来，吐出一口气道：“不愧是道器器灵。”

　　“大头，又调皮。”

　　陈翩翩拍了大头娃娃一下，不好意思地道：“师弟莫怪，这个小家伙就是这样长不大的性子。”

　　“没事。”

　　景幼南摆摆手，并不在意。

　　他只是觉得，以前只听过道器的名头，却从来没有见过真颜。没有想到，这次回宗成为洞天真人的亲传弟子，不仅自己就拥有了一件道器，还亲眼见到另一件道器的器灵。

　　果然是位置不同，见识不一样，登高才能看远。

　　“我去玩了。”

　　大头娃娃打了个招呼，往前一跳，一溜烟就跑没影。

　　陈翩翩很无语，以手扶额，叹气道：“真不应该带这个小家伙出来。”

　　“没事。”

　　景幼南笑了笑，道：“反正我的洞府足够大，正好让它好好玩耍。”

　　“幸好景师弟大度，以后我说什么是不带这个小家伙出门了。”

　　陈翩翩春葱般的纤纤手指摩挲手镯上的花纹，俏脸带笑。

　　此次前来太玄洞天，陈翩翩就是为了释放善意，同样，对于景幼南来讲，与一个洞天真人的弟子多加联系，也没有坏处。

　　正因为如此，两人相处的很是融洽，比上次见面少了三分虚假，多了一股真诚。

　　就是此时，一声尖尖的叫声响起，打破了场中的融洽气氛。

　　景幼南和陈翩翩转过身，就看到大头娃娃往这边跑，一蹦一跳的，速度飞快。

　　“这，这，这是怎么了？”

　　陈翩翩说话都结巴了，眼前的这个大头娃娃哪里还有刚才的调皮狡黠，它顶着一对乌鸡眼，小脸上黑一道白一道的，要多狼狈有多狼狈。

　　“悟空。”

　　景幼南手一招，把追在大头娃娃后面的金猴拦住，道：“怎么了这是？”

　　悟空身子一摇，重新变成巴掌大小，在地上蹦蹦跳跳，用清清脆脆的声音，道：“这个大头鬼抢我的桃子吃，找打。”

　　陈翩翩左看看缩头缩脑的大头，右看看气势汹汹的小猴，然后抿嘴一笑道：“景师弟，你这个器灵倒是够凶的，我还是第一次见大头娃娃这个调皮捣蛋的小家伙这么狼狈。”


第9章 烟气如霞虬龙蟠 不进则退世艰难

　　殿中央。

　　三耳铜鼎中燃着上好的香料，袅袅烟气透过镂空花纹，盘旋而上，缥缈翩绵，郁若升霞。

　　远远看去，吹云吐润，浮气蓊郁，若虬龙蟠蜿，隐有细纹隆起。

　　陈翩翩眉目如画，言笑晏晏，只是目光偶尔略过在玉案上大口大口啃着蟠桃的袖珍金猴，心里顿生惊涛骇浪，很不平静。

　　她本来以为自己足够高看景幼南，但仍然没有想到，这个刚刚通过真传弟子考核的家伙居然会拥有一件道器。

　　道器，得了道的法宝，相当于修士结出元婴，是登天的一步。

　　况且，相比起修士来，法宝的晋升要难百倍千倍，数量少的吓人。

　　即使她自己现在金丹宗师，洞天真人的弟子，也没有一件道器，由此可知，道器的珍贵。

　　“还有这件道器的器灵。”

　　陈翩翩美眸光华流转，看了眼吃得不亦乐乎的悟空，又瞄了瞄缩在自己身后的大头娃娃。

　　要知道，道器的威能很大一部分是在器灵上，器灵越是强大，道器往往品质越高。

　　大头娃娃这个天不怕地不怕的小家伙都被对方打成乌鸡眼，由此可见，景幼南手中掌握的道器品质不低。

　　“真是好运气啊。”

　　陈翩翩心里叹息一声，说不出的羡慕。

　　稳了稳心神，陈翩翩重新恢复到心如止水的状态，开口道：“景师弟，你们这一届号称千年一降来最强，现在看来，果然如此。”

　　说完，她递过去一个薄如蝉翼的玉简，继续道：“这是我收集的零星消息，景师弟可以看一看。”

　　“让师姐费心了。”

　　景幼南接过玉简，诚心实意地道声谢，他明白，这可是一份厚礼。

　　“没有别的事情，我先走了。”

　　陈翩翩拉起大头娃娃，告辞离开。

　　“我去送送师姐。”

　　景幼南目送陈翩翩飘然而去，然后转身回转洞府。

　　大袖一展在云榻上坐下，景幼南屏息凝神，把玉简贴在额头上，翻阅里面记录的信息。

　　好一会，景幼南才睁开眼，赞叹一声，道：“都没有落下啊。”

　　在他借助小玄界中获得天大的机缘的时候，其他的几名真传弟子也各有门路，短短的时间内突飞猛进，峥嵘初露。

　　这一届的真传弟子不仅全部提前完成真传弟子考核，而且修为最低都是成灵三重境界。

　　“有意思，真的有意思。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，顾盼之间，眸子中满是炙热的战意，喃喃道：“就让我们比一比，谁能笑到最后吧。”

　　另一边，吃了一地桃核，饮了一壶果酒的金猴悟空，晃着脑袋下了玉案，蹦蹦跳跳地往外走。

　　不到半刻钟，悟空来到蟠桃林，抓耳挠腮，乌溜溜地大眼睛转动，好像在找什么。

　　“果然在这里。”

　　突然之间，悟空抽了抽小鼻子，闻到一股成熟药芝的香气，高兴地一跃而起，在枝头上跳动，如履平地。

　　桃叶遮盖下，白白胖胖的人参女抱着树杈，打着可爱的小呼噜，睡得正香。

　　看得出，胖娃娃吃了不少的蟠桃，圆滚滚的小肚子鼓得跟皮球似的，粉嫩嫩的小腿无意识地乱蹬。

　　悟空忍住笑，蹑手蹑脚地来到近前，抓耳挠腮地想了会，然后摘下一片桃叶，打成卷儿，戳了戳胖娃娃的小鼻子。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃没有睁眼，用肉嘟嘟的小手随意摆了摆，翻了个身，继续睡。

　　“吱吱。”

　　悟空眼中带笑，继续攥着桃叶卷儿，去戳胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　连续好几次后，胖娃娃终于忍不住，打了好几个喷嚏，迷迷糊糊睁开眼。

　　“胖娃娃。”

　　悟空叉腰站立，用脆脆的声音，道：“醒了啊。”

　　“咿呀。”

　　原本迷迷瞪瞪的胖娃娃一看到跟前金灿灿的猴头，马上眼睛瞪圆，咿咿呀呀叫了起来，它可是非常不喜欢这个可恶的家伙。

　　“咿呀。”

　　反应过来，胖娃娃掉头就跑，连滚带爬，肉呼呼的小身子像个大青虫似的，速度倒是不慢。

　　“哪里走。”

　　悟空一个跟头翻过去，一下子就骑到胖娃娃的小身子上，抓住它的羊角辫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃哇哇大叫，眼泪汪汪。

　　“今天我们来玩骑快马的游戏。”

　　悟空抓着胖娃娃的羊角辫，学着骑手抖缰绳的样子，道：“驾，驾，驾。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫，很是不情愿，可是头上的疼痛让它不敢不听话，只能在地上爬来爬去，充当金猴悟空的大马。

　　“骑大马。”

　　悟空乐的笑开花，还时不时地用毛茸茸的猴爪子打胖娃娃的小屁股，让胖娃娃爬的更快一点。

　　“咿呀。”

　　打不过，逃不掉，胖娃娃叫天天不应，叫地地不灵，在这一刻，小东西分外想念景幼南了。

　　光晕下，一个白白胖胖的三尺娃娃驮着一个金灿灿的皮球大猴子，来回爬动，拖曳出长长的影子，倒是非常和谐。

　　鸣竹轩。

　　清风徐来，摇玉树，响金扉，时卷瑶台翠帐，乍动丽人纱衣，幽香袭人。

　　一缕烟气自轩前垂下，左右一绕，陈翩翩扶了扶头上的步摇，缓步走出。

　　她静静地看着端坐在云榻上的尚依依，自己的这个同门师妹天门上神光清亮如水，上面托起一件形似宝塔般的法宝，垂下丝丝璎珞，叮当作响。

　　三五个呼吸后，尚依依睁开眼，张口一吸，把宝塔法宝收入丹田温养，目光一转才看到陈翩翩，连忙起身行礼道：“不知道师姐驾到，失礼了。”

　　“小师妹，不用这么客气，我只是随便转一转。”

　　陈翩翩对入门不久的这门师妹印象不错，资质高，心性沉稳，知道努力，是个修道的好苗子。发展下去的话，以后或许不逊色于自己。

　　不知怎的，陈翩翩突然想起刚刚见到的景幼南，同是一届的真传弟子，可是差距在拉开啊。

　　不是自己的这位师妹不努力，而是对方实在是太可怕。

　　“师姐，怎么了？”

　　尚依依善于察言观色，敏锐地看出自己眼前的师姐眉宇间的愁思。

　　“没什么。”

　　陈翩翩展颜一笑，道：“小师妹，用不了多久就有一场门中比试，你准备的怎么样了？”

　　说到这，尚依依信心满满，俏脸生辉，道：“师姐，我刚刚炼化一件玄器，到时候，一定不会让你们失望的！”

　　“如此最好。”

　　陈翩翩点点头，心里却在想，我们紫薇灵妙定观洞天是不会轻易放弃的。


第10章 霜落黄叶山崖树 磁光剑气两纵横

　　麒麟山。

　　峭壁危崖，古木倒盘，霏烟揽翠，鹤饮鸣泉。

　　景幼南头戴纯紫色莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玉佩，宽袖如云，御气而行。

　　越往上走，山路越是崎岖，两旁削崖夹起，只余中间一隙，飞鸟难渡。

　　崖上遍生虬松，根纠垂崖外，如龙如蛇，覆阴排幕，绿云遮天。

　　有不知名仙禽栖于松上，眼显幽光，赤尾长喙，见有生人来，鸣声清越。

　　景幼南洒然而笑，振袂起身，不多时来到山顶。

　　展目看去，山顶平若刀削，光滑似镜，或是气温偏低，凌然霜雪，挂梅吐香。

　　君无悔依然是一身白衣，稳稳当当地站在水面上，寸波不起。

　　明若秋练般的剑丸在他天门上盘旋，每一次抖动都有数以百计的剑光幻灭生成，锋锐之气，呼之欲出。

　　仿佛感应到景幼南的气息，君无悔猛的转身，用手一指，剑丸发出一声似欢快的剑鸣，数百剑光合拢，只化为浅浅一道，当空斩下。

　　远远看去，剑光一线，笔直向前，仿佛能把天幕划开，霸道绝伦。

　　“好剑法。”

　　景幼南吐气开声，不躲不闪，玄功运转，自天门中升起一缕神光，向上一托，须臾化为丈许大小，密密麻麻的元磁细密如鳞。

　　“咦。”

　　君无悔发出一声惊讶，他只觉得自己的剑光如同陷于泥潭之中，又好似有千万重力压身，寸步难行。

　　“好。”

　　君无悔眸中战意燃烧，一声清啸，原本聚拢的剑光抖动，再次化为百道剑光，似虚还实，似实还虚，虚实转化，令人目眩神离。

　　“这种剑法。”

　　景幼南眯起眼，暗自惊讶。

　　以对方的修为境界，明显施展不出一气御百剑，可是他却凭借剑法玄妙，以虚实相应的手法，硬生生地逼出这样的局面。

　　他真实的剑光隐藏在虚幻的剑光之中，一叶障目，让人看不明白。但只要判断错误，剑丸真正分化出的剑光就会斩出，势若奔雷。

　　“斗转星移，离合神光。”

　　面对如此局面，景幼南全力以赴，天门上的离合神光细纹隐去，返璞归真，清亮如水。

　　一种无形无质的力量迸发，半空之中，雷霆交鸣，电弧光转。

　　轰隆！

　　数百的剑光向四面八方飞去，来回碰撞，如同很多的无头苍蝇撞在一起。

　　“这是。”

　　君无悔冷若寒冰的面庞上也露出明显的惊讶，刚才剑光斩下之时，他分明感受到对方头顶上爆出一股奇异的力量，干扰了剑光的路径，让自己偏离了方向。

　　“好玄妙的神光。”

　　君无悔把手一招，剑丸当空一收，化为一道流光，落入他袖中。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，潘越展袖而出，目射奇光，感叹道：“看到你们两人，我才发现，我真的是老了。”

　　景幼南收起神光，从容道：“潘师兄真说笑了，你可是老资格的金丹宗师，依我看，用不了多久，宗内真人中肯定有你一席。”

　　“哈哈，你呀，就会说好听的。”

　　潘越是个爽朗干脆的性子，倒是对景幼南印象不错，大刺刺地开着玩笑。

　　又说了几句，潘越故意压低声音，小声道：“以后有空多来玩，你是不知道，我整天对着君师弟那个冷冰快，真的是无聊死。”

　　说完之后，潘越大袖一展，身子纵到半空，然后化为一道精粹的剑光，消失在远方，只余下袅袅声音传来，道：“我还有事，不打扰你们了。”

　　景幼南目送潘越离开，笑道：“潘师兄的性子，可真不想是剑修。”

　　剑修专精于剑，心无旁骛，通常会形成寡言语，冷心肠的样子，像潘越这样活泼的，可不多见。

　　君无悔抽了抽嘴角，满是痛苦。

　　自家的这个师兄，剑法高，见识广，知变通，唯有这个啰啰嗦嗦的性子，实在让人受不了。

　　最近这段时间，虽然他的剑法修为进步一日千里，但每时每刻都好像有五百只苍蝇在耳边嗡嗡叫，以他向来喜静的性子，简直是折磨。

　　景幼南心领神会，笑了几声，然后敛容行礼道：“还得多谢君师兄，不然的话，我小玄界之行也不会如此顺利。”

　　君无悔摆摆手，道：“不用客气。”

　　景幼南没有多说，却记在心里。

　　实际上，他在小玄界中能这么轻易地和上清剑派联系上，并得到支持，主要还是君无悔起了很大的帮助。

　　虽然景幼南并不知道君无悔如何做到这一点，但这并不妨碍他来表达谢意。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是他一直以来的行事准则。

　　两人又说了几句，当然，以君无悔冷漠的性子，主要是景幼南在说，君无悔在听。

　　“对了。”

　　景幼南突然想起一事，开口道：“刚才我见师兄剑气纵横，凌然有一种青穹至上的味道，莫非这就是宗内六典之一的《志观苍穹有无剑典》？”

　　“不错。”

　　君无悔颔首点头，目中少见地流露出兴奋之色，道：“当初我完成真传考核，允许前往天一水阁深处挑选三经五功六典中的一门，当时只是一见，我就选择了这本剑典。”

　　“真不愧是门中十四门玄功中唯一的一本直指大道的剑经，真的是博大精深，玄妙莫测，其蕴含的心如青天，剑如青天，即使我现在根本摸不到头绪，只是每日拜读，都获益良多。”

　　“我想，用不了多久，我就可以斩破阻障，一举凝结金丹。”

　　“真传道决，玄妙如斯啊。”

　　景幼南目光转动，满是赞叹。

　　“景师弟还没去过天一水阁吧。”

　　君无悔看了景幼南一眼，见他点头道：“景师弟修炼的玄功很是玄妙，不逊色于宗内真传，不过，景师弟最好还是尽快去天一水阁走一趟，宗内的三经五功六典不仅仅是真传道诀那么简单。”

　　“不仅仅是真传道诀。”

　　景幼南呢喃一句，然后恍然大悟道：“不错，不修炼宗内真传道诀，怎么能谈得上是真正的真传弟子，明日我就去天一水阁走一趟。”

　　“师弟你不会失望的。”

　　君无悔想到自己在天一水阁中挑选玄功的事情，第一次露出笑容。

　　“我回去准备一下。”

　　景幼南站起身来，从腰间取出一个袖囊，递上去道：“君师兄，这是我在小玄界中收集的关于结丹方面的一点材料。”

　　“嗯。”

　　君无悔没有推辞，直接收下。

　　“等门中比试之时再见。”

　　景幼南呼啸一声，纵起遁光，杳然而去。


第11章 天一水阁对交锋 玄门大宗自从容

　　太一宗，天一水阁。

　　水月光中，烟霞影里，簇拥千百楼台飞阁，金殿贝府，笙箫玉笛，玄音自生。

　　景幼南自云光中踱步而出，宽袖仙衣，眸光转动，深沉莫测。

　　“真不愧是门派重地。”

　　景幼南暗暗赞叹一声，他灵目所见之处，密密麻麻的篆文从虚空垂下，如龙如蛇，吞云吐气，紫气盈空。

　　门中的周天星辰炼龙大仙阵开启之下，只要灵脉不曾断绝，别说是普通修士，就是洞天真人到此，也无法肆无忌惮。

　　天一水阁，存放三经五功六典十二法所在，关系到门中数万年来的传承根基，从来都是慎之又慎，不容许出半点的疏忽。

　　“走吧。”

　　来过一次，景幼南驾轻就熟，坐船渡河，经玉门，穿花圃，过虹桥，很快就来到天一水阁正殿。

　　有童子迎上来，躬身施礼道：“景师兄，真人尚有两刻钟方能回转，请入殿等候。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，昂然入殿，云袖一展，在云榻上坐下，气沉丹田，怀抱龙虎，安然不动。

　　他心里明白，此次挑选玄功，至关重要，或许关系到以后成道根本，必须心无旁骛。

　　心如枯井，照见明月。

　　景幼南收敛念头，本性不起，只余灵台明光燃灯，光辉璀璨，熠熠生辉。

　　“咦。”

　　童子没有看出其中的玄妙，但另一个同样前来挑选真传道诀的少年人却是心神一动，目光森然。

　　这个少年金冠锦衣，玉面剑眉，眸子晶莹，如抹上了一层光泽，整个人神采奕奕，从内到外，隐隐散发出莹莹的宝光。

　　单论人物之俊美风采，后一步赶到的少年人竟然不逊色于景幼南。

　　“想不到又在天一水阁见面了。”

　　金冠少年冷哼一声，同样上了云榻，升起云光，天地铜炉之下，烈日高升，其道大光。

　　两个同是年轻一辈的佼佼者，各居南北，气势相抗，隐约有一种针尖对麦芒之感。

　　童子虽然看不出两人气场的碰撞，但总觉得浑身不舒服，一会全身冰冷，一会骄阳暴晒，让人坐立不安。

　　就在这个时候，就听袅袅仙音响起，烟云氤氲，华盖垂下，贡真人脚踩莲花，进入大殿。

　　景幼南和金冠少年同时从云榻上起身，躬身施礼，道：“见过真人。”

　　“两位请起。”

　　贡真人修眉长目，额宽如日，玉光凝烟，用清清朗朗的声音道：“你们两人还要多等一刻钟，今天还有一名真传弟子要挑选玄功，正好三人一起。”

　　“是。”

　　金冠少年和景幼南答应一声，对视一眼，目中隐隐有光华闪烁，针锋相对。

　　景幼南扶了扶头上的莲花道冠，轻声笑道：“自从上次一别，许久没见左师兄，现在看师兄内蕴深藏，神光不坏，看来不日就会凝结金丹，可喜可贺。”

　　金冠少年左传明嘴角上扬，似笑非笑，道：“比不得景师弟你啊，我可是听说了，景师弟你在小玄界一人高居其上，号令群雄，连宗内老辈的真传弟子都让你压得服服帖帖的，这份本事，真让我这个当师兄的又愧又羡。”

　　景幼南能听出左传明话里藏的刀子，自然不肯戴上不敬前辈的帽子，笑道：“左师兄谬赞了，主要还是宗内的师兄弟相助，没有他们的帮忙，我可走不动这一步。”

　　“是啊，最近宗内都盛传景师弟你在小玄界中的光荣事迹呢。”

　　左传明故意把光荣两字咬得很重，讽刺之意，溢于言表。

　　“呵呵。”

　　景幼南笑了两声，装作不在意的样子。

　　说起来，两人是同一届的真传弟子，并没有大仇，当初两人的结怨早已经随风化去。

　　为何两人会看上去如此不对眼？

　　原因无他，竞争使然。

　　景幼南和君无悔能一见如故，相谈甚欢，是因为君无悔一心修道，别无他物，是个真真正正的苦修士，与景幼南不但没有冲突，以后还可以守望相助。

　　但景幼南和左传明两人都是大有野心之辈，他们是想借助在门中一步步攀登高位，以宗门反哺自身的路子，一手抓修道，一手抓大权，相辅相成，得道长生。

　　这样的局面下，两人不对立才怪，这就是利益决定态度。

　　贡真人端坐在高台上，脑后显出层层的明光，如星空倒悬，浩瀚深邃。

　　他看着台下言语交锋的两人，微笑不语。

　　“年轻真好啊。”

　　贡真人手摇拂尘，这两个小家伙倒是让他想起当初入宗之时的自己，同样的意气风发，同样的信心满满，同样的聪明狡猾。

　　那个时候，只是觉得，只要能压倒身边的竞争对手，就会脱颖而出，扶摇而上，大道可期。

　　可是随着日子的过去，境界的提升，才会明白，修道之中，当年打倒一个竞争对手后，就会有另一个竞争对手出现，永远不会轻松。

　　长生的道路上，越往上走，越是狭窄，竞争会越发的激烈残酷。

　　现在的失败或许还可以东山再起，等到了一定境界后，一个错误就是万劫不复。

　　“你们会走到那一步的。”

　　贡真人闭目养神，没有半点去点醒两人的意思。

　　一来，双方只是同门，没有太多渊源，他就是说，别人也不一定听，何必费力不讨好。二来，年轻的时候多走走弯路，并不是坏处，其中的经历是最好的积累。

　　“年轻人允许犯错误，有我们这些老骨头盯着呢。”

　　贡真人摩挲拂尘手柄上的花纹，神态悠闲。

　　这就是玄门大宗的气度，他们不需要年轻的弟子为宗门的发展考虑，只要能不浪费自己的天赋即可，反正门中有老家伙把舵，能给年轻弟子们提供一个没有后顾之忧的环境。

　　玄门大宗的底蕴，不在于多少惊天动地的道器，或者说震古烁今的道诀，而是在平平淡淡中的规矩，普普通通中的森然。

　　无论暗地里多少勾心斗角，门中永远是充满活力。

　　一刻钟后，脚步声响起，萧景存大步进来，团团躬身行礼道：“贡真人，两位师兄，来晚一步，还请恕罪。”


第12章 卷帘织珠珩佩声 造化门户遥相应

　　殿中垂珠为帘，风至鸣如珩佩之声。

　　贡真人倚玉屏，凭玉几，大袖一展，道：“既然人到齐了，就开始吧。”

　　话语一落，贡真人从腰间摘下一件玉佩，往上一抛，祭起半空中。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，电蛇狂舞。

　　虚空中玄音响彻，天花乱坠，一个足有三丈许的晶莹门户出现，上面描凤游龙，细细密密的篆文光华流转，璀璨夺目。

　　洞真殿，两峰堂。

　　白玉赤金，琉璃铺地，金莲盛开，异香馥馥。

　　三位真人团团而坐，怀抱拂尘或者玉如意，神态悠闲。

　　见到虚空中出现门户，鹤发童颜的赵真人抬起头，用赞叹的语气道：“造化之门又打开了，最近几年，宗内真是出了不少优秀弟子。”

　　“不错。”

　　董真人目光转动，道：“宗内天才泉涌，看来又一个鼎盛时代要来临了。”

　　最后一个寿星似的真人压着霜眉，用手一指，一缕明光发出，凝为水镜，映出造化之门前的景象。

　　“咦，还是这个小家伙。”

　　赵真人一眼就看到风姿特秀的景幼南，目光一亮。

　　“是啊。”

　　寿星似的真人笑了笑，当初还是他亲自动笔，把这个小家伙之事写入《天一水阁志》中，印象深刻。

　　“能够得到《黑天万水北冥真经》和《六阳御火真灵咒》这两尊书灵传授真法，确实有资格修炼宗内的三经五功六典。”

　　鹤发童颜的赵真人对当时谦虚有礼的景幼南印象很好，笑容满面。

　　“唔，其他两名弟子也不错。”

　　董真人手持玉如意，眸中光晕沉浮，道：“他们会成长为门中脊梁的。”

　　三位真人常年待在天一水阁，养气凝神，在宗内没有利益纠葛，都是很纯粹的人，他们只希望天才弟子们能顺顺利利成长，宗门长盛不衰。

　　景幼南自然不知道当初见过三位真人把目光投在这里，当他随着贡真人穿过造化之门的时候，突然一阵眩晕涌上心头，天旋地转，阴阳颠倒，黑暗混沌。

　　“咦，这种感觉。”

　　如果不是保持灵台清明，景幼南甚至以为自己是再次进入小玄界一样。

　　“难道三经五功六典是存放在一个小世界中？”

　　景幼南心中念头转动，隐隐有了猜测。

　　不知道过了多久，眼前突兀显出一点明光，三五个呼吸之后，金霞奔走，赤芒盈霄，无量的光华氤氲，虚空凝字，仙音嘹亮。

　　景幼南展目看去，飞霞流彩，光晕自生，烟气缭绕，雕云九色。

　　有千里瑶池，百丈玉树，彩凤展翼，仙鹤轻鸣。

　　到处是无穷无尽的光华，祥光瑞气铺地，叮当作响。

　　“这就是造化小世界。”

　　贡真人尽管已经来过多次，依然是看得目眩神离，好一会才道：“三经五功六典就在小世界中，你们进去吧。”

　　“是，真人。”

　　三人同时答应一声，向前一步。

　　嗡！

　　景幼南只听到冥冥之中一声玄音，下一刻！所有的景象俱是在眼前消失，只剩下混混沌沌的天地，日夜不分。

　　见到如此局面，景幼南不慌不忙，凝神聚气，灵台之上元灵性光熠熠生光，玉华宝辉，洞照九天。

　　下一刻！景幼南就看到十四团光华冲霄，妙气所成，八角垂芒，凝空云篆。

　　“这就是三经五功六典啊。”

　　景幼南极目看去，只见到祥光瑞气，蒸腾往上，玄之又玄，不可言表，十四门真经的真意，如日月经天，光明浩瀚。

　　最为明显的是五功，五本真传道经合五行，成五色，聚五气，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　可惜的是，他身怀纯阳宫真传《大阴阳混洞宝生经》，走的就是以水火演化阴阳大道的路子，再选择五行玄功，太过浪费。

　　“六典。”

　　景幼南目光一转，看向六典，隐隐感应到，有一盏金灯，一道剑光，一个法印，一缕星芒，一张符箓，一丝白气。

　　金灯光华流转，剑光大如青穹，法印虚无缥缈，星芒浩瀚深邃，符箓宝光莹然，白气变化莫测。

　　六种气息各有不同，不相上下，分庭抗争。

　　景幼南见过《志观苍穹有无剑典》和《心灯金盖宝典》，都是一等一的玄功，在斗法之中，威能尚在五功之上。

　　“六典也不错。”

　　景幼南脑海之中元灵性光大放光明，莹莹的光亮扶摇而上，沟通六大真经。

　　除了《志观苍穹有无剑典》和《心灯金盖宝典》外，另外四门道诀分别是《斗姆元灵感应心印典》，《洞灵宝玄消灾护命妙典》，《北斗诸天星辰图典》，《回元九道飞行羽典》，每一本都蕴含天地至理，凝气成章，玄光炎映。

　　“可惜是有缘无分。”

　　好半天，景幼南叹息一声，六典虽好，却不是他最适合的玄功。

　　如何才是最适合自己的？

　　这个问题，景幼南曾经问过自己的大师兄，记得当时墨真人只是神秘莫测的一笑，说道：你决定选择的就是最适合你的。

　　景幼南沟通六典，却没有立刻选择的冲动，就明白，六典并不是最适合他。

　　“只有三经。”

　　景幼南深吸一口气，眸中青意氤氲。

　　另一边，左传明并没有像景幼南这样犹犹豫豫，用手一拍道冠，一缕神光自卤门中冲出，往上一卷，缠上一门道经。

　　轰隆！

　　火焰漫卷，赤芒升空。

　　视野之内，朵朵火红莲花盛开，交织在一起，无数的赤金篆文流转，流彩飞虹。

　　“不愧是《通明大日九阳功》，果然不凡。”

　　左传明默念口诀，把经书上的文字牢牢记在心里，一个不落。

　　左家毕竟是太一宗中扎根上千年的家族，经过十数代弟子的积累，早就摸索出窍门，知道《通明大日九阳功》与族内玄功可以相辅相成，发挥出最大的力量。

　　这就是玄门家族的厉害之处，他们有一代代子弟的积累，经验非常丰富。

　　“大日九阳功和天地烘炉果然是相得益彰。”

　　左传明端坐不动，周身火焰升腾，赤霞百里，聚而不散，映红半边天。


第13章 斗姆元灵心印典 大梵紫微雷霆经

　　造化小世界。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，氤氲成霞，浮彩腾跃，焕然夺目。

　　贡真人头戴映日法冠，身披仙鹤万寿仙衣，腰悬紫鱼袋，手摇拂尘，眸子深深。

　　看到一道火光冲天，赤芒满场游走，惊虹如电，贡真人点点头，道：“左家之人果然还是选择《通明大日九阳功》。”

　　作为老牌的元婴真人，贡真人自然明白，《通明大日九阳功》属于五功之一，走火行之路，可以把根基打的深厚无比，再配合左家强横的斗法道诀天地烘炉，正奇结合，威能大涨。

　　可以说，两种玄功算得上天作之合，不知道让多少宗内弟子羡慕的眼红。

　　“有左家支持，这个左传明前途不可限量。”

　　贡真人点点头，世家大族的底蕴让每个出色的家族弟子都有很好的道路前进，走的很稳。

　　“咦，这个是。”

　　突然之间，贡真人眉头一挑，发现虚空中一枚法印亮起，星星点点的光华流转，令人捉摸不定。

　　“居然有人选择《斗姆元灵感应心印典》。”

　　贡真人站起身来，双目射出奇光，仿佛要看个明白。

　　《斗姆元灵感应心印典》也是六典之一，同样直指大道，是一等一的玄功，但这门道诀不同于其他的道诀，走的是凝聚香火信仰之力，成就斗姆元灵。

　　这门玄功开始之时只是一般，但等到元婴境界后，斗姆元灵出窍，几乎相当于第二元婴，威能之强，不可思议。

　　不过这门道诀入门艰难，修炼的时候又要不断去收集香火信仰之力，通常让一般的真传弟子知难而退。

　　据贡真人所知，最近百年来修炼此道诀的宗内真传恐怕不到一掌之数。

　　“也对。”

　　贡真人想起萧景存身上的气息，目中若有所思，道：“他走的佛道合一的路子，《斗姆元灵感应心印典》倒是也算合拍。”

　　“还有最后一个弟子，不知道他会选择哪一门玄功。”

　　贡真人笑了笑，重新坐下。

　　景幼南内观自身，静神定心，了然明静，枯井不波，元灵性光高悬其后，光大如轮，映照周天万象，纤毫毕现。

　　冥冥之中，天地隐去，紫气横跨千里，演化诸般景象，光怪陆离。

　　仿佛得到某种玄妙不可测的指引，景幼南神念往上一冲，入目就是密密麻麻的雷霆，一个个人形的闪电肆虐，狂暴的力量，撕裂青穹。

　　轰隆！

　　这个时候，景幼南体内雷鸣大作，原本经过雷池中的雷水洗练过的骨骼经脉浮现出细细密密的雷纹，如同一只只眸子睁开，高高在上，俯视众生。

　　下一刻！雷纹以一种肉眼可见的速度变化，生成雷神状，赤胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤。

　　万千的雷神同时咆哮，接引九天雷霆，叱咤风云，激荡万里。

　　不知道过了多久，景幼南才缓缓醒来，脑后中浮现出一个个玄妙的篆文，凝成一本道书，名为《大梵紫微玄都雷霆玉经》。

　　“原来是这门玄功。”

　　景幼南洒然一笑，重新闭上眼，推敲道书中记载的雷霆真意。

　　贡真人豁然起身，目中射出三丈毫光，看向青穹上渐渐隐去的雷霆巨眸，喃喃道：“竟然是三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　说起来，太一宗的三经五功六典都是一等一的玄功，直指大道，修炼到精深处，能呼风唤雨，翻天覆地，有不可思议的力量。

　　不过，如果真要是论个长短高下，很多弟子都会倾向于选择三经。

　　原因也简单，三经是真正从上古时代流传下的道经，太一宗从开派祖师到如今的掌教，绝大部分都是修炼的三经之一。

　　除此之外，历数太一宗几万年来飞升上界的大神通者，修炼三经者最多，五功次之，六典最少。

　　但就是这样的局面下，太一宗的真传弟子选择三经的人数还是比选择五功和六典的少的多。

　　一是，三经对修炼者资质要求很高，即使太一宗的真传弟子都是天才之辈，但仍然绝大多数达不到要求，无法入门。

　　二是，三经对天材地宝的需求很大，普通的真传弟子恐怕根本无法收集足够的天材地宝来辅助修炼。

　　三是，三经是上古道书，要比五功六典晦涩，没有前辈指点，很容易卡住，无法进步。

　　修炼五功六典，只要扎扎实实打基础，只要不中途陨落，可以水到渠成结出元婴，成就真人。但修炼三经的风险开始时候则比较大，一个关卡过不去，恐怕连结丹都困难。

　　“不但是三经之一，还是《大梵紫微玄都雷霆玉经》，这个真传弟子景幼南，倒是真大的胆子。”

　　贡真人目光闪动，诸天道术之中以雷法为尊，同样的，修炼难度最大。

　　据他所知，最近上千年来，修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》成功晋升洞天之境界的，应该只有两个人。

　　“就看看你本身的造化吧。”

　　贡真人垂下眼睑，眸子重新变得古井不波。

　　在造化小世界中挑选玄功并不是一件简单的事情，它关系到该真传弟子的资质，心性，气运等等，每个人都有自己的缘法。

　　选择一本道书，不仅只是一门道诀，还是决定以后的修道之路。

　　里面的各种深意，即使真人之辈，可能都说不清楚。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　景幼南一字一句地推敲道经中的真意，只觉得晦涩艰难，只是一会就令自己头晕脑胀，昏昏欲睡。

　　“好厉害的玄功。”

　　景幼南心里隐隐有一种振奋，他修炼过《大阴阳混洞宝生经》，《九天应元神霄真王得道经》，《大五行化生葫芦剑诀》等等，都是大有来头的玄功真典，但恐怕都比这门位列太一宗三经之一的法门差上少许。

　　或许，只要偶尔出现在他念头的半截无名书页能压过《大梵紫微玄都雷霆玉经》。当然，这只是他的推测，以他现在的境界，只有一个模模糊糊的印象。

　　这个时候，就听贡真人的声音响起，道：“既然你们三人已经选完玄功道诀，我就送你们出去。”


第14章 日暮琼林渔舟晚 雷霆玉枢大道传

　　日暮。

　　渔舟唱晚，卧听潮声。

　　碧海翠波，琼林瑶池，五云焕明霞，八风拂祥瑞。

　　萧真人端坐在云榻上，天门上升起半亩大的罡云，千百金灯玉盏在上面徐徐转动，垂下丝丝缕缕的光华，叮当作响。

　　有两个白鹤童子侍立两旁，手持拂尘，玉如意，眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　景幼南垂手站在下面，大气不敢出。

　　好一会，萧真人抬起头，声音如金石般，有一种独特的韵律，道：“景幼南，你选择的是三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》？”

　　“是，师尊。”

　　景幼南老老实实答应一声，然后闭嘴不言。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　萧真人呢喃一句，眸子中复杂的情绪一闪，随即隐去，开口道：“万法之中雷为尊，如果你以后真有机缘一窥大道，就会知道这门道经的玄妙所在。”

　　“是。”

　　景幼南不敢多说，洞天真人说话，他只有听的份。

　　简单交代了几句，萧真人从衣袖中取出一个玉简，道：“这是关于《大梵紫微玄都雷霆玉经》的一些修炼心得，你拿去看看吧。”

　　“谢师尊。”

　　景幼南接过来，激动地双手微微发颤。

　　从上次五岳真形图晋升就知道，洞天真人出手，非同小可，玉简上记载的内容，恐怕得让自己受益一辈子。

　　“下去吧。”

　　萧真人闭上眼，天门上云光清亮如水，层层叠叠的水纹乍起，云游天外去了。

　　景幼南恭恭敬敬地一个叩拜后，退身出殿。

　　看了看外面的天色，景幼南大袖一展，纵起一道遁光，杳然而去。

　　半个时辰后，前面出现一座玲珑海岛，头尖尾长，宛若细鱼。

　　小岛大有百亩，通体赤红色麒麟石，远远看去，晚霞蒸腾，火焰欲染。

　　远远看去，好似碧波万顷中盛开一朵赤红火莲花，美不胜收。

　　景幼南停下遁光，径直往小岛上落去。

　　时间不大，一名白白净净的仙童手捧拂尘自林间传出，朗声道：“景仙师，贺真人有请。”

　　“多谢仙童。”

　　景幼南点点头，跟在仙童身后，过石桥，转亭榭，穿游廊，很快来到岛中正殿。

　　贺知章头戴道冠，身披赤焰仙衣，金容仙姿，眉宇间锐气逼人。

　　见到景幼南进来，贺知章欠了欠身，开口道：“小师弟来了。”

　　景幼南稽首行礼，道：“见过三师兄。”

　　“小师弟不用客气，请坐。”

　　贺知章贺真人笑的很温和，这才是对待自己人的态度。

　　有童子奉上灵茶，然后悄然退下。

　　景幼南细细抿了口，开口道：“三师兄，我此来是麻烦你一件事。”

　　“什么事？”

　　贺真人手持玉如意，眸子深深。

　　景幼南放下茶盏，道：“师兄，我从小玄界中带上十几个弟子，资质不错，我想安排他们入宗内外门。”

　　“入外门？”

　　贺知章剑眉一轩，随即舒展开，问道：“为何不留在你的洞府中，这里的灵机可比外门强百倍。”

　　景幼南轻轻一笑，道：“我看他们资质不错，修炼也用功，或许有晋升真传的希望。”

　　“真传弟子啊。”

　　贺知章眸光转动，似笑非笑，道：“小师弟，你倒是对他们很有信心。”

　　景幼南笑而不语，通过一年多的观察，他已经发现，即使没了小玄界气运加持，他所带上来的年轻人也很不错。

　　对于在宗内地位颇高的贺真人来讲，安排身份来历清白的弟子进入外门很容易，他随意写了一道符书，让仙鹤童子送出去，转头对景幼南道：“外门中的一个管事是我不争气的弟子，我让他给师弟你安排好。”

　　“多谢师兄。”

　　以景幼南现在的地位也能安排一两个弟子进外门，但数量多了就麻烦了，还是有贺知章这个大腿帮忙方便。

　　接下来，两人又聊了几句，才告辞离开。

　　回到洞府后，景幼南沐浴更衣，上了云榻，凝神静思，脑海中元灵性光高悬如轮，熠熠生辉。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》缓缓流过心头，字字珠玑，绽放光明，玄之又玄的真意，难以捉摸。

　　身为自上古时代就存在的真经，《大梵紫微玄都雷霆玉经》确实是晦涩艰难，即使以景幼南自傲的悟性，看了半天，也没有任何头绪。

　　不过，景幼南早有准备，不慌不忙，玄功默运，元灵性光以肉眼可见的速度膨胀，飞霞流彩，灯火璀璨。

　　冥冥之中，混沌一片，没有光，没有声音，没有色彩。

　　不知道多了多久，轰然一声雷霆降临，紫气横空，开天辟地。

　　“一气化三元，玄都雷开天。”

　　景幼南发出悠长的吟唱声，眼前豁然开朗，一段段的咒文凭空出现，雷龙缠绕，蕴含磅礴不可思议的力量。

　　“这才是真正的《大梵紫微玄都雷霆玉经》啊。”

　　景幼南赞叹一声，面色露出笑容。

　　两个时辰后，景幼南睁开眼，眸光转动，若有所思。

　　同样是雷法，《九天应元神霄真王得道经》这本真经是偏向于肉身修炼，讲究以雷霆炼体，混元百神，飞腾变化，最后肉身成圣。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》则不同，这门自上古传来的雷法道诀是要调动天地之间的雷霆之力为己用，以气御雷，荡魔降妖。

　　看样子，两种法门不仅不会冲突，可能还会相辅相成，更进一步。

　　“真是好啊。”

　　景幼南感叹道，大手一挥，帝一雷池出现在身前，雷水柔如丝绸，波澜不起。

　　“雷来。”

　　景幼南一步跨入雷池中，端坐正中央。

　　轰隆！

　　平静的雷水激荡起来，积蓄万年之久的雷霆精华顺着他的毛孔直入体内，然后沿着经脉，汇聚到五脏处。

　　这个时候，五脏就好似五个不同色彩的雷池，同时张开，咕嘟咕嘟地大口吞噬雷霆精华。

　　隐隐之间，景幼南甚至听到，在五脏六腑的深处，传来一声婴儿的啼哭，那是一种伟岸磅礴的力量在苏醒，在壮大，在咆哮。

　　“春雷一响，万物复苏。”

　　景幼南睁开眼，眸子中雷霆闪烁。


第15章 玉兰铺雪香满地 布局棋子落外门

　　月落石出，玉兰铺雪，满地余香。

　　远远看去，千里青湖，点琼飞翠，氤氲流动之间的光华，有一种不尽苍茫、无边潋滟的浩大。

　　湖面上，三五只鱼舫扁舟，活泼好动的渔家少女，穿着简单的水裙，正在采摘成熟的菱藕，清脆婉转的歌声，轻轻飘扬。

　　天光裂开，一艘赤焰飞舟显出形体，长有十数丈，舟身上镌刻彩凤游龙，熠熠生辉。

　　下一刻！飞舟靠在岛上，舟门一开，九名少男少女踱步出来，道冠仙衣，青气缭绕。

　　韩馥正了正头上的道冠，目光一扫，开口道：“这就是定观门所在的清湖岛？灵机可是比我们三玄通仙小极天差得远。”

　　任顼眉头一皱，斥声道：“韩馥，你不要乱说话，定观门上下是景仙师早早安排的。”

　　性子桀骜不驯的韩馥歪了歪头，还是没有开口。

　　来到大千世界已经一年多，众人在太一宗中见到太多小玄界中不曾见到的景象，少了三分傲气，多了三分沉稳。

　　不多时，鸣钟之音奏响，定观门掌门陈思远领着一众门人大步走来，朗声道：“是小极天的九位小友吧，我可是等了多时了。”

　　“陈掌门。”

　　任顼作为领头人，带着九人上前行礼，很客气。

　　两人谈笑了几句后，任顼开口道：“陈掌门，今天我们要赶往外宗，不能久留，不知道陈掌门可否安排好？”

　　“这么急。”

　　陈思远面色变了变，道：“我还准备着在岛上招待招待几位小友。”

　　“陈掌门不用这么客气。”

　　任顼面上露出温和的笑容，道：“我们都是一家人，以后还要多来往。”

　　“好，好。”

　　陈思远哈哈大笑，状似欢愉，客气了几句，然后转身叮嘱身边的弟子道：“纪云，你们几人到了外门，要好好修炼，不能惹是生非。”

　　“是。”

　　纪云和其他七名原本定观门的年轻弟子齐齐答应，神色激动，比起小玄界的九人，他们更了解太一宗在大千世界的地位。

　　只要能在这样的巨无霸中脱颖而出，定然前途无量。

　　“去吧。”

　　陈思远少见地拍了拍纪云这个他最得意弟子的肩膀，情绪溢于言表。

　　最近这段时间来，他已经没有了复兴定观门的心思，反而希望自己的弟子们能有一个好前途，最好能出一个金丹宗师。

　　这样另一种的薪火相传，也是在大千世界上最好的结局。

　　“走吧。”

　　一行十七个人上了飞舟，须臾之后腾空而起，跃到中天之上，向外飞去。

　　三天后。

　　飞舟降落在落霞山山巅，任顼等人依次走下飞舟，静静等待。

　　不到半刻钟，一声清亮的鹤唳声响起，徐徐划过青穹，然后再半空中轻轻一折，稳稳当当地落在山岩上。

　　一名白衣胜雪的俊秀青年人大袖一展，从鹤背上飘然下来，眸光璀璨生辉，扫过在场众人，用不大不小的语气道：“我是杨锦绣，你们可是来自三玄通仙小极天的？”

　　青年人目光炯然有神，在场的每个人被他一扫，露在外面的肌肤都微微发麻，有一种被针刺的疼痛感。

　　任顼深吸一口气，压下心里的惊慌，闻一闻心神，开口道：“杨仙师，我们正式来自三玄通仙小极天。”

　　顿了顿，他又从衣袖中取出一封书信，递上去道：“这是景上师给您的信。”

　　杨锦绣接过来，一目十行看完，收在袖中，第一次展颜笑道：“是景师叔的亲笔信，这么说来，我们也不是外人，以后在外门有事来找我。”

　　“多谢杨仙师。”

　　任顼松了一口气，眼前的这个青年气息沉凝差一步凝结金丹，刚才绷着脸说话，让人很压抑。

　　“走吧，诸位。”

　　杨锦绣笑容满面，和蔼可亲，朗声道：“我先带你们去领取外门弟子身份令牌，然后寻一处合适的洞府。”

　　有杨锦绣这样在外门中位高权重的人引领，没有人不开眼会故意阻碍，一行十七人很快就领了身份令牌，换了法衣，拿了道书，正式成为太一宗外门弟子。

　　洞府中，玉案上放置有纯青琉璃瓶，插着弯弯曲曲的红珊瑚，幽香细细。

　　李道玄看着外面站在雪松下悠然剔着翎毛的丹红仙鹤，叹口气道：“想不到我们这么容易就成了太一宗的外门弟子，简直像做梦一样。”

　　任顼在云榻上坐定，吐纳周天完成后，睁开眼，道：“这是对方看在景上师的面子上才会这么勤快，不然的话，我们就是熬几年都不一定能入门。”

　　“我知道。”

　　李道玄点点头，他又不傻，自然明白杨锦绣的意思，人家是想卖给景上师一个善缘，至于自己一行人根本不在人家眼中。

　　“知道就好好修炼吧。”

　　任顼垂下眼睑，似睡非睡，似醒非醒，周身气息凝练，缓声道：“当初小玄界的皇帝是何等厉害，一呼百应，让你三更死，就活不过五更。可是仙道崛起后，马上崩塌。”

　　“他的力量只是来自于其他人的支持，有虚弱的本质，而修士的力量来源于自身，这就本质区别。”

　　“等到我们真的能晋升真传弟子，就不用这样狐假虎威，也能获得他人的认可。”

　　说完之后，任顼闭上嘴，运转玄功，天门上云气升腾，如龙如蛇。

　　要得到别人的认可和尊重，不在于背景，而是本身的力量实力。

　　正因为如此，少年老成的任顼是抓紧一切时间修炼，要做一个人上人。

　　“修炼啊。”

　　李道玄喃喃一句，在原地盘膝端坐，周身气息一变，炽热如焰，熊熊燃烧。

　　他修炼的是道诀《赤帝火龙图》，凝练天地之间的火行元气，修炼出赤帝真气，火龙护身，是一等一的刚猛法门。

　　景幼南对他们九人是寄予厚望的，传授给他们的道诀玄功都不算差，不逊色于一般的大家族出身的子弟。

　　当然，也就只如此，他们修炼所需要的各种材料，还需要自己收集。

　　总体上来讲，景幼南只是采用放养的方式，他们谁能脱颖而出，得看他们自己的本事。

　　大浪淘沙，只有十足十的金砂才有资格得到进一步的栽培，这才是仙道的常态。


第16章 天罡在身寻不得 雷神插翅露峥嵘

　　旭日澄空，天高云淡。

　　洞府之中，高崖滴翠，深水筛金，好禽呖呖，异花珍果，异香成烟。

　　真的是，露湿塘边草，光影清泉鸣。

　　白白胖胖的人参女从山石后探出圆乎乎的小脑袋，左右打量，发现没人，才蹑手蹑脚地走出来，一副小心翼翼的样子。

　　“胖娃娃。”

　　脆生生的童音响起，雷公脸的悟空突然出现，一把抓住人参女的小辫子，把它拎起来，很是得意地道：“还是让我捉到你了。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，小胳膊小腿乱踢腾，肉呼呼的小身子中散发出成熟药芝的香气，百步可闻。

　　“胖娃娃，以后老实点。”

　　悟空用毛茸茸的猴爪子拍了拍胖娃娃的小脸，把它重新放到地上，然后身子以肉眼可见的速度缩小，变成皮球大，一跃跳动胖娃娃的背上。

　　“驾，驾，驾。”

　　悟空挥着手，好像是扬起马鞭，兴奋地大叫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃垂头丧气，在地上爬来爬去，咿呀咿呀地叫，当悟空的高头大马，驮着这个可恶的猴子到处跑。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃的叫声在风中传来，听起来就是委委屈屈。

　　景幼南笑了笑，目送两个小东西转过花丛，不见了踪影，才关上饰以录宝的小窗，踱步到云榻上坐下。

　　默运玄功，天门上冲出太玄离合元磁神光，五脏雷鸣，吞吐云气，景幼南眸子半睁半闭，开始吟唱神咒。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》讲究调动天地之间的雷霆之气为己用，叱咤风云，荡魔除妖。

　　其中，最为重要的是，要修成玄都一气。

　　经书中云：天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至矣。

　　要修成玄都一气，前提是打通天罡，凝练大梵雷池，才能吸收天地之间的雷霆气息。

　　天有天罡星，主宰生死，掌握阴阳，造化生命，知其者生，昧其者亡。

　　人有天罡穴，在身为机目，修真养身。

　　修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》，第一步就是要寻到天罡，按照道书上记载，镌刻篆文，凝练出大梵雷池。

　　“天罡穴。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，剑眉皱起。

　　如果说是一般的窍穴，景幼南借助元灵性光，返照自身，可以找到蛛丝马迹，来个顺藤摸瓜，只要有足够的时间总能找到头绪。

　　但是，天罡穴不同。

　　天罡穴看似在肉身之中，又仿佛在天地之外，玄之又玄，不可捉摸，非大机缘，大智慧，大毅力，不可知。

　　在太一宗内，从来不乏听到有真传弟子修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》，到头来一场空，连天罡穴都无法寻到。

　　由此可见，真经的第一步的难度。

　　“试一试吧。”

　　景幼南闭上眼，运转玄功，元灵性光往上一跃，高悬脑后，琉璃光华倾洒下来，如细丝珠帘，叮当作响。

　　这一刹那，他好似忘记了所在的洞府，忘记了殿中的檀香，甚至忘记了要寻找的天罡穴，他混混沌沌，只沿着冥冥之中的一点感悟，放开神念。

　　似醒非醒，似睡非睡，物我两忘，神游太虚。

　　不知道过了多久，景幼南从这种境界中醒来，睁开眼，幽幽地叹声气道：“果然是没有这么简单。”

　　想了想，景幼南站起身来，在高台上来回踱步。

　　刚才他机缘巧合下进入到一种难言的境界中，元灵性光大盛，隐隐看到一丝天罡穴的影子，只是模糊不清。

　　可这样的境界状态是可遇不可求，他再努力去寻找之时，却很不顺利。

　　“看来，今天就到此为止了。”

　　景幼南吐出一口浊气，没有继续再去修炼。

　　他知道，像《大梵紫微玄都雷霆玉经》这种上古流传下来的真经，修炼之时，也要讲究一个缘字，今日缘分已尽，强求不得。

　　“可以先修炼下《九天应元神霄真王得道经》，或许可以有所帮助。”

　　想到就做，景幼南一拍腰间的龙角海螺，帝一雷池飞出，雷水激荡，电弧交鸣。

　　“起。”

　　景幼南进入雷池之中，五脏齐齐一震，化为黑白红黄青五色雷池，开始大肆吸收雷池中的雷霆精华，发出汩汩的声音。

　　“造化运转，雷神塑形。”

　　景幼南猛的一抖，全身上下的骨骼噼里啪啦作响，骨膜疯狂生长，眨眼之间角质凸起，雷纹缠绕，狰狞恐怖。

　　“雷神在世。”

　　景幼南口吐神咒，肉身急剧膨胀，直直长高到两丈以上才停下来。

　　仔细一看，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　“雷神变化。”

　　景幼南的声音变得嗡嗡响，如同晴天打雷一样，震动八方。

　　他双翅一展，腾空而起，周身雷光缠绕，如龙如蛇，毁灭的力量肆虐。

　　在这样的变身下，景幼南甚至觉得自己真的成为雷神，一举一动雷霆跟随，有不可思议的神通。

　　只是还没等景幼南高兴完，就听咔咔咔的声音传来，骨骼重新组合，他的肉身以肉眼可见的速度缩小，不到三个呼吸间，又恢复到原本的模样。

　　“刚才的力量。”

　　景幼南一动不动，细细回味刚才变身雷神之躯时候的状态，那个时候，自己仿佛有无穷无尽的力量。

　　当然，这是一种假象，但也可以肯定，变身雷神之躯后，肉身有一个大幅度的提升。

　　“如果真的能化为雷神之躯，我完全可以跟走力道法门的家伙们一拼而不落下风。”

　　景幼南越想越兴奋，凭着变化后的肉身强度，再加上雷神本身的操纵雷霆的天赋神通，真的可以直面力道修士，来个拳拳见肉。

　　唯一的问题是，现在的肉身还不足以维持雷神之躯的变化。

　　“《九天应元神霄真王得道经》这门玄功也不能落下啊。”

　　景幼南发出感慨，眸光转动。

　　就在他沉思之时，就听到咿咿呀呀的叫声，胖娃娃连滚带爬地进来，眼泪汪汪。


第17章 天有阴晴地冷暖 一张一弛悟金丹

　　殿中雕梁画栋，饰以录宝，屏风上绘有玄鹤，烟霞氤氲。

　　看见景幼南，胖娃娃神情激动起来，咿咿呀呀叫着，扎着小手扑过来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抱住景幼南的大腿不松开，小脸上白一道黑一道的，连绿兜肚上都满是泥土。

　　景幼南低下头，就见胖娃娃仰着小脸，可怜兮兮的样子，转头看向跟进来的金猴，笑道：“悟空，没事你少欺负胖娃娃。”

　　“我才没有欺负它。”

　　悟空跳上玉案，眼珠子滴溜溜转，很是狡黠，道：“我是怕胖娃娃孤单，陪它玩耍。”

　　“咿咿呀呀。”

　　听到悟空颠倒黑白的话，胖娃娃眼睛都瞪圆了，它一边咿咿呀呀地叫，一边还用手比划，作出翻滚，捉虫，驮人的动作，表示这头可恶的猴子不是好东西。

　　金猴悟空可是比胖娃娃智商高，它看着胖娃娃奶声奶气的叫声，在玉案上拍手道：“看，胖娃娃说它玩的很高兴呢。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃拼命摇手，头上的羊角小辫乱甩，咿咿呀呀地表示，自己很难过。

　　悟空就是欺负胖娃娃不会开口说话，冲它作个鬼脸，笑嘻嘻地道：“胖娃娃，你就是高兴，很高兴。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃又急又气，偏偏不会说话，到最后索性小嘴一扁，坐在地上，哇哇大哭起来。

　　“就会哭，真是个笨娃娃。”

　　金猴从玉案上一个跟头跳下来，绕着胖娃娃转了一圈，向它伸舌头，做鬼脸，不停地嘲笑。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖娃娃才不管不顾，就是小胳膊小腿乱蹬，眼泪像断线的珠子似的，哇哇哭个不停。

　　“好了，悟空，别总是欺负胖娃娃。”

　　景幼南用手把还在作怪的猴子推到一边，然后弯腰把胖娃娃抱起来，用衣袖擦去它小脸上的泪痕。

　　“胖娃娃，笨娃娃，哭娃娃。”

　　悟空在地上蹦蹦跳跳又叫了几声，看到白胖娃娃又要咧嘴大哭，连忙一溜烟似地溜走。

　　景幼南抱着胖娃娃，闻着它小身子上散发出的成熟药芝香气，只觉得浑身毛孔张开，神清气爽。

　　到了他现在的境界，差一步就是凝结金丹，成就宗师，并不是一门心思苦练就可以的，也得一张一弛，刚柔相济。

　　不然的话，一直修炼，把心中的弦绷得太紧，虽然可以凭借坚韧如铁地心志压下，但到底是负面情绪，积蓄下来，容易成为心魔。

　　幸好有胖娃娃和金猴悟空两个小东西在，一个呆萌可爱，一个古灵精怪，两个小家伙相处发生的有趣的事情，正好用来解闷，放松心情。

　　“天有阴晴，地有冷暖，人有刚柔，水火相成，阴阳变化。”

　　景幼南用手抚摸着胖娃娃细腻如玉石般的粉脸，心情活泼泼的，只觉得元灵性光从来没有这么灵动自如，仿佛全身的每个窍穴都在欢呼。

　　隐隐之间，原本紧闭不开的金丹门槛开始松动，丝丝缕缕的明光垂下，丹海，气海，识海，三海之中真气奔腾，龙虎相会，风云激荡。

　　与此同时，天门上的太玄离合元磁神光如同沸水一样，汩汩往外冒泡，或成水火，或凝日月，或演阴阳，变化随心，不一而足。

　　看似过了很久，其实只是一瞬，景幼南醒过来，笑容满面，喃喃道：“金丹，金丹啊。”

　　从来没有过这样的景象，金丹就在眼前，仿佛触手可及，是如此真实。

　　景幼南知道，通过这次感悟，他凝结金丹已经没有门槛，只需水到渠成，就可以成功。

　　“原来，我的积蓄早已经足够，只需要后退一步，蓄势冲破水闸即可。”

　　景幼南眸光转动，心有感悟。

　　在引导小玄界的晋升之时，他与小玄界同在，真正体验过世界晋升时日月山川花草鱼虫的变化，其中蕴含阴阳太极，八卦五行等等的玄妙，早足以把自身的境界推到金丹。

　　只是一直以来这根弦绷得太紧，或者说对晋升金丹的执念太重，反而过犹不及，让灵台蒙尘，被挡在大门之外。

　　今天幸亏有悟空和人参女两个小家伙抽科打诨，让他巧而巧之地放下看似无形的包袱，一举推开金丹的大门。

　　“小东西，你今天还是大功臣啊。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，滑腻清凉，手感十佳。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，咬着手指头，大眼睛里满是迷茫，萌萌呆呆的。

　　“来，胖娃娃。”

　　心情大好的景幼南怎么看胖娃娃怎么顺眼，从袖囊中取出一枚丹药，塞到胖娃娃嘴里。

　　这枚丹药叫做紫府宝灵丹，是属于一等一的珍品，连金丹宗师服用，都可以用来增加丹力，很是难得。拿到外面的话，得让人疯抢。

　　不过景幼南今天高兴，就便宜了胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃把丹药咬得嘎嘣响，笑的眼睛都眯成一条缝，小身子欢快地扭动。

　　它是天生灵药，自然更能分别出紫府宝灵丹的品质。

　　胖娃娃三两下把紫府宝灵丹吞入肚中，白嫩的肌肤眨眼间就泛红起来，就好像是剥皮的大龙虾，散发出浓郁的香气。

　　紫府宝灵丹的药效很强大，即使是喜欢吃丹药的胖娃娃，也一时半会消化不了。

　　“出去玩吧。”

　　景幼南把缩在自己怀里钻来钻去的胖娃娃放到地上，拍了拍它的小脑袋。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听，马上不乐意起来，它一边咿咿呀呀叫，一边用胖乎乎小手比划，作出被猴子当大马骑的动作，表示自己不愿意去见那只可恶的猴子。

　　“不愿意出去，那就在这里待着吧。”

　　景幼南笑了笑，这个悟空真是调皮，看来最近可是把胖娃娃鼓捣出阴影来了。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了声，在地上爬来爬去，自己玩耍。

　　小家伙在小心思里对抓自己羊角辫，拽自己小耳朵，逼自己去逮青虫的可恶猴子讨厌透了，宁愿自己打滚外，也不想出去。

　　景幼南用脚有一下没一下地逗弄胖娃娃玩，心思转动，暗暗想到，“还有五天就要开始了。”


第18章 白日朝霞丹气升 真传弟子齐重逢

　　半月岛。

　　白日朝霞，繁云翳翳，丹气横景，文虹竟天。

　　景幼南道冠仙衣，长袖如翼，漫步在花丛草色之间，竹树交映，青翠滴衣。

　　远远看去，泉池浸绿，水光如黛，垂柳婀娜，桃杏吐香。

　　不多时，前面显出层台高观，重楼叠阁，仙音袅袅，不绝于缕。

　　景幼南洒然而行，来到场中，然后脚下一点，仿佛不受力一般，轻飘飘落在早已经准备好的莲花宝座上。

　　“景师兄。”

　　尚依依柔声打招呼，她今天头梳飞云发髻，身披细丝碎花宫裙，流苏垂地，雍容华贵，又有一种说不出的出尘气息。

　　景幼南目光一动，笑道：“想不到尚师妹短短时间内就凝结神光，可喜可贺。”

　　尚依依展颜轻笑，明艳照人，答道：“比不上景师兄神光圆满，半步金丹。”

　　景幼南点点头，没有说话。

　　两人的修为看似相差不大，但实际上天差地别，更何况景幼南回到大千世界后重修一次，根基打的牢固无比，远不是尚依依这个新晋的成灵三重弟子可比。

　　见到景幼南到来，白石也过来打招呼。

　　这名同届的真传弟子眉宇间满是锋锐之气，周身隐隐听到海涛汹涌的声音，连绵不绝。

　　“白师弟好。”

　　景幼南稽首还礼，目光转动，细细打量这个师弟。

　　白石与君无悔一样同是剑修，不过是走的养剑之道，最后人剑合一，物我两忘。

　　除此之外，白石的师傅张翰张真人是个很了不得的人物，在宗内大名鼎鼎，被誉为有机会晋升洞天境界的大修士之一。

　　不过，他现在只是初入成灵三重境界，即使飞剑凌厉无比，依然短时间内对自己在宗内的地位造不成冲击。

　　稳稳当当在宝座上坐下，景幼南双手自然放在扶手上，看前方泉涌水起，千花方蕊，妆成珠树，心若止水。

　　这一届真传弟子确实称得上千年一降的最强，九名弟子在不到两年的时间内全部跨入成灵三重天，但除去轩辕彻，君无悔，左传明，其他五人还是要差一截。

　　“或许可以把目光放在前几届真传弟子身上了。”

　　景幼南双目空空，气息内敛深沉，如深谷，似大渊，不可测度。

　　接下来，其他的真传弟子左传明，池玉泉，萧景存，张昊羽等等，或乘仙禽，或御玉辇，或坐云车，或驾遁光，陆续赶到。

　　这一届的真传弟子，已经有七人赶到，只剩下轩辕彻和君无悔两人。

　　萧景存头戴映日法冠，身披五行仙衣，金容玉姿，他看了看左右，对身边的张昊羽道：“听说君师兄最近在苦练《志观苍穹有无剑典》，不会是忘了时间吧。”

　　张昊羽长眉阔目，身量极高，如巍巍高山，自然而然有一种逼人的气势。

　　他看了看对面的高台上升起的云光，轻声笑道：“要是君师兄不来，恐怕会有人很高兴。”

　　萧景存先是一愣，随即大笑，道：“不错，是该有人庆幸。”

　　君无悔是门中少有的剑修，一枚剑丸在手，化出数百剑光，来去如风，凌厉无比，是斗法中最让人头疼的对手之一。

　　两人相信，对面的上一届真传弟子肯定有好几个在祈祷，不要碰到君无悔。

　　就在这个时候，一道锐利的剑光撕裂大气，然后在半空中轻轻一折，往这边落下。

　　君无悔白衣胜雪，手一招，收起剑丸，上了云榻。

　　冲身边的景幼南点点头，君无悔道：“在山谷练剑，差点误了时辰。”

　　“哈哈，我想就是。”

　　景幼南笑道，以君无悔的性子，要不是门中有规定，他都不一定会来。

　　顿了顿，景幼南目光看向唯一一个空着的宝座，嘴角挂着似笑非笑的笑容道：“还是轩辕师兄练功刻苦啊，到现在还没来呢。啧啧，我们是不是要去请他一下啊。”

　　声音不大不小，正好让在场的几人全部听到，话语中的嘲讽味道，毫不掩饰。

　　白石眼观鼻，鼻观心，观的一本正经，一动不动，仿佛什么都没有听到。

　　轩辕彻尚未入宗之前就被称之为少年一辈的绝世天才，纵横不败，无人能敌。

　　两年前进入太一宗后，更是一发不可收拾，先是以首席之位晋升真传，随即被太极金真玄隐洞天的陈真人收为亲传弟子，修为一日千里，听说在最近几日就会凝结金丹，一步登天。

　　可以说，只要轩辕彻结成上品金丹，在洞天真人和轩辕家族的支持下，在太一宗内前途光明。

　　想到轩辕彻的厉害处，白石忍不住用目中余光看了看摆出车马明目张胆与他不对付的景幼南。

　　如果说轩辕彻如日月经天，光芒璀璨到不可直视的话，那么，景幼南就是九天之上的雷霆，令人畏惧。

　　比起轩辕彻的传奇经历，这个能分庭抗争的少年人毫不逊色。

　　景幼南原本无名，却在真传弟子选拔上一飞冲天，以次席之位入内门，拜在不逊色于太极金真玄隐洞天陈真人的太玄洞天萧真人门下，可谓是鲤鱼跃龙门。

　　后来在担任正清院副掌院之时，悍然削去在宗内根深叶茂的纳兰家族的一个真传弟子身份，震动全宗。

　　而且，最近一年来，宗内传的沸沸扬扬，都在说景幼南在小玄界中横行霸道，不仅压得其他玄门弟子怨声不断，连本宗的前辈真传弟子在他手下也吃了不少哑巴亏。

　　不论传言是真是假，但景幼南的手段魄力，没人会否认。

　　这样的两尊大神之间的冲突矛盾，白石才没有兴趣去搀和，只要想一想两人背后分别站着的洞天真人，就令人头皮发麻。

　　好像，似乎，大约，太极金真玄隐洞天的陈真人和太玄极真大洞天的萧真人不对付？

　　白石摇了摇头，把脑海中的胡思乱想甩出去，正襟危坐，神仙打架，可是不要殃及我们池鱼啊。

　　其他的几名真传弟子也和白石一样，事不关己高高挂起，不去掺合。

　　倒是左传明和萧景存眸光闪了闪，嘴角挂起浅浅的笑容。


第19章 日角龙颜生异象 道器一出满堂惊

　　青穹之上，金霞焕彩，浮光跃金。

　　五色光华的宝舆上珠帘挑起，轩辕彻端坐不动，日角龙颜，重岳虎顾，顾盼之间，有一股子与生俱来的高贵。

　　他的身后，四名绝美的盛装少女怀抱琵琶，竖琴，弹奏曲子，乐曲细细，仙音袅袅。

　　在高台上落下，轩辕彻大袖一挥，若垂天之翼，把宝舆收起，发出轰隆一声，宛若地动山摇。

　　做完之后，轩辕彻自顾自上了云榻，用手一指，一缕神光自天门中冲出，笔直冲霄，演化山河大地，总览日月星辰。

　　“这种气势。”

　　萧景存第一次收起笑容，面色绷紧。

　　“虚丹境界啊。”

　　左传明叹息一声，目光复杂。

　　虚丹境界，介于成灵三重与结丹之间，意味着通向金丹的门槛已经消失，只需要水到渠成，就完全可以凝结金丹。

　　可以说，虚丹境界也被称之为准金丹，需要的只是时间而已。

　　“太厉害了。”

　　张昊羽吐出一口浊气，他们几人能在入宗两年内晋升成灵三重天就很不错了，没想到轩辕彻竟然马上就要成就金丹宗师。

　　入宗之后，他们之间的差距不仅没有缩小，反而有扩大的趋势。

　　“以轩辕彻的恐怖积累，要结成的金丹起码是三品以上吧。”

　　尚依依春葱般的手指绞在一块，想到从自己师尊口中听到的零星消息，心里就好像压了一块巨石一样，沉甸甸的。

　　只要轩辕彻凝结出上品金丹，在宗内的身份肯定是大幅度上升，从此之后，与他比较的不再是他们这群同届的真传弟子，而是像她师姐陈翩翩那些已经在大千世界扬名的新锐。

　　“虚丹境界啊。”

　　景幼南笑了笑，神色不动，目中青意流转，用不轻不淡的语气道：“轩辕师兄勇猛精进，真不愧是我们的楷模。”

　　“嗯？”

　　轩辕彻目光投过来，森森然的压力如排山倒海般涌过来。

　　他正想借着今天的机会立威，巩固自己在同届弟子中无敌威势，景幼南这个时候皮里春秋的挑衅，正好送上门来当鸡杀一杀。

　　轩辕彻这一发力，整个高台上的气机都仿佛凝固一样，在场的几名真传弟子后背上的汗毛都竖了起来，悚然惊道：“这样的气势几乎比一般的金丹宗师还要强了。”

　　“哈，轩辕师兄好话还不愿意听？”

　　景幼南不慌不忙，大袖一甩，太玄离合元磁神光自卤门中升起，轰隆一声炸开，密密麻麻的元磁之力弥漫，如烟云氤氲。

　　咔嚓！

　　两人的气势直接撞击在一起，发出宛若实质般的声音，刺人耳膜。

　　“又一个虚丹境界。”

　　尚依依美目瞪圆，长长的睫毛抖动不停，显示出内心的惊讶。

　　“可恨。”

　　左传明把牙齿咬得咯咯响，他跟轩辕彻和景幼南都不对付，气的虚火直冒。

　　白石暗自砸了咂舌，心里道，难怪景幼南敢对轩辕彻冷嘲热讽，不放在眼里，不光是人家身后有洞天真人的师傅，本身的底子也实在是硬啊。

　　轩辕彻缓缓收回身上的气势，眸子中染上一层金灿灿的光华，用老气横秋的语气道：“景师弟好深厚的玄功。”

　　“比不上轩辕师兄家传渊源。”

　　景幼南微微仰起头，针锋相对。

　　这个时候，突然一道明光从轩辕彻腰间跃起，轻轻一个盘旋，化为一个铜镜，篆文流转，五气缠绕。

　　下一刻！镜面荡起水纹般的波动，一个金灿灿的五尺孩童从里面跳出来。

　　赤金般的孩童扬起脸，额头上的竖瞳熠熠生辉，用脆生生的声音道：“你这个可恶的家伙，讨打。”

　　“这个孩童是。”

　　左传明再也忍不住，一下子站起身来，目中满是震惊之色。

　　“身若赤金，目生毫光，不是人类。”

　　池玉泉的声音都变得哆哆嗦嗦，喃喃道：“是器灵，是器灵。”

　　“道器。”

　　尚依依缓缓吐出两个字，好像有山岳般沉重，她美目瞪圆，一眨不眨地看着身前金灿灿的五尺童子，挪不开眼。

　　这一刹那，就连对面高台上的上一届真传弟子都注意到这边的动静，把目光投过来。

　　都是大宗精英弟子，见多识广，他们也都认出金童子的来历，原本就沉默的气氛登时变得死气沉沉。

　　每个人都了解道器的分量，正因为如此，他们才会心里涌现出一种难言的无力感，人和人之间的差距，实在是太大了。

　　即使是山崩于眼前不变色的君无悔眼皮都挑了挑，天门上的剑丸发出一声清越的鸣叫，道器的力量碾压过来的话，他根本无法抵挡。

　　死寂。

　　一片死寂。

　　这就是道器所代表的力量和影响力，比当初在真传选拔上的玄器强出一百倍。

　　金童子叉着小腰，昂着头，大声道：“景幼南，赶紧向我家主人赔礼道歉，不然的话，没有你好果子吃。”

　　“主人。”

　　在场的众人听到这两个字，又被狠狠震惊了一把。

　　众所周知，除去个别的以外，道器的器灵向来是桀骜不驯，连同一般的元婴真人都不放在眼里，与他们同辈相交。

　　很多时候，在玄门家族中供奉的道器器灵简直比老祖宗还要尊贵，每次请他们出手都得低声下气，许下好处，要是赶上器灵心情不好，说不定还得碰上一鼻子灰。

　　实际上，那种器灵才是大千世界中的常态。

　　像现在的金童子喊轩辕彻主人，通常是两种情况，一是轩辕彻是道器的炼制者，自然而然成为器灵主人。二是机缘巧合下，得到器灵认主。

　　反正不论那种情况，轩辕彻都对这件道器铜镜有绝对的掌控权。

　　想到这，很多人眼睛都红了。

　　本来轩辕彻得到一件道器就让人羡慕了，结果他还是得到一个对他认主的道器，这样的运气，这样的机缘，真真是让人羡慕到嫉恨。

　　左传明心里暗骂了几句轩辕彻的狗屎运，目光一转，看向眉头皱起的景幼南，不由得有点幸灾乐祸：道器一出，看你还能怎么样，今天的亏是吃定了。


第20章 五岳真形九玄图 中央赤天大宝镜

　　高台上，青铜大鼎中烧着上好的香料，烟气升起三尺，凝而不散，如烟如霞。

　　景幼南坐在宝座上，身子微微前倾，看向脚下不足五尺的金童子，笑道：“小家伙，你几岁了，长得挺可爱。”

　　“什么？”

　　左传明听得一个激灵，差点从云榻上跳起来，他目瞪口呆地看着笑眯眯的景幼南，只觉得脑海中一片混乱。

　　这可是道器的器灵，能比肩元婴真人的存在，不是邻居家爱哭爱闹的小孩子，他怎么敢用这样的口气说话。

　　“怎么会。”

　　其他几名真传弟子也反应不过来，看向景幼南的眼神满是诧异，这样的神转折，他们可是万万没有想到。

　　倒是场中最熟悉景幼南的君无悔暗地里松了口气，剑丸重新落入丹田，温养起来。

　　以景幼南的性格说出这样的话，肯定是有所恃，看来是不用自己帮忙了。

　　不得不说，有君无悔的朋友很幸运，即使他知道对上道器会灰头土脸，依然愿意出手帮助景幼南。

　　“你讨打。”

　　金童子让景幼南的话气的腮帮子都鼓起来，它额头的竖瞳裂开一道缝，一缕金灿灿的毫光射出，笔直如线。

　　快如奔雷，只是一闪就到了景幼南眼前。

　　轩辕彻修长的大手摩挲玉如意上的花纹，嘴角露出微不可查的笑容。

　　金童子发出的毫光并没有多少杀伤力，但可以令景幼南暂时失明，让他在众人面前丢一个大脸。

　　他就是想让景幼南吃个亏，告诉在场的众人，自己在这一届弟子中是无与伦比的，不长眼的人，都得受到惩罚。

　　至于击杀一个真传弟子，他可没有那么大的胆子，即使背后有洞天真人撑腰，在宗门雷霆震怒下，也是粉身碎骨。

　　毫光速度太快，景幼南根本来不及躲闪，眼看他就要被光芒笼罩，突然之间，一张画卷跃出，当空一抖，挡在前面。

　　层层叠叠的山岳虚影浮现出来，毫光钻入其中，就好像无头苍蝇，到处乱窜。

　　“吱吱。”

　　金猴悟空从五岳真形图中跳出来，雷公脸，火眼金睛，长长的尾巴竖起。

　　“哪里的三眼怪孩子，敢攻击我家主人。”

　　悟空声音清清脆脆的，但脾气很暴躁，它用猴爪子指点着金童子，蹦蹦跳跳，一副要扑上去的样子。

　　“这个，这个，这个。”

　　白石说话都结结巴巴了，他一脸惊骇地看着在地上张牙舞爪的猴子，眼睛瞪圆。

　　“又一个器灵啊。”

　　尚依依口中发出一声低低的呻、吟，坐在宝座上，仿佛提不起半点的精神。

　　这几天她还在为自己得到一件玄器沾沾自喜，可是现在见到一件件的道器出现在眼前，一种骨子深处的无力感涌出来，打击很大。

　　这个世界，真的一点都不平等啊。

　　“道器，道器，又是道器。”

　　左传明让心里嫉妒的火焰烧的坐不住，两个他最看不上眼，也是最想打败的对手，都拥有道器，让他恨不得咬碎满嘴的牙齿。

　　萧景存坐在宝座上，沉默不语。

　　他看得出，景幼南拥有的道器是一件画轴，正是他当初在真传弟子选拔上用过的那件，两年的时间，一件玄器居然晋升成道器，这个家伙的运气实在是太好了。

　　“道器，道器。”

　　“第二件道器了。”

　　“宗内的金丹宗师都没有几个能拥有道器的。”

　　“该死，这一届的真传弟子都是什么怪胎啊。”

　　对面高台上的上一届真传弟子一看，先是一愣，随即破口大骂。

　　他们可是直接的对手，对方越强，自己一方越是倒霉。

　　在这一刻，九人都忍不住在心里念叨，等会千万不要碰到这两个怪胎。

　　“你这个猴子。”

　　金童子气的小脸通红，额头上的竖瞳完全打开，毫光氤氲，斥声道：“看我不把你的猴毛拔光。”

　　“三眼怪。”

　　悟空抓耳挠腮，扑上去，毫不相让道：“我要把你打成独眼怪。”

　　“打打。”

　　“吱吱。”

　　两个道器器灵斗到一块，云气翻腾。

　　轩辕彻手中的道器名为中央赤天大宝镜，攻守兼备，其中央赤天八素神光无坚不摧，凌厉霸道。

　　而金猴悟空则继承了十大阵图之一的五岳真形图的长处，精通阵法禁制，变大不小，滑不留手。

　　两个器灵看似打的激烈，其实谁也占不到便宜，毕竟，双方都不是纯正的杀戮道器。

　　“八素，回来吧。”

　　轩辕彻看得明白，知道今天自己难以占到上风，果断唤金童子回来。

　　金童子刚才一不小心让狡猾的猴子在左眼上偷袭了一圈，打成了乌鸡眼，它虽然也踹了猴子一脚，可不解恨，还准备狠狠收拾它。

　　不过金童子不能违背轩辕彻的意愿，只能瞪了猴子一眼，扬着拳头威胁道：“你这个死猴子，下次别再让我遇到你，不然的话，非得把你猴毛拔光，炖了吃。”

　　“三眼怪，打架不行，就会吹牛。”

　　悟空冲它的背影做了个鬼脸，摇着猴尾巴，晃着小脑袋回到景幼南跟前，道：“这个三眼怪凶的很，还是家里的胖娃娃好。”

　　“哈哈。”

　　景幼南想到胖娃娃被悟空欺负地委委屈屈的可怜样子，不由得笑道：“知道胖娃娃好，就少抓它小辫子，拽它小耳朵。”

　　“吱吱。”

　　悟空连忙点头，表示自己以后要对胖娃娃好。

　　景幼南大袖一展，把道器五岳真形图收起来，对悟空的话是半点没有放在心上。

　　这个猴子，从来是古灵精怪的很，半刻都闲不住，要是让它不去捉弄胖娃娃玩，除非太阳从西边出来。

　　轩辕彻也把宝镜收起，挂在腰间，淡金色的瞳孔映照出日光影子，缓声道：“景师弟真是出人意料。”

　　从这一刻起，他才真正将景幼南看作以后的竞争对手。

　　毕竟，景幼南修为不低，拥有道器，背后同样有洞天真人支持。

　　“还是比不上轩辕师兄财大气粗。”

　　景幼南眸子深深，青意流转。

　　他奇遇连连，到现在还只能够与轩辕彻抗衡勉强不落下风，由此可知，轩辕彻年轻一代第一人是何等的恐怖。

　　对这样的对手，他从来是不敢小觑。

　　场面很快安静下来，在场的两届十八名真传弟子端坐不动，各自调理气机，静静等待。


第21章 剑气纵横 胜者为王败者隐

　　半空中笙簧嘹亮，香烟氤氲，旌幢羽盖，黄巾力士，簇拥而来。

　　曲柄华盖伞下，一名女仙玉颜清冷，天门上罡云如水，托起两朵青莲花，香气馥馥。

　　女仙落在高台上，水袖一展，上了云榻，闭目养神，端坐不动。

　　“是元婴二重的真人来主持啊。”

　　景幼南看到两朵青莲花，上面浮现出密密麻麻的篆文，微微转动，就有玄音响起。

　　“是金鸾岛的颜真人。”

　　尚依依轻声道，俏脸上显出激动之色。

　　“金鸾岛，颜真人。”

　　景幼南剑眉一挑，登时想起来主持此次门中比试的真人的来历。

　　金鸾岛颜真人，出身于紫薇灵妙定观洞天一脉，师从洞天真人，不到二百岁就晋升元婴二重，是宗内很有名气的女仙。

　　景幼南认识的女子花夕月就是这位颜真人的得意弟子，很受看重。

　　“这位真人来主持，是最好不过。”

　　景幼南轻轻一笑，放下心来，紫薇灵妙定观洞天一脉在宗内地位相当超然，有颜真人主持不会出幺蛾子。

　　两刻钟后，白鹤童子上前敲响玉钟。

　　当当当。

　　三声浑厚的钟鸣声后，全场寂静，在场的两届十八名真传弟子齐齐行礼道：“见过真人。”

　　颜真人受了这一礼，颔首道：“规则你们都清楚，开始吧。”

　　高台上，烟霞缭绕，仙音袅袅。

　　君无悔从云榻上起身，用手一引，剑丸发出一声轻鸣，绕着他身子左右转动，丝丝剑光，璀璨生辉。

　　“我第一个吧。”

　　说完，君无悔身子一纵，裹起剑光，落到场中。

　　刷。

　　君无悔一入场，在场的十几人的目光汇聚在他身上，一眨不眨。

　　目光在对面高台上掠过，君无悔朗声道：“乔羽乔师兄，请下场吧。”

　　“哈哈。”

　　乔羽生的高大威猛，髯须如针，他大笑中把手中的酒杯扔掉，御使飞剑，昂然入场。

　　“乔师兄，请。”

　　君无悔吐出一口浊气，剑丸在天门上如有灵性般的跳动，发出杀伐玄音。

　　“好。”

　　都是剑修，乔羽也不客气，张口吐出一道森然如水的飞剑，快如霹雳闪电，眨眼间就斩到君无悔的眼前。

　　“好。”

　　君无悔断喝一声，身子一纵，裹起剑光，不仅躲过斩来的飞剑，而且还分出五道剑光，演化五行，把乔羽困在里面。

　　“好一个一剑化万法。”

　　乔羽步子轻移，千辛万苦祭炼成功的七星斩龙飞剑一挑，七颗星辰的虚影浮现，浩瀚的星空，陡然间崩塌。

　　“斩。”

　　君无悔御使剑丸，剑光随心而动，快到极点，从远处看，只见一团剑光霍霍而行，森森然的杀机恍惚若实质一样。

　　两人俱是剑修，全身的本领都在剑上，不用道术，不凭法宝，只用手中三尺长剑，一争高下。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，眸子深深道：“乔羽乔师兄养剑之术精深，手中的飞剑品质很高，君师兄挑了一块硬骨头啊。”

　　“是啊。”

　　尚依依点点头，美目凝重，道：“乔羽师兄的斗法经验也很丰富，真的很厉害。”

　　看到场中两人杀的不分胜负，尚依依原本的心境就是一变。

　　在她看来，上一届真传弟子在宗内并没有名气，应该好对付，却没想到，上一届的真传弟子或许资质不如他们这一届，但两年在宗内的苦修，使得他们在眼光见识，斗法经验等等方面有优势，这一点，斗法起来足以抵消天资上的差别。

　　“能上真传弟子的都是百里挑一，千里挑一，果然是如此。”

　　尚依依静心宁神，心如止水，不再患得患失。

　　景幼南感应到身边少女气息的变化，微微一笑，然后把目光转向场中。

　　场中的两人一个是以剑丸演化千百剑法，剑光滚滚，如长河大海，不可抵挡。一个是数年养剑，剑是人，人是剑，把七星斩龙飞剑的威能发挥到最强。

　　两人的剑光剑气纵横，碰撞，交锋，发出噼里啪啦的声音，就好像烟花一样，幻生幻灭。

　　半刻钟后，剑光突然间大盛，就好似升起一轮大日，照的周围众人都睁不开眼。

　　轰隆！两人分开，对峙而立。

　　君无悔依然是白衣胜雪，剑丸在身前盘旋，只是看上去有点有气无力。

　　他的对面，乔羽髯须如针，一个劲乱颤，手中的七星斩龙剑浮现出蛟龙虚影，仰天咆哮。

　　“多谢乔师兄指教。”

　　君无悔点了点头，然后向高台上的颜真人行了一礼，纵起剑光，杳然而去。

　　刚才的交手实在太快太激烈，以尚依依的眼力都没有看清楚，她转向景幼南问道：“景师兄，君师兄怎么走了？两人谁胜谁负？”

　　景幼南沉默少许，从刚才斗法中的回味中清醒过来，笑道：“君师兄剑光入微，稍胜一筹。”

　　“这样啊。”

　　尚依依答应一声，再看向场中的乔羽就有一种同情，这一败，可是让对方以后的道路崎岖不少。

　　颜真人手持玉如意，凤目含威，开口道：“乔羽，你可有话说？”

　　乔羽从失神的状态清醒过来，苦笑一声，答道：“弟子技不如人，输的心服口服。”

　　“好。”

　　颜真人用玉如意一指，金口玉言，颁下法旨，一字一顿道：“令真传弟子前往东荒之地，驻守两年。”

　　乔羽神色变幻了数次，苦涩地行礼道：“弟子领旨。”

　　东荒。

　　两个字仿佛有一种神秘的力量，让在场的众人都沉默不言。

　　好一会，才有人开口叹息，道：“东荒啊，乔师兄这下子惨了。”

　　东荒，众所周知的荒芜之地，灵机少的发指，还有数不尽的妖兽和荒兽肆虐，一提起来就让人头皮发麻。

　　玄门大宗弟子去东荒，基本上就是发配，因为那里是抵抗荒兽的第一线，每天都是不停下来的战争，冷酷到底。

　　要知道，修士们追求的是得道长生，并不是连续不断的斗法战争，更不要说，一个不小心，就会身死道消。

　　原本在宗内得到资源倾斜培养的真传弟子，到东荒那样的野蛮之地日夜与荒兽妖兽厮杀，充当屏障，这是天与地的差别。

　　景幼南看向场中仿佛老了两三岁的乔羽，心坚如铁，这就是仙道下面最深沉的残酷。

　　选择了，就得自己承担。


第22章 处处学问 惊变突起众人惊

　　高台上，翠翳连盖，清风卷旌。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从虚空垂下，氤氲铺地，异香扑鼻。

　　景幼南端坐在宝座上，眸光转动，仔细地观看在场众人的神态。

　　对于乔羽落败，被发配到东荒防御荒兽，有人替他惋惜，有人幸灾乐祸，有人物伤其类，有人冷眼旁观。

　　这样一个很有前途的真传弟子前往东荒之后，以后的修炼道路无疑坎坷许多。

　　毕竟，两年的时间不短，在这个期间中，会有大量的新人涌出，挤压原本的空间，抢夺以前的资源，修炼之道，如逆水行舟，不进则退。

　　两年的完全空白期，对一个正需要勇猛精进的真传弟子来讲，实在是很残酷。

　　“优胜劣汰，薪火相传。”

　　景幼南摩挲着宝座的扶手，喃喃自语。

　　能上位真传弟子不代表以后一帆风顺，稍有不慎，就会掉队。经过层层考验，大浪淘沙后留下来的，才是真正有资格传承宗门的弟子。

　　玄门大宗的更新换代，从来不是轰轰烈烈，而是在一次次并不起眼的竞争中，优胜劣汰。

　　像这种上下两届的真传弟子斗法切磋，就是无数次竞争中的一次。

　　乔羽不是第一个掉队的，也不会是最后一个。

　　这个时候，萧景存站起身来，开口道：“各位师兄，这第二场就由我来吧。”

　　没有人反对，反正他们新一届真传弟子即使败了，也没有惩罚。

　　“谢过各位师兄。”

　　萧景存笑了笑，大袖一展，进入场中。

　　这一场斗法，并没有像上一场那样火星撞地球般火爆，对手的两人与其说是在斗法，还不如说在展示道术。

　　到最后，萧景存落败。

　　景幼南看到这样的局面，心神一动。

　　毫无疑问，两人打的是默契球，萧景存主动挑选对手，就是让他顺利过关，免得对上他人难堪。

　　“有意思。”

　　景幼南用修长的手指叩着玉案，咄咄有声。

　　宗内的真传弟子考核不仅是修为，也有其他的能力，能让对方主动放水，无疑也是能力的一种。

　　果不其然，主持比试的颜真人根本没有追究，挥挥手，两人过关。

　　接下来，池玉泉，白石，尚依依，张昊羽四人依次入场，也是打的不温不火，默契十足。

　　“宗内的势力盘根错节，山头林立，能打默契球，应该双方不是同一派别，就是很有渊源。”

　　景幼南看得不断点头，又有所得。

　　半个时辰过去后，随着君无悔，萧景存，池玉泉，白石，尚依依，张昊羽六人入场斗法完毕，只剩下轩辕彻，景幼南，左传明三人。

　　左传明张身而起，正了正头上的道冠，就要入场。

　　这个时候，景幼南却抢先一步，挡在左传明身前，然后足下一点，落入场中，朗声道：“左晗师兄，请下场吧。”

　　“你。”

　　左传明勃然大怒，死死盯着景幼南，双目几乎要冒出火来，他万万没有想到，景幼南会如此做，这可是撕破脸，不留余地。

　　另一边高台上，管弦细细，幽香袭人。

　　左晗星眸修眉，身材颀长，双手垂在膝上，正在与一个他很欣赏的师姐谈笑风生。

　　反正前几天已经商定，由他的堂弟左传明配合，打一场默契球，他是半点不担心。

　　他气质优雅，谈吐幽默，他身边的师姐听得掩嘴而笑，眉眼弯弯。

　　就在左晗心中高兴，准备再加一把劲取得佳人好感之时，霹雳雷霆般的声音传来，约他斗法。

　　“是景幼南，他跳出来干嘛。”

　　左晗看到场中的俊美少年，面色不好看。

　　他身边的师姐细细的烟眉挑了挑，柔声道：“景幼南可是下一届真传弟子中出类拔萃的人物，你要小心。”

　　“不动用法宝，他一个刚入宗的新人能有什么了得的。”

　　左晗听到身边佳人的关切之声，顿生豪情万丈，龙行虎步而行，大袖如翼，道：“今天就让他知道知道，如何尊重前辈。”

　　左晗在场中站定，气势放开，身后隐隐有大日高悬，光芒大作，居高临下地看着景幼南道：“景师弟，我可是要告诉你一声，这次斗法是不用法宝的。”

　　“我自然是知道。”

　　景幼南笑道，明白他对自己手中道器的忌惮，貌似不经意地道：“听说左晗师兄与左传明左师兄是堂兄弟，关系深厚？”

　　“不错。”

　　左晗不疑有他，直接回答道：“我们从小一起长大，自然是关系亲厚。”

　　“这就好，这就好。”

　　景幼南莫测深浅的一笑，看上去很满意。

　　“景幼南。”

　　高台上的左传明看到景幼南嘴角的笑容，心里一突，隐隐有一种很不好的推测。

　　“他要是真敢如此。”

　　想到可能要发生的事情，左传明牙齿咬得咯咯响，声音冷得好似从冰窟窿中捞出来的一样，道：“我会让他后悔一辈子。”

　　其他在场的众弟子明显感应到暗地里的刀光剑影，他们也不急着离开，坐下来看戏。

　　场中的左晗隐隐感到气氛凝重，心知不对，不过他根本没有想到过景幼南真正的打算，只以为对方想落自己的面子，抬抬手，冷声道：“景师弟，动手吧。”

　　“好。”

　　景幼南深吸一口气，双目璀璨生辉，运转玄功，天门中升起一缕神光，扶摇而上，在半空中猛的一下子炸开，足以数丈大小。

　　神光之上，生满密密麻麻的元磁之力，宛若细鳞一样，雷霆交轰，电弧碰撞。

　　“不好。”

　　左晗上位真传弟子虽然借助了家族的力量，但却不是纨绔之辈，感应到对方神光的无尽力量，他马上反应过来，怒吼一声，扬手打出一道火箭，直奔景幼南而去。

　　他这一招不是要一击建功，而是要打断对方蓄势。

　　“哈哈。”

　　景幼南大步向前，太玄离合元磁神光往下一压，火箭还没等靠近，就被蜂拥而来的元磁之力挡住，噼里啪啦一阵响，化为齑粉。

　　“左晗师兄，小心了。”

　　景幼南面上带笑，眼中却是冰冷一片，双臂一抖，天门上的神光以肉眼可见的速度膨胀，三五个呼吸之后，笼盖全场。


第23章 秋风落叶 不是不报时候未到

　　景幼南大袖如翼，太玄离合神光完全铺开，层层叠叠的元磁之力凝成磁暴，笼罩四周。

　　“落。”

　　景幼南声若雷霆，神光压下，氤氲如水。

　　“啊。”

　　左晗脸色惨白，他千辛万苦修炼出的大日神光简直弱不禁风，一触即溃。

　　“可恨。”

　　左晗咬了咬牙，目中满是怨毒之色，他一拍腰间袖囊，一个赤红的宝镜升起，悬在天门上，莹莹光亮垂下，挡住元磁之力的侵蚀。

　　“这个，左晗师兄居然祭出法宝了。”

　　“太不可思议了，竟然到了这一步。”

　　“无法想象啊，十年未见的场面。”

　　左晗借助法宝稳住形势后，在场的众真传弟子你看我，我看你，就好像见到鬼一样。

　　要知道，左晗可是上届真传弟子，比景幼南入宗早三年，这样的局面下，先动用法宝，就是胜了，也免不了受罚。

　　如果败了呢？

　　在场众人情不自禁地浮现出一个念头，连忙摇头把它甩出脑海，那样的场面，真的不敢想象。

　　“景幼南。”

　　左传明眼若滴血，死死盯着景幼南的背影，恨不得能把他活生生咬死。

　　他真的没有想到，这个该死的家伙竟然如此之狠，这可是要不死不休啊。

　　场中，神光宝光碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　景幼南双目炯炯，身上的气势完全放开，雄浑到难以想象的真气弥漫，把左晗压得步步后退。

　　“左传明，今天就给你一个教训。”

　　景幼南猛吸一口气，玄功运转，元磁之力逆而向上，如龙如蛇，只是轻轻一卷，就把左晗的宝镜裹起。

　　“给我开。”

　　景幼南舌绽春雷，三海齐震。

　　咔嚓！

　　左晗祭出的宝镜法宝应声而裂，表面浮现出密密麻麻的裂纹，如蜘蛛网般触目惊心。

　　下一刻！

　　就听砰地一声，宝镜碎成齑粉，风一吹，无影无踪。

　　“啊。”

　　左晗惨叫一声，身子摇摇欲坠，毕竟宝镜是他心神祭炼之物，这一被毁，直接让他受伤。

　　景幼南毫不留情，趁着难得的机会，一个咫尺天涯赶到左晗身前，右手探出，轻而易举地把左晗抓住，扔了出去。

　　嘭！

　　左晗如同半截木头般落地，发出一声刺耳的声音。

　　刹那间，全场一片死寂，鸦雀无声。

　　好一会，尚依依才反应过来，哆嗦着声音道：“景师兄赢了。”

　　“是赢了。”

　　白石也失去了以往的镇定，双目无神，喃喃道：“还是只凭道术就把动用法宝的左晗师兄打败了。”

　　两人对视一眼，不约而同地把目光投向左传明，今天的事情真的闹大了。

　　场中。

　　左晗缓缓起身，整个人仿佛一下子被抽去全身的精气神，木木呆呆的，面上没有任何的表情。

　　这一败，以前所有的努力都付诸流水，等于硬生生把他光明的前途一剑截去，尽头全是弄得化不开的黑暗。

　　“败了啊。”

　　左晗喃喃自语，似笑似哭。

　　颜真人往下看了一眼，叹了口气，玉音法旨，道：“令弟子左晗降为普通内门弟子，前往东荒驻守三年。”

　　“尊法旨。”

　　左晗答应一声，目光空洞，如同行尸走肉。

　　在场众人先是沉默片刻，然后如同锅中浇油一样，一下子炸开，议论纷纷。

　　“左晗师兄真的被削去真传弟子身份了啊。”

　　“门规如此，怎会例外？”

　　“那个景幼南好狠，他怎么下得去手？”

　　“哼，打铁自身硬，技不如人，就是这样。”

　　“不管怎么说，景幼南可是把左家得罪惨了。”

　　“是啊，是啊，不死不休。”

　　景幼南仿佛根本没有听到周围人的议论声，施施然回到高台，在宝座上坐下。

　　左传明霍然起身，眉宇间杀机森然，一字一顿道：“景幼南，你好狠。”

　　景幼南面沉如水，眸光转动，答道：“左师兄，只是同门斗法而已，我相信左晗师兄去东荒磨砺三年，回来会有更大的进步。”

　　“你。”

　　左传明满口的牙齿差点咬碎，恨不得把眼前的这个可恨的家伙咬死。

　　明明是他把自己堂兄的光明前途毁掉，反而还摆出一副为他人好的可恶面孔，真真是是可忍忍孰不可忍。

　　“景幼南，你为什么要这么做？”

　　左传明的声音从牙缝中挤出来，冷的就好似来自九幽地底，让人冷到骨子里。

　　景幼南转过头来，目中锋锐之色一闪而逝，答道：“原因你自己明白。”

　　“好，景幼南，我记住了。”

　　左传明勉强压住心里动手的冲动，大袖一展，起身落到场中。

　　“堂哥。”

　　看到眼前行尸走肉般的左晗，左传明眼圈都红了。

　　两人是从小一起长大，感情笃深，现在眼睁睁看着自己的堂哥被人打落尘埃，自己却没有办法，向来是天之骄子的左传明第一次升起一股无力感。

　　这个景幼南，实在是太狠了，根本不给人留活路啊。

　　稳了稳心神，左传明上前低声安慰了一句，道：“堂哥，你不再是门中真传，还是我们左家子弟啊，不会就这样一蹶不振的。”

　　左晗实在受打击太大，整个人傻了似的，一动不动。

　　左传明又叫了几声，还没动静，叹口气，只能发出一封传信，让家族来人，把左晗接走。

　　亲眼见到一个大有前途的真传弟子沦落到如此地步，在场众人都心有戚戚，沉默不言。

　　接下来的轩辕彻和左传明两场都是平平淡淡，很快就结束。

　　“景幼南，今天的事情我们没完。”

　　左传明留下一句话，振袂而起，杳然离开。

　　“我等着。”

　　景幼南心里默默回了一句，不动如山。

　　等周围的人走的差不多了，尚依依还是没忍住，低声道：“景师兄，你何必下这样的狠手，左家可是不好惹。”

　　景幼南沉吟片刻，道：“只是礼尚往来。”

　　“礼尚往来。”

　　尚依依眸光闪了闪，明白其中的意思。

　　看来是左家得罪过景幼南，而且还很深，才会导致他这样凶残的报复。

　　想到当初在外门时候传的沸沸扬扬的景幼南和左传明的交恶，以及太玄洞天和左家在功德殿上的争夺，尚依依明智地没有再开口。


第24章 大梵雷池 渔鼓相助跃龙门

　　通玄山。

　　白露横霄，丹霞九折，鱼跃赤水，骊分碧波。

　　怪石逦迤皎然，青枝摇曳生烟，翔鸟群嬉，新声上浮，别有一番风味。

　　景幼南玄冠素服，大袖飘飘，踏波行走，气息沉稳。

　　这个时候，一道流光突然从青穹上坠下，只是一闪，就落到景幼南手中。

　　“嗯。”

　　景幼南展开一看，登时明白于心，嘴角露出笑容，有太玄洞天站在身后，倒是不惧左家出幺蛾子。

　　“咎由自取。”

　　想到当日左传明和左晗的样子，景幼南冷声一笑，把符箓收起来。

　　如果说只因为在外门中与左传明的冲突，他也不会下这样的狠手，毕竟是冤有头债有主，他会找左传明解决，而不会迁怒在他堂兄身上。

　　不过，他可是清楚，前段时间在宗内闹得沸沸扬扬的关于他在小玄界作风霸道，欺压同门弟子的风声，就有左晗一直在推波助澜。

　　这样的情况下，他就不会留情，直接用最残酷的手段对付。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　反正他动用的手段是宗门允许的，任谁都没法指责。

　　“要怪就怪你们自己吧。”

　　景幼南笑了笑，谁让左晗倒霉，正好是比他高一届，正好赶上两届真传弟子比试。

　　这样名正言顺地打击不对眼的人的机会，景幼南可不会放过。

　　“还有门中比试。”

　　景幼南大袖一拂，在松下坐定，喃喃自语。

　　这样的门中比试，一来是敦促真传弟子，让他们认真修炼，不能懈怠，二来是进行真传弟子的换血，让不能胜任真传的弟子下去，重新选拔合适弟子。

　　再过三年后，景幼南他们就应该是要等下一届的真传弟子进行挑战了。

　　“不知道下一届真传弟子中会不会有不世出的天才。”

　　景幼南神情放松，三年之后，他早就成就金丹宗师，到时候完全可以居高临下地指点后辈，根本不担心有人挑战。

　　缓缓吐出一口浊气，景幼南闭上眼睛，气沉丹田，脑后之中元灵性光光芒大涨，化为金丹，璀璨生辉。

　　一段段晦涩的咒文凭空响起，虚空凝字，八角垂芒，丝丝的玉光氤氲，讲述雷霆大道，至高无上。

　　与此同时，他的五脏化为五色雷池，青红白黑黄五色光华闪烁，发出汩汩的声音，宛若有灵性般跳动。

　　轰隆！

　　冥冥之中一声雷鸣，景幼南进入到一种玄之又玄的境界之中，天地隐去，日月潜行，唯有雷霆炸响，高贵威严。

　　就在这个时候，自从幽云仙舍后一直沉寂不动的九阳渔鼓突兀地跃出，在半空中轻轻一摇，实质般的甘霖洒下。

　　嗡！

　　天花乱坠，仙音袅袅，龙凤显形，天地相贺。

　　这一刻，就仿佛重新回到小玄界，气运加身，无往不利，心想事成。

　　景幼南并不知道外界的变化，他只是突然觉得自己变得耳聪目明，原本晦涩的经文简单起来，种种玄妙从心间掠过，清清楚楚，明明白白。

　　来不及多想，景幼南按照《大梵紫微玄都雷霆玉经》上的记载，元灵性光在周身游走，寻找天罡。

　　上一次他运转玄功，就隐隐感应到天罡穴所在，只是模模糊糊，并不清楚。现在有九阳渔鼓的神秘力量相助，水到渠成一样，很快就找到天罡。

　　天罡形若鸡卵，高悬其上，紫青之气缠绕，明光闪烁。

　　细细看去，天罡仿佛时时刻刻在跳动，好似在体内，又如同在天外，让人难以捉摸。

　　“天罡一穴，真是奇妙。”

　　景幼南赞叹一声，神念聚起，猛的往上一涌。

　　轰隆！

　　天崩地裂声中，景幼南只觉得自己的神念进入到一个混沌地方，一会置身于火炉，一会沉寂在冰窟，时冷时热，差点崩溃。

　　“水火阴阳变，雷霆自此生。”

　　景幼南忍住疼痛，心中默念，按照经书上的记载，神念轰的一声裂开，足足有九十九个，大有方圆，澄澈照人。

　　下一刻！一句句经文浮现出来，具是雷霆真意，大道至理。

　　“大梵雷池，成。”

　　景幼南单手捏印，言出法随。

　　话音一落，九十九枚神念按照一种玄妙的组合排列起来，三五个呼吸后，化为一尊小巧玲珑的雷池，紫气氤氲，统帅诸天。

　　“这就是大梵雷池。”

　　景幼南抬起头，就发现原本的天罡穴消失不见，取而代之的一方雷池，上面镌刻有玄妙的雷纹，细密如鳞，散发出恐怖的力量。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》第一步，凝练天罡，雷池成形，我成功了。”

　　念头一起，景幼南灵台通透，登时就从这种状态中清醒过来。

　　“我真的成功了。”

　　景幼南看到体内的小小雷池，喜形于色。

　　他真真没有想到，难倒诸多真传弟子的上古三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》，竟然让他第二次修炼就入门了。

　　“这一次，实在是太顺利了。”

　　景幼南剑眉挑了挑，今天修炼之顺利，让他都不敢相信自己的眼睛。

　　深吸一口气，稳了稳心神，景幼南运转玄功，元灵性光高悬如镜，返照自身。

　　只是这个时候，九阳渔鼓早就重新回到袖囊中，像以往一样沉睡起来，景幼南里里外外查看了一遍，也没有收获。

　　“咦，难道我太过疑神疑鬼？”

　　景幼南收起元灵性光，想了想，把目光投在体内的大梵雷池上。

　　刚刚成形的大梵雷池看上去并不稳固，颇为虚幻，就好像是九十九道影子缠在一块，很让人担心会不会崩塌。

　　这样的雷池，别说是和《大梵紫微玄都雷霆玉经》中记载的相去甚远，就是比起景幼南龙角海螺中存放的破损的帝一雷池都远远不如。

　　“接下来，就是要巩固大梵雷池，它可是以后真经修炼的基础。”

　　景幼南喃喃一句，真正大成的大梵雷池由九万九千九百九十九个大梵玄都类咒组成，现在只有九十个，简直是天与地的差别。

　　“好在是已经入门。”

　　景幼南闭上眼，玄功运转，继续修炼。


第25章 扬眉吐气 大刀砍向冤大头

　　日映朝霞，赤芒腾霄。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披太上月章仙衣，蕊彩宝带，手持玉如意，端坐在云车中，闭目养神。

　　他的身后，金童捧赤符，玉女拿玉佩，笙簧仙乐，祥光瑞彩。

　　尚有七八名力士或乘飞舟，或骑飞禽，或驾玉辇，盘旋左右，随銮护驾。

　　一行人浩浩荡荡，直奔东南方向而去。

　　“咦，是什么人啊，好大的阵势。”

　　“不知道啊，你看还有力士护卫，是真传弟子。”

　　“不错，是真传弟子。”

　　“看方向是去的朝阳岛啊。”

　　“朝阳岛，不是左晗师兄……”

　　“左家人都发疯了，不要乱说。”

　　下面的人刚开始议论纷纷，不过等看清楚一行人的目的地，对视一眼，赶紧走开。

　　最近左家因为左晗被削去真传弟子一事可是满脑门子火，他们可不想陷入其中，成了人家的出气筒。

　　景幼南稳稳坐在云车中，曲柄伞撑起，珠帘低垂，却把下面众人的话语听得一清二楚。

　　“左家还是发火了啊。”

　　景幼南摩挲着玉如意，似笑非笑。

　　两刻钟后，来到朝阳岛。

　　景幼南抬目看去，灵岛通体赤红，形似鼎炉，丝丝缕缕的火行元气从虚空中垂下，化为火莲花，竞相开放。

　　不得不说，能在这岛上修炼火行道术，绝对是一日千里。

　　再仔细去看，仙桃仙果，杨柳依依，药草灵芝，仙禽起舞，井井有序，如诗如画。

　　看得出，朝阳岛原本的主人经营地很用心。

　　“不错，不错。”

　　景幼南不断点头，这样的灵岛即使自己不用，以后给自己的弟子都可以，绝对拿得出手。

　　“下去吧。”

　　景幼南用玉如意敲了敲云车，吩咐道。

　　“是。”

　　众人答应一声，钟鼓再起，玄音清越。

　　“啊，有人来了。”

　　岛上原本留守的力士仙娥见到景幼南一行人降临，登时成鸟兽散，机灵地马上去给里面的人报信。

　　邓珪从后面闪身出来，眉头皱起，道：“朝阳岛上的人怎么这么不知道规矩，真是岂有此理。”

　　景幼南正了正头上的道冠，不动如山，道：“可能是有人给他们撑腰，有恃无恐吧。”

　　“门规如此，他们是自找苦吃。”

　　邓珪冷笑一声，嘴角满是讥讽。

　　景幼南点点头，对邓珪的表现算得上满意。

　　说起来，邓珪这些赤霞宫之人是在小玄界中最早追随他的，景幼南也没有亏待他们，统统把他们带到太一宗。

　　现在看来，他们的角色转变的很快，是时候进行进一步安排了。

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声打断了景幼南的沉思，他抬起头，就见一名长相俊美的金冠少年踱步出来，眉宇间杀机腾腾。

　　景幼南站起身来，装出讶然状，开口道：“失礼了，没想到左师兄在此啊。”

　　“景幼南。”

　　左传明眼皮子跳了跳，咬牙道：“你欺人太甚。”

　　景幼南刷的一下沉下脸，寒声道：“左师兄什么意思，我是按照门规行事，哪有半点不妥？”

　　“你心知肚明。”

　　左传明眼中森然，杀机隐现。

　　景幼南上前一步，看向左传明身后哆哆嗦嗦的众人，道：“左师兄，门中规定，现在朝阳岛上的一切归我，人你也不能带走。”

　　“如果我要带走呢？”

　　左传明锋芒毕露，周身真气激荡。

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，道：“左师兄可是门中真传，要是你知法犯法，那我只能请你去正清院走一趟了。”

　　左传明嘴角抽了抽，这才想起，眼前这个可恨的家伙还是正清院的副掌院，要是自己真要被他抓到把柄，非得弄个灰头土脸。

　　深吸一口气，极力压下心头的怒火，左传明一字一顿道：“景幼南，你要怎么才肯让我带走他们？”

　　“带走他们？”

　　景幼南眸光闪了闪，不怀好意地道：“不是不可以，就看左师兄你能付出多少代价了。”

　　“你说。”

　　左传明面上的黑气一闪而逝，硬着头皮道。

　　今天他必须得把人带走，无他，因为这是他堂兄左晗的要求。

　　左晗虽然也有世家大族弟子的各种小毛病，但他也有优点，就是对自己的人很好。

　　从被削去真传的打击中恢复过来后，即使猜到自己这次遭殃很可能是因为左传明，但左晗没有半点的埋怨出口，只是拜托左传明，要他把自己岛上的人接出来。

　　毕竟，朝阳岛上的人是以前左家的老人，有的已经跟了左晗十几年，关系亲厚，他不能看着他们落在别人手中吃苦。

　　见堂哥如此，左传明是又羞又愧，拍着胸脯打了包票，一定要说到做到。

　　就是这样，左传明才来到朝阳岛，和景幼南见面。

　　景幼南是何等聪明的人物，眨眼就把真相猜个八九不离十，他心里一笑，暗自道，这样送上门来自己要是不狠狠宰一刀，都对不住他。

　　想了想，景幼南也不客气，直接噼里啪啦报出一大堆的天材地宝，有炼器材料，更多的是珍惜的灵草种子。

　　他可是知道，像左家这样扎根太一宗几千年的家族，肥的很，随便划一刀，就是满满的油星子。

　　“你。”

　　听完之后，左传明差点一口老血喷出来，见过狠的人，可从来没有见过这么狠的人，这种种材料加起来，恐怕得上百万晶石。

　　更为重要的是，很多东西可遇不可求，完全是有价无市。

　　景幼南不慌不忙，道：“左师兄不愿意？啊，那正好，我看这群人体格也不错，正好安排他们去挖挖矿。不瞒你说啊，左师兄，现在的灵矿上都缺人呢。”

　　一听这话，左传明身后的众人哆嗦的更厉害了，挖矿啊，那可是真正的力气活，他们这群平时扬威作福的人要是去了，肯定活不过一个月。

　　想到这，众人不由得可怜巴巴地看着左传明，恨不得他马上点头答应。

　　“好，我答应你。”

　　左传明的声音从牙缝中挤出来，心里涌出一股从未有的耻辱感，这种完全让对方占据主动的场面，实在是太憋屈，太气人。

　　“这样，我可以带他们离开了吧。”

　　左传明一刻都不想多待，他怕自己控制不住情绪，一拳头砸在对面那张可恶的脸上。

　　“呵呵。”

　　景幼南皮笑肉不笑，道：“当然可以，左师兄可是我辈楷模，一诺千金，一点点小材料，我肯定是放心的。”

　　“一点点小材料。”

　　左传明脑海中闪过那长长的材料单，再也忍不住，拂袖扬长而去。


第26章 翳月重幽 金鸾岛上谋旧事

　　翳月重幽，清露鸣泉。

　　大殿上，金玉为阶，明珠作饰，纹以仙禽，图录灵兽，祥光瑞气氤氲铺地，香气馥馥。

　　景幼南负手而立，看过略过花丛草色，看向远处的灵园。

　　月华浮动下，瑶草灵芝吞吐精华之气，细细密密的甘霖降下，微风一吹，发出叮叮当当的玄音。

　　“真好啊。”

　　景幼南面带笑容，接收朝阳岛后，这一片即将成熟的药芝灵草才是最大的收获。

　　至于其他的丹药，道诀，晶石，并没有看在他眼里。

　　“邓道友。”

　　景幼南开口道，声音清朗。

　　“景公子。”

　　邓珪答应一声，精神抖擞。

　　景幼南笑了笑，道：“以后你就带人住在此地吧，如果以后金霞宫真有弟子能晋升真传，我就把这朝阳岛让给他。”

　　“多谢景公子。”

　　邓珪腰身挺拔如松，缓声道：“从来到太一宗后，我就跟他们讲过，从此之后再没有金霞宫，我们一心追随公子。”

　　他是个明白人，看得清楚，要在大千世界立足，必须要紧紧抓住眼前的大腿，不然的话，凭他们以前金霞宫不足百人的势力，连个浪花都翻不起。

　　再说了，他本来就没有门派传承的意思，比起太一宗这种传承上万年的宗门，自己一行人要是还死守着开派祖师仅仅是个金丹宗师的小门派，那是脑子被驴踢了。

　　经过一年的观察，景幼南早对邓珪一行人的心思了如指掌，放心道：“好好做事，我不会亏待你们的。”

　　“是，景公子。”

　　邓珪点点头，表示明白。

　　他们搬出来，定居朝阳岛，主要是多留心宗内的情况，负责打探消息。要是在太玄洞天的话，就多有不便。

　　“嗯，把这片灵园照看好。”

　　景幼南叮嘱几句后，振袂而起，架起遁光，向东北方向飞去。

　　不多时，眼前出现一座灵岛，浮空高悬，垂翼千里，紫气缠绕，气势万千。

　　与这座灵岛比起来，朝阳岛简直如同一颗砂砾，毫不起眼。

　　“不愧是真人居住的灵岛。”

　　景幼南正了正头上的道冠，从容落地。

　　不一会，就听环佩叮当声响起，幽香细细，有少女自花木疏朗的影子中现身，眉目如画，精致似瓷。

　　景幼南笑了笑，稽首行礼道：“花师妹，好久不见。”

　　花夕月依然清冷如往昔，黛眉细细，静声道：“景师兄，请随我来。”

　　“好。”

　　景幼南一边走，一边打量。

　　红泉石凳，青苔留痕，弯弯曲曲的梅枝，层层叠叠的细花，仙禽展翅，玉兔奔走。

　　不得不说，此灵岛虽然比不上太玄洞天大气磅礴，但胜在布局精巧，一石一木，一花一草，极具匠心。

　　“女仙的心思就是细腻。”

　　景幼南心下思量，眸光转动。

　　转过一块大若屏风般的白石，就见上面高台赤金琉璃，袅袅烟气氤氲，颜真人稳稳端坐，周身气息深沉如大渊，不可测度。

　　“弟子景幼南，见过颜真人。”

　　景幼南躬身行礼，从容大度，不疾不徐。

　　“请坐。”

　　颜真人抬了抬手，玉颜不苟言笑。

　　景幼南来之前已经了解过颜真人的性子，直接开门见山道：“颜真人，我这次来金鸾岛，是想提一件事，左晗事毕，空出一个真传的位子，花师妹倒是合适的人选。”

　　“真传之位。”

　　颜真人眸光动了动，沉吟不语。

　　宗内的真传弟子，绝大部分是从外门中晋升，除此之外，真传位子可是很少，很多时候都得等机会。

　　就是这样，她虽然一直想给自己的得意弟子花夕月弄一个真传身份，结果却拖到现在，还没有头绪。

　　景幼南的这个提议，很不错。

　　想了想，颜真人看了眼自己身边垂手而立，宛若水莲花般的弟子，目光又投向下面，开口道：“景幼南，我想你抛出一个真传弟子的位置，肯定会有不少人接吧，怎么会想到我们金鸾岛？”

　　门中也有隐形的规则，就像这次，景幼南冲锋在前，把左晗从真传位置上赶下来，景幼南这个山头就在山头就会在接下来真传弟子的争斗中占据先发优势。

　　不然的话，人家辛辛苦苦谋算，得罪了人，难道到头来还会让别人去舒舒服服摘桃子？

　　景幼南温和一笑，道：“花师妹是真人的得意弟子，本身条件足够上位真传。”

　　“嗯。”

　　颜真人点点头，不再犹豫，果断道：“夕月确实配得上一个真传的身份。”

　　顿了顿，她继续道：“这件事情，我记住了。”

　　景幼南目中带笑，道：“说起来以前花师妹可是帮过我大忙，能看到花师妹上位真传，我也是很高兴的。”

　　“都是一家人，景幼南以后有空可以常来岛上做客。”

　　颜真人面色和蔼三分，道：“夕阳的性子太过清冷，在宗内也没有多少朋友，以后还得你多照顾。”

　　景幼南看了眼清丽脱俗的少女，点头笑道：“义不容辞。”

　　伴云阁。

　　云出山岫，大若车盖，玉叶霜天，金风紫烟。

　　轩辕彻凭栏远望，眸子深深，他周身的气息如同沸水般蒸腾，向上聚拢，隐隐化为一颗明珠高悬，璀璨生芒。

　　“金丹啊。”

　　轩辕彻缓缓收回目光，低沉的声音中有一种说不出的寂寞。

　　一名细眉凤目的少女眸光如水，不解地问道：“晋升金丹，成就宗师，可是大喜事啊，你怎么还郁郁不乐？”

　　轩辕彻转过身来，额头微微鼓起，凝聚日光，好似金刚石般，一字一顿道：“等到了这一境界就会知道，长生之苦，超脱之难。”

　　“我倒是想知道。”

　　少女嘟着红唇，嘟囔道：“可是我才刚刚凝结玄种，还不知道什么时候能结丹呢。”

　　轩辕彻盯着她看了眼，然后摇摇头道：“修道要心诚，你这个三天打鱼两天晒网的性子，能晋升成灵境界就是怪事。”

　　“我乐意。”

　　少女美目瞪圆，瞬间从淑女变身为小辣椒。

　　轩辕彻懒得去理这个不听话的妹妹，大袖一卷，起一道神光，上面的玄种徐徐转动，经文流转，八角垂芒。


第27章 月弯如钩 丹成一品异象生

　　月弯如钩，垂钓几度寒秋。

　　枯林幽漠，回溪萦带，蝉吟鹤唳！水响猿啼。

　　三足圆鼎镂空成纹，烟气袅袅，凝而不散。

　　景幼南盘膝端坐，玄功运转，体内的大梵雷池宛若有灵性般一呼一吸，表面的篆文以一种难言的韵律抖动，排列组合。

　　细细看去，雷池中一点灵光正在幻生幻灭，吞吐灵机，缕缕的雷霆之气缠绕。

　　轰隆！

　　冥冥之中有雷霆炸响，大梵雷池上的花纹一层层地亮起，宛若一尊尊雷神睁开眸子，冷漠地俯视众生。

　　咔嚓！

　　一声清脆的玄音，原本的九十九个篆文以肉眼难见的速度分裂，一分为二。

　　“聚。”

　　景幼南单手结印，口念神咒。

　　下一刻！一百九十八个篆文重新组合为大梵雷池，看上去没有两样，但颜色深了三分，不再像以前那样虚幻。

　　到这个时候，才算是根基巩固。

　　“好。”

　　景幼南睁开眼，缓缓吐出一口浊气，眉宇间的喜色一闪而逝。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》不愧是自上古流传下的道经，玄妙之处，不可测度，即使刚刚入门，对感悟天机，梳理真气，大有裨益。

　　除此之外，《大梵紫微玄都雷霆玉经》和《九天应元神霄真王得道经》相辅相成，他能感应到，自己五脏雷鸣，隐隐有一种神灵居住，玄之又玄的味道。

　　“《九天应元神霄真王得道经》总是觉得熟悉，却想不起来。”

　　景幼南用手敲着玉案，发出咄咄的声音，剑眉皱起。

　　随着修为的精深，他以前的记忆在逐渐复苏，好像有一种道诀与《九天应元神霄真王得道经》相似，却怎么都想不起来。

　　“以前的记忆，难道是景家。”

　　景幼南眸光转动，他可是记得，在大千世界中很有名气的景家就是以雷法著称。

　　“以后有机会要弄个明白。”

　　景幼南眉头舒展开，心中有了决断。

　　不管是本身的身份，还是关于《九天应元神霄真王得道经》之事，等时机成熟，都要去景家走一趟。

　　当然，肯定不是现在。

　　“咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃奶声奶气的声音响起。

　　景幼南低头一看，就见胖嘟嘟的大娃娃坐在地上，咬着手指头，大眼睛眨呀眨呀的，好像会说话一样。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咿咿呀呀叫，还用手比划，指了指自己干瘪的小肚子，作出可怜兮兮的样子。

　　“小东西。”

　　景幼南笑了笑，取出一枚丹药，塞到胖娃娃嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咬得咯嘣响，眉眼弯弯。

　　这个小东西自从被悟空发现后，就成了那只调皮猴子的玩具，爬树，捉虫，打滚，当高头大马，躲不开，逃不掉，苦不堪言。

　　就是这样，才会发生景幼南一回到洞府，胖娃娃就眼巴巴地过来，蹭来蹭去不愿意离开。

　　“这猴子。”

　　景幼南想明白后，真是哭笑不得，悟空这个家伙，倒是真成了胖娃娃的克星。

　　“咿呀。”

　　吃饱之后，胖娃娃困意上头，缩成肉团子，沉沉睡去。

　　景幼南无意识地用手无摩挲胖娃娃的小脸，细腻如玉石，心里却在想接下来的打算。

　　最为重要的是，凝结金丹，成就宗师。

　　这个选择的话，就要出门一趟。

　　一来，还有两三种结丹材料需要到外面收集。

　　二来，由于修炼的功诀不同，结丹也要找一个适合自己的风水之地，才能尽可能地提高自己成丹的品级。

　　三玄通仙小极天是不错，但景幼南为了能结出一品金丹，要精益求精。

　　“先去君师兄那里一趟，然后再出宗。”

　　景幼南有了打算，振袂而起，身子化为一道赤芒，直奔麒麟山。

　　“吱吱。”

　　等到景幼南离开，一个毛茸茸地猴子头从山石后探出来，眼珠子滴溜溜一转，发现没人，登时窜到场中。

　　看了眼躺在地上打小呼噜的胖娃娃，悟空兴奋地抓耳挠腮，拿出一根长长的青草，去挠胖娃娃的小鼻子。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃迷迷瞪瞪地叫了声，用胖乎乎的小手推了推，翻个身，继续睡。

　　“吱吱。”

　　悟空蹦蹦跳跳，玩的不亦乐乎。

　　“阿嚏。”

　　胖娃娃鼻子被挠得发痒，坐起来，连续打喷嚏，小脸通红。

　　“吱吱。”

　　悟空用手指着不断打喷嚏的胖娃娃，笑的满地打滚。

　　麒麟山。

　　景幼南和君无悔相对而坐，对月畅饮。

　　把杯中酒一饮而尽，景幼南开口道：“君师兄，我要出去一趟，清湖岛和朝阳岛上的人，就麻烦你照看一二。”

　　“好。”

　　君无悔放下酒盏，肃容答应。

　　景幼南不疾不徐地又饮了一杯，道：“最多是少许不长眼的家伙，以防万一而已。”

　　“知道。”

　　君无悔沉默不言，静静饮酒。

　　就在此时，两人忽有所觉，同时抬头观看。

　　就见不知何时，东北方向，金黄色庆云层层叠叠压下来，如龙鳞一样，栩栩如生。

　　数以千计的金灯徐徐升起，垂光洒辉，祥风一吹，叮当作响。

　　下一刻！一把四四方方的圣剑劈开青穹，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“这是天生异象。”

　　君无悔站起身来，向来面无表情的脸上神情变幻，露出惊讶之色。

　　景幼南也站起身来，看着半空中气机如潮，沉声道：“看异象范围应该是有人结丹。”

　　又来回踱了几步，景幼南继续道：“气势恢宏，刚严有度，帝王气息，君临天下，看来，是轩辕彻了。”

　　“不错，是轩辕彻。”

　　君无悔眸子中爆发出难以言表的锐芒，剑丸一下子从天门中升起，翁的一抖，漫天剑光森然，战意冲天。

　　“哈哈，既然轩辕彻走到了这一步，我们也不能慢了啊。”

　　景幼南长啸一声，化作赤芒破空，只剩下如金石般的声音掷地有声，道：“待我下次回宗，必然结丹，成就宗师之位。”

　　“我也会。”

　　君无悔吐气开声，声音坚定如铁。

　　三天后。

　　轩辕彻丹成一品的消息传出，全宗震动。


第28章 白云月影 灵台紫霞烟气生

　　燕州，清和府。

　　白云月影，丹桂浮香，森森然峭壁攀藤，飘飘然虬松摆枝。

　　纳兰若头梳金环髻，身披细纹绣花纱衣，腰束玉带，正驾驭一件青葫芦法器疾行。

　　她一边走，一边回头张望，娇艳的俏脸上满是愁怨。

　　“真是倒霉，怎么一出门遇到这个该死的老鬼。”

　　纳兰若心里咒骂，光洁的额头上浮现出密密麻麻的香汗。

　　“哈哈，看你往哪里跑。”

　　猖狂的大笑声传来，滚滚黑烟冲霄，紧跟其后。

　　隐隐约约可见，一个黑衣老者目光阴鸷，紧紧盯着葫芦上纳兰若娇美的倩影，桀桀怪笑。

　　“怎么办。”

　　眼看越追越近，纳兰若几乎能听到身后传来的粗重呼吸声，不由得心中大急，回身，扬手，打出一串珍珠。

　　珍珠有七颗，对应北斗七星，快若闪电，势若奔雷。

　　要是换个别人，出其不意下或许会中招，但后面的老者垂涎纳兰若良久，早就心里有数。

　　一见眼前光明升起，老者猛的吸一口气，肚子如气蛤蟆般鼓起，然后用手一按，哇的一声吐出一摊黑水，迎上珍珠。

　　黑水腥臭刺鼻，腐蚀性很强，正是老怪采集剧毒之物日夜温养而成的黑煞毒雾，专门用来玷污法宝灵机，无往不利。

　　七星珠一让黑水击中，登时宝光暗淡，须臾之后，成为废品。

　　“哈哈，过来吧。”

　　老者见状大喜，真气运转，化为鹰爪，把纳兰若笼罩在里面，要生擒活捉。

　　“父亲，小弟，我再也见不到你们了。”

　　想到被擒后的悲惨遭遇，纳兰若泪如雨下，泣不成声。

　　就在此时，突然之间，一道锋锐的剑光撕裂大气，明明晃晃，浩浩荡荡。

　　“啊。”

　　黑衣老者一个躲闪不及，被剑光波及，惨叫一声，身子直接被斩成两截。

　　“这。”

　　纳兰若美目瞪圆，带带带看着剑光收拢，云气散开，一个玄冠素服的少年人踱步出来，手托枯皮葫芦，剑眉星目，英气逼人。

　　景幼南看了眼死不瞑目的黑衣老者，目光随即投向身边情不自禁后退的少女，开口道：“这可是清河府？”

　　“是。”

　　纳兰若点点头，不敢多说，原本穷凶极恶的老怪横死，给她的冲击力很大，吓得她娇躯乱抖。

　　“是清河府。”

　　景幼南皱眉想了想，道：“你可听说过罗海星城？”

　　纳兰若先是一愣，随即反应过来，连忙答道：“听说过，只是从来没有到过星城。”

　　“哦。”

　　景幼南收起大五行化生葫芦，开口道：“带我去看看。”

　　“是，前辈。”

　　纳兰若乖巧地点头答应，碰上这样一个看上去杀人不眨眼，偏偏修为高的吓人的前辈，她可是不敢多言。

　　“那就走吧。”

　　景幼南皱了皱眉头，大袖一卷，起一道大风，把黑衣老者的尸身吹走。

　　说起来，这个家伙也是倒霉，景幼南正借用五行剑光，施展剑遁之术，掌握还未纯熟，一个不小心速度过快，让他成了剑下鬼。

　　要是黑衣老者泉下有知，知道事情的始末，肯定得气的吐出一口老血。

　　“前辈，请随我来。”

　　纳兰若尽量用最甜美的声音说话，生怕激怒对方，使得自己也一剑两截。

　　景幼南明白对方的顾忌，不过他现在心情不是很好，懒得去说，只是绷着脸，作冷酷萧杀状。

　　两人刚行了不到十里地，就见一架云车风驰电掣般从半空中赶来，驾车的是个髯须如针的大汉，赤着膀子，虎目圆睁，断喝道：“贼子，放开我女儿。”

　　话音一落，大汉掷出一杆长枪，赤红的篆文流转，火焰升腾，直奔景幼南而来。

　　“啊，父亲。”

　　纳兰若一看这样的场面，吓得手脚冰冷，她可是知道身边的少年人是何等的可怕，杀老怪都如同杀鸡般简单。

　　自己的父亲如此冲动，恐怕凶多吉少。

　　景幼南眉头一皱，屈指弹出，长枪尚未近身就被一股力量击中，咔嚓一声碎成齑粉。

　　“贼子，我跟你拼了。”

　　髯须汉子见此，睚眦欲裂，怒发冲冠，他身上的大筋如蟒蛇翻身，狂暴的力量酝酿，准备燃烧精血，蓄力一击。

　　“什么乱七八糟。”

　　景幼南手一抬，一股无形的力量降临，只是轻轻一压，髯须汉子就噗通一声倒在地上，成了软骨虾。

　　“父亲。”

　　趁着这个机会，纳兰若连忙跑过去，扶起大汉，道：“父亲，你干什么，这位前辈是我的救命恩人，老怪已经被恩公杀了。”

　　“啊。”

　　髯须汉子一听，傻了眼。

　　本来他收到自己爱女的求救符书，就急匆匆赶来相助，没想到，弄了个这么大的乌龙。

　　纳兰若小心翼翼地把父亲扶到云车座位上坐好，然后向景幼南道歉道：“前辈，真不好意思，我父亲……”

　　“没事。”

　　景幼南再是心情不好，也不会为这点误会暴怒杀人，他目光一转，却看到云车上还有个垂髻小童，大约六七岁大，额宽肩厚，大耳如轮，双手过膝，神色之间，颇为沉稳。

　　“咦，这个小童。”

　　景幼南双目一凝，隐隐看到，童子天堂中烟云氤氲，紫气盘踞，即使是寻常开窍养气的修士，可能都没有如此景象。

　　“有意思。”

　　景幼南手一招，小童浮到身前，笑道：“小童儿，你叫什么名字？”

　　小童不慌不忙行了一礼，脆声声道：“童子纳兰成德，见过仙师。”

　　“兰纳成德。”

　　景幼南摸了摸童子的小脑瓜，道：“不错的名字。”

　　“前辈，我弟弟不懂事，您别见怪。”

　　纳兰若哆哆嗦嗦，剑光斩杀黑衣老者的画面实在太过触目惊心，让她潜意识里认为景幼南是个肆无忌惮的狠辣人物，生怕他会伤害到自己的小弟。

　　“很好的童子。”

　　景幼南大袖一挥，平地生风，把小童纳兰成德送回云床，看向两人道：“这个小童天赋异禀，根基深厚，是个修道的好苗子。我想收他做记名弟子，不知道两位可否同意？”

　　髯须汉子和纳兰若对视一眼，沉默不语。


第29章 罗海星城 机缘巧合收弟子

　　皓月浮天，青彩生姿。

　　景幼南坐在云车上，目光炯然，锐气逼人。

　　纳兰成德垂髻而立，气息沉稳，额头氤氲光华，如蓝田美玉，璀璨光明。

　　髯须汉子和纳兰若对视一眼，欲言又止。

　　景幼南看出端倪，开口问道：“两位可有难言之隐？”

　　“是这样的。”

　　纳兰若犹豫了下，答道：“以前也有人说我小弟根基深厚，有龙凤之姿，只是当我们恳求他们收下小弟之时，都是纷纷推脱。久而久之，这件事情就淡了。”

　　髯须汉子接口继续道：“成德刚降生，就有异象，百里死寂，灵机消散，宛若死地。后来，他母亲去世，家里的老爷子也走了，加上没人愿意收他作徒弟，就有不少人说他是厄难之源。”

　　“还有这样的事。”

　　景幼南笑了笑，余光瞥过小童，发现他垂下头，神情略显黯然，到底是七八岁的童子，远远没有到宠辱不惊的地步。

　　坐直身子，景幼南沉声道：“他们只是不愿意结下因果而已，我就没有这样的顾忌，就是他真是大能转世，又能如何？”

　　“这个弟子，我景幼南收下了。”

　　“多谢前辈。”

　　髯须汉子和纳兰若大喜，纳兰成德一直是他们家中最头疼的事，现在完美解决，真真是天大幸事。

　　垂髻小童纳兰成德不说话，直接拜倒在地，蹦蹦蹦地磕响头。

　　“不必如此。”

　　景幼南大袖一展，一股柔和的力量发出，把纳兰成德托起来，大手在虚空中一抓，多了一本道书，一件法器，一葫芦丹药，一个令牌。

　　“成德年龄还小，不适合随我修行，等他开窍后，拿令牌去太一宗外门。”

　　景幼南将东西叫到髯须大汉手中，仔细叮嘱。

　　“太一宗。”

　　髯须大汉激动地浑身发抖，即使处于偏僻之地，大千世界第一宗的威名依然名动四方。

　　“也是你们两人的造化。”

　　景幼南说了一句，似笑非笑。

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天。

　　纳兰成德以后有所成就，眼前的父女两人也会有天大好处。

　　既然成了一家人，接下来的气氛就融洽很多。

　　纳兰若仗着胆子道：“景仙师，罗海星城经常漂浮不定，我不敢确定，它是否还停留在清河府。”

　　“在清河府。”

　　景幼南手持玉如意，眸子如同抹了一层琥珀色，缓声道：“消息不会有错。”

　　“是。”

　　纳兰若点点头，不再多说。

　　她明白，以对方的身份地位，掌握的信息肯定不是自己能比的，没必要自找没趣。

　　“罗海星城。”

　　景幼南神色不动，心里却在思量。

　　自从出宗之后，尚算是顺利，连续得到两样天材地宝，结丹所需之物，只剩下最后一种，名为还阳水。

　　修士在结丹之时，天人感应，冥冥之中会有心魔降临，难以防备。

　　还阳水号称纯阳正觉之物，最克心魔。

　　只是还阳水这样的天材地宝有一个特质，生成之后只能保存两个月，两个月后就会灵机消散。

　　也是因为如此，还阳水从来是可遇不可求。

　　景幼南好不容易打探到罗海星城近期有还阳水出售，就日夜兼程赶来，势在必得。

　　“罗海星城。”

　　景幼南喃喃自语了一句，闭目养神。

　　大约两个时辰后，纳兰若惊喜的声音响起，道：“景仙师，真的是罗海星城，它没有移走。”

　　“嗯。”

　　景幼南抬起头，双目射出两道明光，就看到青穹之上星辰大如斗，摇曳生姿，丝丝缕缕的光线垂下，如玉丝金帘，叮当作响。

　　除此之外，尚有无数的流沙缓缓流动，声息皆无，唯有莹莹光亮，通照天地。

　　“是这个地方。”

　　景幼南从云车上起身，大风吹起衣袂，大袖飘飘，最后看了纳兰成德，道：“以后要认真修炼，不要给我丢脸。”

　　说完，他纵身而起，化为赤芒，直入天穹。

　　目送景幼南远去，纳兰东拍着云车扶手，用感慨的声音，道：“想不到有一天会见到天下第一宗的真传弟子。”

　　“是啊，太一宗。”

　　纳兰若美目迷离，想起对方矫若龙逸似鹤的身姿，不由得心生向往。

　　好一会，两人才恢复过来，齐齐看向纳兰成德，道：“以后如何，还得看这个小家伙了。”

　　纳兰成德紧紧抓住道书，灵台中紫气氤氲，异象频现。

　　青穹上，金线般的光华垂下。

　　景幼南停住遁光，眯起眼，前面是灼灼光华，星辰在一种玄妙的轨迹运转，令人捉摸不定。

　　“好一个罗海星城。”

　　景幼南赞叹出声，据说罗海星城是中古时代大能开辟的洞天，虽然破损的厉害，但依然是远远超过很多的飞阁悬楼。

　　一般的修士，即使见到罗海星城，也只能在门外徘徊，无法入内。

　　当然，作为太一宗真传弟子，景幼南就没有这样的困难，他从袖中取出一道符箓，当空点燃，一缕青气冒出，凝而不散，笔直向上。

　　不到半刻钟，就听轰隆一声，一个两丈高的晶莹门户就出现在景幼南眼前，花纹古朴，细细的篆文流转，仙音袅袅。

　　景幼南正了正道冠，洒然一笑，昂首迈入门中。

　　一阵天旋地转后，景幼南再睁开眼，就发现自己已经脚踩在赤金地面上，周围是一株株玉树，明珠高挂，亮如白昼。

　　再仔细看，不少的修士或乘云车，或坐玉辇，或骑灵兽，个个道冠仙衣，气息沉凝，不是宗门弟子，就是修仙家族的子弟。

　　事实上，这很正常，罗海星城可不是普通的飞仙楼市，他们一直是走的高端路线，普通的散修是不会接纳的。

　　门槛高，价格贵，东西全，这就是罗海星城用上千年的时间积累下的口碑。

　　除此之外，罗海星城的交际手段也很出名，他们打开门做生意，无论是玄门，魔宗，妖族，佛教，来者不拒。

　　景幼南正在四处打量之时，一名长相甜美可人的红裙少女小碎步过来，敛裙行礼道：“见过仙师。”

　　景幼南看到少女毛茸茸的粉红小耳朵，讶然道：“咦，你是妖族？”

　　“是。”

　　狐狸少女甜甜一笑，嘴角的美人痣很是引人。


第30章 兽鼎香云 星城月下遇故人

　　星城之中，兽鼎香云，管弦细细。

　　景幼南坐在宝辇上，光影浮动，翠华如水，丝丝缕缕的瑞气氤氲，如梦似幻。

　　狐族少女小紫站在旁边，用婉转好听的声音讲述星城的各种规定，娇美软香，妙语连珠。

　　“嗯。”

　　景幼南一边听，一边用手轻轻叩着扶手，目光转动，打量四周。

　　板阁架虚，栏楯若画，灯烛华丽，英蕊芬郁。

　　时而见到火树银花，金窗玉槛，琳宫绰约，桂殿巍峨，还有各种飞禽走兽，比如仙鹤，玄狮，玉象，白猿等等，或是栖息于金梧桐上，或是嬉闹于碧水边，不怕生人。

　　可以说，一花一草，一木一石，布置得都极具匠心，没有半点马虎。

　　景幼南顺手抓起一只爬到自己宝辇上滚来滚去的玲珑玉象，塞给它一块晶石，暗自道：“罗海星城能存在上千年不衰，还越做越大，果然是有不凡之处。”

　　“呦呦。”

　　巴掌大的小象在景幼南脚边欢快地打着小滚，这种小东西就是喜欢吃晶石。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南目光一转，看到一只丹朱仙鹤在半空中轻轻一折，一个少女轻飘飘落地，玉颜精致，眉目如画。

　　“原来是熟人。”

　　景幼南轻轻一笑，没想到能在这里见面。

　　这个时候，少女美眸一闪，也看到景幼南，先是一愣，随即展颜笑道：“景道兄。”

　　“姜师姐。”

　　景幼南从云辇上起身，稽首行礼，两个人虽然关系一般，但都是玄门同辈，礼仪不可废。

　　姜蝉儿还了一礼，道：“景道兄，没想到能在这里遇到你。”

　　“我也是。”

　　景幼南念头转动，面上却不动声色。

　　两人虚与委蛇几句后，姜蝉儿告辞离开。

　　还没等景幼南回到宝辇上，忽然之间，天际尽头出现的一点乌光，初始之时，细小如针，三五个呼吸后，化为一轮黑色大日，跃然而出，高悬其上，威势绝伦。

　　下一刻！黑色大日一收，一个状若魔神般的少年踱步出来，头发依然随意披在肩上，五官棱角分明，身披天魔血衣，上描血池，下绣天魔，栩栩如生，呼之欲出。

　　他的旁边，是个身材惊人的少女，薄如蝉翼的云纹胸衣，遮不住饱满的玉峰，腰间只束一条淡粉散花软烟罗裙，美腿并拢，如圆规般细长。

　　往上看，简单的发髻上绾一只梅花簪子，细细的黛眉，小小的樱桃小口，略施粉黛的俏脸清丽绝伦，如同一朵刚刚出水的水仙花。

　　这个身材好的惊人的少女，却有一个清纯无比的容颜，两者配合起来，自然生出奇异的引力，让人挪不开目光。

　　“今天是什么日子，都凑到一块了。”

　　景幼南笑出声来，索性不上宝辇，等着两人。

　　“景幼南。”

　　血衣少年看到景幼南，目光一缩，瞳孔中染上一层深沉的黑色。

　　“慕容垂。”

　　景幼南招呼一声，眸光却投向他身边长相清纯的少女，开口道：“不知道这位道友怎么称呼，这应该是我们第二次见面了吧。”

　　“奴家月蝉儿。”

　　少女巧笑焉兮，齿如含贝，绛唇映日，成熟的娇躯中散发细细幽香。

　　“月蝉儿。”

　　景幼南手持玉如意，开口问道：“不知道两位到罗海星城是何事？”

　　月蝉儿妙目一动，红唇轻启道：“景道友已经是成灵三重圆满境界，此次来是为了将要出手的还阳水吧，我们可不是哦。”

　　“不是最好。”

　　景幼南深深看了两人一眼，道：“祝你们两人能心想事成。”

　　说完，他就上了宝辇，拉车的飞马迈开蹄子，踏踏踏踏地离开。

　　慕容垂收回目光，脸色阴沉，冷声道：“景幼南已经是元灵三重圆满境界了，他的修炼速度怎么这么快。”

　　“快嘛？”

　　月蝉儿娇笑一声，软糯的声音说不出的引人，道：“你可知道，前段时间同是太一宗弟子，轩辕彻结成一品金丹，他和你，还有景幼南，你们三人的年龄可是差不多的。这个世界啊，从来是不缺少天才。”

　　“哼，我也会结成一品金丹的。”

　　慕容垂剑眉挑了挑，锋芒毕露。

　　“也许吧。”

　　月蝉儿细腰不足一握，莲步轻移，如弱柳扶风，她捋了捋耳边的细发，道：“成就金丹一品，天资，根基，机缘缺一不可。在我看来，你的天资不输给他们两人，但在天马岭的日子让你蹉跎了不少日子，你的根基不如两人稳固。”

　　慕容垂黑着脸，不说话。

　　月蝉儿视若不见，自顾自说道：“这次倒是个不错的机会，如果你能抓住，别的不说，以后成丹品级肯定是三品以上。”

　　慕容垂沉默了会，问道：“这样的好机会，罗海星城怎么舍得放出来，他们自己利用不是更好。”

　　“你以为他们不想？”

　　月蝉儿用春葱般的手指挑起一缕青丝，道：“正是因为机会太好了，他们才不敢独吞，你以为谁都是太一宗，可以美美地吃独食？”

　　听得出，她提到太一宗是一肚子气，这个庞然大物，实在是让很多人提到都恨恨不已。

　　“不过，你要小心，这次竞争对手绝对不会少。”

　　月蝉儿又说了一句，虽然他们得到消息后就用最快的速度赶来，但其他的势力恐怕也不会慢。

　　“我知道。”

　　慕容垂悄悄攥了攥拳头，目光冷冽。

　　另一边，姜蝉儿简单整理下衣裙，推门而入。

　　“回来了。”

　　正对着铜镜梳妆的柔美少女抬起头，她身披鸾鸟朝凤散花珠衣，眉似新月，眼若双星，朱唇不点而赤，五官精致，没有任何的瑕疵。

　　姜蝉儿已经称得上一等一的大美人，可是房中的这个少女无论是容颜还是气质却还要胜出一筹，简直称得上天上仙女下凡。

　　姜蝉儿先是在铜盆中净手，然后点起檀香，看着袅袅升起的烟气，道：“刚才在下面见到一个熟人。”

　　“嗯。”

　　柔美少女应了一声，继续贴梅花妆。

　　“是太一宗的真传弟子，我看他八成来是为了还阳水。”

　　姜蝉儿黛眉皱了皱，吐出一口浊气。

　　柔美少女动作顿了下，随即恢复正常，细声道：“有竞争对手也无法，我们会得到的。”


第31章 平淡是真 于无声处听惊雷

　　星城，暖玉阁。

　　青松拂檐，玉栏绕砌，帘卷珠贝，金银焕彩。

　　阁中四面均是镂空雕琢沉香木，或是岁寒三友，或是墨梅雪香，或是山河风景，或是日月星辰。

　　镂空嵌玉之处，或是放置笔砚，或是摆上细瓶，或是叠放道书，或是堆积宝珠，五光十色，玄音清越。

　　最中央的骊龙玉案上，有一半人高的万寿瓶，里面插着四季不谢的瑞莲花，香气弥漫，氤氲铺地。

　　景幼南满意地点点头，推开窗，就见外面是半亩清水，澄澈如碧，游鱼细石，清晰可见。

　　再往远处看，疏林如画，红叶翩翩，枝头有三五只仙鹤栖息，悠闲地剔着翎毛，时而发出呖呖的轻鸣。

　　“别的不讲，罗海星城的风水布局真是别有味道。”

　　景幼南大袖一展，在云榻上坐下，手握玉如意，静静沉思。

　　说起来罗海星城绝对是大千世界中一个比较神秘的所在，他们虽然也是商会，但从来没有自己固定的大本营，从来是天上飘来飘去，算得上居无定所。

　　他们从来不和来历不明散修打交道，而且基本是不与真人做生意，他们面对的群体主要是宗门和修真家族真人以下的子弟。

　　除此之外，罗海星城总能够出售一些很珍贵稀少的宝贝，没人知道它们的来源。

　　可以说，比起大千世界上其他威名赫赫的超大型商会，罗海星城很低调，不经意之间，就会让人遗忘。

　　“这个罗海星城的主人，才是有大智慧的。”

　　景幼南越是琢磨，越是觉得星城背后人物的厉害。

　　说到底，商会是开门做生意，讲究的是闷声发大财，低调才是王道。尤其是现在大千世界各大势力纠缠复杂，一旦陷入其中，就会毁灭性打击。

　　还有，只和真人以下的修士做生意，这一点也很妙。

　　这样一来，星城会占据主动的地位，而且还会少很多的麻烦。

　　毕竟，修士一旦到了真人这一境界，明里暗里拥有的能量惊人，万一得罪的多了，保不定就会惹祸上身。

　　“有舍有得，取舍明白，难怪星城能游走大千世界的几大势力之间，上千年无事。”

　　景幼南用手敲着玉案，咄咄有声。

　　罗海星城放弃了与真人做生意的巨大利润，专注于与真人以下的修士往来，这样的局面下，大千世界的各种势力就不会去过多的干涉。

　　原因很简单，大宗门眼中，金丹境界甚至以下的境界，牌面小，不会影响到平衡。

　　像九州商会，方圆商会等等则不同，他们是真正敞开门做生意，来者不拒，生意做得泼天大。但也是因为此，才会枪打出头鸟，导致前段时间被玄门联合干预，给了当头一棒。

　　“真是处处学问啊。”

　　景幼南赞叹出声，以后或许可以跟罗海星城多打一下交道，他们是真正的聪明人，深的韬光养晦的真意。

　　或许很多人都明白其中的玄妙，但利益动人，能忍得住利益诱、惑，并坚持不懈地实践上千年，才是罗海星城的成功之处。

　　这个时候，门外传来甜美的女声，道：“景仙师。”

　　“进来吧。”

　　景幼南闻声睁开眼，目光转动。

　　狐族少女小紫身披轻纱，面上画了淡淡的细妆，毛茸茸的小耳朵微微颤动，显得乖巧可爱，进来盈盈一个万福，道：“景仙师，下面有个拍卖会就要开始，仙师要不要去看一看？”

　　“不是还阳水的拍卖会吧。”

　　景幼南握着玉如意，眸子深深。

　　“关于奇珍还阳水的拍卖会安排在三天后。”

　　狐族少女吐气如兰，带着幽幽的香气，道：“不过，这个拍卖会规格并不低，会有五行精粹一类的宝贝拍卖。”

　　“五行精粹。”

　　景幼南听得精神一振，他有一个大五行化生葫芦的大肚王，五行精粹是永远不嫌多啊，开口道：“不错，得去看看。”

　　“仙师，请随我来。”

　　狐族少女笑靥如花，能拉到一个人参加拍卖会，她就有不少的晶石分润，足够修炼一阵子了。

　　拍卖会所在的广场离暖玉阁不远，不到半柱香的功夫，两人就到了会场，上了飞阁瑶台。

　　狐族少女先是在三足青铜大鼎上点上檀香，袅袅烟气升起，然后轻声跟景幼南介绍拍卖规则。

　　总结成一句话就是，竞争的人不会少，要带足晶石。

　　景幼南是财大气粗，就是一般的真人都比不上他，最是喜欢这种用晶石砸人的场合。

　　他笑了笑，四下打量，发现短短时间内场地中已经升起了十几个瑶台飞阁，下面还有成排坐的各宗弟子，家族子弟，人数不少。

　　而且，还有源源不断的修士正在赶来，看来罗海星城的修士流量真的是很惊人，数目很大。

　　叮叮叮！

　　看到人来的差不多，拍卖师敲响铜钟，宣布拍卖会开始。

　　果然是盛名之下无虚士，拍卖师第一件拿出的拍卖之物就是一枚剑丸，金灿灿的光华闪烁，品质很高。

　　这样的剑丸，就是在玄门十宗中也是能拿得出手，一出现就遭到众人的哄抢，出价节节升高。

　　毕竟，剑丸炼制不易，一件上好的剑丸甚至在某种程度上决定了一个剑修的下限，不被抢破头才怪。

　　最后，这枚剑丸硬是让一个中等修真家族的弟子豪掷上万晶石拿下。

　　拍卖会，一开始就是火热十足，争斗剑丸失败的修士们纷纷摩拳擦掌，准备全力争夺接下来的宝贝。

　　“这个拍卖师倒是挺会调动情绪。”

　　景幼南目光投向场中，高台上的拍卖师是个中年人，风度翩翩，能言会道，吐字如玉。

　　听得出来，这个拍卖师应该是修炼了一门特殊的音波类道法，或许没有斗法的能力，但可以悄然无息地影响人的情绪，这就是专门的人才了。

　　连续高价拍出五件宝贝后，中年拍卖师也是非常高兴，他拍拍手，身边的侍女递上一个托盘。

　　清了清嗓子，拍卖师朗声道：“诸位，接下来将要拍卖的宝贝，珍贵之处不下于第一件物品剑丸。”

　　顿了顿，等吊足胃口后，他才大声宣布道：“这就是万载长春木。”


第32章 一锤定音 财大气粗钱砸人

　　玉钩斜挂，映照瑶台，金银焕彩，珠宝争辉。

　　三足青铜大鼎中烧着上好的香料，烟气氤氲铺地，郁郁馥馥。

　　景幼南摩挲扶手上的花纹，目放奇光，万载长春木可是木行至宝，即使只有短短一截，蕴含的木行精华之气，也是相当惊人。

　　“好。”

　　景幼南点点头，势在必得。

　　另一座瑶台上，宝帐婆娑，银烛辉煌。

　　姜蝉儿用手把玩着垂在胸前的青丝，一副慵懒的娇态。

　　听到万载长春木，少女一下子跳起来，瞪圆眼睛，道：“这可是好东西啊。”

　　“嗯。”

　　柔美少女应了一声，精致的玉颜上古井不波。

　　“一定拿下来。”

　　姜蝉儿精神抖擞，兴奋地走来走去。

　　这个时候，中年拍卖师富有激情的声音响起，道：“万载长春木起拍，底价五千晶石。”

　　“五千晶石。”

　　“五千五百晶石。”

　　“六千晶石。”

　　“六千五百晶石。”

　　一开始就是非常火爆，场中的众修士有能力地纷纷加价，寸步不让。

　　“一万晶石。”

　　突然之间，一道强横的声音自上方的瑶台上传出，很有一种一锤定音的底气。

　　“嘶嘶。”

　　“一下子加价到一万。”

　　“真是拿晶石不当钱啊。”

　　场中的众修士听得倒吸一口冷气，或是羡慕，或是嫉妒，但都明智地沉默不语。

　　他们知道，瑶台上的家伙们才是拍卖会的主力，个个财大气粗，他们加入，就没有自己等人的份了。

　　“哄抬物价。”

　　姜蝉儿嘀咕一句，却是面不改色心不跳地加价道：“一万五千晶石。”

　　“一万八千晶石。”

　　第一座瑶台上的声音依然刚硬，寸步不让，显示出势在必得的决心。

　　“二万晶石。”

　　姜蝉儿继续跟价，气势汹汹。

　　两人你争我夺，把万载长春木的价格节节推高。

　　两万一千晶石！

　　两万二千晶石！

　　两万三千晶石！

　　……

　　两万九千晶石。

　　到了这个价格，双方出价开始谨慎起来。

　　毕竟，再是花晶石如流水也得有个度，两人都是聪明人，不愿吃大亏，当冤大头。

　　景幼南稳稳当当地坐在云榻上，似笑非笑，道：“两人争地蛮激烈的啊。”

　　至于狐族少女小紫则看得目瞪口呆，半天说不出话，动辄上万晶石的拍卖，让她这个还为了几十个晶石奋斗的小妖很是无语。

　　“三万三千晶石。”

　　姜蝉儿没有了刚才的风轻云淡，俏脸含霜，恨声报出最后的价格。

　　“你要是再敢加价，老娘就让给你了。”

　　姜蝉儿双目冒火，死死盯着对面的瑶台。

　　场中寂静无声，落针可闻。

　　相对于半截万载长春木，三万四千晶石的价格算得上天价。

　　第一座瑶台上，祥瑞之气垂成珠帘璎珞，叮当作响。

　　一名剑眉如墨的青年人昂然而立，天门上云气如潮，丝丝缕缕的雷霆之气从虚空渗透过来，化为滚滚的阴雷，噼里啪啦作响。

　　“嘿，南华派弟子不愧是有名的豪富，三万四千晶石不眨眼就扔出来了。”

　　青年人话语中满是嘲讽，气极而笑。

　　“景玄成。”

　　瑶台中的细花素裙少女皱了皱黛眉，道：“争不过就是争不过，有什么大不了的，一截万载长春木又不能让人直接成就金丹？师尊说过多少次，让你平心静气，结果还是改不了一点就着的爆竹脾气。”

　　“嗯。”

　　景玄成应一声，散了气势，缓缓坐下。

　　他可是知道，自己身边的师姐看似甜美可爱，实际上很有暴力倾向，自己以前没上吃亏，不能不长记性。

　　她的话，得听。

　　细花碎裙眸光转动，周身气息沉凝，浑圆如一，赫然已经到了成灵三重圆满境界，差一步凝结金丹。

　　她轻轻抿了口茶水，露出编贝般细密的牙齿，缓声道：“我们这次来还有更重要的事，不要因小失大。”

　　“嘻嘻，少阳宗的可恶家伙，终于不敢跟了。”

　　姜蝉儿笑靥如花，她修炼的正是木行道诀，得到万载长春后，可以让玄功更上一层楼。

　　场中高台上，中年的拍卖师被刺激地满脸通红，用兴奋的语气问道：“三万四千晶石了，还有没有道友加价？”

　　“三万四千晶石，一次。”

　　“三万四千晶石，二次。”

　　姜蝉儿喜笑颜开，景玄成摇头叹息，场中众修士羡慕嫉妒，只等拍卖师第三锤定音，决定万载长春木归属。

　　就在这个时候，一道软酥香甜的女声响起，带着颤音，结结巴巴道：“四万晶石。”

　　在场众人先是一愣，随即哗然喧闹起来。

　　“四万晶石？我没听错吧？”

　　“只是一截万载长春木而已啊。”

　　“挥金如土，这才是真正的挥金如土啊。”

　　“大将督后阵，今天的拍卖会没有白来，真是精彩。”

　　场里众人都是看热闹不嫌事大，纷纷起哄，大叫精彩。

　　“哈哈。”

　　景玄成愣了愣后，放声大笑，道：“让你得意，你也有今天啊。”

　　姜蝉儿则是面色铁青，声音从牙缝中挤出来，一字一顿，冷若寒霜，道：“可恨，早不出声，晚不出声，偏偏这个时候出声，真真是气死我了。”

　　她不是输不起的人，晶石不如人家多，输了也就输了。

　　可是对方最可恶的一点是，明明自己已经觉得万载长春木已经是囊中之物，他却横插一杠，使其易手，这样强烈的落差，才真真让人受不了。

　　就连一直清冷如莲的柔美少女手指都动了动，美眸光华流转。

　　瑶台中，琼香缭绕，花落芬芳。

　　景幼南慢条斯理地品着茶，饶有兴趣地看着下面的反应，笑道：“真是有趣。”

　　“仙，仙，仙师。”

　　狐族少女小脸雪白，结结巴巴地道：“您真的要下四万晶石买下那一截木头。”

　　“那可不是一般的木头。”

　　景幼南目中青意氤氲，爆发出璀璨的光亮，隐隐可以看到，下面托盘中的万载长春木细密的纹路如龙如蛇。

　　“四万晶石，还有没有其他的道友出价了？”

　　拍卖师的嗓子都喊得有点哑了，用力挥舞着双臂，大声嘶吼。


第33章 万载长春 原来都是景家人

　　暖玉阁。

　　月色入户，氤氲霞气，五色迷离，十光晕水。

　　景幼南盘膝端坐在云榻上，双目似开似闭，天门神光冲出一丈，清亮如水，垂下珠帘璎珞，叮当作响。

　　好一会，景幼南睁开眼，掩去眸中异色，一拍腰间的袖囊，半截纯青的木头出现在掌心上，生有细密纹路，如龙似蛇。

　　“万载长春木。”

　　景幼南似笑非笑，张口吐出一道精纯的真气，打在长春木上。

　　嗡！

　　玄音响起，就见万载长春木上星星点点的光华升起，隐隐之间，传出宛若实质般的哗哗水响。

　　“果然如此。”

　　景幼南满意地点点头，用手摩挲长春木上的纹路，喜笑颜开。

　　说起来，最后用五万晶石砸下半截的万载长春木，参加拍卖会的人肯定是暗地里都嘲笑他是败家子，可是那些人根本不知道，这拍卖的万载长春木不是凡品。

　　或许是经过雷霆轰击，或许是其他的原因，他手中的半截万载长春木中蕴含的木行真气高的吓人，远不是一般的长春木能比。

　　用五万晶石买下，可以说不沾光，但说吃亏可是未必。

　　再说了，景幼南现在需要足够的五行精粹来不断提升大五行化生葫芦的威能，比起这个，对于财大气粗的大，五万晶石根本不是事儿。

　　“去。”

　　想了想，景幼南用手一指，大五行化生葫芦从天门中跃出，轻轻一抖，垂下一道青光，瞬间就把万载长春木卷入其中。

　　轰隆！

　　下一刻！大五行化生葫芦中的大阵开始运作起来，丝丝缕缕的剑气纵横，不断地分解长春木，并源源不断地把精纯的木行精气送出，滋养木行法剑。

　　刺啦！

　　木行法剑欢快地游走，一刻不停地吞吐纯青色的木行精气，剑身上的篆文以肉眼可见的速度生长，状若花纹，蜿蜒盘曲。

　　“就是这样。”

　　景幼南运转玄功，全力激发枯皮葫芦，争取用最短的时间吞噬掉万载长春木的精华，令剑气再进一步。

　　“好。”

　　景幼南张口一吸，把大五行剑气葫芦纳入丹田之中，用真气温养。

　　就在这个时候，外面传来清晰的脚步声，紧接着，一道清朗的笑声，道：“景幼南道友可在房中，少阳宗真传弟子景玄成来访。”

　　“景玄成。”

　　景幼南想起在拍卖会上认识的青年人，嘴角闪过一丝莫测的笑容，答道：“景玄成道友，请进。”

　　珠帘挑起，景玄成龙行虎步，剑眉如墨，手中拎着一个大大的酒坛子，道：“景幼南道兄，我来找你喝酒。”

　　“请上座。”

　　景幼南正了正头上的道冠，从云榻上起身。

　　景玄成也不和他客气，直接坐下来，拍开酒坛上的封泥后，左手抓住酒坛底，倒满两杯酒，大声道：“先满饮此杯。”

　　“好。”

　　景幼南一饮而尽，只觉得一股热流从丹田中升起，传遍四肢百骸，全身暖融融的。

　　“痛快，痛快。”

　　景玄成根本不用人劝，去了头上道冠，发髻散开，连喝三杯，大呼过瘾。

　　景幼南笑道：“景玄成，我记得你和你师姐一块，怎么有空来找我喝酒？”

　　景玄成又喝了一杯，用衣袖擦去嘴边的酒渍，道：“景幼南，你别看明月夜师姐生的甜美可爱，实际上古板的很，我和她在一起，别说是喝酒，就是大声说话都得挨训，哪里比得上和你痛饮来的痛快。”

　　又灌了自己三杯，景玄成才放下酒盏，用疑惑地语气道：“说起来也怪，咱们明明是头一次见面，怎么我总有一种似曾相识的感觉，难道这就是说的一见如故？”

　　景幼南笑了笑，眸子深深，道：“你姓景，我也姓景，说不定，咱们还是一家人。”

　　“都姓景，也是缘分，不过，一家人是不可能的。”

　　景玄成越喝越清醒，双目几乎放出光来，道：“你可是太一门真传弟子，我们景家人是只能入少阳宗的，反正我没听说过能入别的宗门。”

　　“也是。”

　　景幼南垂下眼睑，遮住眸中的异色，道：“景家作为少阳宗五大世家之一，在少阳宗的势力盘根错节，依托少阳宗总比自己发展顺利的多。”

　　“有这个理由。”

　　景玄成转着酒杯，道：“除此之外，其他宗门也怕收下景家子弟后，少阳宗会借此插手，不愿意惹麻烦。”

　　“其实，大千世界中威名赫赫的世家大族通常都是依托一个宗门，起码在上玄门中，是这个样子。这也是玄门和世家大族之间的相互约束，达到一个平衡。”

　　“要是世家大族想要狡兔三窟，可以在中玄门或者下玄门中布置，上玄门是万万不可谋划的。”

　　“每个上玄门都是底蕴深不可测，玄门大宗再是事大，也不会狂妄到同时经营两个上玄门势力。”

　　“是这个道理。”

　　景幼南赞同道：“真的是处处学问，规矩森严。”

　　“是啊。”

　　景玄成仿佛想起了什么，深有感触地道：“玄门之中，规矩两个字可谓是运用之妙存乎一心，谁能用的最好，就能活的最滋润。”

　　景幼南看到景玄成目中一闪而逝的悲伤，转移话题道：“你们少阳宗向来自居一方，高悬九天之上，少于其他宗门来往。等以后有机会，我定要去拜访你一次，好见识下大千世界中赫赫有名的九天洗雷池。”

　　“哈哈，好。”

　　景玄成大笑，道：“我们少阳宗除了九天洗雷池，还有不少有名的雷泽，雷海，雷湖，迥异于大千世界地面的景象，等你去后，我领你转转，你一定会大开眼界。”

　　“道法三千，以雷为尊，有时间，我一定去见识见识。”

　　景幼南喝了一杯酒，剑眉挑了挑，装作不经意地问道：“景玄成，我看你走路龙行虎步，气势恢宏，体内若有神灵运转，执掌九天。莫非你修炼的玄功是偏向于肉身，体内百窍有雷神居之，自然生出威压？”

　　景玄成吃惊地瞪大眼睛，好一会才开口道：“景幼南，原本我看你年纪轻轻就修炼到成灵三重圆满境界，和我师姐相同，心里还有点不服。现在才知道，你眼光之准，真是远不是我能及的。”

　　景幼南洒然一笑，面上不动声色，心里却是惊涛骇浪一般。


第34章 神霄真王 抽丝剥茧明光现

　　夜凉如水。

　　景幼南推开小窗，极目看去，就见池光晕水，白石细沙，风烟俱净。

　　俄而花影横斜，泉水激石，泠泠作响，玄音清越。

　　三五只丹朱仙鹤在月色下翩翩起舞，风景如画，韵味似诗。

　　“果然如此。”

　　景幼南负手而立，眸光转动，却在考量刚才景玄成前来拜访之时的话语。

　　景玄成自身修炼的玄功果然是偏向于肉身修炼，混元体内百神，凝结雷神，到最后一举一动，雷霆跟随，风起云涌。

　　这样看来，当初他修炼《九天应元神霄真王得道经》之时，有一种熟悉感，真的是与景家传承的玄功有关。

　　“我的这门玄功是从诸天神雷鉴上而来，那么，景家又与诸天神雷鉴是什么关系。”

　　景幼南用修长的手指叩着窗棂，发出咄咄的清音。

　　随着时间的推移，他已经能够想起，当日在雷神宫殿之中，诸天神雷鉴吸收到足够的雷霆精华，化为一个自称神霄子的青年，然后传给他《九天应元神霄真王得道经》。

　　要知道，景家是不可能让家族传承的玄功流传到外面的，即使是在少阳宗中，也只有最嫡系的景家子弟才有资格修炼。

　　“真是有意思。”

　　景幼南眸光转动，熠熠生辉，隐隐感应到，一个深藏的秘密正在逐渐散去迷雾，让他看清楚里面的本质。

　　“不管如何，我修炼《九天应元神霄真王得道经》都是大有裨益，无论是对自己的肉身，还是对以后的计划。”

　　景幼南只要想一想，等自己以后有机会去景家走一趟，当他们看到自身混元百神，凝成神霄真王惊呆的样子，就是心情愉悦。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，景家，等机会成熟，是一定要回去的。

　　“还有景玄成这个家伙。”

　　景幼南笑出声来，他们小时候可是曾经一起玩耍过，只是景玄成已经完全没有印象了。

　　当然，那个时候，景幼南还不叫景幼南，他有另一个名字。

　　“景玄成，倒是个不错的家伙。”

　　景幼南对景玄成印象不错，他大气，爽快，没有其他人那样的弯弯绕，或许这样的脾气秉性让他会吃不少亏，但却是个很合适的朋友。

　　可以通过他，逐渐来打探景家的消息。

　　“还有金阳锁魂幽冥咒。”

　　景幼南突然想起一件事，面色阴沉下来。

　　当初他在晋升筑基，塑造灵身之时，发现体内隐藏有极其恶毒的金阳锁魂幽冥咒，就是这个鬼东西让他自小无法修炼，还让父母遭受到两个家族的耻笑讥讽。

　　毫不夸张的说，就是这个金阳锁魂幽冥咒拉开了他们一家三口凄惨生活的序幕。

　　这种恶毒的来源于幽冥魔宗的诅咒，肯定是当年他们家的亲近之人所下。

　　要想真正弄清楚里面的内幕，景家是要回去的。

　　“有恩报恩，有仇报仇，总有一天，我会给一个真正的了断。”

　　景幼南吐出一口浊气，目光渐渐变得坚定起来。

　　虽然他知道，对于景家这样有洞天真人坐镇的底蕴深厚的世家大族，里面的关系盘根错节，要想替自己的父母报仇，肯定是千难万难，但他却有无穷的信心和斗志。

　　在大千世界，说到底，还是力量为尊。

　　等自己展现出无与伦比的力量后，景家自然会作出取舍，说不定，不用自己动手，就能把当年的来龙去脉查清楚。

　　“金丹，元婴，洞天。”

　　景幼南一字一顿，豪气当胸，道：“一念纯阳，翻天覆地，会有这么一天的。”

　　心念坚定，元灵性光自发地悬于脑后，高举成灯，垂线洒光，照亮内外。

　　冥冥之中，一声轻轻地叹息响起，倏忽后，消失不见。

　　嗡！

　　枷锁顿开，景幼南只觉得全身上下从来没有过的轻松，肉身和元灵紧紧相连，喃喃道：“放心吧，我会做到的。”

　　从这一刻起，肉身原本最后的一点灵光消散，景幼南不知不觉又完成一次蜕变。

　　在房间中慢慢踱步几圈，景幼南用手一指，一道青光发出，垂到地上，然后左右一分，显出一个白白胖胖的大娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一见景幼南，就扑上来，抱住他的大腿摇啊摇的，可怜巴巴的样子。

　　“悟空又欺负你了？”

　　景幼南抱起大娃娃，小东西身子细腻如玉石，手感十佳。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖娃娃一边奶声奶气地叫，一边用手比划，作出各种动作，眼泪汪汪。

　　最近这段时间，胖娃娃是难过的紧。

　　它不仅是重新被送到了龙角海螺中，没法在外面玩耍，而且还有个时刻不消停地野猴子拿它当玩具，成天不是被逼着去爬树捉虫，就是要当高头大马，简直是悲惨世界。

　　景幼南摸了摸胖娃娃细瓷般的小脸，安慰了它几句，然后又喂了它两枚丹药，开口道：“胖娃娃，你仔细感应下，有没有灵芝娃娃的气息？”

　　“咿呀。”

　　一听这个，胖娃娃来了精神，它勉强盘起肉呼呼的小胖腿，白嫩小手高举，结成一个古怪的法印，口中咿呀咿呀地叫，摇头摆脑。

　　足足两刻钟后，胖娃娃才停下来，冲景幼南叫了声，然后小手乱摆，表示完全没有感应。

　　“我看到不少宗门的弟子都来到罗海星城，明显有大事发生，朱云泽和周真真两个家伙难道没来凑热闹？”

　　景幼南无意识地用手捏着胖娃娃的耳朵，心里念头转动。

　　以朱云泽和周真真两人的手段，一直狠狠压榨灵芝娃娃的话，他们的修为肯定是突飞猛进，只会比景幼南修炼速度快，不会比他慢。

　　要知道，这两个心狠手辣的家伙可是每天吃灵芝娃娃肉，喝灵芝娃娃血，这样竭泽而渔的手段虽然让景幼南很是鄙视，但效果强的惊人。

　　毕竟，再是灵丹妙药，也比不上灵芝娃娃这样天生灵药的血肉，里面不仅蕴含磅礴不可思议的能量，而且完全没有服用丹药产生的丹毒，真真是修道者梦寐以求的珍宝。

　　“或许，该联系一下布置在六大皇室中的那一颗棋子了。”

　　景幼南若有所思，如果时间拖得太久，让两人这样杀鸡取卵地狠狠使用，等自己以后得到灵芝娃娃，也是很大损失。

　　“咿呀。”

　　吃饱喝足的胖娃娃在景幼南身子上爬来爬去，玩的不亦乐乎，偶尔还打个小滚，摔到地上也不怕疼，咯咯直笑。

　　在胖娃娃的小心思里，没有野猴子的世界，就是好。


第35章 珠帘斜卷 纷至沓来还阳水

　　玉户金钉，珠帘斜卷。

　　饰以文锦，映以流黄，画以玄鹤，风吹浮香，烟霞氤氲。

　　景幼南坐在沉香宝辇上，手持玉如意，双眸深深。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用肉嘟嘟的小手抱着景幼南的腿，只露出圆滚滚的小脑袋，大眼睛骨碌碌转动。

　　“吱吱。”

　　悟空故意作出鬼脸，又蹦又跳，吓唬小东西。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃吓得连忙闭上眼，奶声奶气地叫了声，紧紧抓住景幼南的衣摆，缩成一团。

　　“吱吱。”

　　看到胖娃娃委委屈屈的可怜模样，悟空喜得抓耳挠腮，兴奋地来了几个空翻跟头。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抓住景幼南的衣摆来回摇，咿咿呀呀地叫，向景幼南告状，表示那个可恶的猴头不是好东西。

　　景幼南饶有兴致地看着两个小家伙互动，一个呆萌可爱，一个古灵精怪，倒是有趣地紧。

　　正在此时，门外垂手侍立的狐族少女轻声叩门，用软糯的女音道：“景仙师，拍卖会即将开始，请仙师在半个时辰内入场。”

　　“嗯，好。”

　　景幼南答应一声，手一招，一个玉牌飞起，当空一摇，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，包裹住楼台。

　　轰隆！

　　下一刻！整个暖玉阁直接拔起，风起云随，光芒千丈。

　　“咦，罗海星城这个设计不错。”

　　景幼南从窗口外看到不少的楼阁飞台同时起行，向场地而去，不由得点点头。

　　不到两刻钟，暖玉阁飞到场地上空，垂下玉揽，系在骊龙铜桩上，固定位置。

　　“人不少啊。”

　　景幼南用手摩挲玉如意，目光略过外面鳞次栉比的飞楼悬阁，剑眉皱了皱。

　　还阳水果然是可遇不可求，一听到消息，能赶来的都赶来了。

　　“龙争虎斗嘛，到时候还要看谁的底气足。”

　　景幼南坐的四平八稳，很有一种稳坐钓鱼台的从容，他家底丰厚，比起用晶石砸人，根本不怵任何对手。

　　离景幼南暖玉阁不远处，同样悬浮一座飞阁。

　　飞檐挂角，金兽衔环，宝光瑞气，仙音清越。

　　楼阁正中央是半亩湖泊，蓄翠耀晕，清澈见底，有细鱼数尾，游来游去。

　　湖边生满蟠曲如龙的龙梅树，开满密密麻麻的碎花，香气弥漫。

　　柔美少女手抱竖琴，春葱般的纤纤手指如精灵般在弦上跳跃，发出叮叮当当的声音，美妙动人。

　　等到一曲奏完，一边的姜蝉儿捋了捋垂在胸前的青丝，道：“你倒是沉得住气，这次的竞争对手可是多的很。”

　　柔美少女展颜一笑，如云去月明，宝珠生晕，说不出的明艳照人，红唇轻启道：“看起来是人不少，不过真有资格争夺还阳水的，也只是寥寥数人而已。”

　　姜蝉儿黛眉轻皱，如西子捧心，道：“玄门十派，魔道六宗，妖族三府，还有六大皇室，几乎都有人来到了罗海星城，可不是寥寥两个字能形容的。”

　　柔美少女放下怀中竖琴，云鬓雪肤，清丽绝伦，缓声道：“各大势力都有来人，不过真能当作对手的，只是少数人。”

　　“嗯。”

　　姜蝉儿点点头，来的人虽然都是出身于大千世界的各大顶级势力，但细分来看，还要看来人本身的底气。

　　即使同是各大顶级势力的弟子，其中的差异化也会很明显。

　　想了想，姜蝉儿粉拳攥起，又道：“对了，等拍卖会开始，一定要狠狠压一压太一宗的景幼南，那个家伙实在是太可恨了。”

　　“景幼南。”

　　柔美少女长长的睫毛抖了抖，不知为何，听到景幼南这个名字，她向来古波不起的心境微微泛起波澜。

　　“太一宗真传。”

　　柔美少女喃喃一句，沉默不言。

　　罗海星城的最深处，金花石梁，星辰高悬，祥光瑞气铺地，氤氲宝座。

　　城主坐在宝座上，星冠羽衣，眉目清秀，天门上星辰之光宛若长河，哗哗的水音声响个不停。

　　他的面前，竖起一面凤纹铜镜，足有丈许高，清清楚楚地映照出拍卖会的景象。

　　“人不少。”

　　二城主是个风韵犹存的少妇，一身桃红薄裙，绾起贵妃发髻，髻边插一个有凤来仪的金簪子，光洁的额头上贴了淡妆，眸光清亮。

　　少妇天门上罡气呼啸，三朵含苞待放的莲花徐徐转动，赫然是个元婴三重大修士。

　　“是不少人。”

　　城主一摆手中拂尘，眸中仿佛亿万星河流转，无声无息，笑道：“他们不少人可不是为了还阳水。”

　　“当然。”

　　二城主扶了扶额头上的贴黄，轻声道：“你连这样的好东西都抛出来，即使那些大族弟子们眼高于顶，也不会无动于衷的。”

　　“是啊。”

　　城主看着铜镜上逐渐显现出的景象，道：“实力不济，无可奈何，也只能抛出去，然后我们才能分润一口。”

　　“要是你能晋升洞天就好了。”

　　二城主叹息一声，没有洞天真人坐镇，底气就是不足。

　　“洞天境界，哪里有这么简单。”

　　城主沉默好一会，才开口道：“现在灵穴都被玄门魔宗妖族佛教等等大势力把持，其他的人再是惊采绝艳，没有足够的资源支撑，也迈不出最后一步。”

　　“是这个样子。”

　　二城主美眸光转，道：“不过，我们也不是没有机会，大劫之下，总有一线生机，说不定我们能趁势崛起，重新瓜分势力范围。”

　　“天地大劫。”

　　想到这四个字，饶是城主养气功夫出神入化，都忍不住愣了愣神。

　　典籍上记载地清楚，每次天地大劫之下，众生皆在劫中，就连洞天真人也无法幸免，真的是天翻地覆。

　　这样的天地大劫确实可以动摇如今大千世界死水般的局面，但说也不敢保证，自己就能安安全全地在大劫下毫发无伤，得到好处。

　　旧秩序和新秩序的碰撞和摩擦，将会在不久的将来发生的天地大劫中一一展现，完成新老更替。

　　“是龙是虫，以后总会见分晓。”

　　城主默默思量着自己一直以来的布置，眸光转动，天门上的三朵青莲花绽放，异香馥馥。


第36章 结彩铺毡 纷纷扰扰好戏开

　　高台上，结彩铺毡，设案焚香。

　　一颗颗拳头大小的明珠升起，高悬其上，宛若仙灯，灿霞华盖，金丝银花，璀璨光芒。

　　拍卖师三十上下，面如冠玉，剑眉俊目，气质沉凝，只是安安静静站着，就有一种让人很安心的味道。

　　他的身后，是一排身披轻纱的妙龄少女，个个娇媚动人，身材婀娜。

　　“唔，让元婴真人来充当拍卖师，有点小题大做啊。”

　　景幼南剑眉挑了挑，有些纳闷。

　　元婴真人是何等身份，乘云驾鹤，游戏蓬壶，朝游沧海暮苍梧，这样的人物屈尊来充当拍卖师，真的让人意外。

　　“难道还有别的事？”

　　景幼南坐直身子，眸光转动。

　　“有意思。”

　　景幼南眯起眼，用手摸了摸依偎在自己脚边嘎嘣嘎嘣咬着丹药的白胖娃娃，嘴角露出笑容。

　　还是那句话，财大气粗，在拍卖会上，他可是不怵其他人。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，滚来滚去，小身子好似个肉团。

　　旁边，金猴悟空跳上玉案，一手抓一个蟠桃，吃得桃汁乱飞，不亦乐乎。

　　当当当！

　　三声金钟响后，场中寂静。

　　拍卖师说了两句简单的开场白后，双手一拍，后面的窈窕侍女捧上第一件拍卖品。

　　“这是一件法宝。”

　　拍卖师拿掉托盘上遮盖的红布，露出里面似弯月，如镰刀般的长刃，锋芒毕露，寒气凛然，继续道：“新月镰，上上品的杀伐灵器，据鉴定，很大可能是玄器受损后，灵识消散，才成了现在这样的局面。”

　　“没有最低价，一次加价最少一千晶石。”

　　轰隆！

　　拍卖师话音一落，场中喧哗一片。

　　灵器。

　　上上品灵器。

　　上上品杀伐灵器。

　　拥有恢复到玄器的上上品杀伐灵器。

　　不少的宗门弟子和仙道家族子弟刷的一下子眼睛都红了，他们死死盯着托盘中散发出萧杀气息的镰刃，呼吸都粗重起来。

　　原因很简单，像轩辕彻和景幼南这种连道器都拥有的家伙毕竟是凤毛麟角，少之又少，大多数弟子即使是出身大宗，依然只能手握灵器。

　　实际上，越是大势力中，贫富分化越是严重，富者愈富，贫者愈贫。

　　现在有这样高品质的法宝摆在眼前，尤其还是最为稀少的杀伐之物，不少弟子差点直接蹦起来。

　　“三千晶石。”

　　“五千晶石。”

　　“六千晶石。”

　　“八千晶石。”

　　……

　　场面一开始就极其火爆，出价的弟子们没有半点的矜持，撸胳膊挽袖子，叫的声音一个比一个大。

　　“是从玄器跌落的上上品灵器。”

　　景幼南笑了笑，不由得看向还在大口大口吃着蟠桃的金猴悟空，当初的五岳真形图算是幸运，虽然破损的厉害，但灵识未散，最终还能成功晋升到道器。

　　“灵识溃散，就难喽。”

　　景幼南抱起在地上咿咿呀呀叫的胖娃娃，放在腿上，嘴角带笑。

　　当然，从玄器跌落下来的灵器，光是本身的材质，要远远超过一般的同阶法宝，但是想要重新凝聚灵识，就是千难万难。

　　正是因为此，景幼南只是冷眼旁观，并没有插手。

　　拥有道器的他，对这种级别的法宝，已经看不上眼，除非是很有潜力能晋升玄器。

　　最终，这件镰刀状的法宝以两万四千晶石的价格，被一名来自于灵法教的真传弟子抢到手。

　　“啧啧，灵法教还是家底不薄啊。”

　　景幼南看了几眼，啧啧称奇。

　　有新月镰这样的法宝开了个好头，接下来连续拍卖出的几样东西，无论是丹药，还是材料，都价格高的惊人。

　　不得不说，有些仙二代是花钱如流水，砸起晶石来，让人侧目连连。

　　“不虚此行。”

　　景幼南是看得眼界大开，尤其是作为真人的拍卖师，在拍卖之前通常会详细讲解拍卖品的细节，字字珠玑，都是学问。

　　听在耳中，然后对照曾经在典籍中读过的内容，温故而知新，大有收获。

　　罗海星城能源源不断地吸引大量的修士前来，果然是盛名之下无虚士。

　　一个时辰后，拍卖师停下来，在铜盆中净过手，擦拭干净，然后朗声道：“拍卖会第一个环节结束，接下来是第二个环节，暗拍。”

　　“暗拍。”

　　景幼南目光一亮，就听到场中真人极富磁性的声音继续道：“暗拍的规则很简单，就是我们只出一个最低价，不做任何拍卖品的介绍，各位自己判断，选择保价。或赔或赚，全凭自己眼力。”

　　“暗拍，这个我喜欢。”

　　景幼南揉着胖娃娃圆滚滚的小脑袋，笑出声来。

　　暗拍是最考验本身的见识和眼光，说不定，就能以很小的代价，淘到好东西。甚至很多上古中古的遗物就因为年代久远无人能识，经常会被人挂在暗拍上出售。

　　要是运气好得到这样的宝贝，就是大大想幸事。

　　“第一件物品。”

　　真人用手一弹，一个灰蒙蒙的残片悬浮在身前，铜绿斑驳，很不起眼。

　　“你们看。”

　　真人捏指成咒，一点火芒凭空产生，炙热的温度把虚空都灼烧出道道的涟漪，但一接触到灰蒙蒙的残片，登时湮灭不见。

　　接下来，真人又连续施展了好几种道术，结果很简单，灰蒙蒙的残片就好像是礁石，任凭风吹浪打，我自岿然不动，依然是不起眼的样子，连上面的铜绿都没有半点掉下。

　　“不知名的残片一枚，底价一千晶石。”

　　真人慷锵有力的声音在会场中响起，每个人都听得清清楚楚。

　　“挺有意思啊。”

　　景幼南目放奇光，这块不起眼的残片不仅能抵御真人的攻击，更为诡异的是，它好像时刻散发出一股无形的磁场，直接让周围靠近的攻击湮灭。

　　“就是太小了点，只能用来研究研究。”

　　景幼南念头转动，随意报出一个价格，道：“两千。”

　　“咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃突然叫了起来。

　　景幼南低头一看，胖娃娃仰着小脸，眼泪汪汪的。

　　原来是自己刚才没注意，刚好用手捏住了胖娃娃肉嘟嘟的小脸，一不小心把小东西捏疼了。

　　“唔，我还以为你这个小东西能感应到残片不凡呢。”

　　景幼南笑了笑，塞给胖娃娃一枚丹药，这小东西只是天生灵药，对这种稀奇古怪的材料可不入门。


第37章 炫财斗富 人面桃花笑东风

　　飞阁中，宝珠晕光，飞彩凝辉。

　　大紫檀雕螭案上，设着三尺高的青绿古铜鼎，里面烧着香料，烟气袅袅，香气馥郁。

　　景幼南坐在沉香宝辇上，后面升起曲柄华盖，饰以翡翠玛瑙，纹以玄鹤彩凤，瑞气千条，光明璀璨。

　　“就让给你了吧。”

　　景幼南见到有人出到八千晶石，轻声一笑，不再加价。

　　这个灰蒙蒙的残片或许有点来历，但太小了，不值这个价。他虽然手中晶石不少，但为了后面的还阳水还有可能出现的局面，还是决定慎重。

　　“第二件物品。”

　　真人境界的拍卖师清了清嗓子，取过红漆托盘，指着里面半个拳头大小的种子，生有细密的花纹，道：“这是从一处中古遗迹中的灵草园地下得到的种子，底价，一千晶石。”

　　“从灵草园地下找到的种子。”

　　景幼南目光一亮，喃喃道：“连罗海星城中的人都没有看出来历，难道是某种稀少珍贵的灵草药芝的种子？”

　　在场的都是各大宗门和修仙家族中的佼佼者，眼光见识一流，自然也能看出这种子可能蕴含的好处。

　　只是让他们为难的是，他们根本无法判断这枚种子的真正生机，要是买个死种子回来，那不成了冤大头？

　　这样的局面下，就让在场的众人出价很谨慎。

　　“一千一百晶石。”

　　“一千三百晶石。”

　　“一千五百晶石。”

　　“一千八百晶石。”

　　……

　　众人都耐着性子，一点点往上加，就是到最后都赔了，也能把损失减少到最低。

　　“小东西，该你上场了。”

　　这个时候，景幼南拍了拍缩在自己怀里，咬着手指头的胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，口中咿咿呀呀地叫，眼睛忽闪忽闪的，呆萌可爱。

　　“咦。”

　　景幼南敏锐地看到，三尺高的胖娃娃额头上原本隐去的人参印记重新浮现出来，细密的纹路如同有灵性般抖动，玄音自鸣。

　　大约半盏茶的功夫，胖娃娃奶声奶气地叫了声，小身子上出了一层细密的香汗，成熟药芝的香气弥漫。

　　“怎么样？”

　　景幼南托着胖娃娃，开口问道。

　　“咿咿呀呀。”

　　胖娃娃一边奶声奶气地叫，一边还用肉嘟嘟的小手比划。

　　“九芝涵叶草，生机旺盛。”

　　景幼南轻而易举地读懂了胖娃娃的意思，剑眉挑了挑。

　　虽然没有听说过九芝涵叶草的名字，但毫无疑问，能让天生灵药的人参女表示喜悦的，肯定是上档次的灵草药芝。

　　况且，种子本身生机旺盛，再加上自己身边的天生灵药催化，肯定能茁壮成长。

　　想到这，景幼南不再犹豫，直接出价道：“五千晶石。”

　　五千晶石。

　　听到这个报价，场中不少的修士直接选择放弃，毕竟，花五千晶石买一个来历不明，尚不知道死活的种子，实在不划算。

　　剩下的几个，在景幼南一路加到一万晶石后，也退出竞争。

　　“啧啧，直接就是一万晶石啊，真大气。”

　　“谁说不是，这个数目，可是能一件好法宝了。”

　　“不知道是哪个仙二代，崽卖爷田心不疼。”

　　“是啊，咱们这种自力更生赚晶石的，可比不上人家一个好爹。”

　　场中人议论纷纷，齐齐鄙视之。

　　景幼南听在耳里，也不着怒，只是轻笑道：“我如何行事，你们又怎么有资格评说？”

　　眼见景幼南就要美滋滋地把这棵少见的种子收入囊中之时，一道脆生生的女音响起，道：“一万三千晶石。”

　　这一刻，景幼南跟吃了个苍蝇似的恶心。

　　瑶台中，池水澄澈，梅香润骨。

　　“嘻嘻。”

　　姜蝉儿笑的前仰后合，用手拍着自己身边柔美少女的肩头，道：“我猜，那个可恶的景幼南肯定是恨死我了。”

　　顿了顿，她继续道：“这就是一报还一报，老娘今天就跟他抗上了。”

　　柔美少女只是笑笑，没有说话。

　　不过，她在心里给那个尚未谋面的景幼南默哀，她可是清楚，自己的这个堂姐记恨起人来，是何等的厉害，简直可以用丧心病狂来形容。

　　“姜蝉儿。”

　　景幼南咬了咬牙，他深吸一口气，再次出价道：“一万五千晶石。”

　　“一万八千晶石。”

　　“两万一千晶石。”

　　“两万二千晶石。”

　　“两万三千晶石。”

　　……

　　两人互不相让，争锋相对，很快就把价格抬高到两万八千晶石。

　　“疯狂，真是疯狂。”

　　“居然到了接近三万晶石。”

　　“真是两个败家子，败家子啊。”

　　在场众人虽然是一个劲地在批评两人败家，但仔细去看，眼里都有浓的化不开的羡慕嫉妒。

　　谁不想在拍卖会中能一掷千金，用晶石砸人？

　　有钱能使鬼推磨，用晶石砸晕人，其中产生的快、感，可丝毫不必用道术碾压来的差。

　　“我倒要看看你能跟到什么时候。”

　　景幼南冷哼一声，一字一顿道：“三万一千晶石。”

　　“这个景幼南，家底倒是真丰厚。”

　　姜蝉儿再也坐不住，走来走去，小声嘀咕道：“他上次拍下万载长春木，现在还能拿出三万晶石，这样财大气粗，是你争夺还阳水的一个强劲对手啊。”

　　“不光是还阳水。”

　　柔美少女玉颜清冷，轻声道：“他肯定还会跟我们争夺最后一件物品。”

　　“怎么办？”

　　姜蝉儿没了跟景幼南置气的意思，她思考的是，如何才能最大程度少削弱可能的竞争对手。

　　“四万晶石。”

　　突然之间，柔美少女突然出声，硬生生报出一个天价。

　　“四万晶石，我的天啊。”

　　“要疯了嘛，四万晶石买一个半生不活的种子。”

　　“难以想象，难以想象。”

　　场中众人轰的一下子炸开，沸沸扬扬，不敢相信自己的耳朵。

　　就连一直平和的真人拍卖师都忍不住多看了两眼在托盘中的种子，心里想，难道自己看走了眼？

　　景幼南霍然起身，双目射出两道逼人的寒光，好一会才喃喃道：“这个声音，这个声音，原来是她也来到了罗海星城，好，好的很。”


第38章 灵种到手 谁挽冷霜一洗青

　　暖玉阁。

　　白玉赤金，琉璃铺地，琼香缭绕，管弦细细。

　　景幼南大袖一展，重新在沉香宝辇上坐下，眸子深深，用自自然然地语气道：“原来是南华派的姜卿筠姜道友，我可是闻名许久了，没想到能在罗海星宫见面，真是幸会。”

　　顿了顿，他继续道：“四万一千晶石。”

　　“嗯？”

　　瑶台中，姜卿筠仰起精致的俏脸，美眸中闪过疑惑之色，她细细的烟眉皱起，缓声道：“我根本和他没有见过面，他怎么能一下子就认出我来？”

　　“我也不知道。”

　　姜蝉儿摇摇头，表示不知，然后问道：“我们不出价了？”

　　“不出了。”

　　姜卿筠玉颜清冷，声音婉转柔媚，道：“能面不改色心不跳地扔出四万晶石，这个景幼南底气很足，他会是我们的强力竞争对手。”

　　“是啊，到底是出身太一宗，还拜在洞天真人门下。”

　　姜蝉儿话语里的酸味掩不住，她从小玄界回转宗门后就把景幼南查了个底朝天，各种信息熟烂于心。

　　“不是这个原因。”

　　姜卿筠春葱般的纤纤玉手绞在一起，轻声道：“你又不是不知道，洞天真人行事，一举一动，都有玄机。别说景幼南还不到金丹境界，就是成就元婴真人，也不会得到洞天真人直接的财物扶持。”

　　“洞天真人的眼界太高，他们只会注意到元婴三重大修士身上。”

　　“景幼南手中的晶石，肯定是他自己积累的，也正是因为如此，才更可怕。”

　　“是。”

　　姜蝉儿吐出一口浊气，胸前的丰盈起伏，道：“这个家伙，当初在小玄界是刮地三尺，吃独食，看样子真把他养肥了。”

　　“这样出现在明处的竞争者，未尝不是个好事。”

　　姜卿筠又说了一句，闭上眼睛，静心养神。

　　“四万一千晶石。”

　　“四万一千晶石。”

　　“四万一千晶石。”

　　三声之后，无人在出价，拍卖师一锤定音，道：“恭喜十八号飞阁上的道友以四万一千晶石的价格拍得此种子。”

　　景幼南挑起珠帘，在众人或是惊讶，或是羡慕，或是嫉妒，或是鄙视的目光中，泰然自若地接过灵种，稽首行礼后，回归瑶台。

　　坐在沉香宝辇上，景幼南捻起灵种，随手打入一缕真气，却发现里面空空寂寂，寥寥苍苍，如同混沌一片，半点生机皆无。

　　“胖娃娃，你来。”

　　景幼南把灵种塞到正歪着小脑袋，咬着手指头的白胖娃娃手里，吩咐道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了一声，滚滚滚肚子鼓起，然后小嘴张开，一道纯青色的气流吐出，向下一沉，丝丝缕缕缠住灵种。

　　嗡！

　　玄音自鸣，下一刻！原本死去沉沉的灵种表面浮现出复杂的花纹，一种说不出的鲜活气息弥漫开来，闻一闻，心神俱醉。

　　“果然神奇。”

　　景幼南手一招，顿时感应到灵种深处生机酝酿，宛若春雷乍开，万物生发的味道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，表示自己的功劳最大。

　　“嗯，小东西你这次做的很好。”

　　景幼南摸了摸仰着小脸，一副渴望表扬的胖娃娃，毫不吝啬自己的赞叹。

　　真的是术业有专攻，天生灵药的名头不是盖的，把它带来拍卖会，果然是没有错。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃听得很高兴，蹦蹦跳跳，还用粉嫩嫩的小脸在景幼南身上蹭啊蹭的，眉眼弯弯。

　　小东西第一次得到认可和赞叹，小心思里简直比喝了蜜还甜，小身子都要放出光来。

　　金猴悟空看到胖娃娃兴高采烈的样子，冲它做了个鬼脸，拍手作歌，笑道：“三尺高，胖娃娃，不会说话咬脚丫。贪吃好睡懒如猪，胆小似鼠笨呱呱。”

　　古灵精怪的悟空用清清脆脆的声音连唱了三遍，抱腹笑个不停。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃小脸涨得通红，叉着小腰，对蹦来蹦去的猴子胡乱比划。

　　“吱吱。”

　　悟空看胖娃娃急的咿咿呀呀乱叫，笑的更开心，继续拍手道：“三尺高，胖娃娃，不会说话咬脚丫。贪吃好睡懒如猪，胆小似鼠笨呱呱。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃气的小肚子都圆了，可是它不会说话，越气越急，越急越气，到最后哇的一声哭出来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一头扑到景幼南怀里，泪眼汪汪，要多可怜有多可怜。

　　“悟空。”

　　景幼南哭笑不得，这两个小家伙就是一对活宝。

　　“吱吱。”

　　面对胖娃娃搬出的请家长的大杀器，悟空也得退避三舍，不过这猴子可不是吃亏的善茬，一边走，一边碎碎念道：“那个笨娃娃就是不会说话，不会说话，不会说话。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃冲睁大眼睛，冲猴子的背影挥了挥小拳头，示威似地叫了一声。

　　不过等悟空回过头来，装作凶狠模样狠狠瞪了它一眼，胆子很小的胖娃娃吱溜一声就缩到景幼南怀里，不敢露头。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，又喂了一颗丹药给胖娃娃，然后抱着它，目光投到下面高台上，继续关注拍卖会。

　　暗拍确实很有意思，出现了不少稀奇古怪的物品，景幼南腰包很鼓，接下来又连续出手，拍下几件小物品。

　　这样一掷千金，出手豪爽的作法，固然让拍卖师红光满面，但也引起了不少有心人的注意。

　　三号瑶台。

　　白骨累累，鬼语森然，一口口的血池汩汩往外冒血水，腥气浓烈。

　　闾丘子头戴金冠，身披血衣，面色苍白，唯有一双眸子弥漫魔光，显现出万象修罗，地狱苦海的场景，好似不是人类。

　　柳菲菲发髻高盘，身披轻纱，纤腰一握，身材婀娜，她老老实实坐在云榻上，低眉顺目，没有半点在外面信手屠杀上万人的狠辣。

　　“这个景幼南，真是个硬茬子。”

　　闾丘子面色不好看，目光阴森。

　　柳菲菲垂下头，大气都不敢出。

　　她可是知道，自己的这个师兄在小玄界就吃过景幼南的亏，到现在还闷了一肚子气，她可是不想当可怜的出气筒。


第39章 池荷共红 英雄难过美人关

　　清晖如素，凝华入帐，池荷共红，玉叶飘香。

　　姜卿筠天门上升起半尺神光，清亮如水，种种仙禽走兽的虚影若隐若现，玄音清越，宛若实质。

　　看了眼拍卖师掌中的半截玉佩，姜卿筠美眸中欢喜之色一闪而逝，用清冷的声音出价道：“二万六千晶石。”

　　声音一落，全场俱净。

　　为了一个残缺不全的法宝，两万六千晶石已经算得上天价。

　　姜蝉儿用手指捻着垂在胸前的青丝，不解地问道：“两万六千晶石不是个小数目了，你怎么买这样一个破破烂烂的玉佩？”

　　姜卿筠玉颜少见地露出笑容，如明珠生晕，美不胜收，柔声道：“玉佩中蕴含一缕太素宝元气，对我的仙禽有很大益处。”

　　“你怎么知道的？”

　　姜蝉儿目瞪口呆，场中的真人都没有反应，没有理由隔得这么远自己的这个堂妹能感应到。

　　姜卿筠展颜一笑，眸中露出狡黠之色，道：“我以前得到过这样一块一模一样的玉佩。”

　　“原来是这个样子。”

　　姜蝉儿拍了拍高耸的玉峰，看到眼前堂妹笑靥如花，故意板着脸，道：“笑的这么开心，玉佩还没到手呢，说不定还有别人出价。”

　　话音刚落，一个清朗的声音响起，道：“三万晶石。”

　　“这，这，这个。”

　　姜蝉儿登时就结结巴巴起来，欲哭无泪，她真是没想到，自己居然成了乌鸦嘴，一说灵验了。

　　“是太一宗景幼南。”

　　姜卿筠眸光转动，盯着十八号瑶台上模糊不清的影子，提高声音道：“三万五千晶石。”

　　“四万晶石。”

　　景幼南的出价随之而来，简单，有力，毫不犹豫。

　　“四万五千晶石。”

　　姜卿筠细眉皱起，沉吟片刻后，报出自己一个高价。

　　“四万八千晶石。”

　　声音继续响起，平平稳稳，自自然然，仿佛不是甩出将近五万晶石，而是一块晶石似的。

　　“景幼南这个混蛋。”

　　姜蝉儿差点气的跳起来，银牙咬得咯咯响，道：“不就是在小玄界中得罪过他一次，他抢了我的万载长春木不够，还要染指你势在必得的玉佩，真真是小肚鸡肠，不是男人。”

　　“算了。”

　　姜卿筠神色不变，用清冷的语气道：“既然他想要，就让给他吧。”

　　“我们可以再加价，反正我们带的晶石足够。”

　　姜蝉儿能感觉到自己堂妹的不舍，主动提议道。

　　“不行。”

　　姜卿筠断然拒绝，道：“我们要保证万无一失，后面的竞争会很残酷，说不定五万晶石就能起到一锤定音的作用。”

　　“好吧。”

　　姜蝉儿不再坚持，她也明白事情的轻重。

　　不过，不管怎么说，玉佩落到别人手上总是一件令人不高兴的事。

　　一时之间，瑶台中安静下来，两人对视无语。

　　就在这个时候，一道甜美的声音自外面响起，道：“仙师大人，请查看拍卖物品。”

　　“拍卖物品？”

　　姜蝉儿一头雾水地把一个长相可爱的狐族少女迎进来，开口问道：“你是不是搞错了，我们没有拍下物品。”

　　狐族少女甜甜一笑，高举玉佩过头顶道：“小女子奉十八号瑶台的景仙师之命，送这块玉佩给姜卿筠姜仙师。”

　　“什么？”

　　姜蝉儿一下子美目瞪圆，用不敢相信的语气道：“你是说是景幼南让你送过来的？”

　　“是。”

　　狐族少女老老实实点点头，表示就是如此。

　　“他是什么意思？”

　　姜蝉儿想不明白，今天的这件事情透着古怪。

　　姜卿筠也想不明白，黛眉几乎皱成疙瘩，道：“景道友还有没有说别的话？”

　　“没有了。”

　　狐族少女眨着大眼睛，答道：“景仙师只是说，略表寸心，请您收下。”

　　“好了，你下去吧。”

　　姜蝉儿知道眼前的这个狐族少女只是个传话人，问不出别的，挥挥手让她离开。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，得而复失，姜卿筠拿着玉佩，心情复杂。

　　“他怎么会平白地送你玉佩呢，而且还是用将近五万晶石拍下的玉佩？”

　　姜蝉儿团团转，百思不得其解。

　　不知道转了多少圈，突然之间，姜蝉儿抬起头，拍手笑道：“我知道了。”

　　“什么？”

　　姜卿筠俏脸上满是茫然，不明白姜蝉儿的意思。

　　“肯定是景幼南这个可恶的家伙看你生的清丽绝伦，玉音仙姿，生了爱慕之心，所以才不惜万金博美人一笑啊。”

　　姜蝉儿言之凿凿，就好像在陈述事实一样，继续道：“没想到道啊，没想到，景幼南那个看上去很冷酷的家伙，竟然为了追女孩使出这样土气的行为，鄙视，非常之鄙视。”

　　“这是什么跟什么啊。”

　　姜卿筠扶额无语，哭笑不得，道：“你就会乱想。”

　　“什么乱想，要是他不对你有爱慕之心，能不眨眼地就扔出五万晶石？对了，还有，上次争夺灵种之时，他可是一听你的声音就认出你来了。”

　　姜蝉儿越说越觉得自己猜到了事情的真相，笑得眉眼弯弯，手舞足蹈地道：“这就是铁一般的证据啊，听声辨人，这得是积蓄多深的爱意。”

　　“乱七八糟。”

　　姜卿筠瞪了她这个不着调的堂姐一眼，不过她也对景幼南能只听到一句话就认出自己的事很纳闷。

　　“就是这样。”

　　姜蝉儿挥舞着小手，语气兴奋地道：“你可是咱们姜家年轻一辈公然的第一大美人儿，你说说，从小到大，有多少人对你魂不守舍，又有多少少年俊杰为你赴汤蹈火？”

　　“景幼南那个可恶的家伙，鹰视狼顾，野心勃勃，肯定是占有欲很强，说不定，早就把你的情况打探的清清楚楚的了。”

　　“哼，英雄还难过美人关呢，更不用说景幼南这样的登徒子。”

　　姜卿筠摇摇头，不认同地道：“太一宗和我们南华派各据一方，少有来往，要不是有你，我都没有听说过他的名字。”

　　“我又没有说你。”

　　姜蝉儿走动之间，环佩叮当！幽香细细，道：“我是说景幼南肯定是单相思，对你有觊觎之心。不然的话，以他吝啬小气的性子，不会有这样的大手笔。”


第40章 丹丘碧林 各逞手段显威能

　　金阶玉墀，丹丘碧林，桂花不落，天香吐蕊。

　　景幼南戴高冠，披紫衣，执玉如意，坐沉香宝辇，脑后光明如赤金，高悬举日，流霞飞彩，璀璨生辉。

　　三尺高的白胖娃娃在座下滚来滚去玩耍，发出咿咿呀呀地欢快叫声。

　　至于金猴悟空，则依然是蹲在桃树上，大口大口吃着蟠桃，好似它的肚子是无底洞一样，怎么都填不满。

　　“美人关。”

　　景幼南翻阅以前的记忆，似笑非笑。

　　这个时候，一声钟鸣，真人拍卖师清了清嗓子，用如金石般的声音道：“接下来，我们会有八份还阳水拍卖。关于还阳水，我不用多说，该明白的都明白。”

　　“最低三万晶石一份，价格者得。”

　　“开始吧。”

　　说完，真人拍卖师退后一步，负手而立。

　　在场众人都不说话，均是把目光投向在上方漂浮的飞阁楼台上，他们都清楚，只有上面的成灵三重圆满境界，需要冲击金丹之辈，才会对还阳水有兴趣。

　　“三万五千晶石。”

　　“三万八千晶石。”

　　“四万二千晶石。”

　　“四万四千晶石。”

　　“四万七千晶石。”

　　……

　　不得不说，出手的各宗弟子都是财大气粗，还阳水的价格一路上扬，第一份就涨到五万五千晶石。

　　一座飞阁上，珠帘挑起，踱步出一名束发金冠的少年，身高九尺，挺拔如松，只是往前一站，就有一股矫矫不群的气质。

　　他正了正头上的道冠，道：“在下明道书院真传弟子峣东来，愿出六万晶石买下这一份还阳水，望各位道友成全。”

　　明道书院，定阳峣家，真传弟子，这三个名头往外一亮，登时就让几人皱了皱眉，不再出价。

　　对方已经亮出名号，打起旗子，再要是坚持出价，就会结下私怨。

　　同是玄门同道，抬头不见低头见，总是不好。

　　再说了，峣东来出的六万晶石价格不低，还剩下其他七份还阳水，让一让，未尝不可。

　　见到在场众人鸦雀无声，峣东来神色不变，心里却是暗暗得意。

　　最近一段时间来，他可谓是顺风顺水，鸿运当头，不仅是得到天大的机缘，修为一举晋升到成灵三重圆满，差一步凝结金丹，而且还为门中立下大功，深受门中大佬和家族长辈看重。

　　除此之外，他还与太宵七真宗的真传弟子纪筱薇感情不断升温，很有抱得美人归的意思。

　　境界提升，家族看重，美人青睐，峣东来是意得志满，神采飞扬。

　　可是，玄门卖定阳峣家和明道书院的面子，但其他人可未必。

　　还没等峣东来去取第一份还阳水，一座飞阁门户大开，妖云涌出，层层叠叠，如细鳞叠涌，气势万千。

　　一个俊美少年一步跨出，面如冠玉，额头前生有细细的短角，金灿灿的，十分醒目。

　　他哼了声，道：“我出六万五千晶石。”

　　峣东来一看来人，气的差点破口大骂，沉着脸道：“金岳森，你走的力道路子，根本不用还阳水，还来搀和什么？”

　　金岳森双目上翻，没好气地道：“谁说用不到就不能参加拍卖？我拍下来送人不行？”

　　“好，好，好。”

　　峣东来面色铁青，他知道，这个可恨的金岳森是故意出来抬价，好坑他一把。毕竟，谁让当初他打伤过对方，妖族之人，可是很记仇的。

　　“七万晶石。”

　　峣东来咬咬牙，一下子加了五千晶石。

　　“七万三千晶石。”

　　金岳森双手抱胸，俊美的面孔上带着懒洋洋的笑容。

　　“七万七千晶石。”

　　峣东来想了想，又加了四千晶石。

　　金岳森沉吟少许，目光略过峣东来黑的像锅底似的脸，放下继续出价的打算。他只是来恶心恶心对方，要是真的弄巧成拙，把还阳水拍到手里，可是吃大亏了。

　　想到这，金岳森哈哈大笑，拱手行礼道：“峣道友果然是厉害，小弟自愧不如。”

　　说完，又大笑了几声，大袖一甩，回归阁楼。

　　“混蛋。”

　　峣东来面上的肌肉只抽抽，这个该死的大泥鳅，吧嗒吧嗒两张嘴，就让自己多出了一万七千晶石，真是该死。

　　这个仇，先记在账上，以后肯定如数奉还，还得利滚利。

　　“好在还是拿下了。”

　　峣东来深吸一口气，看着还阳水，难掩心头激动。

　　只要能晋升金丹境界，在宗内就鲤鱼化龙，到时候，呼风唤雨，分量大增，真正发挥影响力。

　　不过，今天明显不是峣东来的幸运日，就在这个时候，一道在峣东来听来比金岳森还要可恶十倍的声音响起，道：“我也来凑一凑热闹，八万晶石。”

　　“景幼南。”

　　峣东来转过身，眸子深沉，怒火中烧，死死盯着从十八号瑶台中显出身影的少年。

　　景幼南手持玉如意，丰度明秀，容貌伟朗，周身云气环绕，莲花盛开，开口道：“多日未见，峣道友差一步凝结金丹，可喜可贺。”

　　说是这么说，但他心里也是感叹，真是各有各的机缘，自己一直进步，其他人也不会在原地徘徊。

　　峣东来吐出一口浊气，缓声道：“说起来，我能走到这一步，也是拜道友所赐啊。”

　　这倒是实话，要不是他接连在景幼南手中吃了几次亏，也不会去深阁修心养性，从而得到先贤传承。

　　景幼南听后哈哈大笑，道：“既然这样，峣道友也不用多谢我，把这一份还阳水让给我就行，权当谢礼吧。”

　　“你。”

　　峣东来被噎了下，张了张口，没出声。

　　他真没有想到，对方如此厚脸皮，居然装着听不出自己话里的讽刺，借着杆子就往上跑，反而一下子把自己挤兑到死角。

　　可是，这一份还阳水，他是绝不会相让。

　　原因很简单，刚开始他就报出名号，别人也给他面子，没有继续竞争报价。但另一个意思也很明显，就是峣东来放弃对剩下的七份还阳水出手。

　　这是不落文字的默契，要是谁敢违背，非得被人唾沫星子淹死。

　　况且，峣东来冥冥之中有一种预感，他结丹最后的时机就是在这两个月内。

　　修士感悟天地，追求长生，最是注重机缘两字，一旦错过，后悔不迭。

　　正因为如此，峣东来是不得不争，不能不争。


第41章 若曳匹练 饮水冷暖人自知

　　星光如金线，自虚空垂下，若曳匹练，久而不灭。

　　峣东来的面庞在光华映照下阴晴不定，他拢在袖中的左手握紧，一字一顿道：“八万五千晶石。”

　　景幼南正了正头上的道冠，嘴角挂笑，道：“啧啧，峣道友对恩人就是这样的态度，真是令人齿冷。世态炎凉啊，我出八万八千晶石。”

　　峣东来差点被景幼南的阴阳怪气把胸都气炸了，这样的惺惺作态，简直让人作呕。

　　咬着牙，峣东来寒声道：“谁是谁非，自己明白，九万晶石。”

　　“农夫救蛇，经验教训啊。”

　　景幼南故意用一种说不出的悲痛语气，摇头叹息半响后，道：“九万两千晶石。”

　　“人渣。”

　　峣东来心里暗骂，这个该死的家伙就是要硬往自己头上扣屎盆子，其心可诛，恨声道：“九万五千晶石。”

　　“九万八千晶石。”

　　景幼南心里有底，报价一点不含糊。

　　“十万晶石。”

　　峣东来心里都在滴血，自己是流年不利，怎么遇到这样的混蛋，这下子不仅是在众人面前出丑，还要大大出血。

　　瑶台中，池边梅枝蟠曲如龙，开满细细密密的小花，香气浮动，疏影横斜。

　　姜蝉儿美眸清亮，开口道：“两人真是疯了，居然把第一份还阳水就抬高到十万晶石。”

　　姜卿筠眉如小月，唇似涂丹，用清冷的语气道：“真不知道两人有什么深仇大恨，这是撕破了脸了啊。”

　　“可不是。”

　　姜蝉儿点点头，表示认同，刚才峣东来光明正大的亮出名头，玄门弟子都会给三分薄面，再出来报价，就是明摆着打脸了。

　　姜卿筠皱了皱细眉，轻声道：“景幼南行事太过嚣张霸道，不知收敛，肯定结下的仇人不在少数，以后恐怕道路会比常人坎坷。”

　　“嘻嘻。”

　　姜蝉儿笑靥如花，揶揄道：“这么快就知道为他担忧了？啧啧，我们姜家的第一大美人要坠入情网喽。”

　　“胡说八道。”

　　姜卿筠捋了捋额头上的碎发，神色平静地道：“我只是不认可他的为人处世罢了。”

　　“咯咯。”

　　姜蝉儿幸灾乐祸地道：“那景幼南可是悲剧了，没有得到美人青眼，五万晶石打水漂了。”

　　姜卿筠索性不理她，把目光投向场中。

　　“十一万晶石。”

　　景幼南双手拢在袖中，风淡云轻地出价。

　　峣东来深吸一口气，只觉得胸口中如有火炉熊熊燃烧，烫的浑身难受，忍了再忍，缓声道：“十一万三千晶石。”

　　“这个。”

　　景幼南瞥了眼峣东来几乎气的发紫的脸，沉吟片刻，觉得自己已经达到目的，于是哈哈大笑，道：“十一万三千晶石，看来峣道友是势在必得啊，我也不是不愿意成人之美的人，就让给峣道友吧。”

　　“好，好，好得很。”

　　峣东来的声音好似从九幽之地中捞出来似的，毫不掩饰的杀机弥漫，在场众人都看得出来，他是真动了肝火。

　　简单的很，无论是谁在这样的场面下被人赤果果打脸，还赔上了将近六万晶石，都得不死不休。

　　景幼南目送峣东来铁青着脸领到一份还阳水后离开，只是轻笑一声，回转自己的飞阁。

　　稳稳当当地在沉香宝辇上坐下，景幼南摆动手中拂尘，眸光转动。

　　事情就是这样简单，有恩报恩，有仇报仇。

　　要不是同是玄门弟子，光是峣东来他们在刹那血海中的算计，就足以让景幼南直接动手，让他死无葬身之地。

　　“不过，这样也不错。”

　　景幼南眯起眼，若有所思。

　　在他实力不够之时，自然要低调，低调，再低调，但等站稳脚跟，图谋发展后，自扫门前雪的作法就不太适合。

　　说起来，不论是恩还是仇，都是因果，有因果才会有借口，才能借之伸手，扩张自己的影响力。

　　玄门做事，讲究一个师出有名，反正只要能找到一个堂而皇之的理由，其他人就没话可说，剩下的就是各凭手段，论个输赢。

　　“峣东来，定阳峣家，明道书院。”

　　景幼南用修长的手指不轻不重地叩着宝辇扶手，心想，这倒是个不错的突破口。

　　陈留王口中的天地大劫要是真的降临的话，玄门十派的联系会加强，矛盾冲突也会随之增多，到时候，自己正好可以作为开路先锋，为宗门开疆辟土。

　　“第二份还阳水。”

　　拍卖师真人抑扬顿挫的声音在会场中响起，接着第一份以十一万三千晶石的天价，把现场的气氛推到高点。

　　“六万晶石。”

　　景幼南第一个报价，瞬间就好像一盆冷水，把火热的气氛浇灭。

　　对于一份还阳水来说，六万竞争价格不算高，但绝对不低，是一个很合适的报价。

　　“这个混蛋。”

　　峣东来气的发疯，他考虑许久才盘算出还阳水这个合适的价格，没想到居然让景幼南恬不知耻的直接拿来用了。

　　“这个价格。”

　　其他的竞争者眉头皱起，沉默不言。

　　合适的价格，对竞争者来讲就是个很难受的价格，上次峣东来亮出名头来没人出价，除了定阳峣家和明道书院的威名，这个不高不低的价格也有很大作用。

　　“可恨。”

　　峣东来气不过，就想出声抬价，不过想了想，还是没有开口。

　　小不忍则乱大谋，不能头脑发热。

　　“你等着。”

　　峣东来咬咬牙，愤恨难平。

　　不过峣东来不出声，不代表景幼南没有别的仇家，天魔宗真传弟子闾丘子挑帘拢出来，用阴森的语气道：“六万五千晶石。”

　　景幼南眸光一动，冷声道：“原来是闾丘子，难道你在小玄界中吃得教训还不够？”

　　“嘿嘿。”

　　闾丘子眼中血光弥漫，氤氲光圈，道：“你也不过是只会人多欺负人少而已，有什么资格在这里大放狂言？”

　　“好。”

　　景幼南点点头，面上无悲无喜，用一种平平静静地语气道：“下次再见面，你要是能活着出去，算你本事。”

　　“我等着。”

　　闾丘子寸步不让，锋芒毕露。


第42章 针锋相对 高峰浮云不蔽日

　　飞阁上焚香散花，氤氲不散。

　　景幼南手持玉如意，眸子深深，道：“七万五千晶石。”

　　“八万晶石。”

　　闾丘子争锋相对，跟上报价。

　　“好。”

　　“痛快。”

　　“就是这样。”

　　三五个瑶台中传出喝彩声，都是魔宗和妖族来人，站出来，大声叫好。

　　玄门和魔宗妖族从来不对付，能看到玄门弟子吃瘪，他们就觉得痛快。

　　“也只是会瞎嚷嚷。”

　　景幼南用不屑地目光扫过起哄的众人，开口道：“无胆鼠辈，一边去。”

　　如果说对于同属玄门的峣东来，景幼南不得不维持表面脸皮，只是皮里春秋行事地讥讽取笑的话，那么对上魔宗妖族之人，他就嘲讽全开，就差指着鼻子骂了。

　　“你。”

　　“狂妄。”

　　“找死。”

　　魔宗妖族向来桀骜不驯，少有顾忌，没有约束，听到景幼南的话，俱是勃然大怒，要不是在罗海星城不能动手，他们非得要扑上来给景幼南三分颜色瞧瞧不可。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，昂着头，一副睥睨征服的样子，道：“八万五千晶石。”

　　对魔宗妖族弟子，他是拼命地拉仇恨，百无忌惮。

　　一来，这就是政治地正确性，能提升自己在宗门乃至整个玄门中的声望。

　　二来，他手握东华慈光星辰尺这样专杀魔宗妖族的大杀器，他巴不得魔宗妖族弟子能自己送上门来，为自己的法宝提供能量。

　　虽然身后的魔宗妖族弟子义愤填膺，但闾丘子还是谨慎地出价，道：“八万八千晶石。”

　　他可是清楚，魔宗妖族之人最擅长狡诈多变，借刀杀人，根本不可信，要是自己被他们一忽悠热血上头，才是真傻帽。

　　要知道，拍卖会用的晶石可是他的晶石。

　　“九万晶石。”

　　景幼南对自己腰包比对自己的实力还要自信，他在小玄界中大肆搜刮的晶石数量惊人，还有从陈留王手中接收的中古圣朝的几个宝库，是真的富得流油。

　　九万晶石。

　　闾丘子眼皮子挑了挑，开始犹豫，不敢再往上加价。

　　作为天魔宗大有名气的真传弟子，别说是九万晶石，就是十万晶石，他也拿得出来。但这样的话，就会影响后续的计划，得不偿失。

　　他早过了意气用事的年龄，更看重的是利益，而不是脸皮。

　　心里有了决定，闾丘子也不多说，直接转头就走。

　　闾丘子一走，场面安静下来，没人出价，就是对景幼南看不顺眼的人，也明智地不发声。

　　毕竟，九万晶石这个价格已经略微偏高了，要是自己一出来抬价，景幼南突然撒手不管了，那可是真坑了。

　　就这样，景幼南成功拍下第二份还阳水。

　　“闾丘子。”

　　景幼南在心里悄悄地给他记了一笔，取过还阳水，大袖一展，回转飞阁。

　　瑶台里，翠竹映池，细柳扶风。

　　偶尔有光华垂下，浮彩腾跃，焕然夺目。

　　景幼南坐在沉香宝辇上，用手摩挲着细脖长瓶上的花纹，目光闪烁。

　　还阳水中的灵机最是容易消散，所以用来盛放的容器也不能普通，上面有元婴真人亲手篆刻的禁制，阻挡异气的侵入。

　　神念一沉，轻而易举地进入到长瓶里，景幼南居高临下，就见下面是半个小湖，成月牙状，金灿灿的湖水平整如镜，氤氲瑞气。

　　天宫地府，莲花舍利，青龙彩凤，书生仕女，仙人骑鹤，捉日拿月，诸般的景象一一浮现，如电光火石，转瞬变化。

　　到最后，诸般景象归于平静，仿佛根本没有发生。

　　“啧啧，真是神奇。”

　　景幼南暗自赞叹，还阳水果然名不虚传，很是灵异。

　　小心翼翼地把还阳水收到袖囊中，景幼南摆动拂尘，心里暗自思量。

　　说起来，随着还阳水的到手，结丹所需的天材地宝已经基本收集齐全，等时机成熟，就可以尝试冲击金丹境界。

　　“还要找到一个合适的结丹之地。”

　　景幼南用手敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　要想成就上品金丹，需天地人合一，三元共聚，才有可能成功。

　　典籍上记载，天有天运，地有地气，人有人和。

　　天运为阳，地气为阴，天运引导地气在人身流转，龙虎坎离，阴养融合，成就金丹。

　　其中，天运是指时机，人和是指修士本身的积累，而地气则是结丹所在之地。

　　一分天运，二分地气，七分人和，任何一个环节出了纰漏，成丹后的品质都会受到影响。

　　尤其是景幼南目标直指一品金丹，更不容许出半点差池。

　　“哪里有合适的福地？”

　　景幼南念头转动，这个福地不仅要灵机丰富，最好要与自身契合，才是最好的选择。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃吊在景幼南衣袖上，荡秋千似地晃来晃去，奶声奶气的，小身子散发出成熟药芝的香气。

　　景幼南笑了笑，捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，车到山前必有路，还要时间。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃又叫了声，顺着景幼南的胳膊爬到他的大腿上坐下，仰着小脸，咬着手指头，萌萌可爱。

　　这个小东西只在景幼南周边打转，不愿意到一边玩耍。

　　无他，有悟空在旁边虎视眈眈，它可是不想过去给那只可恶的猴子抓去当玩具玩耍。

　　逗弄了几下胖娃娃，景幼南坐直腰身，目光投向场中。

　　拍出两份还阳水后，剩下的六份还阳水竞争依然激烈，经过几次交锋，六份还阳水各有归属。

　　景幼南注意到，南华派的姜卿筠获得一份还阳水。

　　“看来，姜卿筠也要在近期冲击金丹境界了。”

　　景幼南吐出一口浊气，喃喃自语。

　　“咦。”

　　还阳水得手，景幼南正要准备离开，可这个时候，他突然发现，会场中的气氛不仅没有冷下来，反而越发火热。

　　这样的局面，就好像是刚才上的开胃菜，现在才开始正餐。

　　“难道这么多人聚集在罗海星城，真正的原因是因为这个？”

　　景幼南重新坐下，目光闪烁。

　　这一刹那，整个会场安静下来。


第43章 水火洞天 天运地气聚人身

　　月色入户，疏影横斜。

　　园中竹松森郁，悬藤结蔓，前池浸绿，后岩染霜，仙鹤起舞，好禽呖呖。

　　罗阳铭头戴竹冠，身披云水仙衣，面色红润，目若星辰，用洪亮的嗓音道：“要开始了。”

　　“嗯。”

　　林文月轻轻答应一声，声音轻柔地如春天的风。

　　案上有犀角酒樽，象牙杓，绿罽花觯，白琉璃盏，醪醴馨香，罗阳铭自己抓起酒樽，满饮一杯，大笑道：“我们运气不错，正好赶到。”

　　“是啊。”

　　林文月精致的俏脸在光华映衬下如羊脂白玉，她扶了扶鬓边的簪子，感叹道：“时也，命也，运也。”

　　要不是他们出来游历，寻找机缘，恐怕真是要错过如此的好机会。

　　“要拿到入场卷。”

　　罗阳铭随手把酒杯扔到池中，声音不大，却是坚定不移。

　　“嗯。”

　　林文月点点头，看上去温柔婉约的她也散发出森然的杀气。

　　姜蝉儿折下一枝开满细密小花的梅枝，嗅了嗅郁郁梅香，看向场中，道：“要开始了。”

　　“是啊。”

　　姜卿筠玉颜清冷，神色凝重，道：“晶石什么的都准备好了吧？”

　　“准备好了。”

　　姜蝉儿应了一声，随即抱怨道：“可惜时间太紧，要是再给我个三五天，我手中的晶石数目能涨一倍。”

　　姜卿筠眸光转动，道：“你要知道，迟则生变，要是拖得日子太久了，说不定就会有大势力插手，到时候罗海星城就为他人作了嫁妆。这次之事如此急匆匆，也是一种自保之策。”

　　“是。”

　　姜蝉儿表示很有道理，道：“罗海星城把消息透露出来，一来是分出好处，来个利益均沾，二来是圈一大笔晶石。哼，真不愧是做生意的，往死里要钱。”

　　姜蝉儿听得好笑，道：“你别乱说了，能拿出这么多名额来，罗海星城的人肯定自己都心疼的要死，这种机会，可是多少晶石都换不来的。”

　　景玄成扶着栏杆，大呼小叫道：“师姐，好戏要开始了。”

　　明月夜扶了扶额头，很是对这个精力过于充沛的师弟无语，有气无力地道：“我看到了。”

　　“啧啧，你看看周围升起的飞阁瑶台，这都是闻着腥味跑来的鲨鱼啊。”

　　景玄成把白玉栏杆拍得啪啪响，一脸兴奋地道：“等会地争夺肯定很激烈，很有趣。”

　　“我倒是喜欢竞争对手越少越好。”

　　明月夜心里嘀咕一句，毕竟名额有限，要是抢不到机会，肯定让人后悔半辈子。

　　场中，高台上。

　　彩毡铺地，莲灯高举，莹莹的光华垂下，飞霞流彩，璀璨光明。

　　拍卖师王真人正了正头上的道冠，神色庄重，一字一顿地道：“罗海星城发现一处中古纯阳宫洞天真人遗留下来的水火大洞天，已经建立起不稳定的传送通道。现在，星城决定拍卖七七四十九个名额，邀请大千世界各位同道一起开发洞天。”

　　哗啦！

　　话音一落，整个会场就炸开了锅，无论是原本得到消息的，还是不知情的，交头接耳，议论纷纷。

　　“是未开发的洞天啊。”

　　“还是中古时代洞天真人留下的洞天。”

　　“太不可思议了，没想到，我们还有这样的机会。”

　　“好，好，太好了，我就是把所有的积蓄都投进去，也得拿一个名额。”

　　狂热，很狂热，非常狂热。

　　众修士兴奋地面色潮红，语无伦次。

　　不用奇怪，这就是洞天真人留下的洞天的吸引力。

　　洞天真人的修为达到一定程度后，就会运转法力，硬生生逆转阴阳五行，开辟一方洞天。

　　不同于原本依托于灵穴的洞天福地，这样的后天洞天简直就是开辟者的绝对领域，大能之辈不仅可以干预阴阳五行，就连时空生死都能涉及，将自己的意志一一展现。

　　甚至很多时候，大能之辈兴致来了，都能驱动洞天，在九天之上遨游，探寻诸天万界。

　　正因为如此，洞天真人更喜欢把所有有价值的物品，比如道书，灵药，法宝，材料，等等，都放入到洞天中。这是最为安全的地方。

　　除此之外，由于这种后天的洞天里面的规则和开辟者息息相关，这与大千世界阴阳五行结构不同，从而会出产不少稀奇古怪的东西，很多都是独一无二，价值很高。

　　这样的洞天出现，谁不眼红？

　　“竟然是大能之辈硬生生开派出的洞天。”

　　景幼南听到这个消息后，登时就被震撼地无语。

　　像他的师尊萧真人所居的太玄极真大洞天，严格意义上来讲，是属于先天洞天。

　　也就是说，原本就是一方灵穴，萧真人借此成道，然后在天地伟力加身之时，调动庞然大力，把灵穴重塑，化为洞天。

　　在这样的情况下，萧真人对太玄洞天有很强的掌控力，当他在洞天内的时候，就可以借助洞天的力量，不可战胜。

　　至于刚才拍卖师提到的中古时代的洞天，则是后天洞天，它是大能之士完全用自己不可思议的法力硬生生从虚空中开辟出来。

　　一个是要借助灵穴地气，一个是本身形成自我的循环，两者基本不是一个概念。

　　是个人都清楚，后天洞天要比先天洞天的形成更难。

　　据景幼南所知，现在的大千世界，能以一己之力在虚空中开辟洞天之人，几乎是没有。

　　出现这样的情况，主要原因是自中古大变之后，大千世界发生新的变局，灵机日益减少，导致世界最顶端的大人物们无法与上古和中古时代呼风唤雨，捉月拿日的大能媲美。

　　还是那句话，小池子养不出蛟龙。

　　大千世界的本源，已经不足以支持出现那种开辟洞天甚至小世界的大能。

　　或许天地大劫后，会出现新的变数，不过，大千世界的演变，谁也不会清楚。

　　“还是纯阳宫的大能留下的水火洞天。”

　　景幼南发现心跳的厉害，自己可是修炼纯阳宫真传道经《大阴阳混洞宝生经》之人，水火洞天就是自己的主场。

　　“还有什么地方能比得上这样的洞天，简直是天造地设让我结丹之地。”

　　景幼南哈哈大笑，下定决心，要抢下一个名额。


第44章 枝叶吐绿 辗转腾挪显智慧

　　灵昌殿，丹凤楼。

　　阁前春雷乍响，万物生发，叶萋萋吐绿，枝逶迟含紫，青苔石痕，阶草如织。

　　有鹦鹉数百，丹嘴翠衣，尾长五六尺，盘旋其上，嬉闹鸣叫，声音清越。

　　城主戴星冠，披仙衣，执玉如意，眸中星河倒悬，熠熠生辉，开口道：“四十九个名额已经分下去了？”

　　“是。”

　　三城主陈百川宽额浓眉，鼻直口方，声音也非常浑厚，如金钟轰鸣，道：“四十九个名额，主要是被玄门十派，魔道六宗，妖族三府拿走，除此之外，六大古国，灵法教等势力也有分润。”

　　顿了顿，陈百川继续道：“每个宗门最多是两人，相信他们到了里面，也难以联手。”

　　“嗯，做的不错。”

　　城主满意地点点头，“利益均沾，才是王道，这样一来，即使我们的人在里面得到好处，他们身后的势力也无话可说。毕竟，他们也得顾忌下吃相。”

　　“可惜啊，这样的好机会也得让出去。”

　　陈百川惋惜地摇摇头，饶是他已经是元婴二重的真人，面对中古大能开辟的洞天出世，都无法镇静。

　　大城主则是表现地很沉稳，来回踱步几圈后，淡然道：“我们罗海星城到底是没有洞天真人坐镇，要不是我们发现的早，又早早开发出传送通道，别说是让出一部分利益，就是被人硬生生拿走都不意外。”

　　“是。”

　　三城主陈百川表示明白，这个世界就是这样残酷，有时候道理大于天，有时候却微不足道，关键是你本身有没有资格让别人讲规矩。

　　很显然，在大千世界的大势力眼中，罗海星城是没有资格的。

　　沉默少许，大城主开口问道：“我们的九名弟子准备的怎么样？”

　　“状态很好。”

　　提到这个，三城主陈百川来了精神，大声道：“咱们的弟子或许在玄功根基上比不得那些大势力的精英，但他们足有九人，配合默契，随时可以结成大阵，其他人是无法和他们抗衡的。”

　　“好。”

　　大城主负手而立，神情凝重，道：“百川，你一定要把道理跟他们讲透，这一次咱们不论是在洞天中得到再多的好处，其他人碍于面皮也得睁只眼闭只眼，不去管。但只要是组织第二次开发，肯定就会被他们插手。我们只有这一次的机会！”

　　“我知道。”

　　三城主陈百川肃容答应一声，然后又惋惜道：“可惜洞天本身的禁制大阵太过厉害，我们只有能力送金丹境界以下的弟子进入，不然的话，要是真人入洞天，肯定收获更大。”

　　“真人如果能入洞天，自然是收获更大。”

　　城主抬起头，仰望青穹上的繁星，声音淡然，道：“不过，到时候就会面对玄门魔宗妖族的得道真人，那群老不死的可不是省油的灯。”

　　三城主张了张嘴，没有说话，他现在才发现，洞天自身的禁制法阵隔绝强大力量进入，或许对于罗海星城真的是好事。

　　暖玉阁。

　　玉案上放置三尺高的青铜镂空大鼎，里面烧着上好的香料，烟气袅袅，檀香细细。

　　“咯咯。”

　　大胖娃娃蹲在地上，用肉呼呼的小手逗弄玲珑玉象，笑的眉眼弯弯。

　　“呦呦。”

　　巴掌大小的玲珑玉象性情温顺，它在地上滚来滚去，时不时还用小鼻子去拱一拱胖娃娃的小手，发出呦呦的可爱叫声。

　　“咿呀。”

　　大胖娃娃奶声奶气地叫了声，好似在和玉象交流，黑漆漆的眼珠子滴溜溜转动，可爱非常。

　　景幼南看了眼玩耍的小东西，就把目光收回，踱步到窗边。

　　展目看去，庭中水积月明，澄澈见底，竹影松柏倒影其中，风一吹，如韵摆动，美不胜收。

　　“好景象。”

　　景幼南赞叹一声，手一翻，掌中多了一张三寸长的符箓，通体金黄，云纹如叠，甫一出现，就有仙音响起，清脆悦耳。

　　“这就是通行证啊。”

　　景幼南眸光闪烁，想起刚刚结束的拍卖会，心里忍不住的肉疼。

　　罗海星城虽然被迫把机会让出一大部分，与大千世界其他势力分润，通俗来说是交保护费，但平白无故就被割一大块肉，怎么能没有怨气，所以定价很高。

　　反正是他们占主动，不愁没人买，你嫌价格高买不起，后面买的人还很多。

　　这样的局面下，当时的竞争非常火爆，反正是在场的人没有一个愿意退出，都压上全部身家。

　　景幼南突然发现，很多人真是深藏不露，晶石多的让人咂舌。

　　幸亏景幼南真的是家底厚，才从众多的竞争者中杀出，拿到一张珍贵的入场券。

　　“说起来，罗海星城的处世之道，真是让人赞叹。”

　　景幼南用修长的手指一下下叩着窗棂，面上带笑。

　　罗海星城发现中古大能留下的洞天后，搭建成通道，立刻就把消息散播出去，更为巧妙的是，散播的度拿捏很好。

　　他们散播的范围不大，给其他人准备的时间很短，这样一来，一是可以避免日久生变，节外生枝，二是不给其他势力准备机会，尽可能地削弱竞争者。

　　反正是利益均沾，各大势力几乎都有弟子得到入场券，他们不会说话。至于其他有资格参与，但没有得到消息，或者赶不过来的弟子，罗海星城也可以用一个有缘无分来解释。

　　不得不说，罗海星城用这样一种手段，不仅是暂时挡住了大千世界上的巨无霸势力的插手，而且还在小范围内形成了一种优势。

　　这种在利用默定规则下的辗转腾挪所展现出来的睿智和手段，让一直习惯用力量压人的景幼南大开眼界，深深叹服。

　　果然，能在大千世界各大巨无霸势力的压制下依然能活的如鱼似水的人，真的很有本事。

　　“咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃扎着小手跑过来，抓住景幼南的法衣下摆，口中一边咿呀咿呀叫，还用小手比划。

　　“你们两个小东西玩吧。”

　　景幼南笑了笑，喂了胖娃娃一颗丹药，然后塞给胖娃娃一把灵石。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃笑地眼睛都看不到了，抱着晶石回去，蹲下身，去喂玲珑玉象。

　　有道器五岳真形图封锁空间，景幼南也不担心，大袖一展，出门去也。


第45章 合纵连横 是敌是友利最重

　　疏林如画，枝头上高悬神灯，丝丝缕缕的光线垂地，亮若白昼。

　　景幼南玄冠素服，大袖飘飘，走在青石板路上，耳边尽是仙禽呖呖之声，婉转悦耳。

　　经寒潭，过虹桥，转山石，前面豁然开朗，一座飞阁耸立，笔直如削，有一股子蓊蔚洇润之气。

　　景幼南站定之后，吐气开声，道：“少阳宗道友可在否，太一宗弟子景幼南来访。”

　　声音若金石，慷锵有力，回音自生，激昂清越。

　　话音一落，大门打开，丝丝青色烟气中，一位柔美女仙踱步而出，用比黄莺出谷还要好听的声音道：“少阳宗弟子明月夜，见过道友，还请进阁一叙。”

　　景幼南略一打量，就见眼前的女仙头挽高髻，插金步摇，瓜子脸，丹凤眉，樱唇小口，肌肤细腻如瓷。

　　她身披细花素裙，不施粉黛，天生丽质，有一种柔柔弱弱的美态，十足十的古装仕女，可是没有半点景玄成口中的彪悍样子。

　　“真是人不可貌相。”

　　景幼南安笑一声，从容入阁。

　　双方落座之后，有道童奉上香茗，景幼南尝了一口，放下道：“上次与贵门的景玄成道友聊的很投机，听他讲道友玄功精深，见识广博，左右闲来没事，就冒昧前来拜访，还请道友不要见罪。”

　　“景道友谬赞了。”

　　明月夜细细的丹凤眉挑了挑，开口道：“景道友的大名，最近可是如雷贯耳，只是一直无缘见面，现在总算见到真人。”

　　“什么大名，应该是恶名吧。”

　　景幼南神色不变，他可是知道，他在小玄界的强硬手段可是让不少其他宗门弟子恨得牙痒痒，出来后不会有好话。

　　这没有什么可奇怪的，连本宗的同门弟子都有人指责他，更别说是外人，利益使然。

　　明月夜美眸光华转动，显出讶然之色。

　　虽然少阳宗独居一地，少与其他宗门来往，但明月夜显然是个不一样的少阳宗弟子，她交游广泛，在玄门中朋友很多。

　　于是乎，她就听到不少关于景幼南的消息评论，褒贬都有，而且都非常地激烈。当然，贬低的多，褒赞的少。

　　这样先入为主的情况下，又在拍卖会上见到景幼南一掷千金，与南华派的姜蝉儿争夺万载长春木，硬生生抬价让明道书院的峣东来吃暗亏，还和天魔宗的闾丘子争锋相对，一个霸道，嚣张，不知天高地厚的形象跃然纸上。

　　对这样的人，明月夜是没有半点好感的，她还准备告诫自己的师弟，不要与景幼南来往，免得麻烦上身。

　　可是现在看着眼前从容沉稳，温润如玉的少年，明月夜却发现，自己对他的认识太过偏颇。

　　她能感应到对方真的是心如止水，古井不波，单论起养气之深，心志之坚韧，恐怕同辈之中少有人及。

　　“果然是任何一个创下偌大名声的大宗弟子，都不简单。”

　　明月夜暗叹一声，不管是景幼南表现出的浮夸是故意伪装，还是别有目的，反正他真是年轻一辈中一个不可小觑的人物了。

　　稳了稳心神，明月夜展颜一笑，道：“玄成师弟回来后可是一个劲说景道友你谈吐优雅，分析问题一针见血。”

　　“哈哈，贵师弟谬赞了。”

　　景幼南放下茶盏，开始与明月夜天南海北地闲谈起来。

　　两人都是见多识广之辈，从大千演变谈到沧海桑田，从丹药法宝谈到飞禽灵兽，反正是不着边际，随意攀谈。

　　大约过了三刻钟，两人才停下来，景幼南起身告辞。

　　“真是个聪明人。”

　　明月夜目送景幼南离开，喃喃一声，眸光转动。

　　虽然两人只是坐了坐，聊了聊，并没有什么实质的内容，但双方的意思都明白，就是要拉拢关系。

　　毕竟，中古大能遗留下的洞天里面天地法则与大千世界不同，谁也不知道会有什么事情发生，多个朋友总比多个敌人强。

　　再说了，罗海星城进入的人数最多，堪称众人眼里最大的敌人，这样的局面下，也需要联合对外。

　　“没有人是笨人。”

　　明月夜眺望远处灯火，她的师弟景玄成就是让她打发出去，联络人脉，以备不时之需。

　　离洞天开启还有不到半天的时间，得到入场券的各大宗门弟子和家族子弟都是不甘寂寞，纵横开阖，各展手段。

　　龙梅居。

　　半亩青湖，白石细沙，仙禽翔集。

　　湖边生满弯弯曲曲的蟠龙梅，细细密密的小花盛开，香气馥馥。

　　姜卿筠头梳飞仙髻，身披素色仙衣，玉颜精致，清丽绝伦，她安安静静坐在云榻上，正接待两位玄门道友。

　　罗阳铭虎背熊腰，声音洪亮，道：“姜道友，你们南华派和我们悟真派向来交好，我们两宗联手，在洞天内肯定大有收获。”

　　林文月轻轻一笑，接口补充道：“虽然洞天内规则不同，但我们的先天八卦易数和堪舆神算总能起到作用。时间有限，合则两利。”

　　“嗯。”

　　姜卿筠美目一亮，露出意动之色。

　　确实如此，凭他们这群人的实力，肯定无法全面开发整个洞天，必须要分清楚主次，才能有最大的收获。

　　如果是这样的话，与悟真派合作是不错，他们可以推演机缘所在，比其他人多三分机会。

　　双方都有意，很快就达成口头协议，互相助，同守望，一致对外。

　　“哈哈。”

　　罗阳铭志得意满，大笑道：“我们两宗合作，其他人不在话下。”

　　林文月则心思较多，谨慎地道：“不能大意，罗海星城可是有九人进入，他们抱成一团，谁都得头疼。另外，魔宗妖族进入的人也不少，他们多阴狠狡诈之辈，诡计多端，不能小觑。还有，我们也得防备同是玄门弟子背后的刀子。”

　　“是。”

　　姜卿筠点点头，表示明白。

　　这个洞天可是中古大能开辟所成，规则迥异于大千，进去之后就是与世隔绝，里面发生任何事情外面的人都无法知晓。

　　这样的局面下，什么脸面，情谊，规矩，都不会有人在意，很可能就是赤果果的利益至上。

　　“是机缘，也是大危险。”

　　姜卿筠俏脸生寒，心里提防。


第46章 勾心斗角 非金非铜登天梯

　　青穹之上，氤氲白气，浩浩荡荡三百里，望若云烟。

　　崖前深潭碧林，漾光浮黛，翠峦叠映，山水如画。

　　一点赤芒从天际尽头跃出，初始大若针眼，只是三五个呼吸后，就如大日东升，吞云吐气，光耀虚空。

　　下一刻！大日坠地，丝丝缕缕的火光向两旁散开，景幼南一振长袖，踱步出来，神色沉稳，眸子深深。

　　目光一转，景幼南就看到，不少的弟子三五成群聚在一块，窃窃私语，应该是商量进入洞天之事。

　　“玄门人最多，其次是魔宗妖族，再然后就是其他人。”

　　景幼南心中有数，这次洞天之行，不会轻松。

　　“哼。”

　　闾丘子突然抬起头，直视景幼南，一双血目演化出修罗地狱，无尽杀戮。

　　与此同时，还有三个或是魔宗，或是妖族的弟子散发出气势，森森然的杀意宛若实质一般，排山倒海般压过来。

　　“真是找死。”

　　景幼南目中寒芒迸现，大袖如翼，砰地一声大响，和几人隔空交了一击。

　　“咦，好雄浑的玄功。”

　　“是太一宗真传弟子景幼南。”

　　“他可是在拍卖会上大出风头，惹人看不过眼了。”

　　感应到这边的剑拔弩张，不少闲得无聊的大宗弟子们纷纷把目光投过来，小声交流意见。

　　对其他人来讲，在场每个进入洞天之人都是竞争对手，最好是双方打个天崩地裂，同归于尽才好。

　　“走着瞧吧。”

　　景幼南自然知道其他人坐山观虎斗的心态，冷笑一声，垂下眼睑。

　　反正进入到洞天之后有的是机会，那就让这几个不知死活的家伙多活片刻。

　　闾丘子等几个魔宗妖族弟子也缓缓收起自身的气势，不愿意自己当傻瓜，反而让别人渔翁得利。

　　闾丘子拧着眉毛，传音给其他几人，道：“到洞天之内各位小心，这个景幼南真气雄浑无比，不好对付。”

　　“嘻嘻，闾丘子道友不是吃亏吃怕了吧？”

　　一个软糯的女声响起，只听声音就仿佛能闻到幽幽香气，还有曼妙的身姿，继续道：“我们魔宗弟子胜在诡异多变，傻子才会跟他面对面硬拼。”

　　“不错，景幼南那个小子真气雄浑，不过在我眼里，就是个木头桩子。”

　　“玄门道术不知变化，怎么比得上我们妖府妖术千变万化，防不胜防。”

　　出手的几个魔宗妖族弟子并不在意，毕竟，斗法起来，并不是谁的真气雄浑就谁获胜，他们都对自己有充足的自信。

　　“合、欢宗的笨女人，还有几个傻货。”

　　闾丘子心里暗自鄙夷，他虽然看景幼南不顺眼，但在小玄界中真的是吃过他的亏，知道这个太一宗少年本身是何等了得，不容小觑。

　　谁要是大意，恐怕死无葬身之地。

　　不过，他也懒得再去提醒这几个家伙，说到底都是竞争对手，死道友不死贫道，要是他们真的侥幸能杀掉景幼南，更是好事。

　　见到没有热闹看，围观的众人再次分开，继续抓紧时间联络人脉，呼朋唤友。

　　尤其是玄门十派之中，经过仕途关系，家族势力，联姻同乡等等手段，形成一张严密的大网，现在就是发挥威力的时候。

　　景幼南只是和少阳宗的明月夜，景玄成，还有上清派的徐阳打了个招呼，就找到一个安静的地方，闭目养神。

　　他也有自己的打算，选择盟友在精不在多，人多了，就会容易勾心斗角，反而拖了后腿。

　　另一个不为人知的阴暗心思是，要是太熟悉了，就不好意思下手了。

　　反正在小玄界中，只要做的干净利索，没有人会知晓。

　　就在景幼南在心里转动略显阴暗的心思之时，就听到飘渺仙音从九天上落下，然后云光一开，大城主跨鹤而至，后面金童捧灯，玉女打扇，天花乱坠，琼香叠绕。

　　丹朱仙鹤在半空中轻轻一折，稳稳当当地落在高台上。

　　大城主正了正头上的道冠，飘然落地，用手一指，天门上罡云升起，足有半亩大小，三朵青莲花盛开，香气馥馥。

　　一股深沉的威严降临，如海如渊，不可测度。

　　在场的七七四十九个大宗弟子，无论是玄门魔宗妖族，还是其他人，虽然都是精英中的精英，但此刻也都仿佛心里压了一块大石头似的，沉甸甸的让人难受。

　　这就是元婴三重大修士的力量和威压，一举一动有法力跟随，让人难以反抗。

　　景幼南深吸一口气，脑海中元灵性光高悬，莹莹的光亮垂下，护住灵台清明。

　　“九个人。”

　　景幼南抬起头，没有去看元婴三重的大城主，反而把目光锁定在他身后的九名同样服饰的修士身上。

　　这九个人都是成灵三重，差一步凝结金丹，踏入宗师境界。

　　不过，仔细看去，九个人中为首的反而是一个年纪最小的少年，眼睛不大，皮肤白皙，看上去颇为柔弱。

　　“都是成灵三重境界，罗海星城的人也是想着在洞天之内结丹啊。”

　　景幼南念头转动，这九个人可是一股不小的力量，他们抱成团，任何人都不会小觑。

　　像景幼南这样的大宗弟子，由于时间太紧，根本没有得到宗门的相助，基本上就是凭自己的本事和力量。

　　而罗海星城的九人却是天时地利人和一样不少，他们准备充分，又有整个罗海星城在后面源源不断的支持，或许还有内幕消息。

　　这一点，才是让景幼南深深忌惮的。

　　“棘手啊。”

　　景幼南暗自赞叹，心里却是涌出强烈的战意，自己可是修炼的正宗的《大阴阳混洞宝生经》，身怀水火真气，这个洞天就是自己的主场，看到底谁能笑到最后。

　　“时辰已到，开始吧。”

　　大城主长啸一声，一推头上星冠，一个梯子飞出来，以肉眼可见的速度膨胀，节节升高，直入青穹。

　　梯子非金非木非铜非铁，上面生有密密麻麻的花纹，祥光瑞气缠绕，仙气四溢。

　　法器，登天梯。

　　景幼南展目看去，就见登天梯的尽头，一个似圆非圆的星球在徐徐转动，模模糊糊看不清楚。

　　“上面就是洞天？”

　　景幼南喃喃自语，双目炯炯有神。


第47章 露从夜白 一入洞天规则改

　　夜半时分。

　　白露暖空，素月流丹。

　　三五只仙鹤轻鸣，七八枝梅花吐蕊。

　　大城主天门上罡云清亮如水，三朵青莲花盛开，托起一个非金非铜非铁非木的长梯，节节拔高，直入九天。

　　长梯的尽头，宛若日月交辉，一种说不出的光华氤氲，仙音嘹亮，异象频现。

　　“快，往上走，只有半刻钟时间。”

　　大城主声音如金钟玉石，传遍全场。

　　“我们上。”

　　罗海星城的九人早有准备，反应最快，他们一跃而起，沿着登天梯往上爬，眨眼之间就不见了踪影。

　　“该死。”

　　“怎么只有半刻钟。”

　　“是不牢固的通道啊。”

　　“废什么话，赶紧上。”

　　剩下的来自其他宗门家族的七七四十九个人也不慢，认准方向，上了登天梯。

　　“咦，真是古怪。”

　　景幼南一落到登天梯上，就发现原来看不到尽头的长梯消失不见，取而代之的是金灿灿的通道。

　　“倒是比爬梯子省劲。”

　　景幼南来不及多想，架起遁光，顺着通道，闷头往前赶路。

　　他可是听说过，罗海星城通往水火大洞天的通道并不完善成熟，虽然理论上说能把他们五十八个人送进去，但谁知道会不会有纰漏。

　　要是落到最后进不去，非得哭死不可。

　　正因为如此，景幼南体内三海中真气震荡，整个人好似化为一道赤芒，把遁光激发到最快。

　　其他人也不是傻子，都心里有数，各自拼上老命，风驰电掣一般。

　　景幼南仗着真气雄浑，一路上超越了大多数的宗门家族弟子，越跑越快。

　　不知道过了多久，突然前面天光一暗，景幼南一步迈出，就好像从万丈悬崖边上一足踏空似地，身子化为流星，直往下坠。

　　“静心，凝神，观想。”

　　景幼南不慌不忙，心神晋入到一种古井不波的境界，周身光明大作，仙音袅袅。

　　下一刻！黑暗袭来，没了知觉。

　　半刻钟后，大城主张身而起，大袖如翼，上接天穹下连大地的登天梯迅速缩小到巴掌大小，嗖的一声，落入到罡云中，温养起来。

　　“呼。”

　　大城主扶了扶头上的星冠，吐出一口浊气，道：“咱们罗海星城数月之功也只能支撑半刻钟啊。”

　　“是。”

　　三城主陈百川点点头，随即道：“要不是大城主你精通禁制法阵，又对洞天很有了解，我们根本无法搭建出通道。要我说，就是大千世界上那些顶尖的势力，在短短时间内也不一定比我们做的更好。”

　　“不然。”

　　大城主神色沉凝，缓声道：“不入洞天，不知道洞天真人的可怕，在咱们眼中再难之事，或许他们都能手到擒来。”

　　“或许吧。”

　　三城主陈百川不以为然，搭建通往水火大洞天的通道，最为重要的是要对禁制法阵了解，进行巧取，并不是谁的法力强，谁就能行。

　　真要是比法力，现在的洞天真人法力再强，能比得上中古时代开辟一方洞天，遨游诸天万界的大能？

　　“走吧。”

　　大城主长袖飘飘，身子一晃，已经到了百丈外，道：“我们得去迎接贵客，这段日子，不会安静。”

　　“哈哈。”

　　三城主陈百川大笑，道：“他们愿意来就来，只怕会空手而归。”

　　大城主笑而不语，御风飞行。

　　水火阴阳大洞天。

　　杂花生树，青湖蓄翠，晕光耀水，林影斑驳。

　　“果然和外面不一样。”

　　景幼南端坐在花树下，天门上太玄神光徐徐转动，丝丝缕缕的水火真气从虚空中垂下，汇入神光中。

　　每转动一圈，神光的颜色就深上一层，远远看去，层层叠叠的元磁密如细鳞，发出宛若实质的仙音。

　　在这个洞天中，水行元气和火行元气丰盈到令人发指的程度，而其他的木行元气，土行元气，金行元气则少的可怜，还比不上外面一般的福地。

　　虽然在大千世界中也有一些特殊的地方某一种五行元气特别丰盈，比如太宵七真宗中有名的天凰山，就是火行元气非常充足，是炼器和修炼火行玄功的圣地。但是，那些地方无论哪一种五行元气再丰盈，金木水火土五种元气依然保持一种平衡。

　　这就是大千世界的天地规则，五行运转之妙。

　　可是在这个洞天中，水火元气实在太过丰盈，已经打破了五行之间的平衡。

　　可以说，大千世界的规则在水火大洞天之中，并不适用。

　　“连天地规则都能扭转改变，上古和中古时代的大能之辈实在是太过可怕。”

　　景幼南吐出一口浊气，心神震惊，虽然大能之辈也只是在他们开辟的一方洞天之中才可以改变规则，但光是这一点，就让人疯狂。

　　这种手段，简直就是传说中的造物主，不可思议到顶点。

　　啾！

　　就在这个时候，一声凄厉的尖锐叫声打破了景幼南的沉思，他抬起头，就见一团如火般的光华扑过来，炙热的气息，把周围的树木花丛都烧成灰烬。

　　下一刻！一只磨盘大小的巨爪从虚空中探下，密密麻麻的赤红篆文在上面流转不定，磅礴到恐怖的力量降临，令人窒息。

　　“什么鬼东西。”

　　景幼南身子急退，堪堪躲过凌空一爪。

　　啾！

　　又一声凄厉的叫声，半空中的仙禽仿佛被激怒一样，磨盘大小的巨爪猛的一抓，排山倒海般的力量汇聚在一起，连虚空都生出一道道水纹涟漪。

　　“火鸦拜日图。”

　　景幼南双目一凝，玄功运转，一张巴掌大小的图卷从天门中升起，当空一摇，涨大到半亩，上面三只火鸦吞日吐月，火焰冲天。

　　火鸦拜日图是介于道术和法宝之间的存在，似法宝非法宝，似道术非道术，玄之又玄，不可测度。

　　只见火鸦拜日图左右一卷，周围生出的火焰莲花就好像是乳燕归林般，纷纷投入到图卷之中，为火鸦提供能量。

　　“去。”

　　景幼南一不做二不休，用手一指，火鸦拜日图再次碰撞，遮天蔽日，居然冲着磨盘大小的巨爪笼罩过去。


第48章 日月交辉 炼化水火凝真身

　　洞天之中，日月交辉，其道大光。

　　有仙禽盘旋于九天之上，鸡首鹤身凤尾，目若神光，爪似大磨，双翅展开，火焰翻滚。

　　“给我下来。”

　　景幼南大袖如云，昂藏怒目，身后的火鸦拜日图以肉眼可见的速度膨胀，三足火鸦吞月吐日，鸣声直上云霄。

　　轰隆！

　　阵图与仙禽巨爪在半空中碰撞，发出宛若实质般的金铁之音，火星四溅，爆音如雷。

　　啾！

　　仙禽第一次吃了大亏，尖叫声中又愤怒，又有恐慌。

　　像它这种在洞天之中自然生出的仙禽，天生控火，可谓是肆虐无敌，少有人能与之争锋。

　　可是景幼南修炼的是纯阳宫真传道经《大阴阳混洞宝生经》，体内自有水火真气，在洞天内简直是如鱼得水，威能暴涨。

　　这样的情况下，很快仙禽就落到下风，被景幼南打的左右摇摆。

　　啾！

　　仙禽一看情况不妙，一声尖叫，吐出一缕火焰。

　　此火焰高有三尺，透明晶莹，不染杂色，甫一出现，虚空就生出层层的水纹涟漪，热浪滔天。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南用手一指，一字一顿，如含天宪。

　　哗啦！

　　道器五岳真形图凭空出现，层层叠叠的山岳显形，只是轻轻一卷，火焰就落入阵图之中，镇压下来。

　　不等仙禽逃走，景幼南一拍腰间袖囊，枯皮葫芦出现在掌中，吐气成剑，光寒九州，开口，道：“斩。”

　　话音一落，五道半透明的剑光自葫芦口飞出，红黄白黑青，五色流转，演化五行。

　　五道剑光罩住仙禽，猛的一绞，无声无息，碎成千百块。

　　“咦。”

　　景幼南手一伸，接住跌落下来的拳头大小的火珠，双目亮起。

　　“好一个火珠。”

　　景幼南赞叹出声，这是仙禽的精华所在，百炼成珠，火行至宝，拿到外面去，能让人抢破头。

　　“正好我来用。”

　　景幼南用手一抖，火鸦拜日图飞出，裹住火珠，三足火鸦欢快地鸣叫，开始炼化珠子里最为精纯的火行元气。

　　“对于我来讲，最重要的不是四下搜刮可能存在的宝贝，而是借此千载难逢的机会，一举把我修炼的玄功提升一个层次。”

　　景幼南双目熠熠生辉，几乎放出光来。

　　他可以推断出，中古纯阳宫的这位大能之士很可能也是修炼的《大阴阳混洞宝生经》，才会开辟出水火交映，阴阳轮转的洞天。

　　这样的话，对他来讲真是千载难逢的机缘，正好让自己玄功发生脱胎换骨的进步，为即将的金丹打下最坚实的基础。

　　有了决断，景幼南不再去刻意寻找宝物，他放开自己身上的气势，水火神光冲霄，搅动四面八方的云气，吸引洞天之中的水火仙禽走兽。

　　接下来的日子，景幼南就是这样源源不断地引来仙禽走兽击杀当场，将它们的精华炼入体内，提升玄功。

　　一路杀伐，高歌猛进，水火化形，阴阳流转。

　　景幼南一步步前行，身后水火真气高悬，化为阴阳水火大磨盘，徐徐转动，调动周围的水火元气涌来，凝练神文。

　　远远看去，景幼南就如同传说中行走在人间的神祗，一举一动，水火跟随，异象频现，风云激荡。

　　洞天西南隅。

　　湖光山色，水影浮天，蓄翠映黛，苍茫浩大。

　　仔细看去，寸波不兴，鸟虫绝迹，尚未靠近，就有一股说不出是森然幽深涌上心头，让人如胸口压上巨石，沉甸甸的。

　　一个俏丽的少女皱了皱细眉，娇躯发寒，轻声道：“杨师兄，就在此地？”

　　“嗯。”

　　杨师兄生的眉目清秀，皮肤白皙，虽然是男儿身，却显得柔柔弱弱，如琼花照水，惹人爱怜。

　　他白皙如玉的手掌正在拨弄一个玉盘，里面不知道何等材料制成的细针转动，发出叮叮当当的声音。

　　“师尊传下的指宝神盘向来是无往不利，即使在洞天之中规则生变，我们也能借此找到线索。”

　　杨师兄的声音亦是偏向中性，不温不火。

　　不过，在场的众人没人敢小觑这个杨师兄，作为同门，他们可是知道杨天成是何等惊采绝艳，资质天授。

　　据门中传言，杨天成出生之时就有异象呈现，仙女散花，管弦细细，满室之内，丹香盈袖。

　　大宫主正巧经过杨家，见此异象，随即显出法身，收之为亲传弟子。

　　五岁后，被大宫主接入到罗海星城修行，到现在不到十八岁，已经是成灵三重大圆满境界，根基扎实。

　　星城的三位城主都对他寄予厚望，认定他必成上品金丹，以后继承星城道统。

　　正因为如此，即使其他八人年龄都要比杨天成大，但都发自内心地拥戴他为首领。

　　“到了。”

　　杨天成手中的指宝神盘突然发出一阵子急促的鸣声，如同雨打芭蕉，响成一片。

　　哗啦！

　　就在这个时候，水光一分，跃出一只怪鱼，头尖如梭，身有银鳞，巨目细齿，寒光森然。

　　怪鱼一出现，就冲杨天成而来，牙齿咬合之间，音爆如雷。

　　“布阵。”

　　杨天成不慌不忙，后退一步，巧而巧之的躲开攻击。

　　“阵起。”

　　剩下的八人齐齐断喝一声，同时掷出准备好的阵旗，刹那间，火舌乱吐，焚烧天地。

　　怪鱼被困在阵中，左冲右突，寻不到出路，怪叫连连，身上的银鳞在火焰烧烤下，发出噼里啪啦的声音。

　　足足半个时辰，大阵终于把怪鱼炼化，最后只剩下一颗水珠，幽深如夜，不知深浅。

　　“呀，好水珠，蕴含的水行精华不可思议啊。”

　　俏丽少女一脸喜色，伸出春葱般的手指，就要去抓。

　　正在此时，地上突然一点黑芒跃出，如同有人拉伸一样，只是半个呼吸间就长到一人高，只是一卷就裹住水珠，要来个虎口夺食。

　　“哼。”

　　杨天成冷哼一声，用手一指，一道水幕凭空出现，拦住黑影。

　　“灭。”

　　水幕翻卷，缠绕其上，瞬间就把黑影的力量吸得一点不剩。

　　“哈哈，罗天碧水功，果然不凡。不过，你们别让我再寻到机会，不然的话，就不像这次这么容易了。”

　　一道阴森森的声音从四面八方响起，下一刻！上百道黑影同时跃出，最后化为一个阴鸷的黑衣人，踏波而去。

　　“这是什么人？”

　　俏脸少女面色惨白，她刚才可是离生死一瞬。

　　“是血魔宗的真传弟子血手屠。”

　　杨天成神色平静，道：“众位记住，到了洞天后，他们都是毫无忌惮，夺宝杀人，会是常事，要提高警惕。”

　　“是。”

　　众人答应一声，第一次明白洞天中的险恶，不仅是来自不可知的环境，还有难以捉摸的人心。


第49章 脱胎换骨 自投罗网寻死路

　　洞天东北隅。

　　金风丹霞，赤芒霜花，腾云涌烟，夕月抱崖。

　　弯弯曲曲的珊瑚树，细细密密的沉金砂，不知多少风雨，尽处是神仙人家。

　　景幼南负手而立，身后水火真气化为阴阳水火大磨盘，高悬其上，徐徐转动，丝丝缕缕的祥光瑞气从虚空垂下，凝成篆文，仙音缭绕。

　　“嗯。”

　　景幼南内视自身，就发现自己体内筋骨上浮现出密密麻麻的水火篆文，一举一动之间，水火相随，力量大到不可思议。

　　当然，变化最大的还是太玄离合元磁神光，要知道，神光乃是真气的精粹凝练而成，景幼南在这十几天的日子里水火真气以一种常人难以想象的速度突飞猛进，太玄神光当然也是水涨船高。

　　可以说，景幼南的水火真气好似经过千锤百炼一样，有了一种升华。

　　“这样的收获，是什么宝物都比不上的。”

　　景幼南喃喃一声，喜上眉梢。

　　说到底，要长生，想超脱，最后还得是凭自身，再强的法宝，再厉害的宝物，都帮不上忙。

　　境界，修为，才是根基。

　　“应该找个水火交汇之地，尝试凝丹了。”

　　景幼南来回踱步，神光璀璨生辉，发出一圈圈宛若实质般的光晕，这是神光凝聚到极点的标志。

　　“嗯？”

　　突然之间，景幼南转过身来，双目射出两道明光，寒声道：“什么人，给我出来。”

　　“嘻嘻，小郎君，好敏锐的目光。”

　　糯软勾魂的笑声中，一名花信少女自山石后转出，美眸盈盈，身材婀娜。

　　景幼南目光一动，就见眼前的少女头挽高髻，身披红纱裙，纤腰一握，白皙修长的美腿露在外面，如羊脂美玉，完美无瑕。

　　景幼南神色不变，开口道：“原来是合欢宗的妖女，出来送死了吗？”

　　“咯咯，小郎君，你看日月同辉，鸟语花香，我们可以留下更美好记忆哦。”

　　少女轻咬红唇，美眸泛波，娇躯以一种说不出的美好韵律抖动，每一寸肌肤都妩媚到骨子里。

　　“嗯。”

　　景幼南认真地上下打量，目光扫过对方露在外面的雪白，点头，道：“是不错。”

　　“只是不错？”

　　少女声音软软甜甜，好像棉花糖，她腰肢一摆，身上薄如蝉翼的纱衣仿佛又透明了三分，春光乍现。

　　景幼南收回目光，用淡然的语气道：“剑斩美人头，确实是个美好的回忆。”

　　“哼。”

　　少女扶了扶发髻，刚才的妩媚动人瞬间不见，取而代之的是清冷脱俗高不可攀，冷声道：“景幼南，我来找你是想和你合作。”

　　合欢宗的人果然都是魔女，这种气质变化真是不着痕迹，自自然然。

　　景幼南念头转动，抬了抬眼皮，不置可否，道：“哦？”

　　少女咬了咬银牙，忍住心里的怒气，道：“我知道一件宝物所在，只是有禁制法阵，需要两个人配合。”

　　“宝物？”

　　景幼南笑了笑，眸子深深，道：“我可是没有兴趣跟别人平分。”

　　“好，好，好，你不要后悔就行。”

　　合欢宗少女玉足一点，就要离开，时间很紧，她需要重新去寻找帮手。

　　就在这个时候，一道水幕凭空出现在少女的身前，哗哗的水浪翻涌，挡住她的去路。

　　“景幼南，你想干什么？”

　　少女转过身来，俏脸含霜，美目几乎要冒出火。

　　“没有什么。”

　　景幼南挺直腰身，似笑非笑地道：“你难道不知道每个玄门弟子都有一颗降妖除魔的正义之心？你居然敢自投罗网，我怎么能不咬一口？”

　　“咬一口？”

　　少女的声音又恢复到糯软勾魂，她眯起眼，美目中几乎溢出水来，用一种甜的腻死人的语气道：“小郎君，你说一说，你想咬哪里？”

　　一边说，少女一伸手，把发髻散开，酒红色的长发垂在胸前，饱满的玉峰若隐若现，香气馥馥。

　　这一刻，仿佛天上的日月光华都消失不见，只剩下一个无比曼妙的倩影，踩着拍子翩然起舞，歌声细细。

　　饶是景幼南早有防备，依然是神情一个恍惚，好在是他脑海中的元灵性光升起，化为三盏明灯，光华垂下，护住灵台清明。

　　“这样的媚功，果然是不凡，不愧是高居魔宗六宗之一。”

　　景幼南点点头，如此媚功，可谓是入神入化，防不胜防，几乎已经超脱肉身美色的诱、惑，而是一种对人心美好的吸引。

　　人有爱美之心，这是一种本能，只要没有达到太上忘情的境界，就难免会受影响。

　　“不过，今天你就得留在这。”

　　景幼南双目一凝，身上的气势陡然间爆发，脚下黑水席卷，一浪高过一浪，惊心动魄。

　　“啊。”

　　合欢宗少女娇呼一声，她没想到景幼南反应地这么快，一个措手不及，就被卷入到万化真水中。

　　高手之间，争得就是这么一瞬。

　　景幼南仰天长啸，玄功运转，万化真水波涛汹涌，大浪翻滚，源源不断的水行真气自四面八方涌来，汇入到真水中。

　　轰隆！

　　万化真水越涨越高，幽深寂寥，不可测度。

　　“真是该死。”

　　合欢宗少女身上亮起淡淡的光晕，这是她修炼出的神光，可是即使如此，依然挡不住层层叠高的万化真水。

　　这一刻，她就好像是在风浪中岌岌可危的小舟，稍一不慎，就是万劫不复。

　　“我怎么头脑发热，找了这样一个疯子。”

　　合欢宗少女咬牙切齿，她真是不明白，在洞天之中，时间有限，寻找宝物是最紧要的。

　　在无上宝物之间，谁还顾得上玄门和魔宗之间的不两立，大家安安静静合作才是王道啊。

　　这个景幼南看上去是个精明人，怎么还是个死脑筋。

　　“如果能下辈子投胎，做个聪明人。”

　　景幼南轻轻一笑，取出东华慈光星辰尺，往上一抛。

　　嗡！

　　镇邪妙音响起，一朵朵的青莲花绽放，摇曳晃动，香气馥馥。

　　合欢宗少女登时如受重击，灵台刹那间空白，不过她到底是魔功深厚，只是一瞬就反应过来，张口吐出一道精血，要施展门中秘术。

　　“留下吧。”

　　景幼南手托枯皮葫芦，五道剑光飞出，快如疾风闪电，肉眼难见。


第50章 丹崖红泉 龙吟虎啸结金丹

　　丹崖下。

　　白石赤岩，碧湖红泉，霞若云烟，乘月不眠。

　　景幼南盘膝端坐，手握东华慈光星辰尺，似睡非睡，似醒非醒，正在翻阅刚刚击杀的合欢宗少女的记忆。

　　“呼。”

　　好一会，景幼南睁开眼，吐出一口浊气。

　　“原来如此。”

　　景幼南眸光转动，若有所思。

　　虽然这个合欢宗少女何月歆神魂强大，导致慈光神符收集的记忆不全，但凭着阅读到的蛛丝马迹，就是不小的收获。

　　“这个何月歆倒是运气不错。”

　　景幼南嘴角露出笑容，喜上眉梢。

　　洞天之中确实有不少的宝物，但一来神物自晦，一般人根本发现不了，二来洞天之中有禁制法阵，让人根本没有办法。

　　何月歆运气好，在于她发现的宝物周围的禁制法阵或许由于年代久远，或许是其他原因，已经出现破损，威能大减。

　　简单来讲，这件宝物是他们这些不到金丹的修士可以觊觎的。

　　“难得有人自己送上门来当送财童子，不能辜负人家的好意啊。”

　　景幼南不忘嘲讽一句死去的合欢宗少女，大袖一拂，化为一道赤芒惊天，杳然而去。

　　半个时辰后，一轮大日跃出海平面，光芒百丈，熠熠生辉。

　　下一刻！大日一收，景幼南踱步走出，龙行虎步，水火之气氤氲，如同黑红彩带缠绕身后。

　　“好地方。”

　　景幼南目光一扫，就见前面是金宫贝阙，楼台飞阁，丝丝缕缕的祥光瑞气从上方垂下，凝成铜灯紫玲，金风一吹，叮当作响。

　　灵机聚于双目，景幼南隐隐看到，在宫殿的最深处，有一道宝光在飞舞盘旋，矫然如龙，灵性十足。

　　“这是法宝胚胎？”

　　景幼南心神一动，突然有了个新想法。

　　就在这个时候，景幼南若有所感，抬起头，看向远处。

　　不知何时，青穹上浮现层层叠叠的火烧云，连绵成锦，如同龙鳞，毫光耀眼。

　　三五个呼吸后，一个个斗大的赤金文字自然生出，浮光跃空，字字珠玑，大放光明，阐述诸子道理，微言大义。

　　细细看去，赤金文字八角垂芒，吞云吐气，细细密密的玉线垂下，如檐下滴水，络绎不绝。

　　“有人要结丹成功了。”

　　景幼南感应到周围的天地元气的运转，喃喃道：“字字珠玑，大放光明，应该是明道书院的峣东来，这个家伙，还真不慢。”

　　轰隆！

　　还没等景幼南收回目光，异变又起。

　　正西方，森然阴冷的妖气冲霄而起，上升到中天上，铺散开来，化为碗口大小的花骨朵，细细密密的妖族篆文流转，幽深黑暗。

　　一尊长有千丈的异兽虚影高悬日月之上，头生龙角，身有蛇鳞，尾如蜥蜴，腹下生出百对的巨獒。

　　异兽身子如小山般盘踞，上百对巨獒高高抬起，寒光闪烁，杀机冲天。

　　一个正气凛然，要继承先贤大道，重规伦理秩序，一个肆无忌惮，去成就天妖法身，吞月噬日。

　　两种截然不同的气息在半空中直接碰撞，发出实质般的噼里啪啦的声音，如火树银花，格外灿烂。

　　“明道书院的峣东来和天妖府的百獒齐齐结丹成功，引动天地异象。”

　　景幼南负手而立，眼见如此景象，却是神色平静，心如止水。

　　相由心生，心有所恃，自然不惧风浪，坦然面对。

　　“悟了长生理，秋莲处处开。金童登锦帐，玉女下香阶。虎啸天魂住，龙吟地魄来。有人明此道，立使返婴孩。”

　　还没结束，就听正北面有人作歌而出，头戴莲花道冠，身披飞霞仙衣，周身龙虎呈祥，仙女散花，金莲盛开。

　　“是《飞仙渡人经》，看来是悟真派的宁中轩。”

　　景幼南看着虚空中对峙的三股金丹宗师气息，明道书院光明醇厚，天妖府肆无忌惮，悟真派缥渺无踪，各据一方，分庭抗争。

　　“一下子出现三个金丹宗师，越来越热闹了。”

　　景幼南转过身来，神念散开，附在宫阙之上。

　　嗡！

　　檐下铜灯紫玲无风自鸣，一圈又一圈地光晕荡开，周围显现出神龙，彩凤，玄龟，仙鹤，玉狮，白象，梅花鹿等等仙禽走兽，数以百计，各不相同。

　　上百个仙禽走兽或是奔走，或是翔集，或是呼啸，或是嬉闹，千姿百态，活灵活现，栩栩如生。

　　“哈哈，原来是百兽图。”

　　景幼南先是一愣，随即哈哈大笑起来，他只是在合欢宗少女何月歆的记忆中知道有阵法禁制阻拦，没想到居然是百兽图。

　　或许是别的阵法禁制景幼南不熟悉，但百兽图却是相当了解。

　　无他，他手中握有的道器五岳真形图就是一等一的阵图，融上千阵图于一身，其中，就包括有百兽图。

　　“真是运来挡不住。”

　　景幼南大笑，用手一指，道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳降临，一股深沉威严的气息弥漫，笼罩整个宫殿。

　　哗啦！

　　宫殿登时浮现出密密麻麻的篆文，大若拳头，流转之间，光华萦绕，玄音自鸣。

　　“以阵破阵。”

　　景幼南仔细观看，发现篆文就好像活过来一样，海纳百川，源源不断地向半空中漂浮的五岳真形图上涌去。

　　“真是壮观。”

　　景幼南手一招，阵图重新回到掌中，幽光深深，山岳藏行。

　　“好事啊。”

　　景幼南随手收在袖中，五岳真形图一出，不仅以阵破阵，而且还把禁制法阵百兽图收入其中，用来完善己身。

　　“今天真是鸿运当头。”

　　景幼南笑了笑，云袖一展，昂然入殿。

　　轰隆！

　　还没等他迈入大殿，两杆紫金战戈凌空劈下来，龙吟嘹亮，带起连串的音爆，噼里啪啦响个不停。

　　袭击来的无声无息，却又快到极点，雷霆箭矢都难以形容。

　　景幼南只觉得眼前金光耀眼，阴冷的杀机从四面八方涌来，刺激地生了一层鸡皮疙瘩，全身的汗毛都竖了起来。

　　这真可谓晴空霹雳，在他最为志得意满之时，给予惊天一击。

　　快到极点，准到极点，狠到极点。


第51章 离合元磁 三灾八难九华钟

　　金钉玉户，香屑铺地。

　　日月光华从青穹上垂下来，氤氲若水，积蓄空明。

　　殿门前，景幼南双目射出两道寒光，心念一动，一个金灿灿的叶子从天门中跳出，薄弱蝉翼，生有细密的纹路，如龙如蛇。

　　叶子轻轻一抖，刹那间吸收四周云气，化为丝丝缕缕的金丝线垂下，如璎珞，似珠帘，把景幼南护得结结实实。

　　砰砰！

　　两声闷响，宝光荡起一圈圈明显的水纹波动，下一刻！金阳蝉叶发出一声哀鸣，迅速缩小，重新落入景幼南丹田中，宝光暗淡。

　　这两下重击真的的力量排山倒海，即使是金阳蝉叶这样的纯防御法宝都挡不住。

　　趁着这个机会，景幼南玄功运转，太玄离合元磁神光猛的扩大，表面上细细密密的元磁之力浮现，雷光电弧，交相碰撞。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，神光涌出，把两具高有两丈的黄巾力士包裹起来，轰然炸开。

　　咔嚓！

　　黄巾力士身坚赛铁，力大无穷，奔走如飞，况且没有灵智，不惧生死，实在是一等一的大杀器。

　　要是换个别的人来，在殿门口碑这样两具黄巾力士堵住，不死也得半残。

　　不过，景幼南修炼而成的太玄离合元磁神光却是最擅长于克制这种力士傀儡，仿佛无穷无尽的元磁之力让黄巾力士摇摇摆摆，根本无法靠近。

　　元磁之力包括引力和斥力，冥冥之中凝成一个光圈，把黄巾力士隔绝在外。

　　半个时辰后，就听轰隆两声响，能量不足的黄巾力士仰天栽倒，一动不动。

　　景幼南大袖一挥，把两具黄巾力士收起，然后目光一动，投在犹自在殿中盘旋飞舞的宝光。

　　“这可是。”

　　景幼南心里一动，洁白如玉的手掌伸出，凌空一抓。

　　嗡！

　　宝光如有灵性，向上一跃，堪堪躲开。

　　“好。”

　　景幼南不惊反喜，手掌上水火真气弥漫，如日月轮转，光明大作。

　　这一下子，宝光没有躲开，被景幼南一下子抓在手里。

　　“真的是这样。”

　　景幼南看着掌中的铜钟，双目几乎放出光来。

　　“三灾八难九华钟。”

　　景幼南一字一顿，叫出此法宝的名字。

　　三灾八难九华钟，通常称之为九华钟，是《大阴阳混洞宝生经》中记载的一种与玄功相配合的法宝，玄妙无双。

　　从小玄界回来后，景幼南准备炼制一件本命法宝，就是选择的这个九华钟。

　　只是后来景幼南发现，要炼制九华钟所需的天材地宝收集起来非常困难，他发动人脉全力寻找，到如今也堪堪只有一半，要想齐全，不知道得等到猴年马月。

　　万万没有想到的是，几乎已经放弃的景幼南却在这洞天之中的大殿里得到一件半成品的九华钟。

　　“真是天助我也。”

　　景幼南用手摩挲铜钟上细密的花纹，喜笑颜开。

　　可以说，这件九华钟完成度很高，很有可能是以前的纯阳宫弟子炼制，用来当做自己的本命法宝，可惜沧海桑田，世事难料，上万年后，落到了景幼南手里。

　　“炼化。”

　　景幼南稳了稳心神，张口吐出一道元气，水火真气缠绕宝钟，上面密密麻麻的篆文凭空浮现，光明大作。

　　系出同源，炼化起来很容易。

　　两个时辰后，就见九华钟向上一跃，落在景幼南天门之上，徐徐转动间，一层层的光晕荡开，无风自鸣。

　　当！当！当！当！当！当！当！当！当！

　　九声钟鸣，振聋发聩，景幼南只觉得浑身一颤，灵台上的尘垢一扫而空，一种从来未有过的轻松涌上心头，体内的每一寸肌肤都在欢呼雀跃。

　　借助炼化九华钟的契机，景幼南终于厚积薄发，冥冥之中感应到结丹近在眼前，时机一到。

　　“结丹，天运，地气，人身。”

　　景幼南缓缓起身，双目平静，道：“我自身的积蓄早已足够，天运到来，现在只需要寻找地气了。”

　　话音一落，景幼南抬足就出了大殿，脚下生风，去寻找合适的结丹之地去了。

　　离大殿三百里外，有一幽谷，蜿蜒若龙蛇，紫烟出岫，森罗万象。

　　远远看去，疏林成行，灵草飘香，涧里萦沙，青叶黄芽。

　　刘仁娜头梳碧螺髻，身披仙衣，细眉红唇，肌肤如玉，是个十足十的美人儿。

　　她手中托着一个半尺许的罗盘，金灿灿的光晕晃动，映照之间，周围的景象尽收眼底。

　　“应该就在这个周围啊。”

　　刘仁娜喃喃自语一声，她的声音略显沙哑，但一点都不难听，有一种独特的魅力。

　　突然之间，刘仁娜俏脸上露出惊骇之色，她玉足一点，如蜻蜓跃水，只是不到半个呼吸间就有几十丈远，冲着谷口逃去。

　　“哼。”

　　这个时候，一声突兀的冷哼在刘仁娜耳边炸响，大若惊雷，流露出一种发自骨子里的霸道嚣张，睥睨万物。

　　本来奔走如电的刘仁娜心神一震，不由自主地停住步子。

　　一点乌光从虚空中落下，然后以肉眼可见的速度膨胀，烟气向两旁散开，百獒踱步出来，目光阴森。

　　他生的红发碧眸，鹰鼻薄唇，有一股子刻薄的味道，居高临下的俯视刘仁娜，桀桀笑道：“刘仁娜，没想到你回落到我手里吧。”

　　“百獒。”

　　刘仁娜俏脸含霜，冷的几乎能刮下一层冰来，她没想到自己这么倒霉，会在这个地方遇到仇人，而且对方还晋升到金丹境界。

　　“哈哈。”

　　百獒仰天大笑，笑声中满是肆无忌惮，道：“当初我就发誓，总有一天我会把你抓到手里，玩弄到死，今天真是运气不错。”

　　“无耻。”

　　刘仁娜气的娇躯乱颤，粉脸通红。

　　“啧啧，美人儿，生气吧，愤怒吧，你越是这样，我等会就玩的越痛快。”

　　百獒怪笑连连，说不出的邪恶。

　　“你休想。”

　　刘仁娜深吸一口气，玄功运转，恨声道：“我就是死，也不会让你得逞。”

　　百獒大手一挥，一道丹气发出，左右一旋，就把刘仁娜牢牢地困在原地不动，笑道：“在一个金丹宗师面前，你想死都死不成。”

　　“开始。”

　　百獒用猩红的长舌舔了舔嘴唇，五指一抓，只听刺啦一声，纱衣被撕成两半，露出如羊脂美玉般的玉体。


第52章 天花不落 丹中神火种金莲

　　大阴阳水火洞天。

　　峰如斧劈，岭若莲生，昆山玉叶，鹤听琴声。

　　金花不落，银蕊成行，草色山红，光晕石梁。

　　一点赤芒出现在天际尽头，三五个呼吸后，化为大日东升，其道大光。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气散开，景幼南大袖一挥，显出身形，双目深深，青意氤氲。

　　“就是这个地方。”

　　景幼南目光一动，天门上的太玄离合元磁神光璀璨生辉，玄音自鸣，明光耀空，足有十丈。

　　“返璞归真。”

　　景幼南深吸一口气，神光登时以肉眼可见的速度缩小，转瞬之间，光华隐去，平静自然。

　　北面有一丹石，高三丈，大八丈，侧卧如虎，南面有一黑冰，高二丈，长十丈，蜿蜒如龙，虎首龙头遥遥相对，张吻吐沸，水火灵机居于其下，化为深潭。

　　潭水澄澈，莹然有光，白云倒映，霞气升腾。

　　“龙虎相汇灵机生。”

　　景幼南发出一声长啸，道：“正是再好不过的结丹之地。”

　　说完，他身子一动，凌空悬浮在深潭之上，体内的大阴阳混洞宝生经自发运转，太玄离合神光全部放开，轰的一下子涨大到半亩大小，密密麻麻的元磁之力如龙鳞，噼里啪啦作响。

　　“神光化火。”

　　景幼南口诵道诀，一点阳火从双目之间升起，落入到神光之中。

　　轰隆！

　　宛若实质般的声音响起，原本就精炼到极致几乎如同燃烧一样的神光被阳火一点，登时真正化为火焰，熊熊燃烧。

　　仔细看去，火焰之中，一颗玄种正在徐徐转动，丝丝缕缕的黑烟升起，风一吹，消散不见。

　　凝丹第一关，神火淬玄种。

　　神火，并不是真正的火焰，而是体内的神光精粹到一定程度，产生的一种玄之又玄的力量，形似火焰，神秘无穷。

　　玄种则是修士自修道以来的精华，包括精气神，包括道术感悟，包括经验教训，包括为人处世等等，反正是森罗万象，又是单一精粹，不可捉摸。

　　但修士虽然已经到辟谷境界，不吃五谷杂粮，但总是打坐吐纳之时，会有异气入体，缠绕在玄种之上，这会影响到成丹后的品质。

　　正因为如此，就要用神光淬炼玄种，把它所有的异气杂质统统淬炼掉，达到一种晶莹剔透，琉璃无垢的状态。

　　当然，具体到哪个修士能把玄种淬炼到哪一个程度，还得看本身的神火是否旺盛，也就是自身的真气的质量和数量。

　　毫无疑问，景幼南在这一方面不敢说是天下无对，但绝对是凤毛麟角。

　　只见景幼南天门上的神火越来越旺盛，从指头粗细，到拳头大小，再到脸盆上下，包裹住玄种，进行一层又一层，源源不断的淬炼。

　　丝丝的黑烟冒出，让神火一烧，发出焦糊的气味，这是混在里面的杂质。

　　渐渐地，黑烟越来越少，玄种越来越小，但开始变得晶莹如玉，细腻的纹路若隐若现，散发出淡淡的香气。

　　三天之后，神火依然在燃烧，但黑烟已经绝迹，整个玄种比以前起码小了三四圈，晶莹透亮，香气馥馥。

　　只是过犹不及，或许是淬炼的过于厉害，玄种看上去给人一种脆弱的感觉，就好像是水晶，很美易碎。

　　景幼南不慌不忙，从袖中取出一个瓷瓶，往上一抛。

　　瓷瓶瓶塞自动拔开，瓶底朝上瓶口朝下，丝丝缕缕的甘霖垂下，落到玄种之上。

　　刺啦！

　　火势一小，玄种却好像得到滋养一样，满场游走，吞吐甘霖，细纹自生。

　　瓷瓶中的甘霖名为九曲养真水，乃是以罕见的九曲神木配以数十种天材地宝提炼出的精华，最是可有滋养玄种，增强力量。

　　又是三天后，玄种停止吸收九曲养真水，静静悬浮不动。

　　打眼一看，玄种已经变了样子，初步有了金丹雏形，圆坨坨，亮晶晶，只是上面生有道道触目惊心的裂痕，格外刺眼。

　　金丹号称无漏，自然要圆满不朽。

　　接下来就是凝丹第二关，三宝化一气。

　　“来。”

　　景幼南用手一拍，金丹从卤门而而入，过紫府，穿气海，沉丹田。

　　人有三宝，精气神。

　　神居于紫府，气纳入气海，精藏于丹田。

　　金丹自上而下，自然吸收精气神，神为一，气为二，精为三，混元成乾坤一气，包裹金丹。

　　刹那间，原本的裂痕化作针痕般细小，又过三五个呼吸后，几乎微不可察。

　　“只差最后一步。”

　　景幼南稳了稳心神，没有着急，用手一拍腰间，飞出鹤嘴铜壶，镌刻云纹，仙音袅袅。

　　“众妙玄气。”

　　握住铜壶，往下一倒，一缕细小如蛛丝般的青气溢出。

　　“来。”

　　景幼南不敢怠慢，用力一吸，青气自鼻窍而入，瞬间游走全身。

　　“果然如此。”

　　景幼南只觉得神清气爽，精神百倍，浑身上下的窍穴震动，状态极佳。

　　这个被称之为众妙仙葫芦的异宝是当初他参加真传弟子试炼之时，进入玄元古洞后，从花间派的两个弟子手中得到的宝贝。

　　应该说，是潇湘子最先得到的宝贝，他深知此物的珍贵，消息封锁的很好，根本没有人知道。

　　景幼南夺到手中后才知道，这件名为众妙仙葫芦的异宝没有任何攻击力，也没有任何防御力，但是它百年内会自发凝成一缕众妙玄气，服用之后，冥冥之中有气运加持，虽然不管说逢凶化吉遇难成祥，但绝对可以霉运缠身。

　　到了景幼南这一个地步，金丹已经算得上成型，可以说，凝丹已经成功，接下来的最后一步就关系到成丹后的最终品质。

　　以景幼南自己的推测，他本身的积蓄足够，配调出的九曲养真水是一等一，两者结合，上品金丹十拿九稳，但想要成就一品，却没有完全的把握。

　　一品金丹，玄之又玄，积累很重要，但机缘不可缺。

　　要是不气运不济，机缘不到，任凭你积累雄浑到震古烁今，顶多也就是二品金丹。

　　就是这样，景幼南才会服下众妙玄气，不求好运，但愿别厄运降临。

　　“第三关。”

　　景幼南眸子似开似闭，开始进行凝丹最后一关。


第53章 黄芽乳花 丹成一品惊天下

　　高峰断壑，雪崖映水，古藤盘踞，青苔上石。

　　潭前有两木对望，高有三丈，叶长半尺，阔半之，花开满树。

　　仔细看去，一株叶含赤红，圆若大日，一株叶凝白霜，弯似新月。

　　两株奇木均是垂蔓结丝，吞风吐露，自然生出玄妙仙音，鸣之不绝。

　　景幼南盘膝而坐，状若莲花，两株奇木光华一照，映出他俊美的脸庞，日月交辉，氤氲紫烟。

　　“七还九返结金丹，万劫阴灵超凡圣。”

　　景幼南似睡非睡，似醒非醒，双手自然掐诀，心神晋升到一种玄之又玄的境界，不可测度。

　　以含眼光，凝耳韵，调鼻息，缄舌气，是之和合四象。

　　以东魂之木，西魄之金，南神之火，北精之水，中意之上，是之攒簇五行。

　　四象五行一落，连同精气神三宝，混而杂之，演化三元四象五行之妙，成阴阳二气，一为真阳之气，二为真阴之精。

　　两者一出，体内百窍齐鸣，天花乱坠，普天庆贺。

　　“心属乾，身属坤，混元而成乾坤鼎。”

　　景幼南额头光洁如玉，按照老师萧真人所传授的凝鼎窍门，玄功运转，在体内凝成一具宝鼎，三足立，四象成，五行分。

　　这种宝鼎构建之术乃是玄门不传之秘，从来是口口相传，不落文字。

　　普通的散修或者小门小户的修士不懂此法，凝练出的乾坤鼎粗糙不堪，到最后都会影响到成丹品质。

　　所以说，玄门大宗上万年不倒，其深厚不可测的底蕴，正是体现在这样看似不起眼却又最为重要的关卡上。

　　宝鼎一成，鼎盖打开，真阳之气和真阴之精落入里面，火焰燃烧，炼制大药。

　　不知过了多久，宝鼎鼎盖再次打开，一滴甘霖溢出，包裹住金丹。

　　此甘霖非一般甘霖，而是六合大药，有不可思议之妙用。

　　“刺啦。”

　　得到大药滋养，金丹上的细如蛛网的裂纹渐渐全部消失，变成无漏之体，绽放千百万道光芒。

　　“嗡。”

　　刹那之间，泥丸风生，绛宫月明，丹田火炽，谷海波澄；夹脊如车轮，四肢如山石，毛窍如浴之方起，骨脉如睡之正酣，精神如夫妇之欢合，魂魄如母子之留恋。

　　“金丹成了。”

　　景幼南心中一喜，下一刻！青穹段段崩溃，地火风水乱窜，魔音从四面八方响起。

　　“桀桀。”

　　数以万千的阴魔呼啸，张牙舞爪，魔气冲霄。

　　“丹药一成，心魔来袭。”

　　景幼南心神一动，元灵性光从上空垂下，化为一盏盏的金灯，光焰如檐下滴水，络绎不绝。

　　刺啦！

　　涌出来的阴魔被光焰一烧，登时就化为齑粉，风一吹，消散在虚空中。

　　只是阴魔源源而来，杀之不绝，任凭灯火千万，也无法完全消灭。

　　每个人修炼玄功不同，心境感悟差异，结丹所生出的心魔就会不一样。

　　景幼南如今面临的心魔并不复杂，也不诡异，但只是一个数量多，就让人头疼。

　　要是挺不过去，丹内生火，走火入魔，前功尽弃。

　　就在这个时候，景幼南只觉得灵台一亮，早准备好的还阳水发挥作用，荡起一圈又一圈的光晕，径直落下来。

　　哗啦！

　　还阳水落地，阴魔应声而灭。

　　“顿悟黄芽理，阴阳禀自然。乾坤炉里炼，日月鼎中煎。万物皆生土，如人得本元。金丹吞入肚，白日上冲天。”

　　景幼南仰天发出一声清啸，龙虎呈祥，紫气横空上千里。

　　就在景幼南冲击金丹境界之时，幽谷当中，峣东来头戴星冠，身披锦绣仙衣，大袖如翼，天门上冲出一缕丹气，当空一摇，化为一篇诸子经文，字字珠玑，大方光明。

　　“桀桀。”

　　百獒连声怪叫，自背后伸出三对巨獒，乌黑之气缠绕，寒光伸缩之间，宛若活物。

　　轰隆！

　　两种丹气在半空中碰撞，发出一连串的音爆，连绵不绝。

　　“哼。”

　　峣东来大袖一挥，把半果的刘仁娜拉到身后，牢牢护住。

　　刘仁娜死里逃生，连忙从香囊中取出一件纱衣，护住身子，谢道：“多谢峣东来。”

　　峣东来温和一笑，温润如玉，还礼道：“刘道友不必客气，同是玄门之人，自当同气连枝。”

　　“嘿嘿。”

　　百獒到手的猎物被夺，怒极而笑，道：“峣东来，你狗捉耗子多管闲事，今天，我就称一称你的斤两！”

　　话音一落，百獒上前一步，仰天咆哮，雄浑的丹气自卤门中冲出，向上铺散，显出一尊大妖之身，目射寒光，百獒齐动。

　　“怕你不成。”

　　峣东来晋升金丹，正是志得意满之时，连声呼啸，自袖中取出一柄法剑，四四方方，古色古香，上面生有锦绣文章，阐述山河大地，日月星辰，帝王将相，士子庶民。

　　弹剑长啸，峣东来浩然之气上冲天门，衣带挡风，有一种士子周游列国，拔剑诛灭妖邪，安邦定国的从容。

　　此剑名为社稷，用宗内秘法，日日夜夜用浩然之气温养，最终成型。

　　现在借助晋升金丹的丹气滋养，一鸣惊人，终于展露出峥嵘，社稷安天下。

　　“正好拿你来祭剑。”

　　峣东来目光森然，剑光如水。

　　还没等两人动手，突然之间，青穹上光芒大作，天花乱坠，地涌金莲，大片大片的祥光瑞气升腾，如山岳般挺立。

　　下一刻！唧唧的鸣叫声响起，初始之时尚不可闻，须臾后，天地齐鸣，一个个的仙禽走兽的虚影凭空出现，或走或奔，或跑或飞，千姿百态，映照半边天。

　　“是异象百鸟朝凤，万兽臣服。”

　　峣东来收起社稷剑，面色凝重，这样的异象，可是比他晋升金丹之时的动静还要大。

　　“是南华派的姜卿筠。”

　　百獒负手而立，心里有一种沉甸甸的感觉。

　　本来进入洞天之中有他们三个金丹宗师，完全可以横冲直闯，肆无忌惮，现在却突然出现一个强力的竞争者，谁心情也不好。

　　更何况，这个新的竞争者要更加的强势。

　　还没有结束，又有一股磅礴浩然的紫气横空，连绵而上，瞬间把半空中的飞禽走兽盖了下去。


第54章 紫气三千里 天地齐相贺

　　青穹之上，紫气横空三千里，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　隐隐可以看到，正中央显现出一座金阙贝府，白玉为阶，黄金作帘，蟠龙缠珠，彩凤化梁，森严巍峨，金碧辉煌。

　　宫殿中，玉女手捧香炉，金童怀抱法剑，玉兔金乌嬉戏，玄狮玉象奔走，玄鹤孔雀起舞，麒麟白猿对弈。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气从虚空中垂下，氤氲出七彩祥光，朵朵金莲花盛开，花瓣上无数的篆文流转不定，仙音袅袅，阐述天地之妙，纯阳大道。

　　“这是谁结丹？”

　　百獒的面色很难看，就是傻子都看得出来，这个人结丹的动静如此之大，肯定是成丹品质很高。

　　“不知道啊。”

　　峣东来收起社稷剑，好似被当头浇了一桶冷水，冻到骨子里。

　　刚开始姜卿筠凝丹成功之时就异象惊人，没想到这突如其来的家伙一出现，登时就把姜卿筠压得节节败退，简直难以想象。

　　要知道，当天他成就金丹后引起的异象还不如姜卿筠的呢。

　　“该死，这到底是谁？”

　　峣东来念头转动，可是在他的记忆中，入洞天的这群人中没人能引起如此景象。

　　“天地异象，祥瑞烟云，为修士贺，普天同庆。”

　　姜卿筠扶了扶头上的高髻，美眸晶莹剔透，情不自禁地露出赞叹，惋惜，疑惑，复杂难明。

　　刚才她一举冲破三重关卡，成就无漏金丹，龙华交鸣，天地来贺，可谓是修道十几年来最为光芒万丈之时，气势滚滚，万众瞩目。

　　饶是她性子清冷，此时此景，也忍不住心生喜悦，一种成就感油然而生。

　　可是也是在这个气势旺盛之时，又有人横空出世，一出现就霸道绝伦，硬生生把她的气势压下，高居九天，惟他独尊。

　　这样的感觉，就好像她是暖场的龙套，先前的准备就如同为后来姗姗来迟的主角做的铺垫。

　　背景帝的滋味，谁当谁知道。

　　“这是谁捣乱。”

　　姜蝉儿银牙紧咬，看样子比自己的堂妹还要生气，道：“要是让我见到，非得打死他。”

　　“我没事。”

　　姜卿筠笑了笑，浑身的丹气一收，玉颜精致，眉目如画，道：“总算是平平安安凝丹成功，又有什么不满意的？”

　　“不错，不错。”

　　姜蝉儿连连点头，道：“堂妹你可是成就的二品金丹，在宗内年轻一辈几乎是第一人的存在，以后到元婴真人的路就完全打开了。”

　　对于玄门十派来讲，掌握的资源惊人，成就上品金丹者，只要不是中途陨落，迟早能晋升真人之境界。

　　可以说，这是铁律，玄门大宗，就是如此有底气。

　　来回踱步几圈，姜卿筠心思一动，轻声道：“堂姐，你说刚才这人声势如此浩大，最后丹成几品？”

　　“这个。”

　　姜蝉儿沉吟少许道：“看成丹引起的异象，应该是上品金丹，至于是几品，不好说。”

　　“会不会是一品金丹？”

　　姜卿筠布置怎么地，心里略有些烦躁。

　　“不会。”

　　姜蝉儿回答地斩钉截铁，道：“金丹一品是何等之难，堂妹你如此积累，又是得到大机缘，才丹成二品，我不信同辈之中会有人丹成一品。”

　　顿了顿，她继续道：“我猜测是，很可能成丹之人修炼的玄功是水行或者火行，引动洞天之中的水行元气和火行元气相呼应，才有如此惊人的异象。”

　　“嗯。”

　　姜卿筠认可自己堂姐的判断，她也不相信，在进入洞天的五十多人中会有人成就一品金丹。

　　“水火，火水。”

　　姜蝉儿灵机一闪，蓦然有一个不好的推测，好像，似乎，大约，应该，那个可恨的太一宗景幼南修炼的功诀与这个很匹配？

　　“真是厉害。”

　　景玄成大袖如翼，望向天穹上逐渐淡去的金阙宫殿，目中毫不掩饰里面的羡慕道：“如此声势，最起码是个上品金丹，真人无忧了。”

　　“嗯。”

　　明月夜头上简简单单挽了个高髻，斜插一个古色古香的木簪子，身披细花长裙，柔美纤细。

　　她周身浮现出密密麻麻的雷霆，明灭不定，乍一看，宛若一颗颗半睁半闭的眸子。

　　很显然，明月夜的积蓄已经到了巅峰，看样子，用不了几天就会突破。

　　“接下来的争斗，很可能就是在金丹宗师之间展开，师弟，你也用用心，别成了炮灰。”

　　明月夜仰起玉颜，美眸熠熠生辉。

　　“师姐放心。”

　　景玄成把胸脯拍的啪啪响，大声道：“我们少阳宗的雷法天下独步，等我们双双突破后，我看谁是我们的对手。”

　　“少说大话，赶紧修炼去。”

　　明月夜说了一声，闭上眼，玄功运转，身上的雷霆气息越来越浓。

　　山崖下，两株奇木对峙，光华氤氲。

　　景幼南睁开眼，眸光一动，就发现体内的神光真气消失不见，取而代之是丹中精煞，略一运转，就滚滚涌出，如烟霞滕转，祥云飘渺，别的不说，光是卖相就比以前强上十倍。

　　“金丹。”

　　景幼南清啸中，金丹自丹田中向上，过泥丸，出卤门，悬于头顶之上，通体晶莹，宛若琉璃。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，自金丹中吐出一道烟气，左右一旋，化为一只如玉大手，冲着一个巨石抓下。

　　轰隆！

　　手到音至，足以上千斤的巨石化为齑粉。

　　“果然是丹力。”

　　景幼南大笑，要知道，这洞天之中的巨石经过水火灵机无数年的温养，坚硬如铁，换做以前，他可是没法这么轻松捏碎。

　　“丹力变化。”

　　景幼南心念一动，烟气在他身前或化为仙鹤，或化为玉象，或化为神龙，或化为彩凤，千姿百态，栩栩如生，真的是随心变化，毫无滞感。

　　这种状态，无论是以前的真气还是凝练的神光都是无法相比的。

　　“水火。”

　　想了想，景幼南吐出一口浊气，玄功运转，原本清如水的丹气忽然一分为二，一缕深沉如渊，一缕炙热如火。

　　黑红两种光华交织，发出叮叮当当的声音。


第55章 悬灯照金路 丹成终不悔

　　山崖前，悬灯百尺，光焰映空。

　　火树霞林，赤烟红水，仙音袅袅，不绝如缕。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玲珑袋，端坐在宝树下，左目日光氤氲，右眼月华幽深，周身丹气盘踞，龙吟虎啸，气势万千。

　　好一会，景幼南收敛起异象，把手一摇，九华钟出现在掌心上，钟身凸起花纹，水火阴阳，五色流转。

　　“不错。”

　　景幼南满意地点点头，三灾八难九华钟作为他祭练而成的本命法宝，在他晋升金丹之时，得到天地元气和丹煞之气的双重灌注，扶摇直上。

　　只是短短时间内，九华钟就晋升到灵器级别。

　　这就是本命法宝的特异之处，它跟修士本身紧密相连，一荣俱荣，一损俱损。

　　如果真的能一人得道鸡犬升天的话，排在第一位的，绝不是道侣，而是修士的本命法宝。

　　很多玄功精深的修士，把本命法宝祭炼到一种深不可测的境界，一旦遭劫陨落，甚至能借助本命法宝重生，由此可见本命法宝的作用。

　　当然，如果本命法宝强大，也可以反哺给修士，令修士来个鲤鱼跃龙门。

　　可以说，虽然景幼南中握有的五岳真形图，东华慈光星辰尺，九曜明皇镜，金阳蝉叶，双龙剪等等法宝，但他最看重的还是刚到手不久的九华钟。

　　不是喜新厌旧，而是本命法宝就是如此重要。

　　“来。”

　　景幼南用手一点，九华钟自发地跳起，被他一口吞下，沉入丹田中用丹煞之气温养。

　　“道术，神通。”

　　景幼南收起本命法宝后，用修长的手指摩挲玉如意上的花纹，静心细想。

　　晋升到金丹境界后，原本修炼的赤焰神箭，火鸦拜日图，万化真水，玄冥真水四种道术得到丹力滋养，已经突飞猛进，隐隐有化为神通的征兆。

　　尤其是修炼最久的赤焰神箭和万化真水两种道术，几乎到了临门一脚之上，只要稍有顿悟，就能化为神通，威能大涨。

　　“水到渠成而已。”

　　景幼南稳了稳心神，按捺下心中的振奋和急切，两种道术用不了多久就会蜕变有神通，不需要太过着急。

　　目光一动，景幼南看到身边干涸的深潭，露出大块大块的鹅卵石，光滑滑的，泛着玉光。

　　他毕竟是丹成一品，当时大肆吸收周围的水火灵机，这深潭不知道积蓄了多久的精华，竟然让他一扫而空。

　　“这个洞天，是我的主场。”

　　景幼南洒然而笑，神情得意。

　　虽然不知道其他的人是如何解决地气这一难题，反正看他们一个个成功凝丹，就知道他们各有办法，但景幼南相信，自己的方式才是真正王道。

　　无他，丹成一品就是最有利的证明。

　　要知道，丹成一品，震古烁今，天运地气人身无论是哪一个出丝毫问题，都不会成功。

　　能成就一品金丹，就说明自己的天运地气人身都达到一种完美的程度，没有半点的纰漏，才会有这样的效果。

　　“接下来，就是要趁热打铁，巩固自身。”

　　景幼南沉思片刻，还是决定不去寻宝，而是安安稳稳地在此地修行，把根基打的更为牢固。

　　说到底，要想证得纯阳大道，超脱天地，外物终会舍去，修为境界方是根本。

　　此方洞天是中古修炼《大阴阳混洞宝生经》得道的大能开辟，可谓是最适合景幼南打磨根基，提升玄功的地方，要是错过了这个村，以后说不定就没了这个店。

　　“就这样。”

　　景幼南有了决断，先拿出腰间的龙角海螺，轻轻一摇，一道青光垂下，白白胖胖的大娃娃跳出来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃最近一直在外面放养，重新回到龙角海螺后非常憋屈，一见景幼南，登时就连滚带爬地过来，抱着景幼南的腿不松开，眼泪汪汪。

　　晋升到金丹境界后，景幼南心境更为平和自然，他笑着摸了摸胖娃娃圆滚滚的小脑袋，塞给它三颗丹药，道：“胖娃娃，自己去玩吧，记得，别跑远。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了声，一边咿咿呀呀叫，一边用手比划，表示自己绝对听话，不会走远。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃转头咯咯笑着跑到一边，高兴地来回打滚，这个小东西，是越来越活泼了。

　　“大阵，起。”

　　要闭关修炼，景幼南自然不会不作准备，他用手一拍，一个个阵旗从袖囊中飞出，落到地上，迎风而涨。

　　足足有三十杆阵旗，上面或绣花草树木，或映日月星辰，或画山河大地，或绘仙人神灵，总之包罗万象，应有尽有。

　　别看这三十六杆阵旗看上去很唬人，但其实只是一个普通的法阵名为万象阵，没有攻击性和防御力，只是简单的迷幻之阵，最为重要的还是用来预警，以防万一，免得被其他人打扰。

　　做完这个，景幼南还不放心，用手一指，五岳真形图从袖口中飞出，当空一摇，笼罩在大阵上。

　　自从吞噬吸收掉存放九华钟所在的大殿的百兽图后，悟空就没有闲着，它一直坐镇最中央，调动整个道器的力量，要彻底把百寿图消化掉融入自身，完善恢复。

　　不然的话，以悟空的顽皮，看到胖娃娃出现，肯定早就一蹦三尺高地窜出来，继续捉弄这个在它眼里笨呆呆的大娃娃。

　　叮嘱了悟空几句，景幼南大袖一展，开始打坐闭关，潜心修炼。

　　先是要熟悉新生成的丹力，这是一种完全不同于真气和神光的力量，有不可思议的变化，越是熟悉，以后发挥出的力量越强。

　　其次得摸清楚结丹后脱胎换骨的肉身，这个洞天中可不是十分安全，要做好准备。

　　再次就是修炼四种道术，尽可能地把它们提升到神通的层次。

　　最后一步是整理凝丹所得，心境感悟。

　　不知不觉之间，景幼南心神空灵，周围水火真气如开闸的洪水般汹涌而来。

　　就在景幼南潜心修炼之时，洞天中也开书热闹起来，随着越来越多的修士晋升到金丹宗师，加上对洞天环境的熟悉，他们开始拉帮结伙，勾心斗角，对发现的宝物进行争夺。

　　洞天中，几乎每天都有人斗法，杀伐之音，直上青穹。


第56章 大日龙神矛 丹气动九霄

　　三个月后。

　　天高日晶，烟霏云敛，佳木葱茏，丰草争茂。

　　五彩文石，青白红紫，熠熠生辉，璀璨夺目。

　　景幼南睁开眼，仰天发出一声清啸，从鼻窍中喷出一缕精纯的丹气，向上一跃，一分为二，龙鸣虎啸，山谷震动。

　　“大日龙神矛。”

　　景幼南双目一凝，丹气化为赤火，左右缠绕，凝成一杆丈许的长矛。

　　矛身上是金灿灿的大日篆文，密密麻麻，而矛尖上却悬挂一轮大日，光晕如轮转，玄音清越。

　　长矛一出现，登时大放光明，火行元气从四面八方涌来，源源不断地注入到矛身上。更为可怕的是，矛尖上的大日仿佛在与天穹上的大日沟通，精纯到极点的大日火焰降下，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音。

　　“去。”

　　景幼南站起身，心念一动，长矛飞出，直指山岗。

　　轰隆！

　　惊天动地的大响中，山岗直接被一矛洞穿，形成一个足有百丈深的洞口，触目惊心。

　　“好。”

　　景幼南大喜，哈哈大笑。

　　在三个月的时间里，他终于水到渠成地把道术赤焰神箭提升到神通大日龙神矛，不仅能聚拢四周火行元气，还可以接引天上大日的力量，威能大到不可思议。

　　修士在金丹境界之下的时候，只能凭借体内的真气与外界的五行元气形成共振，激发力量，但只要凝丹成功，就可以接引日月星辰的伟力，举手投足之间神威加身，不可一世。

　　正因为如此，金丹境界才会被称之为一个门槛，它标志着修士开始从眼前的一亩三分地上把目光挪开，而开始注目天穹上不可测度的日月，星辰，雷霆，霜露等等，已经触摸到天地运转的轨迹，法则规则之玄妙。

　　到了金丹这一个层次，再往上走，单纯地靠资源堆积就是事倍功半，需要体悟天下，洞察规则，才能步步上升，化丹为婴，成就真人。

　　“九华钟。”

　　收起大日龙神矛，景幼南大袖一甩，本命法宝三灾八难九华钟自天门中升起，丝丝缕缕的玉线垂下，护住周身。

　　这件法宝现阶段主要是用来镇压灵台，免除三灾八难，还有简单地防御之能。至于经书上记载的钟声一响，天地俱静的状态，恐怕得提升以后才会有可能出现。

　　不过，就是这样也算是很好。

　　要知道，修士凝丹之后，体悟天心，洞察规则，自然免不了心魔缠身，劫难降临。

　　逆而成仙，这是追求长生后天地本能运转的平衡之道。

　　这个时候，能镇压心魔的九华钟的作用就凸显出来，实在是一等一的重要。

　　“咿呀。”

　　人参女站在一块平整如镜的白石面前，歪着小脑袋，咬着手指头，大眼睛瞪圆，傻呆呆地看着白石上映照出的三尺白胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃绕着白石转圈，发现里面的大胖娃娃同样在动弹，头上的羊角小辫乱晃。

　　“小东西。”

　　景幼南看得好笑，收起九华钟，来到胖娃娃跟前。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用肉嘟嘟的小手抓住景幼南的衣角，一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，表示石头里还有个胖娃娃。

　　“笨蛋。”

　　五岳真形图已经彻底把百兽图融到自身里，闲不住的悟空就跳出来，指着白胖大娃娃，用脆生生的声音道：“果然是个又笨又蠢又懒又呆的傻娃娃。”

　　“咿呀。”

　　看到猴子出现，胖娃娃连忙躲到景幼南身后，不过小东西还不忘摇了摇景幼南的衣角，委委屈屈叫了声，表示自己没那么笨。

　　“哈哈。”

　　景幼南丹成一品，正是意气风发之时，心情大好，喂了两个耍宝的小东西上好的丹药后，把胖娃娃抱起来，道：“小东西走，我们该去找一找宝贝了。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了声，还不忘转过身来，跟白石玉璧上映照出的胖娃娃挥了挥手，表示告别。

　　“咯咯。”

　　看到白石玉璧上的三尺白胖娃娃同样作出挥手动作，胖娃娃笑的前仰后合，成熟药芝的香气弥漫。

　　“笨蛋。”

　　悟空又嘟囔了一句，小腿蹬地，五岳真形图卷成一团，坐在上面，紧紧跟在景幼南身后。

　　“胖娃娃，开始吧。”

　　出了山谷，景幼南拍了拍大胖娃娃的小脑袋，吩咐小东西开始动作，寻找洞天中的灵草药芝。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃点点头，小鼻子一抽，一缕纯青的木行灵机溢出，铺散开来，笼罩周围。

　　不得不说，胖娃娃最近一段时间日日服用上品丹药，养的白白胖胖的，天生灵药的本能愈发强大，对其他灵草药芝的感应范围越来越大。

　　即使药性惊人的灵草药芝生在地下，胖娃娃也可以挖地三尺，把它抓出来。

　　“啧啧，真不错。”

　　景幼南用手捏了捏刚刚被胖娃娃找到的一株老山参，根须蠕动，药性十足，是炼制丹药的主药之一。

　　“没有白吃丹药。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃肉呼呼的小脸，鼓励小东西再接再厉。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃欢快地叫唤，大眼睛骨碌碌转动，灵气十足。

　　在胖娃娃卖力地行动下，景幼南三天时间内收获甚丰，大把的灵草药芝到手，个个灵机充盈，香气四溢，放到外面，足以让人抢破头。

　　说起来，也就是中古大能开辟的洞天有如此丰盈的灵机，才能孕养出数量惊人的灵草药芝。

　　“咿咿呀呀。”

　　正在此时，胖娃娃突然大声叫起来，肉呼呼的小手夸张地摆动，冲着景幼南比划个不停。

　　“咦。”

　　见此情况，景幼南不惊反喜，这样的反应，看来是有好东西。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃顺着景幼南的身子爬到地上，小脑袋一拱，一头扎进土里，消失不见。

　　小东西作为天生灵药，具备土遁之术，在地下连滚带爬，速度很快。

　　不一会，胖娃娃就看到前面有个六尺高的岩洞，外悬青藤，氤氲玉光，正中央生出一株金银茶树，蟠曲如龙蛇，香气细细。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃笑的眉眼弯弯，伸手去抓。

　　胖娃娃并不知道，在它找到茶树的时候，不远处，一个血衣青年人手中的银盘发出叮当之声，爆发出璀璨的光芒。


第57章 灵药惹觊觎 挥剑斩妖魔

　　地下上百尺，有一岩洞。

　　青藤盘壁，绿光莹然。

　　金银茶树扎根在白石红泉之间，枝叶下垂，形若宝盖，驭风吸露，玄音清越。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃笑着上前，咿咿呀呀叫了两声，小鼻子微一抽动，从鼻窍中喷出一缕青光，裹住茶树。

　　下一刻！

　　这株不知道生长了多少年的金银茶树连根拔起，隐隐可以看到，数不尽的根须在蠕动，灵性十足。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃扛着比它还要高的金银茶树，肉呼呼的小脚用力，头顶上的泥土自然分开，闪开去路。

　　这就是天生灵药具有的土遁之术，能行于地下，来去从容。

　　“咿呀。”

　　时候不大，胖娃娃从地下探出小脑袋，拉着金银茶树，活像个要冬眠的胖松鼠在收集过冬的果实。

　　“咦，这是什么？”

　　正在这个时候，一道陌生的惊喜声响起，胖娃娃吓得一哆嗦，抬头就见一个黑影站在身前。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小脸煞白，抱住金银茶树，小身子瑟瑟发抖。

　　“这是。”

　　孟霍略显单薄的嘴唇抿成一条线，眸中的血色弥漫，摇了摇手中叮当响个不停的银盘，笑道：“原本只以为是找到了一株上年份的灵草药芝，没想到我运气这么好，竟然会碰到如此神物。”

　　作为万妖谷的真传弟子，孟霍自然是见多识广，虽然灵芝娃娃现在已经可以收敛自身的气息，但它迥于普通人类孩童的样子，依然是让他一眼认出来历。

　　“天生灵药，是天生灵药。”

　　孟霍觉得自己真是鸿运当头，刚刚顺利结丹，一出门又遇到传说中的天生灵药，简直难以想象。

　　“小东西，给我过来吧。”

　　孟霍狞笑一声，蒲扇大小的手掌撑开，五指如钩，狠狠地抓向胖娃娃。

　　这样的天生灵药出现在自己眼前，要是错过了，得天打雷劈。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眼见大手抓来，吓得哇哇大哭，却想不到要躲开。

　　这个小东西最近一直被景幼南娇养，困了睡觉，饿了服用丹药，闲了自己扑蝴蝶玩耍，小日子太过惬意，现在被猛的一吓，登时小脑袋里一片空白，懵懵懂懂。

　　可以说，生于忧患死于安乐按在小东西头上也不过分，这个大娃娃连土遁之术都忘了。

　　眼见胖娃娃就要被擒拿，就在这个时候，一张卷轴凭空出现，层层叠叠的山岳虚影挡住五指，令他寸步难行。

　　“什么人？”

　　孟霍勃然大怒，天门上丹气如墨，如黑水般深沉，发出汩汩的声音。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃带着哭腔，连滚带爬地跑到景幼南身后，抓住他的衣角，咿咿呀呀地不肯松开。

　　刚才孟霍凶神恶煞的样子可是把这个小东西吓坏了，眼泪像断了线的珠子，噼里啪啦往下掉。

　　景幼南一拍腰间的龙角海螺，垂下一道青光，把胖娃娃裹起，收到里面。

　　“还是大意了。”

　　景幼南目光扫过对面妖气冲天的血衣青年，面色阴沉。

　　说起来，他丹成一品，虽然一直提醒自己要小心谨慎，但潜意识里还是放松下来，并不太把同入洞天的其他宗门弟子放在眼里。

　　这样的情况下，他才会把胖娃娃放出去，任小东西自己去取灵草药芝。

　　“洞天之中，灵机混乱，这个万妖谷的孟霍靠近我都没有发觉。”

　　景幼南深吸一口气，性光如刀，把晋升后仅有的浮躁斩尽，喃喃道：“幸亏悟空赶了过来，不然后果不堪设想，这是个教训啊。”

　　“原来是太一宗弟子景幼南。”

　　孟霍周身妖气如龙似蛇，灵性十足，一字一顿道：“交出天生灵药，不然你今天必定血溅五步。”

　　进入洞天的只有五十八个人，景幼南自然认识对面的万妖谷弟子孟霍，他稳了稳心神，眉宇间杀机森然，道：“孟霍，金丹宗师，正好借你头颅一用。”

　　两人一碰面，根本没有废话，直接动手。

　　不提玄门和魔宗势不两立的虚话，光是为了争夺作为天生灵药的胖娃娃，两人就得拼命，你死我亡。

　　天生灵药的价值，别说是对于刚晋升金丹的两人，就是元婴真人也得眼红，拉下面皮争斗。

　　“景幼南，给我死吧。”

　　孟霍仰天一声长啸，丹气滚滚向上，铺散开来，显出一尊百丈大妖，头生龙角，牛蹄鹰翅，三足踩空。

　　大妖头颅上生有密密麻麻的眸子，猛的睁开，上百道的神光射出，笼罩住景幼南。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南心神一动，金灿灿的金阳蝉叶飘出，悬在头顶三尺，丝丝缕缕的宝光垂下，护住周身。

　　挡住孟霍先声夺人的攻击后，景幼南上前一步，用手一指，一点明光发出，先是针眼大小，三五个呼吸后迅速膨胀到半丈长。

　　四面八方的火行元气涌来，灌注到矛身上，化为细细密密的篆文，矛尖上的光晕更是直接沟通青穹上的大日，接引其磅礴不可测的力量。

　　神通大日龙神矛一出，虚空都仿佛在雀跃，欢呼，沸腾，显出火焰莲花，嘹亮的圣歌响起，赞颂光和热的伟大。

　　“去。”

　　景幼南舌绽春雷，体内丹力尽出，加持在大日龙神矛上。

　　咔嚓！

　　大日龙神矛刺出，带起一连串的音爆声，层层的涟漪荡开，锁定孟霍。

　　“不好。”

　　孟霍当时面色大变，大日龙神矛这一神通本来就霸道凌厉，至刚至阳，威力强到不可思议。

　　尤其是在现在的洞天中，火行元气丰盈到极点，令大日龙神矛的威能上涨了足足有两倍以上。

　　如此威能，实在是可怕。

　　这就是占据主场之利的优势，让对手绝望。

　　“白骨盾。”

　　孟霍咬着牙，张口吐出一个象牙盾牌，滴溜溜一转，迎风而涨，到半人高下。

　　白骨盾是一件上上品灵器，乃是用元婴真人的骨骼炼制而成，防御力惊人。凭借这件盾牌，孟霍可是数次逃出生天。

　　如同感应到大日龙神矛节节攀升的气势，白骨盾最中央的眸子睁开，冷漠森然。


第58章 丹煞演神通 变化随我心

　　十日并出，流金铄石。

　　大日龙神矛从天穹上落下，矛身上密密麻麻的篆文层层亮起，光华流转，璀璨生辉。

　　不可阻挡的力量撕裂大气，连串的音爆声，络绎不绝。

　　这一刻，就如同传说中上天掷下的神罚，要惩戒异端。

　　咔嚓！

　　荡起森森然白光的白骨盾还没发威，就被一矛击穿，正中央的眼眸直接被打爆，隐隐听到痛入骨髓的哀嚎。

　　“可恨。”

　　孟霍收起废掉的白骨盾，面色铁青。

　　“倒是不错的法宝。”

　　景幼南负手而立，身上的气势节节攀升，大日龙神矛击破白骨盾后也成了强弩之末，才会被孟霍的护体宝光挡下，没有一击建功。

　　“不过，你今天是走不了了。”

　　景幼南深吸一口气，丹力毫不掩饰，全部放开，哗啦啦宛若实质般的水响声连成一片，水火气机升腾，牢牢地把孟霍困在里边。

　　“这样的丹力。”

　　孟霍手指头都在哆嗦，声音好似从牙缝中挤出来的一样，一字一顿地道：“丹成一品，原来三个月前是你引动的天地异象，天地相贺。”

　　景幼南没有说话，眼睛眯起，正在仔细地感悟凝丹后第一次全力施展的细节。

　　丹成一品，丹煞之雄浑，难以想象，铺展开来后，即使孟霍成就的是四品金丹，却完全没有抵抗之力，如暴风雨中的扁舟，摇摇欲坠。

　　“今天，不是你死就是我亡。”

　　孟霍知道今天难以幸免，张口吐出一道精血，以手为笔，凌空画符，勾勒出一幅天妖肆虐，以人类为食物的景象。

　　符文一成，一股冥冥之中存在的神秘力量降临，仿佛正在不知名空间中沉睡的天妖醒来，把目光投了过来。

　　“祈愿符文，真是愚蠢。”

　　景幼南冷笑一声，他知道，这种祈愿符文是以精血为引子，沟通某种强大存在，短时间内获得力量。

　　可是，孟霍这个家伙真是混了头，他情急之下忘记了，现在可是在中古大能开辟的洞天之中，即使能借来力量，层层拦截之下，已经所剩无几。只是白白消耗自身的精血寿命罢了。

　　同阶修士之间的斗法，就是在一线之间。

　　孟霍既然犯了这样的错误，景幼南没有理由放过，他大袖一展，浑厚的丹力发出，硬生生把降临的力量打散，然后水火绞杀，要把孟霍困死当场。

　　以力压人，简单暴力。

　　这一刻，孟霍就觉得自己成了落入蜘蛛网的飞蛾，四面八方都是压力，越是挣扎，束缚的越紧。

　　孟霍知道今天在劫难逃，惨笑一声，声音凄厉，道：“好，好，好，想不到我孟霍纵横一世，却在刚刚凝丹成功，真正走上大道的路上陨落。”

　　顿了顿，他的声音陡然间尖锐道：“我死，也不会让你好过，金丹，给我爆。”

　　这个万妖谷的真传弟子，竟然是个十足十的狠角色，一见脱不了身，立即就是自爆金丹，要与景幼南来个同归于尽。

　　就在这个时候，一把玉尺突兀地出现在孟霍的头顶上，朵朵青莲花盛开，尺尾上的凤篆云纹熠熠生辉，大放光明。

　　嗡！

　　镇邪玄音发出，令孟霍一个恍惚，本来积蓄的毁灭气息微微一滞。

　　“斩。”

　　景幼南手托枯皮葫芦，一道剑光升起，悄然无息地一抹，六阳魁首落地。

　　噗通！

　　无头尸体栽倒，生机绝无。

　　这就是大五行葫芦剑诀的霸道，剑光所到之处，湮灭一切生机。

　　“难道我会不防备你自爆？”

　　景幼南笑了笑，用手一指，东华慈光星辰尺垂下青光，把孟霍的尸身卷起，吞噬精华。

　　一个金丹宗师，尤其是像孟霍这样出身大宗的金丹宗师，所积蓄的精血澎湃的吓人，东华慈光星辰尺吸收之后，登时层层叠叠的光华亮起，显然是对本身的恢复有很大的帮助。

　　景幼南暂时不管玉尺，盘膝端坐，静静地思考刚才与孟霍交手的每个细节。

　　这是他晋升金丹境界后第一次与同境界修士斗法，总结经验教训，必不可少。

　　首先，他丹成一品，丹力确实雄浑无比，要是双方差别大，完全可以直接用丹力碾压，一力破万法。

　　其次，凝丹之后，丹气心随意转，变化莫测，眨眼之间，就生变化，快到不可思议。

　　在这样的局面下，一般的法宝根本来不及使用，以后道术和道术，神通和神通之间的碰撞交锋会越来越多。

　　再次，到了金丹境界，修士之间的差距不仅没有缩小，反而在拉大，强者愈强，弱者愈弱。

　　比如说景幼南和孟霍，两人在成灵境界的时候如果斗法，孟霍也不是景幼南的对手，但绝不会像现在这样摧拉枯朽一样，一败涂地，完全没有反抗之力。

　　最后，在洞天之中，是他的主场，受到加持后，他的道术神通威能大涨。相反，很多的对手却被水火灵机压制，发挥不出全力。

　　一进一退，让双方的差距更大。

　　“看样子，步子要迈得大一点。”

　　景幼南睁开眼，若有所思。

　　嗡！

　　东华慈光星辰尺完全吸收掉孟霍全身的精华，轻轻一抖，吐出一张慈光神符，上面隐隐现出孟霍的影子，张牙舞爪，很是不甘心。

　　“尘归尘，土归土啊。”

　　景幼南一把抓过来，强行阅读孟霍的记忆。

　　“嗯。”

　　好一会，景幼南放下神符，眉头皱了皱。

　　随着死去的妖魔两宗的修士境界修为越高，东华慈光星辰尺却没有太大的提升，导致现在生成的慈光神符记录下的记忆零零散散，比以前更不完整。

　　景幼南只能从里面的断断续续中推测，挑选对自己有用的信息。

　　“倒是有不少的人晋升金丹了啊。”

　　孟霍自从晋升金丹后，就在洞天之中四处寻找宝贝，当然免不了与其他的大宗弟子冲突，一言不和就会交手试探一二。

　　其中光是让他吃过小亏的就有少阳宗景玄成，大罗天宫闫忠泽，神魔宗张自然，始魔宗李纯等人。

　　可以说，在进入洞天不到四个月的期间，准备充足的大宗子弟不少人凝丹成功。

　　“或许，是提升东华慈光星辰尺的好机会。”

　　景幼南手抚玉尺，似笑非笑。


第59章 圆真宝灵丹 大衍天火炉

　　山色皆赤，岩岫连沓，日光一映，状似云霞。

　　有长松修竹，青藤古蔓，偶尔三五只玄鹤出没，鸣声清越。

　　景幼南一拍腰间的龙角海螺，一道青光垂下，氤氲铺地，扎着羊角辫的胖娃娃跳出来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用肉嘟嘟的小手紧紧抓住景幼南的衣角，左看右看，小脸上满是惊恐之色，生怕有恶人跳出来把它抓走。

　　“没事了。”

　　景幼南摸了摸胖娃娃的小脑袋，取出一颗丹药，塞到小东西嘴里。

　　“真是个十足的笨娃娃。”

　　悟空迈着八字步，绕着胖娃娃走了一圈，耀武扬威地道：“今天要不是我出手，你这个大呆瓜非得让那个家伙抓去煮了吃。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听这话，吓得小身子瑟瑟发抖，抓住景幼南的衣角不放松，眼泪汪汪，几乎要哭出来。

　　“好了悟空，你就不要再吓唬胖娃娃了。”

　　景幼南哭笑不得，弯腰把大娃娃抱起来，揽在怀里，小声安慰。

　　好不容易把这个吓破胆的小东西哄好，景幼南手一挥，金银茶树出现在眼前，抽枝生芽，香气馥馥。

　　“小东西，这是什么茶树？”

　　景幼南捏了捏正在嘎嘣嘎嘣咬着丹药的胖娃娃，开口问道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抽了抽小鼻子，摇摇晃晃站起来，一边奶声奶气地叫，一边用手比划，表示自己对茶树很了解。

　　“双色金银茶树。”

　　景幼南嘀咕一声，这个名字可是真土。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃很不同意，鼓起小腮帮，眼睛瞪圆，咿呀呀地叫，表示这株茶树可不土气。

　　“双色金银茶树。”

　　景幼南沉吟少许，脑海中突然一道亮光闪过，原本沉淀的记忆翻开，一段段关于金银茶树的介绍浮现。

　　“原来是这个。”

　　景幼南笑出声来，颇有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的喜悦。

　　双色金银茶树，一种非常少见的天地奇物，百年抽芽，百年开花，百年结果，其三百年生出的果实蕴含不可思议的药性。

　　服用之后，对肉身大有裨益。

　　尤其是以这种三百年方结出的果实为主药炼制而成的圆真宝灵丹，号称奇丹，只要出现，就连元婴真人都会动心。

　　“这是真正的好东西啊。”

　　景幼南赞叹一声，双目炯然有光，这样的收获，可是比其他一般的宝物强的多。

　　毕竟，他可是手中拥有人参女这样的天生灵药，别人或许会担心金银茶树移植后活不下来，景幼南可半点不担心。

　　有圆真宝灵丹在手，无论是自己服用，还是拿出去扩展人脉，都是一等一的好。

　　“自从进入洞天来，先是得到法宝三灾八难九华钟，又顺利结成一品金丹，现在再得到金银茶树，我才是鸿运在身啊。”

　　景幼南周身丹气环绕，演化水火阴阳，冥冥之中与洞天的气息吻合，浑然一体。

　　“胖娃娃，你把金银茶树栽种到龙角海螺的月牙岛上。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃软乎乎的小身子，吩咐道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃才不想回龙角海螺，小东西不情不愿地叫了声，扛着金银茶树，一步三回头，可怜兮兮的样子。

　　“等你栽好了，我就放你出来。”

　　景幼南见状，随手扔出一个甜枣。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眉眼弯弯，原地一转，身子化为一缕青气，裹住金银茶树，向上一窜，进入到景幼南腰间的龙角海螺里。

　　“战利品。”

　　景幼南大袖一挥，半截深黑的妖骨出现在掌中，上面生有天然的纹路，如半睁半闭的眼睛，阴森吓人。

　　“桀桀。”

　　景幼南神识刚往上一探，登时怪叫声响起，丝丝缕缕的黑烟溢出，隐隐凝聚成一个张牙舞爪的三头妖，只有半截身子，气焰嚣张。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，丹气发出，包裹住半截妖骨，力量陡然间爆发，三头妖虚影还没等发挥，就被直接碾成齑粉。

　　孟霍本人都死在景幼南手中了，何况是他袖囊中的禁制，无根之木无源之水，根本起不了作用。

　　“咦，这个孟霍，倒是会挖地三尺。”

　　景幼南往里扫了一眼，就发现里面空间不小，放置有三十多块洞天中特有的水火类型的天材地宝，七八株药性惊人的灵草药芝，还有一件法宝胚胎和一个丹炉。

　　“丹炉不错。”

　　景幼南取出三足丹炉，用手摸了摸丹炉外面缠绕的花纹，随手输入一道丹气，满意地点点头。

　　这个丹炉跟他的功诀很契合，以后炼丹的话，成功率会提高不少。

　　关于丹药，到了金丹境界这一层次，情况有所不同。

　　金丹境界以下修士服用的丹药，因为其本身的材料容易寻得，炼制手法又不算太难，成丹率高，所以产出的丹药数量不少。

　　修士只要手中握有海量的晶石，完全可以用晶石砸，市面上流通的丹药，足够修炼所用。

　　但金丹宗师服用的丹药不同。

　　这个级别服用的丹药，本身材料难寻，炼丹条件又苛刻，成丹率低的吓人，所以市面上流通的很少，基本上都是在熟人之间内部消化。

　　大千世界中，金丹宗师为了争夺某种急需的丹药忍不住斗法，这样的绝不是新鲜事。

　　当然，以景幼南丹成一品的潜力来看，太玄洞天肯定会加大力度培养，或许不会像其他金丹宗师那样尴尬，但景幼南向来是谨慎的性子，愿意来个双保险。

　　“反正我不缺炼丹道诀，有胖娃娃在，灵草药芝源源不断，闲来多炼炼丹，也是一种修行。”

　　景幼南心里清楚，无论是他本身修炼的玄功，还是掌握的资源，很适合在炼丹之路上涉猎。

　　天地大劫之下，谁也不清楚大千世界会发生如何的变故，多一份准备，就多一份渡过去的自信。

　　就在景幼南沉思之时，孟霍袖囊中的通信令牌突然间跳起，悬在身前，发出莹莹的光亮。

　　层层涟漪中，一个白眉如霜的少年人立在半空中，大袖飘飘，目光阴鸷，冷声道：“孟霍，快来玉音殿，被玄门发现了。”

　　说完，通信令牌敛去光华，啪嗒一声落下。

　　“魔宗，妖族，玄门。”

　　景幼南捡起令牌，若有所思。


第60章 金丹齐毕至 殿前争上风

　　玉音殿。

　　金阙贝府，铜钉玉户。

　　白玉为阶，黄金作栏，香屑铺地，光明大作。

　　峣东来金冠锦衣，面如冠玉，稳稳当当坐在云车上，天门上社稷剑高悬，如细鱼般游动，灵性十足。

　　刘仁娜坐在对面，头挽高髻，身披五彩霞衣，周身丹煞之气环绕，凝结成宝瓶，如意，玉盒，飞剑，铜环等等法宝，碰撞之间，发出叮叮当当的声音。

　　刘仁娜现在可以没有了三个多月前被百獒羞辱的难堪，成功晋升金丹境界的她，称得上容光焕发，光彩照人。

　　“峣道友。”

　　刘仁娜声音如玉珠落盘，非常好听道：“看来是魔门要妖族也盯上了殿中之物。”

　　“嗯。”

　　峣东来点点头，沉声道：“一定不能让这群魔宗妖族贼子得逞。”

　　“好。”

　　刘仁娜答应一声，闭上眼，开始养神。

　　借着上次的救命之恩，刘仁娜顺理成章地和峣东来结成同盟，联手对外。

　　一来，确实有感情之情在里面。

　　二来，随着进入洞天的子弟陆续凝丹成功，竞争愈发地激烈，不抱团，就得让人挤得在外面喝汤。

　　时间不大，就见极天之上，金霞腾空，紫气映霄，唧唧的仙禽之声随之响起，天花乱坠，吸风垂露，光芒冲天。

　　一只丹朱红顶的仙鹤上，两名少女端坐，一个清丽脱俗，一个容颜精致，均是怀抱玉琴，环佩叮当！幽香阵阵。

　　“是南华派的两位道友到了。”

　　峣东来抬起头，眸子如同抹了一层琥珀色，熠熠生辉。

　　神骏的仙鹤在半空中轻轻一折，然后贴地滑行，姜卿筠和姜蝉儿两人玉足一点，长裙飘飘，上了高台。

　　峣东来起身稽首行礼道：“见过两位道友。”

　　“见过峣道友。”

　　姜卿筠敛裙还了一礼，又冲刘仁娜点点头，扶了扶鬓角上的白花，莲步轻移，在云榻上坐下。

　　姜蝉儿亦步亦趋地跟在身后，沉默不说话，心里却是十足的郁闷。

　　在场三人虽然说凝丹有早有晚，品质有高有低，但都已经成功，踏入金丹宗师这一境界。唯有她到现在为止还感应不到凝丹的时机，天运不到，地气和人和再充分也没用。

　　“真是倒霉。”

　　姜蝉儿嘀咕一声，只能眼观鼻，鼻观心，一丝不苟，做个泥胎塑像。

　　在场都是金丹宗师，她一个成灵境界的修士，平地矮人一头，没用说话的份。

　　又过了大约半盏茶的功夫，一个小山大的青玉葫芦冲开云光，宁中轩站在上面，头戴莲花道冠，身披仙衣，面相普通，浓眉如笔，气息沉稳。

　　他的旁边还有两人，一男一女，男的虎背熊腰，气宇轩昂，女的面若桃红，娇小可爱，正是悟真派的罗阳铭和林文月。

　　到了高台上，宁中轩大袖一挥，青玉葫芦以肉眼可见的速度缩小，到最后只有巴掌大，被他收入袖中。

　　“见过几位道友。”

　　宁中轩长的普普通通，但气息沉凝，一举一动之间，风采不输别人。

　　“见过两位道友。”

　　罗阳铭和林文月过来跟姜卿筠两人打招呼，四人前段时间合作过几次，算是熟稔。

　　姜蝉儿一看两人，心里更是郁闷。

　　上个月两人还跟自己一样，都卡在成灵境界无法晋升，现在好了，一眨眼，都成了金丹宗师。

　　要真严格来讲，自己还得喊声前辈。

　　“怎么就我倒霉。”

　　姜蝉儿一肚子气，一声不吭，闷闷不乐。

　　峣东来作为主持者，坐在正中央，他灵机聚于双目，凝视对面，开口道：“魔宗妖族这次来人也不少。”

　　“不错。”

　　宁中轩周身丹气蒸腾，显现出仙人乘鹤逍遥自在的画面，缓声道：“听到玉音殿的消息，魔宗和妖族的人几乎都赶来了。”

　　姜卿筠捋了捋耳边是青丝，开口道：“少阳宗的明月夜道友和景玄成道友没到？”

　　刘仁娜手持玉如意，答道：“明月夜道友正在尝试结丹，景玄成道友在照看，一时半会脱不了身。”

　　罗阳铭叹息一声道：“大罗天宫的朱铭道友凝丹之时受到反噬，身死道消，可惜了。不然的话，我们一方又添一个金丹宗师。”

　　说到这，在场众人均是沉默，心有余悸。

　　金丹三关，看似轻而易举，实际上是步步艰辛，一个不慎，就是满盘皆输，前功尽弃。更不要提最后的心魔缠身，更是生死关卡，想一想，都让人心寒。

　　凝丹一路，向来被称之为登天梯，难度可想而知。

　　如果只看进入洞天的五十八人，凝丹成功的不在少数，一来他们大多是大宗的真传，本身积累雄浑，结丹水到渠成。二来，洞天之中别有玄妙，让他们也是获益不浅。

　　就是这样，也相继有人凝丹失败，化为枯骨。

　　好一会，峣东来才打破沉默道：“有我们七人在，魔宗妖族贼子也休想得逞。”

　　“是。”

　　“不错。”

　　“很对的。”

　　众人应了一声，齐齐一推道冠，显出清亮如水的云气，连成一片，清清凉凉的光芒冲霄，远近可见。

　　“桀桀。”

　　感应到玄门一行人的气机，对面的妖族魔宗也不示弱，他们放开身上的气势，滚滚的妖气和魔气碰撞，鬼哭狼嚎，如同末世降临。

　　由于人数占优，魔宗妖族这一方面倒是气势更盛，黑压压的乌云遮住日月，阴森欲噬人。

　　双方碰了几下，谁也占不了便宜。

　　于是，仿佛有默契一样，双方各自散去异象，准备接下来的对阵斗法。

　　就在这个时候，一点赤芒出现在天际之上，初始之时，微不可见，只是三五个呼吸后，就化为一轮大日东升，光芒万道，耀人双目。

　　轰隆！

　　宛若实质般的声音传出，下一刻！大日坠地，层层叠叠的烟气向两旁散开。

　　景幼南踱步走出，头戴星冠，身披八卦万寿仙衣，腰悬玲珑袋，玉容华章，气势逼人。

　　看了眼对峙的双方，景幼南眸光一转，大笑道：“这样的大事，怎么能少得了我们玄门第一宗。”


第61章 登场露峥嵘 光彩压群雄

　　夜半清朗，光辉幽蔼。

　　殿前神芝自生，紫霞焕落，瑞气祥霭，玉华宝光。

　　景幼南负手而立，凤骨龙姿，顾盼自雄，大袖一展，把孟霍的传音令牌掷在脚下，用铿锵有力的语气道：“在来的路上，正巧碰到孟霍这个魔宗贼子，让我顺手诛杀。”

　　话音一落，四周俱静。

　　在场众人，包括玄门魔宗妖族，没有人怀疑景幼南会说谎。

　　毕竟，他可是太一宗的真传弟子，在外面行走之时代表的是太一宗的颜面，要是他敢在这种事情上扯谎，丢了门中的颜面，回去之后会有门规处置。

　　令在场众人惊骇的是，景幼南竟然诛杀了孟霍，一个金丹境界的孟霍。

　　要知道，自从入洞天的大宗弟子们相继凝丹成功，成为金丹宗师后，他们免不了一言不和，斗法比个输赢。

　　这样的局面下，即使不敌的一方，也不过是吃个小亏，仍然可以从容而走。

　　都是大宗子弟，都有自己的底牌，谁也不必谁差，不仅要打败对方，还要诛杀对方，何其难也。

　　正因为如此，众人才会对景幼南爆出的消息感到震惊，乃至惊骇。

　　景幼南能诛杀孟霍，只有一个可能，那就是他本身的实力远远超过孟霍，两者之间的差距太大，以至于孟霍想跑都跑不掉。

　　可是在场的几人跟孟霍交过手，都是在伯仲之间，景幼南既然可以干净利索地诛杀孟霍，让他逃都逃不掉，那么自己对上的话？

　　不少人心里都是暗自嘀咕，面色很不好看。

　　不怪他们这么大的反应，在场的除了零星几个，都是金丹宗师，他们还以为凝丹成功后，可以在洞天之中来去自如，肆无忌惮，现在却陡然听到同阶修士丧命，怎么能没有反应？

　　比起凡人来讲，修士更为“惜命”。

　　天地的玄妙，长生的诱、惑，只有活着，才有资格去争取。

　　“哈哈。”

　　见到自己先声夺人把在场众人震住，景幼南云袖一摆，衣袂带风，大步向高台上走，朗声道：“今天我们就斗法分个胜负，有我在，你们魔宗妖族休想染指玉音殿半分。”

　　霸道，强势，无与伦比。

　　景幼南一出场就如同高悬的大日，光芒照人，其他人物在他面前黯然失色，矮了一头。

　　如果有不知名的人看到这一幕，肯定还以为景幼南是领军人物，他的气势实在是太盛。

　　“猖狂。”

　　对面的魔宗妖族发出一声不屑的冷哼后，不再出声。

　　他们都是心思狡诈，诡计多端之辈，面对这突如其来的变化，肯定要商量对策。

　　魔宗妖族那边坐得住，峣东来却发现自己快要坐不住了。

　　要知道，他为了召集在场的玄门同道，可是花了不少的力气，出力很多。

　　他又不是活雷锋，如此劳心劳力地筹备，自然有自己的用意。

　　一来，玉音殿中的宝物珍贵，他不能看到它们落入魔宗妖族手中。

　　不是什么太高尚的情操，而是单纯地想染指，是一种很典型地争夺利益。

　　二来，就是要借此机会，奠定自己的地位。

　　要是能奠定地位，树立威望，不仅是玉音殿中的宝物分配的时候可以分到大头，而且出去后也是一个不小的资历。

　　在现在势力盘根错节，宗门阶层固化的情况下，玄门中的弟子要脱颖而出，走上高位，光是能力足还不行，还得有威望，镇得住人。

　　本来一切发展的很顺利。

　　刘仁娜是峣东来的盟友，当然是支持他。

　　姜卿筠性子清冷，没有搀和的意思。

　　宁中轩倒是想争一争，不过他身后的悟真派势力比明道书院要差上不少，要强出头的话，不容易。

　　这样一来，峣东来就可以以领头人的身份，与对面的魔宗妖族贼子斗法，一旦成功，不说是一步登天，也是好处很多。

　　可是，令峣东来万万没有想到的是，半路上突然强势杀出一个景幼南。

　　这个可恨的家伙凭借先声夺人，又敢做敢说，雷厉风行，一出场就风头正劲，隐隐是要争夺掌控权。

　　更为可怕的是，景幼南身后是大千世界第一势力的太一宗，其赫赫声名，是其他玄门九派都无法比拟的。

　　不提以前的旧怨，光是想到景幼南这个家伙想要借着自己搭的台子，唱他的戏，峣东来就忍不了。

　　不过，都是玄门弟子，峣东来自然不能撕破脸皮，直接破口大骂，他强忍着几乎要窜到喉咙口上怒气，勉强挤出一丝笑容，道：“景道友，请先入座。”

　　景幼南剑眉入鬓，面庞肃穆，用有力地语气道：“多谢峣道友，不过太一宗作为玄门之首，理应为其他宗门作出表率，今天我到场，定要多诛杀几个魔宗妖族的贼子。”

　　听到景幼南左一口一个玄门之首，又一口一个宗门表率，时刻不停地凸显自己的存在感，峣东来气的在肚子里大骂，眼皮直抽抽道：“景道友降妖除魔之心，我们都知晓，不过，景道友一路疾行而来，在路上犹豫妖族贼子斗法，还是上云榻歇一歇的好。”

　　峣东来是真的想上前去，一口咬死这个故意出来搅局，明摆着要鸠占鹊巢的不要脸皮的家伙。

　　见到峣东来被景幼南逼得狼狈，同一个战线的刘仁娜自然不能不管，果断出声道：“景道友到底是新来，多听一听，看一看是好事。”

　　景幼南眸光一动，这个该死的女人意思很明显，就是让自己多听，多看，最好不要说话。

　　哼，想得倒是美。

　　还没等景幼南说话，冷眼旁观的宁中轩清了清嗓子，开口附和道：“刘道友说的有理，趁着双方斗阵还没开始，我们正好坐下来商量下。”

　　“嘿，也是个不省心的家伙。”

　　景幼南心如明镜，知道宁中轩的打算。

　　本来光是一个峣东来就足够强势，压他一头，现在自己携击杀孟霍的威势而来，再加上自己背后让人战栗的太一宗，更是令他没有丝毫的竞争力。

　　要是两人不联合的话，恐怕会被自己各个击破，成功上位。

　　姜卿筠一直没有说话，清冷如出水莲花。

　　这就是玄门之间的常态，看似平静，下面却是从来不会间断的勾心斗角，各种算计。

　　当然，会有底线，那就是默认的规矩，大如天！


第62章 玉液宝醴泉 君轻社稷剑

　　殿前玉液醴泉，香气馥馥。

　　异竹奇花，永无凋谢，祥禽瑞兽，来回奔走。

　　景幼南展目一看，把在场众人的神情尽收眼底，心里如明镜一样，知道自己的强势引起双方的联手抵制，随即哈哈大笑，道：“既然诸位道友都如此热情，我也恭敬不如从命了。”

　　说完，他大步而上，用手一指，一座云台升起，振袖坐下。

　　“起。”

　　景幼南一推道冠，一缕丹气自卤门中升腾而起，笔直向上，接引周围元气，火树银花，水音如莲。

　　轰隆！

　　八面来风，云气激荡。

　　景幼南周身气势放开，一层层宛若实质般的涟漪生成，虚空响应。

　　“好精湛的玄功。”

　　宁中轩忍不住侧目，这样磅礴的丹力，可是真的少见。

　　“可恨。”

　　峣东来则是恨得牙根痒痒，这个该死的家伙一来就抢风头，实在是不要面皮。

　　姜蝉儿的关注点却跟两人不同，她瞥了眼坐在离自己堂妹很近的景幼南，心里念头转动，不由自主地想到，“这个景幼南果然对堂妹有意思。”

　　先是主动拍下宝贝相送，现在又眼巴巴坐到身边，要是没有意思才怪！

　　景幼南没想到自己的一坐会引起姜蝉儿的别样心思，他摆明了要和峣东来，宁中轩争夺主导权，自然不会坐在他们那一边。

　　坐稳之后，景幼南不等峣东来开口，率先出声道：“既然诸位道友都到齐了，那么咱们就议一议，接下来怎么办。”

　　“你。”

　　峣东来刚张口要说话，却被景幼南抢先，憋得玉面通红，双目几乎要冒出火来。

　　宁中轩也不说话，只是沉默，景幼南表现的太过强势，让人如同心头压了块大石，沉甸甸的。

　　洞玄派的罗阳铭和林文月倒是看得津津有味，两人没有别的意见，反正是谁给两人带来的利益大，两人就支持谁。

　　姜卿筠也是这个意思，只是冷眼旁观。

　　景幼南稳稳当当端坐，双手自然垂下，如握日月，不管峣东来难看的脸色，朗声道：“现在当务之急就是要击败对面的魔宗妖族，玉音殿不容他们染指。”

　　金石之音落下，很有一种掌控全场节奏的霸气。

　　峣东来实在受不了，愤然起身，衣袂一振，驾起一道遁光入场，冲着对面的高台，开口道：“你们可准备好了？”

　　“呵呵。”

　　景幼南对刘仁娜刺人的目光视而不见，从从容容地道：“我跟峣道友认识很久了，现在看来，依然是雷厉风行的很呐。”

　　姜蝉儿看到景幼南装模作样，忍不住嘴角直抽抽。

　　在场的几人可是都参加过罗海星城上的拍卖会，亲眼见过在拍卖会上景幼南和峣东来两人明里暗里的交锋，称得上生死对头。

　　现在听到景幼南一本正经的说话，就好像两人是多年密友似的，这样不动如山的厚脸皮，真的是很让人赞叹，然后再升起一股无力感。

　　面皮厚如城墙，也是一种境界啊。

　　一缕幽深的魔气从对面高台上跃起，在半空中一折，垂到地上，如莲花盛开，气息晦涩。

　　张适踱步走出，瘦弱竹竿，面皮包骨，眸子中阴火跳动，说不出的诡异，森然道：“没什么好说的，斗阵轮输赢。”

　　“好。”

　　峣东来被景幼南气的怒火盈胸，弹剑长啸，声若奔雷，道：“我来打头一阵，你们谁来送死？”

　　张适目中阴火大盛，身子周围的魔气翻卷，化为一张张狰狞的鬼脸，用阴测测的语气道：“峣东来，你好大的口气，第一场就由我来会一会你，看你有什么本事在这里胡吹法螺。”

　　“斩。”

　　峣东来一声清啸，身子凌空而起，天门上的社稷剑光芒大作，剑身上密密麻麻的篆文如水纹般流动，显现出日月星辰，山河大地，书生仕女，谷物粮食等等。

　　民为重，社稷次之，君为轻。

　　一剑斩出，剑光璀璨，携带的不是力量，而是中古圣贤们源自道理的拷问，是不可动摇的真理。

　　“可笑。”

　　张适大袖空空，森白的牙齿咬合之间，发出咯咯的响声，道：“天地无情，人心善变，当以杀止杀，杀出个大自在。”

　　一个要以社稷安天下，一个是不拘规则杀出个未来，两种截然不同的理念直接碰撞，互不相让，寸尺必争。

　　没有对错，只分上下。

　　高台上。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从虚空垂下，氤氲铺地，光华晃动。

　　景幼南坐直身子，眸子转动，轻声笑道：“峣道友冲劲很足啊，是个很合格的先锋角色，不错，真不错。”

　　语气居高临下，很有种前辈点评后辈的味道。

　　刘仁娜对景幼南这种老气横秋的语气很不满，峣东来的定位是运筹帷幄的将帅，而不是只知道闷头冲锋的先锋。

　　不过这个时候她也没有心情和景幼南吵嘴，目光投到场中，观看两人斗法。

　　要是这场峣东来败了，那可是万事皆休。

　　景幼南不管其他人听不听，继续说道：“峣道友的社稷剑刚正果毅，浩然之气长存，而对面的张适修炼的是《天尸诀》，看他眼眶深陷，皮不包骨，显然也到了极其精深的境界，全身坚如精铁，飞剑难伤。两人斗法，半斤八两。”

　　宁中轩看了景幼南一眼，目光皱了皱，这个家伙行事作风太过霸道强势，让人生不出半点好感，但眼光却出奇的精准，是个不可小觑的人物。

　　景幼南笑了笑，不管刘仁娜和宁中轩两人，转头看向姜卿筠，开口道：“姜道友，你看他们两人谁赢谁输？”

　　姜卿筠玉颜清冷，长长的眼睫毛抖了抖，沉吟好一会才答道：“五五分。”

　　“五五之分。”

　　景幼南点了点头，赞叹道：“峣道友能开场拿个平局，也是很不容易啊。”

　　声音不大不小，不疾不徐，却正好让场中的峣东来听了个真真。

　　“该死。”

　　即使养气功夫深，又是金丹宗师，峣东来仍然是听得心中冒火，要是开场弄个不胜不败，他回去之后，怎么还有脸去争夺领导之位？

　　“张适，活该你倒霉。”

　　峣东来咬牙，声音冷的如同九幽寒冰。


第63章 天理灭人欲 飞仙度人经

　　夜半，秋声晚。

　　锺鼓笳箫，羽文紫络，大雁南去，眇映云松。

　　峣东来持剑当胸，眸子清亮，口中念动咒语，剑身光华如水，浩然之气冲霄，凝成金字玉书，字字珠玑，光明大作。

　　“存天理，灭人欲。”

　　峣东来一字一顿，如黄钟大吕，字有千钧。

　　存天理就是要制定规矩，成千百世不易的真理，可以作为人们的行为准则，让人们自发去遵守维护。

　　灭人欲就是要规矩大如天，凡是不符合规矩的都要去改正，所有不适当的欲、望要祛除，做一个勇敢，正直，向上，遵守规矩的人。

　　话音一落，如同言出法随一般，金色的篆文凝成规矩，方方正正，不折不弯。

　　“嗯？”

　　张适大袖张开，干瘦如鸡爪般的五指连续用肉眼难见的速度结印，魔气咆哮，杀机翻滚。

　　“困。”

　　峣东来眸子转为金黄，居高临下。

　　规矩一变，化为囚笼，无论张适打出多少魔气，遇到规矩都如同大日下的冬雪，纷纷融化，点滴不剩。

　　绝望。

　　很绝望。

　　杀招一出，高下立分，本来胜券在握的张适落入下风，触目之际都是金灿灿的光华，诸子的道理在闪烁，让他辗转腾挪的空间越来越窄。

　　这个世界，最无用的规矩，最有用的也是规矩，就看掌握在谁的手里。

　　“这不是他的力量。”

　　张适连呼吸都变得困难，他只觉得自己成了牢笼中挣扎不出的野兽，难受到极点。

　　“咦。”

　　见到规矩降临，森然有序，一直端坐不动的景幼南动了动手指，有些意外，喃喃道：“诸子道理吗？”

　　“峣道友做得好。”

　　作为盟友，刘仁娜眉飞色舞，大声叫好，为峣东来鼓动声势，道：“峣道友不愧是我们中最先凝丹成功者，玄功深厚，一出全力，对面的张适就不行了。”

　　说完，她还故意看了景幼南一眼，显然是给景幼南施加压力。

　　宁中轩抬起头，面色变幻不定，他真没有想到，峣东来还有这样的底牌，实在是厉害。

　　“峣东来，算你厉害。”

　　张适左冲右突出不了重围，索性哇的一声吐出一颗圆滚滚的血珠，往上一抛，浓郁的血腥气几乎化为实质。

　　刺啦！

　　血珠一出，登时就把风雨不透的囚笼打了个窟窿，张适身子一摇，化为一缕血芒，一穿而过。

　　“哼，算你识相。”

　　峣东来收回社稷剑，没有追赶。

　　他心里清楚，虽然他动用底牌后，取得了优势，但击败一个大宗的金丹宗师已经是极限，想要诛杀对方，根本不可能。

　　这样的局面下，峣东来只是冷嘲热讽了几句，然后大袖一摆，回归高台。

　　“恭喜峣道友旗开得胜，先下一城。”

　　刘仁娜笑语盈盈，眉眼弯弯，在她的口中，好像峣东来好像不是取得一场险胜，而是凭借一己之力把对面的魔宗妖族打的落花流水一样。

　　不得不说，有个盟友在一旁摇旗呐喊，很是不错，峣东来携带胜势归来，稳当当地坐在云座上，笑容满面，道：“接下来就看各位道友的了。”

　　对面高台上，阴风阵阵，白骨如林。

　　张适重新入座后，从袖囊中取出一颗丹药服下，好一会煞白的面色才恢复正常，咬牙骂道：“这个该死的峣东来，下手倒是狠。”

　　“嘿嘿，谁让你没本事。”

　　一个阴测测的声音响起，血气弥漫，如龙似蛇，宛若活物。

　　张适勃然大怒，用手指着骂道：“血手屠，你说什么话？”

　　“就是说你没本事。”

　　在刚入洞府后袭击过罗海星城九人的血手屠也凝丹成功，换了身血衣，上绣血池，下绘骨莲，指甲长如利刃，目光阴鸷。

　　他可是跟张适是对头，现在看到对头被人揍了个灰头土脸，大大地出了场丑，当然是要落井下石，狠狠地补上几刀。

　　看到两人争吵，最中央王座上端坐的白眉如霜的青年眉头越皱越高，忍不住断喝道：“你们两个，够了。”

　　正在争吵的张适和血手屠一听这话，马上就好像公鸡被扼住嗓子一样，老实下来。

　　虽然两人都是魔道大宗出身，有是金丹宗师，说起来，地位不低，但这个不低，还要看和谁比。

　　两人可是知道，上首端坐的白眉青年在魔道第一大宗始魔宗都是鼎鼎有名的天才人物，不但本身天资高绝，天生精通魔道大法，而且他的父亲还是洞天真人，后台硬的不能再硬。

　　很多人都传言说，侯道华是魔宗大人物转世，有宿慧，将来前途不可限量。

　　况且，不同于玄门中在规矩下的辗转腾挪，明刀暗箭，魔宗妖族这边最大的规矩就是没有规矩。

　　两人还真怕侯道华翻脸，他们两个困在一起，恐怕也不是侯道华的对手。

　　侯道华扫了下面一眼，直接开口道：“血手屠，第二场你下去走一趟。”

　　“好。”

　　血手屠答应一声，身子一拔，就到了场中，大声断喝道：“玄门之中，谁下来受死？”

　　“是血魔宗真传弟子血手屠。”

　　宁中轩站起身来，衣襟猎猎生风，道：“我去会会他。”

　　说完，他化为一缕清风，下一刻！稳稳落到血手屠对面。

　　“嘿嘿。”

　　血手屠一见宁中轩，怪笑起来，道：“宁中轩，上次你还嫌吃亏不够，下来继续找虐？”

　　“就看你有没有这个本事了。”

　　宁中轩晋升到宗师境界后，养气愈发地深厚，周身清气环绕，气息深沉如渊。

　　“那你就看看吧。”

　　血手屠身子一转，登时十几个血影子扑出，个个桀桀狞笑，血气冲天。

　　刹那之间，场中血气弥漫，血影子横冲直冲，真真假假，虚虚实实，分不清楚。

　　很显然，血手屠知道宁中轩是劲敌，根本不需要试探，一上来就是施展血魔宗鼎鼎大名的魔功《血海大法》。

　　十几个血影子满场游走，速度快到极点，让人防不胜防。

　　“飞仙渡人，一经难求。”

　　宁中轩不慌不忙，一拍天门，一缕丹气升腾而出，左右铺开，化为一幅幅的画卷。

　　有仙人指路，有骑鹤熬夜，有松下对弈，有瑶池醉卧。

　　一幅幅，一场场，一个个，仙风道骨，飘逸出尘。


第64章 晚霞屯云烟 出手再抢先

　　不知何时，天穹上晚霞辉映，状若落烟屯云。

　　宁中轩大袖飘飘，周身丹煞之力激荡，上冲为云烟，演化出仙人下凡，乘赤气之车，朱雀为盖，丹蛇为柄，左青龙，右白虎，骖驾双鲤鱼。

　　血手屠则是怪叫连连，十几个血影子满场游走，或是拉长，或是缩短，或是真实，或是虚幻，如同一条条待人而噬的毒蛇，只要你不注意，就会给你狠狠一口。

　　两人一个玄宗新秀，一个魔道新锐，新仇旧怨，渐渐打出火气，各不相让，看似简单明白，实际上是生死互搏。

　　高台上，景幼南正了正头上的道冠，看得津津有味。

　　说起来，他与大千世界上其他宗门的弟子交流不多，很多都是从典籍上看来，现在趁着这个机会稍加印证，茅塞顿开，大有收获。

　　实际上，这就是经验，弥足珍贵。

　　如果以后景幼南再对上悟真派和血魔宗的人，起码不会对《飞仙度人经》，《血海大法》陌生，让人打个措手不及。

　　到了金丹宗师这一个层次，真到了斗法之时，不光是拼的玄功法宝，眼光见识，临场反应，都是重中之重。

　　看了一会，景幼南又问身边的姜卿筠道：“姜道友，你看场中两人结果如何？”

　　姜卿筠上场刚说了峣东来和张适会是五五分，结果峣东来马上大发神威，战而胜之，让她隐隐有一种被打脸的感觉。

　　现在听到景幼南又让自己猜测结果，心里暗恼，板着脸，用清冷的语气道：“看不出。”

　　景幼南仿佛根本没有察觉到姜卿筠的不高兴，只是笑道：“两人五五分，谁也占不了上风，差不多是个平局。”

　　姜卿筠坐直身子，不说话。

　　姜蝉儿在一旁看得好笑，在小玄界中，景幼南给他的印象就是霸道，强势，自私，排斥异己，很有手段。

　　或许你不会认同，但绝对不能忽略他的存在。

　　现在陡然见到他这样笨手笨脚地搭讪，看样子真是个雏儿，这样的反转，真是令人忍俊不止。

　　可惜的是，姜蝉儿完全是猜测错误。

　　景幼南这样动作，并不是要追求姜卿筠，想和她做一对双、修道侣，而是打算连上这一道线，查一查当年的事。

　　景幼南可是记得，当初家中出的那件祸事，不光是有景家人插手，姜家人更脱不了干系。

　　既然受了这具肉身，就得接过这个因果，不然的话，念头不通达，将来对境界的提升也是个阻碍。

　　虽然现在没法采取有力的行动，但未雨绸缪，从来不会晚。

　　“以后我们打交道的日子还长着呢。”

　　景幼南看了眼身边清丽脱俗的佳人，眸光转动。

　　这个时候，就听场中传来一声大响，血气和清气碰撞，发出一声声如爆竹般的噼里啪啦声音，炸地虚空生出层层涟漪。

　　宁中轩和血手屠跳到一边，双目对视，都是呼呼喘气。

　　很显然，刚才的碰撞令两人大耗元气，一时半会都没了力气发动新的攻势。

　　景幼南把场中局面尽收眼底，又是抢在峣东来前面一步，朗声道：“宁道友和血手屠道友两人不分轩轾，我看不如算是平手，对面的道友以为如何？”

　　侯道华站起身来，负手站在高台上，看了看场中面色煞白的血手屠，知道再打下去他也没了胜算，果断开口道：“好，这场就算个平局。”

　　两人口头协议达成，双方这一局握手言和。

　　“你。”

　　峣东来气的打哆嗦，这个景幼南真是太可恨，数次喧宾夺主，目中无人，实在是让人无法容忍。

　　景幼南却是不顾身后要气炸了肺的峣东来，紧走几步，迎上宁中轩，开口宽慰道：“宁道友，一场平局也不错，我们一方还是占优势的，真要是拼个你死我活，反而不美。”

　　宁中轩心里黯然，他知道，自己这一局没有拿下，玄门一方的领袖是没了他的位置了。

　　不过，听到景幼南假惺惺的宽慰，他还不得不挤出一丝难看的笑容，感谢道：“多谢景道友关心。”

　　“都是玄门同道，应该的。”

　　景幼南很有一种玄门领军人物的气度风采，不疾不徐地道：“宁道友先回高台上好好休息，这次我们玄门和魔宗妖族的斗阵，胜利一方必然是属于我们。”

　　宁中轩看了看眼前年轻却又充满自信的脸庞，还有深不见底的眸子，顿了顿，笑道：“好。”

　　这一刻，宁中轩终于收起心思，开始支持景幼南。

　　或是因为景幼南击杀孟霍表现出的强横实力，或许是景幼南背后的玄门第一宗上万年来积累的威势，或许是景幼南表现出的从容自信，反正不管怎么说，宁中轩还是被景幼南打动，选择支持他。

　　“可恨。”

　　峣东来在后面看得冒火，自从景幼南这个丧门星出来后就诸事不顺，真是气死人。

　　“接下来，就让我来个魔宗妖族的贼子们一个教训吧。”

　　景幼南深吸一口气，不顾峣东来和刘仁娜两人射过来的愤恨的眼光，冲着姜家姐妹，洞玄派两人，宁中轩点了点头，然后踱步入场，眸子中水火异气激荡，一字一顿地道：“谁来第三场？”

　　“是太一宗景幼南。”

　　白眉如霜的侯道华眸子深深，双手虚握，如执掌无上法印，神魔哀嚎，开口道：“孟霍虽然不怎么样，但能令他跑都跑不掉，这个景幼南不简单。”

　　顿了顿，侯道华看向下面一个墨绿色长发垂地的少年，用少见的温和口气道：“陆元道友，麻烦你走一趟了。”

　　“嗯。”

　　陆元站起身，只见他头戴星冠，身披锦衣，面相俊美，肌肤细腻，赤金色的眼瞳，冷漠淡然，没有半点的人类情绪。

　　这个少年人看上去好似从传说中走出的魔神，浑身上下没有任何的人类气息。

　　“我去了。”

　　陆元只是冲侯道华点点头，没与其他魔宗妖族子弟打招呼，直接拔身而起，黑烟滚滚，进入场中。

　　“天魔宗弟子陆元，是个不错的对手。”

　　景幼南站在场中，看对手逼近。


第65章 秋风寒蝉鸣 山色有无中

　　夜，秋风，寒蝉鸣。

　　陆元头戴星冠，俊美无匹的脸庞上映出玉光，赤金色的眸子深若大渊，冷声道：“太一宗景幼南，我听过你的名字。”

　　景幼南大袖如翼，从容自若，笑道：“天魔宗陆元，我也是久仰大名。”

　　陆元神色不动，肌肤晶莹如玉，没有半点的人类气息，开口道：“你不会是我的对手。”

　　“这也是我想说的。”

　　景幼南抬起头，目中青意氤氲，丹煞之力涌动，如烟似霞。

　　“哼，我今天就看看，能有资格被记录在《天一水阁志》上的太一宗弟子，到底有多少成色。”

　　陆元冷哼一声，双目一凝，一道神光凭空生出，拖曳光华，音爆连绵。

　　“出。”

　　景幼南纹丝不动，运转玄功，一缕丹气升腾而出，宛若车盖，文彩五色，上与天连，水火交映。

　　“守。”

　　景幼南口吐真言，细细密密的篆文如檐下滴水，络绎不绝，神光刚一碰上，立刻弹开，没有任何效果。

　　“陆元。”

　　景幼南声若金石，满场皆闻，道：“收起你的小手段，不然的话，你今天不仅要败，还要死。”

　　霸道，强势，自信。

　　一字一顿之间，如有千钧之重，雷霆炸响，万物生发。

　　在场听到这句话的众人，悚然而惊。

　　不是因为景幼南出口的猖狂，而是他冷漠萧杀语气下表现出的自信，一种从骨子里流露出的自信，一种千锤百炼而后成的自信。

　　这样的自信，并不是狂妄自大，而是一次次胜利和成功后，在铁与血之中沉淀出的雍容。

　　高台上，玉叶沉浮，幽香馥馥。

　　宁中轩坐直身子，剑眉轩起，好一会才赞叹出声道：“真不知道景道友是如何养出的如此自信，真是让人羡慕。”

　　峣东来眉头皱起疙瘩，憋闷的很，儒门之中最是擅长养气，他更能够明白景幼南现在表现出的声势。

　　养气有很多种，比如富贵之人养贵气，家财万贯之人养宝气，熟读经书者养才气，舍生取义者养勇气，看破红尘者养静气，久居高位者养霸气，林林总总，多如繁星。

　　气，很多时候就是一种气势，或者说一种大势，看似无形，却让人无法忽视。

　　景幼南这种养出来的无敌威势，要是普通的修士碰到，就会自然而然生出敬畏，恐怕连动手的勇气都没有。

　　就连一直清冷的姜卿筠如春葱般的手指都动了动，眸光转动，不知道在想什么。

　　这个时候，突然之间，陆元笑了，却如秋风扫落叶，没有半点温暖，只剩下凛然的冷意，道：“确实够资格让我全力出手。”

　　说完，他踏上一步。

　　轰隆！

　　陆元双目光华冲天，身后魔气翻滚，如龙如蛇，隐隐显出一尊模糊的魔像，看不清面目，只有一把薄如蝉翼的长剑，花纹细密。

　　“斩。”

　　话音落，一剑斩出。

　　没有想象中的狂风暴雨，更没有凛然不可测的威势，却是飘渺不定，自在从容，令人难以捉摸。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南用手一指，金阳蝉叶从天门中飞出，轻轻一抖，丝丝缕缕的光华如檐下滴水，挡在身前。

　　噗！噗！噗！

　　沉闷的碰撞声响起，剑光四下游走，把宝光珠帘打出一层层的涟漪，却没有击破防御。

　　“天子。”

　　陆元深吸一口气，吐出两个真言。

　　嗡！

　　下一刻！他身后的魔气升腾而上，模糊的魔像身影逐渐清晰起来，头戴平天冠，身披衮龙袍，腰系玉带，举手投足之间，有一种充斥空间的霸道。

　　魔中帝王伸出白皙如玉的手掌，握住薄如蝉翼的细剑，只是轻轻一抖，就有无穷无尽的光华爆出，如烟花般灿烂，又如繁星般浩瀚。

　　刹那之间，场中没有夜风，没有蝉鸣，只有充斥到每一寸空间的剑气呼啸，天地元气狂暴，要把所有的一切都撕成碎片。

　　“这是天魔宗的《大自在天子剑典》吧。”

　　已经恢复了三分元气的张适点了点头，道：“同辈之中，能把这门魔功修炼到如此程度的是也就是陆元道友了。”

　　“嗯。”

　　血手屠少见地没有跟他抬杠，他隐隐听说过陆元的背景，要是传说是真的，倒是并不奇怪。

　　正中央端坐的侯道华则是不言不语，如霜的长眉压得很低，神色沉凝。

　　他在魔宗妖族的一行人中境界修为最高，又是见多识广，眼力出众，他看得出，现在的形势虽然陆元占据上风，但对面的景幼南退而不乱，脚步从容。

　　“他是在想反击啊。”

　　侯道华看得心惊，陆元现在气势最盛，可是刚不可久，要是不能一鼓作气解决对方，可就麻烦了。

　　陆元也知道自己的处境，但他心若止水，波澜不起，只是剑光转动，引起云气呼啸，刺人耳膜。

　　景幼南的应对更简单，就是以不变应万变，反正他是一品金丹，丹力之雄浑，少有能及。

　　拖下去，打持久战，他更占上风。

　　两人各有算计，辗转腾挪，道术剑光纵横，杀得难解难分。

　　“好雄浑的丹煞之力。”

　　洞玄派的弟子林文月看得惊讶，开口道：“两人这样的斗法可是很耗元气。”

　　“都是上品金丹。”

　　刘仁娜俏脸上看上去很平静，道：“不过，到底是二品金丹还是三品金丹，看不出来。”

　　“应该是二品金丹。”

　　峣东来本身是丹成二品，断言道：“两人的丹煞之力都是纯之又纯，没有任何杂色，是二品无疑。”

　　“二品金丹啊。”

　　姜蝉儿看了看自己身边的堂妹，心里暗自羡慕。

　　丹成二品，虽然下一步破窍一关很是困难，但只要冲过去，前路就是坦荡无比，到元婴之路完全打开，有资格觊觎洞天之境。

　　姜卿筠仿佛感应到自己堂姐的心思，开口道：“厚积薄发，只要时机到来，堂姐你定然凝丹成功，丹成上品。”

　　“希望如此吧。”

　　姜蝉儿喃喃一句，并没有十足十的信心。

　　实际上，能够进入水火大洞天的各宗弟子，无论修为，手段，背景，气运，都是一等一，均是宗内同辈之中的顶尖人物。

　　正是如此，才会有这么多人结成上品金丹。

　　但凝丹一途就是过天梯，同样有不少才华横溢的大宗弟子卡在这一关，到后来是心魔反噬，化为尘土。

　　“金丹啊。”

　　姜蝉儿心里嘀咕一句，目光渐渐坚定起来。


第66章 大自在天子 玄器名斩龙

　　夜深。

　　紫庭生烟，神芝散香。

　　陆元长啸一声，身如金色，眉放毫光，身后的天子魔像上前一步，和肉身融为一体。

　　轰隆！

　　下一刻！陆元睁开眼，眸子中仿佛有亿万星辰的虚影在流转，他手持细剑，斜指苍穹，鬼神啼哭，血雨如泣。

　　这一刹那，陆元仿佛真正成了从尸山血海中走出的无敌魔帝，手中的细剑斩落日月星辰，杀败万界强者。

　　“咄。”

　　陆元的声音也变得威严厚重，言出法随，令人难以抵挡。

　　“这是？”

　　景幼南眯起眼，第一次感应到虚空中传来的凛然杀意，对面的陆元现在气势节节攀升，已经能够威胁到他的生命。

　　“有意思。”

　　景幼南大袖飘飘，身法如鱼龙翻转，看似行走一线，却是折折弯弯，在方寸中自有天地。

　　可是即使如此，景幼南也无法摆脱对方越来越汹涌蓬勃的杀意，对方手中的细剑好似锁定了他的气息，即使逃到天涯海角，也不会躲过雷霆一击。

　　一直到现在，端坐在王座上的侯道华才露出笑容，赞叹道：“想不到陆元道友把《大自在天子魔经》修炼到这一步，能初步凝聚大自在天子真身，真是了得。”

　　“大自在天子真身一出，是比神通还要厉害。”

　　“景幼南，终于要败了。”

　　另一边，高台上玉光氤氲，泉水叮咚。

　　峣东来沉着脸，开口道：“大自在天子真身虽然远远无法跟大修士的元婴法身相比，但对道术的加持很可怕，景幼南这一局险了。”

　　虽然他心里恨不得让景幼南去死，但表面上还是要作出悲痛状，这是大局的要求。

　　林文月却是盯着陆元手中的细剑，上面密密麻麻的篆文，只是看一眼就让人犯晕，涩声道：“是一件玄器，杀伐玄器。”

　　玄器。

　　杀伐玄器。

　　姜卿筠细细的烟眉挑了挑，重新又恢复到平静。

　　法宝之中，以杀伐之宝最为稀少，或许是这种法宝出世会引起腥风血雨，有伤天和，从来都是劫难重重，很难存世。

　　但杀伐法宝的强大，是从来不容置疑。

　　从某方面讲，杀伐玄器在修士眼中的价值，并不逊色于一般的道器。

　　月影斑驳下，疏林成行。

　　陆元手握斩龙剑，感应到剑器真识传来的欢呼跳跃，深吸一口气，眸中冰冷。

　　斩龙剑是当之无愧的杀伐玄器，当日晋升玄器之时，周围上百万的人口全部精血被细剑吞噬，化为鬼城。

　　可是这件杀伐玄器的杀意太过浓重，即使是他每次动用，都要小心谨慎，生怕被杀意侵蚀神魂，落下后遗症。

　　正因为如此，他才会和景幼南缠斗，就是为了有足够时间沟通剑器的真识，免得这件凶器反噬自身。

　　“现在该结束了。”

　　陆元居高临下地看了景幼南一眼，手中的斩龙剑高居，实质般的杀意在剑身上凝聚，形成一个个恐怖的漩涡，吞噬任何的生命。

　　“死。”

　　声音高高在上，如天帝审判，不可更改。

　　大自在天子真身加上杀伐玄器斩龙剑，两者威能合二为一，一件斩出，剑身的漩涡化为黑洞，虚空寸寸塌陷。

　　在这一刻，细长的斩龙剑仿佛化为一只吞天怪兽，就连空间都在它的细密牙齿中被咀嚼，吞入肚中。

　　“真是天妒英才啊。”

　　高台上，峣东来正在猫哭耗子假慈悲，用悲伤地语气道：“景道友这么出众的人物，没想到会丧命于此。”

　　宁中轩瞥了他一眼，没有说话，只是紧张地看向场中。

　　斗阵也是有规矩，场中双方斗法，外人干着急也没法插手。

　　“是啊。”

　　刘仁娜和峣东来是统、一阵线，附和道：“对面的这个天魔宗陆元实在是太阴狠了。”

　　“景道友之仇，我们不能不报。”

　　峣东来站起身，挥舞手臂，慷慨激昂，只觉得从来没有这么舒坦过，大声道：“我们不能让景道友白牺牲，一定要打败魔宗妖族。”

　　说完之后，没有想象中的齐声响应。

　　在场众人的目光不对，他们张大嘴巴，看着自己，就好像是在看一个疯子。

　　就连自己的铁杆盟友这个时候也是俏脸通红，看上去神色不对。

　　“这是怎么了？”

　　峣东来心神一颤，转过身看向场中，登时就傻了眼。

　　只见场中景幼南站的稳稳当当！他的天门之上，一张卷轴打开，层层叠叠的山岳浮出，看不到尽头。

　　凌厉到极点的剑光劈散山岳，但马上又有一座山岳顶上，如同是无穷无尽一样，一点一点地在消耗剑光的力量。

　　看得出，卷轴上宝光明灭不定，显然是抵挡斩龙剑抵挡地很勉强，当让人揪心的是，宝光一直不灭，还是把剑光挡在外面。

　　“这个。”

　　峣东来瞠目结舌，说话都结结巴巴，道：“这，这，这。”

　　宁中轩则是最先回过神来，看向峣东来，讥讽道：“峣道友，看来景道友是不用你替他报仇了。”

　　“你。”

　　听到这明显的讽刺，峣东来只觉得面如火烧，差点找个地缝钻进去。

　　在这一刻，峣东来是恨死了宁中轩，简直想把他剥皮抽筋。

　　宁中轩笑了笑，并不在意。

　　他如此做，并不是全因为他倒向了景幼南，更多的是，他看峣东来不顺眼。

　　既然看不顺眼，此时不补刀何时补刀？

　　场中。

　　看着挡住自己斩龙剑的阵图，陆元第一次露出惊骇之色，他万万没有想到，真有人能挡得住斩龙剑的凌厉杀意。

　　“怎么会这样。”

　　陆元深吸一口气，恢复平静，但他知道，自己这一场多半要败了。

　　景幼南负手而立，神色从容，却没人知道，他的手心满是汗水。

　　他也没有想到，对方手中的玄器居然是如此之凶悍，虽然五岳真形图这件玄器并不是单纯的防御型法宝，但它到底是道器级别，可差一点就挡不住斩龙剑的肆虐。

　　要不是上一次道器五岳真形图吸收了百兽图，融为己身，更进了一步，今天说不定就要载个大跟头。

　　“果然，能进洞天的都不容小觑。”

　　景幼南吐出一口浊气，酝酿反击。


第67章 一矛退强敌 仗剑上高台

　　云飞三素，凝彩流丹。

　　景幼南见到五岳真形图缠住斩龙剑，放下心来，用手一指，一点火芒跳出，三五个呼吸后，化为一根丈许长矛。

　　矛身上浮现出密密麻麻的篆文，矛尖上的大日升腾，玄音阵阵，接引天穹上的大日力量降临，火焰冲霄，磅礴不可测度。

　　“大日龙神矛。”

　　景幼南上前一步，浑身丹力迸发，裹住长矛，如同天神降下神罚，狠狠地冲陆元打去。

　　轰隆！

　　长矛一出，虚空响应，无穷无尽的火行元气沸腾，加持在矛身之上，让龙神矛的力量越来越强大。

　　到最后，远远看去，好似一尊火龙在咆哮，可怕的力量充塞空间，火光跳跃。

　　“是神通。”

　　宁中轩站起身来，眉宇间满是震惊之色，虽然说金丹境界也可以修炼出神通，但景幼南才晋升金丹多久，这神通出现的未免太早了点。

　　“真的是很厉害。”

　　姜蝉儿虽然一直不喜欢景幼南这样霸道强势的处世为人，但她也不得不赞叹，对方的修道天赋实在恐怖，或许和自己的堂妹相比都不遑相让。

　　姜卿筠长长的睫毛抖了抖，美目若有所思。

　　“哈哈，景幼南，你果然是个好对手。”

　　陆元突然间放声大笑起来，大手一招，把斩龙剑收回袖中，身子一拔，就到了半空中，只余下飘渺的余音传下，道：“将来我还会找你一战，等着吧。”

　　“咦，好一个陆元。”

　　景幼南眸光闪了闪，这个家伙一看事有不谐，立刻抽身而走，连玉音殿中的宝贝都置之不理，称得上刚毅果断，这种取舍，可见心性不一般。

　　将来若不夭折，恐怕又是一个重量级的对手。

　　“陆元道友怎么走了？”

　　“是啊，他怎么走了？”

　　“真是，真是，真是。”

　　陆元一走，不提玄门一方的反应，魔宗妖族这边可是炸开了锅。

　　刚刚说过这次要同进退，齐心战玄门，像陆元这样的地位和境界都是居于前列的人就离开，饶是魔门之中向来自私自利，脾气怪异，也让人觉得受不了，很有种背叛的感觉。

　　白眉如霜的侯道华却没有反应，他眼力高明，已经隐隐猜测出陆元急忙而走的原因。

　　一来，陆元施展大自在天子真身元气消耗很重，再留下来，恐怕也帮不了忙。

　　二来，陆元手中的斩龙剑杀意太强，他需要找个安静的地方返照自身，驱除入侵到经脉中的杀意。

　　三来，陆元是担心自己实力下降之后，手中的杀伐玄器斩龙剑引起他人的觊觎，索性一走了之。

　　这可不是杞人忧天，侯道华相信，别看在场的魔宗妖族弟子在狠狠讨伐陆元，他们更多的是气急败坏，本来想打斩龙剑的主意，没想到陆元溜了。

　　魔宗之人，不同宗门之间相互倾轧下黑手，是司空见惯之事，能修炼到这一地步的，都有七窍玲珑心。

　　警惕心太低的，几乎都成了他们晋升的踏脚石和养料了。

　　从这一点上，陆元这个魔道新锐，起码警惕心很高。

　　轰隆！

　　这个时候，突然之间，天穹上一根火焰长矛落下，狠狠地扎在魔宗妖族所在一方的高台上，穿过层层的禁制，朵朵火焰莲花绽放，映红半边天。

　　“景幼南，你想干什么？”

　　侯道华霜眉刷的一下子竖起来，这个景幼南好大的胆子，没追上陆元竟然杀到了他们这一方高台前。

　　“哈哈，一个个的斗阵多没趣，今天就让我一勺子把你们都烩了吧。”

　　景幼南哈哈大笑，身后丹煞之气滚滚，又一根大日龙神矛成形，光芒百丈，火焰肆虐。

　　“猖狂。”

　　“不知死活。”

　　“杀了这个目中无人的狂徒。”

　　能进入水火大洞天的魔宗妖族子弟可都是门中的天才精英，心高气傲，现在见到景幼南一个人杀过来，顿时骂声冲天。

　　“嘿。”

　　景幼南用手一指，道器五岳真形图展开，一层又一层地宝光垂下，氤氲如水纹，包裹住高台上的禁制法阵。

　　刺啦！

　　高台上魔宗妖族布置的法阵明灭数次后，化为沉寂。

　　五岳真形图本身就是中古赫赫有名的十大阵图之一，里面有数以万计的各种大阵小阵组成，数都数不过来。

　　随着它恢复到道器的实力，又产生了悟空这个器灵，这件法宝的威能开始逐渐显露出来。

　　现在五岳真形图这一招就是以阵破阵，魔宗和妖族在高台上布置的各种禁制法阵看上去巧妙，但在悟空眼里是漏洞百出，它根本没有费多少劲就将它们尽数破去。

　　“大阵破了。”

　　“怎么会这样。”

　　“都不要乱。”

　　景幼南这一招可是让魔宗妖族惊得掉了一地的眼珠子，两三个仗着大阵禁制冲的最靠前，惊慌地发现，自己危险了。

　　“杀。”

　　见到阵法禁制被破，景幼南如同下山的猛虎一样，祭出枯皮葫芦，五道剑光往下一落。

　　啊，啊！

　　两声惨叫传出，声音凄厉。

　　原因很简单，景幼南是挑软柿子捏，死在剑光下的这两个倒霉家伙是成灵境界，这次是跟着同门师兄来想分一把好处，没想到好处没分到，反而丢了性命。

　　“五行混乱，剑气杀人。”

　　景幼南吐出一口精纯的丹煞之气，枯皮葫芦底朝上，口冲下，葫芦口猛的一收一缩，连绵不断的五行剑气倾洒下来，剑气纵横，密密麻麻。

　　在小玄界中，他搜罗到的五行精粹都用来凝练五行剑气，连同在小玄界中晋升得到的天地奇物五行神砂都融入其中，积蓄的剑气很是恐怖。

　　现在景幼南丹成一品后，丹煞之力雄浑，全力祭出枯皮葫芦，激发里面的剑气，产生的杀伤力相当恐怖。

　　“啊，该死。”

　　“该死啊，该死。”

　　“景幼南，你不得好死。”

　　这一下子可是苦了在场的魔宗妖族弟子，高台范围不大，对面密密麻麻的剑气，他们十分狼狈，个别倒霉的甚至连护身的宝衣都被剑气打烂，差点命丧于此。

　　“哈哈，就是这样。”

　　景幼南却是杀的痛快，左手持枯皮葫芦，右手拿东华慈光星辰尺，剑气在前开路，玉尺紧跟其后。


第68章 秋寒剑光起 丹墀映霜花

　　青穹之上，光华氤氲，照在丹墀下，洒在花丛中，跳动在碧水里。

　　景幼南御气乘风，大袖飘飘，雄浑到难以想象的丹气自天门中涌出，蒸腾如霞，映红半边天。

　　“斩。”

　　景幼南舌绽春雷，左手托起枯皮葫芦，放出密密麻麻的剑光横扫全场，右手握玉尺，见到躲闪不及的就是劈头盖脸的攻击。

　　一个剑气葫芦，一个东华慈光星辰尺，再加上道器五岳真形图，配合景幼南金丹一品几乎无穷无尽的丹煞之力，竟然硬生生让他杀入高台，一人独战魔宗妖族众人。

　　“该死。”

　　“可恨。”

　　“五尺。”

　　魔宗妖族诸人在小小的空间内辗转腾挪，破口大骂，狼狈不堪。

　　另一边高台上，繁花如星，幽香弥漫。

　　姜蝉儿美目瞪大，结结巴巴地道：“这，这，这。”

　　“好彪悍。”

　　洞玄派的林文月倒吸一口冷气，这样的局面，她平时想都不敢想。

　　“太猛了。”

　　就连一向站在峣东来的刘仁娜都不同地脱口赞叹，一人一剑杀入敌群，不管立场如何，同是玄门同道，她也不能不说一声佩服。

　　只要峣东来面色铁青，牙齿咬得咯咯响。

　　景幼南这一举动实在太过震撼人心，一下子就夺过了众人的目光，饶是他手段无双，恐怕也争不得这次的行动主导权。

　　“哈哈，痛快，真是痛快。”

　　罗阳铭振袂而起，红光满面，兴奋地道：“丹成龙虎啸，仗剑诛妖魔，景道友真是我辈之领军人物。”

　　说完，罗阳铭断喝一声，起了一缕丹气，身子凌空，如离弦之箭，射到对面高台上。

　　“千星图。”

　　罗阳铭五指伸开，当空一划，丝丝缕缕的星光在他指尖氤氲流动，只是三五个呼吸后，就化为一副浩瀚的星图，光芒百丈。

　　“星辰囚笼。”

　　真言落下，星图上的一颗颗的星辰逐渐亮起，足有上千颗，一道道笔直的玉线垂下，方方正正，宛若牢笼。

　　与世俗关押犯人的精铁牢笼不一样，出现在高台上的囚笼星光流转，自然结成细密的篆文，时时刻刻吸收周围的星辰精华，加固自身。

　　“一出手就是要拼命，真不知道的还以为他是上清剑派的呢。”

　　林文月哭笑不得，洞玄派讲究顺天应人，运筹帷幄，不得不说，喜欢斗法的罗阳铭确实有点另类。

　　“斗转星移。”

　　林文月春葱般的手指如鲜花般绽放，青穹上繁星光芒大作，一股浩瀚的力量加持在星图上，让囚笼更为牢固。

　　“飞仙渡人，寒钓江雪。”

　　悟真派的宁中轩张身而起，不知何时掌中多了把细细的窄剑，轻轻一挥，天地间骤然降下晶莹的雪花，六角生芒，洋洋洒洒。

　　“哈哈，好。”

　　景幼南见到众人来援，哈哈大笑，身上的气势再次攀升，丹气呼啸龙虎，四周的水行元气和火行元气滚滚而来，笼盖整个高台。

　　在洞天之中，他所到之处，即是道场，水火驱使如意，气势霸道绝伦。

　　在场的魔道妖族中不乏真正出类拔萃之辈，尤其是像始魔宗的侯道华更是惊采绝艳，本身的魔功法宝都是一等一的厉害，但奈何洞天之中的水火灵机对他们压制厉害，施展起来，束手手脚。

　　“可恨。”

　　侯道华被逼的步步后退，手中的玄器威能发挥不出一半，气的要吐血。

　　“杀。”

　　景幼南抓到一个被洞玄派两人困住的魔宗修士，手中的东华慈光星辰尺一晃，镇邪妙音发出，全力激发。

　　嗡！

　　玄音发出，朵朵青莲花绽放，细细密密的篆文在花蕊上流转，仙音嘹亮。

　　饶是这个魔宗修士是金丹宗师，被玄音击中，仍旧免不了一个迷糊，如中雷击。

　　“斩。”

　　景幼南的五行剑光紧跟其后，光华一闪，人头落地。

　　“啊，祝九死了。”

　　“该死，这群玄门的混蛋。”

　　“走，留得青山在不愁没柴烧。”

　　洒在地上如梅花瓣的鲜血，触目惊心。

　　这个时候，在场的魔宗妖族弟子才想起死在景幼南剑下的孟霍，再加上现在的祝九，一种森然寒意涌上心头，终于有了直观的认识：原来，金丹宗师也会死的。

　　念头一起，厮杀的心思顿时烟消云散。

　　在场的魔宗妖族修士均是惜命的很，宝物再是动人，没了命也是空。

　　正因为如此，他们互相招呼一声，或祭出法器，或驾起遁光，或施展秘术，要逃之夭夭。

　　“啊。”

　　又一声惨叫，一个逃地慢的被景幼南追上，一尺打了个满面桃花开，连神魂都没有遁走，彻底湮灭在天地间。

　　这是第三个被景幼南诛杀当场的金丹宗师，其他的魔宗妖族弟子听得是心神俱寒，恨不得能插翅而飞。

　　不到半个呼吸，高台上空空如也，魔宗妖族弟子走的一个不剩。

　　大胜利。

　　摧拉枯朽。

　　秋风扫落叶。

　　峣东来等玄门弟子看得有些发愣，原本跟他们争锋相对的魔宗妖族，难道就这么不堪一击？

　　景幼南大手一招，把东华慈光星辰尺和枯皮葫芦收到袖中，平和一笑，道：“还要多谢刚才诸位道友来援。”

　　宁中轩最先反应过来，哈哈大笑道：“今天景道友大发神威，把魔宗妖族的贼子们打的抱头鼠窜，真是大涨我们玄门志气。”

　　“是啊。”

　　罗阳铭也点头附和道：“景幼南孤身一人就敢直面魔宗妖族，真不愧是我辈楷模，将来必是玄门领军人物。”

　　这个洞玄派真传弟子经过刚才一战，倒是对景幼南印象大好。

　　“我也是侥幸罢了。”

　　景幼南谦和地回礼，从容镇定，没有半点面对魔宗妖族的霸道强势。

　　林文月捋了捋耳边的秀发，笑盈盈地道：“实力就是实力，景道友不必太过谦虚。”

　　看到景幼南与在场的玄门弟子打成一片，其乐融融，峣东来脸色很难看，他已经知道，这段时间的计划完全给他人做了嫁衣裳，白白便宜了景幼南这个混蛋。

　　“可恨，太可恨了。”

　　峣东来拳头紧握，双目冒火，就想甩袖离开。

　　不过，想到玉音殿中的宝物，他还是忍下气，不能和宝物过不去。

　　又寒暄了几句，景幼南环视左右，用一种领军人物的口气道：“诸位道友，我们先来破掉玉音殿的禁制吧。”


第69章 八景玉衡车 百仙升天图

　　玉音殿。

　　琉璃铺地，大放光明。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从虚空中垂下，化为一尊尊长生仙人，或乘八景玉舆，或驾五色神龙，或乘玉衡之车，或骑丹朱白鹤。

　　有男有女，有老有少，个个黄裳绣帔，金容玉姿，飘然出尘。

　　远远看去，仙真列侍，浮空散香，仙音袅袅，超尘脱俗。

　　林文月皱了皱眉头，作为洞玄派的真传弟子，她对阵法禁制很有研究，沉吟道：“玉音殿上布置的禁制很像传说中的百仙证道歌，不好破解。”

　　罗阳铭想了想，从腰间取出一个巴掌大小的铜壶，放在嘴边一吹，一缕深青色的烟气冒出，如拉长的玉线，没入到殿中。

　　下一刻！在场的众人就看到烟气乱抖，铜壶上七色光华流转，愈来愈亮，发出哗哗地宛若实质般的流水声。

　　罗阳铭大惊，双手迅速打出几个道诀，加持在铜壶上。

　　咔嚓！

　　青烟从正中间折断，风一吹，消散不见。

　　罗阳铭心疼地收起铜壶，就见壶口上的花纹彻底暗淡下去，忍不住叹口气，小心翼翼地把铜壶收起来。

　　林文月亭亭玉立，用好听的声音向在场的其他人解释道：“这是罗师兄的一件异宝，名为万象洗烟壶，每十年可以孕育出一缕万象烟气，具有不可测的威能，尤其对阵法禁制很有作用。”

　　顿了顿，她继续说道：“一般的阵法禁制让万象烟气一探，就能发现阵眼所在，可以从容破去。”

　　“这么神奇。”

　　姜蝉儿目光亮了亮，这可是一件难得的异宝，有它在手，在外面行走真是很有用处。

　　“这次没有效果。”

　　这个时候，罗阳铭闷声闷气地开口道：“应该是百仙证道歌，这种级别的阵法禁制万象洗烟壶不起作用，白白浪费了一缕万象烟气。”

　　“那该怎么办？”

　　姜蝉儿着急起来，道：“难得我们好不容易赶走妖族魔宗的贼子们，要对着宝山干瞪眼？”

　　“这个。”

　　连当初召集众人的峣东来都傻了眼，本来按照他以前的想法，只要打败了魔宗妖族，这么多玄门同道合力难道还打不开一个法阵禁制？

　　可是现在残酷的事实告诉他，如果只凭蛮力，别说他们几个人，就是人数再扩大一倍，也不行。

　　刘仁娜也没有办法，她对阵法禁制一向是一窍不通。

　　就连清冷的姜卿筠都皱起眉头，想不起任何的办法。

　　这一刻，众人或是有意，或是无意，几乎同时转过身来，把目光投在景幼南身上。

　　不得不说，经过刚才惊采绝艳的表现，景幼南隐隐表现出的超绝实力让众人下意识地依赖。

　　对于志向远大的景幼南来讲，这种关注和依赖，并没有让他感受到任何的压力，反而有一种说不出的喜悦。

　　这是进步，更是认可，代表着景幼南在众人心里的地位。

　　咳嗽一声，景幼南清了清嗓子，开口道：“诸位道友莫急，让我试一试。”

　　说完，他大袖一展，从人群中出来，稳稳当当地站在玉音殿前，双目凝视，眸子深处青意氤氲。

　　两个个时辰很快过去，景幼南就好似真成了泥胎雕像，一动不动。

　　“哼哼，让你没事装大尾巴狼，这下子看你怎么办。”

　　峣东来眼睛微微眯起，嘴角挂起一个幸灾乐祸的笑容。

　　他这次的布置等于搭了个舞台，却让景幼南借着唱了一出好戏，加上以前的旧怨，简直把景幼南恨到骨子里。

　　这样的局面下，他当然是希望景幼南弄个灰头土脸，威严扫地。

　　反正是我不好，你也不要好！

　　作为盟友，宁中轩则有些担心，他很明白景幼南的现状。

　　要是景幼南真能破解玉音殿上的禁制法阵，携带刚刚驱逐魔宗妖族贼子的声势，会直接奠定在众人心中的领军地位，没有人会质疑。

　　可是要是破解不了，不仅会大失颜面，而且方才积累的威势也会一扫而空，损失很多。

　　一得一失，差别很大。

　　其余的罗阳铭，林文月，姜蝉儿，姜卿筠四人也都屏住呼吸看着景幼南，等待他下一步。

　　又过了两个个时辰，景幼南仍然是一动不动，看他的样子，好似要坐到天荒地老不可。

　　峣东来可不会放弃这个打击对手的机会，故意地大声冷笑道：“景幼南，你到底能不能破解大阵，不能的话就说一声，洞天之中尚有很多的宝物，我们没空在这里跟你浪费时间。”

　　宁中轩面色一沉，开口道：“峣道友，你没看景道友正在观察大阵，百仙证道歌可不是一般的大阵，需要时间。”

　　峣东来大袖一甩，冷笑道：“需要时间？现在四个时辰过去了，看样子一点头绪没有，难道我们要在这里等三天，五天，十天？”

　　他看了看左右，朗声道：“我相信你们也感应到洞天的排斥之力了，据我估计我们最多也就是能再待十天，难道这十天我们就傻呆呆坐在这里，然后看其他人去寻找宝物？”

　　来回踱步几圈，峣东来挥舞着手臂道：“我不是不相信景幼南，只是我们时间真的很少了，不能浪费啊。”

　　宁中轩看着峣东来的表演，心里冷笑连连。

　　这个家伙就是看自己计划没有成功，就要千方百计地搞破坏，反正是我得不到，你也别想得到的心思。

　　不过，这个家伙跟景幼南的仇不小，不论是新仇还是旧恨，让他的搞破坏的动机很充足。

　　宁中轩也得承认，如果换做自己是峣东来，必然也会这样做。

　　不关乎对错，只在于利益和位置。

　　屁股决定脑袋，话糙理不糙，千古不易。

　　峣东来转了两圈，发现在场中人开始若有所思，心里大喜，知道有人动摇了，连忙道：“玉音殿拿不下来也没事，我们可以趁着还有时间去探索下其他的藏宝之处，咱们众人联合起来，我想还是大有可为的。”

　　说完之后，他还不忘给自己的盟友刘仁娜使了个眼色，让她出来迎合一声。

　　正在此时，坐了四个时辰不动的景幼南突然睁开眼，笑道：“既然峣道友想去别的地方找宝物，我也不挽留你了，一路顺风。”


第70章 春种一粒粟 来日待花开

　　殿前神光洞玄，烧香盈空。

　　金书紫字，玉文丹章，云精霞结，飞彩流辉。

　　景幼南睁开眼，眉心的一道浅浅的竖痕悄然无声地消失，隐隐看到原本密密麻麻的篆文，五光十色。

　　大袖一展，站起身来，景幼南看向峣东来，目光似笑非笑，开口道：“峣道友怎么还不离开？时间不多了啊，再留在这里恐怕要耽误道友去寻宝了。”

　　“这个。”

　　峣东来张了张口，没有说话。

　　现在连傻子都看出景幼南有了破阵之法，宁中轩不忘给峣东来一刀，讥讽道：“峣道友还是离开吧，时间真的是不多了。”

　　这个时候，就连峣东来的盟友刘仁娜都目光躲闪，不愿意出头。

　　无他，这个打脸实在是来的太快，太让人措手不及了。

　　姜卿筠，姜蝉儿，林如月，罗阳铭则是把目光投过去，看峣东来如何应对。

　　“最好是能恼羞成怒，拂袖而去。”

　　姜蝉儿在心里阴暗暗地祈祷，打仗的时候是人越多越好，分宝物的时候则是人越少越好。

　　不过，众人还是小看了峣东来的脸皮厚度，这个明道书院出身的大宗弟子面色变幻了数次后，作出一副凛然正气地样子，道：“景道友说哪里话，做事不能半途而废，既然当初是我牵的线，我就得留下来，为破阵出一份力。”

　　顿了顿，峣东来笑道：“我不能不管不顾啊，那样的话，我不是成了坑道友的人了啊。”

　　“够无耻。”

　　宁中轩比了个口型，这样的话，换做是他，恐怕真没法说的这么坦然。

　　“不要脸皮。”

　　姜蝉儿心里咒骂，这一下子，她到手的宝物又要缩水了。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，皮笑肉不笑地道：“峣道友真不愧是明道书院出身，明大道理，真令我辈佩服。”

　　峣东来被这一句刺得嘴角抽了抽，言不由心地道：“过奖了。”

　　“好了。”

　　景幼南知道经此一事峣东来对自己没了威胁，拍了拍手道：“玉音殿上的大阵确实是百仙证道歌，下面，我说一下破阵的步骤。”

　　景幼南负手而立，金容玉姿，用不紧不慢地语气，开始布置破阵的计划。

　　破阵，最为重要的是寻找阵眼。

　　尤其是从外部破阵，要比被困在大阵里面简单道多，也容易地多。

　　看着景幼南侃侃而谈，把大阵的玄妙逐条讲述，姜蝉儿细眉挑了挑，俏脸上满是惊讶。

　　这个景幼南到底是什么材料做成的？

　　以他的年纪能晋升到金丹境界已经是少之又少，怎么还会有时间去钻研禁制法阵？

　　像姜蝉儿自己一心向道，为了突破境界，别说是阵法禁制，丹药炼器等等不去涉猎，就连选择修炼的道术也是慎之又慎，生怕占用过多的时间。

　　就是这样，姜蝉儿还被困在成灵三重天，没有凝丹成功。

　　这么一对比，在姜蝉儿眼里，景幼南突然莫测高深起来。

　　不光是姜蝉儿，在场的其他人也被景幼南露出的这一手震住，心里久久不能平静。

　　上天真的不公平，总是偏爱某些人。

　　峣东来又是气又是急又是嫉妒，拳头攥的咯咯响。

　　景幼南居高临下，把众人的神情尽收眼底，得意一笑。

　　破阵之事，说来简单。

　　首先，他修炼过《玄应开化三法四真宝箓》中记载的三法四真太微法眼，能看破虚妄，直指本源，见证原始符文。

　　借助这一道术，他能隐隐察觉到大阵的玄妙。

　　其次，也是最为重要的一点，作为十大阵图五岳真形图的器灵，悟空认得这一个大阵。

　　实际上，悟空不仅认得百仙证道歌，而且精通其玄妙，要是有足够的时间和材料，甚至可以摆出这一个大阵。

　　景幼南现在向众人讲述的大阵玄妙，就是悟空在说，他重复而已。

　　这样的做的原因很简单，就是要给在场的众人心中留下一个深刻地难以磨灭的印象，让他们一辈子不能忘。

　　要知道，在场的人都是门中的精英，天资高，悟性强，背景深，将来如果不夭折，肯定会走到门中高位。

　　对他们有了心理优势，将来会起很大的作用。

　　春种一粒粟，秋收万颗子，就是这个道理。

　　装模作样地把大阵玄妙重复完，景幼南背着手，神色严肃，开口道：“诸位道友，可否听明白了？”

　　“明白。”

　　“知道。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　在场的几人答应一声，蓄势待发。

　　“好，咱们准备破阵。”

　　景幼南大手一挥，很有气势地道：“开始吧。”

　　话音一落，道器五岳真形图飞出，轻轻一抖，重重叠叠的山岳浮现，只是一闪，就落入到阵眼之上。

　　轰隆！

　　大阵瞬间被激发，一圈又一圈的光晕荡起，光明照彻，映照十方。

　　一位位仙人的虚影从大阵中走出，或是头戴建玉宝冠，腰悬流金火铃，绿气盘旋，或是头梳堕云发髻，身披七色夜光云锦之裙，长发及腰，或是鹤发童颜，或是小若赤子，百人百貌，各有不同。

　　仙人现身，手中或是拂尘，或是如意，或是金灯，或是渔鼓，各自绽放光芒，凝成一道道的玉线，看似美丽，实则蕴含杀机。

　　景幼南坐镇中央阵眼，指挥众人各自认准方位，开始破阵。

　　刚开始之时，众人还稍有怀疑，不过见到每次景幼南都料事如神，好像洞悉大阵变化后，终于口服心服，严格按照景幼南的安排来执行。

　　景幼南看得心怀大畅，他知道，自己的心机没有白费，这次行动下来，姜家姐妹，洞玄派两人，还有宁中轩，刘仁娜都会对自己有一个全新的认识和定位。

　　这样的烙印或许平时不起眼，但关键时刻，就会发挥出常人难以想象的力量影响。

　　当然，对于将自己恨之入骨根本无法争取的峣东来，景幼南是不吝啬打压的。

　　在指挥破阵之时，景幼南故意找了几个茬子，把峣东来的错误无限放大，狠狠批评了一顿。

　　峣东来是敢怒不敢言，没有话语权，就是如此狼狈。

　　不知道过了多久，就听轰隆一声，大阵破开。


第71章 挂宝金珊瑚 沧海变桑田

　　玉音殿。

　　宫阙深严，金楼玉堂。

　　仙人乘鹤，飞凤走龙，紫气生烟，玄音自鸣。

　　景幼南负手而立，道器五岳真形图悬挂在脑后，晕出一圈圈的光华，如神轮，似玉盘，璀璨生辉。

　　“这种气息。”

　　景幼南眸光一闪，丹田内温养的三灾八难九华钟徐徐转动，钟身上浮现出密密麻麻的篆文，凸起如画卷，记载天地玄妙，仙人长生。

　　“走吧。”

　　好一会，景幼南从冥冥之中的感悟中清醒过来，大袖一拂，踏上玉阶。

　　峣东来面色变幻了数次，一咬牙，抢上一步。

　　宁中轩等人心里大骂无耻，不敢怠慢，紧跟其后。

　　进入大殿，景幼南展目一看，不由得赞叹道：“不愧是玉音殿。”

　　原来，大殿之中或高或低，或大或小，分出上百个雕空玲珑玉厨。

　　里面或是放置埙，或是放置缶，或是放置筑，或是放置排箫，或是放置箜篌，或是放置筝，或是古琴，或是放置瑟。

　　除了上述常见的乐器外，上有日月鼓，沧浪琴，八卦金钟，天青玉锦等等，均是宝光流转，品质上乘。

　　众人一进殿，殿中的诸般乐器仿佛有感应一般，叮当作响，奏起一曲清亮的曲子，如风抚卷云，似海浪听涛，如高山鸣泉，令人心神安静，片尘不起。

　　姜卿筠细眉挑了挑，神情有些喜悦，开口道：“是高山流水。”

　　她是个清冷的性子，最喜欢的除了养在身边的灵兽仙禽，就是乐曲，造诣很深。

　　正因为如此，她一下子就听出这是失传的古曲高山流水，典籍上记载可以镇心魔，梳杂念，安魂静心。

　　“好大的手笔。”

　　罗阳铭倒是注意到空格上放置的乐器，这些乐器可都是一件件品质上乘的法器，居然只是用来奏曲子，真真是令人羡慕。

　　俗话说，细节之中见雍容华贵。

　　殿中的数百乐器，依稀让殿中人想起中古盛世之时的繁华。

　　宁中轩对乐器没有半点的兴趣，他一进大殿，目光就紧紧盯在高台上一株丈许的赤红珊瑚，弯弯曲曲的树枝，枝头上宝光氤氲，隐隐看到各种宝物悬挂。

　　正是这一株珊瑚突然绽放光明，瑞彩冲天，才引起玄门和魔宗妖族的注意。不然的话，以玉音殿的禁制，恐怕也没人发现。

　　“咦，是挂宝金珊瑚。”

　　景幼南也注意到珊瑚，心里一动。

　　在《大阴阳混洞宝生经》上，他可是见过记载，挂宝金珊瑚是纯阳宫的一种异宝，乃是从一件极为久远的道器上分出的枝丫，专门留给宗内真传来存放宝物。

　　要知道，挂宝金珊瑚沾染了道器的气息，自然生出纹路禁制，是天然大阵，要是非本宗弟子触及，就会惊动道器，可谓是安全无比。

　　“往事如烟，沧海桑田啊。”

　　想起典籍上记载的纯阳宫开辟的盛世，曾经在星河中开辟到场的大气，再看到现在孤零零的珊瑚，景幼南心底蓦然生出一股说不出的感叹，指尖水火丹气缠绕，打入珊瑚上。

　　嗡！

　　几千年上万年已经要枯萎的珊瑚，陡然间绽放出无与伦比的光华，一道纯青的气机冲破玉音殿，直入天穹，消失不见。

　　过了好大一会，异象消散，珊瑚褪去宝光，莹莹一株，枝头上挂着果子，果子里放着宝物。

　　“好多的宝物。”

　　姜蝉儿倒吸一口凉气，心里却是丝丝的喜意。

　　本来她在众人中是唯一一个不到金丹的修士，又没有起多少作用，生怕玉音殿中宝物太少，轮不到她头上。

　　现在看这珊瑚挂着的果实数目，她终于放下心来。

　　景幼南大袖一展，越众而出，以当仁不让地语气道：“下面就由我来主持下宝物分取吧。”

　　峣东来看得眼红，他当初牵线可不是为了助人为乐，而是要拿下主导权，分享最仙门的果实。可是现在却让景幼南鸠占鹊巢，抢了过去。

　　除了峣东来神色不对，其他人都没有异议。

　　景幼南在斗阵之中差不多以一己之力赶走魔宗妖族，又以不可思议的方式破解宫殿上的大阵，出力最多，自然要抢占先手。

　　这是默认的规矩，没有明文规定，但没有人会愿意破坏。

　　“开始吧。”

　　景幼南从从容容，按照自己的想法，根据与自己关系的远近，分配珊瑚上悬挂的宝物。

　　洞天最深处。

　　祥光瑞气，仙音嘹亮。

　　无穷无尽的气机汹涌澎湃，上升为火树银花，噼里啪啦作响。

　　一株数千丈的珊瑚横卧在九天之上，弯弯曲曲的珊瑚枝上生满细密的纹路，如龙鳞一样，自然吞吐天地灵机，演化日月星辰。

　　珊瑚数不清的分支伸展，不知道勾连多少不知名的空间，一呼一吸之间，光华闪烁，造化阴阳。

　　这个时候，一点明光从下面升起，穿过层层罡云，只是一闪，就附在珊瑚上。

　　轰隆！

　　沉睡不知道多少年的珊瑚开始挥动枝叶，丝丝缕缕的华光映照，日月在其中沉浮，星河于里面变化。

　　下一刻！

　　一道通天彻地的光辉照下来，珊瑚猛的一缩，层层叠叠的花纹闪烁，然后以肉眼可见的速度缩小，只是三五个呼吸后，就不见了踪影。

　　一个女子出现在原地，双鬟髻，月眉凤眼，素服绛裙，仗剑乘龙，气息幽幽，深不可测。

　　“一啄一饮，皆由前定。”

　　素服女子看上去双十年华，美眸中却是无尽的沧桑，她展颜一笑，春葱般的纤纤玉手如鲜花般绽放，凝成一枚玄文，随手抛了下去。

　　“开始吧。”

　　女子微微仰起头，口中诵读神咒，初始如雷霆炸响，渐渐地越来越小，须臾微不可闻，到最后没有半点声音发出。

　　正所谓大音希声，莫过于此。

　　“咦。”

　　在玉音殿中的众人目中露出惊骇之色，他们目光所及之处，一个个玄妙的真文如天花般降落，大如磨盘，绽放无量光明，祥光万道，瑞气千条。

　　“不好。”

　　景幼南只觉得一股排斥之力生出，他的身子好像不受控制一样，往外飞起。

　　只是他没有注意到，一枚玄文凭空在他指尖出现，形若珊瑚，只是一闪就消失不见。


第72章 灵妙长观天 星城笑开颜

　　南华派。

　　大灵妙虚无长观洞天。

　　丹晖云庭，紫烟玉林，焕烂七宝，璀璨灵音。

　　崖岭凝寒泉，流霞映金室，飞旗郁玄盖，羽节耀空精。

　　三五枝龙梅绽放，一二只仙鹤轻鸣，日月光灼，圆景太虚。

　　木道人高居云榻之上，头插玉簪，眸子深深，天门上升起层层叠叠的毫光，如檐下滴水，叮当作响。

　　“纯阳宫的大阴阳水火洞天。”

　　木道人手一抬，轻轻一抹，青穹上的云气登时消散，晴空万里，不见烟霞，隐隐看到一颗星辰在闪烁，跳跃不定。

　　实际上，这不是星辰，而是大阴阳水火洞天，它正在以一种玄妙的轨迹运转，真的如星辰一样。

　　当然，如果万万年过去，水火洞天还存在，它说不定真的会被天地同化为星辰，加入到莽莽星海中。

　　“倒是个机会。”

　　木道人目光转动，修长如玉的手指泛起光华，一个中古大能开辟的洞天，要是能送一批弟子进入，对他们来讲是个不小的造化。

　　“咦。”

　　突然之间，木道人就看到洞天爆起无穷无尽的光华，然后往上一跃，跳入到无穷无尽的星海里，消失不见。

　　“不好。”

　　木道人登时反应过来，用手一点，一道水幕光镜出现在身前，花纹缠绕，映照周天。

　　“真的不见了。”

　　看到空空如也的镜面，木道人面色凝重，左手结印，宛若星图，演算万象，事无巨细。

　　好一会，木道人站起身，在高台上来回踱步，霜眉皱起，道：“看来洞天发生了不知名的变化。”

　　沉吟片刻，木道人向仙鹤童子传下法旨，道：“等姜卿筠回来后，让她来长观洞天一趟。”

　　“是。”

　　仙鹤童子应一声，展翅飞出去。

　　罗海星城。

　　层层叠叠的宫殿中央，玄龟鼎炉中烧着上好的香料，烟气氤氲。

　　大城主头戴星冠，身披万鹤仙衣，长袖飘飘，夜观天象。

　　“咦。”

　　大城主目光动了动，好似不相信自己的眼睛。

　　“怎么了？”

　　二城主扶了扶光洁额头上的梅花妆，环佩叮当！幽香阵阵。

　　“不可思议。”

　　大城主想了想，好一会才开口道：“我们发现的那个纯阳宫的洞天不见了。”

　　“什么不见了。”

　　二城主先是一愣，随即反应过来，俏脸上满是着急之色，道：“杨天成他们怎么样了？”

　　由不得不着急，杨天成他们九人是罗海星城中年轻一代最优先的弟子，要是真出了事，对罗海星城可是一个致命打击。

　　“不用急。”

　　大城主走下莲花宝座，周身气息幽深，道：“杨天成他们被送了出来，我能感应到加持在他们身上的符箓。”

　　“这就好，这就好。”

　　二城主放下心来，拍了拍高耸的胸口，风光无限，道：“只要天成他们没事就好。”

　　“真是奇怪。”

　　大城主眉头皱起，在他的感觉里，水火阴阳大洞天就好像突然间活过来一样，很违背常理。

　　“不用想太多。”

　　二城主笑了笑，用幸灾乐祸地语气道：“最着急的可不是我们，而是外面争吵不休的家伙们，哼哼，真不知道他们得到这个结果后，脸色会怎么样。”

　　想到高兴处，二城主笑的前仰后合，高髻上的珠翠乱颤。

　　由不得她不高兴，在他们刚送把第一批弟子送入洞天后，闻讯而来的大千世界各大势力就开始争吵，瓜分利益，半点不给他们罗海星城这个东道主半点的面子。

　　只是来者都是强龙，个个身后的势力背景滔天，他们也只能敢怒不敢言。

　　现在洞天飞走，不知影踪，来的人白白争吵了半天却竹篮打水一场空，真是大快人心。

　　“去跟他们打个招呼吧。”

　　大城主面色平静，道：“他们也应该收到门后势力的传信了。”

　　“我去办这件事。”

　　二城主描眉画唇，巧笑焉兮，她真迫不及待地要去看一看在场的那群可恶家伙们的苦瓜脸。

　　百阙山。

　　罗石棋布，青苔留痕，杂花生树，群鹤轻鸣。

　　碧崖与红泉交映，落霞与孤鹜齐飞。

　　景幼南盘膝坐在一块纹路细腻的石头上，天门上丹气如蒸霞，东华慈光星辰尺，金阳蝉叶，枯皮葫芦交相碰撞，发出叮叮当当的脆声。

　　不一会，景幼南睁开眼，眸子中的青意一闪而逝。

　　“到底洞天里发生了什么事情？”

　　景幼南凝神思考，他本来估计还能在洞天中待个十天左右，没想到突然有一股排斥之力凭空产生，把他们所有人送了出去。

　　“真是古怪。”

　　想了半天，景幼南也没有头绪，随即放弃不想。

　　毕竟是大能修士开辟的如星辰般能在青穹上运转的洞天，有太多的玄妙，不是他这个境界的修士可以猜测的。

　　“出来吧。”

　　景幼南一拍腰间的龙角海螺，一道青光垂地，白白胖胖的大娃娃跳了出来，咿咿呀呀，笑的眉眼弯弯。

　　“过来，胖娃娃。”

　　景幼南招了招手，吩咐道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃迈着肉呼呼的小短腿来到景幼南跟前，仰着小脸，咬着手指头，奶声奶气地叫了声。

　　景幼南先塞给胖娃娃一枚丹药，然后从袖囊中取出一截焦黑的木头，在小东西眼前晃了晃，开口问道：“胖娃娃，你看看这个。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃点点头，用胖嘟嘟的小手抓起焦黑的木头，小鼻子凑过去闻了闻。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃大大的眼睛中满是迷茫，好像不认识这黑炭似的木头。

　　“胖娃娃，不要着急，慢慢看。”

　　景幼南不惊反喜，用手捏了捏胖娃娃细嫩的小脸，笑容满面。

　　人参女可是天生灵药，以往辨识灵草药芝从来是没有出过差错，比最厉害的灵草师和炼丹师在这一方面都要强悍的多。

　　能难住人参女，看来这一截黑炭果然来历不凡，没有让自己在瓜分战利品之时白费心思。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃不信邪，鼓起包子脸，小口一张，吐出一道精纯的木行精华，喷在这一截焦黑的木头上。


第73章 宝生经真解 长寿玄英丹

　　百阙山。

　　月明如昼，晕光生辉。

　　峰高千丈，森壁争霞，鹿鸣鹤唳！水响泉鸣。

　　景幼南不理趴在自己脚边还在与焦黑木头较劲的胖娃娃，大袖一挥，地上就多了三样物品，分别是经书，丹药，圆珠。

　　“好一本《宝生经真解》。”

　　景幼南先拿起经书，翻阅了一遍，然后合上书本，发出一声满意的赞叹。

　　《宝生经真解》，顾名思义，就是《大阴阳混洞宝生经》的注释版本。

　　与《大阴阳混洞宝生经》完全用玄文书就不同，《宝生经真解》通篇是很普通的文字，没有任何繁杂晦涩，字句平常，很多时候看上去还有些啰嗦，但它却把经文的玄妙讲的清清楚楚，明明白白。

　　以前景幼南修炼，多是凭借自己非同凡响的天资和悟性，还有少许说不清道不明的气运护佑。现在有了这本纯阳宫先辈注解的经书，用来印证所学，肯定可以少走不少弯路。

　　“真是好啊。”

　　景幼南收起经书，面上似笑非笑。

　　他可是记得清楚，在玉音殿之时，峣东来，姜卿筠，刘仁娜等人都认为这本《宝生经真解》没有用处，弃之如敝履，他们却不知道，在景幼南眼里，它是真真正正的无价之宝。

　　不得不说，这种捡漏的感觉真好。

　　笑了笑，景幼南手一伸，拿起第二件物品，一瓷瓶丹药。

　　拔开瓶塞，一股郁郁香气飘出，景幼南点点头，用斩钉截铁地语气道：“果然是玄英丹。”

　　玄英丹，名字普通，但效果可一点不普通。

　　宝生经中有记载，这种丹药是洞天真人从九天之上采集一种名为玄英之母的精粹，然后糅合七七四十九种珍贵的灵草药芝，然后开炉炼制三年之久，方才成丹。

　　这种丹药的效果很强大，服用之后，寿命能增长一百年。

　　像景幼南现在凝丹成功，寿命也不过是三五百年，一枚丹药服下后就可以增长一百年，想一想就让人头皮发麻。

　　当然，玄英丹也不是万能的。

　　一来，这种丹药只能服用一枚，以后就是服用的再多，也没有效果。

　　二来，这种丹药只对元婴真人以下的修士有用。

　　不过即使这样，玄英丹仍然是不可思议的灵丹，景幼南相信，要是自己把玄英丹的消息放出去，肯定会让无数人疯狂。

　　寿命对于修士实在是太重要。

　　有百年的时间，原本卡在成灵三重的修士就有可能晋升金丹，卡在金丹境界的修士就有可能结婴成就真人，这里面包含的希望，会令数不尽的修士前赴后继。

　　把玄英丹放进袖囊，景幼南把第三件物品圆珠放在掌心，感应到其缠绕的丝丝缕缕的玄妙气机，喜形于色。

　　当日在玉音殿中的挂宝金珊瑚上一共有将近三十件宝物，如果以景幼南占据分配权来看，他得到的算得上寒酸。

　　一截焦黑的木头？谁也认不出来历，是好是坏没人能判断。

　　一本《宝生经真解》？不是修炼《大阴阳混洞宝生经》，它没有半点用。

　　一瓷瓶玄英丹？这个是珍贵，可是其他人不认识这种丹药，让它效果明显打折扣。

　　可是即使如此，当日在玉音殿的争吵依然很激烈，景幼南是手段尽出，好不容易才说服其他人，同意如此分配。

　　原因很简单，问题出在景幼南手中的圆珠上。

　　“真是不虚此行啊。”

　　景幼南小心翼翼地把圆珠收好，想起当时殿中众人眼里的羡慕和嫉妒，不由得心情愉悦，他才是真正的胜利者。

　　这一件圆珠，抵得上千百件的宝物，价值不可估量。

　　“要是让魔宗妖族的那群人知道玉音殿中有圆珠这一级别的宝物，他们肯定不会退走的这么利索。”

　　景幼南眯起眼，美滋滋地胡思乱想。

　　“咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃奶声奶气地叫声响起。

　　景幼南一低头，就见胖娃娃倚在自己的腿上，仰起不到巴掌大的小脸，可怜兮兮的样子。

　　“怎么了。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃圆滚滚的小脑袋，开口问道：“没有认出来？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地叫了声，眼泪汪汪，它真认不出这半截黑炭是什么来历。

　　金猴悟空跳出来，冲胖娃娃做了个鬼脸，拍手打趣道：“胖娃娃，真是笨，半截木，认不出，会吃睡，蠢如猪，蠢如猪。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小脸涨得通红，一边咿呀呀叫，一边用手比划，表示自己不是猪。

　　古灵精怪的悟空才不管这个，绕着胖娃娃转圈，仍然拍手唱道：“胖娃娃，真是笨，半截木，认不出，会吃睡，蠢如猪，蠢如猪。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃眼睛瞪圆，看着悟空，也随着它转圈。

　　悟空蹦蹦跳跳，继续道：“胖娃娃，真是笨，半截木，认不出，会吃睡，蠢如猪，蠢如猪。”

　　胖娃娃原地转了七八圈，小脑袋上就满是星星，小身子一晃，一屁股坐在地上，摔了个屁股开花。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃又是委屈身上又是疼，登时小嘴一扁，哇哇大哭起来。

　　“吱吱。”

　　看到胖娃娃大哭，悟空抓耳挠腮，更是跳的欢快，拍手唱，“胖娃娃，真是笨，半截木，认不出，会吃饭，只大哭，肉呼呼，蠢如猪。”

　　胖娃娃一听，哭声登时高了三分，坐在地上，小胳膊小腿乱蹬。

　　景幼南听得哭笑不得，随着道器五岳真形图不断地恢复力量，作为器灵，悟空的智慧真是渐长。

　　别的不说，光是听它随口编出的小调，就知道它足以比胖娃娃聪明几十倍。

　　“好了悟空，别太调皮。”

　　景幼南拍了拍蹦蹦跳跳的猴头，然后把哭的泪眼汪汪的胖娃娃抱起来，用布子把它小脸上的泥土擦掉，道：“胖娃娃还是很厉害的，在洞府中找到不少的灵草药芝，要是没它，咱们也不能在洞天有这么大的收获。”

　　悟空昂着头，用脆生生地声音道：“这笨娃娃比起我来差远了，就是个拖后腿的。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃缩在景幼南怀里，好似个大肉团，听到悟空的话，小东西还不忘奶声奶气地叫一声，表示自己不是拖后腿。

　　景幼南正用手摩挲着胖娃娃细腻如瓷的肌肤，突兀抬起头，就见一缕极其幽深的魔气冲天而起，乌云漫卷。

　　“魔宗弟子。”

　　景幼南嘴角露出一丝意味深长的笑容，张身而起。


第74章 对月卧祥云 虎啸雷音剑

　　中夜。

　　白石青松，对月卧云，竹柏森疏，花木秀茂。

　　遥遥看去，小径连延，芳草遍地，紫气氤氲，祥光四照。

　　闾丘子头戴金冠，身披血衣，面色苍白，唯有一双眸子弥漫魔光，显现出万象修罗，地狱苦海的场景，不似人类。

　　他背负双手，身后魔气滚滚，居高临下地俯视对面三个战战兢兢的少男少女，冷声道：“遇到我，算你们倒霉。”

　　三人之中，身材娇小玲珑的少女叶千霜站出来，即使娇躯瑟瑟发抖，依然鼓足勇气道：“阁下是魔宗前辈，这样做难道不嫌以大欺小？”

　　“以大欺小？”

　　闾丘子看了眼这个长相甜美的少女，忍不住大笑起来，道：“我魔宗行事，顺心而为，可不是玄门的老古板，小丫头，你太天真了点。”

　　“你。”

　　叶千霜小脸涨得通红，她是第一次跟魔宗之人打交道，对魔宗的行事很不理解。

　　“看到你又傻又天真，今天我就格外开恩，让你们死地痛快点吧。”

　　闾丘子没了耐心，大笑几声，五指虚抓，滔天魔气从指间冒出，左右一转，化为狰狞的毒蟒，蛇信吞吐，嘶嘶有声。

　　“完了。”

　　叶千霜三人面色煞白，他们只是刚刚凝结玄种，怎么能挡得住金丹宗师的威压。

　　就在三人要丧命在闾丘子魔爪之下时，一点金芒从远处飞来，然后以肉眼可见的速度生长，化为一道半丈长的剑气，轻轻一折，当空斩下。

　　咔嚓！

　　宛若实质般的轻鸣，魔气散开。

　　“咦。”

　　闾丘子目光一转，就见到一缕丹气自极天上垂下，丝丝缕缕的烟霞铺开，一个鹤发童颜的老者缓步走出，怀抱飞剑，寿眉如帘。

　　“师尊。”

　　“师叔。”

　　三人一见老者出现，登时喜上眉梢。

　　“你们都到我后面来。”

　　寿眉老者大袖一展，把三人挡在身后，手中的飞剑发出轻鸣，一脸凝重地看向闾丘子，开口道：“道友身为魔宗弟子，居然敢深入我们玄门腹地，真是好大的胆子。”

　　闾丘子阴测测一笑，咬牙道：“一个老不死的，也这么多废话，真真是找死。”

　　“贼子当诛。”

　　老者吐气如雷，手中长剑一抖，带起连串的音爆，虚空涟漪激荡，眨眼就到了眼前。

　　闾丘子只觉得耳边如炸雷轰响，下一刻！璀璨到极点的剑芒爆发，如烟花，似晚霞，铺天盖地，无穷无尽。

　　“师叔施展的是宗门的虎啸雷音剑诀。”

　　叶千霜美目亮起，她也修炼过这一剑诀，可是到现在只修炼出虎啸，威能差的远。

　　“呼啸雷音剑诀，一剑起雷音，震慑万物，用来对付魔宗的贼子最有效。”

　　其他两个少年小声交流，他们都对自己的师尊有很强的信心。

　　闾丘子身子一震，上品金丹的威势彻底散发出来，滚滚的魔气冲霄，结成碗口大小的玄黑莲花，垂风吸露，篆文流转。

　　魔气一起，剑光就好像遇到一面无线的气墙，被挡在外面，不得门而入。

　　“什么虎啸雷音，我看是烟花差不多。”

　　闾丘子龙行虎步，目中的血色弥漫，身后隐隐浮现出一尊头生双角的魔尊，身形变幻，难以捉摸。

　　“无相天魔斩。”

　　闾丘子踏前一步，头生双角的魔尊仿佛活过来一样，一把细窄的黑剑出现在掌中，一剑斩下。

　　剑光未到，天穹层层崩塌，简直是日月隐形，群魔乱舞。

　　“是幻象。”

　　玄门老者明知道眼前是幻象，却无法摆脱，忍不住长啸道：“是天魔宗的魔头，我不是对手，你们三人赶紧走。”

　　“师尊。”

　　“师叔。”

　　三人少出门派，在他们眼中，老者已经如山岳般伟大，从来是从容不迫，根本没有想到过这样的局面。

　　这一犹豫，可坏了大事。

　　闾丘子是何等的人物，自杀伐中一路晋升，斗法经验丰富，他趁着三人发愣，张口吐出一道黑烟，化为鳞蛇，困住三人。

　　“哈哈，你们四人一个都跑不掉，正好让我吸干精血，来滋养魔头。”

　　闾丘子仰天大笑，苍白的脸色说不出的狰狞可怕。

　　“该死。”

　　玄门老者见到这样的情况，眼睛刷的一下子就红了，要知道两个少年不仅是他的弟子，还是亲侄子身份，要是都丧命在此，以后就是到了九泉之下也没法见他们早早逝去的父母。

　　“江山染血，碧海丹心。”

　　咬牙吐出一口精血，玄门老者以手中长剑作为如椽大笔，以未干的血迹当墨，以如洗的青穹作纸，挥毫如蛇舞，大气磅礴，一股视死如归的气势油然而生，惨烈激荡。

　　国破家亡，大敌压境，我虽然不是对手，但只要一气尚存，就算拼干最后一滴血，也要把天捅一个窟窿，还朗朗乾坤。

　　玄门老者是真拼了命，丹田内的金丹都不停地跳动，隐隐看到有丝丝细纹，发出咔咔的声音。

　　“想跟我拼命？”

　　闾丘子嘴角露出讥讽的笑容，大袖一展，纵起魔光，满场游走，声音若即若离，似远似近，根本让人判断不出方向，道：“老不死的，你想得倒是美。”

　　“完了。”

　　玄门老者一脸灰白，他知道，对方出自于魔道六宗之一的天魔宗，最是狡诈多变，自己的拼命招数用老，已经是没了办法。

　　“这个该死的家伙，怎么会出现在这里。”

　　玄门老者只能暗暗咒骂，自己一伙人的运气真是衰死了，竟然在家门口遇到这样的煞星。

　　闾丘子好似明白玄门老者所想，桀桀一笑道：“老不死的，你要是想怪的话，就怪那个该死的水火阴阳大洞天吧，我也没有想到我会被传到这里来。”

　　“水火阴阳大洞天。”

　　玄门老者一脑子雾水，听不明白。

　　“做个糊涂鬼吧。”

　　闾丘子不再废话，运转魔功，身后的魔像凭空又长出一丈，足足有三丈高，头上的双角黑气缠绕，阴森恐怖。

　　眼见玄门四人就要被闾丘子硬生生炼化，一点火星突然间落到场中，只是眨眼之间就化为朵朵火焰莲花，熊熊燃烧，登时就让魔气一滞。

　　下一刻！一个清朗的声音传来，如金玉般交鸣，一字一顿地道：“闾丘子，真是冤家路窄。”


第75章 丰叶如帷帐 玉尺驱魔头

　　山谷里，丰叶如帷，青木成阴，轻云出岫，和风玉声。

　　景幼南踏月而来，玄冠素服，大袖如翼，周身云霞缭绕，气质出尘。

　　在离闾丘子三丈外停下，景幼南朗声道：“闾丘子，上次我在罗海星城中就说话，再见面你就必死无疑，没想到，这一天来的这么快。”

　　“景幼南。”

　　闾丘子目光一缩，阴森森地道：“好大的口气，我倒是要看看，你有什么长进。”

　　“大日龙神矛。”

　　景幼南上前一步，指间上一点火芒跳起，迎风而涨，涨长到半丈有余，四面八方的火行元气源源不断涌来，注入到长矛上。

　　“去。”

　　景幼南口吐真言，矛身上细细密密的篆文一层层亮起，如同一轮轮大日高升，光芒万丈，耀人双目。

　　嗡！

　　一股霸道绝伦的力量凭空产生，加持在矛身上，矛尖的大日虚影几乎要化为实质，映照周天。

　　这一刻，仿佛天上的冷月都失去凉意，暴动的火焰力量充斥空间，火光冲霄。

　　“该死，是神通。”

　　闾丘子眼皮子直跳，心里暗骂。

　　不同于道术是凭借真气来调动周围的天地元气，神通已经是涉及到天地之间冥冥不可测的规则，玄之又玄，难以抵挡。

　　比如景幼南现在使出的大日龙神矛，等于一下子抽空方圆十里地的火行元气，层层叠加起来，转化出的力量，想一想就让人头皮发麻。

　　“无形无相，无相无形。”

　　面对如此恐怖的一击，闾丘子哪里还来得及管玄门四人，他一拍胸膛，从鼻窍中喷出一缕幽深的魔气，飘渺不定，有形无形。

　　魔气往下一落，包裹起闾丘子，下一刻！他的身子直接在原地消失，踪迹不见。

　　轰隆！

　　大日龙神矛失去目标，一下子狠狠扎进后面的山崖上，一个触目惊心的大洞出现，隐隐能看到对面郁郁芳草。

　　“嘶，好厉害。”

　　刚刚被放出来的三个少男少女见到这样的局面，差点忘了还处在危险中，齐齐倒吸一口冷气。

　　实在是太可怕了，简直不是人力所为。

　　霜眉染雪的老者从袖囊中取出一枚丹药服下，恢复了三分血气，他看了眼场中斗法的两人，叹口气道：“真是英雄出于少年，真不知道这是哪位真人座下的高徒。”

　　他刚刚与闾丘子交过手，明白这个天魔宗真传弟子的可怕，无相天魔神出鬼没，防不胜防，而新来的俊美少年却稳稳占据上风，真真是不可思议。

　　“真是好厉害。”

　　叶千霜资质出众，在门中同龄之中也算是佼佼者，可现在见到两个比自己大不了几岁的少年纵横往来，道术玄奇，不由得又是羡慕又是愧疚。

　　玄门老者也趁着这个机会教育他的两个侄子道：“往日你们在门中坐井观天，沾沾自喜，现在总算知道天有多高，地有多厚了吧？大千世界中天才无数，能人辈出，要是再不好好修炼，以后给人家提鞋都不配。”

　　“是。”

　　两个少年老老实实答应一声，没有半点平时的跳脱。

　　“哈哈，闾丘子，今天看你往哪里跑。”

　　景幼南头顶金阳蝉叶，左手持枯皮葫芦，右手握东华慈光星辰尺，三件法宝齐齐催动，把自身丹力雄厚无比的优势发挥到最大。

　　“可恨。”

　　闾丘子咬牙切齿，手摇落魂铃，魔气滚滚，鬼音刺耳，看上去颇为不凡。

　　只是细细看去就会发现，闾丘子身后的三丈魔像已经缩小到丈许，上面的魔光黯淡了三分，开始明灭不定的闪烁。

　　他虽然也是结成上品金丹，但到底是三品，比不得景幼南丹成一品丹煞之力雄浑，硬生生被压制。

　　更为重要的是，他修炼的无相天魔重在诡异多变，像这种实打实地交锋，真的是发挥不出全部威能。

　　“这个该死的景幼南。”

　　闾丘子面色阴沉，双目几乎喷出火来。

　　很明显，对面该死的景幼南很清楚自己无相天魔的弱点，就是要逼着自己和他对耗真气，自己以己之短攻敌之长，焉能占据上风。

　　“闾丘子，你今天要命丧于此。”

　　景幼南纵声长啸，托起枯皮葫芦，掐动真诀，无坚不摧的五行剑气发出，如密集的雨点，包围住闾丘子。

　　做完这个，景幼南再上前一步，大袖一甩，玄冥真水悄无声息地打出，藏在漫天剑光中，若隐若现。

　　嘭！

　　被剑气逼得手忙脚乱的闾丘子一个没注意，被一滴玄冥真水击中，刺骨的寒气陡然间爆发，结成厚厚的玄冰。

　　闾丘子身子一个趔趄，差点栽倒在地。

　　“闾丘子，看打。”

　　景幼南一击得手，攻击更是连绵不断，尤其是手中的东华慈光星辰尺，每一下挥动都有玄音相随，落到闾丘子耳中简直如雷霆炸响，简直比玄门老者施展的虎啸雷音剑诀还要厉害。

　　“该死。”

　　闾丘子步步后退，他只觉得自己被击中的左肩处一股阴冷到骨子里的气息趁虚而入，每动一下，就好像针扎一样疼痛。

　　更为可恨的是，景幼南的攻击如同狂风暴雨，让他根本腾不出手来驱除体内的玄冥真气，只能任其肆虐。

　　“再来。”

　　自从晋升到金丹后，景幼南第一次打的这么痛快，他体内的丹气结成龙虎，啸声惊天，源源不断的力量产生，传递到东华慈光星辰尺和枯皮葫芦上，让两件法宝的威能不断提升。

　　俗话说，财大气粗。

　　景幼南丹成一品，生成的丹力几乎源源不尽，根本不担心力量跟不上，只顾把法宝抡起，困住闾丘子。

　　他的目标很明确，就是不让闾丘子脱身，令他无法施展魔宗的各种诡异法门，使得两人进行丹力比拼，简单粗暴。

　　“不能再这样下去。”

　　闾丘子越打越心惊，他丹田内原本圆滚滚的金丹好似瘪了一样，表面的光泽闪烁，居然到了枯竭的地步，简直难以想象。

　　要知道，他可是丹成三品，平常时候就是斗法两三个时辰都不会出现这样的状况。

　　原因很简单，今日的斗法太过激烈，使得他丹气消耗加剧。

　　“走。”

　　闾丘子心生惧意，想要逃之夭夭。


第76章 天暖聚流云 千目血灵梭

　　天暖流云，翠草成烟。

　　丝丝缕缕的光华从青穹上垂下，氤氲霞光，映照出闾丘子阴晴不定的面孔。

　　他虽然已经打定主意要三十六计走为上，但他也明白，景幼南肯定不会善罢甘休，要处置后快。

　　要想平安脱身，看来不得不动一动心思。

　　有了决断，闾丘子双目一凝，丹田内的丹气疯狂燃烧，化为最为精纯的魔气，注入到背后的魔像中。

　　轰隆！

　　魔像如同吹气球般膨胀，幽深的眸子转动，手中幻化出一截锁魂缠鸣的锁链，嘎嘎拉紧，上面密密麻麻的篆文流转。

　　“去。”

　　闾丘子断喝一声，魔像脚踩魔云，仰天咆哮，手中的锁链挥舞，简直如同地狱中走出的黑白无常，要收割凡人的性命。

　　“哼，垂死挣扎。”

　　景幼南冷哼一声，不过还是选择暂避锋芒。

　　趁着暂时压制住景幼南，闾丘子脚下一点，如同一只黑色的大鸟越过，只是一闪，就来到观战的玄门四人身前。

　　“不好。”

　　寿眉低垂的老者暗叫一声，来不及多想，手中的长剑刷地一声刺出，笔直如一线，雷音跟随，呼啸连连。

　　“桀桀。”

　　闾丘子怪叫一声，身子陡然间化为一团黑雾，让过剑光，又一次三个少男少女困住。

　　景幼南不慌不忙地上前一步，大袖摆动，衣袂当风，用不疾不徐地语气道：“闾丘子，难道你想用他们来威胁我不成？”

　　“我可没有那么傻。”

　　黑雾中幻化出闾丘子庞大的脸庞，眸子转动，道：“要是这三个傻瓜真能换我一个天魔宗的金丹宗师，玄门之中那群不要脸的肯定会给你找好最佳的借口。”

　　“既然你知道还这样做？”

　　景幼南越走越近，手中的枯皮葫芦发出清亮的剑鸣，蠢蠢欲动，随时都会发出雷霆般的一击。

　　“你接着吧。”

　　闾丘子突然抓起一个少年，狠狠地冲景幼南砸过去。

　　“该死。”

　　玄门老者的眼睛都红了，他一瞬间就看出闾丘子的歹毒心思，心里不停咒骂。

　　闾丘子出手之时肯定已经封住自己侄子的气穴，让他无法动弹，要是景幼南不接的话，就会硬生生被摔死在地。可是要接住的话，就让他争取到时间。

　　景幼南眸光转动，根本没有多考虑，大袖卷起一股柔和的力量，托住被扔过来的少年，稳稳当当地放在地上。

　　他不得不接，要是这少年在闾丘子手上的话，景幼南当然可以置之不理，反正在诛魔的前提下，有很多现成的理由支撑。

　　但现在少年被扔过来就不一样了，要是不接就是见死不救，这就破了基本的底线。

　　“哈哈，景幼南，再来一个。”

　　闾丘子放声大笑，又抓起一个少年扔了过来，看到景幼南无可奈何的样子，他真是从里到外都是舒爽，好像刚才闷在胸口的郁郁之气一泄而空。

　　“景幼南，你也有今天。”

　　闾丘子抓住最后一个少女，举过头顶。

　　这个时候，他已经离景幼南足有七八丈远，以他的遁法之快，恐怕很难追上。

　　“景幼南，我们后会有期。”

　　闾丘子把少女掷出去，身子如离弦之箭，直奔山谷外而去，只要出了山谷，就是海阔天空，凭借魔宗诡异的隐匿之术，要找到他难如登天。

　　谁也没有想到，就在此时，异变突起。

　　闾丘子刚刚仍出手的少女腰间突然爆发出一股难以想象的光华，一道卷轴凭空出现在他的头顶之上，层层叠叠的山岳虚影压下来，重力加身，让他顿时速度慢如蜗牛。

　　“怎么会这样。”

　　功败垂成的刺激下，闾丘子红了眼，他怒吼一声，从袖囊中取出一件两头尖尖的梭子，张口吐出一道血箭，用精血激发。

　　嗡！

　　梭子得到精血灌注，表面上浮现出如细网般的篆文，七色光华流转，一种不可想象的力量降临，向前一冲，竟然冲开了五岳真形图。

　　虽然五岳真形图不是纯正的防御法宝，但它到底是一件道器，梭子能一下子冲开道器的防御，可见很是不凡。

　　“景幼南，我跟你势不两立。”

　　冲出五岳真形图的闾丘子面色煞白，没有半点的欢喜之色，如果仔细看的话，他脚下的梭子篆文流转，隐隐化为一枚枚半开半闭的眼球，诡异至极。

　　汩汩！

　　梭子上眼球转动，足足有上百颗，发出一种嘶哑的怪音，要多渗人有多渗人。

　　“该死，这个魔物要醒过来了。”

　　闾丘子牙齿咬得咯咯响，拼命催动遁光。

　　只是闾丘子只注意梭子的异变，却没有看到，景幼南趁着五岳真形图为他争取的宝贵时间，已经赶了过来。

　　嗡！

　　镇邪妙音发出，东华慈光星辰尺高悬其上，朵朵的青色莲花盛开，香气馥馥。

　　精血大损的闾丘子措不及防下哪里受得住，登时脑海一片空白，成了泥胎塑像。

　　“斩。”

　　景幼南手托枯皮葫芦，放出一道剑光，一闪而过。

　　噗通！

　　六阳魁首落地，干净利索。

　　“咦。”

　　还没等景幼南上去再补上一剑，闾丘子脚下的梭子上百颗眼球齐齐睁开，无数道的血线射出，把闾丘子的精血连同千辛万苦凝练的金丹统统吞噬一空。

　　汩汩！

　　梭子表面上百颗血红的眼球转动，发出一种好似在进食般的怪音，阴森渗人。

　　“什么鬼东西。”

　　景幼南手持东华慈光星辰尺，五岳真形图悬在脑后，面色凝重。

　　眼前的梭子散发出一种极端邪恶的气息，完全是灭绝人性，让人很不舒服。

　　虽然魔宗弟子行事为玄门不齿，但他们也有自己的准则，尊重师长，维护门派利益，有时候也会为同门拼死。

　　可以说，魔宗弟子也有很多闪光点。

　　但这个诡异梭子表现出来的却完全是负面情绪，贪婪，邪恶，狡诈，嫉妒，痛恨，邪、淫咒怨等等，没有半点的光辉。

　　即使以景幼南的心性，见到这样非人的存在，也忍不住头皮发麻。

　　汩汩！

　　梭子又难听地叫了声，轻轻一抖，化为一道血光，转瞬踪迹不见。


第77章 雨蒙洗青茎 春燕踏水来

　　不知何时，天上下起雨。

　　风吹兰香，雨蒙洗茎，春燕踏水，花顺飞馨。

　　苔痕映池绿，人面笑桃红，晕光压新叶，山色有无中。

　　景幼南缓步踱行，气息沉凝，雨水落到他头顶三尺，自然向两旁分开，如珠帘璎珞，叮当作响。

　　“到底是什么魔物。”

　　景幼南想到最后血梭子离开之时上百只同时睁开的眼球，心里忍不住发寒，这样的鬼东西闻所未闻，见所未见。

　　这个时候，眉如霜染的老者领着三个少男少女迎上来，稽首行礼道：“在下妙严宫顾东南，多谢道友仗义出手。”

　　“顾道友不必客气，玄门同气联枝，自然不会让魔宗贼子来此嚣张。”

　　景幼南简单地客气了几句，然后开口问道：“顾道友，不知道现在是何处地界？”

　　“嗯？”

　　顾东南微微一愣，随即眼睑垂下，遮住目中的诧异之色，答道：“景道友，此地分属仓玉地界。”

　　“仓玉地界。”

　　景幼南重复一句，若有所思地道：“原来是到了这里。”

　　顾东南笑了笑，道：“作为东道主，我这个老骨头是要真心诚意地邀请景道友到宗内坐一坐，喝杯水酒。”

　　“好。”

　　景幼南没有犹豫，直接答应下来，道：“早听闻妙严宫所在的中柱山是有名的仙山，早就心有向往之情，现在如愿以偿，是好事。”

　　“哈哈，景道友能光临，真是蓬荜生辉。”

　　顾东南大笑几声，从袖中取出一件法器，往上一祭，登时祥光铺展，瑞气升腾，化为一艘飞舟，长有三十余丈，通体清幽，浮现出一片片竹叶般的花纹。

　　“请。”

　　顾东南打开飞舟舟门，一道宛若实质般虹桥垂地，氤氲水光，五色斑斓。

　　“请。”

　　景幼南虚让一次，不再推辞，撩起衣摆，沿着脚下的虹桥，从容上了飞舟。

　　竹云飞舟的正中央。

　　烟霞洞色，玉树摇枝，花丛疏影之中设木画屏风，字若龙蛇，宛若活物。

　　玉几玉床白象牙席，金壶金杯琉璃檀架，精致细巧，宝光莹然。

　　一行人在各自云榻上坐定后，两个少年人很有眼色地端杯斟酒，低眉顺眼，姿态放得很低。

　　景幼南接过酒杯，看了两人一眼，开口道：“顾道友，你的这两个弟子很不错。”

　　或许景幼南的年龄和两人差不多，但这样老气横秋的话语说出来，却没有任何违和，从容自然。

　　他是金丹宗师，就有这样的资格。

　　顾东南把杯中酒一饮而尽，道：“这两个不成器的家伙仗着有点小聪明，浮夸的很，这次我就是带他们出来见见世面，长长见识。”

　　顿了顿，顾东南看向两个侄子，用恨铁不成钢的语气道：“你们两个不成器的家伙，景道友是人中龙凤，你们一辈子比不了。只要将来你们能有景道友十之一二，等我以后去了，到地下见你们的父母也能拍拍胸膛，说一声没有辜负他们的嘱托。”

　　两个少年臊红脸，不说话。

　　要是说以前两人还有少许傲气的话，现在见到景幼南这样超卓的人物，一下子就蔫吧了，老老实实。

　　趁着机会又教训了两人几句，顾东南指了指文静如大家闺秀般的娇美少女，道：“这是我的师侄叶千霜，倒真是个好苗子，比那两个不成器的小子强得多。”

　　景幼南眸光一转，见叶千霜细眉如黛，桃腮樱口，光洁的额头上光华流转，仿佛嵌有一颗金刚石，虚空不染，点点头道：“筑基打下的基础很扎实，配合她的金行根骨，如果修炼贵门的呼啸雷音剑诀，修为肯定一日千里，不可限量。”

　　“多谢前辈夸奖。”

　　叶千霜敛裙万福，眉眼如月。

　　顾东南听得心中一惊，缓声道：“景幼南不愧是出身玄门第一宗，神目如电，这份见识，真的让老朽佩服。”

　　景幼南笑而不语，他虽然尚未过弱冠，但在天一水阁中阅读了海量典籍和经书，又修炼阅历十足，见识不说绝对超过老家伙们，可一点不差。

　　像叶千霜这样气息尚未内敛的成灵修士，他只需打眼一看，就能看出个八、九不离十。

　　凝丹成功后，不仅是真气化为丹煞之力，更重要是灵台如镜，不染尘垢，照见本我，万相由心。

　　可以说，从成灵境界到金丹境界，是从内到外的一次升华和飞跃，从地面到天穹的蜕变。

　　就在一行人在飞舟上谈笑风生之时，吞噬掉闾丘子一身精华的梭子正在山林中悄无声息地滑行，上百颗眼球转动，折射出狡诈，阴狠，毒辣，嫉妒，仇恨，邪、淫等等的负面情绪，阴森渗人。

　　哗啦啦！

　　突然之间，深山大泽中水纹层层荡开，一只小屋般大的头颅探出来，深红色的信子吞吐，腥臭刺鼻的气味弥漫开来，鸟兽绝迹。

　　再往下，就是细长如蛇的长颈，上面生满倒三角鳞，幽光闪烁。

　　谁也没有想到，这样的深山中会有如此凶物潜伏，难怪方圆上千里冷寂无声。

　　察觉到泽中凶物散发出的凛然气机，梭子直接停在半空中，上面的上百颗眼球转动，丝丝光线射出，居然朝着凶物缠去。

　　泽中凶物智商很低，但无数岁月的积累让它格外强大，只见它小屋般的头颅扬起，怪叫一声，吐出一道黑水，快如箭矢，一下子就射到梭子的前面。

　　刺啦！刺啦！

　　黑水落到梭子上，顿时燃烧起来，足足有三分之一的眼球爆开，鲜血淋漓。

　　这黑水可不是一般的黑水，而是凶物在悠长的寿命中吞噬掉数不尽的剧毒之物后形成的汁液，腐蚀性强的惊人。

　　就是金丹宗师千锤百炼凝成的金丹，碰到黑水也得化为脓水。

　　汩汩！

　　突然遭受如此一击，梭子发出愤怒的吼叫，它往前一冲，眼球齐齐瞪大，丝丝的光线缠绕上凶物的长颈，用力勒紧。

　　也不知道这梭子到底是什么存在，光线一缠上凶物，登时开始源源不断地汲取它的精血，连它能硬抗法宝的细鳞都阻挡不住。

　　不知道多了多久，大泽中的凶物不见了踪影，只剩下梭子静静沐浴在月光中，表面上的眼球足足暴涨到上千颗，阴森可怕。


第78章 中柱藏日月 山门遇故人

　　中柱山。

　　森壁陡崖，层岩回互，含月藏日，吞云吐霞。

　　展目细看，青松映晖，金莲凝香，玉兔奔走，石听鹤鸣。

　　山中祥光瑞气升腾，层层叠叠，氤氲铺地，幻化出种种不可思议的景象，天女散花，仙人乘鹿，渔舟唱晚，高山流水。

　　真的是神仙福地，洞天人家。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披锦绣仙衣，腰悬玲珑袋，负手而立，赞叹道：“果然不愧是中柱仙山，镇压地脉，灵机来聚，别有气势。”

　　顾东南霜眉展开，笑呵呵地谦虚道：“景道友说笑了，谁不知道贵宗的玄都天外天号称大千世界第一，乃是天生灵穴，才会地灵人杰，英才辈出。”

　　话是这么说，但顾东南还是对自家的山门很是自豪。

　　要知道，中柱山在中古时代曾经是大千世界赫赫有名的福地，后来即使遭受劫难，地脉分流，但只轮灵机之丰盈，绝对不逊色于玄门十派中新起的大罗天宫等宗门。

　　也正是凭借这中柱山的气运镇压，妙严宫稳居中玄门前列，一直有能力觊觎上玄门之位。

　　“妙严宫也是天才无数啊。”

　　景幼南目光转动，就看到妙严宫的弟子或是骑玄鹤，或是驾云车，或是坐玉辇，神采飞扬，却井然有序，有一种刻在骨子里的规矩森严。

　　“呵呵，景道友，往里请吧。”

　　顾东南又说了一句，在前面带路。

　　沿途的妙严宫弟子看到谈笑风生的两人，纷纷停住步子，小声议论。

　　“咦，那不是顾长老嘛，我真是第一次见他老人家笑的这么和蔼。”

　　“是啊，是啊，我每次到功德院领取任务时，他都板着脸，从来没有效果。”

　　“可不，谁不知道顾长老被称之为顾铁面，不苟言笑是出名的。”

　　“今天太阳从西边出来了啊，古怪，古怪啊。”

　　三五个妙严宫内门弟子凑到一块，嘀嘀咕咕，说个不停。

　　“你们看，跟顾长老在一起的少年好英俊啊。”

　　一个嘴角生有美人痣的火辣少女注意到景幼南，登时大声小叫起来。

　　“真的啊，龙章凤姿，玉树临风啊。”

　　另一个高挑个子的少女点头赞同，梦呓道：“难道是新入宗的？我看比宗内金俊贤金师兄还要好看呢。”

　　“你们两个花痴女。”

　　站在两个少女旁边的青衣少年嫉妒了，开口道：“长得好看有什么用，金俊贤金师兄已经成灵三重，前途光明，不是这种小白脸能比拟的。”

　　“金俊贤金师兄是很厉害啊。”

　　先开始嘴边有美人痣的火辣少女扬了扬白皙的玉臂，接着道：“不过，看这个少年跟顾长老有说有笑，一定也很厉害。”

　　青衣少年一听，以手扶额，抬头望天，终于对这样的花痴彻底绝望了。

　　这个时候，就听环佩叮当之声响起，一个好听的女声促狭道：“你们两个小妮子不好好修炼，成天就知道想男人，看我不到你们师傅那里去告一状。”

　　两人吓了一跳，转过身来，就见不远处立了一个少女，头梳堕马髻，身披大红色细花青叶仙衣，修长圆润的玉腿露在外面，完美无瑕，比例惊人。

　　“嘻嘻，原来是刘蝉姐姐。”

　　两个少女并不怕她，笑嘻嘻地凑过去，拉着她的手道：“刘姐姐，你快看，我们宗来了个美男子呢。”

　　“什么美男子，就知道瞎胡闹。”

　　刘蝉捋了捋耳边的细发，小声斥责了两人一声，不过还是顺着两人手指的方向看去。

　　“怎么样，刘姐姐，是不是美男子？”

　　生有美人痣的火辣少女开口问道，她性子活泼，和刘蝉很惯。

　　刘蝉没有说话，好一会才收回目光，喃喃道：“他怎么来妙严宫了？”

　　“刘姐姐，你认识他？”

　　个子高挑的少女耳朵很尖，模模糊糊听到。

　　“嗯，见过一面。”

　　刘蝉开口道，心里却想，应该是两面。

　　“啊。”

　　生有美人痣的少女娇呼一声，连珠炮一样开口问道：“刘姐姐，他叫什么名字？哪里人啊？怎么和顾长老有说有笑的？”

　　个子高挑的少女也瞪圆眼睛，竖起耳朵，很好奇。

　　“他啊。”

　　刘蝉沉吟少许，缓声道：“他名叫景幼南，是太一宗真传弟子。”

　　“太一宗？”

　　“是执牛耳的太一宗？”

　　两个少女同时惊讶出声，大大的眼睛几乎要瞪出来了。

　　“就是你们知道的那个太一宗。”

　　刘蝉点点头，修长的手指抬了抬，一道传音符绕过指间，一闪而逝。

　　“真的是太一宗啊。”

　　两个少女抱在一起，啦啦啦地哼着歌，又蹦又跳。

　　太一宗，万年大宗，执玄门牛耳，大千世界的巨无霸。

　　在很多玄门弟子眼里，太一宗不光是一个巨无霸的势力，它更代表着玄门的走向，是大千世界的中心。

　　妙严宫是中等玄门之中数得上的大势力，宗内弟子偶尔凑到一起，也会嘀嘀咕咕，幻想着宗门能取代琳琅仙府，大罗天宫，或者悟真派，成为上玄门之一。

　　但绝对不会有宗内弟子会把这个目标放在太一宗身上，没有人会有这样的念头。

　　虽然同是玄门十派，但太一宗明显是出类拔萃，属于金字塔最顶端的势力。

　　数以万年的影响力，让太一宗盘根错节的力量深入到大千世界的每个角落，太一宗三个字本身就是最有力的震慑。

　　就连见到刘蝉过来一直缩头缩脑的青衣少年儿，这时候都挪步过来，夹杂着兴奋地语气道：“刘师姐，你们怎么认识的，他是不是很厉害啊？”

　　“是很厉害。”

　　想到在小玄界中景幼南纵横开阖，用强硬的手段硬生生把其他反对者打下去，一家独大，刘蝉不由得感慨道：“就是太厉害了。”

　　“啊。”

　　两个少女又发出激动地尖叫，连声问道：“刘姐姐，等有空给我们介绍一下好不好，太一宗，好神秘的。”

　　“你们两个小丫头片子，给我回去好好修炼。”

　　刘蝉看到两人眼里都冒小星星了，就敲了敲她们的小脑袋，板起脸教训道：“我们妙严宫也出过洞天真人，而太一宗也有不成器的弟子，师傅带进门，修行在个人，都给我回去修炼去。”

　　“是，师姐。”

　　三个人一见刘蝉要发怒，连忙答应一声，垂头丧气地离开。

　　“现在的弟子啊，听到太一宗就这么大的反应，真是一代不如一代了。”

　　刘蝉嘟囔了句，云袖一甩，驾起遁光，杳然而去！


第79章 日暖花木秀 静听暗潮声

　　开元观，神运殿。

　　巨室层楼，回轩广厦。

　　青湖虹桥，香径雨亭，松竹森疏，花木秀茂。

　　一道红线从极天上垂下，轻轻一跃，刘蝉细步走出，环佩叮当！幽香细细。

　　看了眼深深的宫殿，刘蝉吸气凝神，垂手而立。

　　不多时，一个头扎朝天髻的小丫头蹦蹦跳跳出来，用清清脆脆的声音道：“刘师姐，云真人在里面呢。”

　　“嗯，多谢小丫头了。”

　　刘蝉捏了捏小丫头肉嘟嘟的小脸，随手塞给她一瓶丹药，然后重新整理了下衣裙，吐出一口浊气，迈步入内。

　　殿中金玉琉璃，大放光明。

　　云闲真人居中而坐，云冠霞衣，左手持手炉，烟气升起三尺，凝而不散，足下方头履，履下莲花，花后莲叶，上有玄龟之形。

　　见到刘蝉进来，云闲真人睁开眼，天门上冲出一缕气机，向上一托，化为云叶天花，一十二处，大如伞盖，火焰回顾。

　　不敢多看，刘蝉恭恭敬敬行礼道：“见过真人。”

　　“嗯。”

　　云闲真人只是轻轻点点头，径直问道：“刘蝉，我问你，当年月娥是不是真的丧命在景幼南之手？”

　　“这个。”

　　刘蝉细细的烟眉皱起，好一会才开口答道：“真人，我们当时没有见到具体的过程，不过景幼南的嫌疑最大。”

　　“嫌疑最大。”

　　云闲真人放下手中冷炉，狭长的眸子闪动光华，一字一顿地道：“当年为了这件事，使得我们妙严宫和全真教大动干戈，到现在仇恨难解，景幼南必须得给我们妙严宫一个交待！”

　　刘蝉低眉顺眼，没有说话。

　　好一会，云闲真人又开口道：“好了，你先下去吧，我去天星殿一趟。”

　　说完，云闲真人直接吩咐身边的童子道：“青松，翠竹，摆法驾，起行天星殿。”

　　“是。”

　　两个看上去挺机灵的童子点头答应，准备仪仗。

　　两刻钟后，刘蝉目送云闲真人法驾远去，才直起腰，美目闪了闪，纵起一道遁光，杳然而去。

　　洞府中。

　　冷泉玉池，桂花不落，鹤唳猿啼，香气馥馥。

　　齐海青依然是一身紫衣，眉目如画，精致到极点，她正慢条斯理地抿着灵茶，见到刘蝉回来，放下茶盏，开口道：“师妹，你有什么要紧事要找我？”

　　“很要紧的事。”

　　刘蝉说了一句，左看右看，还是不放心，从腰间取出洞府的控制令牌，用力一摇，禁制大开，层层叠叠的法阵发动力量。

　　“什么事请搞的这么神神秘秘的？”

　　齐海青瞪了刘蝉一眼，她可是知道，自己这个师妹别看修炼天赋惊人，但有时候古灵精怪起来，很让人头疼。

　　刘蝉又检查了一遍，确信没有人能偷听，然后才小心翼翼地道：“师姐，我今天见到景幼南了。”

　　“景幼南。”

　　齐海青先是一愣，随即美目瞪大，道：“他怎么来我们妙严宫了？”

　　“我也不知道为什么来我们妙严宫。”

　　刘蝉声音不大，却正好能让齐海青听到，开口道：“刚才我去了一趟神运殿。”

　　“神运殿。”

　　齐海青一听，登时站起身来，好像不认识似地打量了一遍眼前笑靥如花的师妹，稳了稳心神道：“云闲真人去找云家家主了吧？”

　　“师姐真聪明。”

　　刘蝉嘻嘻一笑，云家家主是宗内的元婴三重大修士，德高望重，就是掌门也得给三分薄面。

　　齐海青坐回座位，俏脸清冷，道：“师妹，上次在小玄界咱们不是说过，事情过去就算了，你这样做，会引起滔天大浪的。”

　　“就是要引起滔天大浪。”

　　刘蝉在齐海青对面坐下，美眸中光泽闪烁，道：“师姐，你也知道，最近几年云家的势力在宗内越来越大，云家弟子也越来越嚣张，他们不仅占据门中高位，还不断抢占其他弟子的修炼资源。要不是他们这么霸道，师尊也不会止步元婴二重，张恒师兄，轻音师姐也不会迟迟无法突破。”

　　说到这，刘蝉神色渐渐激动起来，声音大了少许，道：“现在宗内就是怨声载道，要是再这样下去，咱们妙严宫别说是图谋上玄门之位，就是在中玄门中也会被灵法教，金阙真府，碧水宗等拉开距离。”

　　齐海青登时沉默下来，宗内近几年的状况她也心知肚明，云家之人行事霸道嚣张，已经引起公愤。

　　只是云家不仅家主是元婴三重大修士，居大长老之位，元婴以上的真人也有十几个，强势威慑下，不少人敢怒不敢言。

　　大约两刻钟后，齐海青叹口气道：“师妹，云月娥以前是云闲真人最疼爱的小孙女，他得到消息后肯定不会善罢甘休，这一下子可真是惊涛骇浪，要把我们妙严宫都卷进去。”

　　“哼。”

　　刘蝉从鼻子里哼了声道：“师姐，云家的性子你又不是不知道，睚眦必报，当年为了云月娥的事，不惜与全真教开战，导致我们妙严宫元气大损。”

　　站起身来回踱步两圈，刘蝉道：“云家肯定要找景幼南的麻烦，不过，景幼南也不是善茬，他有手段，有背景，双方冲突起来，肯定要两败俱伤。到时候，宗内其他势力肯定可以趁势而起，打破云家一家独大的局面。”

　　齐海青又叹口气，道：“师妹，你这可是兵行险着啊，这借刀杀人，借的刀子可是够锋利，一个弄不好，会对咱们妙严宫带来毁灭性的打击。”

　　太一宗三个字，只要一提起来，就是沉甸甸的，压得人喘不上气来。

　　刘蝉沉默好一会，才抬起头，目光镇定道：“师姐，就是以后再困难的局面，我认为也比现在一潭死水强，不破不立。”

　　“不破不立。”

　　齐海青突然展颜一笑，道：“师妹，你的气魄倒是真大。既然事情发生了，说什么也晚了，走吧，咱们去师尊那里走一趟。”

　　“去师尊老人家那里干嘛？”

　　刘蝉疑惑不解，开口道。

　　“你这个死丫头。”

　　齐海青虚点了点她，开口道：“你以为这么大的一盘棋是你够资格能下的？是时候让师尊出动了。”

　　很快，事情发酵，一石激起千层浪，看似平静的妙严宫诡谲多变，不可测度。

　　景幼南尚不知道当年的旧事成为妙严宫积蓄矛盾的导火线，将要被引爆，他此时正扶栏远望，喃喃道：“仓玉地界，苍梧山，素女。”


第80章 苍梧归何处 景郎今又来

　　玄鹤宫，天阳殿。

　　琼扉景云，灵烟幽霭，天籁虚鸣，青鸟叩窗。

　　景幼南负手而立，静看窗外烟岚如霞，蒸腾往返，不禁勾起往昔回忆，幽幽叹口气道：“时间过得真快。”

　　当初他初来大千世界，还是苍梧山白云观内一个懵懵懂懂的小道童，转眼这么多年过去，现在他已经成长为金丹宗师，位列太一宗洞天真人座下亲传弟子。

　　“白云苍狗，世事如棋啊。”

　　景幼南大袖一展，回到房中，倒是起了到云松坡素女庙走一趟的心思。

　　这个时候，顾东南顾长老正好推门进来，笑着道：“景道友，你想到外面走走？”

　　“是啊。”

　　景幼南正了正头上的道冠，淡然答道：“到了仓玉地界才想起来还有一个老朋友，准备去拜访一下。”

　　“老朋友。”

　　顾东南霜眉抖了抖，心思电转，却发现没有头绪，面上不动声色道：“景道友，让我那两个不成器的侄子跟你走一趟吧，你可是我们宗贵客，要是孤零零上门，别人是要笑话我们妙严宫招待不周的。”

　　“也好。”

　　景幼南稍一沉吟，就答应下来，妙严宫可是这一带的地头蛇，有他们帮忙，会省去很多麻烦。

　　“嗯。”

　　顾东南点点头，道：“景道友稍等，我让这两个小子去准备下仪仗。”

　　时候不大，顾北进来，他今天换了身云纹溪水仙衣，头戴映日冠，冠中央嵌一块美玉，显得格外精神，行礼道：“师尊，景前辈，已经准备妥当。”

　　“嗯。”

　　顾东南把目光停在顾北身上，严厉叮嘱道：“顾北，景道友是我们宗门贵客，你要小心伺候，要是出一点差错，我饶不了你！”

　　“是，师尊。”

　　顾北一个哆嗦，说实话，他对这个面冷心硬的叔父加师尊是很畏惧的。

　　严厉叮嘱了顾北几句后，顾东南转过头来，登时如春风解冻，笑容满面道：“景道友，对这两个不成器的东西不要客气，该训就训，拿他们当子侄对待就行。”

　　“子侄。”

　　景幼南眸子闪了闪，心领神会道：“他们兄弟两个根基打的很牢，用不了多久就会有一个很快的上升期的。”

　　“呵呵，那就有劳景道友了。”

　　顾东南的打算很明白，当子侄的，不光要挨训被骂，也得有好处。

　　太一宗真传弟子，年纪轻轻就晋升金丹宗师，这样的人出手不会吝啬。

　　“走吧。”

　　景幼南冲顾东南顾长老打了个招呼，然后大袖一展，率先出门去。

　　顾北跟在后面，亦步亦趋。

　　半个时辰后，一行人起了祥云，出山门，向东南方向而去。

　　远远看去，金童执扇，玉女捧灯，神兵力士，或乘仙鹤，或驾云车，或骑灵兽，护卫左右。

　　真的是祥光瑞气，氤氲叠嶂，大放光明，气势万千。

　　景幼南稳稳当当地坐在沉香宝辇上，怀抱玉如意，天门上一缕丹气升腾，接引天穹上的云光，丝丝缕缕地垂下来，化为珠帘璎珞，自成玄音，叮当作响。

　　眸中青意一闪，景幼南沉声问道：“顾北，苍梧山一带你可熟悉？”

　　“苍梧山？”

　　顾北微微一愣，随即反应过来，恭声道：“景前辈，苍梧山属于赫赫有名的十万大山，山高水深，妖兽出没，各种势力很繁杂。”

　　“除了我们妙严宫外，广陵宗，全真教，十万大山里的妖族等等，都会在里边活动。”

　　“尤其是最近几年，十万大山中灵机日益充盈，有新灵穴成形，导致各大势力争夺更加激烈，冲突很多。”

　　“这样。”

　　景幼南若有所思，道：“十万大山，三不管地带，倒是当真有趣。”

　　另一个少年顾城开口补充道：“最近十万大山中的妖族活动地很猖獗，上个月广陵宗的一名真传弟子差点陨落，幸亏有金丹长老路过，才救了他一命，没有酿出大事。”

　　“鱼龙混杂，没想到十万大山会是个这样的地方。”

　　景幼南想起自己刚降世的日子，微微出了一会神，然后目光投向眼前两个尚显稚嫩的少年身上，开口道：“我看你们两个都是以火行道诀奠定根基，平时修炼之时，可有什么不明白？”

　　顾北和顾城对视一眼，目中满是惊喜之色，他们一路安车马后尽心尽力，还不就是为了这一刻？

　　没有任何犹豫，两人飞快地把各种问题讲出来，生恐慢了半分景幼南会变卦。

　　不得不说，顾东南虽然是老资格的金丹宗师，但精于修炼，而不善授徒，很多道理他心里明白，但一说出来就变味。

　　景幼南却不一样，他本身修炼的《大阴阳混洞宝生经》就是一等一的玄门道诀，以水火演化阴阳，深不可测。

　　除此之外，他还在太一水阁中得到《六阳御火真灵咒》的书灵传功授法，又通读典籍，对火行功诀研究很深。

　　正因为如此，当顾北和顾城两个兄弟看到景幼南端坐沉香宝辇，泰然自若，根本不用思考，信口一句话就能让他们茅塞顿开，解开困扰许久的难题后，真的是又是欢喜，又是震惊，又是敬畏。

　　“太一宗不愧是大千第一宗门。”

　　两人赞叹连连，很快收起念头，静心凝神，仔细参悟今日所得。

　　大半个时辰后，两人齐齐醒过来，拜倒在地，恭声道：“多谢景前辈指点迷津，弟子感激不尽。”

　　景幼南笑了笑，衣袖一挥，两个瓷瓶跳出，悬在两人身前。

　　看到两人面上疑惑的表情，景幼南开口道：“既然你们两兄弟喊我一声前辈，我也得有个前辈的样子，这两瓶玉清华灵丹可以养气滋神，就当我这个前辈的见面礼吧。”

　　“多谢景前辈。”

　　两人大喜过望，连忙探出手，把瓷瓶收好。

　　玉清华灵丹可是鼎鼎大名的上品丹药，不仅是养气滋神，还能驱除体内异气。更为重要的是，华灵丹的丹毒很少，易于排出体内，是金丹境界以下的修士梦寐以求的丹药。

　　只是玉清华灵丹的主药大部分是出产在太一宗的势力范围，其他势力空有丹法也没法炼制，导致在外面流通的很少。

　　顾北和顾城两人虽然有个金丹宗师的叔父，要比一般的弟子强的多，但作为修士，金丹是永远不够用的，更何况是像玉清华灵丹这种级别的丹药。

　　“这次出来真是对了。”

　　两兄弟不停地摸着袖中的瓷瓶，乐滋滋的样子。


第81章 妖藏十万山 赤练绿冠蛇

　　十万大山。

　　连山蔽亏，崖陡森然，文星乱石，猿啼鹤唳。

　　时而三五只不知名的禽鸟飞过，利爪金睛，翅如车轮，叫声凄厉，如夜枭，似鬼哭，格外渗人。

　　景幼南皱了皱眉头，他分明看到，禽鸟的眸子血红，有一种嗜血的味道，让人很不舒服。

　　顾北小声解释道：“景前辈，这是十万大山中的血秃鹰，身若金石，力大无穷，平常都是以虎狼大蟒为食，性情凶悍。就是碰到落单的修士，都敢上去袭击。”

　　“嘿。”

　　景幼南吐气开声，屈指一弹，三道指风发出，快如箭矢，只是一闪就击中血秃鹰。

　　扑棱，扑棱，扑棱！

　　三头血秃鹰身子一晃，往下栽去，一会就不见了踪影。

　　景幼南目光闪了闪，讶然道：“这血秃鹰肉身之坚硬几乎不逊色于一般法器了。”

　　“是。”

　　顾北在一旁看得暗暗羡慕，只是动动手指就把三只凶悍到让人头疼的血秃鹰解决掉，金丹宗师不愧是金丹宗师。

　　就在这个时候，突然青穹上黑云滚滚而来，俄而赤霓电出，雷霆炸响，层层的水气弥漫，一圈又一圈。

　　景幼南背负双手，抬头看天，轻声笑道：“看来有一场好雨。”

　　“是。”

　　顾城点点头，附和道：“十万大山地邪的很，经常是刚刚晴空万里，烈日炎炎，转瞬就是暴雨如注，电闪雷鸣，比小孩子的脸变得还快。”

　　顾北则走到外边，低声叮嘱护卫左右的神兵力士，十万大山中不仅是妖兽可怕，这种天象变化更是令人惊惧。

　　要是一个不慎，陷身到雷云磁暴当中，别说是他们，就是元婴真人都得废掉半条命。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南抬起头，双目氤氲青意，就见到层层的雷霆中央，一个赤红色的影子晃动，细密的鳞甲闪烁毫光，格外耀眼。

　　到了近处，景幼南更是发现，原来赤红色的影子是一条水桶粗细的蟒蛇，周身赤红如血，额头上生有鸡冠，却是诡异的碧绿，好似幽火燃烧。

　　蟒蛇在半空中游走，身上的细鳞抖动，不停地吸收来自西面八方的雷霆之气，隐隐可以看到，它额头上的鸡冠不断伸缩，几乎要放出光来。

　　“是赤练绿冠蛇。”

　　顾北瞪圆眼睛，喃喃道：“听说它是蛟龙与大泽中隐藏上千年的赤练巨蟒交配而成，天生力大无穷，喜食春雷之气，潜力惊人。”

　　顿了顿，顾北不解地道：“听说赤练绿冠蛇将来会蜕变成蛟，一般出生后就会被蛟龙接到四海之中放养，怎么会在十万大山这种地方出现？”

　　“赤练绿冠蛇，倒是上好的炼丹之物。”

　　景幼南想到丹经中的少许记载，直接出手，丹气扶摇而上，然后轻轻一抖，化为一根锁链，节节生篆文，环环相扣，要把赤练绿冠蛇擒拿。

　　“呱呱。”

　　陡然受到袭击，正在乌云中嬉戏的赤练绿冠蛇大怒，它张口发出一种古怪的叫声，身子盘起，鸡冠上层层的幽光挡开，往上一刷。

　　哗啦！

　　下一刻！锁链上染上了一层幽火，从上往下，细密如花，阴冷森然，带有一种毁灭的气息。

　　“哼，班门弄斧。”

　　景幼南不屑地冷哼一声，心神一动，丹气自生变化，水火交织，只是左右一旋，就把幽火吞噬地点滴不剩。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》就是要把水火演绎到极致，达到混元阴阳的地步，赤练绿冠蛇的血脉神通虽然强，但仍然出不了火行的范畴，硬生生被压制。

　　更为重要的是，景幼南本身是金丹宗师，举手投足之间，天地伟力加身，实在不是还未长成的赤练绿冠蛇能抗衡的。

　　“呱呱。”

　　赤练绿冠蛇有蛟龙血脉，智慧颇高，一见来人如此凶悍，登时就想逃之夭夭。

　　“呱呱。”

　　又叫了两声，赤练绿冠蛇背上突兀地鼓起两个大肉包，就听扑棱一声，三对肉翅展开，一晃就到了十丈外。

　　据说，赤练绿冠蛇成熟之后会生出九对肉翅，速度快到不可思议，即使现在只有三对，恐怕连不以遁法著称的金丹宗师都追不上。

　　这是种族天生的强大天赋，不需要修炼，只要活到一定岁月，水到渠成。

　　“可惜了。”

　　顾北和顾城对视一眼，都能看到对方眼中的惋惜，赤练绿冠蛇肉翅一出，飞舟难追，下次就没有这么好的运气能再遇到了。

　　“孽障，哪里走。”

　　景幼南怎么会让到嘴边的肉溜走，他祭出东华慈光星辰尺，镇邪妙音发出，朵朵青莲花绽放，无量光芒直冲云霄。

　　嗡！

　　玄音一出，势若闪电般的赤练绿冠蛇登时身子一僵，就好像被施展了定身术一样。

　　“斩。”

　　景幼南左手托起枯皮葫芦，一道金行法剑放出，无影无形，绕着赤练绿冠蛇一转。

　　金行法剑，无坚不摧，锐利不可挡，乃是五行法剑之中最为锋利的一把，饶是赤练绿冠蛇肉身强大，骨膜坚硬如法器，依然难逃剑下一死。

　　“嘿。”

　　景幼南大袖一挥，雄浑如江河般的丹气发出，托住赤练绿冠蛇巨大的尸身，拽到沉香宝辇下。

　　“不错。”

　　景幼南取出一个瓷瓶，手握玉刀，割开赤练绿冠蛇的蛇冠，把里面流出的青碧色玉血小心地盛好。

　　足足盛了大半瓶，景幼南才满意地点点头，道：“是个好东西。”

　　转过身来，看了眼还在发愣的顾家兄弟，景幼南眉头舒展开，道：“剩下的蛇身就交给你们处理了。”

　　说完，他把瓷瓶收好，大袖一展，回到宝座上闭目养神。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　两人愣了好一会，才反应过来，连忙手忙脚乱地扑上去，抱住冷冰冰的蛇身，笑开了花。

　　虽然赤练绿冠蛇最精华之处就是它额头上生出的绿冠，但它毕竟拥有蛟龙血脉，留下来的血肉可以当主药炼制丹药，剥下来的皮膜可以炼制法衣，敲开的骨骼能够制作法器，可以说，全身上下都是宝。

　　可以说，有了这具赤练绿冠蛇的蛇身，两人晋升到成灵三重的资粮就完全足够，甚至还有盈余。

　　“景前辈真是太大方了。”

　　两人一边心里大声赞美，一边手里不停，拿出各种法器，敲敲打打，来个割肉抽筋，不能浪费半点。

　　景幼南不知道，顾家兄弟也不清楚，就在赤练绿冠蛇丧命之时，离他们百里外的一架宝舟上，一个白龙锦衣的水族青年人当场就摔了杯子，怒气勃发。


第82章 庄氏三兄妹 不动明王经

　　风起深山，云或怪彩，烟成异鳞，五光十色。

　　一架宝舟悄无声息地滑行，两头尖尖，中间略宽，舟身上镌刻有深蓝色的篆文，一开一合之间，犹如鱼鳞呼吸。

　　宝舟内，起了三层高台，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，氤氲铺地，香气馥馥。

　　庄不贤头戴紫金冠，身披白龙锦衣，狭长的眸子折射出阴狠毒辣之色，恨声道：“哪个该死的家伙，居然敢对我的赤练绿冠蛇动手，是活得不耐烦了。”

　　庄妍儿双十年华，细眉樱唇，只穿了薄薄蝉翼般的纱衣，修长圆润的美腿完全露在外面，一森森然幽香萦绕。

　　她皱了皱好看的眉头，脆声道：“三哥哥，你不是放小红出去觅血食了嘛，怎么会出事？”

　　“我怎么知道。”

　　庄不贤走来走去，神情急躁，道：“要是让我查到是谁干的好事，我非得把他抽筋剥皮不可。”

　　庄妍儿长长的睫毛抖了抖，没有说话。

　　她知道自己三哥暴怒的原因，小红的来历不简单，在水族中的地位丝毫不必他们两人差，出了这等事情，庄不贤回去后根本没法交待。

　　“该死，真是该死。”

　　庄不贤心里后悔，真不应该放那条笨蛇出去，现在后悔也晚了。

　　就在这个时候，庄窈从楼上走下来，她身材高挑，细腰长腿，简单的武士服包裹住完美的娇躯，小蛮靴踩在地板上发出吱吱的声音。

　　仔细看去就会发现，庄窈每走一步，她的脚下都会有一朵水莲花生成，幽幽的水响起伏，宛若一支吹响的曲子。

　　很明显，这是晋升金丹境界之后，丹煞之力溢出的异象，虽然是现在境界不稳定，但也能推测出庄窈丹力之雄浑。

　　来到正中央宝座上坐下，庄窈深蓝色的眸子闪了闪，开口道：“庄不贤，现在大事要紧，你没有乱发脾气。”

　　“呼呼。”

　　庄不贤走来走去，从鼻窍中喷出炙热的火气，很像一头即将发狂的蛮牛。

　　这次出了这么大的纰漏，他回去后也是大麻烦，根本没心思想别的。

　　“庄不贤。”

　　庄窈修长的手指一下下叩着玉案，发出咄咄的声音，道：“好好做事，只要成了，就是大功一件，族中会不吝赏赐。赤练绿冠蛇的事情，我保证，没人会追究。”

　　“真的？”

　　庄不贤大喜，有了希望。

　　他可是知道，自己这个族姐修炼的是《幽水万劫经》，又年纪轻轻晋升金丹宗师，在族内分量很重。

　　要是有她全力支持，自己再上下打点，赤练绿冠蛇之事或许对自己不会产生影响。

　　“我还会骗你不成。”

　　庄窈周身水气激荡，莲花盛开，一字一顿地道：“等我们完成任务后，再施展族内秘术追踪，捉到罪魁祸首，带回东海。我相信，敖长老通情达理，不会再为难你的。”

　　“好，就这么办。”

　　庄不贤用力点点头，道：“我们先完成任务，再追杀那个该死的家伙，有宗内的血脉追踪秘术，他就是跑到天涯海角也躲不过去。”

　　两日后，苍梧山。

　　红叶翩翻，疏林如画。

　　景幼南从沉香宝辇上起身，站在山崖前，极目展望。

　　就见原来白云观旧址上起了一重重的寺庙，红砖碧瓦，塔林森然，大量的香客或是乘车，或是骑马，或是步行，纷纷前来上香许愿，香火鼎盛的很。

　　“金山寺啊。”

　　景幼南双目一凝，眸中青意闪过，眼前的寺庙消失不见，只剩下一尊身高百丈的佛陀虚影，三头六面，脚踏龙象，浩瀚威严。

　　尚未靠近，就有一股深沉晦涩的威压降临下来，好像胸口押了一块巨石，让人喘不上气。

　　“咦，倒是有门道。”

　　景幼南笑了笑，往昔的白云观，白云老道，飞羽道士，桃花仙子等等，宛若走马楼台般闪现，然后归于寂静。

　　“往事不可追啊。”

　　景幼南微微张开双臂，只觉得灵台中仿佛又拂去一层看不清的灰尘，明净如镜。

　　在景幼南斩断过去杂念之时，金山寺最高的佛塔中，面容苍老的僧人睁开眼，眸子里泛起淡淡的金芒。

　　“师尊。”

　　一个小沙弥双手合十，站起身来。

　　“法智，你将这一本佛经交给外面的那位施主。”

　　干瘦的老僧从身侧拿出一本泛黄的经书，看上去有些年头了。

　　“师尊，这可是您日夜诵读的《不动明王金刚本愿经》啊。”

　　法智吃惊地抬起头，不敢相信自己的耳朵。

　　修为到了师尊这种境界，一举一动蕴含无尽的佛理，《不动明王金刚本愿经》日日诵读下，早已经染上了佛性，有种种不可思议的功效，比一般的佛宝都要珍贵的多。

　　这样的宝贝，就要送个一个陌生人？

　　“法智，去吧，也许将来可以给你结个善缘。”

　　老僧挥了挥手，重新闭上眼睛，开始参悟禅理。

　　看到师尊下了决定，小沙弥法智嘟哝了几声，没有办法，只得拿起经书，转身出门。

　　“急。”

　　小沙弥法智出了佛塔，口中念念有词，脚下浮现出一朵赤金色的莲花，上面佛门的符文流转，载着他向前飞去。

　　法智的佛宝金莲花似缓实急，转瞬之间，他就到了高崖，降落下来。

　　“这位小法师，不知你来有何事？”

　　景幼南眯起眼睛，望着眼前的小沙弥。

　　小沙弥看上去十二三岁，胖嘟嘟的脸上，小眼睛睁的大大的，看上去很有喜感。

　　令景幼南感到好奇的是，这个小沙弥周身佛光精纯，檀香馥馥，一举一动有龙象虚影跟随，很是不凡。

　　但他上下打量了几次，却发现小沙弥本身的修为却低的发指，也就是相当于玄门中刚刚晋升养气境界。

　　这样的反差，真的古怪。

　　“施主，这是我师傅送你的经书。”

　　小沙弥法智年纪小，并不懂得收敛情绪，他、气嘟嘟地把经书给了景幼南，就想转身离开。

　　不过，想到这本经书的珍贵，法智还是不甘心地叮嘱道：“这本经书是我师傅日夜诵读的佛经，希望施主好好珍惜。”

　　话一说完，小沙弥头也不回，直接上了金莲花，腾空而走。

　　“倒是个有趣的小和尚。”

　　景幼南捧着手中的经书，想到小沙弥刚才气呼呼的小孩子模样，忍不住笑着摇摇头。


第83章 梧桐影未斜 新燕入别家

　　苍梧山。

　　高天净色，桐影未斜，翠盖飞圆，明镜轻花。

　　正是清风徐来，池翻荷叶，动竹吹衣，香气馥馥，沁人心腑。

　　景幼南手捧佛经，随意翻开，就见金玉为纸，蝇头大小的文字圆润活泼，字字浮空，大放光明，有一种莲香佛性，让人心魔不生。

　　“只是一本平常经书，日夜诵读之下，佛性自生，真是厉害。”

　　景幼南把经书收到袖囊中，赞叹一声。

　　只是日夜诵读，就能让经书沾染佛理，蜕变成一件不逊色于佛宝的存在，这样的故事，只是以往在典籍中见过，没想到能亲身经历，真不可思议。

　　“古刹有高僧啊。”

　　景幼南停留片刻，大袖一拂，转身离开，这种境界的高人，尚不是他能接触到的。

　　一行人浩浩荡荡，离开金山寺，很快来到原绿柳山庄旧址。

　　景幼南从宝辇上站起，神色平静。

　　记得以前山庄外遍地草芽染上新绿，河堤上成排柳枝低垂，再远处一岭桃花大如海碗，朵朵妖娆，还有半溪烟水绕岭而过，好似碧玉罗带。

　　新雨过后，百花争艳，一只只春燕衔泥当空飞过，山色空灵，如置身于王维画中，不知归路。

　　而现在，所有的景色俱不存在，只剩下一个触目惊心的黑洞，好似天坑一样，阴森幽深的气机上涌如泉，汩汩往外冒着阴、水。

　　“这是什么地方？”

　　顾城和顾北头皮发麻，以两人的境界修为，都感应到肌肤如被针刺，很是难受。

　　“成了这个样子。”

　　景幼南目光闪动，想起山庄老宅下诡异的地下石室，黑花，玉棺，美人。

　　他有一种直觉，现在的情况可能会与她有关。

　　想了想，景幼南取出东华慈光星辰尺，青莲盛开，驱散周围令人不舒服的气机。

　　嗡！

　　玉尺轻轻一抖，玄音自生，尺尾上龙纹凤篆层层亮起，如日月，似星辰，源源不断地吸收周围的阴、水，滋养本身。

　　过了好一会，玉尺自发地收敛起自身的气势，光华内敛，缩到景幼南袖中，温养起来。

　　“想不到还有如此收获。”

　　景幼南摩挲玉尺，感应到尺上传来的温润的气机，笑了笑。

　　这次绿柳山庄，算是没有白来。

　　来回踱了几步，景幼南开口问道：“你们两人可否听说过此地？”

　　顾北摇了摇头，表示没有印象。

　　顾城则想起以前听到的只言片语，答道：“这个地方好像叫做阴风洞，日日阴风肆虐，寒气逼人，常会有魔头滋生，方圆上千里人迹绝无。几年前全真教征集弟子进行过一次行动，后来不知为何，不了了之。”

　　“对了，还有人说，就是我们刚刚过去的金山寺，里面有高僧镇压邪气，才不至于让阴风洞扩散，不然的话，会是个不小的灾祸。”

　　“阴风洞。”

　　景幼南剑眉轩起，然后舒展开，道：“真是个好名字。”

　　就在这个时候，凄厉的鬼叫声响起，一只瘦骨嶙峋的大手凭空出现，白骨如玉，指节饱满。

　　“呜。”

　　大手往下一翻，森然刺骨的阴气聚拢过来，好似花骨朵。

　　“真有不怕死的鬼。”

　　景幼南不躲不闪，右手伸出，白皙如玉，指尖雷霆之气乍现，玄音响彻。

　　轰隆！

　　两只手掌刚一接触，白骨大手如中雷击，寸寸断裂，升起黑烟。

　　“留下吧。”

　　景幼南手指一点，雷音如狱，剩下的半截大手根本没有机会退走，直接化为齑粉。

　　“哼，算你跑得快。”

　　景幼南额头裂开一道竖纹，隐约看到一个惨白的影子一闪而逝，逃得无影无踪。

　　“果然是有魔头滋生。”

　　景幼南用手扶了扶头上的道冠，目光闪烁，他总觉得有一层迷雾挡在眼前，却总看不清楚。

　　“诡异的魔女，深不见底的阴风洞，源源不断的魔头，突然出现的金山寺！”

　　景幼南喃喃自语，好像有一条线连在一起，但又没有头绪。

　　“以后要留心一下。”

　　景幼南有了决断，大袖一展，开口道：“顾北，顾城，走吧。”

　　“是。”

　　两人答应一声，顾北出列，朗声道：“起行了。”

　　“起行。”

　　环卫周围的神兵力士同时欢呼，骑上玄鹤，架起云车，驱使法舟，祥云叠嶂，光芒百尺，往下一个地方去了。

　　下一刻！极天之上传来金钟渔鼓之声，瑞气阵阵，异香扑鼻，一辆飞辇破空而来，金童捧笔，玉女研磨，锦绣文章，大放光明。

　　一名绯衣少女玉足一点，从飞辇上下来，环佩叮当！幽香阵阵。

　　细细看去，她双十年华，发髻高挽，横插翡翠钗，柳眉如远岫，樱唇小檀口，俨然是古装仕女，精致到骨子里。

　　绯衣少女抬头看了看景幼南离开的方向，美眸中闪过一丝疑惑，低声呢喃道：“难道是我眼花了？”

　　与绯衣少女同行的崔膺眉头心里一动，展颜问道：“师妹，怎么了？”

　　“没什么。”

　　绯衣少女捋了捋额头上的细发，声音婉转动听，答道：“刚才离开的那人跟我以前一个故人有几分相似。”

　　“哦？”

　　崔膺剑眉一挑，笑道：“师妹你怎么没打个招呼，说不定真是故人呢。”

　　“不会。”

　　绯衣少女摇摇头，叹口气道：“他应该是不在了。”

　　崔膺眼睛很尖，注意到绯衣少女玉颜上一闪而逝的黯然，心里一紧，目光略显阴沉。

　　绯衣少女不仅生的国色天香，而且天资惊人，短短时间内就凝丹成功，众人瞩目，在宗内倾慕者无数。

　　俗话说，窈窕淑女，君子好逑。

　　崔膺也不例外，自从在门中比试见过一面后，他就一见倾心，疯狂迷恋。

　　为了这件事，他明里暗里不知道跟多少竞争者碰撞过。

　　付出这么多，好不容易有了一点点的进展，崔膺绝不容许任何人干预他的大计。

　　“好像刚才过去的是附近的妙严宫的人，回去后一定要让人查一查。”

　　崔膺心里念头转动，面上却是不动声色，温和一笑，风度翩翩，道：“记得师妹你入宗之前就是在这里度过的？”

　　“是啊。”

　　绯衣少女抿起嘴唇，缓声道：“一晃就几年过去了，时间过得真快。”


第84章 初闻素女信 竹叶裁人衣

　　时值中夜，风光动影，竹叶裁衣。

　　远远看去，长天一色，瑶光交彩，绿紫相华，冰莹玉静。

　　景幼南稳稳当当地坐在沉香宝辇上，闭目养神，周身清气环绕，如莲花，似曼陀，香气馥馥。

　　顾城和顾北两兄弟安安静静地侍立在宝座下，目光炯炯。

　　最外面是神兵力士，乘玄鹤，坐云车，驾飞舟，往来游弋，宝光溢出，声势浩大。

　　突然之间，一层水纹般的光晕荡开，层层叠叠，柔和的力量迸发，挡住一行人。

　　下一刻！一架双头尖尖的飞舟落下，一个头扎双抓髻，身披云纹仙衣，背负长剑的青年人立在舟头，朗声道：“全真教清剿邪神妖魔，请诸位道友绕行。”

　　“全真教？邪神妖魔？”

　　景幼南抬起头，眸子青意氤氲，用玉如意敲了敲宝座扶手，吩咐道：“顾北，你过去问问，到底是什么事情？”

　　“是。”

　　顾北答应一声，一展大袖，脚下升起一朵白云，托着他的身子来到队伍最前面。

　　“咦，叶岭南，原来是你。”

　　顾北打眼一看，就认出对面的双抓髻青年，讶然出声。

　　叶岭南上下打量了两眼，冷声道：“嘿嘿，我还以为是谁，越来是顾北，这么多天了，还卡在筑基境界，真是丢人。”

　　由于几年前全真教和妙严宫爆发的大规模冲突，虽然宗内真人以上的大佬没有出手，但低阶弟子可按捺不住，明里暗里没少交手。

　　正因为如此，几年的争斗让两个宗门的弟子相互看不顺眼，叶岭南对顾北有好语气才怪。

　　“叶岭南。”

　　顾北牙一咬，就要破口大骂，不过想起景幼南的交代，又硬生生把怒气压下去，沉声道：“到底是什么事情要进行封锁？我们有要事在身，急着赶路。”

　　“哈哈，一段时间没见，顾北你小子倒是心性大进，修成缩头乌龟的神通，真是佩服。”

　　叶岭南继续冷嘲热讽几句后，双手当胸环抱，道：“要是别的宗的弟子，我们全真教念在同是玄门之上可以通融通融，至于你们妙严宫，门都没有。”

　　“你。”

　　顾北气的眉毛都像小刀子似的竖了起来，恨不得飞出去，把眼前这个可恶的家伙斩成七八截。

　　“怎么，想打一架？”

　　叶岭南斜眼俯视，说不出的讥讽道：“以前你就不是我的对手，现在更不行。”

　　“以后我们总要算一笔总账。”

　　顾北扔下一句狠话，驾驭遁光回到沉香宝辇下，向景幼南禀告事情的原委。

　　景幼南用手摩挲着玉如意上的花纹，眸子深深，开口道：“全真教是这样说的？”

　　“是，景前辈。”

　　顾北在心里把叶岭南祖宗十八代都骂了一遍，擦了擦额头上的冷汗道：“我们妙严宫和全真教交恶，他是不会放我们过去的。”

　　“全真教。”

　　景幼南目光缩了缩，沉声道：“让全真教这样大动干戈，连封锁的手段都用了出来，看来不是一件小事。”

　　顾城向上行了一礼，恭声道：“景前辈，或许我能猜到全真教所为何事。”

　　“哦。”

　　景幼南坐直身子，开口道：“顾城，说说看。”

　　“是，景前辈。”

　　顾城清了清嗓子，朗声道：“刚刚我们过来的时候，听到叶岭南的话，他讲全真教在清剿邪神妖魔，据我所知，此地妖魔是没有，但神灵却有一位。”

　　“不错，不错。”

　　顾北恍然大悟，用手拍了拍脑袋，接口道：“我还听说过，曾经有全真教的几个弟子与此地的神灵起过冲突，还吃了小亏，以全真教睚眦必报的性子，很可能会采取报复行动。”

　　“不止如此。”

　　顾城眸子清亮，熠熠生辉道：“前段时间，全真教可是来了几个灵法教的贵客，众所周知，灵法教对于神灵最感兴趣。”

　　“是了，是了。”

　　顾北双目放光，拍手道：“全真教和灵法教可是向来关系亲厚，灵法教贵客们的请求，全真教是不会拒绝的。十有八、九，全真教此次行动就是为了捕获此地的神灵，一来可以给门下弟子出口气，二来还用神灵交好了灵法教，一举两得。”

　　景幼南高居宝座上，修长的手指叩着玉如意，发出清亮的玉声，开口问道：“你们两人可知道此地神灵的名号？”

　　顾北皱了皱眉头，细想了一会道：“此地神灵很是神秘，真身通常不出，只有几具化身在外面行走，发展信徒，收集信仰。她的名号我也不清楚，只觉得信徒们称呼她素女娘娘。”

　　“是的，素女娘娘。”

　　顾城点头附和道：“我曾经遥遥见过她一具化身，周身火焰升腾，吟唱之声不绝于耳，不像普通的册封神灵。”

　　“素女娘娘。”

　　景幼南喃喃一声，不由得想起曾经在古寺中初次见面之时，那个额前垂下三尺青丝，双眸清亮，身披素色云岚道袍，给自己细声细气地讲解玄门之事的女子。

　　“往事如烟，变化真快。”

　　景幼南掩去眸中的异色，云袖一挥，吩咐道：“顾北，顾城，继续前行，今天就要赶到云松坡。”

　　“这个。”

　　顾北犹豫一下，还是开口问道：“景前辈，前面的全真教的人真的不好说话啊。”

　　要是换做别的宗门，以妙严宫在本地的威名，或许还可以通融一二，但碰到全真教，只能够自找苦吃。

　　两个宗门这几年来争斗无算，势成水火，要是有机会能落妙严宫的面子，全真教的人一定乐意做的很。

　　景幼南怀抱玉如意，往下一看，神目如电，一字一顿地道：“我倒要看看，他们全真教谁敢阻我去路。”

　　“是，是。”

　　顾北连连答应，暗骂自己愚蠢。

　　他们两兄弟实力不够，在门中地位低，遇到人多势众不讲理的全真教弟子们，只能退避三舍，灰溜溜而走，但身边的大神可不一样。

　　金丹宗师，太一宗真传弟子，哪一个拿出来，都得让敢于挡路的全真教弟子掂量掂量。

　　在这一带，全真教仗着他们门下弟子多，剑修厉害，向来横行强势，但真要比起太一宗来，那真的是差得远，不是一个等级的。

　　想到这，顾北一蹦多高，撒欢地往前跑，道：“我去看看叶岭南这次还敢不敢嚣张。”


第85章 北斗七星剑 拂袖绝云烟

　　天穹之上，弯月如钩。

　　光华倾洒下来，落在枝头上，洒在湖面中，映在白石间，悄然无声，氤氲玉色。

　　有人撑腰，底气就足，顾北昂着头，把胸脯拔得很高，居高临下地看着叶岭南，开口道：“叶岭南，赶紧给我让开路。”

　　叶岭南目瞪口呆，好一会才开口道：“顾北，你吃错药了？”

　　“你才吃错药了。”

　　顾北负手而立，衣袂带风，说不出的俊逸风流，抬了抬下巴，趾高气昂地道：“叶岭南，我可告诉你，后面有贵客，要是耽误了大事，小心你的脑袋。”

　　“我呸。”

　　叶岭南才不信，跳脚大骂道：“你顾北是个什么东西，还贵客，我告诉你，今天我在这，谁也别想通过。你再瞎胡扯，小心我打你个满头包。”

　　“不知死活的东西。”

　　顾北用手点了点，咬牙道：“有种你小子等会也这么说。”

　　叶岭南从背后取下飞剑，持在手中，冷声道：“顾北，你要是再不从我眼前消失，别怪我剑下无情。”

　　“好，叶岭南，你给我等着。”

　　顾北再次放下一句狠话，在全真教众人的嘲笑声中，回到宝辇前，禀告道：“全真教的弟子太过嚣张，还是不愿意放行。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，对顾北的小心思心知肚明，不过由于素女之事他对全真教也没有好感，并不点破，只是吩咐道：“既然如此，起行吧。”

　　“是，景前辈。”

　　顾北一脸欣喜，转过身来，拉长声音，道：“起行喽。”

　　嗡！

　　玄音轻鸣，四角上自然生出瑞气莲花，托起沉香宝辇，继续前进。

　　景幼南稳稳当当坐在正中央，手抱玉如意，神色平静。

　　顾北和顾城两人分列左右，充当道童。

　　再外面是神兵力士来回游弋，拖曳光华，照耀半边天。

　　叶岭南站在飞舟外，看到不断接近的队伍，先是愣了愣，随即大骂道：“这个顾北真是吃了熊心豹子，竟然真敢硬闯。”

　　另一个全真教弟子眉头皱了皱，开口道：“三哥，这个顾北前后的反应很古怪啊，不会是真的有贵客吧？”

　　“有古怪是肯定有古怪。”

　　叶岭南修炼到现在肯定不是傻子，他能看出顾北心有所持，不过他并不在意，道：“顾北是什么背景，咱们都一清二楚，他这样的货色，能请到什么贵客？”

　　顿了顿，叶岭南继续道：“再说了，你也知道我们这次行动是为了什么，要是真坏了事，咱们几个可是吃不了兜着走。”

　　“是，是。”

　　这名发问的全真教弟子抹了把头上的冷汗，连忙道：“三哥说的有理，要是惹得张师姐和门中贵客不高兴，咱们就有苦头吃了。”

　　“就是这个道理。”

　　叶岭南环视左右，道：“要是别的宗门，咱们还需要顾及一下影响，可是妙严宫，哼哼，就是出了天大的事，也会有宗门长辈替我们压下。各位师弟师妹们，等会不要留手，给妙严宫的家伙们一个深刻的教训。”

　　“好。”

　　众人轰然答应，气势热烈，对于全真教弟子来讲，对付妙严宫简直如同打鸡血般兴奋。

　　“开始，结北斗七星天罡剑阵。”

　　叶岭南长啸一声，抽出飞剑，一道剑气横空，浩浩荡荡，拨云见月。

　　“天枢。”

　　“天璇。”

　　“天玑。”

　　“天权。”

　　“玉衡。”

　　“瑶光。”

　　“开阳。”

　　一个个弟子相继拔剑，斩出一道剑气，向上跃出，光明浩瀚。

　　七道剑光合在一处，只是三五个呼吸间，就化为一张浩瀚的星图，其他星辰暗淡，唯有北斗七星熠熠生辉，吞气吐霞，摇曳生姿。

　　“落。”

　　真言响起，北斗星图轻轻一震，携带锐利不可阻挡的气势，往半空中还在前行的沉香宝辇上落下。

　　“哼，顾北，这次让你好好涨一涨教训。”

　　叶岭南全力出手，神采飞扬。

　　星图落下，似缓实疾，丝丝缕缕的剑气激荡，发出呜呜的声音，刺人耳膜。

　　不过，眼见星图就要落到宝辇上，可不管是护佑左右空有架子的神兵力士，还是充当座前道童的顾家两兄弟，都是眼观鼻，鼻观心，稳如泰山。

　　他们都明白，天塌下来，有高个子顶着。

　　果不其然，景幼南缓缓睁开眼，眸中青意氤氲，手握玉如意，往上轻轻一敲。

　　咔嚓！

　　宛若实质般的脆音在夜空中响起，星图上的北斗七星一颗颗暗淡下去，紧接着，整张星图浮现出密密麻麻的裂纹，风一吹，化为齑粉。

　　“噗。”

　　在场的众全真教弟子立受反噬，吐出一口鲜血，面色煞白。

　　叶岭南哆嗦着手指道：“是金丹宗师，是金丹宗师。”

　　景幼南看都不看横七竖八的全真教弟子一眼，一拍沉香宝辇的扶手，吩咐道：“继续前进。”

　　在他眼里，几个成灵甚至才是筑基的全真教弟子弱的简直如同蝼蚁一般，要不是他顾忌玄门同道，反手之间，就能把他们全部杀掉。

　　顾家两兄弟看到景幼南如此风轻云淡地把全真教赫赫有名的北斗七星天罡剑阵破掉，心里别提有这么羡慕。

　　“什么时候我们也能晋升金丹境界啊。”

　　两人心潮起伏，浮想联翩。

　　“三哥，我们该怎么办？”

　　看到沉香宝辇消失在天际尽头，其他的全真教弟子聚在一块，把目光投在领头的叶岭南身上。

　　服下一枚丹药后，叶岭南气色好了很多，他咬牙道：“妙严宫真是不知羞耻，居然让金丹宗师出手对付我们，哼，他们还真以为只有他们宗门有金丹宗师？”

　　来回走了几步，叶岭南从腰间取下一个金色小剑，对着它低声说了几句后，手一松，小剑发出一声轻鸣，一闪而逝。

　　金色小剑发出后，叶岭南出了一口气，道：“我已经金剑传书给苟长老，他老人家会处理。”

　　“苟长老可是宗内老牌的金丹宗师。”

　　“一定会给妙严宫狂妄的家伙们一个深刻的教训。”

　　“不错，不错，妙严宫的人实在太不要脸了，居然明目张胆地以大欺小。”

　　全真教几人一听这个，登时喜上眉梢，开始幻想妙严宫一行人进去被打个灰头土脸，然后一头大包地狼狈逃走。


第86章 夜浓光如昼 月下暗潮生

　　月夜。

　　浓光如昼，云影生彩。

　　景幼南乘坐沉香宝辇，天门上云光升起，足有半亩大小，清亮如水，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为璎珞珠帘，叮当有声。

　　顾城和顾北两人站在阶下，或是手捧拂尘，或是手持玉如意，一动不动。

　　最外围是神兵力士，往来游弋，毫光冲天，大放光明。

　　“啊。”

　　“不好。”

　　“是金丹宗师。”

　　“拦不住，快禀告给长老们。”

　　沿路上的全真教弟子阻挡不住，节节败退，运气不好地甚至还受了伤，只能给宗内长老传书。

　　“全真教。”

　　景幼南想到在宗内听到的只言片语，索性并不通告身份，一路碾压过来。

　　顾城和顾北两人对视一眼，都能看到对方目中明显的羡慕。

　　这样一路碾压，肆无忌惮的自信，真真是让人向往。

　　大丈夫，当如是！

　　突然之间，景幼南睁开眼，眸子青意氤氲，开口道：“停下来。”

　　沉香宝辇停下，顾北不解地问道：“景前辈？”

　　景幼南没有说话，只是摆了摆手。

　　下一刻！一道烟岚之气从天穹上垂下，氤氲铺地，香气馥馥，一个须发皆白的老者缓步走出，头扎双抓髻，身披万寿仙衣，腰悬松纹古剑，鹤发童颜，气质出尘。

　　老者看了眼半点杂色皆无的云气，目光缩了缩，稽首行礼道：“老朽苟如海，不知对面是哪位道友？”

　　景幼南从沉香宝辇上起身，还了一礼，道：“太一宗真传弟子景幼南，见过苟道友。”

　　“太一宗。”

　　苟如海心中一沉，这三个字从来都是沉甸甸的，有一种沛然不可测的力量。

　　不过，苟如海到底是全真教的实权长老，养气深厚，面上不动声色道：“原来是太一宗的景道友，失敬，失敬。只是不知我全真教门下弟子有何事做的不妥当！让景道友连名号都不愿意报出？”

　　同是玄门弟子，见面之时，一般都会报出名号，免得产生误会。

　　苟如海相信，要是景幼南报出他太一宗真传弟子的身份，起码门下的弟子不会这样布下一道道的剑阵阻拦。

　　景幼南笑了笑，没有言语。

　　打出名号，固然会没人敢出手，同样，他也没法教训下这群全真教弟子。毕竟，以大欺小的名声，不好听。

　　不报名号，就没有这样的顾忌，可以硬生生甩在场的全真教弟子们一个耳光。

　　苟如海用手指摩挲腰间的松纹古剑，眼睑下垂，挡住眸中的惊疑之色。

　　他是人老成精，当然能明白对方这个太一宗真传弟子不报名号杀上门来的恶意，可是他左思右想，却想不出什么时候他们得罪过这样一个人物。

　　深吸一口气，苟如海放开剑柄，索性直接开口问道：“景道友上门，不知道所为何事？”

　　虽然全真教远远比不上太一宗，但也是中玄门中数得着的势力，玄门做事讲究个规矩，要是对方无理取闹，苟如海说不得就要顶一顶。

　　反正只是一个真传弟子，他就不信，会引来太一宗蛮不讲理的干涉。

　　景幼南正了正头上的道冠，肃容道：“云松坡上的素女是我好友，贵门竟然带人杀上山去，真是欺人太甚。”

　　“这个。”

　　苟如海一听，吃惊地瞪大眼睛，张了张嘴，却说不出话来。

　　他只是听从门中诏令而来，并不明白其中的原委，自然也无法反驳。

　　景幼南又踏上一步，气势更盛，居高临下地道：“素女庙有我的身份灵符相护，你们全真教居然敢明目张胆地攻打，真当我是泥捏得不成？”

　　“这个。”

　　苟如海脑袋顿时大了三圈，他终于明白对方为何杀气腾腾而来，要是对方所说属实，就是换做他，也不能忍。

　　在大千世界之中，玄门弟子有时候也会接纳神灵为己用，就是赐下身份灵符，宣告周围，表示此神灵不是游魂野鬼，乃是有根脚的。

　　说得简单一点，就是玄门弟子对这个神灵拥有所有权。

　　现在全真教攻打素女庙，想要把素女活捉，就等于对景幼南所拥有之物进行强取豪夺，这个太一宗弟子不发飙才怪！

　　“该死，灵法教之人怎么没有提起过云松坡上的素女还与太一宗有牵扯。”

　　苟如海心里暗骂，念头转动。

　　此次对云松坡上的素女动手，主要是灵法教的主意，苟如海知道灵法教对神灵向来是不放手，一直认为他们是见猎心喜，现在看到这个突然冒出来的太一宗弟子，再想到随灵法教而来的太宵七真宗弟子，一时头皮发麻。

　　太一宗，太宵七真宗，灵法教，这三个势力可都不是善茬，要是真卷入这样的漩涡里，可是大麻烦。

　　想到这，苟如海勉强挤出一丝笑容，道：“看来，其中有误会啊。景道友不要急，我这就给张师侄发金剑传书，让她过来一趟。张师侄是此次行动的主事人，应该清楚事情的原委。”

　　“不用了。”

　　景幼南冷着脸，大手一挥，道：“不必等她过来，我自己过去就行。”

　　说完，他上了沉香宝辇，用玉如意轻轻一叩，宝辇脚下升起紫莲花，杳然而去。

　　“怎么会这样？”

　　苟如海面色变幻了几次，还是没有动手阻拦。

　　一来，太一宗真传弟子的名头摆着，要是真能占理，苟如海也不在乎，但要是不占理，他可没兴趣去招惹。

　　毕竟太一宗大千世界第一势力的名头不是摆设，他们不欺负人就是好事，要是被欺负了，肯定会让人付出代价。

　　二来，他这次来是受门中诏令，抓捕神灵一事并不涉及到他本身的利益，不关乎自己的利益，何必强出头，为自己树一个大敌？

　　三来，反正后面有太宵七真宗和灵法教顶着，正好可以让全真教全身而退，省的祸及池鱼。

　　“嘿，灵法教的人明显是冲着云松坡上的素女来的，这次真热闹了。”

　　想了想，苟如海提笔写了封信，取出腰间的金剑，用金剑传书送到门中。


第87章 朝浮日月晖 劫难多重重

　　云松坡，素女庙。

　　朝浮日晖，夕映月华，禽声呖呖，丝竹声声。

　　祥光腾紫气，霄路照丹天，幡吹香风转，盖动凝云烟。

　　素女站在神庙前，眸子泛起金黄，纤纤玉手抖动，丝丝缕缕的神力沿着禁制氤氲，升腾出七彩光华，结成龙虎状，张牙舞爪。

　　轰隆！

　　龙虎交汇，吉光自生，又挡住一次外面的凌乱攻击。

　　“麻烦。”

　　素女玉颜含霜，没有半点喜色，脑后的神、轮浮现出密密麻麻的裂缝，看上去触目惊心。

　　“真是麻烦。”

　　素女叹口气，默念神咒，光晕中无数的人影跌坐，诵读经文，光明大作，香气馥馥。

　　在她的后面，横七竖八躺着不少神灵卫士，没了呼吸。

　　岭上，繁花似锦，木影横斜。

　　文铢头戴金冠，身披锦衣，眉如夜刀，眼似秋月，背负双手，道：“神力丰盈，倒是不可小觑。”

　　张胜男羽衣如鹤，虽是女儿身，却英气勃勃，头顶上飞剑盘旋，发出杀伐之音，道：“苟延残喘而已。”

　　灵法教的一行人有五六个，为首的是一个俊美如玉的少年人，身材颀长，额宽目阔，举手投足之间，有一种凌然威势。

　　他笑了笑，用略显沙哑的声音道：“素女走的是古神灵之路，虽然一路上劫难重重，但只要成长起来，前途不可限量。”

　　“古神灵。”

　　文铢喃喃一句，作为太宵七真宗的真传弟子，他当然知道古神灵的厉害，用手摩挲掌中的拂尘，点点头，“难怪有如此威势。”

　　张胜男却是不在意，冷哼一声，道：“古神灵之所以有翻江倒海之能，是因为他们是天地规则显化，应运而生。眼前的这个素女最多也只是得到古神灵的传承，就凭她，是永远无法达到古神灵的高度。”

　　“有道理。”

　　文铢附和一声，自从中古以后，天地规则大变，古神灵已经很难生存，或是陷于永久沉睡，或是干脆重归于天地，仙道一家独尊，才是正道。

　　要走古神灵之路，不仅艰难重重，而且很难成功。

　　灵法教的顾云峰目光动了动，没有说话。

　　文铢和张胜男都是玄门中的年轻才俊，见多识广，玄功深厚，但他们对神灵和古神灵的了解还是太过肤浅。

　　在大千世界之中，只有灵法教是对神灵研究最深的势力，就是同样在收集香火信仰的佛门都远远不如。

　　或许别的宗门弟子只是把古神灵的传承当作鸡肋，但在灵法教弟子眼中，却是十足十的金矿。

　　正因为如此，他才会听到素女的消息后就火速从灵法教赶来，就是为了这一天大的机缘。

　　大袖一展，顾云峰昂然出列，朗声道：“素女师妹，我这次来是请你回宗门一趟，别无恶意，何必如此提防？”

　　声音远远传出，四野皆闻。

　　素女紧咬银牙，不说话，作为曾经的同门，她是分外明白外面这个顾云峰的野心，她又不是三岁孩童，可不会轻易受骗。

　　顾云峰又上前一步，谆谆开口道：“素女师妹，韩月真人知道你尚在人世，不知道有多高兴，师妹难道不想回宗与长辈亲友相聚？”

　　“师尊。”

　　素女眼眶红了红，她本来打算神力再晋升一个层次，就离开素女庙，找个机会联系家人和师傅。

　　没想到，计划不如变化快，全真教突然出手，掐断了她的神力来源，让她元气大伤。

　　“顾云峰明显是恶客上门，我该怎么办？”

　　素女心思转动，她知道自己坚持不了多久，要是等到外面的人破门而入，数年的规划就会一空，为他人作嫁衣裳。

　　更为可怕的是，自己很可能会丧命，真正失去这重生为神灵的机会。

　　“有什么办法？”

　　素女记得团团转，眼见自己的神庙摇摇欲坠，只能出声道：“我已经得到太一宗弟子景幼南的庇护，诸位公然攻打此地，小心麻烦上身。”

　　“太一宗弟子景幼南？”

　　文铢先是一愣，随即笑出声来。

　　张胜男扶了扶发髻上的云簪子，好奇地问道：“文道友认识这个太一宗弟子？”

　　“有所耳闻而已。”

　　文铢面上似笑非笑，道：“听说是太一宗最近一个很出风头的弟子，在小玄界中得罪了不少人。”

　　“哦。”

　　全真教地处偏僻之地，消息不是很灵通，没有对景幼南的传闻。

　　倒是顾云峰转过头来，道：“景幼南这个人，我也听说过，很能折腾，不过，只是个成灵境界的修士，不值得重视。”

　　“不错。”

　　文铢想到纪筱薇纪师妹的话语，顺水推舟道：“只是一个成灵境界的弟子，就把手伸的这么长，真真是狂妄自大，自找苦吃。”

　　顾云峰站直腰身，挺拔如松，大笑道：“我们都是金丹宗师，正好教教小儿辈如何做人。”

　　文铢有自己的打算，他也有自己的想法。

　　他在宗内最钦慕的是年轻一辈最耀眼的女弟子秦云，所以挖苦心思讨好佳人，并不停地洒出大把的晶石，交好秦云身边的闺蜜好友，代为耳目。

　　关于景幼南的消息，还是他从秦云一个闺蜜口中听说，道是向来喜怒不形于色的秦云自从小玄界归来后少见地咒骂了景幼南半天，恨得咬牙切齿。

　　作为自诩为最坚定和最有希望的追求者，顾云峰就把景幼南这个名字牢牢记在心里，打算找个机会狠狠地教训他一顿，为佳人出气。

　　这样的情况下，素女报出的名号不仅没有解围，反而等于火上浇油，把顾云峰的目光吸引了过来。

　　“哈哈，一个成灵境界的修士，有什么大言不惭，敢庇护神灵？”

　　顾云峰云袖如翼，周身丹气鼓荡，上冲为霞光，浩浩荡荡，上接天穹，开口道：“给我开。”

　　轰隆！

　　一道火龙凭空出现，狠狠地撞在素女庙上，把原本就摇摇欲坠的禁制打地咔嚓咔嚓直响。

　　“我命休矣。”

　　素女俏脸雪白，几乎没了力气。

　　就在这个时候，一道冷漠的声音从天穹上落下，字字如铁，砸在地上，发出铮铮的杀伐，一字一顿道：“好大的胆子！”


第88章 流霞耀青水 丹海映红池

　　山崖前，流霞耀水，丹晖映池。

　　顾云峰悚然而惊，抬起头，就见天穹上氤氲赤霞，大片大片涌过来，结成莲花状，香气馥馥。

　　下一刻！天女散花，金童捧灯，神兵力士持金戈游弋，光芒冲霄。

　　一个少年人稳稳当当坐在沉香宝辇上，头戴纯紫色莲花道冠，身披锦绣仙衣，蕊彩宝带，手持玉如意，龙章凤姿，器宇轩昂。

　　顾云峰只觉得一股排山倒海般的压力而来，目光一缩，断喝道：“来者何人？”

　　景幼南大袖一展，从宝座上起身，根本没有看顾云峰一样，脚下一点，来到素女庙前，展颜笑道：“素女道友，来迟一步，倒是让你受委屈了。”

　　不得不说，对于这个一手引导自己踏上仙道之路的女子，景幼南还是心怀感激的。

　　正因为如此，他才会得知全真教对素女下手后，索性不报出名号，一路碾压横冲过来，狠狠打了一次脸。

　　“景幼南。”

　　素女呆呆地看着眼前如往昔一样俊美的少年人，几乎怀疑自己在做梦，她真真没有想到，对方会出现地如此及时。

　　更为重要的是，景幼南周身丹气缠绕，如龙如虎，玄音自鸣，赫然已经凝丹成功，成就宗师之位。

　　“这才几年，就成了金丹宗师。”

　　素女想到自己以前在灵法教的日子，为了凝丹不知道费了多少心思，一时之间心里不知道是羡慕，还是赞叹，复杂难明。

　　景幼南冲玄女点了点头，转过身来，居高临下看向崖前众人，面色逐渐冷下来，寒声道：“太宵七真宗，灵法教，全真教，你们真是好大的威风啊。”

　　声音不大不小，但清清楚楚地传到在场众人的耳朵里。

　　文铢剑眉轩起，随即舒展开，没有说话。

　　他没有想到，在这个时候，景幼南真的到了，而且看样子已经晋升金丹宗师，和自己是一个境界。

　　“景幼南和纪筱薇纪师妹年龄差不多大吧，这么年纪轻轻就晋升金丹了？”

　　文铢眼睑垂下，挡住眸中的异色。

　　张胜男摩挲了下剑柄上的花纹，美眸一闪，也是沉默不语。

　　她虽然性子刚硬，有一种难言的锐气，但也知道此次他们做事不光彩。更为重要的是，不光彩也就罢了，还让人抓个现成。

　　除此之外，对方太一宗的身份也让她顾忌三分。

　　顾云峰正了正道冠，挺身而出，开口道：“景道友严重了，素女是我同门师妹，我只是想请她回宗而已。”

　　别人可以不出头，但他不能缩在后面。

　　一来，此次围剿素女庙，捉拿素女是他一力牵线，他要是关键时刻退缩，会让人看不起。

　　二来，素女关系到他成道关键，这样的情况下，别说是只是同辈修士，就是元婴真人，他也要搏一搏。

　　三来，同门是个幌子，关键时候可以摇一摇。

　　“同门师妹？”

　　景幼南微微一愣，凝目看向身边沐浴在神光中的女子，开口问道：“素女道友原本是灵法教弟子？”

　　“是。”

　　对于这点，素女没有什么好否认的，她虽然决定走神道之路，但对于自己的师门还是很有感情，也有以后回归的打算。

　　“原来是灵法教之人。”

　　景幼南点点头，难怪当初素女对于修炼之道讲述地深入浅出，原来是正宗玄门出身，底子深厚。

　　除此之外，素女不愿意转世而是一心走神道之路，不光是她机缘巧合下得到古神灵的神印，而且也是她本身对神灵之道很有研究。

　　毕竟，灵法教对于神灵之道的了解可谓是大千独步，无人能及。

　　想到这，景幼南依然是面若含霜，目光像刀子样刮向顾云峰，斥责道：“既然是同门师兄们，你居然还行逼迫手段，简直是无耻之尤，真给我们玄门弟子丢脸！”

　　景幼南不管不顾，先上来就是占据大义制高点，对顾云峰一顿冷嘲热讽，火力全开。

　　“你。”

　　顾云峰被喷的面红脖子粗，双目差点冒出火来。

　　他可是金丹宗师，在灵法教中是很多真人看好的青年才俊，走到哪里都是焦点人物，哪里受到过这样的侮辱。

　　要不是他顾忌身份，他真想冲上去，给眼前这个胡说八道的家伙一拳。

　　文铢听不下去，他和顾云峰交情不浅，不然的话，他也不会和他一起来灵法教，清了清嗓子，道：“景道友话语何其刻薄也，顾道友和素女道友之间是同门之事，你一介外人插手，指指点点，未免不太恰当吧？”

　　景幼南一听，当即转头，瞥了眼文铢，讥讽道：“这位是太宵七真宗的文铢文道友吧？大好的七尺男儿，却合起火来欺负一个弱质女子，现在还能脸不红心不跳地说出这样一段无耻的话语，玄门十派的真传弟子的脸，都让你丢尽了。”

　　话语如刀，又快又狠，一下子把文铢骂的勃然变色，周身丹气呼啸，几乎忍不住要出手。

　　景幼南状若未见，负手而立，一字一顿地道：“你们这些人，不寻思认真修炼，或诛魔除妖，竟然一门心思迫害玄门同道，做见不得人的勾当！真真是玄门弟子之耻。今天，你们要是不给素女道友一个满意的交代，谁也不要想离开。”

　　文铢，顾云峰，张胜男，连同在场的几个灵法教弟子，听到景幼南这样劈头盖脸的臭骂，人人怒火盈胸，气的呼呼直喘。

　　张胜男头顶上的飞剑来回盘膝，发出杀伐之音，看样子是真的想给景幼南来一下。

　　其他的灵法教和全真教弟子也呈扇形展开，个个或拽出法宝，或运转玄功，对景幼南怒目而视。

　　他们虽然也忌惮景幼南太一宗真传弟子的身份，但这样恶毒的咒骂下他们要是没点反应的话，一旦传了出去，就会立刻名声扫地。

　　到时候，别说是自己受辱，就是家族都得蒙羞。

　　素女却是看着身前不远处昂然而立，宛若高山玉峰般伟岸的少年，怔怔出神。

　　当年还尚显稚嫩，需要自己执导的少年郎，现在已经成长为指点山河，霸道绝伦的金丹宗师，能反过来保护自己了。

　　“时间过得真快。”

　　素女喃喃一句，玉颜上不知是喜是悲。


第89章 紫气炎光录 神玄大道经

　　月夜，青穹如碧。

　　华叶展疏，修竹映池，高松蓄翠，群鸟乱啼。

　　景幼南大袖飘飘，神目如电，棱角分明的面孔上，寒意逼人。

　　踏前一步，山风影随，衣袂摆动，景幼南用斩钉截铁的语气道：“今天，你们必须要给一个交代。”

　　由不得他不强硬！

　　一来，素女曾对他有恩，有恩必报是他的行事准则。

　　二来，他刚晋升金丹，就送上几只鸡来，他焉有不杀之的理由？

　　要知道，玄门之中经营人脉，不光是要有各种师门亲族关系，本身的声名和实力才是更重要的。

　　声名高到一定程度就是威望，登高一呼，四方响应，并不是虚言。

　　景幼南在小玄界之事被炒得沸沸扬扬，广为人知，但那只是在低阶弟子之中流传，并没有太大的影响力，对于玄门之中的金丹宗师和元婴真人来说，根本不会注意。

　　现在，景幼南就需要露一露峥嵘，让人们知道他的名字。

　　文铢收敛起面上的笑容，冰冷如铁，一字一顿地道：“景道友真要如此做？”

　　“不错。”

　　景幼南法衣猎猎生风，声音如金石般掷地有声，道：“做错了事，就想一走了之，哪有这么容易。”

　　“好，好，好。”

　　文铢怒极而笑，景幼南的咄咄逼人让他心火大盛，周身丹气如沸，汩汩往外冒，凝声道：“既然如此，我们就分个上下。”

　　玄门之中虽然不像魔宗那样一言不和就下死手，但真到了各不退让之时，也会撕破脸皮争斗。

　　道理讲不通，就用道术分个高低，这是大千世界仙道数万年来留下来的传统。

　　“请。”

　　景幼南缓步上前，天门之中冲出一缕丹气，左右一分，化为水火，或是幽深寂寥，或是狂暴炙热，交相辉映。

　　“水行，火行？”

　　文铢剑眉挑了挑，心思转动，却想不起太一宗哪一门玄功有此异象。

　　稳了稳心神，文铢清啸一声，周身丹气上卷，化为一缕笔直的紫气，上接日月星辰，下连山川大地，八方来风，四象归位。

　　“景幼南。”

　　撕破了脸，当然要直呼其名，文铢大袖一扬，风起云涌，朗声道：“我倒要看看你有多少斤两。”

　　“《紫气炎光神玄大道经》。”

　　景幼南仰头看着缠缠绵绵的紫气，神情凝重。

　　《紫气炎光神玄大道经》是太宵七真宗大名鼎鼎的玄功之一，非真传弟子不可修，号称紫气炎光，大道同在。

　　据典籍上记载，这门玄功要想修炼，先要混元百宝气，凝练出一缕纯之又纯的紫气炎光，然后接引日月星辰之力，含混神玄，晋升到一种不可测度的境界。

　　这门玄功是出了名的难修炼，但一旦修炼有成，威能也是强的可怕。

　　“是《紫气炎光神玄大道经》。”

　　张胜男也认出文铢修炼的玄功，美目泛起淡淡的光华，道：“早听闻紫气炎光之威，惜不能亲眼见到，今天终于得偿所愿。”

　　顾云峰正了正头上的道冠，笑道：“文道友的《紫气炎光神玄大道经》已经修炼到一种精深境界，一念风云动，八方紫气来。”

　　“拭目以待。”

　　张胜男手握飞剑，亮若秋水，作为一个性格强硬之人，她本能地对同样强势霸道的景幼南很反感。

　　更何况，对方还是个对手加敌人，当然是厌上加厌。

　　另一边，素女却是看得提心吊胆，纤纤玉手绞着裙角，玉颜中满是担忧之色。

　　在她的认知里，即使景幼南惊采绝艳，短短时间内从一个普通人到金丹宗师，但到底是缺乏沉淀积累，不会是文铢这样老牌的大宗弟子的对手。

　　“该怎么办？”

　　素女急的团团转，没有办法。

　　真要是景幼南败了，他背后是太一宗，有师门长辈，有同门弟子，以后总能再找回一局，挽回颜面。

　　但自己可真惨了，真被顾云峰抓回去，就是天大的祸事。

　　作为曾经的同门，现在走上古神灵之道，素女分外明白，要是自己落在顾云峰手中，最好的状态也会是被抹去灵智，被炼制成傀儡。说不定，会有更可怕的事情发生。

　　在众人或是幸灾乐祸，或是记恨仇视，或是关切期望的目光中，景幼南不疾不徐地上前一步，开口道：“文铢，出手吧。”

　　“你先出手。”

　　文铢见到对方从容不迫的平静，心中的小觑之意褪去，周身丹气澎湃。

　　他凝丹日子更早，在宗内地位更高，岁数也要比景幼南大，自然不会先出手。

　　“好。”

　　景幼南再上前一步，并指如刀，一道光华斩出，却是离文铢足有一丈远，开口道：“我已经出手了。”

　　“好，好，好。”

　　文铢面色铁青，景幼南的这一举动分明是不想占便宜，真真是狂妄自大。

　　“文铢出手吧。”

　　景幼南站的四平八稳，金丹在体内滴溜溜转动，晕出双色光华，他要立威，自然要做的漂漂亮亮，让人无话可说。

　　“既然如此，我就给你个教训。”

　　文铢吐出一口浊气，心如止水，用手一指，天门上的紫气升腾，接引天上的星光。

　　轰隆！

　　丝丝缕缕的星辰光华聚拢一线，宛若箭矢，只点而下，迅雷不及掩耳。

　　的修士晋升到金丹境界后，不仅可以调到周围的天地元气，甚至可以接引天上的日月星辰光华，还有地下岩浆的灼热肆虐，这是他们远超筑基境界的修士的强大。

　　“来得好。”

　　景幼南不躲不闪，默运玄功，丹气蒸腾成霞，托出一张火焰燃烧的画卷，三只火鸦啼鸣，映红半边天。

　　咔嚓！

　　画卷往上一送，即使星光箭矢快到无法想象，依然被卷在里面。

　　火鸦拜日图，介于道术和法宝之间的存在，有很强的防御力，尤其是随着景幼南的晋升，用丹煞之力温养，硬是提升到一个新的档次。

　　“去。”

　　挡下攻击后，景幼南凝目一送，火鸦拜日图徐徐打开，悬在文铢的上空，层层叠叠的火焰莲花绽放，宛若火海。

　　“太差。”

　　文铢身子一动，紫气炎光冲霄，所到之处，火焰熄灭，莲花枯萎。

　　两人各自试探一招，好戏开锣。


第90章 三十六地煞 一力破万法

　　重山累嶂，月下惊鸿。

　　景幼南剑眉轩起，丹气在身后结成水火光晕，哗哗作响，冷声道：“文铢，不用试探了，直接出手分个舒服吧。”

　　“好。”

　　文铢抬起头，眸子中爆发出刺人的光芒，断喝一声，天门上的紫气炎光扶摇而上，勾连天上的星辰。

　　下一刻！

　　天穹之上的星辰一颗颗亮起，璀璨生光，摇曳瑞气，无穷无尽的光华从上面垂下来，左右一转，化为金钟，渔鼓，如意，拂尘，宝塔，飞剑，铜环，玉磬，光镜等等，玄音大作。

　　这一刹那，足足有六六三十六种法宝浮现，结成大阵，笼罩四方。

　　“这是紫气炎光神玄大道经中的道术变化？”

　　张胜男扬起俏脸，锐利的眉毛抖动，讶然道：“到底是如何做到的，简直如同真正的法宝一样。”

　　“不错，是紫气炎光的变化。”

　　顾云峰双目炯炯，太宵七真宗以炼器之术天下知名，对法宝的御使也是少有人及，非常厉害。

　　“是三十六地煞大阵。”

　　素、女紧咬红唇，手指攥得泛白。

　　作为曾经的灵法教金丹宗师，她认得出来，这是用三十六件法宝组成的地煞大阵，要是更进一步，到了元婴境界，甚至能一挥手用七十二件法宝布下天罡大阵，杀神困佛，只在一念之间。

　　虽然现在的法宝只是用星光凝聚，远远比不上真正的法宝，但这样的大阵胜在布阵速度快，而且将法宝的威能激发到最强。

　　轰隆！

　　隐若天崩，豁如地裂，景幼南只觉得天地倒悬，目光所及之处，星辰摇曳，大若星斗。

　　“好厉害的神通。”

　　景幼南负手而立，站在浩瀚星空下，啧啧称赞，道：“这样斗转星移的变化，真是让人沉醉。”

　　“坐以待毙吧。”

　　文铢很满意自己刚才的动作，大袖一挥，玄功运转，丝丝缕缕的丹煞之气溢出，上冲到三十六件法宝之中，全力激发。

　　当当当！

　　三声清亮的玄音响起，余音回荡，久久不绝。

　　声音一响，好似吹响了攻击的号角，三十六件法宝齐齐震动，或是发出神光，或是传出音波，或是散发香气，或是制造幻象，千奇百态，防不胜防。

　　可以说，简直就是进攻的万花筒，令人目眩神迷。

　　“厉害。”

　　景幼南屏息凝神，元灵性光结成金灯，莹莹的光亮丝线般垂下，映照周身。

　　他这是第一次遇到神通，只觉得比起以前的道术，实在是天壤之别，不可同日而语。

　　三十六件法宝布下地煞大阵，从视觉，听觉，味觉，嗅觉等等全面攻击，滴水不漏。

　　“千变万化，我不是对手。”

　　景幼南瞬间就明白，自己毕竟是刚凝丹成功，在神通造诣上远不是文铢这样的老牌金丹宗师的对手。

　　“只能一力破万法。”

　　景幼南有了决断，长啸一声，丹气滚滚，汇成长江大河，轰的一声炸开，冲霄而起。

　　丹成一品凝聚的丹煞之力一朝释放，激荡风云，星辰浮沉。

　　“不好。”

　　文铢悚然变色，三十六件法宝上生出条条裂纹，触目惊心。

　　“怎么会有这么强的力量？”

　　文铢简直不敢相信自己的眼睛，他本来是成丹四品，又经过将近四五十年打磨，丹力之雄浑，丝毫不下于上品金丹者，不可能这样溃不成军。

　　“到底是几品金丹？”

　　文铢咬牙切齿，深吸一口气，丹气打出，修补法宝。

　　“没有用了。”

　　景幼南背脊挺直如山岳，水行真光和火行真光交相辉映，上冲到天穹之上，徐徐打开，竟然演化出大日和星辰之状，波澜壮阔。

　　《大阴阳混洞宝生经》是要以水火演化阴阳，混元合一，直指大道。

　　到了金丹境界，就可以用火行真光演化大日，水行真气演化星辰，毕竟，这是大千世界之中公认的最代表阴阳大道的两种存在。

　　咔嚓！

　　天穹上的地煞大阵应声而裂，三十六件法宝重新化为精纯的星辰精华，然后束成一线，垂下来，顺着文铢的卤门，贯穿而下。

　　“怎么会这样？”

　　文铢倒退三步，面色铁青地几乎要刮下一层霜来，这一局交手，他败得很彻底。

　　“败了？”

　　顾云峰艰难地转过头来，声音嘶哑。

　　“是。”

　　张胜男半响才答了一声，玉手上青筋蹦起多高，显现出内心的不平静。

　　“赢了。”

　　好一会，素、女欢呼一声，提着裙子，欢快跑过来，娇呼道：“赢了，景幼南，你赢了。”

　　幸福来得太快，让人措手不及。

　　景幼南依然是平静如水，双眸深深，稽首道：“文道兄，承让了。”

　　文铢面色变幻了数次，终于艰难地开口道：“不用多说，是你赢了，我不是对手。”

　　景幼南只是拿文铢开刀立威，所以见好就收，假意道：“谁不知道太宵七真宗法宝无双，我沾了便宜而已。”

　　确实如此，太宵七真宗精于炼器，擅长御宝，对法宝有很多独到的了解，不足以外人道也。

　　当然，如果景幼南祭出道器五岳真形图，就是文铢御使法宝的技巧再高明，也不会是对手。

　　文铢也是个聪明人，见台阶就下，道：“景道友丹力雄浑，我自愧不如。”

　　说着这样的话，文铢心里也是暗暗纳闷：这个太一宗小子到底是丹成几品，丹煞之力简直如开闸的洪水般，滔滔不绝。

　　景幼南与文铢寒暄了几句，转过头来，把目光投向顾云峰身上。

　　他是个聪明透顶的人，当然明白，这次围攻素、女庙肯定是顾云峰主导的。

　　一来，在场的灵法教弟子最多，最为积极。

　　二来，灵法教弟子对神灵之道了解最深，虏获素、女后，益处最大。

　　念头转动，景幼南剑眉挑起，开口道：“顾云峰，你堂而皇之地欺负同门师妹，现在改认错了吧？”

　　“什么？”

　　顾云峰差点一蹦三尺高，眼珠都突出来了，声音仿佛从牙缝中挤出来的一样，一字一顿地道：“景幼南，你说什么？”

　　“装聋作哑。”

　　景幼南哼了一声，道：“我最见不得你这种欺负自己人的败类，还不赶紧认错。”


第91章 新月挂枝头 吹落满天星

　　新月斜挂枝头，吹落漫天星雨。

　　冷风摇曳枯树，打下落花无数。

　　寒鸦飞絮，向竹空地，春秋寂寥，风声鹤唳。

　　景幼南上前一步，携带战胜文铢的气势，周身丹气舒卷，如龙如蛇，一种沉甸甸的压力陡然间降临。

　　刹那间，在场的众人仿佛来到深秋，凄冷，悲凉，无奈，伤心。

　　“咄。”

　　顾云峰身为金丹二重的修士，修为高绝，最先反应过来，背后登时出了一层细细密密的冷汗。

　　“这个小子。”

　　顾云峰双目几乎缩成针孔状，满是忌惮之意，对方刚才竟然对自己等人产生了心灵上的压制，实在是可畏可怖。

　　听到顾云峰一声真言入耳，其他的灵法教弟子，文铢，张胜男也都醒过来，目光瞥过景幼南，面色不好看。

　　很显然，任谁被人心灵震慑，都不是一件高兴的事。

　　“可惜。”

　　景幼南见众人醒来，暗道一声可惜，刚才他是借助天时地利人和三元合一才有如此威势，不可复制。

　　稳了稳心神，景幼南眸中冷光幽然，弹指如雷，再次开口逼问道：“顾云峰，你逼迫同门，到底认不认错？”

　　“欺人太甚。”

　　顾云峰长啸一声，法衣鼓起，雄浑的丹力猛的爆发出来，引动周围的天地元气，形成一道龙卷风，呼啸而过。

　　深黑色的龙卷风，造成一个恐怖的漩涡，如同恶龙探出的头颅，吞噬一切。

　　花草，树木，岩石，生命，所有的有生命，或者没有生命的物品统统被吞噬进去，然后转化为精纯的能量，进一步提升龙卷风的威能。

　　“这是化丹二重天，差一步凝结法力真印。”

　　素、女美目瞪圆，喃喃道：“他怎么修为提升的这么快？”

　　对于这个师兄，她并不陌生，依稀记得当初只是比她提前一步凝丹成功，没想到短短几年，就突破壳关，修炼速度快的惊人。

　　要知道，一旦修士进入到化丹二重，突破壳关后，丹煞之力就不会再拘泥于在九窍之中吞吐，虽然总量不变，但无论是调动的速度和数量，都大大提升。

　　打个比方，以前是在大河上筑坝，坝下面留孔，而壳关一破，就是推倒水坝，河水自然源源不断，大胜以前。

　　可以说，虽然顾云峰只是丹成四品，但破壳之后，可以调动的丹煞之力远远超过丹成三品的金丹宗师。

　　“景幼南。”

　　有刚才对文铢的战而胜之，素、女对景幼南多了三分期望。

　　“金阳蝉叶。”

　　面对来势汹汹的飓风，景幼南用手一指，金阳蝉叶自天门中跳出，轻轻一抖，丝丝缕缕的宝光垂下，如璎珞珠帘，遮风挡雨。

　　哗啦！

　　金阳蝉叶光芒大作，把飓风刷到一旁，景幼南居于中央，稳如泰山。

　　他在修为境界上要比顾云峰差一大截，当然不会傻到硬是道术神通比拼，这个时候，动用法宝才是王道。

　　大千世界之中，谁不知道，灵法教重在法灵，在法宝上面的造诣是最差的。

　　“哼。”

　　顾云峰冷哼一声，一拍天门，祥云阵阵，吉光如雨，托出一尊高有两丈的法灵，通体如金，三首六面，或是愤怒，或是大笑，或是严肃，手拿莲花，如意，金环等等，光芒百丈。

　　“是法灵紫虚元灵君。”

　　素、女娇呼出声，美眸光华流动。

　　在灵法教中，教内弟子一身修为系于法灵，法灵越是强大，本身的斗法能力就会水涨船高。

　　紫虚元灵君就是灵法教中一个颇有盛名的法灵，在金丹弟子能从凌霄万灵塔中的诸多法灵之中，高居前十。

　　法灵天生精通各种道术，尤其是向紫虚元灵君这样的法灵，更是厉害，非常难以对付。

　　“天生邪恶，忿怒净火。”

　　法灵一出，顾云峰眸子晕出层层的金黄，冷漠无情，犹如天神居于神宫，口含天宪，言出法随。

　　轰隆！

　　赤金法灵六面齐动，八臂齐摇，一点点的火芒凭空出现，吞气凝霞，御风听霜，然后以肉眼可见的速度生长，化为一朵朵的火焰莲花绽放。

　　远远看去，火焰莲花剔透通明，如水晶，似玉石，虚空荡起层层的涟漪水纹，发出宛若实质般的噼里啪啦声音。

　　此火不是凡火，亦不是石中火，木中火，而是数千年最为虔诚的信仰燃烧发出的毁灭之火，是一种决绝，更是一种净化。

　　火焰一出，半边天都被映红。

　　文铢微微仰起头，赞叹道：“顾道友，果然厉害。”

　　灵法教的法灵虽然在通往大道方面限制多多，但只论斗法之威能，确实是独树一帜，不逊色于玄门十派中的传承玄功。

　　灵法教的弟子，一旦接引法灵入体，短短时间内就能合二为一，发挥出强横的力量。与法灵的契合度越高，威能越强。

　　毫无疑问，顾云峰和紫虚元灵君契合度很高，发出的火焰力量强悍的惊人。

　　“紫虚元灵君。”

　　张胜男掌中的飞剑轻鸣，跃跃欲试。

　　全真教和灵法教的关系虽然很好，但从某种角度上来讲，也是直接竞争对手。

　　中等玄门，无论是全真教，灵法教，金阙真府，碧水宗等等，最大的愿望就是能上位上玄门，根基永固。

　　现在见识到法灵之威，张胜男终于明白，为何人们在提到最有希望晋升上玄门的中玄门中，灵法教总是高居第一，无他，法灵实在是太过强横。

　　即使像金阙真府这种曾经出现在飞升大能的宗门，也无法与灵法教相比，法灵加身，灵法教弟子登时就成了即时战力。

　　“幸亏凭借法灵晋升洞天之境要千难万难，不然的话，还真让灵法教翻了天。”

　　张胜男暗自庆幸，念头转动。

　　实际上，现在阻碍灵法教冲击上玄门的主要是宗内的洞天真人太少，没有足够的洞天真人坐镇，要跻身于玄门十派简直是笑话。

　　“这道术，释放速度真是太快了。”

　　正面的景幼南深吸一口气，目中讶然，对方法灵释放道术的速度快的惊人，真的就好像本能一样。

　　要是措不及防下，真的不容易躲过。


第92章 岭小梅月残 烟浅柳叶瘦

　　山崖下。

　　岭小梅残，烟浅柳细。

　　水面清圆，叶上弯月雨。

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，周身丹气呼啸龙虎，静静地看着火焰临近，一动不动。

　　“这是怎么了？”

　　素、女美目瞪大，看不明白，喃喃道：“再不躲的话，就躲不过了。”

　　“难道是第一次碰到化丹二重修士，一下子吓傻了？”

　　文铢心里阴暗地转动念头道：“这下子非得给你一个厉害，让你小子这么猖狂。”

　　很显然，刚才败在景幼南之手，即使有台阶下来，文铢依然是记恨在心。

　　玄门弟子虽然在心性上要比嗜杀好斗的魔宗弟子强上一截，但他们从来不是有仇不报的软蛋，相反，远超普通人的修炼岁月，让修士们有一种对报仇雪恨的坚韧和耐心。

　　正所谓，十世之仇，犹可报也。

　　“最好是给他一个苦头。”

　　张胜男转动飞剑，柳眉竖起，景幼南可是连他们全真教都一块训斥了，她当然愿意看到景幼南倒霉。

　　眼见红莲火焰就要把景幼南包围，突然之间，一道卷轴出现，轻轻一展，层层叠叠的山岳虚影浮沉，巍峨浩瀚，顶天立地。

　　漫天的火焰被山岳一压，顿时湮灭。

　　景幼南信手一招，握住五岳真形图，笑道：“顾云峰，你还差点。”

　　“怎么可能？”

　　顾云峰眼珠子差点凸出来，额头上的青筋暴跳，他可是最明白自己法灵施展出的忿怒火焰的威能，绝不会这么容易被挡住。

　　景幼南大袖如翼，宝光莹莹，开口道：“顾云峰，还有什么道术，统统施展出来吧。”

　　“好。”

　　顾云峰一咬牙，用手一指，圆溜溜的金丹自卤门升起，落到紫虚元灵君手中。

　　“七情焚烧，净世莲花。”

　　顾云峰一字一顿，气势节节升高，丹田中的丹煞之力毫不保留，源源不断地打入到法灵身上。

　　真言一落！

　　法灵升起，三张面孔上浮现出喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲等等七种情绪，到最后规划为虚无平静，不动不伤。

　　轰隆！

　　比刚才规模更大的火焰升腾而起，熊熊燃烧。

　　只是不同于以前火焰的晶莹剔透，现在出现在虚空中的火焰带着淡淡的血红，最深处是幽深的黑暗，有一种传说中炼狱的气息，让人发自心底深处的惊惧。

　　这门道术不光是要焚烧躯体，还直接攻击灵魂的最深处，湮灭人的七情，彻底成为一具行尸走肉。

　　“好阴毒。”

　　素、女暗自咒骂，心里十分紧张，她知道，顾云峰连金丹都直接打入法灵之中，是要拼命了。

　　毕竟，这样的作法是双刃剑，虽然让法灵的威能提升一个档次，但也会对金丹造成伤害，需要用丹煞之力慢慢修补。

　　“去。”

　　景幼南不慌不忙，用手一推手中的五岳真形图。

　　“吱吱。”

　　悟空发出一声兴奋的嚎叫，凌空翻了个筋斗，裹起卷轴，一座座的大山降临，演化出一个个的大阵，各有玄妙。

　　九宫迷幻大阵，八卦万象大阵，七星应天大阵，五岳镇神大阵，四象傀儡大阵，三元混洞大阵，两仪微尘大阵，一气化世界大阵等等，足有几百个大阵同时展开，搅动风云，虚空响应。

　　哗啦啦！

　　看似无穷无尽的火焰被大阵一个个地分割开，各个击破。

　　只是三五个呼吸间，所有的火焰消失不见，一点不剩。

　　“吃得好饱。”

　　悟空又高兴地翻了个跟他，用脆生生的声音说话。

　　这些火焰中蕴含不菲的能量，它借助阵图吸收后，可以打入需要的大阵中，进一步提升大阵的威能。

　　要知道，现在五岳真形图只是恢复了一半，还有很多的大阵残缺不堪。

　　“吱吱。”

　　悟空瞪圆眼睛，看着顾云峰，喜得抓耳挠腮，在小家伙眼里，这可是个乐于奉献的好人。

　　“道器。”

　　顾云峰看到眼前活蹦乱跳的猴子，好半天才吐出一口气，声音嘶哑。

　　“道器。”

　　文铢目瞪口呆，喃喃自语道：“不可能，不可能。”

　　张胜男则是眼睛一眨不眨地盯着金灿灿的猴子，红润的小口一张一合，惊讶到极点。

　　文铢到底是出身于玄门十派之一的太宵七真宗，倒是见过几件道器，只是见到景幼南身怀道器，才格外惊讶。

　　张胜男则从来没有见过道器，一直以为这是在传说中的存在，现在陡然间看到，顿时脑海空空，思维混乱。

　　“道器啊。”

　　素、女梦呓出声，她可是记得清楚，她家族之中有一件道器，镇压气运，除非到生死关头，从来不会动用。

　　“已经到了这个程度了啊。”

　　素、女心中说不出什么感觉，她只是发现，自从景幼南进入太一宗后，果然是龙入大海，一飞冲天了。

　　“想不到，我也是有大气压的。”

　　素、女笑了笑，百味掺杂。

　　在她走仙道之路的时候，诸事不顺，常有莫名灾祸，就是好不容易凝丹成功，却遭受池鱼之灾，被人打落尘埃，只剩下一缕残魂逃脱。

　　没想到从此之后苦尽甘来，先是顺利走上古神灵之路，香火信仰节节攀升，又结好景幼南，有了善缘。

　　神道，从来不是独行，而是要聚众，可以说，素、女在神道之路上要比以前顺利的多。

　　景幼南拍了拍身边不安分的猴头脑袋，目光看向顾云峰，开口道：“顾云峰，可否低头认错？”

　　声音不大不小，借凭借连续战胜文铢和顾云峰的气势，加上道器的威势，落到在场众人耳中，居然如同闷雷一般，字字威严。

　　顾云峰一听，面色惨白，好一会才大笑道：“好，好，好，想不到我今日会栽一个这样大的跟他。”

　　深深地看了景幼南一眼，顾云峰卷起一阵烟气，杳然上了中天，只余下声音传来，道：“今日之事，铭记六腑，他日必报。”

　　景幼南才不管顾云峰最后发狠的话，他只知道，今天顾云峰简直颜面扫地，不老老实实在宗内窝几年，休想出门。

　　笑了笑，景幼南把目光投向张胜男。

　　张胜男面色铁青，招呼一声，掩面遁走，全真教这次也是大大丢脸了。


第93章 新月曲如眉 人情最难舍

　　新月曲如眉。

　　远远看去，青嶂蓄翠，行宫枕流，山光水色，猿啼近楼。

　　庙中，玉钩挂起珠帘，铜炉燃着香料，祥光瑞气氤氲铺地，放五彩毫光。

　　素、女发髻高挽，眉心一点朱砂，玉颜精致，脑后晕出光轮，无数的人影跌坐，诵读经文，膜拜神灵。

　　“自从你离开之后，我就一直在缓慢地发展信徒，积蓄力量。好在这一带颇为偏僻，灵气稀薄，少有修士驻足，倒是也算是顺风顺水。”

　　素、女的声音如小珠大珠落玉盘，婉转清脆，用不疾不徐地语气道：“只是这两年，不知为何，灵气突然日益增强，不少修士和妖兽纷纷出现，打算了我的计划。”

　　说到这，素、女神色凝重，道：“这次竟然引来灵法教和全真教之人，要不是景道友出现，我真的凶多吉少了。”

　　景幼南一笑，答道：“素、女你能短短时间内积蓄如此之多的神力，已经很难得了。”

　　对神灵来讲，天地灵机稀薄还是丰盈都无所谓，他们最需要的是能有越来越多的人口来信仰自身，奉献香火信仰之力。

　　正是如此，云松坡一带灵机稀薄，对于仙道之人是穷山恶水，但素、女却是如鱼得水，能安安心心地种田发展，积蓄神力。

　　只是如今天机变化，月盈则亏，形势大不相同。

　　素、女云袖宽衣，彩带绕臀，幽香森森，她扶了扶发髻上别的木簪子，开口道：“与景道友短短时间内就凝丹成功的传奇经历相比，我可是失败到家了。”

　　景幼南用手摩挲掌中玉如意上的花纹，没有说话。

　　他在短短时间内晋升金丹境界，确实是很惊人，但一路走来，几乎是在刀尖上起舞，稍有不慎就是粉身碎骨。

　　如果有选择，他才不会走这样惊险的路子。

　　玄门之中，稳稳当当！水到渠成，才是真正的王道。

　　幸好到了金丹境界后，又有师门背景，就不必和以前一样走钢丝，要稳稳妥妥的。

　　两人又闲聊了几句后，景幼南坐直身子，开口问道：“素、女道友，全真教，灵法教等人恐怕不会罢休，你是如何打算的？”

　　“这个。”

　　素女抿起红唇，沉吟片刻道：“最近这一带本来修士和妖兽增多，纷争不断，我就想离开，现在有灵法教和全真教搅合，是非走不可。”

　　“哦。”

　　景幼南没有打断，只是静静地倾听，他知道，事情不会这么简单。

　　果不其然，素、女接下来道：“本来我是在准备冲击新境界，只要成功之后，就可以离开神庙束缚，可是晋升过程被他们打断了。”

　　“怎么办？”

　　景幼南剑眉一轩，丹气深沉如海。

　　沉默了好大一会，素、女才开口道：“我知道有一处山神庙，里面有个神灵，如果能吞噬掉他积蓄的神力，问题就会迎刃而解。”

　　“那尊山神在什么地方？”

　　景幼南一针见血地问道，能让素、女这样犹犹豫豫，肯定山神庙所在之地是个险地。

　　“在十万大山里面。”

　　素、女咬了咬银牙，道：“一路上可能有不计其数的妖兽，更可怕的是，山中自然生出禁制法阵，危险重重。”

　　“这样啊。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，考虑片刻道：“既然如此，我们就去走一遭。”

　　素、女深吸一口气，道：“那就多谢景道友了。”

　　她知道，自己一答应，虽然困难算是解决，但明显是欠下很深的情分，这个以后是要还的。

　　人情债，从来是好欠难还。

　　尤其是像景幼南这样惊采绝艳的天才，肯定不会是困在金丹境界，如果以后晋升到元婴真人，甚至传说中的洞天境界，这样的人情，该如何偿还。

　　景幼南大袖一展，从容起身，双目亮如星辰，丹煞之气若烟岚，环绕周身，道：“好，我们即刻动身。”

　　“嗯。”

　　素、女低低答应一声，身后高悬的光轮徐徐转动，众生膜拜祈祷的诵经声传出，流光溢彩。

　　下一刻！

　　一道烟岚之气，一道七色神光，腾空而起，须臾上了中天，杳然而去。

　　妙严宫。

　　素月分辉，银河共影，玉鉴琼田，澄澈如光。

　　有三五枝龙梅盛开，有七八只仙鹤轻鸣，有洋洋洒洒的杏花雨，还有跃跃欲试的灵鹿，在泉边嬉闹。

　　刘蝉头梳飞云发髻，身披刺绣细花的素裙，窄窄的粉色抹胸下，雪白细腻，淡淡的芳香与花香混合在一起，有一种特殊的味道。

　　她折下一枝子龙梅，看着上面开满细细密密的小花，笑了笑，说不出的轻松自在。

　　这个时候，一道明光从天穹上垂下，左右一转，化为一个紫裙少女，眉目弯弯，精致如画。

　　见到来人，刘蝉连忙扔掉手中的梅枝，迎上去，开口问道：“师姐，怎么样了？”

　　齐海青细眉挑了挑，道：“顾北和顾城两人回来了，景幼南没有一起回宗。”

　　“啊。”

　　刘蝉惊呼出声，道：“怎么会这样？”

　　要是景幼南不来妙严宫直接回转太一宗的话，那么他们的一番布置就付之于流水了。

　　“不要急。”

　　齐海青款款入座，伸手拿起玉杯，给自己倒了一杯凉酒，一饮而尽后，道：“我从顾城那里打探到消息，景幼南办完事后，还会来一趟妙严宫。”

　　“不错，不错。”

　　刘蝉镇定下来，也饮了一杯，拭去嘴角的酒渍，道：“要用最快的速度回转太一宗的话，景幼南还需要借助我们宗门的传送阵。”

　　“嗯，是的。”

　　齐海青捋了捋耳边的细发，道：“用我们宗门的传送阵，最省时间。”

　　又给自己倒了一杯酒，齐海青晃动酒杯，静静看着晕出琥珀色的美酒，沉声道：“云家到底是在宗内实力占优，基本要形成意见，要景幼南给当初的事情一个交代。”

　　刘蝉点点头，冷笑道：“我就知道是这个样子，云家向来嚣张跋扈，当初因为云月娥之死甚至还跟全真教全面交恶，现在真凶出现，肯定要进行报复。”

　　齐海青端着酒杯，声音低低地道：“黄天化黄长老已经动身前往太一宗。”

　　刘蝉半响无言，最后叹口气，到底是太一宗，要给他们一个交代。


第94章 千金重一诺 血魔出世间

　　十万大山。

　　高峰林海，净水明霞，曲径幽寂，霜上黄花。

　　偶尔有三五头野鹿从泉边探出毛茸茸的脑袋，呦呦地叫几声，然后继续饮水。

　　景幼南大袖飘飘，脚下的丹煞之气自然凝成烟岚，托起他的身子，凌空御风，飞驰电掣。

　　“继续往东南方向走。”

　　素、女幻化成一缕神光，缩在景幼南的袖子里，声音低低地。

　　以她的神力，离开神庙后，没有香火信仰补充，会急速缩减，只能运用神术，暂时封印自己的力量，减缓神力的流失。

　　只是这样一来，她就只能够充当指路人，感应那尊山神的位置。

　　“嗯，知道。”

　　景幼南点点头，天门上枯皮葫芦滴溜溜乱转，五色的剑光在葫芦口吞吐，锐利的剑芒撕裂大气，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音。

　　仔细看去，枯皮葫芦周围晕出一层层的血光，隐隐有妖兽的虚影在张牙舞爪的咆哮。

　　一路杀伐而来，有的妖兽的精魄确实是了得，以枯皮葫芦的锐不可当！依然不能完全吞噬消化。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，突然一阵令人毛骨悚然的声音响起，原本的林海仿佛活过来一般，数不清的触手从四面八方伸过来，上面生有密密麻麻的吸盘，看上去格外渗人。

　　“什么鬼东西？”

　　景幼南眉头凝起，闪目观看。

　　下一刻！只见原本的林海轰的一声消失，取而代之的是一个如山岳般庞大的怪物，无数的触手缠绕，好似一个放大了无数倍的章鱼。

　　原来，这一处林海根本不是林海，而是这个怪物的触手。

　　“该死。”

　　景幼南不敢怠慢，长啸一声，丹煞之力催动到最强，整个人化为一道箭矢闪电，快到难以想象。

　　窸窸窣窣！

　　触手怪体型庞大，但动作却是快到极致，尤其是触手上的吸盘，发出一阵阵无形的引力，让景幼南的飞遁速度变缓。

　　“可恨。”

　　景幼南双目一凝，骨骼雷鸣，凭空又生出一股力量，挣脱触手怪的磁场，继续逃遁。

　　呜呜呜！

　　如同被激怒一般，触手怪上的吸盘一个个亮起，密如繁星，散发出妖魅的磁场，吞噬一切光线，把周围变成黑洞。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南心神一动，道器五岳真形图自卤门中飞出，轻轻一抖，重重叠叠的山岳浮现，挡在身前。

　　咔嚓！

　　两种无形的力量碰撞，在半空中发出宛若玻璃破碎的声音。

　　“走。”

　　趁着这个机会，景幼南身子一振，如龙似蛇，贴地而行，只是三五个呼吸后，杳然无踪。

　　呜呜呜！

　　看到猎物消失不见，触手怪愤怒地叫了起来，好一会才停下来，重新化为山林，大半个身子沉到地下。

　　“真是可怕。”

　　景幼南在一处山丘上停下，额头上浮现出一层细密的汗珠。

　　“这是什么怪物。”

　　素、女的神光也是摇曳不定，显示出内心的惊恐。

　　这种史前怪物最是可怕，虽然它们没有灵智，但悠长到令人恐怖的岁月让它们拥有不可思议的天赋神通和力量，真的是太过可怕。

　　遇这样的史前怪物碰上，别说是景幼南，就是元婴真人也得退避三舍。

　　“这才是十万大山中最危险的。”

　　景幼南吐出一口浊气，目光闪烁。

　　一路上，他不是第一次遇到这种史前生物，上一次那个状似白猿的存在更加恐怖，差点把他手中的五岳真形图都撕裂。

　　要不是悟空应对及时，逃过一劫，恐怕他都会葬身在猿口之中。

　　谁也不知道十万大山中有多少史前生物存在，它们是真正的山中霸主，修士的力量根本难以比拟。

　　“或许只有洞天真人可以降服。”

　　景幼南心里念头一转，就把史前生物的事情抛到一边，抬头看了看方向，道：“我们很快就要到目的地了。”

　　“嗯。”

　　素、女答应一声，心里并不平静。

　　她可是把景幼南一路上的艰难看在眼里，好几次死里脱生都让她心惊肉跳。

　　一方面，她暗自庆幸，幸亏有景幼南这样强大的帮手，换个人来，肯定要葬身在十万大山的怪物口中。

　　另一方面，她又发愁，这次欠下的人情实在是太大了，将来该如何偿还？

　　“真的是要绑在一块了。”

　　素、女叹口气，沉默不言。

　　“走吧。”

　　景幼南大袖一卷，丹煞之力涌出，托住他的身子，继续前进。

　　大约半个时辰后，景幼南才停下来，一座古朴的山神庙出现在视野里。

　　山崖前，松竹疏朗，林海听涛。

　　不知何时，一个梭子悄然无息地出现，晕出淡淡的血光，隐隐有鬼哭狼嚎之声。

　　“呱呱。”

　　梭子突然发出一道难听的声音，梭身上血气翻滚，须臾之后散开，显现出密密麻麻的眼球，阴险，狡诈，狠毒，邪、淫，痛恨，嫉妒，诅咒等等的负面情绪折射出来，令人望一眼就忍不住恐惧。

　　“呱呱。”

　　梭子嗖的一声窜到林海之上，数以千计的眼球同时射出光线，往下落去。

　　嗡！

　　原本的林海陡然生出变化，高耸入云的树木化为触手，上面细密的吸盘发出微光，抓向半空中的梭子。

　　“呱呱。”

　　梭子再次发出难听的叫声，眼球翻动，惨白的眼仁中散发出一种难以形容的力量，本来力能碎石的触手被这股力量一扫，登时软了下来。

　　呜呜呜！

　　触手怪大惊，然后大怒，触手乱甩，把周围的万斤巨石都砸的粉碎。

　　可是这个梭子却又狡诈又诡异，速度还快到不可想象，它不停地盘旋飞行，找准机会就给触手怪一下狠的，让触手怪空有一身力气无法施展。

　　更令人惊讶的是，触手怪能力抗法宝的表皮遇到梭子的目光，就好像冬日的雪遇到阳光，瞬间融化。

　　此长彼消下，曾经一个露面就让景幼南狼狈而逃的史前生物触手怪终于轰然倒地，没了呼吸。

　　“呱呱。”

　　梭子一头扎进触手怪的肉、身中，贪婪地吸收着几千年甚至上万年才积蓄的充足精血，滋养己身。

　　不知道过了多久，梭子才停下来，接着血光一闪，化为一个面色苍白的少年。

　　“多少年了。”

　　少年人眸光转动，各种的负面情绪交织，让人头皮发麻。

　　“都要找回来。”

　　少年人伸出手，血肉翻卷，数以百计的眼球凸出来，幽光深深。


第95章 金猊玉香冷 血染山神庙

　　山神庙。

　　垂檐飞拱，红砖绿瓦，坐落在山色水光之间。

　　远远看去，烟云缭绕，神音如狱，有一种说不出的庄严肃穆。

　　上百名虔诚的信徒跪在外面，低声祈祷，神色虔诚。

　　这群人看上去是山中的凡人，刚经开化，只是穿简单粗陋的兽皮裙衣服，遮住身上的要害，露在外面的肌肤干燥而又粗糙。

　　可是无论是男子，还是女人，或者是老人，孩子，他们都是无比的虔诚，正在全身心地祈祷，赞美护佑他们平安的神灵。

　　景幼南站在山崖上，居高临下地观望，只见随着他们的祈祷，丝丝缕缕的明光凭空出现，映照出七彩的光华，缓慢而又简单地向山神庙深处飘去。

　　“这就是香火信仰之力了。”

　　景幼南眨了眨眼，神色不动。

　　“是的。”

　　蜷缩在他袖中的素、女用低低的声音道：“香火信仰之力可以转化为神力，是神灵最为宝贵的力量。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　神灵的强大与否，关键就是体内积蓄的神力的多少。

　　毕竟，只有充足的神力才可以塑造神躯，炼制神器，甚至进一步凝练神域，施展神术，这一切都离不开神力。

　　正因为如此，神灵才会如此热衷于发展信徒，用百般的手段，或是恐吓，或是引诱，或是帮助，让自己成为信徒心中唯一的信仰，以供给他们源源不断的香火，转化为神力。

　　看了一会，景幼南突然问道：“素、女道友，你是怎么知道此地会有山神居住的？”

　　说实话，景幼南对这个倒是挺好奇，要知道两者之间的距离可是不远，再加上神灵受限，无法离开自己的神庙过远，素、女不可能来过这里。

　　对于此事，素、女倒是没有隐瞒，答道：“我从火神的传承中得到鉴神镜的炼制之法，这件神器并没有其他的作用，但用来查看附件的神灵却是很好用。”

　　“原来如此。”

　　景幼南点点头，心神一动地道：“素、女道友，不知道我们修士能不能运用鉴神镜？”

　　“景道友感兴趣？”

　　素、女反问了一句，接着道：“鉴神镜是自动搜索周围的神力来源，修士也能动用，只是范围缩小一半而已。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南想到自己得到的《三宵化神道》中记载，开口道：“素、女道友可否帮我炼制一件鉴神镜？”

　　“没有问题。”

　　素、女没有多问，干脆利索地答应。

　　“接下来，就准备会一会这个山神了。”

　　景幼南深吸一口气，目光投向下方。

　　山神庙前。

　　做完每日祈祷的信徒们陆续起身，向站在台阶前的圣女恭恭敬敬地行了一礼后，陆续离开。

　　只是单纯地祈祷并不能让他们在十万大山中生存下来，他们需要用自己的鲜血和力量，斩杀周围虎视眈眈的野兽，用他们的皮毛做成衣服，用他们的血肉充当食物。

　　山中的人们祖祖辈辈就是过着这样的生活，然后一波波老去。

　　目送最后一名信徒离开，看上去纯洁庄严的圣女皱了皱鼻子，美眸中闪过一丝厌恶。

　　她以前原本也是其中的一员，可是自从被山神选中，成为山神庙中的圣女后，见识到神道的玄妙后，她的世界观发生了翻天覆地的变化。

　　在她的眼里，原本她认识的伙伴，甚至她的亲人都是愚昧不开化，他们就如同山中的野兽一样。

　　“而我会长生不老，容颜常在。”

　　圣女在心里说了一声，提起裙角，优雅地转身，向神庙深处走去。

　　神庙的正殿中，金猊香炉中燃着上好的香料，袅袅烟气升起三尺，凝而不散，香气馥馥。

　　山神端坐正中央宝座上，宽眉锐目，双臂修长，肌肤细腻如婴儿，晕出神光。

　　他的脚下，三名只着轻纱的曼妙女子扭动娇躯，载歌载舞，幽香阵阵，令人痴迷。

　　要是在平时，最喜美色的山神肯定要大发神威，好好享受一下眼前花枝招展的少女们的完美胴、体，那可是除了神力之位他最热衷的事情。

　　只是今天山神心情不好，他总觉得心中烦躁，仿佛有不好的事情发生，却找不到源头。

　　圣女看了眼阶下妙目如水的三个竞争对手，暗自咒骂一句，然后精致的小脸上露出最甜蜜的笑容，碎步走过去，用糯软的声音道：“大人。”

　　“嗯。”

　　山神手一伸，把圣女抱在怀里，嗅着她发丝间的芳香，心神渐渐平静下来。

　　在他上千年的日子里收集培养的女子中，就是这个少女最合他心意，美丽，聪明，乖巧，会伺候人，和她待在一块，才会让他的日子充满乐趣，而不是永远的枯燥无味。

　　习惯性地把手探入纱裙里，抚摸如丝绸般细腻的肌肤，山神眸中发光，火焰在燃烧。

　　“嘻嘻。”

　　圣女故意地扭动了一下身子，欲拒还休，红唇的小口微张，像熟透的蜜桃。

　　见到这样熟悉的场景，殿中的其他三个少女熟门熟路地围上来，扯起帷帐，放下玉钩。

　　“小贱人。”

　　三个少女心中是又嫉妒又羡慕，她们的一切都系在山神身上，争夺宠爱是一种本能。

　　可惜的是，她们从来没有成功过。

　　就在帐中两人要被浪翻滚之时，突然之间，一道剑光自庙外飞来，只是一闪就到了山神头顶上，冷森森的杀机弥漫，冰寒彻骨。

　　“不好。”

　　生死关头，山神却出奇地冷静，他一把抓起枕边人，单手用力，向上一送。

　　咔嚓！剑光入体，刚才欲仙欲死的曼妙少女死的不能再死，化为冰冷冷的一具尸体。

　　“哼。”

　　山神把尚是满脸不敢相信的少女尸体随手扔在一边，张身而起，看向外面走来的大敌。

　　其他三个少女这才反应过来，吓得趴在地上，一动不动。

　　这个时候，她们才明白，无论什么时候，对于神灵来讲，自身才是最重要的，就是再美丽的容颜，也只是调味品。

　　景幼南昂着头，一步步走近，掌中的枯皮葫芦发出剑鸣，一字一顿地道：“今天来取你性命。”


第96章 幕帘卷轻霜 剑斩敌人头

　　晨曦。

　　幕帘卷轻霜，依稀疏疏风后，香风飘金兽。

　　景幼南大袖如翼，昂首阔步，脚下丹煞之气氤氲若云霞，掌中枯皮葫芦剑气吞吐，铮铮而鸣。

　　“今天，你死期已到。”

　　景幼南神目如电，吐字如雷，若口含天宪，言出法随。

　　“你是谁？”

　　山神双臂过膝，瞳孔缩成针状，对面的少年人年纪轻轻，但给他一股如山岳般沉重的压力，令他不敢小觑。

　　“纳命来吧。”

　　景幼南不再啰嗦，举起掌中的枯皮葫芦，放出五道剑光，纵横交织，笼罩四方。

　　刹那间，杀机森然，冰寒彻骨。

　　即使以山神上千年练就的神躯，依然觉得后背起了一层冷汗。

　　“去。”

　　山神不敢怠慢，后退一步，张口吐出一道神光，托起一个三足大鼎，花纹缠绕，金龙腾空。

　　下一刻！

　　鼎盖打开，一股无形的吸力凭空产生，把飞过来的剑光统统收入大鼎中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑光很有灵性，在鼎中乱窜，打的三足鼎砰砰直响。

　　“神灵啊。”

　　景幼南眯起眼，刚才出手的刹那，他就感应到一股无形的力量笼罩自身，让自己的丹煞之力无法全部施展，不然的话，枯皮葫芦不会就这点威力。

　　“神域。”

　　景幼南喃喃一句，明白其中的原因。

　　无非是此神庙是山神上千年打造的老窝，日日夜夜用神力祭炼和侵染，久而久之演变成一种近似神器的空间，山神在其中施法，有主场之利。

　　洞天真人开辟的洞天也是这个道理，当然，两者完全不是一个概念。

　　“这样也挡不住你的死亡。”

　　景幼南哼了一声，道器五岳真形图飞出，轻轻一抖，层层叠叠的山岳浮现，不可思议的力量勃发，充斥到空间。

　　咔嚓！

　　宛若实质般的破碎声接二连三地响起，神力寸寸崩裂，只是不到三五个呼吸，山神的主场之力荡然无存。

　　这就是五岳真形图作为道器的威能所在，它虽然不是纯粹的杀伐之宝，也不是纯粹的防御法宝，但作为一件中古鼎鼎大名的阵图，对于各种磁场的掌控却是无与伦比。

　　从某种意义上讲，神灵的领域就是一种磁场，正好被五岳真形图克制。

　　“不好。”

　　山神脸色大变，身子急退，上千年的经验告诉他，神灵对上仙道之人是完全落在下风的。

　　“看打。”

　　景幼南探手袖中，取出九耀明皇镜，用手一晃，打出一道神光，快如霹雳闪电。

　　“啊。”

　　山神一个措手不及，被打了个跟头，幸亏他上千年用神力塑造的神躯坚固，不然的话，这一下子就得要他半条命。

　　“出。”

　　山神咬了咬牙，念动咒语。

　　轰隆！

　　山神庙暗格大开，一个个神卫跳出来，身高丈许，手持金戈，眸中冒火，脚下生烟。

　　足有上百名神卫出现，金戈如林，布下大阵。

　　“可惜了。”

　　山神一脸肉痛，这百名神卫可是他上千年来好不容易培养的，今天不得不抛出来，吸引对手的注意力。

　　“想比人多？”

　　景幼南不屑一笑，大袖一挥，一方玉池飞出，一个个的日月道兵起身，光华耀空，电闪雷鸣。

　　“去吧。”

　　景幼南用手一指，日月道兵冲上去，把神卫团团围住。

　　“这是？”

　　山神瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“大日龙神矛。”

　　趁着山神分心的刹那，景幼南运转玄功，丹气自卤门中冒出，左右一转，凝成丈许的长矛，火焰升腾，大日如轮。

　　轰隆！

　　大日龙神矛眨眼就到了跟前，矛身上缠绕着细细密密的花纹，同时亮起，刺人双目。

　　“不好。”

　　山神来不及躲闪，用尽全力把三足鼎挡在身前。

　　咔嚓！

　　三足鼎表面浮现出蜘蛛网般的裂纹，然后轰的一下子炸开，化为齑粉。

　　“啊。”

　　山神面色惨白，三足鼎一破，让他立刻受到反噬。

　　“再来。”

　　景幼南最善痛打落水狗，扬袖一挥，三滴黑水发出，寂寥幽深，寒气逼人。

　　咚！

　　山神被黑水击中，发出如破鼓般的闷声，砸在地上，身子发颤。

　　“该死。”

　　山神咬牙切齿，他只觉得一股刺骨的气机从伤口处爆发，蔓延到全身，就好像置身于万丈冰窟里，没有半点的热气。

　　“不过如此。”

　　景幼南抽出剑光，对着身前寿命已千年的山神，一剑斩下。

　　果断，干脆，利索。

　　山神哀鸣一声，人头落地。

　　景幼南收起枯皮葫芦，面色平静。

　　从这方面可以看出，神灵虽然拥有让修士羡慕的悠长寿命，但凭借香火信仰之力让他们显得脆弱，斗法起来，还比不上景幼南这样修道不足十年的少年。

　　可以说，自从仙道以一种无与伦比的速度崛起后，天地气运转移，神道已经成为附庸，落入下风。

　　不得已的情况下，修士才会兵解成神，苟延残喘。

　　“凝。”

　　这个时候，素、女从景幼南袖中飞出，眉心的火莲花印记熠熠生辉，凭空生出一股吞噬之力，把周围要散去的神力和香火信仰之力统统收入其中。

　　“炼化。”

　　素、女直接当空盘坐，单手结印，念念有词，体内神力涌动，悬在脑后的光轮显出形状，飞霞流彩，众生的祈祷声此起彼伏。

　　景幼南看了眼，知道素、女在消化所得，准备突破到一个新境界，暗自点点头，留下日月道兵护卫，然后大袖一展，脚下烟岚升起，托住身子，稳稳当当地到了山神庙上方。

　　“希望一切顺利吧。”

　　景幼南闭上眼，心若枯井，波澜不起，丹煞之力氤氲铺地，笼罩整座山神庙，以防有人打扰。

　　中天之上，云霞交织。

　　一艘双头尖尖，中间略宽的宝舟穿梭，深蓝色的篆文光华流转，如同一片片细密的鱼鳞，不断开合。

　　庄不贤一口口喝着美酒，神采飞扬，此次行动出乎意外地顺利，让他心口的大石落地。

　　庄妍儿则是青丝垂髻，只披一件薄如蝉翼的纱衣，包裹住凹凸有致的娇躯，赤着一双完美无瑕的玉足，摇来摇去。

　　“真是好无聊啊。”


第97章 苔枝缀翠玉 宝帘上新晴

　　天阔云闲，帘卷新晴。

　　正是月落参横，苔枝缀玉，有翠禽栖息于上，鸣声清越。

　　宝舟中，三尺高的青铜香炉烧着香料，烟气氤氲，如诗如画。

　　庄不贤头戴金冠，身披锦衣，眉心间一枚鳞状印记，熠熠生辉。

　　他斜倚在莲花王座上，品着酒，细想这一行的得失。

　　毫无疑问，最大的损失就是他没有看住赤练绿冠蛇那个蠢物，让它丢了性命，回去之后恐怕敖长老不会善罢甘休。

　　不过，他们此次代表四海水族与十万大山进行谈判，却是出奇地顺利，双方已经达成协议，组建利益联盟，相互支援。

　　“一个蠢蛇，当然比不了两个大势力的联手。”

　　庄不贤把杯中酒一饮而尽，嘴角挂起笑容。

　　虽然他们一行人来十万大山只是打前站，具体的谈判需要后面的大人物亲自掌舵，但毫无疑问，此行取得的成果很令人满意，他们做到有功于水族，回去后少不了赏赐。

　　“或许可以进族内的化龙池内修行。”

　　庄不贤想到可能会获得进族内圣地修行的机会，心中火热。

　　他到底是水族出身，不同于传统的修士，自身的潜力大小来源于血脉的精纯度，要是能进化龙池走一趟，会有不可思议的好处。

　　“说不定我能很快突破到金丹二重。”

　　庄不贤抚了抚眉心的细鳞，周身丹气环绕，如云如霞，玄音相随。

　　这个时候，庄妍儿玉足濯水，望着舟外云卷云舒，用清清脆脆的女音唱道：“含娇含笑，宿翠残红窈窕，鬓如蝉。寒玉簪秋水，轻纱卷碧烟。雪肌鸾镜里，琪树凤楼前。寄语青娥伴，早求仙。”

　　声音空空灵灵，珠玉落盘，听在耳中，自然有一种女冠娇态，妩媚动人。

　　“妍儿。”

　　庄不贤听得心中一热，一伸手，把庄妍儿抱起，放在膝上。

　　“嘻嘻。”

　　庄妍儿眉眼弯弯，细瓷般的雪肤上浮现出淡淡的红晕，幽香弥漫，沁人心腑。

　　庄不贤用大手抚摸身前佳人柔软的小蛮腰，食指大动。

　　“咯咯。”

　　庄妍儿没有退缩，反而用浑圆修长的玉腿缠了上去，笑的媚眼如丝。

　　龙族喜淫，最喜欢于他族通婚，诞下后代。

　　正是因为此，四海水族才会这样繁衍旺盛，生机勃勃。

　　作为拥有蛟龙血脉的庄不贤，对这一方面的欲、望很强烈，夜里通常是无女不欢，通宵达旦。

　　他自从出了四海后，就与庄妍儿打的火热，两人好的如胶似漆，各取所需。

　　不得不说，同样拥有蛟龙血脉的庄妍儿，别看长得娇滴滴地纤美，也是精于此道，与庄不贤不分上下。

　　以前有庄窈坐镇，两人还得收敛三分，但这次由于庄窈要留在十万大山处理事务，两人彻底没了顾忌，肆意欢愉。

　　就在两人相互摩擦，身子愈来愈热，准备共赴巫山之时，突然之间，庄不贤腰间一个铜铃叮当响起。

　　“嗯？”

　　庄妍儿从鼻间发出一声娇媚的低吟，她伸出纤纤玉手摘下铜铃，随手扔在地上，另一手继续宽衣解带。

　　庄不贤听到铜铃声，先是一愣，随即大喜道：“是那个家伙。”

　　说完，他一下子站起来，剑眉飞扬，满是喜悦之色。

　　“怎么了？”

　　庄妍儿罗裳半解，露出细腻如玉般的粉背，她娇声细喘，神色有点不高兴。

　　这个时候被打断，她能高兴才怪。

　　庄不贤拾起犹自低鸣的铜铃，摇了摇道：“这是我用族中秘术炼制的法器，里面封印有追踪之术。”

　　“追踪之术？”

　　庄妍儿拉过纱衣，遮住美妙的娇躯，细细的烟眉皱了皱，然后舒展开，道：“是关于赤练绿冠蛇？”

　　“不错。”

　　庄不贤一笑，露出细密雪白的牙齿，冷声道：“我只是心有不甘，只想碰一碰运气，没想到瞎猫碰到死耗子，真的是遇到正主了。”

　　“是，凶手就在附近。”

　　庄妍儿从云榻上起身，挽发披裙，红带绕臀，道：“走吧，抓到凶手，也给敖长老一个交代。”

　　“算他运气不好。”

　　庄不贤目中杀机森然，牙齿如剑。

　　山神庙。

　　正在闭目养神的景幼南突然睁开眼，双目神光四射，就见一只形似飞鱼的宝舟从云影中驶出，宝光冲霄，灿烂如锦。

　　“咦，这飞舟好像有点熟悉。”

　　景幼南眸光转动，喃喃道：“对了，当初去定陶古城之时在路上遇到过，听张昊羽讲，应该是水族之人。”

　　这个时候，飞鱼宝舟速度放缓，舟身上的鳞片摇曳，云气如潮。

　　下一刻！一道玉桥从宝舟上垂下，仙女散花，童子吹箫，在清清亮亮的光华中，一行四人鱼贯而行，气息沉稳。

　　“是个金丹宗师。”

　　景幼南微微一惊，目光落在最前面的金冠青年身上，看到他眉心的细鳞，点点头，道：“果然是水族之人。”

　　“嗯？”

　　庄不贤负手而立，等看清楚景幼南的面貌之时，剑眉皱了皱，他没有想到，能杀死赤练绿冠蛇那个蠢货的人，居然这么年轻。

　　“好年轻啊。”

　　庄妍儿轻掩红唇，娇呼出声。

　　仙道之人虽然有很多手段能让自己的容颜不老，但她仍然能一眼看出，眼前的少年人是真正的少年人，不是驻颜有术的老妖怪。

　　“嘿，想不到还是个人族天才。”

　　庄不贤冷哼一声，眉宇间杀机毕露。

　　赤练绿冠蛇那蠢物虽然是没有脑子，但先天条件优越，本身的实力可是一点不差，能让它连逃都逃不回来，可见眼前的少年是个厉害角色。

　　“各位，有何指教。”

　　景幼南不卑不亢地问了一句，他已经用道器五岳真形图罩住山神庙，不让素女的神灵气息外露，没有别的顾忌。

　　再说了，当年仙道之人和水族连番大战，结仇很深，可不是时间可以冲刷掉的。

　　可以说，玄门和水族之间即使不是势不两立，而是水火不容，关系很差。

　　“是你害了赤练绿冠蛇的性命？”

　　庄不贤踏前一步，咄咄逼人。

　　“赤练绿冠蛇。”

　　景幼南心思一转，瞬间就明白恶客上门的原因，笑道：“我看它绿冠不错，随手取了入药。”


第98章 一船栽秋色 法剑会群妖

　　正值月夜十分。

　　细影金波，清光婆娑。

　　远远看去，十里湖光，一舟秋色，惊起鸥鹭，鱼鳞摇曳。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，腰悬玉带，俊美飘逸，风轻云淡地说出杀蛇取药，神色平静。

　　看他泰然自若的样子，好似杀一条赤练绿冠蛇，就如同碾死一只蚂蚁一样。

　　没有什么别的原因，只是想做就做而已。

　　“好，好，好。”

　　庄不贤眼中的杀机几乎凝成实质，一字一顿地道：“你很好。”

　　就是笑语嫣然的庄妍儿听到景幼南的话，也收敛起玉颜上的笑容，扶了扶发髻上的凤簪子，毫不掩饰美眸中的杀意。

　　大千世界之中，谁不知道赤练绿冠蛇这种异种与四海水族之间的关系，景幼南的这种态度语气，分明是丝毫不把四海水族放在眼里。

　　这样明目张胆，肆无忌惮，任何一个水族之人在此，都会誓不摆休。

　　虽然自从仙道崛起后，水族只能困于四海之地，但无尽的汪洋从来比陆地大州还要广阔，水族经过休养生息后，开始再度繁荣。

　　“看来是有人忘记了我们水族的厉害。”

　　庄不贤心中杀意翻滚，不光是为了报赤练绿冠蛇之仇，更重要的是要斩灭这种危险的苗头。

　　要是任何人都敢不把水族的威严放在眼里，水族谈什么复兴，恢复祖上威势？

　　今天月夜璀璨，正好杀人祭旗。

　　景幼南心如止水，波澜不惊，反正是玄门和水族关系不好，他没必要遮遮掩掩。

　　一条赤练绿冠蛇而已，杀了就杀了，又能怎样？

　　“况且。”

　　景幼南目光略过在场的四人，袖中的东华慈光星辰尺发出轻鸣，这四个人既然不知死活地凑上来，正好一起送走。

　　“少主。”

　　一个鹤发童颜的老妪上前一步，微微躬了躬身，用沙哑的声音道：“这个小家伙交给我，我会让知道知道厉害。”

　　“好。”

　　庄不贤点点头，冷声道：“容婆婆，要让他付出代价。”

　　“嗯。”

　　容婆婆答应一声，一拄龙头拐杖，缓步走到场中，周身水气弥漫，如龙如蛇，气势大盛。

　　“小家伙。”

　　容婆婆如橘子皮似的老脸抖动，用阴森森的目光上下打量了景幼南几眼，道：“可惜一个好苗子，今天就要陨落了。”

　　“虾兵蟹将吗？”

　　景幼南晒然一笑，说不出的讥讽道：“活了这么大的岁数，也不容易了。”

　　“找死。”

　　容婆婆勃然大怒，丹气环绕，发出惊涛骇浪之声。

　　她的出身确实很差，只是水族中普通的黄金虾，虽然得到天大的机缘凝丹成功，但到底是血脉不行，年龄又大，基本上是潜力尽了。

　　正因为如此，她心里才有一种不甘，自卑，还有深深的羡慕，景幼南的话无疑是掀起了她的逆鳞，让她火冒三丈。

　　“今天非得把你剥皮抽筋。”

　　容婆婆咬牙切齿，手中的龙头拐猛地一顿地，一圈幽蓝色的水光晕出，层层叠叠，往外铺开。

　　嗡！

　　一股无形的力量陡然间降临，景幼南顿时就如同陷身于泥潭沼泽，双腿灌了铅一样，行动困难。

　　“这种力量，倒是和我的元磁神光有异曲同工之妙。”

　　景幼南脚下一点，丹气冲出，化为叠叠水浪，往下一落，挡住幽蓝色的水光。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》本来就是对水火两道最有研究，化解起来轻松写意，毫不费力。

　　“嗯？”

　　容婆婆看似浑浊的双眼一凝，所谓行家伸伸手，便知有没有，她已经发觉，自己碰上了硬茬子。

　　“开。”

　　有了决断，容婆婆断喝一声，丹气自卤门之中升起，左右一转，化为源源不断的水光，一层叠一层，冲着景幼南压过去。

　　她的想法很简单，对方的道术看上去颇为惊奇，索性就来个简单粗暴，以力压人。

　　反正对方年纪轻轻，说不定刚刚凝丹成功，怎么也比不上自己这样凝丹上百年积蓄的丹煞之力。

　　丹力压制，才是王道。

　　庄妍儿看得美目一亮，发髻上的簪子映着光华，栩栩如生，拍手赞叹道：“容婆婆不愧是百年的金丹宗师，拿捏的真准确。”

　　“是。”

　　庄不贤也附和道：“用丹力压人，让对方无法使用神通道术，不得不用丹力硬拼，这是好方法。”

　　最后一个鹤背的老者捋了捋白须，笑道：“容婆婆可是从下层一步步晋升上来的，斗法经验十足，对面那个小崽子，要吃苦头了。”

　　“小子，送死吧。”

　　容婆婆面色狰狞，为了形成这一局面，她也是下了重注，用手中的异宝蟠龙杖锁住对方气机，让他无处可逃。

　　这样的局面下，属于狭路相逢，要是一旦失败，反噬也是很严重。

　　当然，荣婆婆现在是信心满满。

　　“比拼丹力。”

　　景幼南玩味一笑，仰天长啸，道：“自寻死路。”

　　话音一落，景幼南运转玄功，体内丹田中的金丹滴溜溜一转，丝丝缕缕的丹煞之力溢出，从卤门中升起，登时吸收四面八方的水行元气，凝练水光。

　　轰隆！

　　江河奔腾，海啸冲天，沸腾的丹力如同一条愤怒的蛟龙，逆流而上，一下子把荣婆婆的水光冲塌。

　　丹成一品凝练出的丹煞之力雄浑到难以想象，荣婆婆只是丹成五品，即使有百年的打磨，但上限已定，两者相碰，完全不是一个级别。

　　“怎么会是这样。”

　　荣婆婆心神大震，受到反噬，当场吐出一口鲜血。

　　“死来。”

　　景幼南毫不留情，御使水光继续往上，包裹住荣婆婆，细细密密的元磁之力浮现其上，雷霆交鸣，电光如狱。

　　“落。”

　　景幼南默念咒语，下了狠手。

　　“啊。”

　　容婆婆惨叫一声，被水雷磁雷炸的皮开肉绽，迫不得已地情况下显出原形，一个足有丈许的黄金虾。

　　“杀。”

　　景幼南脚踏水光，双目如电，掌中的枯皮葫芦吐出一道剑光，绕着黄金大虾的要害而去。

　　“这。”

　　庄不贤瞠目结舌，他没有想到，只是三五个呼吸之间就是形势逆转，对面的少年人简直是凶残到极点，这就要来个活杀大虾了。

　　“快。”

　　庄不贤来不及多说，扬手打出一串水雷。

　　“玄冰刺。”

　　“星矢针。”

　　庄妍儿和鹤背老者紧随其后，各自打出自己的道术。


第99章 声东击西计 智取占上风

　　月挂柳梢。

　　丹枫幽云，黄花落谷。

　　真是秋入深山，百般为画。

　　景幼南立在潮头，纵声长啸，眼见水雷，玄冰刺，星矢针来袭，他不躲不闪，用手一指，金阳蝉叶自天门中升起，垂下丝丝缕缕的宝光，护住周身。

　　噼里啪啦！

　　三道攻击几乎同时轰下，打的金阳蝉叶上的宝光明灭不定，摇摇欲坠。

　　好在金阳蝉叶不愧是纯防御性法宝，硬是抵挡住了。

　　趁着这一刹那的功夫，景幼南脚下踏浪，水光翻卷，高举东华慈光星辰尺，一尺打在黄金大虾的要害。

　　“啊。”

　　容婆婆化身的黄金大虾登时疼的身子哆嗦，东华慈光星辰尺上的云纹凤篆熠熠生辉，一种深不可测的力量萌发，完全压制住她的气势。

　　“斩。”

　　景幼南用手一摇，原本伺机而动的剑光趁虚而入，对着黄金大虾的柔软处就是一顿攻击。

　　“啊，啊，啊。”

　　黄金大虾血流不止，连声哀嚎，她数百年运转玄功把自身的防御打磨地坚固无比，即使是枯皮葫芦都无法一时攻破。

　　“分水刺。”

　　庄不贤眼睛都红了，他用手一招，一件分水刺握在掌中，猛的摇动，波浪滚滚，风起云啸。

　　容婆婆可是他父亲的得力助手，一直忠心耿耿，对他也很照顾，现在眼睁睁看到她受罪，怎么了得。

　　“山河印。”

　　庄妍儿娇喝一声，别看她娇美可爱，御使的法宝却是气势惊人，一个大印直接砸下去，印上山川河流的虚影流转，重有千钧。

　　这样的法宝发动慢，速度慢，但用来攻坚是最好不过。

　　“星眸。”

　　鹤背老者上前一步，额头上裂开一道竖痕，数以万计的星光氤氲，交织纵横化为眸光，通天彻地。

　　轰隆！

　　饶是金阳蝉叶防御惊人，但面对三位金丹宗师全力出手，仍然抵挡不住，五色光华以一种极快的频率明灭上百次后，哀鸣一声，急剧变小，最后化为不到巴掌大，落入景幼南袖中。

　　“好。”

　　面对如此局面，景幼南不惊反喜，身形一动，已经离开黄金大虾，来到鹤背老者近前。

　　“你。”

　　鹤背老者大惊失色，他刚才全力施展星眸，此时正是旧力已去新力未生之际，眼见景幼南鬼魅般靠近，却无法躲闪。

　　“镇邪妙音。”

　　景幼南轻轻一笑，玉尺打出，尺身上的云纹凤篆层层亮起，一朵朵青色莲花隐现，光华流转，映日照月。

　　真音一出，虚空陡然生出涟漪，无形的力量瞬间包裹住鹤背老人，直抵灵台深处。

　　“啊。”

　　鹤背老者发出惊呼，双目瞪圆，一动不动。

　　“斩。”

　　景幼南快如雷霆，葫芦口上剑光吞吐，只是一闪，就把鹤背老者头颅斩下，切口平滑，没有半点鲜血溅出。

　　“这。”

　　庄不贤和庄妍儿目瞪口呆，两人没有想到，瞬间就发生这样的变故。

　　景幼南一挥玉尺，把鹤背老者的尸身收入其中，转身看向瞠目结舌的两人，笑道：“轮到你们了。”

　　从开始之时，景幼南就明白，即使自己丹力雄浑，但对上四名同境界的金丹宗师，仍然会很吃力。

　　这样的局面下，唯有集中全力，各个击破。

　　正因为如此，他才定下声东击西的计谋，以容婆婆作为诱饵，吸引其他三人全力营救，然后打他们一个措手不及，一举剪除掉三人中最弱的鹤背老人。

　　原本四个金丹宗师在场，现在一个身死，一个重伤，只剩下两个人，战斗力大减。

　　“可惜，镇邪妙音只能够施展一次。”

　　景幼南压下心中的遗憾，举起枯皮葫芦，轻轻一摇，五道剑光飞出，演化五行之道，青红白黄黑，神光暴涨，气势冲霄。

　　他手上的纯防御法宝金阳蝉叶被三人联手一击，灵性受损，恐怕得需要温养一阵子才能恢复，而道器五岳真形图又需要镇压山神庙中素、女晋升流露出的神灵气息。

　　防不住，就只有果断攻击，以攻代守。

　　“蛟龙出水。”

　　庄不贤双目充血，掌中的分水刺倏忽刺出，引动周围的水行元气，凭空凝成蛟龙，头上生角，腹下有爪，仰天咆哮，风起云涌。

　　“看打。”

　　庄妍儿自香囊中取出一颗宝珠，玉手一扬，一道流光闪过，直奔景幼南的双目。

　　戮目珠，水族中一件很有名气的法宝，专门针对修士的眼睛，通常一打一个准。

　　“起。”

　　景幼南没有法宝护身，只能运转玄功，脚下水光往上一卷，结成水幕，护在身前。

　　“五行轮转，剑气冲霄。”

　　挡下攻击后，景幼南念动咒语，五道剑光暴涨，足足有丈许长，分列五行，锋锐之气宛若实质，满场游丝。

　　咔嚓！

　　黄金大虾躲闪不及，被剑光波及，身上的虾壳发出断裂的声音。

　　“这个可恨的家伙。”

　　庄不贤和庄妍儿几乎要气地破口大骂，对面那个可恨的家伙简直如同泥鳅一样滑溜，他们两个人的攻击，连他的衣角都沾不到。

　　“看你们两人能怎么办。”

　　景幼南手持枯皮葫芦，把自身裹进剑光之中，满场游走，快如雷霆闪电。

　　他就好像是一名刺客一样，沾衣即走，积蓄气势，准备必杀一招。

　　景幼南现在没有法宝护身，和两个同境界的金丹宗师硬拼起来，肯定没好果子吃，但他丹成一品，丹煞之力雄浑，却最不怕持久战。

　　只要拖下去，庄不贤和庄妍儿肯定会丹力不足，到时候他就会发起反击，一举将两人留在此地。

　　“死在我手中的魔宗弟子不少了，水族倒是没有几个。”

　　景幼南长袖飘飘，心思转动，身上的杀意越来越浓，反正成了死仇，就要斩草除根。

　　“这样下去不行。”

　　庄不贤和庄妍儿对视一眼，两人都是聪明人，看出了景幼南的打算。

　　“我们走。”

　　两人瞬间有了决断，齐声长啸，丹气合在一块，引动天穹上的星光入水，氤氲光华，熠熠生辉。

　　轰隆！

　　两人合力把景幼南布下的剑气大阵打了个窟窿，就要逃之夭夭。

　　“不好。”

　　景幼南剑眉轩起，以他现在的手段，可是留不下两人。

　　就在这个时候，一道七彩祥光自山神庙上冲起，化为华盖，上面绘有众生膜拜，赞颂神灵的华美诗章。


第100章 山映新月外 秋色连波间

　　夜过半。

　　山映新月，秋色连波。

　　崖下寒烟翠，陇上玄鹤鸣。

　　一道神光冲霄而起，在天穹之上铺散开来，状若华盖，细细密密的神咒流转，演化出众生膜拜的景象。

　　馥馥香气氤氲遍地，霭霭祥光缠绕全场。

　　下一刻！

　　一道纤美的身影凭空出现，云鬓雪肤，容颜精致，眉心有一朵火焰印记，栩栩如生。

　　晋升到新境界的素、女用手一指，脑后高悬的光轮压下，刺目的光明陡然间爆发出来，层层叠叠，无穷无尽。

　　“不好。”

　　庄不贤和庄妍儿都没想到会有这样的变故，一个措手不及，势头被打落，又重新落入到五行剑气大阵中。

　　“真是及时。”

　　景幼南哈哈大笑，大手一招，道器五岳真形图从上面覆盖下来，光华流转，作为阵图，镇压五行大阵。

　　对于素、女晋升新境界，对景幼南来讲，最重要的是重要解放了五岳真形图的威能，有道器在手，别说是两个金丹宗师，就是开始的四人他也敢硬拼。

　　有道器，就是这么有底气。

　　“是道器。”

　　庄不贤一眼就看到端坐在五岳真形图正中央的悟空，面色变得很难看。

　　作为水族中的优秀子弟，他可是明白道器之威，今天落到这个局面，完全是凶多吉少。

　　庄妍儿也见到了张牙舞爪的猴头，神色变幻了几次后，咬了咬牙，从香囊中取出一件玉符，握在手中。

　　“你多保重了。”

　　庄妍儿对庄不贤说了一句，右手用力，捏碎玉符。

　　嗡！

　　玉符一碎，一种冥冥之中的力量陡然间降临，即使是道器都无法阻挡，充斥场中。

　　庄不贤就看到庄妍儿的身影在自己眼里渐渐地模糊，只是三五个呼吸间，消失不见。

　　“可恨，是宝舟传送符。”

　　庄不贤双目血红，几乎要发狂了。

　　十万大山危机重重，他们几人既然是充当水族使者前来，当然是要有所准备，其中，飞鱼宝舟是其中一个很重要的方面。

　　在水族中，飞鱼宝舟分为三个级别，他们调用的就是最高等级的飞舟，专门用来给元婴真人充当座驾的一种。

　　这种级别的飞舟不仅是在防御力方面非常出众，可以抵御元婴真人的打击，更为重要的是修士炼化飞舟中的灵池后会得到一枚宝舟传送符，一经催动，即使相隔百里，瞬间就会回到宝舟中。

　　关键时刻，真的毫无疑问，是能够救命的。

　　原本庄不贤是拥有宝舟传送符的，不过后来由于他和庄妍儿打的火热，为了讨美人欢心，送了出去。

　　万万没有想到的是，这一举措，让他身陷绝地。

　　“我不甘心。”

　　庄不贤从喉咙深处发出一声嘶吼！双颊上显出细鳞，目光妖异，身上的气势越来越狂暴激烈。

　　他死死盯着景幼南，一字一顿地道：“今天不是你死就是我亡。”

　　“景道友。”

　　素、女美眸中闪过着急之色，开口道：“他身上气息混乱，想要自爆。”

　　由不得她不着急，一个金丹宗师的自爆，可不是闹着玩的。

　　可以说，真要是庄不贤狠下心来自爆，两人根本躲不过，非得重伤不可。

　　在十万大山这样的险地，受了重伤，简直就是自寻死路。

　　“嗯。”

　　景幼南挥手打出一道法诀，剑气大阵微微松开一隙，似有似无，不仔细观看，根本无法察觉。

　　“咦。”

　　庄不贤却是六感敏锐，瞬间就发现大阵中的破绽，心中一喜，暗自道：“看来他是真怕我自爆，乱了心神。”

　　有了突破的希望，庄不贤拼命自爆的心思顿时就弱了三分，有生的机会，谁又愿意去死？

　　“我会出去的。”

　　庄不贤认准大阵中的缝隙，身子一动，冲了过去。

　　外面，夜凉如水。

　　素、女美目瞪大，静静地看着景幼南借助五岳真形图的阵法玄妙，连续不断地假装露出破绽，可每次庄不贤到了跟前，就会转换大阵，让他徒劳无功。

　　庄不贤只觉得每次都差一点点成功，憋着口气不停地飞来飞去，下意识地却没了自爆的心思，只顾得寻找出口。

　　俗话说，当局者迷，旁观者清。

　　素、女很明白地发现，在这个过程中，庄不贤不仅没了自爆的心思，自身的丹力也在急剧消耗，渐渐地速度越来越慢。

　　“温水煮青蛙。”

　　素、女心头浮现出五个字，看向景幼南的目光显得很复杂，这个当初自己认识的少年人，不仅有令人赞叹的修道天赋，心机也是一等一的深沉。

　　被困在里面的水族青年看上去不是等闲之辈，却被他从容地玩弄于股掌之间，很快失去抵抗之力。

　　计策手段的应用，从来不是惊天动地，而是细雨润无声，有效最好。

　　很快，景幼南就把精疲力竭的庄不贤困死在五岳真形图中，然后手提法剑，一剑斩下他的头颅。

　　中天之上，飞鱼宝舟驶过云影，远远看去，如同一条细不可查的丝线。

　　庄妍儿坐在中枢灵池中，俏脸苍白，纤纤玉手点出，在身前升起一道光幕。

　　“什么事？”

　　庄窈出现在光幕上，她一身黑白的武士服，眉目锐利，周身劫气环绕，演化众生之相。

　　“庄不贤死了。”

　　庄妍儿身上轻纱湿透，神色狼狈。

　　“什么？”

　　庄窈霍然起身，美目如电，一字一顿地道：“怎么回事？”

　　庄妍儿仔仔细细地把经过讲述一遍，还把景幼南的图像传了过去。

　　“我知道了。”

　　庄窈静静听完，云袖一挥，重新入座，道：“我在三皇殿等你，你先不要回水族了。”

　　“好，我马上赶过去。”

　　庄妍儿答应一声，立马调转船头，驶向十万大山深处。

　　“怎么会发生这样的事情。”

　　庄妍儿嘟囔一声，到后面换了身细花柳叶拖地长裙，盘发梳鬓，描眉涂唇，重新恢复到原本妩媚的样子，攥了攥粉拳，道：“庄不贤，你放心，我会替你报仇的。”

　　吐出一口浊气，庄妍儿盘膝而坐，闭目养神。

　　只是庄妍儿并没有发现，不知何时，宝舟穹顶上浮现出密密麻麻的眼球，一闪一闪，格外渗人。


第101章 花影人憔悴 天地大囚笼

　　十万大山，三皇殿。

　　日丽瑶台，云飞画栋，氤氲宝光，紫气东来。

　　远远看去，宝殿巍峨，丹霄日月，祥光凝霞，大放光明。

　　大殿正中央的麒麟宝座上，庄窈端坐不动，天门上升起清亮如水的云光，丝丝缕缕的劫气从虚空中垂下来，发出宛若实质般的叮咚之音。

　　“真是流年不利。”

　　庄窈修长的手指摩挲宝座扶手上的花纹，玉颜清冷。

　　虽然她一直看不上庄不贤那个纨绔家伙，但到底是同族子弟，听到他丧命于他人之手的消息，心情很不高兴。

　　“这个人是谁？”

　　庄窈美眸光转，看向庄妍儿传回来的图像，眉头皱成疙瘩。

　　这个时候，一道清朗的声音从殿外传来，字字如玉，清清楚楚，道：“庄道友可在？余风求见。”

　　“原来是余风道友，请进。”

　　庄窈扶了扶发髻，站起身来。

　　时间不大，大殿珠帘卷起，香屑氤氲，一个剑眉星目的少年昂首进来，白衣儒冠，气质沉凝。

　　稽首行礼后，余风入座，手如握印，坐的四平八稳，开口道：“庄窈道友，听说庄不贤道友在山中不幸遇害，不知情况如何？”

　　“嗯。”

　　庄窈点了点头，本着家丑不可外扬，只是简单说了几句。

　　余风听完后，立刻斩钉截铁地表示道：“你们是我们十万大山的贵客，这次出了事，我们责无旁贷，一定不会让凶手逃走。”

　　“那就多谢余风道友了。”

　　庄窈敛裙万福，虽然她也知道，十万大山广阔无边，即使是余风身后的势力恐怕也帮不了多少忙。

　　“庄道友客气。”

　　余风泛青的眸子转动，目光略过身前佳人曼妙的身姿，心中波澜起伏。

　　在他看来，庄窈作为大族嫡女，本身清冷脱俗，又年纪轻轻就凝丹成功，可谓是万里挑一的伴侣。

　　要知道，在大千世界中，能合籍双修的道侣甚至要比本命法宝还要重要，关系到以后的成道关键，两者气运相连。

　　能有一个非常优秀的道侣陪伴，在长生的道路上，就是先行一步，占据优势。

　　庄窈冰雪聪明，早看出余风之意，她只是不疾不徐地说着话，和他保持若即若离。

　　时候未到，现在最重要的是提升修为，用最快的速度晋升元婴真人，扩大在族中的权力，其他的，可以以后考虑。

　　大约两刻钟后，一点黑芒突兀地从天际尽头浮现，须臾往下一落，化为一轮黑日，高悬其上，深沉幽暗。

　　下一刻！一个长发披肩的青年人踱步从黑日中走出，顾盼生辉，气势十足。

　　“庄道友，余道友。”

　　慕容垂大袖一摆，进了大殿。

　　三人最近见面次数不少，彼此都算得上熟悉，落座之后，随意交流。

　　慕容垂例行地对庄不贤之死表示遗憾，可是等他看到图像中的少年容貌之时，却第一次露出讶然之色。

　　“慕容道友？”

　　庄窈眼尖耳聪，一下就看出慕容垂面上的古怪，试探地开口道：“慕容道友认识这个少年人？”

　　“何止是认识。”

　　慕容垂坐直腰身，冷笑道：“我以前跟他交过手，可是个狠角色。”

　　“哦？”

　　余风抬起头，目中满是好奇之色，问道：“他是谁。”

　　“景幼南。”

　　慕容垂眸子中精光闪烁，吐字清晰道：“是太一宗的真传弟子，拜在太玄洞天的萧真人座下。”

　　“太一宗真传弟子，洞天真人座下。”

　　余风搓了搓牙花子，道：“果然是个角色。”

　　“冤有头，债有主。”

　　沉吟片刻，庄窈果断开口道：“我们水族也不是好欺负的。”

　　这个话倒是不假，其他宗门或许还畏惧太一宗三分，但水族居于四海之地，属于天高皇帝远。

　　况且，水族传承上古，无数年打下的底子很厚，虽然中古大败后被迫退回四海，但依然是一方不可小觑的霸主。

　　这样的局面下，双方的背景都不好使，就好像景幼南敢直接打爆庄不贤三人一样，如果逮到机会，庄窈肯定也不会吝啬出手。

　　“庄道友真是巾帼不让须眉。”

　　慕容垂赞叹一声，接口道：“我早看他不顺眼，算我一个。”

　　余风拍了拍宝座扶手，道：“我一直未出十万大山，但太一宗的名头可是听了二十几年，有机会，我也得见识见识他们的真传弟子是不是真的如传说中那般天才绝艳。”

　　“景幼南。”

　　庄窈美眸深深，周身的劫气弥漫，如曼陀，似莲花，隐隐有玄音响彻。

　　山神庙外。

　　芳草萋萋，花影疏离。

　　素、女抱膝坐在玉阶上，身后的光晕层层叠叠，无数的人影在膜拜，诵读经文，赞美神灵的伟大。

　　景幼南站在旁边，修长的玉指摩挲掌中的玉尺，道：“素、女道友，恭喜你又进一步，终于脱离神庙束缚，海阔天空。”

　　素、女玉颜上不知道是喜是悲，好一会才道：“比起神庙来，天地才是个大囚笼啊。”

　　“是啊，天地是大囚笼。”

　　景幼南点点头，明白素、女的意思。

　　素、女到了这一步，已经融合掉火神的传承，接下来就需要感悟天地，寻找火之道，才能有所进步。

　　到了这个境界，香火信仰之力只能给她增加神力，却无法让她更进一步。

　　但感悟天地，说起来是简单，但从来是玄之又玄，难以用言语表达。

　　简单来讲，素、女虽然摆脱了神庙的束缚，可以到大千世界的任何一个地方，但她前面的道路却完全模糊，找不到前进的方向。

　　前路的迷茫，让她完全没有突破境界后的喜悦，只有一种空洞，还有焦急。

　　景幼南明智地转移话题，道：“素、女道友，接下来你准备做什么？”

　　“我准备回灵法教一趟。”

　　素、女捋了捋被山风吹乱的鬓角，道：“论起神灵之道，还是我们灵法教最为熟悉，我回去看一看，或许会有帮助。”

　　“应该的。”

　　景幼南笑了笑，道：“等回到宗内，可以给我飞剑传书，我想，我们以后还需要多多合作。”

　　素、女微微扬起精致的玉颜，幽香阵阵，用不大但清晰的声音道：“景道友之恩，铭记肺腑，有事只需传书一封，我能做到的一定去做。”


第102章 赤霞压玉城 丹朱烟雨中

　　三天后，妙严宫。

　　飞阁悬楼，涂丹饰碧，芙蓉叠翠，画中烟雨。

　　真的是，赤霞压城，仙姿鹤影，千里江山，毓秀钟灵，胜似蓬莱三分，高出仙府两成。

　　殿中，三足镂金悬空的铜炉烧着香料，香气馥馥，沁人心腑。

　　玉案上摆放玉瓶，插着弯弯曲曲的珊瑚树，挂起明珠，丝丝的明光垂下，照亮周围。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，坐在云榻上，闭目养神，他天门上丹气蒸腾，水火演化日月星辰，玄之又玄，不可测度。

　　好一会，景幼南睁开眼，从袖囊中取出一个瓷瓶，倒出一枚圆滚滚的丹药，张口服下。

　　七转玉液大还丹，是元婴真人采集九天精粹，辅之于七七四十九种灵草仙果，日日用婴火催动上品丹炉，足足三四十年方开炉取丹，是一等一的养气培元的灵丹。

　　服用之后，号称可以洗毛伐髓，脱胎换骨，有不可思议之功效。

　　景幼南自从得到后，当初刚入宗时在白鹤楼交易出一枚后，剩下的都攒下来，就是等结丹后服用，用来进一步增强丹煞之力。

　　轰隆！

　　丹药入口即化，一股缠缠绵绵的精气沉到丹田之处，金丹登时光芒大作，滴溜溜转动，每转动一次就吸收一缕精气，化为丹煞之力。

　　与此同时，还有丹药精气顺着经脉游走，滋养血肉，渗入筋骨，破开窍穴，润物细无声。

　　不知道过了多久，景幼南再次睁开眼，闷哼一声，从鼻窍中喷出一缕袅袅白烟，消散在空气中。

　　“真不愧是七转玉液大还丹。”

　　景幼南赞叹一声，默运玄功，丹田中的丹煞之力徐徐转动，如龙蛇翻身，有一股子深沉如渊的感觉。

　　只是服用一枚丹药，就抵得上数年的苦功，真真是令人发狂。

　　“有七转玉液大还丹辅助，我最多有半年的时间就能到一重圆满。”

　　景幼南用手指敲着玉案，念头转动。

　　化丹二重要突破壳关，这一步可不是简单的事，非常复杂。

　　毕竟，金丹是修士根本，要是一个意外导致金丹品级下降，到时候非得哭死不可。

　　“要尽快回宗一趟。”

　　景幼南眸光转动，有了决断。

　　要知道，他可不是野路子出身的散修，后面可是有一尊洞天真人的师尊，这样的修炼大事，多听听老人家的话，肯定没用错误。

　　到了洞天真人这一层次，感悟天地规则，念动风雨惊，只是随口指点，也能让景幼南受益匪浅。

　　起身在榻前踱了几步，景幼南想了想，取下腰间的龙角海螺，用手一抖，一道青光垂地，扎着羊角辫的胖娃娃跳了出来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一出来就用肉呼呼的小手抱住景幼南的大腿不松开，大眼睛眨呀眨的，小脸上满是委屈。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南弯腰捏了捏胖娃娃的小脸，触手光滑如玉，开口问道：“最近我让你做的事情怎么样了？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃鼓起小脸，一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，作出松土，浇水，杀虫，锄草等等的动作，表示自己在龙角海螺里一直很辛勤地劳动。

　　“不错。”

　　景幼南神念往龙角海螺中一探，发现里面小岛上的灵草药芝果然长势喜人，尤其是金银茶树更是枝叶泛光，几乎凝成实质。

　　金银茶树是异种灵根，以后可以用来作为主药炼制丹药，对肉身大有裨益，景幼南对它也颇为关注。

　　“做的不错。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃圆乎乎的小脑袋，满意地点点头。

　　“咯咯。”

　　听到景幼南的夸奖，胖娃娃喜笑眉开，发出清脆的笑声。

　　喂了胖娃娃一枚丹药，景幼南道：“自己去玩吧，不要跑远。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃点点头，肉嘟嘟的小身子一滚，像个皮球似地往外去。

　　殿中正中央有丈许的玉池，种有青莲，养着小鱼，还有三五个黄金蟹在鹅卵石间横行，大钳子看上去很威武。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃趴在池边，咬着手指头，看着胖头鱼在荷叶下游来游去，比比划划，不知道在说什么。

　　景幼南看了眼玩的高兴的胖娃娃，就收回目光，手一伸，东华慈光星辰尺出现在掌中。

　　“慈光神符。”

　　景幼南取出神符，贴在额头上，开始查阅里面的信息。

　　“太少了。”

　　景幼南皱了皱眉头，庄不贤的血脉中仿佛有一种无形的能量，在他身死的刹那，开始破坏他原本的记忆，让东华慈光星辰尺抽出的记忆支离破碎，断断续续。

　　“这是对重要秘密的保护啊。”

　　景幼南叹息一声，明白其中的缘由。

　　很多消息都是绝密，以防别人获知，各大势力总会想办法千方百计的遮掩。

　　景幼南就知道，他晋升真传弟子后，就修炼了叫做一门《坐忘诀》的道诀。

　　这门道诀并没有其他的作用，只是在落入敌手被人强行搜魂时，会自发抹去记忆，让对方一无所知。

　　很显然，庄不贤体内的血脉力量与坐忘诀有异曲同工之妙。

　　“也不是完全没有所获。”

　　景幼南握着玉尺，目光转动，整合刚刚得到的零散消息，喃喃道：“水族派人来接触十万大山深处的妖族，难道水族还想重新上岸？”

　　水族曾经在龙族的带领下走向昌盛，隐隐成为大千世界的主角，威势无双。

　　龙的图腾象征在世俗中的地位就是在那个时代确立的，到现在依然根深蒂固，令人无法遗忘。

　　虽然中古大战后，水族被勃发的仙道力量赶回四海，但每个修士都知道，水族从来没有放弃过上岸的企图。

　　“咦，黑狱。”

　　景幼南目光一凝，“这个人好像是慕容垂？”

　　正在这个时候，胖娃娃奶声奶气地哭声响了起来，打断了他的思路。

　　转身一看，景幼南差点笑出声来。

　　就见胖娃娃坐在水池边哇哇大哭，它胖嘟嘟的小脚丫上一个黄金蟹挥舞着大钳子夹得紧紧地，怎么甩都甩不掉。

　　“哇哇。”

　　胖娃娃眼泪像断了线的珠子，小胳膊用力挥舞，要引起景幼南的注意。

　　“这个笨娃娃。”

　　景幼南屈指一点，指风发出，黄金蟹啪嗒一声，重新落入到水池中。


第103章 殿外晚霞迟 暮色碧云归

　　正是黄昏时刻。

　　殿映晚霞，瑞彩银花，钟敲暮色，碧歇云归。

　　祥光云气自穹顶上丝丝缕缕垂下来，氤氲铺地，宛若细水，欸乃有声。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃趴在景幼南脚边，仰着头，奶声奶气地叫了声，眼泪在眼圈中打转。

　　这个小东西白嫩嫩的小脚丫上有一道清晰的钳痕，周围高高肿起，白里泛红，像个馒头。

　　“哇哇。”

　　胖娃娃疼的哇哇叫，虽然它是天生灵药，不怕受伤，但小东西从来是怕疼。

　　“看个鱼也有螃蟹钳你。”

　　景幼南哭笑不得，取出一枚丹药，用手捏碎，敷在胖娃娃的脚丫上。

　　丹药一用，立刻见效，就见胖娃娃的脚丫上的红肿以肉眼可见的速度消除，只是三五个呼吸后，就踪迹皆无。

　　实际上，主要还是人参娃自身的体质原因，就是没有丹药它也会恢复，只是丹药之力加快这一过程罢了。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小脸上挂着晶莹泪珠，手脚并用，沿着景幼南的腿爬上去，倒在景幼南的怀里，缩成肉团子，一动不动。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小手抓住景幼南的衣摆，它兴冲冲地出来玩耍，结果挨了螃蟹一钳子，又疼又累，登时有了困意。

　　不一会，胖娃娃就进入梦乡，打起小呼噜，鼻子上冒出可爱的鼻钉泡，一伸一缩地。

　　景幼南用手摸着胖娃娃光洁额头上的参叶印记，念头转动，思考关于黑狱的消息。

　　慕容垂倒是无所谓，只是天马岭一个小地方出身，没有多少的威胁，但他身后的月蝉儿却是高深莫测，令人摸不到根脚。

　　现在听到月蝉儿与水族联系到一块，还冒出一个从未听说过的黑狱，仿佛有一层迷雾，完全看不清楚。

　　“或许是条大鱼。”

　　景幼南目光闪烁，想了想，提笔写了一封书信，用飞剑发出去。

　　“对了，还有战利品。”

　　景幼南大袖一挥，三个海螺出现在身前，宝光莹然，自有潮涨潮落之音。

　　海螺，水族特有的储物法器，不同于玄门弟子使用的袖囊，它实际上是一种海底生物，天然具备储物功能。

　　当然，也是因为此，海螺在安全性上要差袖囊三分。

　　景幼南一抬手，丹力往上一绕，轻而易举地打开三个海螺，倒出里面的物品。

　　“真是有意思。”

　　景幼南先挑出一颗宝珠，握在掌心，只觉得一层水光溢出，渐渐地笼罩全身。

　　宝珠名为避水珠，顾名思义，可以分开水流，在水底自由行动。

　　这样的法器，没有攻击和防御的功能，但在特定的环境中，却是有很大的帮助。

　　收起避水珠，景幼南又拿起一个细脖大肚的瓷瓶，拔开瓶塞，丝丝的药香弥漫，宛若实质。

　　仔细去看，丹药粒粒圆润，氤氲水气，最中央隐隐有一尊海神端坐，头戴王冠，身披长袍，手持权杖，面容俊美，呈现中性，分不出男女。

　　“是海神丹啊。”

　　景幼南眯起眼，认出丹药的来历。

　　海神丹，据说只有四海龙宫中的炼丹师能够炼制，蕴含不可测度的能量，对于修炼水行玄功的修士来讲，是可遇不可求的宝贝。

　　由于玄门和水族的恶劣关系，更是让海神丹很少出现在陆地上，景幼南也是只闻其名，第一次见到实物。

　　“看来死在我手下的不是小角色啊。”

　　景幼南喃喃一句，能随身携带海神丹的家伙应该在水族中地位不低。

　　“咦，这是什么？”

　　突然之间，景幼南从一堆物品中翻到一块黑布，平铺开后，发现上面有密密麻麻的星点，不停闪烁。

　　“好像是一张残缺的海图。”

　　景幼南皱了皱眉头，然后舒展开，若有所思。

　　说起来，四海只是一个泛称，在大洲大陆之外，是汪洋大海，永远看不到尽头。

　　其中可能有史前的水怪，有天然形成的迷阵，还有数不尽的各种危险，即使洞天真人，都不愿意轻易涉足其中。

　　当然，深海大洋中蕴含的宝藏也从来是令人神往，在利益的驱使下，或是水族，或是修士，前赴后继，不断开拓。

　　这种局面下，海图应运而生。

　　“只是残缺的太厉害，看不清楚。”

　　景幼南来回翻看了几遍，没有头绪，就收了起来。

　　就在此时，景幼南只觉得外面的五岳真形图一动，悟空清清脆脆的声音传过来，道：“是那个顾老头来了。”

　　“是，顾东南。”

　　景幼南把酣睡的胖娃娃收进龙角海螺里，然后扶了扶头上的道冠，从云榻上起身，迎了出去。

　　出了殿门，就见顾东南头戴莲花道冠，身披瑞彩鱼龙仙衣，玉带缠腰，周身丹气环绕，有一种深沉如渊的感觉。

　　景幼南先是一惊，随即反应过来，稽首道：“恭喜顾道友再有突破。”

　　“呵呵。”

　　顾东南心情大好，摆了摆手谦虚道：“我都是一把年纪了，境界突破只是聊胜于无罢了。”

　　“请。”

　　景幼南一边往里让，一边道：“顾长老太谦虚了，说不得贵宗将来还会多一尊真人呢。”

　　“真人啊，不敢奢望。”

　　顾东南口上这么说，但心底还是忍不住雀跃不已，以他的年纪，如果真有机缘，未尝不能搏一把，来个鲤鱼跃龙门。

　　看了眼身边丰神俊朗的少年，顾东南念头转动，不知道机缘会不会落到他的身上。

　　两人进了大殿后，各自入座，有童子奉上香茗，随后悄然离开。

　　寒暄了几句后，景幼南发现顾东南神情颇为复杂，心神一动，索性单刀直入地问道：“顾长老，有事？”

　　“这个。”

　　顾东南咬了咬牙，神色变幻几次后，还是毅然开口道：“景道友，最近妙严宫不太平，如果没事的话，你还是早点离开的好。”

　　“嗯？”

　　景幼南一听，登时剑眉轩起，一字一顿地道：“难道还有人想对我下手不成？”

　　顾东南端起香茗，抿了一口，不再说话。

　　景幼南压住心里的疑惑和怒火，重新恢复到波澜不惊的心境，稽首答谢道：“多谢顾长老前来告知。”

　　顾东南摇摇头，道：“我也是身不由己，景道友不要怪罪我就好。”


第104章 落叶轻敲窗 风雨急欲来

　　玄鹤宫，开阳殿。

　　落叶敲窗，岩泉呜咽，闲云出岫，仙鹤起舞。

　　殿中有一方浅池，状若半月，水深盈尺，澄清明净，不竭不溢。

　　池中种有金莲花，花大如盘，金灿灿的光晕垂下，香气馥馥，还有三五尾大头鱼在荷叶下钻来钻去，细鳞泛波。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃只穿了件绿兜肚，池水漫到它的肩膀处，小东西咯咯笑着，用肉呼呼的小手去抓鱼。

　　可是大头鱼却颇为灵活，又不停地借助莲叶躲藏，笨手笨脚的胖娃娃自然是一无所获。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，小手叉腰，鼓起胖嘟嘟的小脸，眼睛瞪圆，看似是生气，却纯然天真可爱。

　　景幼南背负双手，在池边来回踱步，眉头皱起，还在消化顾东南带来的消息。

　　顾东南虽然没有直言，但话里话外的意思很明显，最近妙严宫暗潮汹涌，而针对的是自己。

　　“到底是什么事情？”

　　景幼南想不明白，自己可是太一宗真传弟子，来妙严宫做客，要是真有意外，太一宗绝对不会吝啬出手。

　　要知道，除去真正敌对的势力，比如魔宗，妖族，水族等等，谁想对付太一宗真传弟子都得掂量掂量，太一宗的威严可是从来不容亵渎。

　　“到底是什么事给妙严宫这么大的胆子？”

　　景幼南生出警惕之心，事出反常者为妖，妙严宫的人不是傻子，敢这么做，肯定会有自己的依仗。

　　“会是什么？”

　　景幼南转来转去，却没有任何头绪，他和妙严宫远日无仇，近日无怨，想破头皮，也不明白妙严宫的人的想法。

　　不过，敢这么做的人，在妙严宫的地位肯定不会低。

　　“既来之，则安之。”

　　想不到索性不再去想，景幼南眉宇间满是锋锐之气，喃喃道：“我也不是任人揉捏的软柿子，小心他们扎手。”

　　“咿呀。”

　　这个时候，就听得胖娃娃惊慌失措地叫了声，然后噗通一声，在池中溅起水花。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被莲藕绊倒，登时就被灌了几口水，呛得小脸通红，咿咿呀呀乱叫。

　　“哈哈。”

　　景幼南笑出声来，这个小东西是真够笨的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃哇哇大叫，越是叫，喝的水越多，一会小肚子就鼓了起来，圆滚滚的像个皮球。

　　景幼南一伸手，抓起胖娃娃的羊角小辫，把小东西从水池中拎出来。

　　“哇。”

　　景幼南用手一压胖娃娃的小肚子，小东西顿时口一张，吐出一朵水花。

　　“哇，哇，哇。”

　　每压一下，胖娃娃就吐出一朵水花，像个喷泉一样，更让景幼南好笑的是，最后居然还吐出一尾活蹦乱跳的大头鱼。

　　“哈哈。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃小肚子，道：“胖娃娃，不错啊，最后还是能抓到一尾大头鱼。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小脸通红，仰起头，委委屈屈地叫了声，抱住景幼南的腿不松开。

　　“笨娃娃。”

　　悟空又一次及时出现，迈着八字步，用清清脆脆的声音放出嘲讽。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃把小脑袋扎进景幼南的腿弯处，不理这只可恶的猴头。

　　“胖娃娃，笨娃娃，笨娃娃，胖娃娃。”

　　悟空绕着胖娃娃转圈，载歌载舞，玩的高兴。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃不抬头，用肉呼呼的小手捂住耳朵，就是听不到。

　　悟真殿。

　　玉案上的三足大鼎烧着香料，烟气袅袅，香气馥馥。

　　古真人端坐在云榻上，长眉修目，身材颀长，周身祥光瑞气升腾，演化天宫地府，舍利莲花，百般景象，尽收眼底。

　　齐海青和刘蝉的师尊月霞真人坐在对面，她生的眉如新月，云鬓雪肤，身披素色仙衣，腰悬香囊，冰清玉洁，不苟言笑。

　　过了一会，古真人抬起头，眸中青意氤氲，开口道：“月霞真人，云闲真人已经从小山界回来了？”

　　“是。”

　　月霞真人点点头，小山界是门中圣地，也是宗门中唯一一位洞天真人潜修之地。

　　“云家啊。”

　　古真人叹息一声，声音中有讥讽，有喟叹，有不满意，总之，很是复杂。

　　月霞真人眼观鼻，鼻观心，没有说话。

　　她明白，古真人作为掌教的大弟子，宗内的元婴三重大修士，根本就是掌教的化身，他的一言一行，代表的是掌教的意志。

　　一想到掌教一系和云家可能发生的冲突碰撞，饶是月霞真人心境修炼到古井不波的境界，依然忍不住心跳加速。

　　“刘蝉这个小丫头，真是太胆大了。”

　　想到事情的起因，月霞真人暗自摇摇头。

　　古真人扬了扬手中的拂尘，继续道：“月霞真人，云家是否查过景幼南的具体情况？”

　　“没有。”

　　月霞真人答道：“云家应该只知道景幼南是太一宗的真传弟子，毕竟我们和太一宗相距太远，很多消息传不过来。”

　　“只是他们向来嚣张惯了，不在意罢了。”

　　古真人直言不讳，直指云家嚣张跋扈，让他们失去了以往的谨慎小心，才犯下错误。

　　“嗯。”

　　月霞真人点点头，占山为王惯了，思维就会固化，容易出现各种失误。

　　“这样也好。”

　　古真人站起身来，气势如山岳般巍峨，冷声道：“让他们吃一次教训，省的以后给我们妙严宫惹来塌天大祸。”

　　“是。”

　　月霞真人对此也表示赞同，道：“我们妙严宫只有团结一致，才有可能冲击上玄门，不然的话，永远没有机会。”

　　“为了宗门的未来。”

　　古真人声音掷地有声，一字一顿地道：“我们必须要刮骨疗伤，不破不立。”

　　另一边，云闲真人进入大殿，环视殿中等待的云家子弟，沉声道：“真人那边我已经请示过了，接下来，准备行动。”

　　“是。”

　　众人齐声答应，声势颇大。

　　“月娥，看我给你报仇吧。”

　　云闲正了正头上的道冠，系好腰间的玲珑袋，神色凛然。

　　随着云闲真人一声令下，云家上下开始发动起来，剑指尚在开阳殿中的景幼南。


第105章 黄石立寿鹤 前尘翻往事

　　翌日。

　　云霞出山，修篁冉冉，碧水幽幽。

　　窗外黄石寿鹤，青树红叶，曲径通幽，飞鸟翱翔。

　　景幼南头戴映日冠，身披万寿仙衣，上绣阴阳，下涂五行，负手而立，气质沉凝。

　　“风雨欲来啊。”

　　景幼南目光闪烁，冥冥之中有一股压力降临，让人透不上气。

　　不多时，脚步声从外面响起，殿门被人推开，一道略显嚣张的声音道：“景幼南。”

　　“嗯？”

　　景幼南转过身来，就见一个金冠锦衣的青年人，剑眉星目，身材颀长，手握玉如意，顾盼生辉。

　　他的身后，跟着金童玉女，一行人气势很大。

　　景幼南目光如刀子般扫过在场众人，沉声道：“好歹是玄门弟子，怎么这么没有规矩，给我出去。”

　　青年人先是一愣，随即大怒道：“景幼南，都到了这个时候了，你还这么嚣张，真真是岂有此理。”

　　“给我出去。”

　　景幼南上前一步，气势逼人，道：“一个连凝丹都没有的家伙竟然在我面前大呼小叫，还有没有上下尊卑？”

　　说完，他大袖一挥，卷起一股清风，裹起在场的几人，就要把他们扔出去。

　　“好一个上下尊卑，真是肆无忌惮。”

　　这个时候，浑厚的天音落下，字字如雷，砸在景幼南灵台上中，风起云涌。

　　“是元婴真人。”

　　景幼南登时反应过来，袍袖一展，识海之中元灵性光凝成金钟状，镌刻铭文，不动不伤。

　　云闲真人进入殿内，看到狼狈不堪的小儿子，眉头一皱，斥声道：“丢人现眼，还不退到一边去。”

　　“是。”

　　云瑞峰被严父冰冷的眼神吓得出了一层汗，连忙爬起身，小心退到后面，看向景幼南的眼神满是怨恨。

　　他本来是听到消息，想来个痛打落水狗，在家族之中出出风头，没想到结果是弄巧成拙，在自己父亲心里大大丢分。

　　“景幼南，我跟你势不两立。”

　　云瑞峰恨上了景幼南，咬牙切齿。

　　景幼南正了正头上道冠，稽首行礼道：“不知道两位真人来此，有何要事？”

　　“呵呵，景贤侄。”

　　王真人肥头大耳，面有红光，观之可亲，笑道：“也没有大事，只是来核实一下一件陈年旧事。”

　　“哦，原来是这样。”

　　景幼南轻轻一笑，声音不大，却是话里藏刀，道：“看这气势汹汹，我还以为妙严宫要把我这个太一宗弟子驱除出去呢。”

　　“怎么会。”

　　王真人真是个好脾气，笑容满面，挥挥手让无关的人闪开，继续道：“真是云闲真人想问一问景贤侄，没有别的事。”

　　景幼南看向云闲真人，这个真人个子不高，干瘦如柴，薄薄的嘴唇抿起，有一股子刻薄，给人很不好相处的样子。

　　刻薄，冷硬，严厉，这是第一印象。

　　感应到景幼南的目光，云闲真人上前一步，居高临下地道：“景幼南，你行事毒辣，肆意残害玄门同道，该当何罪？”

　　“残害玄门同道？”

　　景幼南心中一紧，不由得想起死在自己手下的洞玄派和南华派几人，面上却不动声色，淡然道：“云闲真人你是前辈高人，说话可是要负责，不要信口雌黄，随意污蔑人。”

　　“恶人先告状啊。”

　　云闲真人双目冰冷，丝丝杀机凝聚，一字一顿地道：“要想人不知，除非己莫为。”

　　“嗯？”

　　景幼南心里翻腾，暗自道，难道真的被他发现了？

　　可是他只是妙严宫的人，和南华派，洞玄派什么关系，出来多管闲事！

　　云闲真人猛地大喝一声，声若铜钟，震地大殿都起了回音，道：“你当初是怎么害死云月娥的，还不从实招来？”

　　“云月娥。”

　　一听这个名字，景幼南反而镇定下来，摆摆手，从从容容地道：“云闲真人不要乱说话，我根本不认识什么云月娥。”

　　说完，他转头看向王真人，道：“王真人，难道妙严宫就是这样对待玄门同道的？真是令人齿冷。”

　　他背后是太一宗，底气足，又问心无愧，完全不惧对方的真人身份，这几句话是说的又干又脆，四方皆闻。

　　“这个。”

　　张真人沉吟一声，看向云闲真人，他只是被抓来当壮丁的，里面的头头道道不明白。

　　“哼，死鸭子嘴硬。”

　　云闲真人瞪了景幼南一眼，大袖一挥，道：“你们都进来吧。”

　　“是。”

　　外面莺莺燕燕地答应一声，几个盛装少女推门进来，环佩叮当！幽香弥漫。

　　“郭昕茹，你出来说说吧。”

　　云闲真人指了指盛装少女中个子最高挑的一个，吩咐她上前。

　　“是，真人。”

　　郭昕茹敛裙万福后，看了眼景幼南，细声细气地说道：“当初云月娥云师妹和我们下山，前往燕上府武陵城，在城外时，云师妹看到这位景道友，想上去结识一下。后来就一去不复返，等我们找到的时候，只剩下云师妹的尸体，现场还有打斗的痕迹。”

　　“景幼南，你还有何话说？”

　　云闲真人神目如电，死死盯着景幼南。

　　“燕上府，武陵城。”

　　景幼南心神一动，想起当时在城外古林旁追上自己，要求自己充当鼎炉的蛮横红衣少女。

　　难道那个娇蛮少女就是云月娥？这几个盛装少女就是当日骑鹤的众人？她们都是妙严宫的弟子？

　　自己也是倒霉，竟然来到了妙严宫，还让他们认了出来。

　　诸般念头在心中一闪而过，景幼南面色平静，开口道：“当时确实有个红衣女子找上我，不过我也不知道她的名字，她想让我随她一起去修行，我没有同意，他就离开了。”

　　顿了顿，他继续道：“至于以后的事情，我不知道。”

　　郭昕茹抬起头，反驳道：“我们搜查过武陵城，没有其他的修士。”

　　她是个很聪明的女孩，当然知道该怎么做，太一宗太遥远，而只要能令眼前的闲云真人满意，她就会有一个好的前程。

　　景幼南不屑地瞥了她一眼，道：“说个谎都不会，难道武陵城中的醉花楼里没有一个修士？”

　　“醉花楼。”

　　这三个字很明显触动了云闲真人敏感的神经，他嘴角抽了抽，露出冷笑。


第106章 师徒殿中对 浮云遮望眼

　　青羊宫，悟真殿。

　　丹晖云庭，紫烟玉林，花开七宝，香气氤氲。

　　正中央横有一屏风，上面笔墨丹青，栩栩如生，光华缭绕，仙气弥漫。

　　正是：神仙乘宝辇，驾龙蹑玄波，观星看日月，濯足入天河。

　　古真人盘膝坐在屏风前，手持玉如意，天门上升起清亮如水的云光，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，化为金钟渔鼓，叮当作响。

　　少顷，古真人睁开眼，看向身边侍立的童子，道：“黄芽。”

　　“真人。”

　　黄芽头梳朝天髻，小脸圆乎乎的，像个苹果，看上去很可爱。

　　“去外面把你邵德章邵师兄带进来。”

　　“是，真人！”

　　黄芽清脆脆地答应一声，蹦蹦跳跳地出去，到外面领人。

　　不一会，邵德章上了大殿，恭恭敬敬地行礼道：“徒儿见过师尊。”

　　“嗯，起来吧。”

　　古真人抬了抬眼皮，吩咐黄芽给自己这个得意门生送过去木墩子，让他坐下。

　　邵德章相貌平凡，并不起眼，但他稳稳地坐在墩子上，双手平放，浓眉如墨，却给人一种稳若磐石般的感觉，很令人放心。

　　古真人暗自点点头，自己这个弟子沉稳有度，自信内敛，虽然现在境界修为不出彩，但顺顺当当发展下去，肯定会成就很高。

　　用手摩挲玉如意柄上的花纹，古真人咳嗽一声，道：“云闲真人那边怎么样了？”

　　“禀师尊。”

　　邵德章一板一眼地行了个礼，然后才答道：“景幼南只是说当时见过云月娥一面，其他不知，云闲真人咬定他是凶手，最后硬生生施展神通，把他困了起来。”

　　“哦。”

　　古真人眉毛一挑，反问道：“困了起来？”

　　“是。”

　　邵德章答道：“云闲真人把景幼南关在玄隐塔中，还说要去一趟太一宗，讨个说法。”

　　“讨个说法？”

　　古真人嘴角抽了抽，摇头道：“果然是占山为王久了，不自觉地就会内心膨胀，他以为太一宗是什么地方，还敢去讨个说法？”

　　“师尊。”

　　邵德章犹豫了下，还是开口说道：“如果真的是景幼南害死了云月娥，太一宗不会不讲道理吧？”

　　“讲道理？”

　　古真人叹息一声，不知道想到了什么，面上流露出缅怀，悔恨，难过等等复杂的神色，好一会才道：“咱们玄门之中都讲一个规矩，讲究师出有名，但徒儿啊，你要记得，你想和别人讲规矩，必须你得有讲规矩的资格。”

　　“太一宗可能会和上清剑派讲规矩，可能会和少阳宗讲规矩，可能会和南华派讲规矩，还可能和琳琅仙府讲规矩，但咱们妙严宫真是中玄门，太一宗的规矩才是真正的规矩。”

　　“再说了，景幼南承认了？还是有人亲眼见到他动手了？难道你真以为只凭我们门下几个普通的内门弟子指摘，就能令太一宗去处置他们的真传弟子？”

　　“徒儿啊，像太一宗这样的巨无霸，平时没有真正利益冲突，自然是平平和和，有时候还会退让，舍出部分利益，显示一下玄门领袖的气度。但真要是惹火他们，你就会见识到真正的可怕。”

　　邵德章咀嚼好一会，才开口道：“多谢师尊指点。”

　　“没什么。”

　　古真人摆了摆手，道：“我们这一带啊，有十万大山相隔，很少与内陆大州联系。这样的局面，一方面令我们摆脱掉玄门十派的压制，能够安安心心地发展。另一方面却不可避免地形成眼界狭小，自信心过重的缺点。等这件事情结束后，你得出去走走了，多见识一下外面的风景，对你将来大有裨益。”

　　“是。”

　　邵德章答应一声，想了想，道：“弟子愚钝，不明白其中大意，但云闲真人修为精深，在门中也是德高望重，怎么还会如此处置景幼南？”

　　“还是那句话，占山为王久了，思维都是固化，云闲真人这上百年在宗内要风得风，要雨得雨，内里的自信不知道膨胀到什么程度了，他还真以为他们云家的压力能让太一宗舍弃景幼南呢。”

　　古真人却是看得清楚，面带不屑地道：“小山界的那位没有反对，云闲真人是更有恃无恐了。”

　　“这个。”

　　想到小山界中体悟天心的洞天真人，饶是邵德章稳重，头皮都有点发麻。

　　古真人大袖一展，站起身来，道：“另外，令云闲真人这么疯狂，不光是当初云月娥之死。”

　　“你也知道，几年前因为云月娥之死，云家震动，我们妙严宫甚至和全真教全面交恶，其中，云家可是折损了好几名天才子弟，甚至是像云鹤儿这样天资奇高的云家子弟都受到袭击，虽然后来服用丹药侥幸凝丹成功，但只是丹成五品，大道无望。”

　　“当时作出决定的就是云闲真人，他现在终于看到真正的凶手，怎么会不想到因为他错误的决定，而葬送的家族中的优秀子弟？”

　　“要不是景幼南顶着太一宗真传弟子的名头，换个别宗弟子，云闲真人要是真下狠手我都不会意外。”

　　邵德章听得连连点头，他现在发现，云闲真人作出这个决定一点不奇怪。甚至，就连他都想教训景幼南一顿。

　　要知道，和全真教的敌对，受伤的妙严宫弟子们虽然大部分是云家人，但剩下的也有门中的好苗子。

　　邵德章一个他比较谈得来的师兄就受了不轻的伤，养了四五年才恢复过来。

　　古真人踱步到窗前，推开窗，见到不知何时，天穹上乌云凝聚，黑如墨色，叹气道：“风雨欲来啊。”

　　邵德章跟在后面，沉默不说话，正在消化听到的信息。

　　“另外，云闲真人犯的最大错误是，他太大意，也太想当然了。”

　　古真人转过身来，看向自己的弟子道：“你去好好盯着玄隐塔那边，有事直接向我禀告，别人云家作出太过分的事，不然的话，容易形成难以挽回的局面。”

　　“难以挽回的局面。”

　　邵德章心里嘀咕一声，暗自道，就是一个太一宗真传弟子的身份吗？我们可是中玄门啊。

　　古真人能猜到自家徒儿的想法，心里道，云闲可能不知道，景幼南背后可是一尊洞天真人啊，这个才是真正的可怕。


第107章 螳螂和黄雀 缘自此山中

　　妙严宫，玄隐塔。

　　黑山寒潭，幽林如墨，层层叠叠的阴云堆出细纹，有一种深深的压抑。

　　景幼南端坐在一棵枯树下，天门上一缕丹气升腾而起，化为珠帘璎珞，垂到地面，发出叮叮当当的声音。

　　“好重的煞机。”

　　景幼南皱了皱眉头，看向幽幽不知尽头的洞穴，脸色很不好看。

　　玄隐塔是妙严宫的一处险地，据说曾经有毒龙在此肆虐，被大能之士诛杀后，才起了这一座九层宝塔，用来镇压混乱的气机。

　　只是不知道为何，最近千年，塔下地穴的煞机和毒火有衰转盛，妙严宫通常就会把犯错误的弟子扔入其中，一来是玄隐塔能抽取里面修士的能量，维护禁制的运转，二来塔中煞机毒火不断，对犯错的弟子是个不小的惩罚。

　　“该死。”

　　景幼南低低咒骂一句，他体内的丹气正在悄无声息地流失，却没有办法阻止。

　　轰隆！

　　正在此时，突然有一缕毒火从地面冒出，丝丝黑气凝聚，犹如细蛇嘶嘶，灼烧炙热。

　　“镇压。”

　　景幼南双目一凝，丹气往下一压，化为水光，包裹住毒火。

　　刺啦！

　　毒火熄灭，重新恢复平静。

　　“真是危险。”

　　景幼南一振大袖，水光重新化为丝丝丹气，自卤门而入，沉进丹田。

　　现在这个局面，丹气要节省。

　　“地底毒火啊。”

　　景幼南踱了一步，目中满是警惕之色，这样的毒火一旦不小心沾上，甚至会污染自身的气机，非常难缠。

　　“不能大意。”

　　景幼南想了想，手一伸，自袖中取出五岳真形图，向外一扔，重重山岳从天而降，祥光瑞气氤氲，笼盖四方。

　　有道器屏蔽气机，景幼南就安安心心坐下来，考虑在妙严宫发生的事情。

　　自己当年击杀云月娥之事，属于无头案，根本没法查询。

　　只要咬死不开口，谁也没有办法。

　　倒是云家直接就把自己关进玄隐塔，胆子真是够肥。

　　“云家是自找苦吃。”

　　景幼南剑眉轩起，目光咄咄。

　　要是只是一个太一宗普通弟子的话，会白生生吃下这个暗亏，只要没有性命之忧，太一宗也不会太计较，毕竟妙严宫是中玄门中排名前五的存在，得顾忌影响。

　　可现在的局面不一样。

　　妙严宫没有不可辨驳的证据就悍然动手，把自己扔在玄隐塔中，即使太一宗暂时不动手，自己的师尊就也不会旁观。

　　“我可不是想怎么捏就怎么捏的软柿子。”

　　景幼南冷笑一声，闭上眼睛。

　　开元观，神运殿。

　　金玉铺地，大放光明。

　　高台上的檀架上放置编钟，渔鼓，竖琴，玉磬等等，无风自鸣，宛若天籁。

　　云闲真人居中而坐，道冠霞衣，左手持手炉，烟气升起三尺，凝而不散，足下方头履，履下莲花，花后莲叶，上有玄龟之形。

　　一个和他长相有六分相似的道人坐在对面云榻上，升起云光，如檐下滴水，络绎不绝。

　　他是云闲真人的同胞兄弟，云逸真人。

　　当初兄弟两人同时结婴成功，成就真人，举行大典，可谓是门中佳话，交相传颂。

　　云闲真人摇了摇手中的手炉，看烟气袅袅，如龙如蛇，冷声道：“现在宗内的人，真是越来越胆小，越来越没有骨气了。”

　　云逸真人神色凝重道：“大哥，这次跳出来的可不是一个人，我总有一种感觉，好像有人在后面拨动一样。”

　　“能够一下子发动这么多人，还能有谁？”

　　云闲真人反问一句，眉宇间满是锋锐之色，道：“古成宪别的本事没有，窝里斗，拖后腿的本事倒是不小。”

　　“古成宪。”

　　云逸真人听得心惊胆战，要知道古成宪一直是代表着那位的意志啊。

　　“三弟。”

　　云闲真人目光沉沉，缓声道：“最近百年来，我们云家人才辈出，占据高位，门中不成器的家伙们早就是嫉妒不已，这次的事情，只是导火线罢了。”

　　云逸真人想到可能发生的冲突，后背上都出了一层冷汗，涩声道：“大哥，一定要慎重啊，这可关系到咱们云家上千年的兴衰。”

　　“我知道。”

　　云闲真人声音不疾不徐，平稳依旧，道：“他们的心思很简单，就是想借太一宗的大皮来敲打我们。哼，可是他们也不想一想，只是一个真传弟子而已，能掀起多大的风浪。”

　　云逸想到那位平时的手段，坐立不安，道：“大哥，他们既然跳了出来，我们不能不防啊。”

　　“我知道。”

　　云闲真人稳如泰山，轻声道：“小山界的那位点头了，他们再闹也闹不起风浪。”

　　“这样好。”

　　云逸一听这话，登时放松下来，吐出一口浊气道：“万无一失啊。”

　　云闲真人笑了笑，放下手炉，声音冷得像从冰窖中捞出来的一样，一字一顿地道：“三弟，看看都是谁跳了出来，我们要趁机清理一次。”

　　“好。”

　　云逸真人大袖一拂，站起身，目中森森然的杀机酝酿道：“把不合时宜的家伙都清除掉，我们云家的优秀子弟才能够出头。”

　　“去吧。”

　　云闲真人眼皮垂下，周身法力环绕，化为莲花盛开，香气馥馥，喃喃道：“云家就是妙严宫，妙严宫就是云家啊。”

　　古真人站在殿外，负手而立，看天际尽头云卷云舒，喟叹道：“云闲啊，真是压大了。”

　　邵德章垂手站在身后，沉默不言。

　　“既然如此。”

　　古真人的声音变得杀伐果断，道：“德章，你吩咐下去，让他们都动一动吧，不然的话，有的人还真以为在妙严宫中能一手遮天呢。”

　　“是。”

　　邵德章答应一声，转身离开。

　　百花宫。

　　月霞真人头戴莲花道冠，身披凤彩细绣仙衣，端坐在云榻上，玉颜冰冷，神情凝重。

　　齐海青和刘蝉两人恭恭敬敬地站在座下，大气都不敢出。

　　“海青，蝉儿。”

　　月霞真人一摆拂尘，开口道。

　　“弟子在。”

　　两女齐声答应，声音清脆。

　　“你们两个从今天起就闭关修炼，不要再搀和此事，免得被人拽出来，当了替罪羊。”


第108章 真人传飞书 旧人识东华

　　玄隐塔。

　　不见天光，不明日月，只有深沉化不开的黑暗沉淀下来，隐隐有鬼哭狼嚎之音。

　　景幼南负手而立，道器五岳真形图悬在脑后，氤氲铺开，层层叠叠的山岳浮现，如光华轮转，流霞飞彩。

　　他目光略过眼前的三人，剑眉挑了挑，居高临下地点评道：“妙严宫把弟子扔进玄隐塔，未尝没有磨砺一番再大用的意思，没想到都不成器，成了这般的不人不鬼的样子。”

　　三人之中为首的是个麻衣少年，身形消瘦，颧骨凸起多高，听到景幼南的话，他阴测测一笑，道：“到了玄隐塔还如此嚣张，我倒是第一次见到，我保证，你会死的很惨。”

　　“大言不惭。”

　　景幼南不再废话，向前一步，丹气自卤门之中冒出，向上一旋，化为水火神光，交相辉映，直接碾压过去。

　　简单，直接，粗暴。

　　在玄隐塔中，天地元气稀薄，动用道术神通的话威能大减，还是直接用丹力碾压才是最有效的手段。

　　“散。”

　　麻衣三人在玄隐塔中与化形的煞兽拼杀，与其他被放逐的妙严宫弟子争锋，斗法经验非常丰富，他们一见景幼南来势汹汹，立刻向外一退，隐成三才，演化五行，各自打出一道法诀，调动空间中的煞机。

　　轰隆！

　　两种力量在半空中碰撞，发出噼里啪啦的声音，如鞭炮齐鸣。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，五岳真形图往下一落，山岳显形，不可思议的重力降下，压得麻衣三人骨架咯咯作响。

　　“不好。”

　　麻衣三人刚才被景幼南雄浑的丹力震得血气翻涌，又被五岳真形图压住，无法移动，登时面色大变。

　　“杀。”

　　景幼南用手一拍，枯皮葫芦跃出，底上口下，吐出五行剑光，凌空绞杀。

　　噗！噗！噗！

　　人头落地，三人仰天栽倒，没了呼吸。

　　“咦，这是什么？”

　　景幼南手持五岳真形图，目光凝重，只见从麻衣三人的脖颈处冒出一缕黑烟，向上一卷，如龙如蛇，生有细鳞，嘶嘶有声。

　　“困。”

　　景幼南玄功运转，丹气化为大手，水火之气氤氲，抓向黑烟。

　　“真快。”

　　景幼南抓住两缕，最为粗大的一缕却如有灵性一样，避过景幼南的大手，往地下一落，融入黑土中，不见了踪影。

　　“到底是什么东西？”

　　景幼南灵机聚于双目，只见到黑烟在不停地变化，如龙如蛇，身上的细鳞隐有篆文，光华流转，有一种可怕的气息。

　　想了想，景幼南张口吐出一缕丹火，落在黑烟上。

　　滋滋！

　　丹火燃烧，黑烟如蛇般扭曲，发出令人头皮发麻般的声音，周围的煞机补充过来，令黑烟凝而不散。

　　“真是古怪。”

　　景幼南眉头皱了皱，他口中的丹火乃是一点纯阳，连法器都能融化，却对这黑烟毫无效果。

　　“东华慈光星辰尺。”

　　景幼南哼了声，取出玉尺，轻轻一敲。

　　嗡！

　　玄音响彻，青莲花开，层层的玉光倾泻下来，缠绕住黑烟，让它们无法遁形。

　　“收。”

　　景幼南一抖玉尺，把黑烟收入尺中，镇压起来。

　　“到底是什么东西？”

　　景幼南撑开五岳真形图，护住周身，然后盘膝而坐，开始炼化黑烟。

　　地下数千丈，山腹中空，隐成洞穴。

　　洞口黑柱一根，宛若龙蛇，细鳞如生，水从柱下过，暗然莫测，哗哗作响。

　　往里走，迤逦盘旋，石似山鬼，蝙蝠倒挂，阴风阵阵，刺人肌肤。

　　自景幼南手中逃脱的黑烟沿着洞穴前行，大约十几里后，豁然开朗。

　　前面是一个洞府，有石床，玉案，花鼓，青盘，还有三五株梅花，一两杆修竹，光华摇曳。

　　在碧螺伞盖下，一个面相俊美的少年端坐，眉心纹路俨然，丝丝缕缕的黑气自四面八方涌来，不断汇入其中，一股难以形容的气息在酝酿，升华。

　　嘶嘶！

　　黑烟发出一声细鸣，往上一跃，自少年鼻窍中进入，没了声息。

　　好一会，俊美少年睁开眼，眸子深深，隐隐有黑影闪过，喃喃道：“是东华慈光星辰尺，它怎么可能还会存在？”

　　大袖一展，站起身来，俊美少年一袭黑袍，上绣龙纹，下描云雨，幽眇枯寂，他的声音也是略带沙哑，有一种妖异的魅力，道：“这件尺子在，恐怕会有人要吃大亏了。”

　　“反正是不管我的事。”

　　黑袍少年冷笑一声，面色漠然，道：“只要我汲取足够的能量，能脱出囚笼，管他洪水滔天。”

　　“这样的话，倒是可以去跟他谈一谈。”

　　有了决断，黑袍少年身子一转，平地起风，头顶的黑土自动向两旁分开，隐隐约约只看到一条黑线在飞驰，眨眼不见了踪影。

　　小山界。

　　烟霞散彩，日月摇光。

　　宝阁生紫气，琼楼绕琼香。

　　金乌玉兔显形，玄狮青兽奔走，仙蕊四时不谢，松竹万年常青。

　　张玉真人眉须雪白，面色红润，端坐在七彩莲花宝座上，天门上升起庆云，大有半亩，丝丝缕缕的祥光瑞气氤氲，或为天宫，或化地府，或成鸟兽，或状花鱼，千变万化，不可测度。

　　随着张玉张真人的吞吐，整个小山界就如同心脏般跳动，咚咚的声音，远近可闻。

　　从远处看，小山界如同一只远古的鲲鹏，吞吐云气，招风引霞，雷霆缠绕，玄音如狱。

　　突然之间，张玉真人心血来潮，睁开眼，扬手一招，小玄界的门户打开，一点星芒垂下，然后以肉眼可见的速度拉伸，化为一张金字玉书。

　　玉书长有三尺，状若古朴，绘有龙章凤篆，祥光瑞气氤氲，仙音无风自鸣。

　　张玉真人看了眼上面的太一宗标示，眼皮一跳，手一伸，接过来，展目观看。

　　足足有两刻钟，张玉真人放下玉书，神色不变，只是低低叹息一声，道：“可惜我只有三百年的寿命，而宗内又无人能成就洞天，不然的话，何必吃这样的闷气。”

　　张玉真人想了想，摘下发髻上的玉簪，随手掷下去，颁下法旨道：“白鹤童子，持我手谕，请掌门来一趟，说我有要事相商。”


第109章 月明霜如水 恩怨有报时

　　十天后，中夜。

　　正是月明如霜，好风似水，曲港跳鱼，圆荷泻露。

　　依稀见到山下黄芽短，林间白沙净。

　　只听得半空中一派仙乐之声，香气氤氲，七彩宝华车上，月霞真人头戴道冠，身披细花青叶仙衣，手持玉如意，玉颜清冷，美眸深深。

　　她的身后，两名童子手捧拂尘，手炉，屏息凝神，一动不动。

　　到了玄隐塔前，月霞真人一抬袖，收起宝车，看了看左右，用手一指，起了一座云榻，端坐其上，闭目养神。

　　时间不大，漫天的云光一开，星星点点的光华从天穹上倾洒下来，铺成虹桥，云逸真人跨鹿而来，衣袂飘飘，玄音缭绕。

　　只是比起前些天的意气风发，云逸真人沉着脸，目光阴沉。

　　落地之后，云逸真人看了眼月霞真人，目中的愤怒之色一闪而逝，开口道：“月霞真人。”

　　“云逸道兄。”

　　月霞真人行了一个道礼，对云逸真人的愤怒视而不见，径直道：“既然道兄道了，我们就开始吧。”

　　“好。”

　　云逸真人从牙缝中咬出一个字，大势之下，由不得他不同意。

　　月霞真人玉足一点，脚下起了一朵祥云，托起她身子来到玄隐塔上方，然后探手袖中，取出一件阴阳咬合的玉梭，念动咒语，往下一抛。

　　嗡！

　　玉梭上面浮现出密密麻麻的篆文，一道洞天彻底的光柱垂下，一下子进入到玄隐塔中。

　　下一刻！一个俊美的少年凭空出现在塔前。

　　月霞真人吐出一口浊气，纤纤玉手一招，收起玉梭，心神一动，落下地来。

　　“咦。”

　　景幼南看到满地霜雪，先是一愣，随即反应过来，道：“原来是我被放出来了。”

　　“景幼南小友。”

　　月霞真人难得地露出一丝笑容，道：“这几天委屈你了。”

　　景幼南在玄隐塔的几天时间里已经把事情的前因后果猜测地八、九不离十，这个时候只是平平静静地道：“没有什么。”

　　见到景幼南小小年纪就如此心机深，喜怒不形于色，月霞真人倒是第一次为自己的两个爱徒担心起来，她目光扫了云逸真人以下，示意他上前。

　　云逸真人本来就憋了一肚子火，现在又不得不给一个金丹境界的弟子说软话，面色很不好看，勉强挤出笑容，道：“景小友，真是抱歉，因为我们云家一些人的错误决定，让你这几天受苦了。”

　　说完，他从袖中取出一个袖囊，递过去，道：“这算是我们云家的少许心意，景小友收下吧。”

　　景幼南没有犹豫，理直气壮地接过来，开口道：“云真人不用自责，说实话，玄隐塔中煞机之暴虐前所未见，有了如此经历，以后遇到相同的局面，省的措手不及。所以说，这也算是好事。”

　　声音不疾不徐，听上去真的很真诚，就好似他在玄隐塔中是磨砺一样。

　　当然实际上根本不是这回事，要知道，玄隐塔也是分层的，景幼南被扔进的那一层煞机格外浓厚，云家的意思很明显，就是让他多受受苦头。

　　云逸真人压着心里的怒火，陪着景幼南说了几句毫无营养的废话后，想到家族内的局面，再也忍不住，拂袖离开。

　　月霞真人作为元婴前辈，也拉不下架子多待，她取出一封书信交给景幼南，道：“景小友，这是贵门墨真人的来信，请收好。”

　　说完，月霞真人放出七彩宝华车，在童子簇拥下，起祥云，绕香风，袅袅离开。

　　景幼南展开书信，一目十行，很快就把信中内容看完，点点头，道：“我果然是当了一次刀子。”

　　“不过。”

　　景幼南摸了摸袖口微微凸起的龙纹，嘴角露出一丝笑容，喃喃道：“我也有不小的收获啊。”

　　想了想，景幼南身子一纵，化为一道赤芒，上了中天，直奔玄鹤宫。

　　开阳殿前，顾东南顾长老头戴小冠，身披仙衣，腰悬玉带，站在台阶下。

　　顾城和顾北两个弟子加侄子在后面垂手而立，大气不敢出。

　　见到景幼南出现，顾东南连忙迎上去，开口道：“景道友回来了？”

　　“原来是顾长老。”

　　景幼南第一次露出笑容，稽首行礼，道：“让顾长老久候了。”

　　“应该的，应该的。”

　　顾长老面有惭色，道：“景道友，要不是我力邀你来宗内，也不会有这么多事情发生。”

　　“该来的总会来。”

　　景幼南并不在意，一边往里走，一边说道：“反正我也是毫发无伤，顾长老不必多想。”

　　顾长老递上一张薄纸，上面字迹俨然，道：“景道友刚回来，我也不多打扰了，这是我这些天打听到的消息，希望对道友有所帮助。”

　　“顾长老费心了。”

　　景幼南收起来，点点头。

　　“告辞。”

　　顾长老仿佛放下一件心事，笑容多了几分，转身离开。

　　景幼南目送顾长老离开，沉吟少许，用手一拍天门，道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳浮现，遮断空间，蒙蔽天机。

　　又摸了摸袖口的龙纹，景幼南一抖龙角海螺，一道青光托住胖乎乎的人参女，落到地上。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一出来，登时扎着小手，扑上来，抓住景幼南的裤脚。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃仰起肉嘟嘟的小脸，咿咿呀呀地叫，这段时间可是把小东西憋的难受。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南笑了笑，取出一枚丹药塞到胖娃娃口中，摸了摸它圆滚滚的小脑袋，打发小东西去一边玩，然后背手踱步，仔细考量在玄隐塔中的得失。

　　“还算不错。”

　　好一会，景幼南叹息一声，低下头，翻阅顾东南送来的薄纸。

　　顾东南是妙严宫的金丹宗师，手中的人脉网广大，很多普通人没有注意到的信息都让他收集起来，剥丝抽茧般还原事情的真相。

　　从柳蝉儿认出自己，到报信于云家，再到后面暗流涌动，刀光剑影，虽然笔墨不多，很多猜测，但景幼南基本已经明白事情的整个经过。

　　“柳蝉儿，齐海青。”

　　景幼南想到自己在小玄界中见到的两位少女，面容变得不可捉摸起来，喃喃道：“我是当了一把刀子啊。”


第110章 归去留后手 帝都风云起

　　雨晴云散，满江月明。

　　依稀是啼鹃声声，遥山淡淡，芳草萋萋，细鳞隐隐。

　　景幼南站在江边，周身丹气演化水火莲花，香气馥馥，缤纷如雨。

　　他的身边，有个黑袍少年，上绣龙纹，下描云雨，幽眇枯寂，俊美妖异。

　　看了看天色，黑袍少年用略显嘶哑的声音道：“想不到我还有重见天日的一天。”

　　景幼南凭风而立，丰神俊朗，轻声笑道：“等毒龙道友恢复修为后，必定上九重天，遨游太虚，那里的风光才是最好。”

　　“哼，我的肉身被锁在玄隐塔下，怎么可能恢复修为。”

　　黑袍少年目光转动，眸子深处隐约显出火焰跳跃，有一种无尽的黑暗。

　　景幼南弯腰拾起一枚石子，随手扔了出去，看石子落水后荡起一层层的涟漪，好一会才道：“我相信以毒龙道友的手段，总有一日会亲自取回肉身，龙吟惊天变。”

　　黑袍少年咧了咧嘴，哈哈大笑道：“恐怕到时候妙严宫得天翻地覆。”

　　景幼南笑而不语，对于妙严宫倒霉，他是喜闻乐见。

　　“我要先去找一具合适的肉身，以后再联系。”

　　又闲聊了几句后，黑袍少年身子一拔，凭空出现团团黑云，裹起风雨，长啸而去。

　　“真是有趣。”

　　景幼南目送黑袍少年离开，摊开右手，掌中一滴殷红的血珠滴溜溜转动，一种难以用语言描述的香气溢出，闻一闻，令人心神俱醉。

　　想了想，景幼南取出一个瓷瓶，小心翼翼地把血珠装好，这可是毒龙的龙血精华，是真正的无价之宝，以后会有大用。

　　“这个交易真不亏。”

　　景幼南在江边来回踱步，笑容满面。

　　放出毒龙的一丝精魄，原因有三。

　　一来，最直接的是自己得到足够的好处，除去龙血精华，还有不少的中古隐秘。

　　二来，毒龙对妙严宫有不小的敌意，它出来后肯定会对妙严宫有所动作，正好替自己报了被妙严宫算计的一箭之仇。

　　三来，自己和毒龙结成隐形同盟，以后有不方便的事情，完全可以交给毒龙出手。

　　“接下来，该回转宗门了。”

　　低语一句，景幼南身子化为一道赤芒，只是一闪，就消失不见。

　　帝都，云郡王府。

　　周真真头梳高髻，身披纱衣，细眉如描，美眸晶莹。

　　她静静地端坐在云榻上，周身烟云笼罩，如龙如蛇，变幻不断。

　　突然之间，周真真睁开眼，自鼻窍中喷出一缕青气，向上一卷，发出龙吟虎啸之音，虚空回应，凝成宛若实质般的音波。

　　“金丹境界啊。”

　　周真真一笑，用手一指，红云满盖，托起金丹，光芒四射，熠熠生辉。

　　轰隆！

　　金丹一出，如山岳般沉重的气势陡然间降临，整个空间层层叠叠，好似鱼纹般抖动。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃从角落中探头探脑地出来，小鼻子抽了抽，小心翼翼地挪步，移动到周真真身旁的檀架前。

　　檀架足有半人多高，通体赤红，最上面玉瓶中插着弯弯曲曲的珊瑚枝，托起圆滚滚的太乙丹，香气四溢。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃馋的口水直流，手脚并用，顺着脚架，三五下就爬上去，伸出肉嘟嘟的小手，就去抓丹药。

　　还没等胖娃娃抓到丹药，一只无暇玉手突兀出现，抓紧胖娃娃的羊角小辫，把小东西拎起多高。

　　“小东西，又偷吃。”

　　周真真一手叉腰，柳眉倒竖。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃眼睛瞪圆，小胳膊小腿乱踢腾，咿咿呀呀乱叫。

　　“让你不听话。”

　　周真真劈头盖脸就是几巴掌。

　　虽然借助灵芝娃娃的血肉硬生生凝丹成功，一举晋升到宗师境界，但周真真还是看这小东西横竖不顺眼。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃一边疼的哇哇哭，一边还用力挣扎，它现在的日子虽然要比当初在小玄界过得好，可依然没有足够的丹药服用，饿的厉害。

　　“让你每天偷吃。”

　　周真真心中一横，把珊瑚枝上挂的太乙丹全部摘下来，一股脑地塞到灵芝娃娃嘴里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃腮帮子鼓起，如同小蛤蟆一样，虽然噎的厉害，但仍然拼命往下吞。

　　“咿呀。”

　　一连吞了这么多的太乙丹，胖娃娃噎得只翻白眼，小胳膊小腿乱蹬，咿呀呀地叫。

　　“看你不老实。”

　　周真真随手把胖娃娃扔在地上，水袖一展，回云榻上坐定。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃用手捋着小嗓子，在地上来回打滚。

　　不一会，太乙丹的药力发作，胖娃娃如同一只被煮熟的大龙虾一样，红彤彤的，一股子肉香散发。

　　“咿呀呀。”

　　饶是胖娃娃是天生灵药，也没法一下子消化如此之多的丹药之力，小东西又热又胀，难受得紧。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃带着哭腔，胡蹦乱跳，就好像小身子着火一般，通红的吓人。

　　“让你不老实。”

　　周真真冷哼一声，袖手端坐，天门上丹气如蒸，垂落似珠帘。

　　这个时候，帘拢一挑，朱云泽踱步进来，头戴金冠，身披锦衣，腰悬玉带，器宇轩昂，威严甚重。

　　瞥了眼咿咿呀呀的灵芝娃娃，朱云泽一脚把小东西踢开，对着周真真道：“真真，我们的机会来了。”

　　“什么？”

　　周真真抬起头，美眸晶莹剔透，光华隐现。

　　朱云泽来到周真真身边坐下，面带喜色，道：“六大皇室要有大动作，表现优异的，会得到皇室资源倾斜支持。”

　　“难道是那边发力了？”

　　周真真柳眉一挑，到了她现在的境界地位，已经能隐约察觉到那一方的存在。

　　“事情会有高层出现协调。”

　　朱云泽揽了揽周真真柔软的腰肢，声音沉稳，道：“我们只管闷声发财，捞好处就行。”

　　“嗯。”

　　周真真螓首低垂，眸中光芒灼热，要是真得到六大皇室的重点栽培，通往真人之路算是打开了。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃一骨碌从地上坐起，它现在体内药力乱窜，小身子鼓得跟皮球似的，朱云泽的一脚它甚至没有感到疼。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，眉心的灵芝叶子娇艳、欲滴，开始梳理药力。


第111章 水佩月风裳 翠叶吹雨凉

　　太一宗，上梁台。

　　古城野水，乔木参天，清风徐来，青波不兴。

　　景幼南立在舟头，出入于荷叶之间，上不见日，绿云自动，意象幽闲。

　　少顷，水渐变浅，一株莲花出地寻丈，大若伞盖，祥光瑞气垂下，如檐下滴水，叮当有声。

　　亭亭青盖下，有一挽髻道人端坐，身后两名道童手捧冷炉、拂尘，垂手恭立。

　　见到有舟驶来，道人抬起头，眸子深深，有一种青意在氤氲流转。

　　景幼南整理衣冠后，稽首行礼，道：“李师兄。”

　　挽髻道人温和一笑，神态从容，回礼道：“小师弟不必客气，入座吧。”

　　“谢师兄。”

　　景幼南大袖一展，坐到对面。

　　令童子斟满灵酒，李青山笑了笑，道：“今天请师弟过来，主要是关于妙严宫一事。”

　　“嗯。”

　　景幼南坐直身子，竖起耳朵听。

　　李青山摆了摆手中拂尘，缓声道：“事情算是告一段落，不过，小师弟还要多注意下云家之人，小心无大错。”

　　“是。”

　　景幼南答应一声，表示认可。

　　要知道，云家这次可是吃了大亏，不少羽翼被铲除，难保他们不会心生邪念，打击报复。

　　更何况，还有云月娥之仇，想必云家也是心知肚明。

　　玄门暗地里的黑手，从来都不少见。

　　见景幼南表现地很沉稳，李青山暗自点点头，从袖中取出一枚金灿灿的果实，道：“真是大师兄从妙严宫中为你讨来的。”

　　景幼南接过来一看，就见果实晶莹剔透，隐有云纹，甚至还有丝丝的仙乐飘出，心中念头一动道：“是云纹果啊。”

　　“不错，正是云纹果。”

　　李青山眸光转动，声音清朗。

　　“真是不错。”

　　景幼南连忙取出玉盒，把果实盛放起来。

　　云纹果，是一种很奇妙的灵果，据说是三百年方成熟一次，服下之后，可以助金丹一重修士冲破壳关，晋升二重。

　　尤其是对于成丹品质高的修士，丹煞太过雄浑，导致壳关紧锁，更是需要云纹果之助。

　　景幼南丹成一品，破壳一关难于登天，云纹果对他来讲，价值之大，简直不逊色于一件玄器。

　　李青山身为元婴二重真人，自然能感应到景幼南身上雄浑的丹煞之气，笑道：“小师弟，等你到天一水阁中阅览完门中关于破壳的经书，就可以尝试突破了。”

　　“是。”

　　景幼南坐直腰身，双目炯炯，道：“我打算先闭关巩固下境界，等时机来临，就选择冲击金丹二重。”

　　“稳扎稳打，很好。”

　　李青山赞许一句，大袖一扬，站起身来。

　　身边的两名小道童很有眼力地去收拾荷叶下的酒杯，酒葫芦，还有玉案等等，统统抬上飞辇。

　　站在飞辇上，李青山大袖如翼，飘然出尘，回望一眼，道：“小师弟，任重而道远啊，好好修行吧。”

　　说完，李青山脚下一点，法力激荡飞辇，破空离开。

　　只听到作歌声渐渐远去，道：四海孤游一野人，两壶霜雪足精神，坎离二物君收得，龙虎丹行运水银。

　　“是啊，任重道远。”

　　景幼南负手而立，眸子深深。

　　妙严宫这次将包括云纹果在内的异宝送出，看似是在补偿自己，实际上是向自己的师尊萧真人传达善意。

　　只要萧真人满意，自己的看法妙严宫完全不会在意，哪怕是自己被他们硬生生关在玄隐塔中这么多天。

　　现实就是这样简单，没有分量，就不会有人在意。

　　“修行啊。”

　　景幼南喃喃一句，身子化为长虹，回转洞府。

　　太玄大洞天。

　　玉树琼枝，沉香盈光，仙禽呖呖，瑞兽雌伏。

　　正中央宝座上，萧真人霜染白眉，眸子中亿万星辰流转，深不可测，周身的气息自然演化大千万物，花鸟鱼虫，光怪陆离。

　　这个时候，点明光突兀地自殿中亮起，只是三五个呼吸后，风缠云绕，仙音袅袅，一名女冠踱步走出，凤目朱唇，气质华贵。

　　上了高台，女冠用手一指，清清亮亮的云光升起，垂下丝丝缕缕的祥光瑞气，隐隐有一尊圣人现身，濯足天河。

　　萧真人看了眼仿佛不染半点尘垢的圣人之相，开口道：“十二神通之一的圣人入天河，陆真人修炼到这样的地步，如果小心谨慎，也许真能劫难不加身，有机会飞升上界。”

　　陆真人摇摇头，道：“要是在平时，我还可以凭此神通逍遥自在，但天地大劫即将来临，就连我们洞天真人都无法独善其身，奈何，奈何。”

　　“天地大劫。”

　　萧真人沉默好一会，才道：“该来的也躲不过去，幸好我们还有时间谋划，不会被打个措手不及。”

　　陆真人广袖如蝴蝶起舞，虚实幻化，道：“最近劫气越来越重，不少人也开始不安分，蠢蠢欲动啊。”

　　“哦。”

　　萧真人霜眉一挑，道：“牛鬼蛇神这么快就都跳出来了？”

　　陆真人稳稳当当地坐在莲花宝座上，气息深沉如渊，缓声道：“佛门，妖族，魔宗，水族，他们是想借天地大劫来浑水摸鱼，小动作一直不断。现在连六大古国也行动起来，就是看准我们此时没法出手啊。”

　　“六大古国。”

　　萧真人低语一声，抬起头，眸子光华流转道：“我倒是想看他们一番辛苦为谁忙。”

　　“当初圣朝留下的宝库不少。”

　　陆真人的声音如山泉叮咚！沁人心腑，道：“虽然我们太一宗家大业大，但大劫之下，多一份力量至关重要。”

　　“我知道。”

　　萧真人眼睛眯起，想到收到自己门下没多久的弟子，道：“是个不错的机会啊。”

　　陆真人玉葱般的手指摩挲扶手上的花纹，轻声道：“正好可以出手试探下，那个家伙到底恢复了多少实力。”

　　“一代圣朝大帝，万仙来朝，当然是绝世人物。”

　　萧真人神色不变，道：“可惜的是现在醒来的只是他的一缕残魂而已，比起本尊来差的远。”

　　“能留下一缕残魂等待万年苏醒，也是很厉害了。”

　　陆真人想起自己翻阅典籍时候对当初大战的描述，喃喃道：“就看你能掀起多少风浪。”


第112章 丹云排雁去 再上天一阁

　　通玄山。

　　丹云排雁，日暖生烟。

　　花开红胜火，水深绿如蓝。

　　三五只沙鸥嬉戏，展翅如轮，鸣声清越。

　　景幼南运转玄功，体内的大梵雷池上密密麻麻的篆文浮现，细如鱼纹，丝丝缕缕的雷霆之气汇聚，一种勃然而发的生机在酝酿。

　　嗡！

　　景幼南猛的睁开眼，眸子深沉仿佛有数以万计的雷霆风暴闪烁，三五个呼吸后，掩去异象，恢复平静。

　　“好玄功。”

　　景幼南赞叹一声，垂下眼睑，若有所思。

　　自从修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》后，他在这门玄功上表现出惊人的天赋，修为境界一日千里，以一种令人瞠目结舌般的速度提升。

　　当初在修炼《大阴阳混洞宝生经》之时，可没有这种不可思议的感悟和进步。

　　可以说，他找到了一门最适合他的玄功。

　　“抉择。”

　　景幼南剑眉皱起，面上露出踟蹰之色。

　　按照道理来讲，是应该选择与自身最合适的《大梵紫微玄都雷霆玉经》。

　　一来，这门玄功与自身契合，更容易修炼到高深的境界。

　　二来，门中存有前辈的修炼心得，比起自己钻研的《大阴阳混洞宝生经》要强的多。

　　三来，《大梵紫微玄都雷霆玉经》到底是太一宗三经之一，是太一宗的招牌，修炼这门玄功到精深处，有利于在太一宗内发展。

　　可是即使有这么多摆在眼前的优势，景幼南一时半会还是下不了决断。

　　无他，《大阴阳混洞宝生经》中显露出的种种神通玄妙，真的让人难以割舍。

　　“车到山前必有路，以后再说。”

　　景幼南想了想，大袖一展，化为赤芒惊天，出了洞府，直上中天。

　　天一水阁。

　　水浸碧天，竹掩高台，烟气袅袅，风物如画。

　　左传明抚冠而上，周身气息如烟云，光华垂地，叮当有声。

　　往来的门中弟子有认出左传明身份之人，先是震惊不已，随即开始交头接耳。

　　“这是左家的左传明吧？”

　　“是啊，新晋的真传弟子。”

　　“啧啧，真是了不得，这么年轻就凝丹成功了。”

　　“轩辕彻，左传明，君无悔，萧景存，尚依依，白石相继晋升金丹宗师，真真是百年难遇啊。”

　　“可不，这一届的真传弟子真不愧是被称为千年一降，这修炼速度真是让人不敢相信。”

　　“不过虽然天才辈出，但还是轩辕彻一枝独秀，傲视群雄啊。”

　　“丹成一品，千年少见，谁与争锋？”

　　左传明缓步而行，把周围人的议论尽收耳中，当听到轩辕彻三个字的时候，剑眉忍不住轩起。

　　“丹成一品又如何，将来谁能走得远还不一定呢。”

　　左传明心中冷笑，金冠上的明珠熠熠生辉，飞霞流彩，灿烂夺目。

　　这个时候，景幼南正从花丛斜影中走出，见到迎面而来的左传明，先是一愣，随即笑道：“左师兄凝丹成功，可喜可贺。”

　　“嗯？”

　　左传明目光一缩，他敏锐感应到对方体内含而不露的丹煞之力，淡淡答道：“景师弟不也是成就宗师境界了？”

　　“比不上左师兄丹成二品，前途无量。”

　　景幼南面上的笑容看上去莫测高深，大袖一挥，道：“左师兄，我还有事，就先走一步了。”

　　“这个家伙。”

　　左传明看着景幼南的背影转过走廊，眉头皱成疙瘩。

　　不知为何，刚才面对景幼南，他心中有一种沉甸甸的压力，让他很不舒服。

　　“是错觉吧。”

　　左传明一振衣袂，转身离开。

　　另一边，景幼南穿过游廊，过玉桥，上石阶，来到金梧大殿前。

　　出示身份令牌后，他很顺利进入大殿。

　　白鹤童子见有人进来，连忙稽首行礼道：“这位师兄，请问要阅览哪一方面的书籍？”

　　景幼南抬眼看了看浩若烟海般的书籍，自袖中取出一袋晶石递上去，答道：“我需要一些关于金丹二重突破壳关的经书。”

　　白鹤童子用手一掂，分量十足，心中暗喜，连忙收起来，热情地道：“师兄请稍等，我马上给你去取。”

　　“麻烦童子了。”

　　景幼南道声谢，静静等候。

　　不多时，白鹤童子就抱了一大堆玉简回来，道：“师兄，这是关于突破壳关的书籍。”

　　“有劳了。”

　　景幼南拿起一本，随手翻阅一看，心里满意，又取出一瓷瓶丹药，塞到童子手中。

　　白鹤童子面上笑意更盛，道：“师兄，殿内有静室，师兄可以去里面仔细翻阅经书玉简。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，很满意。

　　有好处到手，白鹤童子表现地很热心，他先把静室打扫地片尘不染，还在铜鼎兽炉中烧上香料，驱散寒气。

　　“师兄还请慢慢翻阅，我就不打扰了。”

　　安排好一切，白鹤童子很有眼力劲地告辞，升起隔音法阵。

　　景幼南展目一看，静室不大，但青藤低挂，金丝吐露，偶尔霜水凝珠，粒粒饱满，环境很是清幽。

　　“好地方。”

　　景幼南在云榻上坐下，顿时就觉得一股清凉之气溢出，登时灵台一清，思维敏捷。

　　很明显，云榻也是一件异宝。

　　景幼南摩挲掌中玉如意，若有所思。

　　虽然门中自有法度，但到底是需要人来执行，这就会有主观成分。

　　要是自己给白鹤童子好处，白鹤童子肯定会只随意给自己本关于破壳的经书，至于静室根本不会提。

　　要做事，先做人，古往中外，均是如此啊。

　　正所谓，世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　景幼南只觉得心神通透，虽然境界修为了无变化，但元灵性光活泼泼的，有一种说不出的灵动自然。

　　“看书。”

　　景幼南不去管元灵性光的变化，抽出一枚玉简，神识往里一探，开始阅读起来。

　　大千世界中没有完全相同的两个金丹，当然破壳一关也是各有手段，但殊途同归，到底都是要破开壳关，让丹煞自由出入。

　　当然，最有益处的还是太一宗前辈高人留下的关于丹成一品破壳之术，其中蕴含的智慧闪光点，令景幼南大有裨益，豁然开朗。

　　大宗底蕴，正在于此。


第113章 昂首过壳关 二重若等闲

　　三元通仙小极天。

　　秋净天青，空山如洗，桂影疏离之间，古藤绕石，青草依依。

　　依稀见得梅枝褪粉，桃树试花，三五只幼鹿欢快地跑来跑去，呦呦鹿鸣。

　　真的是洞天之中不识春秋，人间才得四季景。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，端坐在云榻上，双目似开似闭，周身气息演化水火，哗哗作响。

　　灵台清明，心如止水。

　　只有在天一水阁中翻阅过的经书字字迸现，绽放光明，智慧自生，突破壳关。

　　不知道过了多久，景幼南才睁开眼，吐出一口浊气，道：“总算是融会贯通了。”

　　太一宗传承数万年，先辈之中也有惊采绝艳者成就一品金丹，他们写下的破壳感悟令景幼南大有收获，前路已明。

　　这就是大宗的底蕴，要是换个一般的宗门，根本没有这方面的记载，即使邀天之幸丹成一品，也很有可能会被困在这一境界，不得寸进。

　　想了想，景幼南自袖中取出一枚玉简，心神沉浸其中，再次阅读起来。

　　此玉简是萧真人赐下，乃是太玄洞天门下独有的养丹窍门，用来保护金丹。

　　一些小门小派中不懂其中关窍，以至于即使破壳成功也免不了使得金丹受损，需要很长时间才能恢复。更有倒霉的，直接令金丹品级下降，哭都来不及。

　　看完之后，景幼南长出一口气，闭上眼，仔细推敲玉简上记载的内容。

　　与此同时，玉简上的蝇头小字一阵光华闪烁后自然隐去，变成空白一片，显然是洞天真人在上面布下的禁制，防止外传。

　　“壳膜。”

　　景幼南心神沉到丹田之中，就发现金灿灿的金丹外面有一层如烟似雾的轻纱，上有九孔，丝丝缕缕的丹煞之力进出，氤氲如霞。

　　窍膜乃是丹煞之中的浊气成形，丹煞越是雄浑，窍膜就越是坚固。

　　普通的金丹修士的窍膜最多有半指厚，而景幼南丹成一品，丹煞绝顶，就足足有一尺厚，非常牢固。

　　要想打破这层窍膜，难如登天。

　　“好在我早有准备。”

　　景幼南微微一笑，取出盛放在玉盒中的云纹果实，张口服下。

　　果实入口即化，登时一股清清凉凉的气息凭空产生，往丹田而去。

　　说来也怪，从来是坚固的窍膜被这股气息一冲，瞬间荡起层层涟漪，变得柔软起来。

　　“就是现在。”

　　景幼南双目一凝，运转玄功，丹煞化为大磨盘高悬其上，扯动变得柔软的窍膜，开始转动。

　　磨盘每转动一次，窍膜就变薄一分，它并不是消失，而是被吸附到磨盘的中央。

　　足足转了九九八十一圈，窍膜已经变得稀薄到肉眼难见，但磨盘正中央却凝出一个浑浊的眼球，浊气肆虐，阴风瑟瑟。

　　眼球宛若有灵性般眨动，很是渗人。

　　“斩。”

　　见机会成熟，景幼南不再犹豫，断喝一声，丹煞之力化为利刃，一剑斩下。

　　只听得一声宛若实质般的惨叫，眼球崩裂，包裹金丹的窍膜也出现裂纹，触目惊心。

　　“开。”

　　景幼南谨记经书上的步骤，玄功运转，丹煞之力不再收敛，猛的一下子放出。

　　轰隆！

　　如山崩地裂，肆意汪洋，窍膜寸寸尽断，雄浑如大河般的丹煞之力再也没有阻挡，轰的一声上冲到头顶，哗哗作响。

　　“大日龙神矛。”

　　景幼南心念一动，丹煞之力自然凝聚箭身，缠绕火焰篆文，箭头上的大日浮沉，光华璀璨。

　　“好。”

　　景幼南暗自点点头，打破壳关进入化丹二重天后，体内的丹煞之力节节拔高，运转起神通来更加得心应手。

　　“该去见一见师尊了。”

　　景幼南大袖一展，架起云头，出了洞府，径直往中天而去。

　　花叶岛。

　　高柳垂阴，水面清圆，风吹荷香，金鳞起舞。

　　祥光瑞气铺地，香屑氤氲弥漫。

　　周丽华一身素白长裙，立在树下，神色清冷。

　　一只似虎非虎，似猫非猫的异兽在她脚边跳来跳去，呜呜叫着，追逐花间的蝴蝶。

　　“又是一年。”

　　周丽华喃喃低语，声音柔媚，却有一种出尘气息，浑然不会令人生出亵渎之念。

　　这个时候，一道金光垂地，皇子启踱步而出，头戴金冠，明珠垂帘，眉宇间紫气东来，贵不可言。

　　“小妹。”

　　皇子启面容温和，气息沉稳。

　　周丽华只是点点头，重瞳中层层叠叠的光华摇曳，映照人心。

　　皇子启自来熟地找云榻坐下，喝了一杯水酒，道：“小妹你能成就金丹，这次行动的把握就更大了。”

　　周丽华沉默不语，好一会才道：“这次六大古国是采用养蛊之术，铁了心要选出几人来培养。”

　　“是啊。”

　　皇子启神色轻松，活动活动筋骨，道：“皇室倒是想都培养，可是谁让我们比不上太一宗家大业大，也只能够集中力量办大事了。”

　　周丽华折下一枝细花，放在鼻尖嗅了嗅，细细的烟眉皱起，道：“我不喜欢现在皇室的做法，太急功近利。”

　　“这是上层的决定，我们都没有办法。”

　　皇子启坐直身子，道：“此次宝库开启，小妹你一定要去。虽然你现在在太一宗发展的不错，但资源永远不会嫌多。”

　　说到底，靠人不如靠己。

　　“我明白。”

　　周丽华重瞳闪了闪，她可不是什么都不懂的小女孩，分为明白资源的重要性。

　　可以说，要是没有足够的资源支撑，任凭你天赋再高，最后成就也会有限，越往上走，资源越重要。

　　最近上千年来，中玄门和小玄门中成就洞天的少之又少，而玄门十派的洞天真人数量稳步增长，资源的分配发挥很重要的作用。

　　“好了，我回去准备一下。”

　　皇子启把杯中酒一饮而尽，招手唤来火龙驹，犹自不忘叮嘱道：“最近不要闭关修炼，宝库为重。”

　　“知道啦。”

　　周丽华少见地露出小女儿态，吐了吐舌头。

　　“哈哈。”

　　大笑声中，火龙驹四蹄腾空，火焰缠绕，徐徐远去。

　　“宝库开启。”

　　周丽华目送皇子启离开，拖曳环佩，叮当作响，喃喃道：“一次比一次激烈啊。”


第114章 好风轻借力 送我上青天

　　太玄洞天。

　　烟霞焕彩，日月流光。

　　千株松柏带雨，万竿修竹含烟，五彩祥云氤氲，仙鹤鸣声清亮。

　　景幼南头梳双抓髻，身着赤焰元阳衣，上绣功德池，下描火莲花，在山路之间漫步，鼓袖行走。

　　“大道之路，步步抉择啊。”

　　景幼南想到刚刚师尊的话语，眉头皱起。

　　这个时候，就见漫天云光一开，一个胖乎乎的女童骑着白鹤探出脑袋，用奶声奶气地语气道：“小老爷，墨真人法旨，要你去平山堂。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，脚下生风，很快就来到目的地。

　　墨真人见到景幼南过来，用手一指，一架云榻凭空生出，道：“坐吧。”

　　“是，师兄。”

　　景幼南行了一礼，然后端端正正坐好，目不斜视，腰身笔直。

　　素来对门下弟子要求严格的墨真人笑了笑，道：“小师弟短短时间就冲破壳关，晋升化丹二重，很不错。”

　　“师兄谬赞了。”

　　景幼南神色不动，心如止水。

　　他虽然屡有奇遇，修为一日千里，但仔细来看，与他同届的真传弟子也没有拉开差距，轩辕彻更是惊采绝艳，令人难测高深。

　　这样的局面下，景幼南并没有多少欣喜。

　　墨真人看到景幼南不骄不躁的样子，心里更是满意，道：“这次我找你师弟你来，主要是为六国重启玉皇宝库一事。”

　　“玉皇宝库。”

　　景幼南目光闪烁，若有所思。

　　“刚才师尊应该跟你提过。”

　　墨真人取出一枚玉简，递上去，道：“这对师弟你来讲，是个很好的机遇。”

　　“嗯。”

　　景幼南接过玉简，神识往里一探，就发现里面是密密麻麻的文字，讲述玉皇宝库的信息，还配有插图，非常详尽。

　　等景幼南看完后，墨真人双手拢在袖中，看亭外晚云映霞，开口道：“以前也有人打过玉皇宝库的主意，不过由于种种原因，没能成功，这次是十拿九稳，小师弟你就搭个顺风车。”

　　“我明白。”

　　景幼南收起玉简，点点头。

　　“好了。”

　　墨真人扶了扶头上的道冠，站起身来，长袖如翼，有一种说不出的从容镇定，道：“小师弟，不要多想，安心做事。”

　　说完，墨真人脚下不停，径直出了小亭，扬长而去。

　　目送墨真人离开，景幼南一振衣袂，起了祥云，长袖带风，回转自己的洞府。

　　云头刚落下，景幼南就见门前有一道窈窕丽影，肌肤如玉，发髻上的插的小剑玲玲剔透。

　　景幼南瞬间认出来人，长笑道：“原来是陈道友。”

　　陈宣华转过身，玉颜上露出复杂的情绪，道：“景道友短短时间内就晋升化丹二重，真是前途无量。”

　　说起来，当初他们一同从刹那血海出来之时，修为只是在伯仲之间，但现在对方已经是金丹宗师，自己却卡在成灵三重上，无法寸进。

　　即使有红发老怪二百年孕养的异宝血灵珠相助，让她在道术修炼上极为顺利，但两者之间的差距还是在不断拉大。

　　景幼南能明白陈宣华复杂的心情，道：“我观陈道友神光充盈，含而不露，已经到圆满境界，接下来应该尝试结丹了。”

　　“是。”

　　陈宣华青丝及腰，淡红色的眼圈闪了闪，道：“我最近在收集结丹所需的材料。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　金丹的材料种类繁多，不少是有价无市，外面的修仙家族通常需要几代人的传承，才能勉强凑齐。

　　像陈宣华这样没根脚的修士，除非鸿运当头，不然的话，恐怕一辈子都没机会收集全。

　　这么一想，陈宣华此来的目的昭然若揭。

　　想明白之后，景幼南没有遮掩，径直开口道：“要是陈道友愿意入我门下，我一定给道友提供所需的结丹材料。”

　　“好。”

　　陈宣华答应的也是干脆，毫不含糊。

　　声音一落，誓言应验，两人冥冥之中有一缕气运纠缠。

　　“府主。”

　　陈宣华进入角色很快，道：“沈安可最近也遇到了修炼瓶颈，是不是也把她招来？”

　　景幼南心里闪过银眸少女的影子，点点头，道：“可以。”

　　“好。”

　　陈宣华答应一声，转身离开，看样子是去联络沈安可去了。

　　“要是两人能齐齐结丹成功，也算勉强撑起洞府。”

　　景幼南用修长的手指叩着玉尺，叮咚作响，若有所思。

　　南华派，丹青崖。

　　虬松盘踞，滴水成音。

　　三五只仙鹤徘徊，鸣声清越。

　　正在云游天外的乔真人突然醒来，眼皮一抬，拂尘一指，道：“去把何夔领来。”

　　“是。”

　　仙鹤童子脆生生答应一声，领法旨而去。

　　时间不大，一个青年人缓步而来，头戴银冠，身披白蟒袍，双眉如墨，甚是威严。

　　青年人拜倒在云榻前，恭恭敬敬行礼道：“弟子见过师尊。”

　　“起来吧。”

　　乔真人拂尘一摆，一股柔和的阳风发出，托起何夔的身子。

　　“谢师尊。”

　　何夔垂手而立，低眉顺眼，没有半点在外面的霸道强势。

　　乔真人高居云榻，清清亮亮的云气汇聚在一起，如同檐下滴水，络绎不绝，他看了看自己的弟子，开口道：“夔儿，你随我修行将近三十年了吧。”

　　“三十年十个月。”

　　何夔摸不清头脑，只能老老实实回答。

　　“三十年啊，一眨眼的功夫。”

　　乔真人眸中星辰倒悬，不计日月，好一会才道：“夔儿，你下去收拾一下，准备即日前往帝都。”

　　“帝都。”

　　何夔眸光闪烁了下，对这个名字，他可是不陌生。

　　乔真人从云榻上起身，负手看着深邃的夜空，道：“帝都的玉皇宝库即将开启，你也可以去一趟，会有收获的。”

　　“玉皇宝库。”

　　何夔点点头，道：“我不会让师尊失望的。”

　　“机会难得，要珍惜。”

　　乔真人又叮嘱了一句，自袖中取出一个玉简，道：“这是玉皇宝库的信息，此次会有姜元长老亲自带队前往。”

　　“元婴三重大修士亲自带队。”

　　何夔先是一惊，随即喜道：“我最喜欢大场面。”


第115章 晚春知时节 鱼饵待上钩

　　数月过去。

　　正是晚春时节，水筛空照底，风入树香枝，苔池皆绿，桃山竞红，山水风物，皆可入画。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玲珑袋，站在山门之前，气息沉凝，丹煞内敛。

　　除去景幼南外，尚还有两男三女，均是各据一边，沉默不语。

　　他们拥有皇室正统的血脉传承却历尽千辛万苦到太一宗求道，自然背后都有自己的辛酸故事。

　　景幼南大袖一甩，目光从其他四人身上掠过，径直投向花树下目生重瞳的少女，笑道：“周师妹。”

　　周丽华螓首微抬，万福回礼道：“见过景师兄。”

　　景幼南点点头道：“不知最近欧阳师姐可好？好久没见她了。”

　　周丽华黛眉如烟，轻声道：“欧阳师姐正在闭关，准备一举凝聚法力真印。”

　　“法力真印。”

　　景幼南神色凝重了三分，到了这一步，就是大道的选择，以后想走什么路子，就得凝聚什么法力真印。

　　这是梳理道术神通的一个过程，更是坚定心中大道的过程。

　　不由得景幼南想起自己师尊萧真人的话语，返璞归真，化繁为简。

　　“下次再见面，就知道欧阳师姐所选的方向了。”

　　景幼南长出一口气，再往上走，就要跟天地规则交织，一步踏出，落子无悔。

　　到时候，自己又该怎么抉择？

　　正在这个时候，一座巍峨的天宫浮出云端，金龙缠柱，彩凤雕梁，璀璨的光华如氤氲铺地，照亮四面八方。

　　“都上来吧。”

　　平和的声音传出，景幼南六人只觉得眼前一黑，再睁眼就到了天宫内。

　　景幼南抬眼观看，就见殿中起了三层高台，悬灯挂珠，熠熠生辉，层层叠叠的光华砌成王座，流光飞彩，仙音袅袅。

　　王座之上，一名玄袍道人端坐，手持玉如意，天门冲出云光，三朵莲花开放，香气馥馥。

　　“是大修士。”

　　景幼南等人不敢多看，连忙行礼，道：“见过真人。”

　　玄袍道人神色温和，用不疾不徐地语气道：“都起来吧，我正有事出门一趟，正好送你们去帝都。”

　　顿了顿，玄袍道人继续道：“各自挑选房间入住，不要乱跑。”

　　帝都。

　　上林花开，满园金谷，衣袖沾香，雨荷吹露。

　　园中有亩许寒池，遍种金莲花，水色澄澈，白石青鱼，历历在目。

　　贺雨薇头梳高髻，斜插凤簪，鸾服裹身，流苏垂地，雍容华贵，她看了眼池中的青鱼，叹口气，道：“真羡慕这些不知忧愁的小东西。”

　　贺雨晴拍拍手，笑道：“我可不愿意当蠢头鱼，什么都不知道。”

　　她生的和贺雨薇一般无二，但气质截然不同，眉目间自有一种古灵精怪。

　　又说了几句后，贺雨薇敛去俏脸上的笑容，缓声道：“都准备的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　贺雨晴细细的柳眉一挑，笑道：“圣朝以后的皇帝实力不行，但同样是天下布种，子孙绵延数代，真是多啊。”

　　“嗯。”

　　贺雨薇点点头，用修长的玉指敲着白石，叮当作响，道：“只要拥有皇室血脉，年龄不超过一甲子的，都放进玉皇宝库。”

　　“人数很多啊。”

　　贺雨晴捋了捋耳边的细发，道：“玄门和魔宗中来人也不少，平白让他们得到好处。”

　　“没有办法。”

　　贺雨薇吐出一口浊气，压下心里的不甘，道：“要不是利益均沾，就凭我们的力量，也打不开玉皇宝库。”

　　“都开始为将要发生的大劫做准备了啊。”

　　贺雨晴像小女儿一样扯着衣角，叹息道：“到时候，就看谁的手段更高明了。”

　　“好了。”

　　贺雨薇玉颜仰起，在光华的映照下，完美无瑕，吩咐道：“该把六大皇室中选出来的优秀小家伙们召集起来，我们到了面授机宜的时候了。”

　　“嗯，希望他们能成事。”

　　贺雨晴屈指虚弹，一道道流光从指间飞出，向四面八方而去，眨眼不见。

　　王府内。

　　假山花池，曲径幽泉，有蓊蔚洇润之气。

　　朱云泽运转周天完毕，缓缓睁开眼，就在这个时候，一点流光落下，无风自鸣，传出一阵悦耳的女音。

　　朱云泽一听，先是吃惊，随即大喜过望，没有半点平时的沉稳，推门进去，道：“真真，有喜事，大喜事。”

　　周真真正躺在软香金丝榻上，只盖了件薄薄的纱衣，修长的玉腿垂在地上。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃在地上爬来爬去，哇哇地叫，样子很可怜。

　　很显然，周真真闲来无事，就拿灵芝娃娃当皮球，自娱自乐。

　　看到朱云泽进来，周真真坐起身，捏了捏累的气喘吁吁的灵芝娃娃的小胖脸，道：“这小东西要是再胖上十来斤，才是大喜事啊。”

　　灵芝娃娃一个哆嗦，小身子瑟瑟发抖。

　　“这小东西怎么能胖十斤。”

　　朱云泽笑了笑，道：“不过，真是大喜事。”

　　静静地把朱云泽的话听完，周真真再也压抑不住心里的狂喜，一跃而起，问道：“玉皇宝库中还有这样的宝贝？是不是真的？”

　　“千真万确。”

　　朱云泽回答地斩钉截铁，他当然明白来信人的分量。

　　“真是太好了。”

　　周真真高兴地走来走去，把挡住自己路的灵芝娃娃一脚踢开，道：“这次宝库之行，我们一定要全力以赴。”

　　“全力以赴。”

　　朱云泽双目炯炯，是龙是蛇，就看宝库一行。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃屁股着地，疼的眼泪刷的一下就流出来了，它像个肉球似的蜷缩身子，想往角落里滚去。

　　不然的话，谁知道那个狠心的女人会不会还以为自己挡路，又被踢飞。

　　“小东西，你给我过来。”

　　周真真美目一闪，五指陡然间伸长，如鹰爪一样，抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把胖娃娃拎了起来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃头上巨疼，手脚乱蹬，咿呀呀地叫。

　　朱云泽视而不见，只是道：“把这个小东西贴身带好，不要出了岔子。”

　　“嗯。”

　　周真真一指头把灵芝娃娃点晕，然后一拍腰间的细脖大肚的瓷瓶，一道青光吐出，把胖娃娃卷了进去。


第116章 衢江见大妖 英雄显本色

　　衢江之水，源自高地，东注入海，浩浩荡荡，寂寥远迈。

　　细细看去，水深浪高，怪鱼出没，不测其深，不知其长。

　　周永鹤银冠束发，宽袖如云，立在龙舟前方，任凭风吹浪打，自是岿然不动。

　　“顺流而下，三天即可到达帝都。”

　　想到玉皇宝库，周永鹤心里火辣辣的，仿佛有无穷的力量在沸腾。

　　“周兄。”

　　这个时候，一道清朗的声音在背后响起。

　　周永鹤回头一见，发现是一男一女两人，男的潇洒，女的娇柔，都是气质颇佳。

　　“原来是宋兄和宋小妹。”

　　在船上几日，倒是来往熟悉，周永鹤知道，这两兄妹身上有大宋皇室的血脉，也是要去玉皇宝库的。

　　宋玉峨冠高服，面相俊美，望着滔滔江水道：“我真没有想到，会有一天能见识到传说中的玉皇宝库。”

　　“是啊。”

　　周永鹤点点头，谁又能想得到这样的局面呢。

　　又说了几句，宋玉渐渐收敛起面上的笑容，道：“周兄，虽然宝库开启对我们来说是天大的机遇，但有些方面也不能不考虑。”

　　“哦？”

　　周永鹤剑眉挑了挑，没有多说。

　　宋玉目光亮若星辰，道：“此次进入宝库的人大体可以分为两种，一是六大皇朝推选出来的，二是像我们这样没名没分的。”

　　“是。”

　　周永鹤点点头，因为没有名分，他可是吃了不少苦头。

　　宋玉的声音转为激昂，道：“他们那些人生来就无忧无虑，道诀，晶石，丹药，各种资源堆积，积累很是雄浑。要是我们再是一盘散沙的话，恐怕也是入宝山而空手归，倒霉的话，还得搭上性命。”

　　周永鹤是个聪明人，一点就透，目光一亮，道：“宋兄的意思是我们联合？”

　　“不错，就是联合。”

　　宋玉拍拍手，道：“这大船上足有六七十个人，人多力量大，只要我们一条心，谁也不怕。”

　　“这个。”

　　周永鹤有点心动，不过他习惯了当独行侠，总觉得不习惯。

　　宋小妹看准时机，果断地加了把柴火，道：“周兄难道忘记了你的那些哥哥弟弟姐姐妹妹们看你的白眼？还想受他们欺负？”

　　这可是心里的痛被人硬生生解开，周永鹤眼睛刷的一下红了，咬牙道：“我同意。”

　　“好，我们同心协力，一定能成大事。”

　　宋玉神情激昂，要知道，周永鹤年纪轻轻就凝结灵种，根基深厚，是个好苗子，拉拢到他，无疑是有力的臂助。

　　正在此时，猛的听到一声悠长的啸音传来，鼓风叠浪，声震长天。

　　下一刻！水面自发地向两旁分开，一个头生双角，腹下有爪的怪鱼跃出水面，金灿灿的光华，映照虚空。

　　“是北冥的金鳞避水兽。”

　　周永鹤一眼就看出此怪鱼的来历，惊讶出声。

　　宋玉却是把目光投向金鳞避水兽上站着的一男二女，目光一缩。

　　只见男的头戴高冠，身披锦衣，额头生有一截金灿灿的独角，锐目阔眉，气势十足。

　　他身后的两女皆是身披纱裙，曲线玲珑，自有妖族的一种惊心动魄的美感。

　　“是北冥妖府的人，他们怎么来了？”

　　宋玉喃喃自语，只有北冥妖府才会出产金鳞避水兽。

　　仿佛感应到宋玉的目光，金鳞兽上的男子转过头来，双目妖气凝聚，如深邃的漩涡。

　　“是金丹宗师。”

　　宋玉大惊，可是如同着魔一样，眼睛根本挪不开。

　　“大哥。”

　　幸亏宋小妹发现不妥，推了自己的哥哥一把，才把他从噩梦中惊醒。

　　“是神通，是金丹宗师。”

　　宋玉面色煞白，浑身汗如雨下。

　　神通，金丹宗师。

　　六个字，如沉甸甸的巨石，把宋小妹和周永鹤压的几乎喘不上气来。

　　金鳞避水兽双爪前伸，腹下起了千百重巨浪托住巨大无朋的神躯，头上的龙角熠熠生辉。

　　江别鹤居高临下地看了三人一眼，不屑地笑道：“原来是人类的几个小杂鱼，只是修为太差了，就是进了宝库，也只能是白白送死。”

　　醉月抿嘴轻笑，奉承道：“不是谁都能和三哥哥一样，不到一甲子就能凝练出天妖精血，堪比金丹三重修士的。”

　　“哈哈，不错。”

　　江别鹤猖狂大笑，声势惊人，道：“想不到我们家那个废物女人也有用处，要不是她的话，我们也没法进入宝库。”

　　明花杏眼红唇，粉腮娇艳，道：“不要理这群废物，我们赶路要紧。”

　　“好。”

　　江别鹤用手一拍座下异兽的龙角，深沉悠远的啸声再次响起，分开波浪，风驰电掣般消失在众人眼前。

　　“这样的大妖，怎么会有皇室血脉？”

　　宋玉脸色铁青，低声咒骂。

　　宋小妹和周永鹤对视无言，他们人数再多，也不会是这种级别大妖的对手。

　　就在避水兽的金光刚刚消失在天际，唧唧的鸟鸣声从另一方响起，初始之时，尚不可闻，不到三五个呼吸，风浪乍起，周天相贺。

　　三人抬起头，就见不知何时，从正东方飞来一只只红睛雪羽的仙鹤，足足有上百，它们羽翼张开，托起一座高有九重的天宫，金阶玉柱，贝殿珠宫。

　　一名青年人端坐不动，头戴金冠，身披白蟒袍，双眉如墨，威严十足。

　　他的脚下伏有一异兽，三足无角，通体深黑，惊人的鼾声，如同雷霆炸响，四下皆闻。

　　注意到河面上的龙舟，青年双目如电，直视而下，宛若晴空亮起霹雳闪电，令船舷前的三人头发都竖了起来，身子战栗。

　　只是一眼，三人就觉得自己仿佛被看穿一样，浑身上下没有半点的秘密。

　　等群鹤拖曳飞宫离开，足足有半刻钟后，宋玉才失神落魄地开口道：“又是一个金丹宗师。”

　　话语一落，他就好像被抽离了浑身的精气神一样，没有半点的力气。

　　无他，所有的计谋，所有的算计，所谓的联合，在强大不可匹敌的绝对力量面前，统统会被碾成粉碎。

　　周永鹤却没有气馁，反而被激发出胸中的豪气，仰天长啸道：“金丹宗师，宁有种乎？宝库机缘千万，正让我辈一搏！”


第117章 帝都孔雀台 春深锁冬秋

　　帝都，孔雀台。

　　琉璃赤金，玉砌雕栏，金光氤氲，香气馥馥。

　　周伯阳头戴紫金冠，身披衮龙袍，腰缠玉带，面如斧劈，眉宇间紫气东来，贵不可言。

　　他目光深深，稳稳当当地坐在宝座上，双手放在膝前，如握大印，有一种执掌山河的沉重雍容。

　　他的对面，曹髦额宽目长，双臂过膝，顾盼之间，眸子之中浓的化不开的血光溢出，发出宛若实质般的沙沙声音。

　　周伯阳举起樽中酒，虚敬一杯，道：“没想到曹道友能从北冥赶来，干一杯。”

　　“哈哈。”

　　曹髦一饮而尽，用衣袖擦了擦嘴角的酒渍，朗声道：“当初我还以为你会当大周的皇帝，准备来奉上一份厚礼祝贺，没想到你关键时刻怂了，真该罚酒。”

　　“呵呵。”

　　周伯阳对曹髦的话并不在意，两人都是大修士，到了这个境界修为和岁数，早就随心所欲而不逾矩，想说就说。

　　曹髦又干了一杯，叹息道：“可惜啊，当初依你的资质，如果有一方灵穴供养，未尝不能再进一步，觊觎洞天之境。”

　　听到这句话，周伯阳面色变了变，随即恢复正常，答道：“人生不如意之事，十之七八，奈何，奈何。想当年你是何等自傲，不把任何人放在眼里，也无法凝聚成真正的天妖法身，横行九天之上啊。”

　　“哼。”

　　曹髦随手把金樽扔到水里，双目血光更盛，冷道：“我们妖族的寿命可是比你长的多，以后未尝没有机会。”

　　周伯阳慢悠悠地饮酒，道：“寿命是长的很，可惜啊，年龄太大，岁月消磨精血，越晚越难喽。”

　　“你这个老不死的。”

　　曹髦咬牙切齿了一会，突然笑出声来，道：“还是这样伶牙俐齿，每次见到你都被气的半死。”

　　“哈哈。”

　　周伯阳展袖微笑，道：“你这个暴脾气，从来是一点就着。”

　　两人又谈笑了几句，曹髦看了看天色，开口道：“还有那些老东西今天回来？”

　　周伯阳收敛起面上的笑容，道：“除了咱们两个，其他真人可都是年轻的紧呢，有万佛寺的苦寂上人，御鬼宗的夜叉王，南华派的姜青姜真人，太一宗的张懿张真人。”

　　“啧啧。”

　　曹髦砸了咂嘴，露出雪白细密的牙齿，道：“你说的不错，他们都是年轻有为呢。”

　　这四个人在大千世界上名气都不小，统统是以不足六百岁踏入大修士境界，真的称得上英姿勃发。

　　“长江后浪推前浪啊。”

　　周伯阳赞叹一声，道：“以前我游历之时，与南华派的姜真人，万佛寺的苦寂和尚都见过，真没有想到，他们短短时间内就晋升大修士，走到和我们同一个境界了。”

　　“还是你当前浪吧。”

　　曹髦把眼睛一瞪，道：“在妖族，我还年轻的很呢。”

　　“一把年纪了还装嫩，老不修。”

　　周伯阳啪的一声打开折扇，正面绣有万里江山，北面则是百美图，栩栩如生。

　　“老家伙。”

　　曹髦张身而起，道：“几百年没动手，我看你是皮痒痒了。”

　　就在这两人笑闹之时，突然之间，东方天际尽头传来宏达的诵经声，耀眼的金光以肉眼可见的速度扩展，眨眼之间，映照半边天。

　　苦寂上人跌坐在七宝莲座上，面相赤金，形容枯槁，脑后显出丈许的金轮，无数的人影浮现，同时诵读经文，赞扬佛的慈悲，佛的宽容，佛的伟大。

　　一尊尊佛陀，菩萨，罗汉，比丘的虚影同时浮现在苦寂上人的周围，光明大作，熠熠生辉。

　　尚未靠近，一种从来没有过的佛性莲香在虚空自然绽放，所有闻到的人仿佛灵台受到佛法的洗涤，内外照彻，智慧暗生。

　　“佛门的贼秃，就会这样装神弄鬼惹人厌。”

　　曹髦用一种不大不小的声音道，他以前在佛门一位高僧面前吃过大亏，看见这群会念经的秃头们就心情烦躁，恨不得上去厮杀一阵。

　　苦寂上人静修佛法，心中无相生有相，对于曹髦的话仿佛根本没有听到一样，上去合十行礼道：“苦寂见过周真人，见过曹真人。”

　　曹髦大刺刺地还了一礼，连站都不站起来。

　　周伯阳却是庄重还礼，道：“上人不必客气，请上座。”

　　“好。”

　　苦寂不悲不喜，脚下生莲花，缓步走到自己的宝座上。

　　跌坐，结印，闭目。

　　苦寂声息皆无，宛若泥胎塑像一样。

　　曹髦瞥了眼，暗自讥讽道：“佛门的秃驴们也不知道修的什么佛，成天打坐念经，神神叨叨的，一点乐趣都没有，到头来还不是一颗舍利子。”

　　唧唧！

　　苦寂上人刚落座，天际之上响起唧唧嘤嘤的叫声，下一刻！罡云裂开，上百只的仙鹤拖曳一座宫阙从九天落入凡尘。

　　宫殿的玉阶前，姜青扶栏而立，冰清玉洁。

　　她梳高髻，身披细纹纱裙，细腰如柳，目如新月，清清亮的光华映照在白皙的面庞上，有一种令人不可亵渎的姿容。

　　落到孔雀台上后，姜青云袖张开，把仙鹤连同宫阙收起，然后行礼，道：“南华派姜青见过周道友，曹道友，苦寂大师。”

　　南华派刚立派之时，没少抓妖族之中的妖禽奇兽，和妖族闹得很僵。

　　曹髦虽然看在姜青是个女子的份上没有失礼，但依然面色不好看。

　　苦寂倒是睁开眼，微微颔首，面带笑容。

　　周伯阳哈哈大笑，道：“上一次见姜真人才刚刚元婴二重，只百余年就能成功凝结元婴法身，真是了得。”

　　“侥幸而已。”

　　姜青抿嘴一笑，如明珠生晕，落落大方。

　　“姜真人资质高绝，何来侥幸一说。”

　　周伯阳抬手一让，道：“姜真人请入座。”

　　“嗯。”

　　姜真人答应一声，莲步轻移，上了第四张云座。

　　俗话说，纷至沓来。

　　紧接着，血云漫天，阴风怒号，夜叉王双翅展开，足有十几丈，遮天蔽日，威压苍穹。

　　哗啦！

　　夜叉王双翅一收，自发地缩在身后，血目微张，朗声道：“来晚一步，诸位道友莫怪。”

　　随着夜叉王入座，只剩下最后一座云座空着。

　　曹髦哼了声，“太一宗，总是姗姗来迟。”


第118章 北斗星辰图 领袖号太一

　　孔雀台下。

　　波渺渺，水清清。

　　细鱼绕白石，红叶照雪晴。

　　五位大修士高居云榻，头上显出半亩的云光，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下来，化为璎珞，珠帘，渔鼓，如意，编钟等等法器，交相碰撞，叮咚有声。

　　夜叉王面相俊美，背后肉翅微微张开，有风雷之音，他看了看天色，皱眉道：“张道友好大的架子，让我等几人干等不成。”

　　说起来，夜叉一族甚是了得，曾经入侵大千世界，百族肆虐，与人族争斗，争夺天地主角。虽然失败后潜伏起来，但夜叉一族的天赋，实在令人羡慕。

　　夜叉王更是夜叉一族的佼佼者，年纪轻轻就晋升大修士，心高气傲，目无余子，即使张懿名声很大，也并不看在眼中。

　　“不错，架子是大。”

　　曹髦附和道，仇视和敌视太一宗是所有妖族和魔宗的共同点，即使苦寂也看太一宗不顺眼，不过他心机深沉，不表现出来罢了。

　　无他，太一宗作为玄门领袖，大千世界不可动摇的霸主，对于佛门，妖族和魔宗压制性很强，三方势力都吃过太一宗的亏，每一代都有洞天真人级别的强者战死，仇口很深。

　　周伯阳对太一宗更没有好感，当年圣朝崩塌，被仙门之中分解成六朝，从此一盘散沙，再无法恢复中古时代的辉煌，这一手笔正是当年的太一宗掌教所为。

　　可以说，这一招六家分圣朝一出，立刻令他们自己陷入内乱之中，相互厮杀争夺资源，从而使得与仙门各大势力的实力对比发生天翻地覆。

　　这一毒计，被六大古国的有志之士明白过来后咒骂了几千年。

　　在场众人中，唯一一个没有对太一宗有恶感应该是姜青姜真人，当然，没有恶感不代表有好感。

　　实际上，作为玄门之中，仅次于太一宗，与上清剑派，少阳宗一起居于第二集团的南华派，无时无刻不想再进一步，领袖玄门，至高无上。

　　就在五人各自转动念头，或是咒骂，或是埋怨，或是沉思之时，突然之间，天际云光一开，显出浩瀚的星空，无边无际，深邃到极点。

　　千千万万的星辰转动，同时点亮，垂下亿万的毫光，交相缠绕，龙凤争鸣，凝练出一本厚如山岳般的图录。

　　下一刻！图录转动，书页翻开，一颗颗的星辰逐渐隐去，仿佛投身于书页之中，星光璀璨，光华流转，如诗如画。

　　一只修长如玉的大手及时出现，五指收缩，轻轻握住图典，好似浩瀚的星空集中于他的掌心，令人挪不开眼神。

　　在场五人都是大修士，自然不会被异象所摄，他们抬目观看，直接大手的主人是一个玄袍道人，头戴头巾，俊眉修目，面色白皙，头顶罡云上三朵青莲花依次绽放，香气馥馥，仙音袅袅。

　　张懿张真人落到孔雀台上，一层若有若无的星辰光辉铺散下来，丝丝缕缕的奇妙力量酝酿，好似不在凡尘，而是在九天银河之上。

　　“这种境界。”

　　姜青美目睁大，纤纤玉手伸出，轻轻一抖，仿佛要把星辰光辉抓住，却发现它们从指间流淌，无形无影。

　　曹髦面色凝重，血目精光暴涨，一字一顿地道：“能将《北斗诸天星辰图典》修炼到如此地步，已经触摸到星辰规则之妙，有资格觊觎洞天境界。”

　　想到这，曹髦心有不甘。

　　说起来，妖族天生地养，最喜月华和星辰之力，对其中的力量很是熟悉，但仿佛上天故意如此，容易得到，却很难攀上高峰。

　　妖族之中，能把星辰之道推到如此之地步的，寥寥几个，屈指可数。

　　向来深沉的苦寂也绷不住脸色，心中暗想，“张懿与我寿命相差无几，就到了这一地步，太一宗果然是佛门崛起的最大敌人。”

　　夜叉王第一次收敛起自来后面上的桀骜不驯，肉翅晃动，战意盎然。

　　要不是时机地点不对，这个酷爱战斗的家伙肯定要与张懿好好较量一番。

　　夜叉族的种族天赋，足以弥补境界的不足。

　　这就是大修士中高阶的震慑力，只凭气场，就令几位同是大修士的同辈全神贯注。

　　张懿仿佛半点没有感觉到几人的变化，踱步到周伯阳跟前，稽首行礼道：“见过周道友。”

　　然后他依次转向，道：“见过姜道友。”

　　“见过苦寂上人。”

　　“见过曹道友。”

　　“见过苦寂上人。”

　　风度翩然，一丝不苟。

　　不管几人心里怎么想，都站起来还礼，齐声道：“见过张道友。”

　　不光是为张懿出场的气势所摄，更主要是太一宗上万年来积累的赫赫声威，即使口中再不在乎，下意识地也会转动念头。

　　周伯阳作为东道主，大袖一甩，道：“张道友来的正是时候，请入座，再有半个时辰，我们联手启动宝库。”

　　张真人颔首点头，脚下一点，一朵青莲花托起身子，径直落在中央上的云座上。

　　当仁不让！

　　太一宗就应该有高出其他宗门一头的地位。

　　“来人啊。”

　　看到人来齐了，周伯阳一敲座下金钟。

　　“见过雍王千岁。”

　　两名窈窕少女连忙过来跪拜行礼，口吐千岁。

　　周伯阳是当今大周皇帝的亲叔叔，封为一字并肩王，在大周威名赫赫，两个宫女虽然有筑基修为，但见到后大气不敢出，战战兢兢。

　　周伯阳吩咐道：“你们两人去点上金玉香。”

　　“是。”

　　两女子答应一声，一人扶起三足镂金铜炉，一人取出火石，啪嗒一声，点燃铜炉中细如发丝般的金玉香。

　　金玉香一烧，一种说不出来的香气氤氲，高有三尺，凝而不散，如烟如霞，来回翻动。

　　姜青鼻子一嗅，只觉得浑身的法力暖洋洋的，仿佛泡在温泉之中，毛孔张开，舒服到极点，不由得赞叹出声道：“好一个金玉香。”

　　张懿稳坐宝座，看了眼金玉香，随口说道：“这是圣朝时代征伐不知名的世界，由圣皇斩杀一名大妖，以她的香囊炼制而成的檀香，据说成功之时，香气氤氲千里，百日不散。这样的檀香，确实珍贵。”

　　周伯阳眼皮一跳，道：“张真人真是博学多识，不过这金玉香只是赝品，没有原金玉香的妙用，只能用来提神罢了。”


第119章 依稀故人情 龙血祭皇印

　　暮色渐起，寒水犹碧。

　　孔雀金台，绿枝辍玉。

　　三五声号角响起，依稀冷香飞上诗句。

　　镂金铜炉中，香气氤氲，高有三只，凝而不散，如烟如霞。

　　景幼南站在台下，举目展望，就发现在场足足上千人，黑压压一片，都沉默不语，相互打量。

　　“好多人。”

　　景幼南很是惊讶，他真没有想到，会有这么多人的人要进入玉皇宝库。

　　这个时候，景幼南心神一动，分神探入到腰间的龙角海螺中。

　　龙角海螺，月牙岛。

　　杨柳依依，和风细细，花开四季，香气馥馥。

　　“咿呀呀。”

　　景幼南刚一出现，胖娃娃就跳起来，抓住他的衣角，咿咿呀呀乱叫。

　　“慢点讲。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃圆滚滚的小脑袋，发现这小东西额头上急的一头汗，凝神道：“是不是发现灵芝娃娃了？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃拼命点头，一边叫，一边用手比划，表示它感应到灵芝娃娃的气息。

　　“果然如此。”

　　景幼南大喜，长笑道：“朱云泽，周真真，这次你们是跑不掉了。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃蹦蹦哒哒，仰着小脸，眼巴巴地看着景幼南，肉呼呼的小手使劲比划，表示它很想念灵芝娃娃。

　　“小东西，放心。”

　　景幼南弯腰，捏了捏胖娃娃肥嘟嘟的小脸，神情严肃道：“这次一定让你们两个团聚。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃高兴地鼓掌，手舞足蹈，来回转圈。

　　“朱云泽，周真真。”

　　景幼南抓着胖娃娃的羊角小辫，心里默念，道：“这次在玉皇宝库中来个了结。”

　　周真真头梳双环髻，身着条纹圆水裙，腰间束起松垮垮的黑丝绦，俏脸上画着淡淡的梅花妆，美眸流转之间，秋波盈盈，妩媚动人。

　　她挽着朱云泽的手臂，两人形影不离，姿态亲昵，惹得周围的人们频频注目。

　　突然之间，周真真只觉得后背一冷，仿佛被毒蛇盯上一样，她忍不住回头张望，却一无所获。

　　朱云泽看到不妥，诧异开口问道：“怎么了，真真？”

　　“没什么。”

　　周真真摇摇头，把脑海中的怪异不安甩掉，嫣然一笑，明艳动人，轻声道：“我只是觉得人好多。”

　　“是啊，人好多。”

　　人群中的宋卿眉也叹息一声，她头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束腰，勾勒出胸部和腰身之间的完美曲线，晶莹的玉足露在外面，堪比无瑕的艺术品。

　　或许是修炼素女经日久的缘故，宋卿眉一笑一颦，风情十足，幽幽的女子香气弥漫开来，令旁边血气方刚的少年郎们挪不开眼睛。

　　她的旁边，是个霓裳羽衣的少女，杏眼桃腮，眉目如画，修长而又笔直的美腿，泛着玉色光泽，隐隐之间，有一股森森的冷香飘出，沁人心腑。

　　两女一个娇艳，一个雪腻，春兰秋菊，各擅其场，不分轩轾。

　　“哎呀，小英子。”

　　宋卿眉用胳膊碰了碰身边霓裳少女的香肩，眨眼娇笑道：“没想到你这个太平公主，还有这么多男人偷瞄你。”

　　朱月英没好气地拍掉她的胳膊，拧眉道：“分明是他们在看你卖弄风骚。”

　　宋卿眉扭腰提臀，挺胸甩发，美目似嗔非嗔，勾人魂魄，道：“这才是。”

　　“呸。”

　　朱月英啐了口，转过头，不理这个疯女人。

　　“咯咯。”

　　宋卿眉笑的花枝招展，胸前的双峰乱颤，突然低声说道：“小英子，你说这次宝库开启景幼南会不会来？”

　　“景幼南。”

　　朱月英捋了捋耳边的细发，想起当初在龙山鼎湖的一幕幕，神情不动，反问道：“他来不来管我什么事？”

　　“嘻嘻。”

　　宋卿眉如同狐狸偷到鸡一样窃笑，道：“我还以为你这么久都不找男人，是因为念念不忘当时看过你身体的景郎君呢。”

　　“宋卿眉。”

　　朱月英柳眉倒竖，杏眼圆睁，声音从牙缝中挤出来，一字一顿地道：“你再乱说，我就撕烂你的嘴！”

　　“好，好，好，是我对他念念不忘好不好？”

　　宋卿眉双眉弯弯，俏脸泛起红晕，非常夸张做作地道：“我还是真想他了哦。”

　　朱月英狠狠地瞪她一眼，不再说话。

　　高台上，细如发丝般的金玉香燃到了尽头，细细的香灰落地，风一吹，不见踪迹。

　　周伯阳从云座上起身，大袖一拂，来到场中，神色严肃，道：“时机已到，各位道友准备，玉皇宝库即将开启。”

　　“好。”

　　张懿等五位大修士齐声答应，天门上罡云翻转，三朵莲花晶莹剔透，光华如雨。

　　看众人到齐，周伯阳点了点头，探手袖囊中，取出一个小印，往空中一抛。

　　轰隆！

　　大印迎风而涨，璀璨的光明迸发，密密麻麻的篆文浮现，讲述圣皇威严，统御九州四海，恩泽大千。

　　“去。”

　　太一宗张真人紧跟其后，用手一点，一个瓷瓶飞出，瓶口朝下，吐出一滴金黄的血珠。

　　“去。”

　　南华派姜真人也不落后，玉手如琵琶般抖动，也是一滴血珠落在大印上。

　　“去。”

　　曹髦，苦寂，夜叉王都不慢，几乎是同时弹出一滴血珠。

　　刺啦！

　　受到五滴血珠激发，大印上显出一副图卷，一个大帝断喝一声，破开九重天，跨龙飞升，进入上界，长生久视，万劫不灭。

　　轰隆！

　　图卷一显，一个七彩的门户出现在虚空上，高有十丈，金玉铜环，银花不落。

　　“这就是玉皇宝库的入口？”

　　景幼南眯起眼，念头转动。

　　这个时候，他就听到一声熟悉的女音响起，道：“开。”

　　下一刻！一个金灿灿的钥匙飞出，准确地插入门户上的铜锁孔中。

　　咔嚓！

　　锁响，门户大开。

　　“是贺雨薇的声音。”

　　景幼南飞快地转过头，却只发现一道倩影一闪而逝。

　　周伯阳大喝一声，如滚滚天雷，震动四野，道：“龙血祭印，宝库开启，此时不进，等待何时？”

　　景幼南不敢怠慢，祭起遁术，身子化为一道惊虹，投身到门户中。

　　刹那间，千百道遁光亮起，遍布青穹。


第120章 叶落红林瘦 三昧黑煞风

　　景幼南睁开眼，极目远望。

　　只见岭小山浅，叶红林瘦，霜花铺地，秋风萧瑟。

　　几只幼鹿在泉边饮水，看到生人，也不害怕，反而发出欢快的呦呦之声。

　　“真是好地方。”

　　景幼南心神一动，此地灵机丰盈，山清水秀，真的不逊色于一般的灵山福地。

　　想到自己阅览过的关于玉皇宝库的消息，景幼南抬起头，登时发现，青穹上新月斜挂，莹莹的光华倾洒下来，照在身上，暖洋洋的。

　　“果然如此。”

　　“啊，宝贝。”

　　“抓住它。”

　　“不要让它跑了。”

　　“追啊。”

　　正在此时，突然纷纷扰扰的杂声传来，景幼南转身一看，就见一只仙禽闪过头顶，似鹤非鹤，似鹰非鹰，朱冠红睛，雪羽霜白，非常神骏。

　　“什么东西？”

　　景幼南来不及多想，大袖一甩，丹煞之气迸发，往上一跃，化为天罗地网，向仙禽兜去。

　　“唧唧。”

　　仙禽颇为灵动，看势不妙，双翅一展，想往另一方向逃走。

　　“想走，没门。”

　　景幼南哈哈大笑，心神一动，天罗地网渐渐散去，丝丝缕缕的丹煞之气左右一缠，化为水火大手，五指如山岳，掌纹似江河，往下一翻，镇压五行。

　　轰隆！

　　仙禽惨叫一声，被镇压在五指山下。

　　下一刻！一缕青烟冒起，仙禽踪迹不见，原地只留下一个吊坠。

　　“原来是一件法宝。”

　　景幼南用手一招，吊坠落入掌中，一种温润的气息顺着指尖流入丹田，灵台清明，凡尘不染。

　　“是静心之物。”

　　景幼南满意地点点头，这种法宝虽然比不得杀伐之器，防御之宝，但修炼之时用来保持灵台清明，心魔不生，也有不小的用处。

　　退一步讲，即使自己不用，将来自己定要广收门人，赐给弟子也是不错。

　　“不愧是大能之士留下的宝库，刚进来就得到一件大有灵性的法宝。”

　　景幼南喜笑颜开，开门红谁不喜欢。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　还没等景幼南收起吊坠，六道遁光落地，显出影影绰绰的人影。

　　当先的一人头戴紫金冠，身披麒麟锦衣，腰悬玉带，大红脸膛，剑眉入鬓，周身丹煞之气环绕，如烟似霞，沸腾往返。

　　其他五人或男或女，修为或高或低，跟在后面，亦步亦趋。

　　红脸大汉看到景幼南手中的吊坠，眼睛刷的一下红了，大喝一声，如雷霆炸响，道：“呔，放下法宝。”

　　“嗯？”

　　景幼南双目一凝，神光射出三尺，冷声道：“什么人？”

　　“我是大明朱晓慈。”

　　红脸大汉声音洪亮，大声，道：“这件法宝是我们先看到的，同是皇室之人，要讲个先来后到。”

　　“笑话。”

　　景幼南自顾自把吊坠收好，大袖一展，道：“朱晓慈，你速速离去，不然的话，恐怕想走都走不了。”

　　“无耻。”

　　朱晓慈是个火爆性子，一点就着，他见到景幼南不仅不讲规矩，反而出口威胁，顿时双目几乎喷出火来。

　　“好贼子，找死。”

　　朱晓慈长啸一声，一拍天门，一缕丹煞之气冒出，迎风而涨，化为一个青皮葫芦，上面浮现出密密麻麻的篆文，光华流转。

　　“纳命来。”

　　朱晓慈用手一指景幼南，葫芦塞子啪的一声掉下，青皮葫芦底朝上，口朝下，对准景幼南。

　　呼！

　　一阵黑风刮出，天昏地暗，日月无光。

　　也不知道这黑风到底是什么东西，草木，岩石，走兽，所有的一切被黑风一吹，顿时化为齑粉。

　　“哼。”

　　朱晓慈冷哼一声，心中得意。

　　他手中的青皮葫芦是一件异宝，才是一次奇遇所得，他按照古方炼制，用十年之功方孕育出三味黑煞风。

　　这三味黑煞风阴毒无比，别说是被波及化为齑粉，就是闻到，也会头脑发晕，神志不清。

　　自炼成一来，向来无往不利，从来不曾失手，是他的杀手锏。

　　朱晓慈虽然性情冲动，但不是傻子，看出景幼南年纪轻轻就有金丹修为，肯定不好惹，所以一出手就是最强手段，以求打对方措手不及。

　　“哼哼，年纪轻轻，又有多少对敌经验。”

　　朱晓慈心里冷笑，他见过太多的所谓修炼天才，只懂修炼，却毫无斗法经验！

　　就在朱晓慈不断得意之时，景幼南大步走出，天门上金阳蝉叶垂下，丝丝缕缕的金线护住周身，风雨不透。

　　三味黑煞风吹到金线上，荡起宛若实质般的涟漪，却无法再进一步。

　　“防御法宝。”

　　朱晓慈面色大变，一手抓住青皮葫芦，纵起一道遁光，就要逃之夭夭。

　　“该死，老子最恨多宝童子。”

　　朱晓慈肚子里破口大骂，他斗法经验再丰富，也不愿意和这种多宝童子拼命，谁知道人家有多少法宝，分分秒秒能砸死人。

　　“大日龙神矛。”

　　朱晓慈想跑，景幼南怎么会愿意，他用手一招，一点火芒跳出，迎风而涨，化为大日，充当箭尖。

　　三五个呼吸后，火行元气从四面八方涌来，缠绕成箭杆。

　　轰隆！

　　一根长有丈许的长矛刺出，带起一连串的音爆，噼里啪啦！响成一片。

　　景幼南晋升化丹二重后，调动体内的丹煞之力比以前何止快了一倍，发挥出的力量更盛三分。

　　长矛几乎是眨眼间就刺到朱晓慈身后，炙热的温度把虚空烧出波纹。

　　“不好。”

　　听到背后恶风不善，朱晓慈来不及回头，默念口诀，一口铜钟从天门中跳出，猛的涨大，挡在后面。

　　咔嚓！

　　铜钟直接被大日龙神矛深沉的力量刺中，先是一个白点，随后周围出现条条裂纹，然后轰的一声炸开。

　　噗！

　　法宝被毁，心神相连的朱晓慈眼前一黑，一口老血喷出。

　　“我命休矣。”

　　朱晓慈心中大悔，埋怨自己不该招惹这个煞星。

　　想自己足足用了五十年，花费大量资源才好不容易结成金丹，又幸运地进入到玉皇宝库，只要小心谨慎，有所收获，出去后就有资格惦记真人境界。

　　现在要是殒命在此，实在是太令人不甘心。


第121章 野火烧不尽 青木自成林

　　山间净沙细细，杨柳亦依依。

　　大日龙神矛箭杆上的花纹层层亮起，耀眼的火焰缠绕，大日的虚影在里面沉浮，音爆声震动四方。

　　朱晓慈连续祭出法宝，却挡不住大日龙神矛的穿刺力量，要看就要葬身于此，五十年的修炼毁于一旦。

　　就在这个时候，一点青意陡然间在场中闪过，低沉的咒语声中，泥土翻开，种子落地生根，抽芽，发枝，疯狂生长。

　　只是眨眼之间，郁郁葱葱的宝树升起，枝叶宛若活物，缠上大日龙神矛。

　　下一刻！细细密密的青色篆文从宝树上滑下，传递到箭身上，不断地与火焰符文碰撞，消磨其蕴含的力量。

　　一种沛然不可抵御的生机氤氲流转，即使火焰沸腾燃烧，也挡不住青意染尽枝头。

　　真是枝叶烧不尽，风吹又来生。

　　生机不绝，青意不断，枝叶不息。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一缩，抬手收起大日龙神矛，撤后一步。

　　时间不大，就听环佩叮当！幽香缕缕，层层的白云堆砌如霜，一个青裙女子翩然而至，柳眉细目，腰柔腿长，容颜出众。

　　青裙女子扶了扶发髻上的云簪子，细细的柳眉挑起，沉声道：“同是皇朝之人，何必自相残杀。”

　　声音不疾不徐，却自有一种深沉的威严和强势。

　　“啊，是青木郡主。”

　　朱晓慈死里逃生，见到青裙女子，连忙上前拜谢。

　　“朱兄请起。”

　　青裙女子纤手一挥，玉颜清冷，道：“同是六朝之人，不必这样客气。”

　　朱晓慈笑了笑，没有说话。

　　他知道，眼前的青木郡主秦嫧钰是一等一的强势人物，向来是说一不二，独断横行，自己要是多说，恐怕会惹得对方不快。

　　青裙女子秦嫧钰满意地点点头，转身看向景幼南，用自自然然地语气道：“我们皇室之人，联合起来寻宝，才是正途。”

　　景幼南眯起眼，上下打量身前这个居高临下，气场惊人的女子。

　　只见她头挽高髻，身披对襟羽纱衣，外罩狐裘褶子大氅，身量很高，长腿如玉，眉目之间，满是锋锐之气。

　　简简单单站在原地，就有一种掌控全场的强势。

　　景幼南笑了笑，他本身就是强势性格，自然是同性相斥，开口道：“是个女子，就该老老实实嫁人，以后相夫教子，这样像个刺猬般咋咋呼呼，小心以后嫁不出去。”

　　“什么？”

　　秦嫧钰一听，眉毛顿时立起来，如刀子般抖动，一字一顿地道：“找死。”

　　朱晓慈先是一愣，随即幸灾乐祸起来。

　　他可是知道秦嫧钰的性子，眼里不容沙子，强势刚硬，比男人还要狠辣，光凭这句话，她就会与地方不死不休。

　　景幼南振袖长啸，五指虚抓，丹煞之力激荡，化为丝丝剑气横空，交织罗网，铺天盖地，道：“把你打落凡尘，看你还会不会这样说话！”

　　“死。”

　　秦嫧钰怒气勃发，眉宇间煞意升腾，她探手香囊中，取出三枚青种，往上一抛。

　　轰隆！

　　青种落地，吸收周围的木行元气，继续抽枝发芽，长成亭亭玉树，足足有三颗，把景幼南围住。

　　“阵起。”

　　秦嫧钰双手结印，念诵咒语，三株玉树自然演化大阵，枝叶疯狂地生长，不断地挤压空间。

　　朱晓慈看的眼睛不眨一下，心中默想：听说秦嫧钰天生是木德之体，御使木行道术出神入化，今日一见，果然名不虚传。

　　眼前的道术百林丛生，并不是少见玄奥的法诀，但在秦嫧钰手中，玉树灵性十足，枝条宛若活物，却足以让人惊讶。

　　这是把这门道术修炼到一种不可思议的境界，无限趋近于神通。

　　“咦。”

　　景幼南运转丹煞之力，如烟如霞，挡在身前，却发现枝叶杀之不尽，源源不断。

　　木行道术本来就是以生机著称，生命力旺盛，秦嫧钰身负木德之体，更是将木行道术这一优势发挥到极点。

　　“看你还猖狂不猖狂。”

　　秦嫧钰细眉上挑，气势逼人，她本来是想借调和两人矛盾，拉拢人心，建立小团队。

　　毕竟，要是三个金丹宗师联手，在玉皇宝库中的优势会更明显。

　　只是她没有想到，景幼南根本不吃她这一套，反而直接开口伤人。

　　“非让你吃苦头不可。”

　　秦嫧钰银牙紧咬，体内的丹煞之力涌出，令道术催发到最强。

　　“真以为些许道术能挡得住我？”

　　景幼南收回丹煞之力，大袖一挥，八滴黑水飞出，一分二，二化四，四成八，百百千千，无穷无数。

　　眨眼之间，就好像下了一场雨。

　　水珠落到枝叶上，登时结出薄薄的一层寒冰，原本玉树上的生机或被冻结，或被汲取，正在以一种肉眼可见的速度减少。

　　道术，玄冥真水，至阴至寒，蕴含玄冥之意，掠夺一切生机，冰封尘世。

　　“破。”

　　景幼南断喝一声，冰雕般的三株玉树上先是出现道道缝隙，须臾之后，轰然倒塌，化为满地冰屑。

　　“看剑。”

　　景幼南脱困而出，祭出枯皮葫芦，轻轻一抖，自葫芦口吐出千百的剑气，锋锐难当！直接扑向秦嫧钰。

　　“糟糕。”

　　秦嫧钰道术被破就是心悸，一看剑气横空，来势汹汹，连忙张口吐出一个巴掌大小的盾牌，迎风而涨，到丈许左右，横在身前。

　　盾牌通体如玉，绘有神仙故事，烟云缭绕，香气暮霭，阵阵仙音传出，卖相十足。

　　“五行轮转。”

　　景幼南哼一声，剑气如轮，千百剑气收起，化为五道，黑白红青黄光华流转，力量勃发，击中盾牌。

　　咔嚓！

　　白玉盾牌应声而碎，化为齑粉。

　　秦嫧钰修为境界要比朱晓慈高，慌而不乱，细腰一扭，平地移开丈许，云袖垂下，又是一颗青种落地生根，长成参天大树，挡在身前。

　　“杀。”

　　景幼南鼓荡丹煞之力，注入到枯皮葫芦中，五行剑气自上击下，撕裂大气，锋锐的气息，铺天盖地。

　　“不好。”

　　秦嫧钰一个躲闪不及，被剑光削下半截云袖，露出赛雪欺霜般的光滑玉璧，隐隐看到香肩上的风光。


第122章 人心最难测 玉佩显威能

　　新月如钩，山间霜花满地。

　　秦嫧钰俏脸清冷，半截香肩露在外面，光滑柔腻，如细玉温润，隐隐有幽香弥漫。

　　景幼南左手握九曜明皇镜，右手托枯皮葫芦，拦住去路，道：“既然你多管闲事，就留下吧。”

　　秦嫧钰眉头皱了皱，发现自己小觑了对手，眼前这个少年人，真是个好角色。

　　不过，这个时候，也由不得后悔，秦嫧钰看了眼朱晓慈，道：“我们俩个联手。”

　　“好。”

　　朱晓慈点点头，踏前一步，他已经看清楚形势，对方来势汹汹，要是两人再不联手，恐怕都得栽在这里。

　　“动手。”

　　秦嫧钰右臂抬起，层层叠叠的青光缠绕，细密的花纹浮现，看上去在酝酿道术。

　　“三味黑煞风。”

　　朱晓慈依然是祭出葫芦，放出黑风，卷向景幼南。

　　这是他最好的手段，也是最强的手段。

　　可是突然之间，他目光瞥到一缕青光自身边亮起，只是一闪，就到了七八丈远。

　　嗅到凝而不散的女子幽香，朱晓慈先是一愣，随即反应过来，破口大骂道：“秦嫧钰，你这个恶婆娘，真是歹毒。”

　　秦嫧钰根本不回头，架起遁光，转过山岩，没了踪影。

　　“好演技。”

　　景幼南都不由得赞叹一句，连他也没看出秦嫧钰逃走的企图。

　　“我跟你拼了。”

　　朱晓慈知道今天无法幸免，双目充血，张口吐出金丹，打入到葫芦中，三昧黑煞风呼啸，如龙如蛇，咆哮不断。

　　“用金丹本源激发法宝之力啊。”

　　景幼南神色凝重，如此一来会导致金丹品质下降，但毫无疑问，一瞬间爆发出的杀伤力惊人。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南心神一动，金阳蝉叶自卤门中跳出，轻轻一抖，丝丝光华如金线般垂下，护住周身。

　　与此同时，道器五岳真形图悄无声息地出现，卷轴打开，层层叠叠的山岳显形，玄音阵阵，响彻虚空。

　　轰隆！

　　爆发的三昧黑煞风铺天盖地，所波及的岩石树木统统化为齑粉，风一吹，踪迹不见。

　　不过，即使如此，它也无法突破金阳蝉叶和五岳真形图的双重防御，景幼南站在场中，稳稳当当！风雨不动安如山。

　　“噗。”

　　看到景幼南毫发无损，朱晓慈吐出一口精血，面色苍白，惨笑道：“修道五十年，日夜不敢怠慢，终于成就宗师。没想到一朝贪心，皆化为尘土。”

　　“这就是命运。”

　　景幼南神色不变，举起法剑，一剑斩下，干净利索。

　　噗！

　　鲜血冒出，头颅落地。

　　景幼南大袖一抖，挡住飞溅的鲜血，手一伸，摘下朱晓慈腰间的袖囊。

　　“不错。”

　　景幼南神识往里一探，发现袖囊中有丹药，晶石，功诀，材料等等，一个金丹宗师的收藏，并不寒酸。

　　“咦，这是？”

　　突然之间，景幼南目光一动，自朱晓慈的袖囊中取出一块玉佩，半个巴掌大小，上面云烟缭绕，山河成型，看上去颇为不凡。

　　握在掌中，从玉佩上传出一种温润的气机，很是清凉。

　　“这玉佩，看上去很熟悉啊。”

　　景幼南想了想，终于想起，当初在鼎湖秘境中，他曾经击杀过一个秦朝的九公主秦婉玉，得到过一块这样的玉佩，听她讲好像关系到皇室的一件秘密。

　　“两块玉佩。”

　　景幼南把两块玉佩放在一起，还没等他动作，就见丝丝缕缕的宝光氤氲，两块玉佩啪嗒一声连在一起，宛若新月照空，盈辉遍地。

　　“嗡。”

　　玉佩好似有灵性般的颤动，好似有一种存在在召唤一样。

　　“难道真有秘密？”

　　景幼南心神一震，沉吟半响，松开玉佩。

　　“嗡。”

　　玉佩轻轻一抖，宝光映在后面，如同翅膀，猛的一扇，朝东方而去。

　　“走。”

　　景幼南不敢怠慢，架起遁光，紧跟玉佩，寸步不离。

　　山丘下。

　　枝染嫩绿，水深蓄翠。

　　三五尾小鱼探出身子，金灿灿的鳞片，格外显眼。

　　秦嫧钰头梳高髻，换了身百褶如意裙，低低的抹胸下香腻雪白，玉峰耸立。

　　她皱着眉头，俏脸上满是冰霜。

　　作为向来强势的女人，今天吃了这么大的亏，秦嫧钰是一肚子怒火，心中满是暴戾之意。

　　深吸一口气，压下心里的负面情绪，秦嫧钰叹口气，道：“光凭我自己一人，恐怕报不了仇。”

　　她强势果断，但并不是傻瓜，令她吃亏的少年人玄功精深，法宝玄奇，她要是再遇到，连逃脱都困难。

　　想了想，秦嫧钰探手袖中，取出一道纸鹤，附上细语，往空中祭出。

　　“看看运气吧。”

　　秦嫧钰闭上眼，不再说话。

　　大约半个时辰后，一缕丹煞之力从虚空中垂下，左右一转，烟霞散开，走出一名气宇轩昂的男子。

　　他头戴金冠，身披白蟒袍，浓眉阔口，双目如鹰隼，光华耀眼。

　　看到秦嫧钰，男子收敛起身上的气息，笑道：“我刚好就在左右，接到你的飞鸽传信，马上就过来了。”

　　秦嫧钰做事雷厉风行，从不废话，直接开口道：“朱化雷，要你帮一次忙。”

　　“这个。”

　　朱化雷犹豫一下，目光闪烁。

　　“要是你办成，我就答应做你道侣。”

　　秦嫧钰声音有力，没有任何羞涩难为情。

　　“好。”

　　朱化雷生怕秦嫧钰反悔，连忙答应，道：“我一定做到。”

　　要知道，秦嫧钰不仅天资出众，不到五十岁就凝丹成功，而且很有手段，在大秦有一股不小的势力支持。

　　能和她双修，典型的人财两得，好处很多。

　　秦嫧钰简单地把事情讲了一遍，恨恨地道：“我一定要那小子的命。”

　　“没问题。”

　　朱化雷把胸膛啪得啪啪响，保证道：“我肯定弄死他。”

　　正在这个时候，朱化雷突然神色一变，大袖一挥，自袖囊中取出一块玉佩。

　　“嗡。”

　　玉佩颤动，上面云烟缭绕，仙音袅袅。

　　“这玉佩是遗迹中挖出的那种？”

　　秦嫧钰看到玉佩上的花纹，想起自己的侄女秦婉玉手中有一件，还曾拿来询问过自己。

　　“不错。”

　　朱化雷点点头，道：“原本以为那只是流言，没想到真有此事。”

　　两人对视一眼，心中火热。


第123章 双翅震风雷 巨神塑真身

　　春啼细雨，雁过留声。

　　溶溶涧边绿水，夭夭石旁桃花。

　　依稀时光，红了樱桃，绿了芭蕉，容颜渐老。

　　若有若无的仙音之中，一缕赤芒自中天垂下，缠绕云霞，祥光铺地，景幼南踱步走出，身前的玉佩叮当作响。

　　“看样子就是此地。”

　　景幼南抬头观看，就见眼前七彩光华冲霄，隐隐一座虹桥驾起两岸，彩凤展翅，神龙探首，飞霞流彩，见之忘俗。

　　略一沉吟，景幼南拿起玉佩，挂在腰间，大袖一展，走上虹桥。

　　“咦。”

　　景幼南目中露出惊讶之色，他脚下的虹桥软绵绵的，丝丝金芒流转，踩在上面，还能听到哗哗水音。

　　“金阳蝉叶。”

　　不敢大意，景幼南唤出金阳蝉叶，罩在头顶，丝丝缕缕的光华垂下，护紧周身。

　　咔嚓！

　　刚上虹桥，只听霹雳一声响，两个金灿灿的甲士冲过来，手中的金戈猛地砸下，气势汹汹。

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉一挑，身子不动，双臂抬起，五脏之中雷鸣阵阵，细细密密的雷光缠绕而上，化为花纹，清晰灵动。

　　打眼看去，他的双臂宛若生出一层细鳞，雷光叠绕，如眸子半睁，威势毕露。

　　“给我开。”

　　景幼南不躲不避，双臂架起，迎向击来的战戈。

　　轰隆！

　　三股力量碰撞，响起一连串的闷雷声。

　　景幼南蹬蹬倒退两步，只觉得双臂发麻，几乎抬不起来。

　　“好。”

　　景幼南不惊反喜，五脏五气勃发，双臂上破开的细鳞雷光涌出，很快就恢复如初。

　　他修炼的《九天应元神霄真王得道经》是走混元百神，肉身成圣的路子，最近看似没有修炼，但随着他境界的提升，五脏之上的五大雷神已经基本成型。

　　到了这一地步，这一门上古玄功开始展露出它真正的威能。

　　现在他运用玄功，暂时把双臂鳞化，不但力大无穷，而且手臂堪比神兵利器，与金甲人手中的战戈相拼，都不落下风。

　　“畅快。”

　　景幼南身子一摇，骨架咔咔作响，细细密密的雷霆篆文自百窍之中喷发，自上而下，很快覆盖全身。

　　嗡！

　　眨眼之间，景幼南化为一尊雷神，凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　此雷神高有两丈，两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　“嗬，嗬。”

　　两具金甲人傀儡没有灵智，本能地察觉到异种气息，手中的金戈一碰，竟然有一种沙场的惨烈气息铺开，金戈铁马，横尸千里。

　　战场，杀伐，流血。

　　咚咚的战鼓声中，战旗不倒，杀伐不止。

　　两个金甲人横戈在手，层层叠叠的血光爆发，直冲景幼南。

　　“杀。”

　　化身雷神后，景幼南开口声音就好像打雷一样，背后的肉翅一展，雷霆电光，噼里啪啦响个不停。

　　快，不可思议的快。

　　只是一闪，景幼南就到了两个金甲人的身后，龙爪举起，往下一划。

　　刺啦！

　　就好像切豆腐一样，精心炼制的傀儡金甲人应声而倒，化为四片。

　　“这种感觉。”

　　景幼南双翅抖动，心脏跳个不停。

　　快速，简单，直接，暴力。

　　这就是体修的战斗方式，虽然没有道术和神通的千变万化，但拳拳到肉的刺激，更能够让人心中升起战斗的快、感。

　　“真是不错。”

　　景幼南看着再次出现的两具金甲人，长啸一声，双翅展开，在原地拉起一串串的幻影，冲入其中。

　　“杀。”

　　龙爪探出，上面缠绕雷光，暴戾的气息在酝酿，沸腾，呼啸，力量节节攀升。

　　轰隆！

　　两具金甲人根本没有任何反应，直接被景幼南化身雷神撞开，一下子散了架。

　　“痛快。”

　　景幼南哈哈大笑，双翅搅动风雷，狂飙突进，任何拦在他面前的傀儡都被他打得粉碎。

　　大约半个时辰后，足足击毁三百具金甲士傀儡，终于不再有新傀儡出现。

　　景幼南身子一摇，双翅缩回，身子一阵扭曲，重新恢复原貌。

　　“刚才的变身。”

　　景幼南顾不得其他，直接在花树下盘膝而坐，开始感悟刚才的所得。

　　刚才运转太霄真王得道经，肉身变化，化为上古雷神，举手投足之间，力量大增，雷电跟随，这种奇异的感觉，真是令人难忘。

　　“可惜只能支撑半个多时辰。”

　　景幼南眉头皱了皱，他修炼太霄真王得道经，刚刚五脏之中孕育出神灵坐镇，距离百窍百神，诸神轮转差的太远，不仅是肉身变化少，而且变身的时间有限。

　　“如果再进一步就好了。”

　　化身雷神后的霸道力量，令景幼南怦然心动，这是不同于气道的功诀，在特定的局面下，能发挥出不可思议的威势。

　　想了想，景幼南一拍腰间的龙角海螺，一道青光垂地，肉嘟嘟的胖娃娃跳出来，晃着羊角小辫，咿咿呀呀地叫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眨着眼睛，上前抱住景幼南的腿撒娇。

　　景幼南取出一颗丹药，塞到胖娃娃嘴里，然后拍了拍小东西圆乎乎的小脑袋，道：“去，胖娃娃，找找周围有没有灵草药芝。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃点点头，用肉呼呼的小手比划，表示自己一定去认真做，不放过任何一株灵草药芝。

　　“去吧，不要跑远了。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，吩咐道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃嘎嘣嘎嘣像嚼糖豆般把丹药吞下，答应一声，扛起玲珑玉锄，蹦蹦跳跳离开。

　　“帝一雷池。”

　　见到胖娃娃没了踪影，景幼南把手一招，帝一化雷池出现在身前，雷霆之气氤氲成水，波澜不惊。

　　“现在体内五气勃发，对神霄真王得道经有所感悟，真好一鼓作气，进行修炼。”

　　宝贝再好，也比不得自身修为境界的提升，景幼南索性不去看玉佩蕴含的机缘，沉下心来修炼。

　　“雷来。”

　　景幼南猛的一吸，雷池之中的雷水束成一线，往上一跳，巧而巧之地落入口中，过十二重楼，直入五脏。

　　轰隆！

　　五尊神灵显出形体，身高百丈，气势逼人。


第124章 肉身显变化 雷神上九天

　　瑞光腾腾，祥云阵阵。

　　十里长提，风暖日晴，春归翠陌，柳细杨垂。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，端坐不动，帝一化雷池悬在脑后，雷水激荡，哗哗有声。

　　“五雷五神。”

　　景幼南默念口诀，五脏之中五气氤氲，孕育出五尊雷神，顶天立地，脚踏阴阳，轮转五行。

　　最东面的雷神，头戴獬豸冠，身披绯袍，朱发青面，赤足踏火龙，手持火戟，如鬼面，露出獠牙。

　　最南面的雷神，头生肉角，鹰喙青身，腰围战裙，手握雷鼓，咚咚响彻天地。

　　最西面的雷神，身穿红袍，脚蹬绿靴，赤面圆目，肋生双翅，一手拿喷火铃，一手持雷电斧，一旦发怒，风雷交加，火焰冲天，不可一世。

　　最北面的雷神，猪鼻尖觜，紫发金睛，浑身赤、裸，脚腕上缠有雷蛇，蛇信吐出三尺，嘶嘶之音，不绝于耳。

　　最中央的雷神，朱发铁面，银牙如剑，披翠云裘，皂靴，左手执簿，右手执雷笔，上有火光。

　　五尊雷神占据五行，各有玄妙，肉身变化，演绎诸般雷法道诀。

　　“五气五神。”

　　咒语响起，五尊雷神飞腾变化，吞云吐雾，电闪雷鸣，不可思议的力量迸发，顺着经脉，打开窍穴，源源不断。

　　轰隆！

　　丝丝缕缕的雷霆之力顺着经脉贯通百窍，淬炼筋骨，滋养血肉，到最后凝为雷纹，光华闪烁，如眸子微睁。

　　“变。”

　　景幼南蓦然睁开眼，身子一扭，肉身变化，在五种形态之中轮转，电光火石，一闪而逝。

　　须臾之后，异象隐去，景幼南稳稳当当坐在原地，神色平静。

　　“神霄真王得道经，真是让我脱胎换骨啊。”

　　景幼南赞叹一声，从这之后，他才算是真正触摸到这门玄功的玄妙。

　　“气道是运转周天，体悟天心，力道是肉身成圣，不死不灭，两者结合，不知道会有怎样的变化。”

　　景幼南眸光转动，念头如潮。

　　毫无疑问，走气道和力道之路，比只走气道或者力道要难的多，但得到的好处也是惊人。尤其是天地大劫下，谁也不知道会发生何等事情，多条路就多条生机。

　　“或许是决断的时候了。”

　　景幼南伸出修长的手指，一下下敲着中空的白石，发出咄咄的声音。

　　这个时候，就见到身前的土地一阵松动，一个圆乎乎的小脑袋探出来，左右张望。

　　胖娃娃看到景幼南，大眼睛滴溜溜一转，手脚并用，从地下爬出来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃跑到跟前，仰起小脸，一边奶声奶气地叫，一边用手比划。

　　“嗯，不错。”

　　景幼南点点头，夸奖了一句小东西。

　　“咿呀呀。”

　　得到夸奖的胖娃娃简直比吃了蜜都甜，小脸上乐开了花，口中咿咿呀呀叫着，献宝似地一株株往外掏它找到的灵草药芝。

　　“唔。”

　　景幼南目光亮起，胖娃娃作为天生灵药，在这方面是谁都比不上的权威，挑选的灵草药芝灵气十足，药性惊人。

　　“好。”

　　景幼南大袖一挥，把地上的灵草药芝收起，然后取出一枚丹药赛到胖娃娃口里，道：“胖娃娃，回龙角海螺中待着吧。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃拼命地挥舞小手，在地上蹦蹦跳跳，羊角小辫乱摇，表示不愿意回去。

　　“好吧。”

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起，肉呼呼的小身子，很是柔软。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃抱着景幼南的脖子，还用自己肉呼呼的小脸去蹭景幼南的脸，咯咯笑个不停。

　　景幼南不去理嬉闹的胖娃娃，顺着台阶，继续往前走。

　　两旁是白石红泉，绿水秀木，郁郁葱葱的气息氤氲，闻一闻心神俱醉。

　　尚有三五只巴掌大小的玲珑玉象聚在一块，小鼻子卷起水，自顾自喷水玩耍。

　　“咦。”

　　景幼南停下脚步，目光一闪，一推头上的道冠，丝丝缕缕的丹煞之力涌出，化为大手，横跨十余丈，抓向一处飞阁楼台。

　　轰隆！

　　禁制瞬间被破，显出飞阁之中的景象。

　　只见一件件的利器高挂，刀枪剑戟，斧钺钩叉，零零散散，恐怕足有上百件之多。

　　即使隔得这么远，景幼南依然能感应到其蕴含的锋锐之气，都是品质上乘的利刃。

　　“有趣。”

　　景幼南微一沉吟，用手一指，枯皮葫芦自卤门之中跳出，宛若有灵性般直扑飞阁，从葫芦口中垂下五色光华，卷向诸般利刃兵器。

　　“收。”

　　景幼南掐了个道诀，枯皮葫芦如同鲸吞一般，只是三五个呼吸之间，就把所有的利刃兵器统统收入其中，一个不剩。

　　“给我化。”

　　景幼南一摇掌中的枯皮葫芦，里面的禁制法阵催动，沛然不可抵御的力量勃发，包裹住收进来的利刃兵器，开始吞噬融化。

　　虽然这上百件利刃兵器不错，但景幼南现在眼界高了，并没有看在眼里，还是用来充当资粮，滋养自己的枯皮葫芦最佳。

　　要是能让枯皮葫芦中孕育出的五行剑气再上一层，那么就是大喜事。

　　要知道，现在他手中的所有手段里，枯皮葫芦的剑气杀伐最强，锋芒不可挡。

　　“嗯。”

　　把枯皮葫芦收好，景幼南不再停留，径直往最中央行去。

　　转过山石，穿过花丛，绕过亭榭，一个时辰后，景幼南停住脚步，剑眉挑了挑。

　　眼前出现一座高台，整齐的台阶连绵而上，尽头之处，隐隐有宫阙虚影，看不清楚。

　　细细看去，高台上镌刻有细密的篆文，丝丝缕缕的奇异力量从四面八方涌来，经过篆文转化，无形的磁场生成，宛若实质般的涟漪激荡。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃缩在景幼南怀里，一边咿咿呀呀地叫，一边小脸上露出惊恐之色，用肉呼呼的小手不断比划，作出各种动作，表示眼前的力量很可怕。

　　“胖娃娃，别乱动。”

　　景幼南捏了捏小东西的小脸，想了想，从袖囊中取出一件战戈法器，随手扔了过去。

　　嗡！

　　战戈刚一靠近，虚空中的涟漪层层叠叠压过来，扭曲的磁场如同被惊醒的凶兽，散发出令人震撼的力量。

　　咔嚓！

　　战戈粉碎，化为齑粉。


第125章 九玄磁光阵 纷至沓来人

　　烟霏云敛，山风萧瑟。

　　高台之上，白玉台阶层层向上，中间狮象对峙，龙蛇起舞，鳞角眼爪，纤悉具备。

　　细细密密的光线从如珠帘垂下，氤氲铺地，一股无形的磁场扭曲，荡起涟漪，虚空回音。

　　“真是厉害。”

　　景幼南眯起眼，他刚才掷出的金戈可是一件品质不错的法器，就是他驱使枯皮葫芦放出剑气都无法损伤，却想不到在扭曲的磁场中如此不堪一击。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃躲在景幼南怀里，肉呼呼的小手比比划划，吓得哇哇大叫，带有哭腔。

　　这个小东西是天生灵药，对危险有一种本能的直觉，胆小的它几乎把小身子缩成肉团，瑟瑟发抖。

　　景幼南看了眼几乎要哭出来的胖娃娃，开口道：“小东西，要不让你进龙角海螺里？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃搂着他的脖子，奶声奶气地应一声，委委屈屈的样子。

　　小东西天生胆小，最怕危险，虽然它不愿意待在龙角海螺里，但更不想在这儿。

　　景幼南笑了笑，一拍腰间的龙角海螺，把胖娃娃收入其中，然后用手一抹，额头上竖瞳显现出来，光华流转。

　　太虚法眼射出三尺的神光，高台上扭曲的磁场仿佛被神光剥去神秘的面纱，细细的线条勾勒，画面逐渐清晰起来。

　　“原来是九玄磁光阵。”

　　景幼南目光一转，眉头皱起多高。

　　毫无疑问，这是一门赫赫有名的杀阵，曾经用鲜血来铸就威名，任何人不敢小觑。

　　“有点麻烦。”

　　景幼南喃喃一声，袖中的五岳真形图烟云缭绕，蠢蠢欲动。

　　山外。

　　金波皎洁，明月绕枝。

　　弯弯曲曲的珊瑚树，枝枝丫丫的瑞莲花，香气馥馥，宝光莹然。

　　秦嫧钰头梳高髻，身披对襟黑白武士服，修长浑圆的白腿露在外面，玉颜清冷，眸光扫过地上破碎的傀儡材料，沉声道：“有人比我们先来一步。”

　　“嗯。”

　　朱化雷用手捏起几块碎片，看了看，面色阴沉，道：“这是金甲卫，一种杀戮的傀儡，通体是铁晶石融合十几种材料炼制，刀枪不入，力大无穷。不知道到底是谁，能把它打的粉碎。”

　　两人继续往里走，一路上只见地面上到处是金甲卫破损的碎片，东一片，西一片，洋洋洒洒的。

　　朱化雷神色凝重，开口道：“看战斗痕迹，来人明显是一击把金甲卫击溃，力量足，速度快，走的是力道之路。”

　　“力道法门。”

　　秦嫧钰修长的手指握紧，美目中寒光凛然，道：“难道是妖族之人？”

　　众所周知，提到力道之路，只有得天独厚的妖族在上面造诣最高，尤其是天妖真身，更是令人忌惮。

　　“不知道。”

　　朱化雷吐出一口浊气，道：“我们加快速度，要真关系到传说中的宝藏，我们决不能让人捷足先登。”

　　“好。”

　　秦嫧钰答应一声，两人架起遁光，沿着痕迹，追寻过去。

　　山门外，青石横生，花影疏斜。

　　一只丹朱红顶的仙鹤自天际飞来，在半空中轻轻一折，然后稳稳当当落下。

　　何夔足下一点，从仙鹤背上下来，他头戴金冠，身披锦衣，双眉如墨，线条硬朗，有股子阳刚之气。

　　“看样子是在这个地方。”

　　何夔摸了摸衣袖中的玉佩，温润的气息流转氤氲，隐隐发出阵阵玄音。

　　这块玉佩是他进入到宝库中，击杀一个大明的小郡主后得到的，刚开始没有注意，没想到现在突然生出变化，引它来到此地。

　　“看样子会有收获。”

　　何夔一摇手中的玉佩，一道光柱冲霄，晶莹的玉门打开，瑞气升腾，祥云如盖。

　　“去。”

　　何夔毫不犹豫，纵身跃入其中。

　　“果然别有洞天。”

　　进入之后，何夔目光略过假山清泉，没有半点的疑惑，举步往里走。

　　“看来有人捷足先登，有意思。”

　　何夔也发现了在地上的金甲卫的碎片，笑了笑，大袖飘飘，御风而行。

　　在何夔进入不久，一青一白两道剑光亮起，须臾之后，剑光一收，显出一男一女两人的身影。

　　男子发髻高挽，斜插一只碧玉簪，吊梢眉，三角眼，面色阴鸷，身量极高。

　　他拿出绽放光华的玉佩，笑道：“正是此地。”

　　男子的女伴则是窄袖细裙，娇颜甚美，低胸的礼服露出大片的雪白，幽香阵阵。

　　捋了捋耳边的细发，女子用柔媚的声音道：“既然如此，我们走吧。”

　　两人对视一眼，裹起玉佩的光华，打开门户，跃入其中。

　　站稳身子后，三角眼男子扫过周围，开口道：“如果传说是真的，这个空间就是三圣遗址了。”

　　“嗯。”

　　女子眸光流转，道：“当年三圣一体，被称之为万年来最强大的一届圣皇，没想到传的沸沸扬扬的三圣遗迹会在玉皇宝库中。”

　　“是啊。”

　　三角眼男子笑了笑，道：“当时我们得到玉佩，还只以为是传说，或者别人编造的谎言，因为没人能发现玉佩的作用。”

　　“走吧。”

　　女子一提裙摆，露出白生生的秀腿，玉润光泽，道：“据宗室中隐秘的典籍记载，三圣是当时最强大的圣皇，要是我们有所得，就是大机缘。”

　　“听说是一气化三圣，不知道这处遗迹中有没有圣皇留下的旷世道诀。”

　　三角眼男子掩不住心里的火热，呼吸都有些急促。

　　虽然在典籍中看到的信息支离破碎，很不完整，但从只言片语之中，他们仍然能够认识到被尊称为三圣的圣皇的强大不可匹敌。

　　这是在外最长的圣皇，也是讲圣朝的威势扩展到最大的圣皇，真要是能在遗迹中找到三圣的传承，完全是一步登天，君临天下。

　　“有人比我们先来一步，该死。”

　　这个时候，两人看到了地上的傀儡碎片，面色变得铁青，裹起剑光，直奔中心。

　　这一男一女不是结束，不到一个时辰中，陆续有好几名皇室弟子凭借玉佩指引来到遗迹，或男或女，信心满满。

　　不大的遗迹，随着众人的到来，风起云涌。


第126章 八仙群过海 暮雨洗清秋

　　霜风渐紧，暮雨洗清秋。

　　人寂静，立双鸥，惊起烟波，披衣上琼楼。

　　景幼南站在高台下，天门上水火丹煞垂下，如珠帘璎珞，流光溢彩。

　　“九玄磁光阵。”

　　景幼南额头上的太虚法眼睁开，映照出大阵的曲线，他想了想，衣袖一振，昂然入阵。

　　哗啦！

　　感应到异种气息，条条磁线仿佛闻到腥味般的鲨鱼扑过来，扭曲的磁场瞬间爆发出不可思议的力量。

　　这一刻，景幼南仿佛觉得自己就如同在惊风骇浪中颠簸的小舟，马上就要被风浪撕成碎片。

　　“去。”

　　景幼南早有打算，用手一指，道器五岳真形图自天门中升起，层层叠叠的山岳显形，挡在身前。

　　轰隆！

　　大阵中的力量狂暴起来，一波接一波地冲击向五岳真形图，打的哗哗作响。

　　“嗯？”

　　景幼南神色沉凝，体内五尊雷神端坐，不动如山，镇压百窍。

　　“走。”

　　景幼南一步一个脚印，分开大阵，稳步前进。

　　就在景幼南刚进大阵后，两道遁光自中空落下，阵阵祥云散开，秦嫧钰和朱化雷相继走出。

　　“果然有人。”

　　朱化雷声音洪亮，眉宇间满是煞机。

　　“是那个混蛋。”

　　秦嫧钰看到景幼南的背影，银牙紧咬，道：“真真是冤家路窄。”

　　“是他。”

　　朱化雷目光亮起，天门上的金银嵌宝石兽面纹铁剑无风自鸣，杀伐之音冲霄。

　　秦嫧钰上前一步，武士服猎猎生风，一字一顿道：“不能让他逃了。”

　　前有羞辱之仇，今有竞争者之恨，无论从哪方面讲，都得出手留下对方。

　　这个时候，清亮的鹤唳声响起，何夔跨鹤而来，稳稳当当落地。

　　“九玄磁光阵。”

　　何夔出身南华派，自小有真人教导，见多识广，认出大阵的来历，略一沉吟，一甩长袖，一点乌光飞出。

　　乌光落地变化，黑云翻滚，波浪声声，一只体型惊人的玄龟出现，龟壳上生有密密麻麻的纹路，斑驳古朴。

　　玄龟四肢摆动，扭曲的光线击打下来，全部被弹开。

　　何夔一笑，足下请点，落在玄龟上，悠然向大阵深处而去。

　　“是南华派的避厄玄龟。”

　　朱化雷眸光闪烁，道：“真的是皮糙肉硬，名不虚传。”

　　秦嫧钰点点头，表示赞同。

　　避厄玄龟算得上大千世界一种很有名气的灵兽，据说传承有上古玄龟血脉，虽然灵智低下，速度慢到令人发指的程度，但它拥有的不可思议的防御能力，足以掩盖所有的劣势。

　　只是避厄玄龟只要玄门十派之一的南华派有古法豢养，其他宗门和修士也只能够眼馋，没有办法得到。

　　“能拿出避厄玄龟，这个家伙在南华派地位不会低。”

　　朱化雷望了眼逐渐消失的一人一鬼的影子，神色不算好看，这又是个强劲的竞争对手。

　　“是。”

　　秦嫧钰走来走去，避厄玄龟数量很少，对方能拿出这种级别的灵兽，背后最少有一位元婴三重大修士撑腰。

　　“我们得想想办法。”

　　秦嫧钰踱步沉思，要是晚了，恐怕连汤都喝不到。

　　嗖嗖！

　　恰在此时，两道剑光由远而近，只是一闪，三角眼和一个美艳女子出现。

　　“刘荣，宋玉娘。”

　　朱化雷认出来人，讶然出声。

　　秦嫧钰停住步子，凝神戒备，来的这两人可不是善良的家伙，可谓是恶名在身，偷袭闷棍，不得不防。

　　宋玉娘看到秦嫧钰，美眸光华流转，娇滴滴地道：“原来是秦家姐姐，好久不见。”

　　三角眼刘荣则是看了眼高台上扭曲的磁场，神情动容道：“是九玄磁光阵。”

　　九玄磁光阵，扭曲的力量构成磁阵，就是纯防御法器恐怕都挡不住。

　　朱化雷接了一句，道：“已经有两人过了大阵。”

　　“两个人过了大阵？”

　　三角眼刘荣眼角一跳，面色阴沉下来，喃喃道：“捷足先登啊。”

　　“我们得合作。”

　　朱化雷指了指高台，道：“再不然，我们会一无所获。”

　　“好。”

　　刘荣稍一沉吟，就答应下来，事实就是如此，要是真晚了，再想虎口夺食真的难比登天。

　　“开始吧。”

　　秦嫧钰云袖一甩，一个玉镯飞出，表面镌刻有花纹，层层的祥光萦绕，玄音如狱。

　　“去。”

　　朱化雷，刘荣，宋玉娘三人齐齐断喝一声，丹煞之气自天门之中喷涌而出，源源不断地注入到玉镯中。

　　轰隆！

　　玉镯上的花纹如同活过来一样，花鸟鱼虫，山河大地，种种景象如走马楼台般转动，撑开冲过来的磁光。

　　“我们进去。”

　　秦嫧钰当先进入到玉镯的光华下，其他三人也紧跟其后。

　　“没想到这玉镯发挥了作用。”

　　秦嫧钰看到外面磁光暴虐，而玉镯中心却风平浪静，出了一口气。

　　这件玉镯法器她本来是视之为鸡肋，无他，这件法器要激发，准备的时间很长，而且一个月只能使用一次。

　　不过，她还是没舍得放弃，因为这件法器有独到之处，注入的能量越多，玉镯的威能越强，几乎没有上限。

　　现在这玉镯立了大功，四个金丹宗师联手打入丹煞之力，全力催动，令玉镯大放光明，连九玄磁光阵这样的凶阵都无可奈何。

　　在四人进入大阵后，后面又有几个人陆续赶到，他们都各逞手段，进入到九玄磁光大阵中。

　　大阵之中，磁光扭曲，一个个的黑洞隐现，宛若半睁半闭的眼球。

　　景幼南头顶道器五岳真形图，周身丹煞之力流转，顺着玉阶，一直往前走。

　　玉阶的尽头，是隐隐约约的宫阙，可是走了这么久，却还是距离很远。

　　“又是禁制。”

　　景幼南点点头，若有所思。

　　突然之间，景幼南停住步子，好一会，剑眉挑了挑，低声道：“还有别的人进来了，有趣。”

　　“各凭本事吧。”

　　景幼南自信满满，五岳真形图轻轻一抖，层层的祥光铺开，挡住外面汹涌的力量。

　　“我会是第一个。”

　　景幼南摸了摸腰间发热的玉佩，深吸一口气，速度提升，越走越快。


第127章 三圣坐高堂 众人齐阻路

　　不知不觉，玉阶尽头。

　　举目看去，月下花弄影，珠帘暮遮灯，霜花黄叶铺满路，香屑落红应满径。

　　再往上，层层叠叠的宫殿悬阁，丝丝缕缕的祥瑞之气氤氲垂下，化为金钟，渔鼓，如意，宝盒等等，叮当作响。

　　景幼南把手一招，收起五岳真形图，目光只是一转，就认准最中央的台阶，举步往上走。

　　轰隆！

　　脚一落下，顿时天旋地转，模模糊糊之中，一只白玉手掌从虚空中探出，骨节如玉，粒粒饱满，清晰的掌握如山川大地，江河湖海，覆盖乾坤。

　　“火鸦拜日图。”

　　景幼南剑眉一轩，巴掌大小的卷轴从卤门中升起，当空一抖，涨大到半亩，重重火云里，三只火鸦引亢高鸣，无尽的火焰升腾，化为火海。

　　两股力量在半空中碰撞，肉眼可见的涟漪向周围扩散，嗡嗡直响。

　　“统御山河。”

　　白玉手掌拇指和食指弯起，似印非印，似玺非玺，执掌江山，统御万里，惟我独尊。

　　威严，霸道，强势。

　　不可抵御的力量降临，携带莽莽强悍的意志，直击灵台深处。

　　“开。”

　　景幼南大袖一展，昂首向前，丹煞之气自卤门垂下，演化水火，莲花盛开。

　　道之阴阳，水火衍生，一念花开，君临天下。

　　水火丹煞越强则强，爆发出令人震撼的威能，冲霄光柱贯穿天地，仙音嘹亮，异象频现。

　　“天子之怒。”

　　仿佛被水火丹煞之力激发，白玉手掌往下按去，丝丝缕缕的血气自毛孔中溢出，当空一绕，化为血色莲花，汩汩的杀伐之机酝酿，遮天蔽日。

　　匹夫之怒，血溅五步，帝王之怒，流血漂橹。

　　这一刻，虚空染血，大片大片的殷红跌落，触目惊心。

　　“高居九天，太上忘情。”

　　景幼南不慌不忙，闲庭散步，周身气息如雨，浩浩荡荡，空空灵灵。

　　如果说白玉大手携带的气势是霸道强势，帝王之怒的话，景幼南修炼混洞宝生经则是如日月经天江河行地，不沾因果，高居其上。

　　咔嚓！

　　大手再次无功，猛的一摇，清晰的掌纹如龙似蛇，左右缠绕，化为三尊帝王，或是脚踏神龙，或是端坐王座，或是负手而立。

　　三尊帝王面相相同，但各有一种不同寻常的气质，或深沉，或霸道，或包容，难以想象的压力降临，铺天盖地。

　　“这是？”

　　景幼南第一次面上变了颜色，三尊帝王一出现，压力陡然间大增，空气几乎凝为实质，令人呼吸困难。

　　“该死。”

　　景幼南用手一指，道器五岳真形图飞出，当空一摇，层层叠叠的山岳隐现，护在身前。

　　可是，三尊帝王的气势节节攀升，相互之间产生一种难言的反应，宛若实质的压力透过道器守护，直抵灵台深处。

　　压力，深沉到极点的压力。

　　灵台之中，原本莹然发光的元灵性光摇摇欲坠，如风吹烛光，好似下一刻就要熄灭。

　　“大梵雷池。”

　　景幼南双目凝重，默念咒语，元灵性光再起变化，细细密密的篆文冒出，化为一尊雷池，雷霆炸响，生机勃发。

　　雷霆，既是毁灭之力，又是生机之源。

　　大梵雷池一成，汩汩的雷水往外冒，磅礴的生机氤氲成精华玉露，倾洒下来。

　　轰隆！

　　两种截然不同的力量以灵台为战场，展开激烈的角逐，音爆声响成一片，络绎不绝。

　　不知过了多久，灵台终于平静。

　　景幼南睁开眼，就发现自己已经到了一座气势恢宏的大殿前。

　　琉璃铺地，白玉赤金。

　　郁郁的香气垂下来，化为七彩华盖，光明大作。

　　最中央，三尊帝王端坐，相貌一般无二，只是气质迥异。

　　“咦。”

　　景幼南目光一亮，熠熠生辉，紧紧盯着中间帝王的手掌，上面托起一本薄薄的画轴，不知道是何等古老的材料所知，内敛而古朴。

　　“嗡。”

　　这个时候，景幼南腰间的玉佩发出轻鸣，好似有灵性般的颤动。

　　“好东西。”

　　景幼南哈哈大笑，就要进殿。

　　正在此时，祥光一开，四道人影落地。

　　当先的秦嫧钰半句话不说，云袖一甩，一粒青色的种子飞出，落地生根，疯狂生长，枝叶狂舞，缠上景幼南。

　　“斩。”

　　朱化雷紧跟其后，金银嵌宝石兽面纹铁剑撕裂大气，带起一连串的音爆，虚空涟漪顿生。

　　“星陨。”

　　刘荣和宋玉娘两人身为剑修，出手速度更快，只见剑丸在半空中一抖，漫天的光华化为璀璨的星辰，然后猛地陨落，产生狂暴的力量，席卷空间。

　　群星陨落，天地哭泣。

　　剑光横空而过，一种孤郁，苍茫，寂寥的气息降临。

　　“该死。”

　　节外生枝，景幼南勃然大怒，心念一动，五岳真形图跳出，轻轻一拨，把三道剑气挡在外面，令它们无法越雷池一步。

　　与此同时，景幼南默运玄功，丹煞之力化为熊熊火焰，在周身燃烧，疯狂生长的玉树也抵挡不了火焰的高温，化为灰烬。

　　“不好。”

　　朱化雷脸色陡变，铁青的吓人。

　　他加上刘荣和宋玉娘，足足三个人，却被一件法宝拦在外面，不得寸进。

　　“该死，这是什么法宝？”

　　三角眼刘荣破口大骂，脸寒的几乎能拧出水来。

　　挡在他们面前的卷轴反应的速度快的超乎寻常，三人简直就如同落入蜘蛛网中的飞蛾，越是扑腾，束缚的越紧。

　　“怎么会这样。”

　　宋玉娘再次斩出一道剑气，看到卷轴若无其事地讲其吞噬，美目瞪圆。

　　她明白，如此迅疾的应变绝不是出自于修士本身，而只能是法宝的本能。

　　于是，道器两个字涌上三人的心头。

　　“该死。”

　　三人齐声大骂，光凭秦嫧钰一个人显然是无法阻挡对方的步伐。

　　“给我闪开。”

　　景幼南破掉秦嫧钰的木行道术后，大袖一挥，一股深厚的力量排山倒海般汹涌，猛的击向秦嫧钰。

　　蹬，蹬，蹬！

　　秦嫧钰的护体宝光也挡不住源源不断的力量，她一连倒退三步，俏脸雪白。

　　“你们还差的远。”

　　景幼南讥讽一句，左脚迈进大殿。


第128章 仙鹤与神针 得宝飘然去

　　殿前祥烟如霞，光华似雨。

　　弯弯曲曲的珊瑚枝上，明珠生晕，大放光明。

　　鹤唳声突兀响起，一点明光幽然冒出，只是眨眼之间，就凝成一只锐利的鹤喙，轻轻一啄，星火乱窜。

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉一轩，停住步子，用手一点，丹煞之气演化成水火磨盘，挡在身前。

　　嘭！

　　宛若实质般的碰撞声传来，紧接着，又是一声更加急促的鹤唳声，尖尖的鹤喙从另一个不可思议的角度上出现，璀璨的光华中，闪烁令人惊惧的寒意。

　　“是南华派的仙鹤神针。”

　　景幼南目光一动，就看到场中多了个器宇轩昂的青年人，头戴金冠，身披白蟒袍，浓眉如墨，威严毕露。

　　“麻烦。”

　　景幼南眉头皱了皱，念头转动。

　　他心里明白，道器五岳真形图毕竟不是杀伐之器，没有他灌注丹煞之力，能困住三名金丹宗师已经是不错，要是再有人来，就会麻烦不少。

　　宝物就在眼前，被拖住的话，肯定会横生枝节。

　　何夔神色平静，大袖如翼，从容地施展道术，目光笃定。

　　他虽然惊讶于景幼南能先到一步，并且还拥有一件道器，实力出乎想象的强大，但他有心思，只要能拖住他，后面还会有人赶到，局面肯定会混乱。

　　局面一混乱，就会有浑水摸鱼的机会。

　　“我才是真命天子。”

　　何夔感受到腰间越来越滚烫的玉佩，嘴角微微翘起。

　　“五脏五神，肉身变化。”

　　景幼南当机立断，身子一动，蓦地化成雷神模样。

　　凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　雷神高有两丈，两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　根本不理会啄在自己身上，暴起连串火花的鹤喙，景幼南冷冷看了眼神色大变的何夔等人，双翅一展，风雷响应。

　　进了大殿，景幼南根本不犹豫，龙爪伸出，抓起中央帝王掌上托的卷轴。

　　“该死。”

　　何夔怎么也没有想到会生出这样的变化，眼睁睁看着卷轴落到景幼南手中。

　　力道能在狭小的空间和短距离内爆发出难以想象的威能，让人根本反应不过来。

　　在这一方面，气道的神通法术都需要激发的时间，无疑是要慢上一拍。

　　“去。”

　　何夔深吸一口气，丹煞之力化为一只丹朱雪羽的仙鹤，扑向左面帝王，他的掌中是一方玉玺。

　　“拿来。”

　　朱化雷紧跟其后，祭出一件圆盘，牢牢地接住右面帝王身前的一个药葫芦。

　　“我的。”

　　秦嫧钰速度也不慢，纤纤玉手伸出，抢到一件白玉尺子，星星点点的光华流转，一看不是凡品。

　　“该死。”

　　只有刘荣和宋玉娘被道器五岳真形图挡了路，最终没有收获。

　　“该死。”

　　两人跳脚大骂，对手一眼后，不约而同地把剑丸祭出，惊虹般的剑光亮起，一左一右，分别袭击向朱化雷和秦嫧钰。

　　朱化雷早就警惕万分，感应到剑气临身，断喝一声，一个四四方方的小印自天门中升起，丝丝缕缕的金线垂下，斗大的金字闪烁，熠熠生辉。

　　嗡！

　　剑气没有斩破法器小印的防御，一滑而过。

　　倒是秦嫧钰为了抢先一步拿到玉尺，导致气息不稳，被剑光劈中，磅礴的力量打地她护身宝光摇摇欲坠。

　　“好。”

　　景幼南抓住机会，落井下石，龙爪探出，上面缠绕的雷霆之气弥漫，毁灭的意志降临，压缩周围的空间。

　　嘭！

　　秦嫧钰躲不过去，咬牙硬生生挨了一记，护身宝光被打散，身子横着飞了出去。

　　“真是好机会。”

　　景幼南双目亮起，两丈高的身躯却快到极点，肋下翅膀哗哗作响，要发动对秦嫧钰的致命一击。

　　“杀。”

　　刘荣和宋玉娘突然放弃对手，剑丸裹起剑光，如流星刹那间爆发最璀璨的光华，编制细密如网的攻击，杀到景幼南的身后。

　　朱化雷也没有对刘荣和宋玉娘反击，他默运玄功，飞剑暴涨到丈许，上面无数的篆文流转，汇聚成一股排山倒海般的力量，同样攻击景幼南。

　　就是已经有退走打算的何夔，都忍不住施展神通道术，给景幼南来一下狠的。

　　无他，在场的几人都明白，景幼南最先得手的卷轴才是殿中最有价值的宝贝。

　　“可惜。”

　　景幼南心里感慨一声，要是众人再慢半步，他就可以从容击杀秦嫧钰。

　　“走。”

　　当机立断，景幼南肋下双翅一展，把速度提升到最快，在原地拉起一串的残影，只是一闪就到了殿外。

　　他心里明白，此时他最能拉仇恨，他要是再待下去，恐怕会促使几人联手对付他。

　　“事情没完。”

　　景幼南回身看了眼，目光幽幽，寒意逼人，然后转身消失在花丛疏影中。

　　“不能让这个家伙跑了。”

　　宋玉娘和刘荣红了眼，剑光爆发，罗网再现，拦住想要离开的何夔。

　　景幼南走了，这个家伙就是场中最大的鱼儿，他取下的玉玺光华璀璨，气息深沉，绝对是少见的宝贝。

　　何夔暗叹一声倒霉，他本来可以离开，不过是不甘心放弃景幼南手中的卷轴，出手拦了下，没想到出了这样的事情。

　　稳了稳心神，何夔用手一指，一个巴掌大的金钟飞出，迎风而涨，钟身上玄妙的篆文流转，隐隐之间显现出神龙，彩凤，獬豸，玄龟，玉象等等仙禽异兽的影子。

　　当！当！当！

　　三声清脆的钟鸣，宝光荡起涟漪，显示出袭击之人携带的莽莽大力。

　　“果然如此。”

　　何夔目光略过身子左侧的朱化雷，这个家伙刚才出招真是又快又狠，力量也足，不好对付。

　　“我们四人联手。”

　　刘荣大声疾呼，剑光霍霍。

　　他和宋玉娘好不容易才闯入三圣遗迹，来到这大殿中，要是一无所获，入宝山而空手归，非得郁闷死。

　　况且，自从知道三圣遗迹后，再结合以前听到的传说，他哪里不知道殿中物品的珍贵。

　　宋玉娘美眸血红，紧紧盯着何夔，她绝不容许自己跟这种级别的宝物擦肩而过。


第129章 妙有弥罗功 烟兰含翠露

　　阁前烟兰含露，雏菊凝寒，隐隐双燕归去，明月东来。

　　依稀暖风碧树，对角相望，氤氲香屑，郁郁馥馥。

　　景幼南盘膝而坐，身旁有青藤垂下，丝叶洗霜，光华如雨，他手捧从殿中得到的卷轴，正挑眉阅读。

　　好一会，景幼南才收起卷轴，面上满是沉吟之色。

　　简单来讲，卷轴上细细密密的篆文和插图主要是记载了一门名叫《妙有弥罗三皇功》的法门。

　　这个法门不是讲述炼气养神，也不是阐述肉身成圣，而是别出机抒，炼制身外化身，玄之又玄，妙之又妙。

　　“这个法门对我来讲，比任何的玄功都要有用。”

　　景幼南来回踱步，神情振奋。

　　现在是金丹二重，再进一步就需要凝练神通法印，为结婴作准备。

　　萧真人曾在宗内提点过景幼南，到了这一个境界，就是真正坚定大道之路，落子不悔。

　　毕竟，大道如一，贪多不烂，如果不分主次，齐头并进的话，除非有天大的气运护佑，否则绝难以成功。

　　唯一的问题是，景幼南修炼《大阴阳混洞宝生经》日久，深刻感受到此玄功的威能，想要放弃，总是下不了决心。

　　更何况，《大阴阳混洞宝生经》尚关系到纯阳宫的传承，无论是天马岭遇到那对男女，还是进入大阴阳水火洞天的遭遇，无不说明，纯阳宫虽然破灭，但依然遗留下令人瞠目结舌的宝藏。

　　“正好用来凝练身外化身。”

　　景幼南不由得想到在大殿中见到的三尊相貌相同神采各异的帝王，若有所思。

　　现在的难题是，一来要把《大阴阳混洞宝生经》再上一个台阶，混元如一，才能打入化身中。二来，身外化身可不是阿猫阿狗，需要的材料真的是世间难觅。

　　“再难也得解决。”

　　景幼南面上流露出坚毅之色，修炼出身外化身的好处实在太多，令他一定会全力以赴。

　　“咦。”

　　这个时候，景幼南心神一动，右手掐诀，指尖雷霆之气弥漫，隐约有纹理浮现，似罗盘转动，演化周天。

　　叮当！

　　一声宛若实质般的轻鸣，景幼南收起道诀，笑了笑，喃喃道：“正是时候。”

　　说完，景幼南一振衣袂，拔地而起，消失在原地。

　　烟外冷色，水浸碧天。

　　朦胧花影疏林，风物一时如画。

　　秦嫧钰俏脸雪白，原本的武士服染上殷红的血，平添三分煞气，她急促地呼吸，胸前的玉峰起伏，惊心动魄。

　　朱化雷也好不到哪里去，呼吸粗重如牛，古铜色的皮肤上满是汗珠，滴滴答答往下落。

　　“刘荣，宋玉娘，两个该死的家伙。”

　　朱化雷破口大骂，自何夔退走后，刘荣和宋玉娘两人果断攻击转向，联手绞杀，可恨秦嫧钰先前有伤在身，朱化雷两人渐渐不支，落入下风。

　　虽然朱化雷和秦嫧钰两人连续爆发，把底牌丢出，最终逃出刘荣和宋玉娘的围追堵截，但两人也是元气大伤。

　　秦嫧钰倒是神色镇定，自顾自扯下武士服，换上一件罗纹长裙，挽起高髻，缓声道：“不要大意。”

　　“没事。”

　　朱化雷并不在意，信心满满，道：“要不是在殿中空间狭小，剑修爆发出的战斗力太过恐怖，他们两人也不行。”

　　“真是好大的自信。”

　　一道冷漠的声音突兀响起，毫不掩饰的讥讽溢于言表。

　　“是谁？”

　　朱化雷猛的回过头，就见山石后转出一个少年，头戴莲花道冠，身披仙衣，俊美飘逸，姿态从容。

　　“是你。”

　　秦嫧钰变了颜色，霍然起身。

　　景幼南似笑非笑，手中摩挲宝镜，开口道：“你们两人自己送上门来，真是省事。”

　　朱化雷铁塔般的身子挡住秦嫧钰，沉声道：“你是怎么找到我们的？”

　　“呵呵。”

　　景幼南笑而不语，背在身后的右手掐了个古怪的法印，映照出秦嫧钰深山一闪而逝的雷芒。

　　“动手。”

　　秦嫧钰自袖中取出一个青丝罗网，往前一抛，罗网迎风而涨，细细密密的篆文化为钩子，寒光闪烁。

　　更为恐怖的是，罗网就如同有生命的种子，在不断地生长，远远看去，四面八方，具是寒光交织。

　　这才是真正的天罗地网，风雨不透。

　　秦嫧钰与景幼南交过手，知道他狠辣的手段，今天不是你死就是我亡，出手果断。

　　“天穹上观。”

　　朱化雷和秦嫧钰配合默契，一见罗网罩下，当即拔剑相向，凌厉的剑光横空降临，如天穹，似日月，浩瀚广阔。

　　剑光尚未落下，森森然的杀机已经弥漫，刺人肌肤。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南用手一指，道器飞出，挡住落下的罗网，然后金阳蝉叶垂下，丝丝缕缕的宝光拨开铺天盖地的剑气。

　　“五行剑气。”

　　景幼南反守为攻，手托枯皮葫芦，五道剑气放出，红黄白青黑，五色流转，杀机暗藏。

　　“帝玺真文。”

　　朱化雷双目一凝，一拍腰间，一道尺许的符箓飞出，流光溢彩，光华照人。

　　在郁郁的明光中，一尊大帝的身影出现，冕服高冠，腰悬宝剑，锐利逼人。

　　轰隆！

　　大帝双手伸出，如印如轮，覆盖苍穹，镇压八方。

　　刹那间，剑气如百溪归川，消失的无影无踪。

　　朱化雷躲过景幼南的雷霆一击，面上毫无喜色，反而肉疼地要死。

　　要知道，为了摆脱刘荣和宋玉娘两个穷追不舍的疯子，他可是几乎动用了一切手段，现在帝玺符箓一去，再遇到危机，非常不妙。

　　“哼。”

　　剑气被挡，景幼南只是冷哼一声，大袖一甩，几滴水珠发出，东南西北，布在周围。

　　玄冥真水，至阴至寒，只是出现，就有一股令人惊惧的寒气弥漫，充斥虚空，冻结生机。

　　生机皆无，气机冰封。

　　恍惚之间，好似冰封世界降临，寒气刺骨。

　　“大日龙神矛。”

　　景幼南见玄冥真水令两人身形一顿，登时落井下石，运转玄功，大日龙神矛自虚空中成型，箭身上火焰花纹缠绕，熠熠生辉。

　　“去。”

　　景幼南断喝一声，直指俏脸雪白的秦嫧钰。


第130章 溪桥柳细早 草薰风暖时

　　溪桥柳细，花落梅残，依依烟柳，草薰风暖。

　　景幼南头戴莲花道冠，大袖如翼，体内天罡中大梵雷池熠熠生辉，一层层的雷纹亮起，孕育磅礴的伟力。

　　“杀。”

　　景幼南第一次施展《大梵紫微玄都雷霆玉经》对敌，只见指尖上的雷霆之气几乎化为实质，氤氲成雷珠，洋洋洒洒。

　　轰隆！

　　漫天的雷珠爆炸，狂暴的力量肆虐，充斥每一寸空间。

　　噗！

　　秦嫧钰护身宝光破碎，俏脸雪白，身子摇摇欲坠。

　　她本来有伤未愈，又被景幼南重点招呼，节节败退。

　　更大的难题是，她在面对刘荣和宋玉娘把底牌用尽，没了杀手锏，根本挡不住连续爆发的景幼南。

　　“可恨。”

　　朱化雷被雷霆炸的连连后退，额头上青筋蹦起多高，他手中的飞剑纵起光华，璀璨夺目。

　　“九耀明皇镜。”

　　景幼南身子转动，左手执宝镜，右手握枯皮葫芦，神光和剑气交织，攻击连绵不断。

　　“你们两个都得死在这里。”

　　景幼南体内的丹煞之力汹涌，支撑手中的法宝威能发挥到最强。

　　“要遭。”

　　秦嫧钰勉强祭出一件宝塔法器，垂下宝光，罩住自身，心里念头起伏。

　　她逃出宋玉娘和刘荣两人疯狂的追逐，几乎已经是强弩之末，再遭到景幼南针对性的重点攻击，难以支撑。

　　“看你们往哪里逃。”

　　景幼南占据上风之后，也不冒进，稳扎稳打，不断地挤压两人的空间。

　　他看得明白，要一举诛杀两名金丹宗师恐怕会受到反噬，不如采取温水煮青蛙的方式，耗费两人的丹力，等到他们精疲力竭，然后一网打尽。

　　朱化雷双目幽幽，飞剑在周身盘旋，发出铮铮的杀伐之音。

　　“嫧钰！”

　　朱化雷声音低沉，道：“你先挡他一下，我要施展金阙斩龙诀。”

　　“好。”

　　秦嫧钰点头，银牙紧咬，丹煞之力从卤门中冒出，星星点点的光芒氤氲，化为郁郁葱葱的玉林，枝叶如盖，亭亭玉立。

　　她知道，金阙斩龙诀虽然威能强横，一往无前，但施展之时需要手诀法印配合，蓄力时间久，容易被打断。

　　自己要顶在前面，充当肉盾了。

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉轩起，秦嫧钰到底是金丹宗师，在她不计丹煞之力地拼命下，很难突破其布下的青木丛林。

　　嗡！

　　剑光撕裂大气，朱化雷看了秦嫧钰一眼，毅然投身其中。

　　“这是。”

　　景幼南先是一愣，随即大笑，指着秦嫧钰道：“上次你抛下同伴逃走，没想到这次竟然被同伴抛弃，真是报应不爽。”

　　“你。”

　　秦嫧钰又急又气，怒火攻心，再也支撑不住，仰天而倒。

　　景幼南一步跨出，屈指如雷，击中秦嫧钰的后颈，把她击晕在地。

　　天淡云闲，霜竹丛丛，桂影扶疏，幽径染绿。

　　朱云泽头戴高冠，身披锦绣仙衣，腰悬玉佩，掌中罗盘叮当！聚精会神。

　　周真真站在一边，宽袖窄裙，风姿绰约，她左手握着一根细银锁链，上面凸起密密麻麻的篆文，光华闪烁。

　　锁链的另一端系着胖乎乎的灵芝娃娃，这个小东西头扎羊角小辫，穿大红兜肚，小腿赤足，咿咿呀呀地叫。

　　“快走。”

　　周真真细眉挑了挑，紧了紧手中的链子。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃小身子一个踉跄，差点摔倒在地，小东西奶声奶气地叫了几声，眼泪汪汪的。

　　“赶紧干活，少偷懒。”

　　周真真冷哼一声，握着细银锁链，不放手。

　　灵芝娃娃是天生灵药，拥有土遁之术，一不留神，就能钻到地下，逃之夭夭。正因为如此，周真真才千方百计找到这件法器困灵细锁，让灵芝娃娃无法可逃。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃摇着肉呼呼的小手，手腕处的细锁哗哗作响。

　　进入到玉皇宝库后，两人还一无所获，导致周真真脾气大发，一路上没少收拾胖娃娃撒气。因此，胖娃娃不敢哭，不敢闹，只能老老实实地帮两个可恶的家伙寻找灵草药芝。

　　“咿呀。”

　　突然之间，胖娃娃小鼻子嗅了嗅，它一下趴在地上，手脚并用，咿咿呀呀往前爬走。

　　“嗯？”

　　朱云泽双目一亮，喜道：“看来是有新收获了。”

　　果不其然，就见胖娃娃一边咿咿呀呀地叫，一边用肉呼呼的小手刨地，好像两个小铲子，泥土翻飞。

　　不多时，一截幽碧的药芝显出形状，肥叶细茎，上百根根须蠕动，香气四溢。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抓住药芝，举了起来。

　　“不错，不错。”

　　朱云泽随口夸了一句，熟练地取出腰间的药葫芦，一道青光吐出，卷起药芝，收入其中。

　　摇了摇手中的药葫芦，朱云泽看向皱眉不展的周真真，笑道：“真真，不要垂头丧气，即使我们还没找到别的宝贝，光是胖娃娃寻到的灵草药芝，也让我们不虚此行。”

　　“不甘心啊。”

　　周真真银牙紧咬，玉颜上满是清冷之色，道：“我们的积累还远远不到晋升元婴所需，况且要是其他人在宝库中有了惊天的奇遇，很可能会一步登天，超过我们。”

　　“虽然我们领先一步，但皇室的老家伙们一天不下决定，我们就不能放松。”

　　“嗯。”

　　朱云泽点点头，吐出一口浊气，道：“是啊，我们只有成功晋升真人，才能得到他们的鼎力支持，一举继承皇室的财富。”

　　“真人。”

　　周真真呢喃一句，然后用力抖了抖手中的链子，冷声道：“小东西，赶紧起来。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃刚才找到药芝，可是累的气喘吁吁，正坐在地上休息，被周真真用力一拽，翻了个跟头，疼的呲牙咧嘴。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃最怕这个恶毒的女人，委委屈屈地叫了声，咬着手指头，圆溜溜的大眼睛转动，继续寻找下一株的灵草药芝。

　　“走一点。”

　　周真真低声呵斥，一想到自己的竞争对手可能在这段时间内获得好处，她心里就火烧火燎的。

　　朱云泽跟在身边，手中的罗盘转动，警惕周围可能来人。


第131章 新晴履细沙 劫难终来临

　　梅英疏淡，新晴细沙，仙禽振翼，鸣声清越。

　　稀稀散散的虬松盘根岩下，郁郁葱葱的华盖，氤氲霞光，如烟似雾。

　　周真真牵着灵芝娃娃，细细的烟眉皱起，俏脸含霜。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃赤足走在地上，摇摇摆摆，光洁的额头上浮现出汗珠，呼吸有点急促。

　　不休不眠地连续三天寻找灵草药芝，饶是灵芝娃娃是天生灵药，但到底比不过修士本身，已经累得够呛。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃只觉得眼皮越来越重，很想躺下来，呼呼大睡一场。

　　“小东西，不要偷懒。”

　　周真真抖着手中的细银锁链，把灵芝娃娃拽的翻了个跟头，自从上次找到一株药芝后，这么久都没有收获，让她心情很不好。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃摔了个屁股墩儿，疼的小嘴一扁，就想哇哇大哭。

　　不过这个时候，胖娃娃目光瞥到朱云泽和周真真两人阴沉地吓人的脸色，还是硬生生把眼泪憋了回去，继续摇晃着胖嘟嘟的小身子，寻找灵草药芝。

　　灵芝娃娃跟着朱云泽和周真真两人可是倒了大血霉，挨饿，被打，还常常被割肉放血，十足十的肉头生活，水深火热。

　　这样的情况下，灵芝娃娃的智商有了小幅度上扬，起码比在景幼南手中的人参女要高一点，已经会简单地察言观色。

　　胖娃娃知道，这两个家伙现在很不满意，要是自己再闹腾，非得被他们当做出气筒暴打一顿不可。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃忍着心里的委屈，手脚并用，一边爬，一边用小鼻子嗅，捕捉灵草药芝的气机。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，三个时辰，依然是毫无所获。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃到底是智商只相当于三岁多的娃娃，又饿又累下，终于坚持不住，一屁股坐在地上，不肯起来。

　　“该死的小东西。”

　　周真真柳眉倒竖，上前就是一巴掌。

　　她刚刚得到消息，她一个堂妹在半个时辰前得到一尊大帝留下宝藏，一举冲破关卡，凝丹成功，晋升宗师境界。

　　想到自己平时经常嘲笑的堂妹都有所收获，竟然追上了自己，她是憋了一肚子邪火，一点就着。

　　“让你偷懒。”

　　周真真美目瞪圆，拳打脚踢，劈头盖脸。

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃双手抱头，小身子缩成一团，发出一声声惨叫，眼泪好像断了线的珠子一样，啪嗒啪嗒往下掉。

　　“好了真真。”

　　朱云泽上前一步，拦住周真真，不过他可不是大发善心，可怜灵芝娃娃，而是有自己的打算，道：“时间宝贵，不要在这个小东西身上浪费。”

　　“嗯，我知道。”

　　周真真压下心头的怒火，闷声道：“我们的运气怎么这么差，到现在一点线索没有。”

　　“是啊，运气真差。”

　　朱云泽也是咬了咬牙，心里郁闷，不过他到底是心机深沉，转身抓起躺在地上瑟瑟发抖的胖娃娃，开口道：“小东西，起来继续找灵草药芝，找到后就不打你了。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃被周真真打的鼻青脸肿，小脸胖了一圈，它眼睛哭的通红，跟桃子似的，要多可怜有多可怜。

　　朱云泽取出一枚丹药，塞到胖娃娃嘴里，道：“小东西，赶紧吃完干活。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃肿着脸，狼吞虎咽地把丹药吞下去，噎得它只翻白眼。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抽了抽小鼻子，丹药之力迅速化开，体表的淤青开始以肉眼可见的速度变淡，缩小，然后消失不见。

　　“好了没，小东西。”

　　周真真声音冷冽，比从冰窖中捞出来还要冷。

　　胖娃娃一听，顿时一蹦三尺高，咿咿呀呀叫着，瞪大眼睛，重新寻找灵草药芝。

　　虽然它是天生灵药，身上的淤青伤痕能够恢复的很快，但疼痛是实打实的，小东西可不愿意再挨一次毒打。

　　又过了三个时辰，胖娃娃终于停下来。

　　小东西先是用小鼻子嗅了嗅，然后跑到朱云泽身前，仰起头，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，表示前面有很多的灵草药芝。

　　“有很多的灵草药芝？”

　　朱云泽目中露出喜色，一把抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把小东西拎起来，道：“小东西，快带路。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃头上巨疼，登时哭出声来。

　　朱云泽这才发现自己太过激动，连忙松开手。

　　啪嗒！

　　肉呼呼的胖娃娃掉在地上，摔得屁股开花，嘴角直抽抽。

　　周真真一抖手中的链子，道：“快起来。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，撒开小脚丫，就往前跑。

　　大约过了两刻钟，胖娃娃才停下来，指着前面朦朦胧胧的光华，又蹦又跳，咿咿呀呀地叫。

　　“是一座灵园。”

　　朱云泽灵机聚于双目，就看到眼前是个灵园，方圆十几亩，里面长有大片大片的灵草药芝，郁郁葱葱，香气如雨。

　　“真是太好了。”

　　周真真先是一愣，随即喜笑颜开，有这么多的灵草药芝，虽然无法使自己立刻提升境界，但无疑是一笔巨大的财富。

　　“这么多的灵草药芝，到底能炼制多少丹药啊。”

　　周真真发出幸福地呢喃，美目越来越亮。

　　抖了抖手中的链子，周真真一指前面的灵园，吩咐道：“小东西，快，赶紧进去移植灵草药芝，要是损失一点药效，看我怎么受伤你。”

　　灵芝娃娃打了个哆嗦，咿呀地叫了声，肉呼呼的小手一搓，一个玲珑玉锄出现在掌中。

　　“咿呀。”

　　扛起玉锄，胖娃娃一头扎进灵园中，吭哧吭哧劳作起来。

　　朱云泽打量了一眼，取下腰间的葫芦递给周真真，道：“周真真，那边有个宫殿，我去看看，你留下来盯着小东西。”

　　“好。”

　　周真真点点头，牵着灵芝娃娃，盯着它移植灵草药芝。

　　两天后，灵芝娃娃终于移植完最后一株药芝，小东西累的直接躺在地上，再也不肯起来。

　　这个时候，朱云泽脚步匆匆地回来，眉宇间满是兴奋之色，他大声道：“真真，看我找到了什么。”

　　周真真接过来一看，原来是一个名叫升仙丹的丹方，主药赫然是天生灵药一株！


第132章 崖前谷水深 反杀灭金丹

　　山高月小，崖浅水深。

　　远远看去，磐石险峻，岩岖参差，炫虹耀霞，卧听涛声。

　　景幼南负手而立，看谷下水流急湍，玉龙挂空，洋洋洒洒，低语道：“真是好风光。”

　　“嗯？”

　　秦嫧钰呢喃一声，悠悠醒来，只觉得身子发麻，低头却发现一根若有若无的锁链把自己困的结结实实。

　　景幼南转过头来，目光一动，笑道：“醒来的不迟。”

　　“你。”

　　秦嫧钰默运玄功，但下一刻！身上的锁链陡然大放光明，表面浮现出细细密密的篆文，越收越紧，勒地她娇呼一声，俏脸上露出痛苦之色。

　　景幼南居高临下，神色不变，道：“你不要白费力气，这阴阳锁神链你越挣扎，困的越紧，要是真的把你灵台困锁，我都救不了你。”

　　“你想干什么？”

　　秦嫧钰勉强恢复镇定，她半躺在地上，曼妙的娇躯在锁链地困束下更显得腰细臀肥，修长的玉腿笔直如圆规。

　　景幼南只是扫了眼，就收回目光，这几年来他见过的佳人何其之多，虽然如此景色足够诱、人，他也是波澜不惊，直接开口道：“我既然没要你的命，自然是留你有用。”

　　秦嫧钰美眸中的异色一闪而逝，道：“难道是你是想收服我，充当打手？”

　　她心里清楚，在玉皇宝库中，越到后面竞争会越激烈，单打独斗绝对会吃亏，抱团才是王道。

　　自己是一个金丹宗师，很有价值。

　　有价值，就不会令人舍弃。

　　“很聪明。”

　　景幼南赞叹一句，大袖如云，缓声道：“怎么样？”

　　“我同意。”

　　秦嫧钰没有犹豫，直接答应。

　　她很清楚，别看眼前的少年人现在说话不温不火，但只要自己不令他满意，转瞬就是雷霆暴怒，甚至会丢失性命。

　　“我喜欢和聪明人打交道。”

　　景幼南面上露出笑容，运转玄功，指尖上水火丹煞缠绕，化为一粒种子，弹到秦嫧钰嘴边。

　　秦嫧钰皱了皱细眉，还是张口吞下。

　　种子一入丹田，顿时化为罗网，附在丹田之上，水火光华闪烁，熠熠生辉。

　　景幼南大袖一挥，收起秦嫧钰身上的锁链，道：“只是寻常禁制，只要你不起异心，出宝库后我就会解除禁制，还你自由。”

　　秦嫧钰起身，简单整理了下衣裙，沉默没有说话。

　　她已经感应到，缠绕在自己金丹上的水火罗网如同潜伏的巨兽，看上去人畜无害，但只要发作，就是一场灾难。

　　在这样的局面下，她只能保持安静。

　　景幼南对秦嫧钰的表现很满意，他眯起眼，道：“你应该能得到你那个同伴的消息吧？”

　　“是。”

　　秦嫧钰银牙紧咬，叛徒永远是比敌人更可恨。

　　不等景幼南再开口，秦嫧钰取出一件鹤形法器，通体赤红，朱睛泛光，氤氲光华。

　　“我在他身上留有松余香，可以根据这法器追逐。”

　　秦嫧钰早有算计，用手一点，法器滴溜溜一转，从鹤嘴里吐出一缕白烟，凝而不散，指向前方。

　　“好。”

　　景幼南一副早有所料的样子，修士之间的交往，很多时候就是要留三分，这样的事情并不奇怪，只看各自手段是否高明。

　　毫无疑问，秦嫧钰在这方面很有办法，到现在朱化雷还被蒙在鼓里，不知道自己被下了套。

　　“走吧。”

　　景幼南一振衣袂，架起遁光，尾随白烟而去。

　　“哈哈，果然在此地。”

　　大半个时辰后，景幼南发现在亭亭大树下闭目养神的朱化雷，毫不犹豫，扬手就是打出一串阴雷。

　　轰隆！

　　雷珠碰撞，狂暴的力量激发，水火光华上浮现层层的水火雷光，噼里啪啦！响个不停。

　　“啊。”

　　朱化雷刚服用丹药，根本没有恢复，受到突如其来的袭击，只能祭出小印法器，挡在身前。

　　“青木玄种。”

　　秦嫧钰这个时候也落下，纤纤玉手一探，一颗青色种子落地，扎根抽芽，枝叶摇动，盘旋向上，缠住小印。

　　木行道术胜在生机不断，连连绵绵，最适合用来纠缠。

　　朱化雷的小印威能不小，但被秦嫧钰的木行道术缠住，无法挣脱。

　　“杀。”

　　景幼南趁着这个机会，拿出枯皮葫芦，放出五行剑气，当空斩杀，编制剑阵，密不透风。

　　“该死。”

　　朱化雷不敢多待，身子一动，架起遁光，就想逃之夭夭，他一个人可对付不了两个。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南早有准备，用手一指，道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳虚影浮现，挡在前面。

　　五岳真形图不是杀伐之宝，也不是防御之器，但是它是集阵图于大成，用来困人最是恰当不过。

　　朱化雷一头扎进去，就找不到出路，如无头苍蝇般乱窜。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，丹煞之力源源不断地注入到道器五岳真形图中，一座座的大阵绽放光明，叠加起来，集中到朱化雷身上。

　　说起来，朱化雷作为一名金丹宗师，没有这么容易会落入五岳真形图的大阵中，毫无抵挡之力。发生这样的情况，原因有二。

　　一来，朱化雷的底牌已经用完，还没来得及补充。

　　二来，朱化雷连续斗法，丹力耗费的厉害。

　　两个不利因素叠加，让朱化雷成了一个缩水版的金丹宗师。

　　“你们不得好死。”

　　朱化雷狠狠诅咒一句，到最后还是没有挡得住景幼南和秦嫧钰的联手绞杀，被两人的道术轰成渣。

　　“啊。”

　　朱化雷最后的惨叫异常凄厉，这个很有名气的大明新星就这样陨落。

　　“活该。”

　　秦嫧钰捋了捋耳边的细发，笑语晏晏。

　　落到景幼南手中，秦嫧钰嘴上不说，心里却是恨恨，尤其是对出卖自己的朱化雷恨之入骨。

　　现在看到朱化雷丧命，她心里简直比喝蜜还要甜。

　　景幼南伸手取下朱化雷留下的袖囊，神识往里一探，首先就发现朱化雷自殿中得到的药葫芦。

　　“咦，这个罗盘。”

　　突然之间，景幼南停下手，眼前的罗盘爆发出璀璨的光华，指针滴溜溜转动，指向一个方向。


第133章 神霄万雷阵 虚闻松涛声

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，腰悬玉带，双目深深。

　　他掌中握着罗盘，金灿灿的指针指着前方，发出铮铮的轻鸣。

　　景幼南抬眼看去，只见山石林立，状似走兽，或像飞禽，谲诡奇伟，光泽暗生。

　　石间芳草依依，秋兰茝蕙，仙鹤栖息，虚闻松声。

　　仔细看去，山石间有羊肠小道，笔直向里，烟雾紧锁，不见尽头。

　　“看来是这个地方。”

　　景幼南笑了笑，收起罗盘。

　　“嗯。”

　　秦嫧钰仰起玉颜，剪裁合身的武士服勾勒出腰身的曲线，修长的玉腿露在外面，举手投足之间，气场十足。

　　“走吧。”

　　景幼南大袖一挥，昂然踏上小道。

　　秦嫧钰咬了咬红唇，深吸一口气，跟在后面。

　　时间不大，突然眼前豁然开朗，耀眼的明光中，层层的宫殿矗立，层层叠叠的祥光瑞气氤氲，如烟如霞，仙音袅袅。

　　成群的灵鹿在前面跑来跑去，还有巴掌大小的玲珑玉象，看到生人也不害怕，反而凑上来，用小鼻子蹭了蹭景幼南的脚，发出呦呦的可爱声音。

　　“别有洞天啊。”

　　景幼南从袖囊中取出几块晶石，扔给玉象争食，然后抬脚往里走。

　　轰隆！

　　这个时候，眼前的虚空中突然响起雷鸣，细细密密的篆文凭空出现，交织成锁链，如瀑布般悬挂下来，肉眼可见。

　　“嗯？”

　　景幼南后退一步，额头上的太虚法眼睁开，就发现一个个的篆文转动，竟然化为生有肉翅，朱面青牙的雷神。

　　数以万计的雷神按照一种玄妙的轨迹运转，隐隐之间，规则自生，风雨不透。

　　“嘶。”

　　秦嫧钰倒吸一口冷气，一眼认出大阵的来历，讶然出声道：“居然是九天十地神霄万雷大阵。”

　　“九天十地神霄万雷大阵？”

　　景幼南转过身来，开口问道，他能够感应到虚空中的狂暴力量，能把任何的东西撕成碎片。

　　秦嫧钰深吸一口气，压下心里的惊讶，缓声道：“我翻阅过皇室典籍，曾经看到过，中古有一位圣皇甚至亲自到雷泽之地捕捉天生雷神，用来镇压九天十地神霄万雷大阵的阵眼。不知道多少大妖大魔被大阵硬生生镇压，真的是凶名赫赫。”

　　顿了顿，秦嫧钰继续道：“我还以为这大阵早就失传，没想到今日能看到。”

　　“厉害。”

　　景幼南目光转动，暗自赞叹。

　　中古时代的圣皇真的是强大的可怕，捉日摘星，修为不可测度，居然敢用天生雷神来充当阵眼。

　　要知道，那种秉承天地规则而生的天生神灵成长起来后，比现在的洞天真人还要强上三分，几乎是不死之身。

　　另一方面，九天十地万雷大阵能让天生雷神充当阵眼，也说明这大阵的可怕之处，这可代表着它的上限。

　　景幼南踱了几步，开口问道：“你既然知道这座大阵，可知它的破法？”

　　“难，难，难。”

　　秦嫧钰一连说了三个难字，细细的烟眉皱起道：“或许只有打破阵眼才能破去。”

　　“阵眼嘛。”

　　景幼南静心凝神，太虚法眼催动到最强状态，隐约之间看到数以万计的雷神中央，有一尊雷神端坐宝座，身上是密密麻麻的眼球，银白色的雷光闪烁，折射出生机和毁灭两种截然不同的气息。

　　“这肯定是山寨版的。”

　　景幼南笑了笑，他修炼的太虚法眼虽然了得，但不可能一下子就能看出阵眼所在。

　　这样的情况下，很可能有两种情况。

　　一是眼前的大阵并不是真正的九天十地神霄万雷大阵，只是相似，空有花架子，威能却是千差万别。

　　二是时间太久，九天十地神霄万雷大阵的力量在逐渐流失，现在只剩下空壳子，没有了以前不可阻挡的威能。

　　不过不管怎么样，对景幼南来讲，都是好事。

　　“那就看我破掉这个大阵吧。”

　　景幼南正了正头上的道冠，表现地风淡云轻。

　　秦嫧钰没有说话，只是看她抿起的薄唇就知道，她心里肯定是说不出的讥讽。

　　景幼南用太虚法眼触摸到大阵的少许玄妙，心里有了底子，往前一步，昂首踏入阵中。

　　轰隆！

　　数以万计的雷神的肉翅震动，手中的雷公锤击下，耀眼的霹雳闪电响成一片，几乎交织成电网，刺人双眼。

　　“他怎么这么莽撞。”

　　秦嫧钰美目瞪大，急的直跺脚。

　　她并不是担心景幼南的安危，而是她现在的性命草于对方之手，要是景幼南有个三长两短，她也得交代。

　　“该怎么办？”

　　秦嫧钰眉头皱起，却没有任何办法。

　　看到满天的雷霆，景幼南不慌不忙，他一拍腰间的龙角海螺，一个四四方方的雷池飞出，迎风而涨，以肉眼可见的速度涨大到十数丈。

　　雷池横在半空中，上面镌刻有古朴的雷纹，帝一两个篆文大放光明，熠熠生辉。

　　帝一雷池一出现，大阵中的雷霆电闪简直如同百川入海一样，源源不断地汇入其中。

　　只是刹那间，九天十地神霄天雷大阵中蕴含的狂暴力量就弱了三分。

　　“这是怎么回事？”

　　秦嫧钰看不明白，眼睛直勾勾地看着在大阵中如同灵活的游鱼般飞舞的雷池，喃喃道：“这又是什么鬼东西？”

　　“果然没有令我失望。”

　　景幼南点点头，嘴角带笑，他既然敢孤身入阵，自然是有所依仗，帝一雷池就是他的杀手锏。

　　“收。”

　　景幼南用手一指，帝一雷池再次涨大，上面的雷纹宛若活过来一样，流光溢彩，照耀虚空。

　　这一刻，帝一雷池就是一个大胃王，来者不拒。

　　即使九天十地神霄万雷阵的阵眼不停地在补充大阵的能量，但还是比不上帝一雷池吞噬的速度。

　　原本密密麻麻的雷神只剩下薄薄的一层，几乎不到一千个。

　　“全部给我进来。”

　　景幼南深吸一口气，断喝一声，帝一雷池不动地涨大，吞噬，再涨大，再吞噬，周而往返，生生不绝。

　　轰隆！

　　九天十地神霄天雷大阵破开，无穷无尽的雷霆之气，完全被帝一雷池吞噬。


第134章 万载长生念 灵药可升仙

　　雨云烂色，光华琉璃。

　　景幼南站在殿前，沉默不语。

　　实际上，他的心神已经沉浸在龙角海螺中，正仔细打量横在里面的帝一化雷池。

　　完全吞噬掉九天十地神霄万雷大阵的能量后，帝一化雷池表面的雷纹愈发的内敛，细细密密的流光氤氲，隐隐听到水响之音。

　　再仔细看，雷池的最中央，好似有一个心脏在跳动，一种不可思议的生机弥漫，充斥空间。

　　下一刻！雷池中雷水泛波，一尊尊朱面獠牙，生有肉翅的雷神显出形状，它们聚拢在一起，雷公锤碰撞，电弧交织，耀人双目。

　　“力量在恢复。”

　　景幼南心里大喜，他虽然不知道这帝一化雷池的真正来历，但毫无疑问是一件异宝。

　　更为重要的是，他修炼的《大梵紫微玄都雷霆玉经》，以后决定走雷法一途，执掌天劫，帝一化雷池这件异宝对他更为重要。

　　毫无疑问，帝一化雷池称得上是成道之宝，每恢复一分力量，对以后的好处就是十分。

　　“别的不说，光是这件事就是天大的好事。”

　　景幼南离开龙角海螺，嘴角带笑。

　　秦嫧钰看着景幼南，神色颇为复杂。

　　在她眼中很是厉害的九天十地神霄万雷大阵竟然让眼前的少年人如此轻描淡写地破去，真的是让她又是震惊，又是羡慕，又是感慨。

　　江山代有才人出，自己要是再不努力，恐怕就要被这些要上位的新人挤得没影了。

　　景幼南意气风发，大袖一挥，道：“我们进去。”

　　除了大殿门前的九天十地神霄万雷大阵外，殿中只要几个小禁制，在景幼南和秦嫧钰联手合作下，特别是有阵图五岳真形图，根本没有费力，一路畅通。

　　很快，景幼南来到大殿，举目看去，殿中空荡荡的，只有一尊尊的雷神之像摆放在里面，形态各异，或是头生三目，或是肋下有翅，或是朱面蓝牙，或是宽眉阔目。

　　足足上百个雷神之像，形态各异，栩栩如生。

　　“不知道到底是谁留下的，竟然有这么多的雷神相。”

　　景幼南笑了笑，不紧不慢地把雷神之像收进龙角海螺，然后吩咐秦嫧钰道：“你去其他偏殿看看。”

　　“好。”

　　秦嫧钰答应一声，莲步轻移，往外走。

　　除了正殿外，还有不少的偏殿，或许在偏殿中，会有收获。

　　“一百零八个雷神之像。”

　　景幼南把所有的雷神之像搬入到龙角海螺，数了数，不多不少，正好一百零八个。

　　“一百零八个。”

　　景幼南目光缓缓扫过众雕像，却只发现除了很是传神之位，并没有其他的特异之处。

　　“或许是我没有发现。”

　　景幼南皱了皱眉，他可不相信，有人会弄一百零八个看上去挺吓人的雷神之像充当装饰品。

　　“咿呀呀。”

　　这个时候，头扎羊角辫的胖娃娃摇摇摆摆走过来，用肉呼呼的小手抓着景幼南的衣摆，咿咿呀呀地叫。

　　景幼南弯腰捏了捏胖娃娃的小脸，道：“胖娃娃，在这里面老实待着。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃仰起头，小脸上满是委屈，大眼睛眨呀眨的，这个小东西在外面待惯了，就不愿意在龙角海螺里。

　　“去照顾好新采摘的灵草药芝。”

　　景幼南拍着胖娃娃的脑袋，道：“到时候自然放你出去。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃不情不愿地应了声，不过小东西还是很乖巧听话，一会就扛起玲珑玉锄，吭哧吭哧劳作起来。

　　锄草，松土，浇水，胖娃娃天生灵药，行动之中，有一种天生的韵律。

　　景幼南点点头，心神退出龙角海螺。

　　想了想，景幼南盘膝而坐，闭目养神。

　　反正他现在有一个免费的手下秦嫧钰，跑腿寻找宝物的事情，就交给她做。有禁制在身，想来秦嫧钰不敢耍小花样。

　　大约半个时辰后，秦嫧钰把所有的偏殿搜刮一遍，将所得之物原封不动地交给景幼南。

　　“不错。”

　　景幼南看了几眼，发现殿中的宝贝都是与雷霆有关的物品，正合他用。

　　“咦，这件法器。”

　　景幼南神色一动，从几件法器中取出一个状若锤子的法器。

　　不过这个法器明显是残缺的，幽幽的光华闪烁，给人一种静谧神圣的感觉。

　　景幼南用手摩挲法器，只觉得体内五脏处端坐的雷神动了动，细细的雷光缠绕，在百窍中运转。

　　“好似跟我修炼的神霄真王得道经有某种关系？”

　　景幼南收起锤子法器，若有所思。

　　庭列瑶阶，林挺琼树，烟升垂香，郁郁馥馥。

　　朱云泽坐在台阶上，手捧丹方，一边看，一边点头，眉宇间满是喜悦之色。

　　周真真则是高髻挽起，身披纱裙，明眸善睐，手中攥紧锁链，上下打量锁链另一头的灵芝娃娃。

　　胖娃娃身穿红兜肚，坐在地上，正用肉呼呼的小手捧着丹药，嘎嘣嘎嘣吃得起劲。

　　“咿呀。”

　　吃完一颗丹药，胖娃娃马上又从瓷瓶中倒出一颗，继续咬得嘎嘣响，眉眼弯弯。

　　“咯咯。”

　　连续吃了四枚丹药，胖娃娃才撑得打了个饱嗝，摸了摸圆滚滚的小肚子，笑得很欢畅。

　　今天不知道为何，朱云泽和周真真两人突然发了“善心”，直接留给灵芝娃娃了一个药葫芦的丹药，让小东西随便吃。

　　胖娃娃都不记得，上一次吃得这么饱，这么舒服，到底是什么时候了。

　　“咿咿呀呀。”

　　吃饱之后，胖娃娃也来了精神，小东西手脚并用，在地上爬来爬去，自己玩耍。

　　朱云泽把丹方递给周真真，道：“真真，除了主药，一共有二百三十八种其他材料入药，不愧是被称作升仙丹，光是其他材料就够人头疼的。”

　　周真真接过来看了眼，轻声笑道：“不过，我们的运气不错，这个灵草园中的灵草药芝可是把材料凑齐了。”

　　“是啊。”

　　朱云泽点点头，道：“原来的主人可能也打算炼制升仙丹，恐怕他是没有找到主药。”

　　“应该是这样。”

　　周真真美目扫过在地上自己玩的高兴的胖娃娃，道：“我们不同。”

　　“升仙丹。”

　　想到升仙丹的妙用，朱云泽眼神火热起来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃在地上打了个滚，奶声奶气地叫了声，不知道怎么的，小东西突然觉得有点发冷。


第135章 青霄灿如天

　　青霄灿如天，月下珠帘，冰壶影里鉴。

　　依稀玉女乘鸾，青鸟送信，相似在人间。

　　溶溶的光华下，宋卿眉头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束腰，勾勒出胸部和腰身之间的完美曲线，晶莹的玉足露在外面，堪比无瑕的艺术品。

　　她美目半睁半闭，莹莹的云光自卤门蒸腾，托起两本经书，幽幽的香气弥漫开来，充斥空间。

　　这香气不是花香，不是檀香，不是人香，而是一种说不出的味道，好似把天地间所有的美好聚拢在一起，氤氲，酝酿，升腾。

　　如此香气，简直如同传说之中的神仙之香，闻一闻，心魔不起，灵台清明。

　　“素女三卷，天地人香。”

　　宋卿眉呢喃一声，美眸睁开，娇躯周围的香气左右缠绕，化为莲花盛开，宛若实质。

　　“等了这么久，终于有了结丹之机。”

　　宋卿眉一笑，自香囊中取出一个细脖大肚的青花瓷瓶，拔开瓶塞，倒出一粒圆滚滚的赤红丹药。

　　曜日百神丹，赫赫有名的中古神丹，早已经在大千世界绝迹，拥有不可思议的药性。

　　这样的丹药，完全可以用来冲击结婴的关卡，不过宋卿眉在玉皇宝库中得到天大机缘，也不怕浪费，索性就用这澎湃的药性来结丹。

　　“还有大事要做，必须要晋升金丹宗师。”

　　咬了咬银牙，宋卿眉一仰脖，把曜日百神丹吞下。

　　轰隆！

　　丹药入肚，瞬间融化，如决堤洪水般的药力肆虐，逆流向上，通百窍，炼骨膜，三海齐震。

　　“窈窕淑女，美人如玉。”

　　宋卿眉红唇微动，吐出一段段如诗如歌的曲子，天门上的云气如同沸水一样，玄种高居，密密麻麻的篆文浮现，熠熠生辉。

　　三天后。

　　只见洞府之中细细密密的香气氤氲，生成种种的纹路，若有若无的吟唱响彻，虚空回应，经久不绝。

　　洞天以上百丈处，一个女子的绰约身影浮现，美貌横生，晔兮如华，温乎如莹，明眸善睐，倾国倾城。

　　女子嫷披服，侻薄装，沐兰泽，含若芳，乘龙云翔，青气冲霄三百里，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　种种不可思议的天音萦绕，华为最美妙的音符，交相碰撞，叮当作响。

　　好一会，异象消失，女子身影踪迹不见。

　　宋卿眉幽幽睁开眼，望着头顶上圆润光滑的金丹，喜上眉梢，道：“丹成三品，是为上品金丹，元婴有望。”

　　说完，宋卿眉款款起身，流苏垂地，窈窕的身姿在光华的映衬下，如白玉美人，明艳不可方物。

　　隐隐约约之间，宋卿眉身上的气质与半空中出现的女子有了三分相似。

　　宋卿眉纤纤玉手伸出，轻轻一点，一缕丹煞之力从指间冒出，如崖下春雪，似山间寒梅，清淡幽然，却有森森幽香，遮掩不住。

　　半个呼吸后，丹煞之力由白转红，淡粉颜色，媚而不妖，含而不露，犹如小荷尖尖的幼齿女童，长大到双十年华，云鬓青丝，明眸善睐，衣裙披纱，一笑一颦之中，温婉美丽，冰清玉洁。

　　下一刻！丹煞之力在生变化，由红转青，容颜绝世，气质逼人，窈窕的身姿之中，是岁月沉淀的雍容和华贵，即使只是站着不动，依然令人不敢亵渎。

　　金丹一成，原本道术的晦涩豁然开朗，宋卿眉抿嘴轻笑，道：“果然是一入此山，才知风景无限。”

　　“嘻嘻。”

　　清脆而婉转的笑声里，宋卿眉飘然而去，只剩下一地的幽香，经久不散。

　　昆山玉树，瑶池香阶。

　　丹丘池中金鳞跃，红林枝头挂春秋。

　　江别鹤身披锦衣，锐目阔眉，身子周围的妖气盘旋，如龙似蛇，灵性十足。

　　醉月和明花站在身后，均是轻纱罩身，身段风流，冷森森的香气，令人如痴如醉。

　　江别鹤缓缓收回目光，沉声问道：“事情安排的如何了？”

　　醉月上前一步，柔声道：“已经有二十个人愿意归顺，其他人还是难以说服。”

　　“哼，不识好歹。”

　　江别鹤猛然回过头，眸子血色升腾，一字一顿地道：“既然如此，留之无用，就用他们的精血来祭炼法器。”

　　“是。”

　　明花应了一声，敛裙收腰，轻移莲步，走了出去。

　　不到半刻钟，明花回转，笑语嫣然，俏脸晶莹，道：“不服从之人已经全部杀掉，一个不剩。”

　　“嗯。”

　　江别鹤满意地点点头，道：“对人族修士，就要行霹雳手段，不要留后患。”

　　“不错，非我族类其心必异，杀个干净。”

　　醉月和明花两个娇滴滴的女子异口同声，出身于妖族，即使长得再纤美无害，说起杀人，也是毫不手软。

　　原因很简单，比起玄门来讲，妖族几乎是赤果果的丛林法则，弱肉强食，手段不硬，心肠不狠的妖族，几乎都已经化为尸骨，焉能一路晋升到现在的境界。

　　江别鹤不再说话，默运神通，天门上冲出一股妖气，浓黑如墨，刺鼻的血腥之气蔓延，把虚空尽数染成血色。

　　“妖。”

　　江别鹤口中吐出一个极为古拙的咒文，背后突兀地显出一尊妖相，金睛赤毛，三足踏地，细密的鳞甲生有龙纹，耀人双目。

　　“这天妖精血，果然是每日壮大。”

　　江别鹤身子一抖，收起妖相，面露喜色。

　　他走的是天妖之路，要把体内精血不断地激发，新老更替，到最后凝练出天妖真身，横跨虚空，遨游星河。

　　宝库中的玄功法门对他无用，但找到的不少的丹药可是提供了源源不断的精气，令他体内生成的天妖精血在吞噬中壮大。

　　用不了多久，他就能凭借暂时凝聚出的妖身，与金丹三重的修士硬拼而不落下风。

　　“玉皇宝库，真是个好地方。”

　　江别鹤想到自己击杀的一名金丹宗师后吞噬其精血后，自己修为的提升，忍不住阴沉一笑。

　　对于其他人来讲，或许是抓紧时间四处寻找宝贝是最重要。

　　但是，他自己不同。

　　他要以玉皇宝库为猎场，肆意地捕杀猎物，吞噬其精血，壮大自身。

　　至于宝物，自己找哪里比得上去抢？

　　没有人约束，肆无忌惮，真真是一个令人想一想就兴奋的猎场。


第136章 白蕊黄昏香 花影显玄门

　　白蕊黄香，月入桂影。

　　隐隐约约之间，烟霄雨露，轻红入面，瑶池映广寒。

　　景幼南负手而立，面若冠玉，目似点漆，周身气息深沉如源海，丹煞之力盘踞，不声不响。

　　秦嫧钰站在身后，细腰长腿，玉颜清冷，细细的烟眉挑起，自然而然有一种女子少见的锐利和强势。

　　嗅到鼻间隐约的女子幽香，景幼南看向远边，喃喃道：“应该快来了吧。”

　　话音刚落，就见一缕丹煞之力自天穹上垂下，烟云四起，环佩叮当！周丽华敛裙而出，眉目如画，风华绝代。

　　“见过景师兄。”

　　周丽华重瞳微张，层层的光晕朦胧，别有风采。

　　景幼南还了一礼，笑道：“还要恭喜师妹修为再进一步。”

　　“嗯。”

　　周丽华是个清冷性子，点点头，退到一边，不说话。

　　倒是秦嫧钰目光扫过眼前女子的重瞳，俏脸上满是惊讶之色。

　　目有重瞳，天生异相。

　　六朝皇室之中，竟然还有这样的人物！

　　不多时，又有两人陆续赶到，俱是成灵三重修为，神光如狱。

　　最后赶到的是个圆脸少女，花衫襦裙，美眸灵动，也是成灵境界。

　　这三个人见礼之后，都老老实实站在一边，大气不敢出。

　　景幼南这三个字，在外面或许少有人知，但在太一宗内，特别是真传弟子和内门弟子之中，却是扶摇而上，赫赫有名。

　　不提鲤鱼化龙，入洞天真人法眼，成亲传弟子之事，光是当初执掌正清院剥夺纳兰桐真传弟子身份，随后又在同宗弟子比试之中，不顾左传明颜面，硬生生把他堂兄左晗掀翻。

　　自从那件事后，左晗从高高在上的真传弟子被打落凡尘，一辈子恐怕都难以翻身。

　　景幼南有背景，有权力，手段强硬，为人霸道，三人只是普通弟子，万万不敢得罪。

　　景幼南看了看天色，道：“这么长时间没有回信，看来另外两位师妹没有收到传信。”

　　顿了顿，景幼南大袖一挥，道：“跟我走吧。”

　　“是。”

　　众人答应一声，跟在后面。

　　景幼南走了一段路，然后自袖囊中取出一个星盘，一道法诀打上，星星点点的光华亮起，勾勒出路线。

　　“就这样走。”

　　有星盘指路，景幼南等人兜兜转转，到最后还是顺利来到目的地。

　　景幼南抬眼看去，只见前面一道赤芒上接青穹，若曳练焉，久而不灭。

　　层层叠叠的祥光之中，洞府紧闭，门户上金环衔兽，花纹密布。

　　门户前，是一个个的雕像，好似仙子十余辈，御卿云而下，列于庭，各执乐器而奏之。

　　叮当！

　　星盘晕出一层光华，玄音鸣响之后，化为齑粉。

　　“看来就是此地了。”

　　景幼南大袖一拂，把琐屑挡在外面，双目炯炯，精光四射。

　　“嗯。”

　　周丽华点点头，此行之人中她是修为仅次于景幼南，背景也不俗，是个合格的副手。

　　至于秦嫧钰虽然也是金丹宗师，但是毫无疑问，只是个打手，没有发言权。

　　转过身来，景幼南看向太一宗几人，温和一笑，道：“临来之时，真人的话你们也听得明白，等会谁要是敢转别的小心思，别怪我动用门中戒律，翻脸不认人。”

　　“是。”

　　众人神色凛然，面皮绷紧。

　　这是宗内布置的任务，做得好，皆大欢喜；做不好，恐怕回去就得吃苦头。

　　太一宗的森然规矩，从来是严格到苛刻。

　　“五岳真形图。”

　　景幼南手指张开，道器五岳真形图飞出，一股浑厚的力量迸发，撞击在门户上。

　　轰隆！

　　如同山崩地裂一样，门户上的花纹绽放出璀璨的光明，嘹亮的仙音中，一幅幅的景象如走马楼台般变幻，光怪陆离。

　　有仙鹤松下剔翎，有女仙对月吟怀，有仙人酣然高卧，有寿星瑶池捧桃，还有长生久视的寂寞，万年寻道的孤独，寿命将尽的无奈，不得超脱的悲愤。

　　仙道的逍遥和困难，两种截然不同的气息交织，竟然有一种无与伦比的和谐，如同天地阴阳一般，轮转不停。

　　“真是古怪。”

　　景幼南眨了眨眼，若有所思。

　　说起来，在玉皇宝库中，他见到的宫殿或者洞天，无论大小，一般都有浓重的圣朝气息，是位高权重，是聚沙成塔，是气运聚于自身。

　　可是现在这个门户中的气息却是仙道无疑，跟现在的玄门倒是一脉相承。

　　这样一个洞天出现，就好像一群黑羊中出现了一个白羊，要多古怪有多古怪。

　　周丽华黛眉挑了挑，俏脸上露出一丝疑惑。

　　据她所知，能在玉皇宝库中的，绝大多数都是当年玉皇陛下忠心耿耿的老臣，怎么会有仙道之人？

　　念头一转，周丽华又想到，既然门中交代这个任务，还赐下一件星盘指路，显然宗内高层知道其中的隐秘。

　　“赶紧来帮忙。”

　　这个时候，景幼南断喝一声，玉门上的光芒越来越亮，传来的力量也越来越强，他一个人显得很吃力。

　　“明月。”

　　周丽华上前一步，身如柳絮，一缕缕的丹煞之力自天门中冒出，打入到五岳真形图中。

　　她的丹煞之力如细细密密，仔细看去，宛若一个个的新月钩在一起，凝成不知名的图案，似罗盘，如大印，像图卷，看不明白，分不清楚。

　　“好像是脱胎于宗内六典之一的《洞灵宝玄消灾护命妙典》。”

　　景幼南通过掌握道器五岳真形图，瞬间明白周丽华所修炼的功诀，应该是《洞灵宝玄消灾护命妙典》的一门分支。

　　“天行。”

　　“云水。”

　　“锐气。”

　　其他三名太一宗弟子也纷纷出手，把真人打入道器中。

　　三人修炼的玄功明显是五行之属，分别是木行，水行和金行，三门真气流转，隐隐有一种五行共鸣的味道。

　　“去。”

　　秦嫧钰身子一动，吐出一口浊气，体内积蓄的丹煞之力源源不断地涌出，瞬间汇成江海，把虚空染成青色。

　　轰隆！

　　得到如此之多的能量汇聚，五岳真形图力量节节暴涨，重重的山岳出现，开始反过来压制门户。


第137章 仙门遗至宝 牵发动全身

　　彩云遥覆，紫焰光火。

　　道器五岳真形图轰击到玉门上，一连串的火星迸溅，交相碰撞，铮然有声。

　　“给我开。”

　　景幼南凝眉开目，玄功运转，丹田内的丹煞之力如开闸之水，再没有半点的保留，汹涌而出。

　　就见虚空之中，水火激荡，涟漪暗生。

　　不可思议的丹煞之力充斥空间，镇压八方。

　　周丽华重瞳之中显出景象，俏脸上满是惊讶之色。

　　她真的没有想到，景幼南的丹力会如此之雄浑，简直是江河湖海一般，没有枯竭之时。

　　“这样的丹力，难道是丹成一品？”

　　周丽华心神大震，喃喃自语。

　　其他的三名太一宗弟子虽然看不出景幼南的金丹品级，但这样浩浩荡荡的丹力发作，令众人仿佛成了狂风骤雨中的扁舟，摇摇晃晃，不由得心中惊骇。

　　丹力之雄浑，强大如斯，真是可畏可怖。

　　就连秦嫧钰看上去神色不动，但拢在袖中的纤纤玉手却是抖个不停。

　　五岳真形图中，悟空坐镇中央，阴阳八卦流转，演绎大道。

　　得到力量的不断灌注，悟空的身躯节节升高，从四尺到一丈，从一丈到十丈，最后到百丈高，顶天立地，摘星捉月。

　　“给我开。”

　　悟空仰天大吼！风起云涌，层层叠叠的阵法之力再次叠加，汇聚到一块，拧成一股锥状的力量，重重击打在玉门上。

　　轰隆！

　　玉门应声而裂，轰然倒地。

　　景幼南伸出手，五岳真形图自发地回到掌中，莹莹的光华，如水光流转。

　　“嘿。”

　　景幼南收起阵图，放到丹田中温养。

　　虽然好不容易打开玉门，但道器中积蓄的力量却动用了大半，这样一来，倒是令自己的杀手锏威能大降。

　　不过，即使如此，也得这样行事。

　　毕竟，不管怎么说，他都是此行太一宗的领头人，要把事情办得漂漂亮亮的，让人挑不出错来。

　　要知道，自从进入玄都天外天外，他就不再是孤零零的一个人，他出门在外，代表的师尊萧真人，乃至整个太玄洞天的颜面。

　　嗡嗡嗡！

　　还没等景幼南踏入门内，一队黄巾力士出现，高有丈八，金身铜面，身躯上镌刻篆文，吸收周围的灵机。

　　秦嫧钰细眉一挑，率先出手，云袖一动，洋洋洒洒的青种落地，化为青藤盘踞，向下而上，缠绕黄巾力士。

　　只是这样一阻，景幼南取出枯皮葫芦，葫芦口朝下，五行剑光喷出，锐利的剑芒交织，劈头盖脸地杀下。

　　黄巾力士基本没用什么动作，就被直接绞杀，成了一地碎片。

　　景幼南收起枯皮葫芦，满意地点点头，木行玄功别的不说，这个控制牵制之能，实在是令人赞叹。

　　木行修士，都是很好的团队成员。

　　“走吧。”

　　没了碍眼的黄巾力士，景幼南昂首入洞。

　　其他人跟在后面，各自凝神戒备，不敢大意。

　　“秦嫧钰，你和袁叶师妹他们三人一队。”

　　“周师妹，你自己一人。”

　　“我们分三路，务必用最快的速度找到。”

　　景幼南看到前面出现岔口，稍一沉吟，开口作出决断。

　　周丽华点点头，玉足一点，选的是左边的路。

　　秦嫧钰看了眼，和太一宗三人一起，走的是右边的路。

　　景幼南衣袖一拂，金阳蝉叶飞出，垂下祥光罩住自身，笑了笑，直取中间通道。

　　“果然是仙道气象。”

　　景幼南一边走，一边看，见通道的墙壁上是绘画，栩栩如生，大都是都是金童玉女，仙禽走兽，瑶台琼楼等等的景象，烟云四起，仙音袅袅。

　　“希望一切顺利。”

　　景幼南摸了摸袖中临行前真人赐下的符箓，隐约觉察到，此行所得之物，很可能关系甚大。

　　外面。

　　有黑云数片，自东南方向而来，去地丈余，凝而不散。

　　须臾之后，云气渐散，遂见珠楼翠幕，重槛飞楹，明月挂檐，鹤唳清越。

　　一个少女自玉户中出，看上去十四五岁，头扎双螺髻，荷裙红衣，姿容出众。

　　少女看了眼毁去的门户，俏脸变色，低语道：“不好，有人捷足先登。”

　　还没等少女动作，蓦然天穹上传来朗朗的读书声，香屑氤氲，大字浮空，光明大作。

　　明道书院弟子朱可晨头戴书生巾，身披青衣，大袖飘飘，从容落地。

　　见到少女，朱可晨先是一愣，随即行礼道：“原来是太宵七真宗的唐嫣师妹。”

　　“朱师兄。”

　　唐嫣敛裙行礼，两人是熟人，没有多余的废话，她直接开口道：“朱师兄，看来我们来晚一步。”

　　“我们不能让宝物落入邪人之手。”

　　朱可晨宽额修眉，堂堂正正，声音洪亮，自有一股气势。

　　“嗯。”

　　唐嫣点点头，她心里明白，看来朱可晨师门也有交代，才会急急忙忙赶来。

　　“走吧。”

　　朱可晨招呼一声，率先架起遁光，往里面进。

　　唐嫣用手一指，一个玉梭法器自脚边升起，托起她的身子，紧跟其后。

　　等朱可晨和唐嫣两人刚进去，就听水浪滔天之声连绵响起，两男一女踏水而来，血气冲霄。

　　领头的男子头戴金冠，身披血衣，面如冠玉，鼻若悬胆，银白的眸子转动，有一种阴测测的感觉。

　　他所到之处，花木枯萎，生机断绝。

　　简直就如同瘟疫一样，不停地在吞噬周围的灵机，带来死亡和灾难。

　　三人中唯一的女子个头不高，但身材很好，纱裙罩身，细腰玉腿，肤色晶莹。

　　她美目一转，轻声道：“邓师兄，看来我们晚来一步。”

　　邓芝并不在意，血衣上的鬼脸图案阴森恐怖，他笑了笑，用略显嘶哑的声音道：“我们抢过来就是。”

　　另一个男子黄公权身材颀长，举手投足之间，很有世家大族沉淀在骨子里的雍容，赞同道：“黄师兄已经结出神通法印，境界提升一大步，他们碰上算他们倒霉。”

　　“好了，我们进去吧。”

　　邓芝正了正头上的金冠，深吸一口气，进入洞府。

　　顾小西和黄公权对视一眼，跟在后面，轻松自在，毫不紧张。

　　后来又如何？

　　还不是实力为尊，拳头最大，抢来就是。


第138章 阿鼻灾难气 明光孕玉磬

　　洞府中，花木鲜秀，似非人境。

　　偶有金石碧玉，红池青泉，烟霞焕彩，仙音袅袅。

　　景幼南头顶金阳蝉叶，垂下如丝如缕的祥光，不疾不徐地行走，从容不迫。

　　少顷，景幼南停下步子，抬头看。

　　只见前面有光华高有百丈，上覆五色云气，下有灵池半亩，中有白鹤鸾凤，四面环绕玄狮，玉象，麒麟，孔雀。

　　漫天光华中，托有一物，长半尺，其状似玉，微带紫红之色，又如青石，光莹雕镌，铭文浮空，大放光明。

　　“这就是所寻之物？”

　　景幼南上前一步，遂有紫气上浮，继而灵泉自涌，香气馥馥，氤氲铺地。

　　“应该没错。”

　　景幼南稍一沉吟，运转玄功，丹煞之力自卤门中升起，向上一卷，化为水火大手，径直抓向明光中的宝物。

　　嗡！

　　宝物自有灵性，轻轻一颤，躲过景幼南的大手，莹莹的光华耀眼，洞彻周天。

　　“果然不错。”

　　景幼南不惊反喜，断喝一声，丹煞之力再出，布下罗网，要网中捉鱼，拿下宝物。

　　就在这个时候，荷裙红衣的唐嫣正好赶到，见此景象，想也不想，直接祭出一个宝砖，往半空中一扔。

　　宝砖长一尺一寸五分，阔七寸四分，重一十二斤，古篆六字各方二寸，深三分。

　　镌刻莹洁，光华内敛。

　　宝砖一出，迎风而涨，上面的古篆字字大放光芒。

　　虽然宝砖并不是冲景幼南而去，但被宝砖的宝光一冲，明光中的似玉磬般的宝物以差之毫厘之态，再度脱离景幼南的掌握。

　　“谁？”

　　景幼南大怒，转过身来，眉宇间满是森然的杀机，一字一顿地道：“你们两个找死。”

　　唐嫣收起宝砖，万福，道：“这位道友，此物原本是我玄门之物，还请道友不要纠缠。”

　　“不错。”

　　朱可晨青衣大巾，看上去像个人畜无害的书生，说话却是很硬气，道：“道友不要自误，自古怀璧其罪，还需三思。”

　　景幼南怒极而笑，一振衣袖，道：“真真是可笑，我太一宗做事，何须尔等指手画脚，识相一点，自己闪开。”

　　“这个。”

　　唐嫣和朱可晨对视一眼，都能看到对方眼中的为难之色。

　　原本两人还以为景幼南是六大皇室子弟，这样的话，有宗门大义在手，动起手来，肆无忌惮。

　　没想到的是，眼前之人竟然是玄门之首太一宗的人，同是玄门，对六大皇室能说的话可是无法说出口。

　　当然，即使是同是玄门，要同气连枝，但利益纷争从来不会少，小摩擦也不断。两人完全可以动手抢夺，但毫无疑问，风险性会大增。

　　对六大皇室之辈，无论两人做的如何，惹出多大的乱子，都会有背后宗门支撑，气势十足。但要是和太一宗的弟子起了纷争，而且还在不占理的情况下，风险极大。

　　“还不退下？”

　　景幼南看两人犹犹豫豫，神情烦躁，从这两个人的出现来看，得知此洞府消息的可不知太一宗啊。

　　要是不尽快收取宝物，谁知道接下来还有何等的变故！

　　“这个。”

　　唐嫣和朱可晨目光闪烁，迟疑不决。

　　要是让两人放弃，绝然舍不得，可是真要是动手，又顾忌重重，真的是进退维谷。

　　恰在此时，就听脚步声响起，周丽华缓步而来，目中重瞳一扫，瞬间明白场中局面。

　　上前一步，挡在两人身前，她稽首开口道：“两位道友，请移步。”

　　“这个。”

　　唐嫣和朱可晨更加为难，对方明显来了同伴，即使自己一方强行出手，恐怕也难以沾到便宜。

　　“来的真巧。”

　　秦嫧钰嘀咕一声，和袁叶三名太一宗弟子出现。

　　这一下子，五个人横成一排，两个金丹宗师，三名成灵弟子，气势汹汹。

　　“哎。”

　　唐嫣和朱可晨不约而同的叹口气，放弃自己的小心思。

　　现在对方人多势众，动手的话，讨不了好，恐怕还会惹一身的麻烦。

　　“嗯。”

　　景幼南看到两人的表现，满意地点点头，把手一招，指尖丹力氤氲，如法印，似轮转，如罗网，涵盖四极，镇压八方。

　　嗡！

　　状似玉磬的宝物来回游走，如水中的鱼儿，轻盈欢快。

　　不过，宝物再是灵动，也逃不了天罗地网。

　　只是三五个呼吸后，就被景幼南牢牢抓住，没法动弹。

　　“嗡。”

　　宝物一入手，陡然间爆发出难以想象的光华，一种莽莽大力如潮水般涌出，哗哗作响。

　　“幸亏我有所准备。”

　　景幼南大袖一拂，一道符箓自袖中飞出，啪的一声贴在玉磬上。

　　“镇。”

　　符箓上的古篆条纹勾勒，镇压周天。

　　下一刻！玉磬仿佛褪去光华，变得普普通通，成了凡物。

　　“成了。”

　　景幼南把玉磬收起来，面上露出笑容。

　　“大功告成。”

　　周丽华等太一宗弟子也是喜上眉梢，能够顺利完成宗门的任务，对他们每个人来说，都是大好事。

　　正在这个时候，一道略显嘶哑的笑声响起，道：“不错，倒是挺热闹。”

　　话音一落，丝丝缕缕的瘟黄气降临，弥漫开来，充斥空间。

　　瘟情，混乱，死亡，灾难。

　　气息流转之间，在场的众人仿佛看到瘟祸临世，数以百万的人丧生，经久不息的怨气在咆哮，在沸腾，在酝酿。

　　混乱之气，死亡之气，愤恨之气，种种的气息叠加起来，汇聚成令人瞠目结舌的灾难，所到之处，尸骨无存。

　　“不好，是始魔宗的《阿鼻灾难经》”

　　唐嫣和朱可晨首当其冲，即使以两人金丹宗师的修为，被无处不在的灾难之气一冲，也是站不稳根脚，摇摇晃晃。

　　“十丈之内，有圣贤居焉。”

　　朱可晨剑眉一挑，悍然出手，他周身大放光明，浩浩荡荡的浩然正气激发，圣贤的微言大义响起，字字浮空，香气氤氲。

　　国有圣贤，妖孽不起。

　　圣人一出，众邪退避。

　　浩然正气横扫，护住一方平静。

　　“月拢纱。”

　　出身于太宵七真宗的唐嫣则是果断祭出一件法器，似轻纱，如月华，挡住灾难之气的侵蚀。


第139章 瘟疫七宝伞 慷慨阻来敌

　　邓芝昂然入内，大袖如翼，法衣上的鬼脸图案栩栩如生，狰狞恐怖。

　　看了眼在场的众人，邓芝银白色的眸子转动，身子周围的瘟疫灾难气息愈来愈重，冷笑道：“都留下吧。”

　　说完，他大手一挥，一个伞状的法器落在掌中，通体瘟黄，镌刻灾难篆文，讲述瘟疫之道，甫一出世，天崩地裂。

　　“千瘟伞。”

　　邓芝一摇手中的宝伞，道道的瘟黄光芒亮起，如罗网，似天罚，无处不到，密密麻麻。

　　有法器加持，瘟疫灾难之气何止强了十倍不止，整个洞府之中如同开了锅的沸水一般，汩汩往外冒个不停。

　　“不好。”

　　秦嫧钰俏脸大变，连忙自香囊中取出一颗镇魂丹，仰头服下。

　　对方的神通之厉害，居然无视护体宝光，直抵灵台深处，要霍乱元灵，令人染上灾难瘟疫，不得清明。

　　“火来。”

　　景幼南踏上一步，用手一招，烈烟神芒，火发无情，金蛇狂舞，漫天火光，飞腾满地。

　　滋滋！

　　烈焰一碰到灾难瘟疫气息，仿佛被激怒一般，噼里啪啦！烧个不停。

　　可是瘟疫灾难气息愈来愈浓，几乎化为实质，即使火光猛烈，至刚至阳，也挡不住灾难爆发。

　　“雷来。”

　　景幼南眉头一皱，体内天罡之中的大梵雷池轻轻一动，雷霆勃发，其道大光。

　　下一刻！电蛇汹涌，雷霆覆盖，细细密密的雷珠碰撞之间，磅礴的伟力酝酿，然后猛地爆发。

　　道术之中，雷法为尊。

　　天雷，自然有扫荡妖邪之妙。

　　这滚滚雷霆降临，瞬间将弥漫的灾难瘟疫气息一扫而空，很有一种河清海晏的味道。

　　不过，邓芝只是挑了挑眉。

　　他身后的黄公权和顾小西虽然是对视一眼，感到惊讶，但很快就敛去，恢复到从容不迫。

　　更为古怪的是，破去灾难和瘟疫之魔气的景幼南眉头拧成疙瘩，神色凝重。

　　至于周丽华，秦嫧钰，唐嫣，朱可晨等人，更是如临大敌，面色很不好看。

　　无他，邓芝展露出的实力，实在是可怕。

　　“化丹三重，居然是化丹三重。”

　　唐嫣喃喃自语，俏脸含霜。

　　化丹三重看似和化丹二重只差一个小境界，实际上却是天壤之别。

　　修士一旦晋升化丹三重，就是要凝聚神通法印，把自身的道术神通凝练为一炉，彻底坚定大道之路，落子不悔。

　　在凝练神通法印之间，修士会借助体内的丹煞之力，把自己的神通道术推到一个不可思议的境界。

　　这一过程，抵得上平时神通道术数百载的苦练。

　　在场众人虽然人数不少，但面对三个金丹宗师，特别是还有一个化丹三重之辈，实在是凶多吉少。

　　景幼南看得明白，稍一沉吟，断然吩咐道：“周师妹，秦道友，你们两人领着袁叶几位师弟师妹先行离开。”

　　顿了顿，他又看向唐嫣和朱可晨，道：“还请两位道友也护佑一下我门中师弟师妹。”

　　周丽华听完之后，美目瞪大，心神大震。

　　即使是她这样骄傲自诩的人物，也不愿意一个人面对化丹三重的修士，真没有想到，景幼南还有如此决断。

　　袁叶三人更是感动地无以复加，他们三个成灵弟子，要是留在原地，肯定死无葬身之地。现在景师兄所为，明显是要断后，掩护他们离开。

　　就是刚才有觊觎洞府玉磬宝物的太宵七真宗弟子唐嫣，还有明道书院弟子朱可晨，也不由得挑一个大拇指，如此情况下尚敢毅然断后，掩护门中弟子离开，真真是玄门新锐，令人敬佩。

　　景幼南稳稳当当站在前面，俊美的面庞上神色沉凝，一字一顿地道：“我来缠住他，你们自己小心。”

　　“好。”

　　周丽华少见地露出英气，目中的重瞳泛起层层的光华，道：“景师兄自己小心。”

　　“我们走。”

　　周丽华生的柔弱，但性子刚硬，云袖一挥，扯起袁叶三人，就往后面走。

　　他们已经得知，后面还有一条出路，能出的此方洞府。

　　“走。”

　　秦嫧钰回头看了眼，跟在周丽华身后，她巴不得离开就走，不愿意留下来与人拼命。

　　唯一令她担心的是，她体内有景幼南下的禁制，要是万一景幼南出世，她可讨不了好。

　　“景道友，保重。”

　　唐嫣和朱可晨向景幼南行了个道礼，周身丹煞之力鼓荡，不疾不徐，走在最后。

　　两人算得上玄门十派之中年轻一代的佼佼者，虽然没有自信敢留下来断后，但护佑太一宗弟子离开，还是有这个风度。

　　邓芝冷眼看景幼南布置，没有说话。

　　在他眼里，当然是洞府中的宝物最是重要，反正宝物在景幼南身上，只要他留下，其他杂鱼，就是逃了，以后总有机会收拾他们。

　　不过邓芝沉得住，不代表所有人沉得住气。

　　黄公权跳出来，大声道：“邓师兄，既然让我们碰上了，就一个不要放过，统统拿下。”

　　顾小西抿了抿红唇，接口道：“黄师兄说的不错，遇到玄门之人，放他们离开，太不甘心。”

　　邓芝银白眸子一转，明白两人的意思。

　　不管是黄公权和顾小西，看似是文质彬彬，实际上修炼的是魔宗最为酷烈的功诀，以吞噬精血来滋养己身。

　　在场的诸位玄门弟子，一身精气内敛，是他们两人最好的猎物。

　　要是能把他们统统吞噬掉，两人说不定能借助如此磅礴的精气更上一层楼。

　　想到这一点，邓芝点点头，指了指景幼南，道：“黄师弟，顾师妹，这个家伙交给我，你们两人去斩杀其他玄门之人。”

　　反正在他看来，眼前的景幼南逃不出他的掌心，何不卖两人一个人情。

　　“多谢邓师兄成全。”

　　黄公权和顾小西大喜，行了一礼后，不管景幼南，身子纵起，驾驭魔光，紧紧追了下去。

　　这样的好猎物就在嘴边，可能让他们飞走了。

　　目送两人离开，邓芝看向景幼南，沉声道：“把宝物交出来，我留你一个全尸。”

　　声音不大，但自信满满。


第140章 末日灾难图 神通胜法宝

　　洞府中，竹叶交映，青翠滴衣。

　　隐隐之间，石色如玉，光莹氤氲，垂柱倒莲，纹若镂雕。

　　仔细看去，若仙人指路，似鸣禽栖息，烟云缭绕，仙道景象。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，一振衣袂，有金石之音，大笑道：“真是好大的口气。”

　　邓芝并不动怒，银白色的眸子转动，道：“等你死在三尺法剑下，就知道我邓芝有没有大话。”

　　“好。”

　　景幼南眉宇间满是锋锐之色，周身丹煞之力鼓荡，如海浪拍案，悍然出手，道：“大日龙神矛。”

　　话音一落，一点火芒迸发，三五个呼吸间，火行真气涌来，缠绕花纹，镌刻在箭身上。

　　轰隆！

　　长矛击下，矛尖上的大日熠熠生辉，仿佛从九天降落，熔炼万物。

　　至刚至阳，无物不破。

　　“哼。”

　　邓芝冷哼一声，用手一指，头顶上的丹煞之力向上一涌，化为一个漩涡，无穷无尽的灾难之气酝酿，几乎化为实质。

　　“破。”

　　邓芝负手而立，陨日般的致命一击碰到漩涡后，瞬间被拉扯到里面，层层的灾难气息加持其上，扑灭火焰。

　　灾难无穷，在这样的凶戾面前，就是无物不燃的火焰，都得退避三舍。

　　“不愧是化丹三重的修士。”

　　景幼南赞叹一句，这是他自结丹一来，第一次修炼有成的大日龙神矛被对手以神通破去。

　　不得不说，凝练出神通法印后，修士本身的神通道术以令人瞠目结舌的速度提升，足足数百年之功，确实不是自己能直缨其锋的。

　　不过，自己留下来，也不是没有依仗。

　　要知道，修士自身的实力，道术神通固然重要，法宝也是不可或缺。

　　想到这，景幼南断喝一声，取出枯皮葫芦，用手一摇，五行剑气横空，当场击下，编制剑网，风雨不透。

　　剑气无坚不摧，单论锋锐之处，尚胜大日龙神矛三分。

　　“咦。”

　　邓芝见到漫天剑光，微一诧异，身子一晃，半轮黑日自背后升起，显出一副末日景象。

　　四维崩塌，天柱倒地，火山喷发，江海倒灌，日月无影，五行错乱。

　　天灾之中，一个个鲜活的生命逝去，一个个幽魂产生，无穷无尽的灾难气息在末世酝酿。

　　灾难降临，末世成型。

　　邓芝银白眸子熠熠生辉，口吐魔音，道：“末日图录，灾难降临。”

　　话音一落，半轮黑日跃出，里面的末世景象凭空产生一种混乱之力，无坚不摧的剑气被这股力量一冲，竟然东摇西晃。

　　这样的景象，简直就好像醉汉喝醉酒一样，说不出的怪异和滑稽。

　　景幼南却没有半点的怪异，心里不由得升起一股毛骨悚然的错觉，能这样破掉枯皮葫芦中的五行剑气，实在是不可思议。

　　“能把神通修炼到如此程度，连法宝都可以混乱，真是了得。”

　　景幼南心念转动，彻底熄灭心中要和对方一较长短的心思，自己绝对落入下风，硬拼的话，十有八、九得倒霉。

　　稍一沉吟，觉得太一宗一行人走远，景幼南不再恋战，身子一动，平地生出火芒，化为惊虹，往外面就走。

　　“走得了吗？”

　　邓芝不屑一笑，他手中的瘟神七宝伞举起，猛的撑开，刹那间日月无光，乾坤颠倒，瘟疫大行其道，毁灭的意念贯穿天地。

　　以他化丹三重的境界，全力御使此玄器，发挥出的威能惊人。

　　景幼南驾驭遁光而走，被宝伞的光华一照，身子登时沉了三分，更为可怕的是，灵台蒙尘，思维混乱。

　　灾难，瘟疫，死亡。

　　三座大山压灵台，元灵之光摇摇欲坠。

　　“果然如此。”

　　景幼南心有戒备，虽惊不乱，默念咒文，元灵性光一分为三，成三盏明灯，高悬其上。

　　灯火摇曳，飞霞流彩。

　　丝丝缕缕的祥光垂下，护住灵台，寸步不失。

　　做完这个，景幼南探手袖中，取出东华慈光星辰尺，猛的把丹煞之力打入，激发这件异宝。

　　嗡！

　　玉尺陡然间亮起光华，尺尾的龙章凤尾耀眼，层层的云箓中，镇邪妙音响起，青莲盛开，香气馥馥。

　　毫无防备，邓芝万万没有想到，景幼南这个时候还会还击，更没有想到，他身上居然有东华慈光星辰尺这样不世出的异宝。

　　玄音入耳，没有任何戒备的邓芝一个愣神。

　　不过，他到底是化丹三重的修士，根基深厚，刹那间就醒了过来。

　　“好贼子。”

　　看到已经只剩下一点火芒的景幼南，邓芝眼角抽了抽，怒火上涌。

　　原本景幼南在他眼中，不堪一击，只要伸伸手，就能拿下。

　　料不到，现在却阴、沟翻船，被对方算计，眼看要脱出自己的掌控。

　　这种当面被打脸之事，要是邓芝还能沉得住气，就怪了！

　　“小辈，我要把你抽筋剥皮，元灵点天灯，万世不得超脱。”

　　猫玩耗子，结果被耗子咬了一口，邓芝是咬牙切齿，架起一道遁光，直追而去，势必要将景幼南抓到，碎尸万段。

　　两人一个跑，一个追，转瞬就出了洞府。

　　三百里外。

　　黄公权站在山丘上，玉面上满是狰狞之色，咬牙道：“好一群玄门贼子，倒是跑得快。”

　　顾小西脸色也很难看，美眸中血光跳动，道：“算他们运气好，下次碰到，准让他们尸骨无存。”

　　“我们回去吧。”

　　黄公权叹口气，道：“看看邓师兄抓住那个小子没，宝物在他身上。”

　　顾小西一笑，对邓芝信心满满，答道：“邓师兄可是金丹三重，手中又握有玄器，拿下一个化丹二重的修士，还不是手到擒来？”

　　“走吧。”

　　另一边。

　　唐嫣敛裙向周丽华行礼，道：“今日之情，谨记在心。”

　　朱可晨也是道：“还得多谢景道友。”

　　两人看得清楚，要不是景幼南留下来断后，缠住对方的化丹三重修士，他们两个很可能会凶多吉少。

　　周丽华还礼，道：“同是玄门弟子，两位道友不必这么客气。”

　　几人寒暄了几句后，唐嫣和朱可晨相继离开。

　　周丽华却是看向西南方，喃喃道：“不知道景师兄如何了？”


第141章 地厚载万德 斗法有感悟

　　星月澄空，霜花满地。

　　谷中疏林如画，萦雾成冰，玲珑满树，风吹步摇，玉佩有声。

　　邓芝血衣银眸，冷森森的目光洞彻周天，周身的瘟疫之气氤氲，所到之处，赤地百里，河流干涸，一片惨淡的灾难景象。

　　“这个该死的家伙，到底去了哪里？”

　　邓芝咬牙切齿，狠狠地咒骂。

　　他一路追杀那个可恶的家伙数天之久，可是总是差之毫厘，无法全功。现在一个不注意，更是追丢了踪迹，真真是气炸心肺。

　　“可恨。”

　　邓芝仰天长啸，声震长空。

　　地下，百丈处。

　　景幼南一动不动，道器五岳真形图化作仙衣罩身，朦朦胧胧的土黄光华，掩盖气息。

　　“嗯。”

　　景幼南能感应到上方邓芝恐怖的气息在盘旋，他沉下心，借助道器中的小须弥芥子微尘大阵，不留痕迹。

　　大地，深厚，雍容。

　　景幼南少有地在聆听大地的脉搏，咚咚的声音，从来是有力而又从容。

　　“真是厚德载物。”

　　景幼南心里赞叹，若有所思。

　　他修炼的《大阴阳混洞宝生经》是走水火之道，重在水之蓄养积累和火之暴烈阳刚，后来习得《大梵紫微玄都雷霆玉经》，讲究雷霆之中的毁灭和生机转化，倒是第一次触及到大地或者说土行的厚重承载。

　　好似是一种责任，又如同一种博大，玄之又玄，不可道也。

　　冥冥之中，景幼南的心神晋升到一种玄妙的境界，似醒非醒，似睡非睡，仿佛和整个大地一体同休，万载不易。

　　这一刻，景幼南忘记了自己的处境，甚至忘记了地面上的大敌，他只是本能地运转玄功，丹煞之力，贯通百窍。

　　不可说，不可道，不可讲。

　　数日追逐，景幼南原本枯竭的丹力正在以一种匪夷所思的速度恢复，少了三分锐利，多了两分承载。

　　好一会，景幼南醒过来，刹那间就觉得体内经脉中的丹煞之力汹涌澎湃，一波又一波的力量在酝酿，沸腾，呼啸。

　　“居然还没离开。”

　　景幼南微微睁开眼，双目之中，映照出地面上的血影，原本的林木早就化为尘埃，赤地森然。

　　“原来是藏在地下。”

　　景幼南一动，邓芝刹那间就察觉到他的气息，断喝一声，右手五指伸开，瘟疫，灾难，混乱，杀戮，死亡，五种气息缠绕，如龙如蛇，直扑地下。

　　“战。”

　　景幼南刚才略有感悟，精气神恢复到全盛，眼看攻击临身，不躲不避，闷雷响起，如珠帘璎珞，笼罩自身。

　　一个是瘟疫遍地，灾难降临，一个是执掌天罚，混乱阴阳，两股力量直接在地下数十丈的地方碰撞，发出噼里啪啦的爆竹声音。

　　“哈哈。”

　　将瘟疫之气一扫而空，景幼南自地下冒出，大袖如翼，看向邓芝，笑道：“魔道贼子，可惜还是奈何不了我。”

　　“嗯？”

　　邓芝目露惊讶之色，他真没有想到，景幼南再出现居然如此生龙活虎。

　　要知道，两人数天的追逐，几乎把体内的丹力消耗一空。

　　“到底是怎么回事？”

　　邓芝眉头皱成疙瘩，想不明白。

　　肯定不是服用丹药之故。

　　丹药的服用，很多时候都是要慎之又慎，因为再好的丹药中也会有丹毒，要是稍一不慎吸入体内，就是麻烦。

　　至于在很多故事中，一边嗑药，一边还能斗法的大能，起码今古时代已经看不到。

　　“到底是什么原因？”

　　邓芝心下一沉，有一种超出自己掌握的不舒服。

　　“哈哈，云来。”

　　景幼南负手站在半空中，背后是青穹，星星点点的光华，如眸子半睁半闭。

　　咒语一落，天地响应，丝丝的气息聚拢为雷云，乌黑黑的直接压过来，电闪狂舞，如神龙现身。

　　“雷落。”

　　景幼南用手一指，雷云猛的炸开，一个个好似人形的霹雳闪电陡然间降临，径直劈向邓芝。

　　他已经发现，对于邓芝修炼的魔功来讲，他的雷诀要比水火神通更有杀伤力。

　　“猖狂。”

　　邓芝大怒，双目冒火。

　　一路上，他把景幼南追的如同丧家之犬一样，只能狼狈逃窜。现在这个该死的家伙，居然敢率先冲自己出手，真是胆大包天，自找死路。

　　“灾难混乱，末日重现。”

　　邓芝手捏法诀，瘟疫推动灾难，灾难进化瘟疫，两者相辅相成，最终是末世降临，生机灭绝。

　　咔嚓！

　　两种道术神通撞击，雷法迅速被灾难之气同化，但灾难之气也没有撑太久，很快也消散在半空中。

　　这样来看，虽然是灾难和瘟疫占据上风，但没有了数日来的所向睥睨，不可一世。

　　“不好。”

　　邓芝一惊，立刻明白过来。

　　他体内的丹力尚未恢复，虽然是神通等级上优势很大，但对方明显是质量不行，就用数量来拼，用之抵消自己的手段。

　　“果然如此。”

　　景幼南则是大喜，他想的没错，自己以生力军之威，完全可以抵消对方的神通之能。

　　“来战。”

　　被追杀了一路子的景幼南仰天长啸，左手持枯皮葫芦，右手握东华慈光星辰尺，头顶上是道器五岳真形图。

　　三件法宝配合，景幼南是彻底地将这几天被追杀的郁闷和愤怒释放一空，只觉得心神越来越平静，越来安静。

　　念头畅达，得大自在。

　　恍惚隐约之间，景幼南竟然察觉到一丝化丹三重的影子，神通法印的曲线在灵台中勾勒，虽然模糊，但已经存在。

　　“化丹三重，指日可待。”

　　景幼南越战越猛，体内的丹煞之力如长江大河，滚滚而来，气势逼人。

　　“可恨。”

　　邓芝恨不得跳脚大骂，脸色铁青。

　　以他的境界和见识怎么会不明白，自己成了对付的陪练，对面那个可恨的小子，有了新感悟，已经摸到化丹三重的门槛。

　　自己追杀别人不成，反而让别人有了天大的好处。

　　饶是邓芝心志如铁，这一刻，也有一种发狂的情绪。

　　“小子，此事没完。”

　　邓芝也是个决断之人，明白过来后，直接架起遁光，向远处遁去。

　　“这个家伙。”

　　景幼南目送邓芝远去，骂了一声。

　　他有邓芝做陪练，在斗法中感悟新境界，修为节节拔高。可是对方这一撤走，顿时好似万丈悬崖一脚踏空，心里空牢牢的。

　　“先找个地方消化所得。”

　　景幼南拿出传音符，说了几声后，大袖一拂，上了中天远去。


第142章 无风听惊雷 恩怨需了结

　　山前花树，盘荫数亩，清泉红池，映照春色。

　　依稀之间，藤蔓垂丝于地，呼风吐露，花叶之间，灿烂神妙。

　　景幼南盘膝坐在白石前，周身的丹煞之力涌动，如霞蒸雾绕，道器五岳真形图悬于天门之上，祥光瑞气，丝丝缕缕。

　　隐隐约约可见，景幼南体内一个关窍处，模模糊糊的影子沉浮，似印，如玺，像种子，缠绕玄文，吞吐光华。

　　只是影子太过模糊，闪烁之间，又消失不见。

　　“这就是神通法印？”

　　景幼南睁开眼，吐出一口浊气，心中振奋。

　　化丹三重，就是要把修士自身的神通道术加以梳理，形成系统，从此坚定大道，落子无悔。

　　这一步，可以称之为成道之基，要慎之又慎。

　　毕竟，神通法印的构建，千头万绪，任何一个疏忽，都可能千差万别。

　　景幼南用修长的手指敲着青竹，叮当有声。

　　现在来看，他曾在天一水阁中阅览典籍，翻阅过历代真人记录的神通法印构建之法，也得到过自己师尊萧真人的指点，明白其中的关卡，现在境界一到，已经有凝练神通法印的资本。

　　唯一令他犹豫的是，构建神通法印并不是一朝一夕之时，需要仔仔细细地推演，完善，成型，这个过程，需要数年，甚至十几年的日子。

　　很显然，在玉皇宝库中，明显不合时宜。

　　除此之外，他还未找到一具合适的身外化身，不利于寄托心法。

　　“还是要等一等。”

　　景幼南手指动了动，压下心里的触动。

　　想了想，景幼南大袖一拂，取出自洞府中取出的玉磬法器，只见符箓镇压之下，朴实无华，如同凡物一般。

　　“能令门中洞天真人亲自颁下法旨，还有太宵七真宗，明道书院，始魔宗等人争夺，肯定不是凡品。”

　　景幼南目光略过玉磬上繁若银河般的篆文，笑了笑，重新收了起来。

　　无论这玉磬法器中蕴含何等惊天动地的秘密，反正都与自己无关，只需安安稳稳地交给门中真人，完成任务即可。

　　或许，门中会不吝赏赐。

　　大袖一展，景幼南站起身来，来回踱步，静思接下来的动作。

　　玉皇宝库虽然有数代圣皇经营，福缘多多，但神物自晦，除非有逆天运气加持，不然的话，要有所得很难。

　　更为不利的是，相比六大皇室的嫡传子弟，自己对玉皇宝库的信息知道的少的可怜，信息的不对称，令自己吃了大亏。

　　“该在哪里寻找一个突破口？”

　　景幼南眉头皱起，喃喃自语。

　　正在这个时候，景幼南神色一变，用手一拍腰间的龙角海螺，一道青光垂地，扎着羊角辫的人参女跳了出来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一出现，就挥着肉嘟嘟的小手冲过来，抓住景幼南的衣角，咿咿呀呀地叫个不停，小脸激动地通红。

　　“这么大的反应，难道是？”

　　景幼南心中一紧，然后大喜，用手抓住胖娃娃，让小东西不乱蹦跶，缓声问道：“胖娃娃，可是感应到灵芝娃娃的气息了？”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃拼命点头，小脸仰起，满是哀求之色。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　景幼南哈哈大笑，拍了拍胖娃娃圆滚滚的小脑袋，道：“小东西，灵芝娃娃现在如何了？”

　　“咿呀呀。”

　　一听到这，胖娃娃瞬间激动起来，小东西一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，作出各种动作，表示灵芝娃娃现在的处境不妙。

　　“处境不妙？”

　　景幼南面色凝重起来，低声，道：“难道朱云泽和周真真两个家伙终于忍不住，要直接把灵芝娃娃炼成丹药吞下？”

　　这不是没有可能。

　　朱云泽和周真真两人一直以来都用灵芝娃娃割肉放血，滋养自身，走的是细水长流之道，最大的原因是，这样最安全，最稳当！不会引起其他人的觊觎。

　　可是灵芝娃娃被称之为天生灵药，最大的功效则是以此为主药，炼制仙丹，服用之后，一步登天。

　　朱云泽和周真真两人在外面顾忌重重，即使心里有这个想法，也怕引起别人的觊觎，为他人做了嫁衣裳，但毫无疑问，在玉皇宝库中，则完全没有顾忌。

　　更深一点想，或许朱云泽和周真真两人在宝库中得到何等的奇遇，天时地利人和，索性来一场大的。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃紧紧抓着景幼南的衣角，哇哇大叫，小身子发抖。

　　看这小东西的样子，好似发现了可怕的事情。

　　景幼南屈指一弹，一点明光发出，只是一闪，就消失不见。

　　弯腰抱起胖娃娃，景幼南开口道：“胖娃娃，给我带路，我们一起把你的同伴救出来。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃赶紧点头，用胖乎乎的小手指着前方，咿咿呀呀地比划，表示灵芝娃娃离的不远。

　　“朱云泽，周真真。”

　　景幼南念叨一句，一拍胖娃娃，道：“我们走。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃抓住景幼南胸前的衣襟，小脸上满是担忧之色。

　　五百里外，山岭横斜，古木倒盘，俯掬轰流，霏烟揽翠。

　　雪松下，秦柏然宽袖大衣，面如刀削，线条硬朗，立于朔朔寒风中，神色不动。

　　大约半刻钟后，就听环佩叮当之声响起，幽香阵阵，一个轻纱女子翩然落地，细腰长腿，雪肤大眼，明艳动人。

　　女子捋了捋耳边被风吹乱的细发，开口问道：“怎么只有你一个人，其他人呢？”

　　“刘子康正在赶来，朱云泽和周真真也回了信，不久就到。”

　　秦柏然声音冷冽，有杀伐之音。

　　女子轻轻一笑，道：“还是你秦柏然最是准时啊。”

　　秦柏然转过身来，眉宇间满是沉凝，一字一顿地道：“上面交代的大事，如何敢轻忽？倒是你，听说很得两位娘娘的赏识，倒是不用怕办砸了受到处罚。”

　　“他人谣传，不可信。”

　　女子妩媚一笑，倾国倾城，“两位娘娘是何等人物，怎么会对我青眼有加？”

　　秦柏然嘴角抽了抽，似笑非笑，不再说话。


第143章 三足龙凤鼎 沸水煮灵芝

　　削崖夹起，中有林荫小道。

　　抬头看去，翠云盖顶，覆阴排幕，虬松扎根于山岩，仙鹤栖息于上，鸣声清越。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃头扎羊角辫，身穿红兜肚，坐在地上，抱着药葫芦，往外倒出一枚红灿灿的丹药，一仰脖，咕噜一口吞下。

　　“咿呀呀。”

　　丹药入口即化，火辣辣的药性瞬间传遍全身，灵芝娃娃小身子上散发出成熟的药芝香气，闻一闻，令人心神俱醉。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃吃得喜笑颜开，又倒出一枚丹药，再次服下，咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　这几天，可是胖娃娃最是欢乐的时候。

　　朱云泽和周真真两人不再打它，也不骂它，反而给胖娃娃源源不断地丹药，令胖娃娃每天吃得小肚子鼓成小蛤蟆，懒洋洋不想动弹。

　　吃了睡，睡了吃，高兴之时，还能自己玩耍。

　　仿佛以前挨饿被打的日子一去不复返，胖娃娃只觉得自己最近都胖了几斤，白藕瓜似的小胳膊和小腿上的肉软乎乎的。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃打了个饱嗝，摸了摸自己圆滚滚的小肚子，翻了个身，在地上滚来滚去，自己玩耍。

　　一只幼鹿从林间走出，大大地眼睛看着灵芝娃娃，流露出好奇之色。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃倒是要比人参女胆子大的多，小东西不仅不害怕，还主动伸出小手，想去摸一摸小鹿光滑如缎子般的身子。

　　“呦呦。”

　　小鹿倒是吓了一跳，四蹄撒开，就往林中跑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃来了兴趣，从地上爬起来，扎着小手，摇摇晃晃的，倒是想去追逐小鹿，好好玩耍一次。

　　这个时候，一只纤纤玉手从上方探出，准确地抓住灵芝娃娃的羊角小辫，一下子把小东西拎了起来。

　　“咿呀呀。”

　　双脚离地，头上巨疼，灵芝娃娃痛叫一声，眼泪刷的一下就流了出来。

　　啪嗒！

　　周真真随手把灵芝娃娃扔到地上，叉腰指着药葫芦，道：“小东西，赶紧把葫芦里的丹药吃干净。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃摔得屁股开花，眼泪汪汪的，小东西抱起药葫芦，奶声奶气地叫了声，表示自己已经吃饱了。

　　“吃饱了也得吃。”

　　周真真疾言厉色，用指头戳着灵芝娃娃的脑袋，道：“吃，赶紧吃，要是吃不完的话，以后一枚丹药你个小东西也别想再吃到！”

　　胖娃娃被吓得小身子筛糠一样哆嗦，它委委屈屈地叫了声，抱起药葫芦，拔开瓶塞，倒出一枚丹药。

　　周真真柳眉皱了皱，嫌胖娃娃这样太慢，一下子抢过它手中的药葫芦，葫芦口朝下，一下子把里面剩下的五粒丹药都倒了出来。

　　全部塞到胖娃娃手中，周真真盯着胖娃娃，道：“小东西，快把丹药全部吃下去。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃扭了扭小身子，不情愿地叫了声，它刚刚已经吃的很饱，再吃的话，就撑得慌。

　　周真真才不管这个，扬手就是一巴掌，把胖娃娃打的眼冒金星，道：“你个小东西，真没记性，三天不打你就敢上房揭瓦。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃疼的一蹦三尺高，腮帮子都肿起来，像个馒头。

　　不过胖娃娃是天生灵药，又刚刚服用了大量的丹药，体内药性一转，瞬间小脸上的青肿消失，但火辣辣的疼痛可是实打实的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃噙着眼泪，不敢再脑袋，抓住一枚丹药，就往嘴里塞。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃连续吃了六枚丹药，噎得只翻白眼，不停地打饱嗝。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃撑得在地上滚来滚去，小肚子鼓得跟皮球似的，体内一时无法消化的药性散发出来，小身子满是药芝香气，浓的化不开。

　　“不错。”

　　周真真满意地点点头，捏了捏胖娃娃肉呼呼的小脸，云袖一动，站起身来。

　　朱云泽正了正头上的道冠，看着在地上难受地打滚的灵芝娃娃，笑道：“真真，你就是让这个小东西再吃六枚丹药，也胖不了多少。”

　　周真真嘻嘻一笑，道：“胖一点，就多一分药效，升仙丹对我们的好处就可能大一点。反正这个胖娃娃也就今天了，能用就得多用。”

　　“也是。”

　　朱云泽点点头，道：“过了今天，这小东西就成了我们肚中的仙丹，这才是它最理想的归宿。”

　　“是啊，是啊。”

　　周真真笑的眉眼弯弯，用玉足踢了踢灵芝娃娃软乎乎的小身子，道：“天生灵药，天生灵药，天生注定就是灵药啊。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃在地上滚来滚去，突然尖叫起来，小脸上满是惊恐之色。

　　小东西虽然智商不高，但能听得出好坏，特别是天生灵药的直觉，令它对危机有一种本能的预感。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃顾不得自己撑的厉害，翻了个身，手脚并用，一边尖叫，一边往外面爬去。

　　“可笑。”

　　朱云泽冷笑一声，面容冷酷，大手如怪蟒出洞，翻手抓住灵芝娃娃的羊角辫，把小东西拎起来。

　　“咿呀。”

　　这次灵芝娃娃拼了命地挣扎，小胳膊小腿乱踢腾，冲着朱云泽又咬又挠。

　　啪！啪！啪！

　　三个大巴掌把胖娃娃抽的差点晕死过去，朱云泽拎着胖娃娃，三步并作两步，走到一个鼎炉前，打开炉盖，扔了进去。

　　咣当！

　　炉盖盖住，纹丝不动。

　　从外面看，赫然可以看到，在三足龙凤炉的周围，是一圈又一圈繁杂而又玄妙的法阵，似圆非圆，似方非方，如同一个个眼眸，半睁半闭。

　　实际上，这个大有来历，乃是升仙丹古丹方上记载的大阵，专门用来凝聚火焰，有不可思议之威能。

　　升仙丹被称之为真正的仙丹，服用之后，一步登天。

　　与此同时，炼制这种级别的丹药，条件也是苛刻到极点。

　　不提要天生灵药做主药，还有那密密麻麻的辅助材料，光是丹炉，以及特殊的聚火大阵，令令人瞠目结舌。

　　要不是周真真和朱云泽两人运气好，完全得到宫殿主人留下的遗泽，方方面面已经准备完毕，只差一味主药，不然的话，凭他们两个，猴年马月都不一定能准备好。

　　“开始吧。”

　　朱云泽和周真真对视一眼，同时打出一道法诀，激发聚火大阵。

　　轰隆！

　　火焰升腾，三足龙凤大鼎仙音响起。


第144章 取之欲先给 百密有一疏

　　崖边虬松如龙，根纠垂于外，沐风临霜，郁郁葱葱。

　　层层叠叠的祥云瑞气压下来，飞霞流彩，映照青穹。

　　三足龙凤炉横在高台上，镂空镶金的炉盖花纹嫣然，丝丝缕缕的香气溢出，如璎珞，似伞盖，凝而不散。

　　再仔细看，炉鼎下是如蜘蛛网般的法阵，细细密密的篆文流转，孕育出跳跃的火焰。

　　火不大，温度亦是不高，但看上去清清亮亮的，有一种说不出的纯粹。

　　朱云泽和周真真分居南北，相对而望，体内的丹煞之力自卤门中升起，源源不断地灌注到阵法中，维持阵法的运转。

　　鼎炉里，十日耀空。

　　灵芝娃娃扎着羊角辫，提着红兜肚，肉呼呼的小脚丫踩在凸起的纹路上，热的哇哇叫。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃带着哭腔，又蹦又跳，眼泪止不住地往下落，啪啪的声音，响个不停。

　　“咿呀呀。”

　　越来越热，胖娃娃小身子上满是香汗，就如同刚刚出炉的大龙虾般，又红又香。

　　嗡！

　　恰在此时，上空的十日同时大放光明，一股莽莽的大力降临，好似无形大手，按住胖娃娃，令它没法动弹。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃小脸上满是惊恐之色，吓得哇哇大哭。

　　“开始吧。”

　　朱云泽看到鼎炉上的花纹层层亮起，笑了笑，大袖一拂，一株株早已经准备的灵草药芝飞出。

　　“开始。”

　　周真真点点头，在心中回忆了一遍丹方上的记载，纤纤玉手伸出，如琵琶抖动，似春雨滴叶，快到极点，又美轮美奂。

　　两人这几天早有推演，步骤清晰，一丝不苟。

　　只用了不到两刻钟，种种的灵草药芝经过两人提炼，搭配，调和，最后凝成一个半个拳头大小的玉珠。

　　玉珠金灿灿，明晃晃，香气四溢，闻一闻，心神俱醉。

　　足足数百种的灵草药芝经过秘术提炼出的精华，光是这一点，就令它价值高到不可估量。

　　“落。”

　　朱云泽盯着玉珠上异象生出，氤氲霞光，不敢怠慢，用手一点，鼎盖再次打开，玉珠落下。

　　啪嗒！

　　巧之又巧，玉珠正好落在灵芝娃娃光洁的额头上，渗入其中。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃发出凄厉的叫声，小东西只觉得一股磅礴到极点的药力在体内炸开，瞬间贯通全身。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃大哭，它撑得厉害，手脚不断地踢腾，咿呀呀地叫个不停。

　　药力在灵芝娃娃体内横冲直闯，虽然把小东西疼的要死要活，但小东西并没有注意到，在这个过程中，它一直以来被朱云泽和周真真两人割肉放血所亏损的精元正在以肉眼可见的速度恢复。

　　三刻钟后，灵芝娃娃不仅完全恢复到全盛时候，而且根基还在不停地巩固提升，小身子上的毛孔全部张开，丝丝的黑气一出来立刻蒸发掉。

　　实际上，这些黑气是灵芝娃娃服用丹药中的杂质和异气。

　　说起来，灵芝娃娃作为天生灵药，应该自身能自主地祛除丹药中的丹毒，或者说异气杂质，但这个小东西却被朱云泽和周真真两人每日割肉放血，伤了根基，使得它无法像人参女一样，把丹毒排除干净。

　　这次朱云泽和周真真两人就下了一剂猛药，令灵芝娃娃体内的丹毒一扫而空。

　　“哈哈，成功了。”

　　朱云泽目光灼灼地看着灵芝娃娃，喜形于色。

　　“把猪养的肥了，才能宰，升仙丹完全是用辅助材料来喂养天生灵药，令它根基稳固，更上一个台阶。”

　　周真真眉眼弯弯，也是很高兴。

　　“接下来，我们就加以引导，令胖娃娃成长为升仙丹。”

　　朱云泽的声音都变得亢奋，手上的动作却是丝毫不乱。

　　“不错，加以引导，水到渠成。”

　　周真真扶了扶头上的发髻，明艳动人。

　　升仙丹，最重要的就是要把天生灵药的潜力完全挖掘出来，然后任由天生灵药自我进化，最后开炉成丹。

　　不得不说，天生灵药，夺天地之造化，本身就是不可思议。

　　“咿呀呀。”

　　虽然有这么多的好处，但灵芝娃娃依然是哇哇大哭，小东西只觉得又热又疼，还好似上万的虫子在身上撕咬，这样的痛苦，简直比割肉放血还难受一百倍。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃哭的没了力气，软乎乎地躺在鼎炉里，小身子上的毛孔张开，吞吐之间，有天花降落，仙音袅袅。

　　“咿呀。”

　　身上越来越热，胖娃娃渐渐道意识在模糊。

　　在似睡非睡，似醒非醒的状态里，灵芝娃娃仿佛又想到了当初在龙山鼎湖的百草园中，自己无忧无虑的日子。

　　然后，景象一转，一个同样三尺高，白白胖胖的大娃娃出现，它梳着羊角辫，穿着绿兜肚，摇摇摆摆，咿咿呀呀地叫个不停。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　奶声奶气地叫声在耳边响起，带着焦急，难过，关心。

　　“咿呀。”

　　原本就要被炼去意识，懵懵懂懂只剩下本能，然后被炼制成丹药的灵芝娃娃突兀地睁开眼，肉呼呼的小手举起，咿咿呀呀地回应。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　天生灵药之间的心灵交流，跨越空间，简单到极点，却是最美好的明光，瞬间照亮灵芝娃娃的灵台。

　　“咿呀。”

　　胖了足够三圈的灵芝娃娃手臂挥舞，发出兴奋的叫声。

　　“怎么回事？丹炉中气机发生了变化！”

　　“灵芝娃娃怎么会没有被磨去意识，它现在应该成了丹药胚胎！”

　　朱云泽和周真真同时惊叫出声，对视一眼，都能看到对方眼中的慌乱和惊骇。

　　怎么会在这个关键时刻出了问题？

　　轰隆！

　　丹炉中气机一乱，顿时导致连锁反应，外面布置的层层叠叠的法阵如骨牌般倒下，烟花般的脆音响起，统统化为青烟。

　　“不。”

　　周真真发出一声尖叫，俏脸上满是心疼和愤怒，离升仙丹只有一步之遥啊。

　　“可恨。”

　　朱云泽大怒，再也没有往日的沉稳，破口大骂。

　　“咿呀。”

　　只有鼎炉中的灵芝娃娃，又蹦又跳，不动地用脑袋撞鼎盖，要跳出来。

　　就在这个时候，就见鼎炉前泥土向两旁松开，一个圆滚滚的小脑袋探了出来。


第145章 调虎离山计 有果必有因

　　山映霜松，红蕊菡萏。

　　光影横斜之处，粲烂若画，缥缈翩绵。

　　周真真瞪大眼睛，目中满是惊讶之色。

　　就见鼎炉的角落下，泥土松动，向两旁散开，一个圆滚滚的小脑袋突兀地探了出来。

　　下一刻！一个三尺高的白胖胖娃娃出现在两人眼前。

　　头扎羊角辫，身穿绿兜肚，小身子肉呼呼的，萌萌的很可爱。

　　“咿呀。”

　　人参女奶声奶气地叫了声，摇摇晃晃，就往远处逃。

　　“啊。”

　　周真真这次反应过来，刚刚因为炼制升仙丹失败的沮丧一扫而空，俏脸上几乎放出光来，大声道：“又是个白胖娃娃。”

　　“是啊。”

　　朱云泽已经兴奋地浑身发抖，大笑道：“我们两人真是有大气运，居然又碰到一个天生灵药。”

　　“抓住它。”

　　“抓住它！”

　　两人对视一眼，不约而同地大吼一声，扑向人参女。

　　“咿呀呀。”

　　恶风扑面，人参女吓得哇哇大叫，手脚并用，往前爬行。

　　不得不说，胖娃娃虽然看上去呆萌可爱，但爬行速度真的不慢，再加上时而来个钻地，居然令周真真和朱云泽两人抓了两次没有得手。

　　“这个可恨的小东西。”

　　周真真又一次运起丹煞之力凝聚大手，猛的拍下去，却被人参女连滚带爬地躲过去，气的咬牙切齿。

　　“它跑不了。”

　　朱云泽双目神光爆射，紧紧盯着胖娃娃，步履沉稳，气势十足。

　　只是兴奋中的两人并没有注意到，他们已经被人参女引得离开丹炉有一段距离。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被追的哇哇大叫，小身子上出了一层香汗，浓郁的药芝香气散发出来，如烟似雾。

　　“咿呀。”

　　跑的气喘吁吁，没了力气的胖娃娃一不小心被石子绊倒，摔了个跟头，咿咿呀呀地坐在地上，爬不起来。

　　“哈哈，小东西，看你还跑。”

　　朱云泽大笑，五指伸开，如怪蟒出动，狠狠地冲人参女的顶瓜皮抓来。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃吓得闭上眼，小身子如筛糠般哆嗦。

　　眼见胖娃娃就要被朱云泽抓住顶瓜皮拎起来，突然之间，小东西绿兜肚上一层祥光氤氲，层层叠叠的山岳浮现，挡在身前，风雨不透。

　　嗡！

　　朱云泽的大手被山岳的力量化解，拨到一边。

　　“不好。”

　　朱云泽面色大变，不顾眼前的胖娃娃，猛的转头向身后看去。

　　“有人，调虎离山。”

　　周真真也反应过来，细腰一扭，往鼎炉扑去。

　　“哈哈，晚了。”

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，大袖如翼，脚下如滑行般来到龙凤鼎炉前，腰间的龙角海螺吐出一道青光，把整个鼎炉卷入其中。

　　“来。”

　　景幼南用手一招，五岳真形图带起人参女，落到他的脚下。

　　“咿呀呀。”

　　人参女用肉呼呼的小手抓着景幼南的衣角，眼泪汪汪，小身子只哆嗦。

　　这个小东西天生胆小，要不是因为要救灵芝娃娃，它才不可能会去引开朱云泽和周真真。

　　现在反应过来，胖娃娃吓得小脸雪白。

　　“好了，小东西，你也进去待着吧。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，也把它收进龙角海螺。

　　“一切顺利啊。”

　　用修长的手指摩挲着腰间的龙角海螺，景幼南长出一口气，喜形于色。

　　他的打算很简单，就是让人参女突然出现，天生灵药的光环肯定会吸引朱云泽和周真真，来个调虎离山。

　　这个计策很简单，但毫无疑问，却生效了。

　　一来，天生灵药实在是太过罕见稀少，光环太盛，人们一见到，就会忍不住把全部精力放到它身上，从而忽视到其他。

　　二来，朱云泽和周真真两人刚才炼制升仙丹失败，正是情绪低沉之时，难免考虑不周，忘记了鼎炉中的灵芝娃娃。

　　三来，就是景幼南运气不错，天地运来皆同力。

　　四来，景幼南拥有五岳真形图，正因为有了这件道器，他才放心让人参女去调虎离山，不然的话，就是得到灵芝娃娃，人参女也得让周真真和朱云泽两人抓过去。

　　简而言之，胜者为王，成功的计策，就是好计策。

　　“是你。”

　　朱云泽面色铁青，却是一眼就认出景幼南。

　　当初在真府出世之时，景幼南悍然出手，和宋永康，秦剑等六大皇室中年轻一辈的佼佼者斗法，霸道绝伦，强势嚣张，让他印象深刻。

　　只是他万万没有想到，他们再一次见面是这个时候。

　　“哈哈。”

　　景幼南神色轻松，笑道：“朱云泽，周真真，我可是找你们好久了，在天马岭，在刹那血海，还有在小玄界，都让你们巧而巧之地脱身，这次可没有那么便宜。”

　　“原来是你。”

　　周真真咬牙，她念头转动，瞬间明白，原来当时之时灵芝娃娃焦躁不安，咿呀呀乱叫乱蹦，是因为景幼南在附近。

　　要知道，景幼南手中也有一个白胖的天生灵药，肯定是两个胖娃娃的心灵感应。

　　想到从那个时候起，就有人觊觎他们两人手中的灵芝娃娃，朱云泽和周真真两人对视一眼，都能看到对方眼中的苦涩。

　　有心算无心，这一局，他们输的不怨！

　　只是想到这，两人心中又有一个疑惑升起，景幼南这几次都能够藏好，肯定是能料敌于先。也就是说，他手中的人参女比他们两人手中的灵芝娃娃感应的范围要远。

　　两个都是天生灵药，怎么会有差距？

　　两人真没有想到，这是他们两人的因果。

　　灵芝娃娃落在两人手中后，两人是杀鸡取卵似的剥削，割肉放血不说，每天打骂不断，还经常令灵芝娃娃饿肚子，使得天生灵药根基受损。

　　而落在景幼南手中的人参女，刚开始虽然也受了不小的罪，被训过，也被打过，但景幼南一直用丹药源源不断的供养。

　　后来随着景幼南境界提升，心有感悟，更是令人参女过上好日子，吃了睡，睡了吃，丹药管够，根基一日日壮大。

　　两个胖娃娃一退一进，焉能差距不大！

　　可以说，种因得果，莫不如是。

　　“朱云泽，周真真，你们两人今天就葬身于此吧。”

　　景幼南一声长啸，大袖一拂，昂然向前。


第146章 夜静半山月 雷霆暴杀人

　　夜静，半山月。

　　霞光蒸腾，郁若升烟，虬龙蟠蜿，鹤唳清越。

　　景幼南大袖如翼，五岳真形图垂在脑后，他左手持枯皮葫芦，右手握九曜明皇镜，双目如电，气势十足。

　　“化丹二重境界。”

　　周真真今天穿一件湖水色轻纱长裙，露出晶莹的美腿，一双水汪汪的大眼睛没了往日的妩媚，冰冷彻骨。

　　她心里清楚，今天不是你死就是我亡，只能有一方活着出去。

　　朱云泽正了正头上的金冠，国字脸上满是庄重，一字一顿地道：“我们二对一，只要击杀对方，两个天生灵药都是我们的。”

　　“痴心妄想。”

　　景幼南冷笑一声，大袖一展，道器五岳真形图当先发动，层层叠叠的山岳压下，一种深沉到极点的力量降临。

　　咔嚓！

　　这一刹那，连虚空都仿佛受不了这种力量，涟漪顿生，水纹激荡。

　　“阴阳扣。”

　　刚才在人参女身上被阻，朱云泽就注意到景幼南手中的卷轴不简单，眼看山岳压来，他不慌不忙，自袖中取出一个锁扣，往空中祭出。

　　锁扣长有半尺，完全由细细密密的篆文编制，黑白相间，如阴阳鱼咬合，光华璀璨。

　　啪嗒！

　　锁扣一出现，迎风而涨，阴阳气息流转，一下子把五岳真形图锁住，令它一动不能动。

　　“可恶。”

　　五岳真形图中央坐镇的悟空大怒，用请清脆脆的声音，跳脚大骂。

　　阴阳扣一上锁，悟空居然发现，周围的灵机也仿佛被锁住一样，它根本无法再催动五岳真形图中的各个法阵。

　　朱云泽看到此情景，心里暗自出了口气。

　　他手中的阴阳扣是一件异宝，专门用来锁拿法宝，无往不利。

　　只是阴阳扣厉害是厉害，但只能用一次就会灵机耗尽，然后花费数年的时间来温养，慢慢恢复。

　　这次使用后，估计得养个七八年。

　　“翠帷卷帘，荷塘月色。”

　　趁着这个时候，周真真出手了，只见她玉手一拂，一道如秋水般明亮的细剑出现在掌中，轻轻一抖，富贵云烟。

　　稀疏的剑光里，依稀只见到渔船唱晚，园中的玉楼上，一只纤纤玉手挑起帘拢，凝望一池子的月色，发出一声叹息。

　　这一声叹息，不知道蕴含了多少少女的惆怅和哀怨。

　　或是对春日的感怀？或是对情郎的思念？亦或是对时光如水，匆匆离去的恐惧。

　　剑法，月下叹息。

　　“哈哈。”

　　景幼南心坚如铁，灵台中元灵性光化为三盏金灯，垂下光华，在他的大笑声中，枯皮葫芦用力一摇，不可思议的吞噬之力发出，把凄婉如晚霞的剑光统统收入其中。

　　“镇魔碑。”

　　朱云泽断喝一声，体内的丹煞之力沸腾，托起一个法器，状若石碑，上面是密密麻麻的篆文，记载了圣皇威严，横扫八荒，镇压六合。

　　石碑一出，生机冻结。

　　周围的气机仿佛不再流动，全部被石碑镇压。

　　“咦，有意思。”

　　景幼南虽惊不乱，身子一动，肉身突兀拔高到两丈，凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　化身雷神后，景幼南肋下双翅展开，周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　“给我死来。”

　　景幼南利爪伸出，把措不及防地周真真一把抓住，用力一摔。

　　嘭！

　　脑袋朝下，来了个西瓜碎。

　　“啊，真真！”

　　朱云泽刷的一下子眼睛就红了，痛苦地声音如鬼叫一样。

　　他真的没有想到，使用法器镇魔碑来镇压灵机，到头来没有奈何了对手，反而把自己相濡以沫的道侣送上不归路。

　　“我跟你拼了。”

　　朱云泽暴怒，哇的一口喷出一道精血，以手代笔，写下咒文，一字一顿地道：“以我精血，献祭天神。”

　　话音一落，黑云遮顶。

　　只见一个银白色的眸子突然出现，冷漠无情，俯视天地。

　　眸子转动，一股深沉的威压宛若实质，冻彻骨髓。

　　“不好。”

　　景幼南肋下双翅闪动，上面浮现出密密麻麻的雷霆，一下子就闪出百丈，快如鬼魅。

　　只是银白眸子一动，一道白光击出，硬生生把景幼南轰的身子只晃，摇摇欲坠。

　　“哈哈。”

　　朱云泽半边身子已经枯萎，似人非人，似鬼非鬼，凄厉地大笑，道：“景幼南，你已经被种下邪种，将会堕落到深渊地狱。”

　　“嗯？”

　　景幼南站住身子，剑眉一轩，果然发现自己体内有一种说不出道不明的气息在流转，隐隐要渗透到百窍。

　　“什么鬼东西。”

　　景幼南心神一动，五脏之中五尊雷神端坐，同时念动咒语，细细密密的雷网浮起，笼罩其上。

　　“景幼南，你以后将衰运缠身。”

　　朱云泽又下了一声诅咒，拖着半残废的身子，转身就走。

　　君子报仇，十年不晚。

　　今日之仇，他日必然十倍奉还。

　　“嘿。”

　　景幼南看着朱云泽摇摇晃晃的身子，并没有去追，他直接盘膝端坐，运转玄功，观照自身。

　　“咦。”

　　元灵性光所照之处，景幼南就发现，自己的天门之上多了一层黑云，压着云光，沉甸甸的。

　　“这是诅咒之力？”

　　景幼南眉头皱了皱，以他现在的境界修为，当然不怕普通的诅咒。

　　原因很简单，自身业位镇压，少许诅咒之力，根本无法兴风作浪。

　　但是一旦在不顺之时，或者险境之中，这诅咒之力就容易狠狠一推，把自己推入深渊。

　　“看样子得早点解决。”

　　景幼南念头转动，若有所思。

　　时间不大，一声凄厉的惨叫声响起，须臾之后，恢复平静。

　　景幼南一抬手，水火葫芦祭出到半空中，一个个的日月道兵自地下涌出，源源不断地投入到葫芦中。

　　“果然没让我失望。”

　　景幼南收起水火葫芦，放下心来。

　　既然是知道朱云泽和周真真在此，他当然不会毫无准备，日月道兵就是他的第一重布置。

　　现在看来，很顺利地就解决掉朱云泽。

　　眸光动了动，景幼南吩咐刚刚到来的秦嫧钰，道：“秦道友，请帮我护法。”


第147章 渔鼓镇邪气 人参见灵芝

　　山谷。

　　吹云吐润，浮气蓊郁，金叶玉树，叮当有声。

　　三五只仙鹤悠闲地在松下剔着翎毛，朱睛雪羽，意态从容。

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，腰悬玲珑袋，天门上的云光清凉如水，丝丝的祥瑞之气氤氲，如烟似霞。

　　“开。”

　　景幼南口吐真言，灵台中的元灵性光化为金灯，高悬其上，莹莹的光华映照下来，内外通透。

　　下一刻！景幼南就看到，在自己的灵台周围，缠绕一层薄薄的黑气，若有若无的鬼音传出，哗哗作响。

　　“诅咒之力啊。”

　　景幼南剑眉一轩，元灵性光光芒大作，星星点点的流光投入到黑气中，转瞬燃烧起来。

　　“咦。”

　　半刻钟后，景幼南停下动作，因为他发现，被烧掉的黑气正在自我补充，根本没办法驱除。

　　“可恨。”

　　景幼南叹口气，眉头皱成疙瘩。

　　他修炼的功诀，无论是《大阴阳混洞宝生经》，还是《梵紫微玄都雷霆玉经》都没法太好地化解诅咒之力，只能用水磨工夫，来慢慢地抵消诅咒。

　　要是在外面的话，当然没问题，当在玉皇宝库中，就相当于随时背着一个定时炸弹，想一想都头皮发麻。

　　“要是我修炼的是《洞灵宝玄消灾护命妙典》就好了。”

　　景幼南收起道诀，目光闪烁。

　　太一宗六典之一的《洞灵宝玄消灾护命妙典》主要就是讲解趋利避害，消灾护命，是一等一地化解诅咒的功诀。

　　只是他已经选择了《梵紫微玄都雷霆玉经》就没有机会再修炼《洞灵宝玄消灾护命妙典》了。

　　“走一步看一步吧。”

　　景幼南没有办法，打定主意保持警惕，反正玄功每时每刻都在消融诅咒之力，只要自己小心谨慎，出不了大问题。

　　就在景幼南准备放弃之时，突然之间，一道明光突兀地在他灵台中出现，祥云阵阵，仙音袅袅，层层叠叠的光华压下去，包裹住黑气。

　　嗡！

　　仿佛冬日的雪见到阳光，黑气以一种肉眼可见的速度融化，只是三五个呼吸后，就踪迹不见，一点不剩。

　　诅咒一除去，景幼南就觉得自己仿佛轻松了三分，从内到外，非常舒爽。

　　“咦，这是。”

　　景幼南目瞪口呆地看着悬在元灵性光之上的渔鼓，说不出话来。

　　“居然是九阳渔鼓。”

　　景幼南用手一招，九阳渔鼓自天门中跳出，落在掌心上。

　　“还是老样子啊。”

　　景幼南翻看了几次，想了想，又把渔鼓收了起来。

　　在他的记忆中，自从得到九阳渔鼓后，这件异宝只是在幽云仙舍中跳出来一次，然后就一直没有动静，差点让他都忘记了。

　　没有想到，就在自己对诅咒之力束手无策时，九阳渔鼓自己出现，把诅咒之力破的一点不剩。

　　“真是有意思。”

　　景幼南笑了笑，心神一动，沉入到腰间的龙角海螺里。

　　月牙岛上。

　　白云抱月，光舒烟霞。

　　又有青葱结树，绿泉红石，春燕衔泥，往来不绝。

　　“咿呀呀。”

　　一见到景幼南出现，早就急的团团转的人参女扑上来，抓住景幼南的衣角，一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，指着面前的大鼎。

　　嘭！嘭！嘭！

　　鼎中发出一声声的大响，鼎盖晃动，却是无法打开。

　　“咿呀呀。”

　　人参女仰着小脸，眼泪汪汪。

　　“不用急。”

　　景幼南捏了捏人参女肥嘟嘟的小脸，大袖一挥，一股大力发出，震开鼎炉。

　　“出来吧。”

　　景幼南手臂伸长，抓住在鼎炉里的灵芝娃娃，一下子把这个小东西拎了出来。

　　“咿呀呀。”

　　人参女高兴地一蹦三尺高，欢快地绕着灵芝娃娃转圈，不时发出咯咯的笑声。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也高兴道回应，摇摇摆摆站起身，不停地挥舞自己肉呼呼的小手。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个胖娃娃抱在一起，又蹦又跳，成熟药芝的香气散发出来，凝而不散。

　　“啧啧，真是天地造化。”

　　景幼南站在一边，看着两个胖娃娃，喜上眉梢。

　　这两个胖娃娃，都是只有三尺高，扎着羊角辫，白白胖胖的，一个穿红兜肚，一个穿绿兜肚，看上去呆萌可爱。

　　“有这两个小东西，以后灵草药芝不用愁了。”

　　景幼南念头转动，有两株天生灵药在手，真是天大的造化。

　　“咯咯。”

　　人参女目光一转，正好看到景幼南，立刻咯咯地笑着，摇摇晃晃地走过来，拉着景幼南的衣角，奶声奶气地叫了几声。

　　听胖娃娃的话，好像是在感谢景幼南能把灵芝娃娃带来，让它们能够团聚。

　　“哈哈，真是有趣。”

　　景幼南用手摸了摸人参女细腻如脂的小脸，心想这个小东西倒是越来越有意思了。

　　“咯咯。”

　　人参女仰着小脸，咬着手指头，笑的天真可爱。

　　这个时候，灵芝娃娃也看到了景幼南，小东西先是一惊，随即脸色大变。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃连忙跑过去，把人参女从景幼南身边拉开，一边叫，一边用手比划，作出割肉放血，挨打挨饿等等的动作，表示人类不是好东西，离他远点。

　　“咿呀。”

　　人参女咬着手指头，奶声奶气地叫了声，表示景幼南是个好人。

　　“咿呀，咿呀。”

　　见到人参女如此执迷不悟，灵芝娃娃急了，声音又尖又锐，咿呀呀乱叫，拉着人参女往远处跑。

　　在它的小心思里，最好一辈子都不要再见到人类。

　　“咿呀。”

　　人参女胆小没主见，虽然心里不赞同灵芝娃娃的话，但不敢反驳，只能一边回头，一边被灵芝娃娃拽着跑。

　　“哈。”

　　景幼南一笑，右手伸出，只是一动，就抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎到身前。

　　“咿呀呀。”

　　头上一疼，灵芝娃娃立马想起落在朱云泽和周真真两人手中的悲惨经历，小东西眼睛瞪圆，小胳膊小腿乱踢腾，细密的牙齿露出来，看样子恨不得上去咬景幼南一口。

　　“咿，这个胖娃娃倒是够凶啊。”

　　景幼南看着在自己手上扑腾的胖娃娃，剑眉挑了挑。


第148章 灵药本天生 造化各不同

　　月牙岛。

　　澄澄绿水，细细白沙，花开四季，松柏长青。

　　景幼南抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎起，手脚离地，饶有兴趣地打量。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃瞪圆眼睛，小手小脚不停扑腾，面色扭曲，满是恨恨之色。

　　“咿呀。”

　　人参女则是抱住景幼南的大腿摇晃，仰着小脸，眼泪汪汪地，奶声奶气地哀求。

　　“这个灵芝娃娃倒是有点不同。”

　　景幼南手一松，啪嗒一声，灵芝娃娃掉在地上，摔得头冒金星。

　　要是人参女被这样摔一下，肯定是要哇哇大哭，可是灵芝娃娃一个骨碌爬起来，不哭不闹不说，还盯着景幼南，细密的牙齿咬动。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃冲着人参女尖叫，要人参女离景幼南远一点，它不需要人参女去哀求。

　　景幼南心神一动，屈指一弹，一道无形的力量发出，把灵芝娃娃又撞了个跟头。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一蹦三尺高，攥着小拳头，看向景幼南的眼神中，俱是恼怒和憎恨。

　　“咿呀。”

　　人参女连忙跑过去，牵着灵芝娃娃的小手，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，告诉灵芝娃娃要听话。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃猛地摇头，仿佛在说，它才不会听人类的话。

　　“咦，也不知道朱云泽和周真真两人怎么折腾的，这个灵芝娃娃好像要比人参女的智商高一点点。”

　　景幼南目光转动，有了推论。

　　一直以来，人参女只会吃了睡，睡了吃，偶尔还会扑蝴蝶，要不就是撒娇，或者哇哇大哭，心思很简单，娇憨可爱，几乎还比不上两岁娃娃的智商。

　　这个灵芝娃娃却能表现出负面情绪，这几乎是相当于三岁娃娃的智商了。

　　除此之外，比起人参女的呆萌胆小，灵芝娃娃无疑要胆子大的多，也凶的多。

　　人参女是被景幼南娇养，而灵芝娃娃则是每日被朱云泽和周真真割肉放血，时常挨饿被打，两种截然不同的环境，令两个原本都一片纯真的天生灵物性格有了差异。

　　景幼南不知道灵芝娃娃这样的变化到底是好是坏，但毫无疑问，这样一来，两个娃娃以后相处倒是会更有趣。

　　想了想，景幼南用手一招，朱云泽和周真真的尸身从天而降，噗通一声落到场中。

　　“咿呀。”

　　人参女一看，吓得尖叫起来，然后用肉呼呼的小手捂住眼睛，蹲在地上，小身子瑟瑟发抖。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则激动起来，小东西一个飞扑，跳到朱云泽和周真真的尸身上，连嘶带咬，手脚乱踢。

　　“咿呀。”

　　想起以前被朱云泽和周真真的折磨，灵芝娃娃眼睛都红了，它不管不顾地撕咬，仿佛要它眼中这个最恶毒的女子咬成七八截泄恨。

　　“果然是在朱云泽和周真真手上吃尽了苦头，才有了这样的变化。”

　　景幼南印证了心中的判断，用手一点，一点指风发出，把灵芝娃娃弹开。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃发了狠，看到自己没法撕咬朱云泽和周真真的尸身，居然小身子往前一扑，想要去撕咬景幼南。

　　“大胆。”

　　景幼南面色一沉，大袖一甩，把灵芝娃娃摔了个跟头。

　　“咿呀。”

　　人参女正好睁开眼，看到这一幕，又嘤嘤地哭起来。

　　“有趣是有趣了，就是太吵人。”

　　景幼南拧眉看着坐在地上气鼓鼓的灵芝娃娃，轻轻一笑，用手一划，五岳真形图落下，悟空一下子跳了出来。

　　“啧啧，又是个白胖娃娃啊。”

　　悟空看到灵芝娃娃，眼睛一亮，用清清脆脆地声音道。

　　“咿呀。”

　　一看眼前出现一个金毛猴子，灵芝娃娃眼睛瞪眼，想也不想，小嘴张开，细密的牙齿露出，咬了过去。

　　“找打。”

　　悟空可是道器器灵，反应迅速，一巴掌就把灵芝娃娃拍在地上，大声斥责道：“你个蠢笨娃娃可是发疯了？”

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃在悟空掌下拼命挣扎，牙齿咬得格格响。

　　“悟空，这两个胖娃娃就先交给你了。”

　　景幼南笑道，让古灵精怪的悟空折腾折腾这个灵芝娃娃，正好去去它身上的野性。

　　“是，主人。”

　　悟空大声应了声，一把抓起灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎起来，抬脚就往外走。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃又叫又闹，手脚乱踢。

　　“咿呀。”

　　人参女却是哇哇大哭地追上去，奶声奶气地哀求悟空把灵芝娃娃放下来。

　　看到三小的身影转过山石后消失不见，景幼南笑了笑，低头看向地下的两具尸身。

　　朱云泽由于施展禁术，身上的精血消耗一般，变得半人半鬼，样子渗人。

　　周真真也是脑袋开花，死得不能再死。

　　两个自从得到灵芝娃娃后就突飞猛进，在六大皇室中崛起的天骄，就这样死去。

　　景幼南神色不动，弯腰摘下两人身上的袖囊，开始查看自己的战利品。

　　“这么多的灵草药芝。”

　　景幼南打开一看，吃了一惊，只见两人的袖囊中满满的灵草药芝，几乎比自己这些年来搜刮收集的还要多出数倍。

　　更令景幼南惊喜地是，其中不少的灵草药芝分明拥有了灵性，根须蠕动，宛若活物。

　　“天降横财。”

　　景幼南面露喜色，这么多的灵草药芝要交给两个白胖娃娃好好种植养护，将来就是一批上好的资粮。

　　在大千世界中，很多上了年份，药性足的灵草药芝，就是硬通货。

　　“还有不少的法器。”

　　景幼南用手一抖，足足有二十多件的法器腾空飞起，宝光莹莹，笼罩四方。

　　嗡！

　　法器碰撞之间，火星四溅，显示出众法器灵性十足。

　　“这样的法器，完全可以留下来，以后赏赐给门下使用。”

　　景幼南大袖一挥，统统收起来。

　　以他现在的财富，自己修行已经绰绰有余，但作为洞天真人的真传弟子，将来一定要自立门户，开枝散叶的。

　　将来门下会有数百甚至上千人，压力很大。

　　“咦，还有一张丹方。”

　　景幼南拿过丹方，展开阅览。


第149章 悟空降灵芝 惊闻故人讯

　　岛上。

　　林薄丛茏，青晖染松。

　　依稀看去，涧里萦沙，玉水横斜，低人垂柳，人面桃红。

　　悟空一手拎着灵芝娃娃的羊角辫，不顾小东西的咒骂，大步向前。

　　“咿呀。”

　　人参女则是跟在后面，一边哇哇大哭，一边用手比划，咿咿呀呀地，要悟空把灵芝娃娃放下来。

　　“哼。”

　　悟空可不是个好性子，它冷哼一声，三两步来到一个寒池前，手臂一用力，就把灵芝娃娃扔了进去。

　　噗通！

　　灵芝娃娃一落水，激起层层的涟漪。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃根本不会水，手脚乱踢，登时就连续灌了好几口水，小脸憋得通红。

　　“多喝几口。”

　　悟空拍手大笑，它可是道器器灵，虽然声音清清脆脆的，年龄很小，但可是从来桀骜不驯，除了景幼南，它就是最大。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃越扑腾，喝的水越多，一会就灌得只翻白眼，小身子在水里不断沉浮。

　　“咿呀。”

　　人参女抱住悟空的腿，仰着小脸，眼泪汪汪的，一边哭，一边用手指着水里的灵芝娃娃。

　　悟空捏了捏人参女肉嘟嘟的小脸，脆生生地道：“再让它多喝几口。”

　　“咿呀。”

　　不到一刻钟，灵芝娃娃就灌了一肚子的水，小肚子圆滚滚的，简直就像一个大青蛙。

　　“咿呀。”

　　人参女扯着悟空的虎皮裙，不断地用手比划，表示灵芝娃娃要不行了。

　　“差不多了。”

　　悟空手一伸，抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把胖娃娃捞了出来。

　　“咿呀。”

　　胖了三圈的灵芝娃娃躺在地上，肚皮朝上，想翻身都没法翻身，叫声也没了刚才的野性，奶声奶气的。

　　它现在是一肚子的水，只觉得脑袋都木木的，提不起半点力气。

　　“咿呀。”

　　人参女连忙跑过去，用肉呼呼的小手按在灵芝娃娃的小肚子上，用力一压。

　　“哇。”

　　灵芝娃娃吐出一口水，肚子小了半圈。

　　“哇。”

　　灵芝娃娃又吐出一口水，肚子又小了半圈。

　　就这样，人参女不停地用手压，灵芝娃娃就好像个喷泉一样，一口口往外喷水。

　　“哇。”

　　灵芝娃娃最后吐出肚子里的一口水，里面竟然还有一尾活蹦乱跳的小鱼，蹦了几下后，重新回到寒泉。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃这一番罪下来，也是眼泪汪汪，小身子缩成肉球，不想动弹。

　　悟空可不会这么轻易放过它，抓住它的顶瓜皮，再次拎起来，作出恶狠狠的样子，问道：“胖娃娃，以后老实听话不？”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼睛瞪圆，咿呀呀地叫。

　　在朱云泽和周真真两人手中成天被割肉放血，挨打挨饿，别的不说，可不会轻易屈服。

　　“好，你是自找苦吃。”

　　悟空一咬牙，又把灵芝娃娃扔到寒泉里。

　　“咿呀。”

　　人参女一看，先是一愣，随即坐在地上，哇哇大哭。

　　“看你老实不老实。”

　　悟空等到灵芝娃娃喝饱了，继续把它捞上来，令人参女压水，然后在扔进去，再压水，周而复始。

　　“咿呀。”

　　等到第七次的时候，灵芝娃娃就害怕了，它拼命地摇着肉呼呼的小手，不断比划，表示自己老实了。

　　当初在周真真和朱云泽手中虽然也挨打，但朱云泽和周真真只是随手揍几下，或者踢几脚，毕竟在他们眼中灵芝娃娃只是天生灵药，当个肉头，偶尔出出气罢了。

　　但现在悟空则是跟灵芝娃娃耗上了，看样子，要是灵芝娃娃不屈服，它就要把灵芝娃娃扔到水里，扔个一百次。

　　反正悟空不需要修炼，成天闲的很，正好拿灵芝娃娃来当玩具，耍的开心。

　　遇到这样蛮不讲理的悟空，灵芝娃娃真的是坚持不住，只能是老实低头。

　　“老实了？”

　　悟空噗通一声把灵芝娃娃扔到地上，双手叉腰，大声道：“是不是真老实了？”

　　“咿呀。”

　　小脸雪白的灵芝娃娃连忙一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，作出各种的动作，表示自己是真的老实了，十足真金。

　　“早这样多好。”

　　悟空又拍了灵芝娃娃小脑袋一巴掌，然后身子飞快缩小到半尺高，一跃骑上灵芝娃娃的背上，道：“现在给我当大马，驾。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃彻底让古灵精怪的悟空整怕了，手脚并用，在地上爬来爬去。

　　“驾，驾，驾。”

　　好久没有再骑大马，悟空显得很兴奋，不停地抽打灵芝娃娃的小屁股，让胖娃娃爬的快点。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃心里咒骂，委委屈屈的。

　　“咿呀。”

　　人参女摇摇摆摆的追在后面，白净的小脸上挂着泪珠，晶莹可爱。

　　一个古灵精怪的金猴，两个白白胖胖的大娃娃，三个小东西或是快乐，或是无奈，或是娇憨，穿梭在林间水边，来来往往。

　　把目光从三个小东西身上收回，景幼南继续阅览手中的丹方。

　　“升仙丹。”

　　景幼南修长的手指摩挲着腰间玉佩上的花纹，若有所思。

　　在他的认知里，灵芝娃娃每日被朱云泽和周真真割肉放血，这么多的日子下来，肯定是元气大损，根基动摇。

　　可是自从得到灵芝娃娃后，他才发现，灵芝娃娃却是精气充足，几乎不逊色于在他手中娇养的人参女。

　　直到他现在看到升仙丹的丹方，才明白其中的原因。

　　“啧啧，灵芝娃娃倒算是因祸得福。”

　　景幼南赞叹一句，暗道造化难测。

　　自己的出手破坏，固然让朱云泽和周真真炼制升仙丹功亏一篑，却机缘巧合下令灵芝娃娃彻底吸收掉上百种辅助的灵草药芝通过秘术提炼的出的精华，从而一举补全了自己以前的根基，甚至更上一层。

　　“这丹方真是玄奇。”

　　景幼南目光转动，他根本不必要去炼制什么升仙丹，只是丹方中提取种种灵草药芝精华的手法就让他受益匪浅。

　　要知道，他手中可是有大把大把的灵草药芝，提炼出的精华，以后不管是用来喂养两个胖娃娃，还是自己服用，都是很好。

　　“咦，这是？”

　　突然之间，景幼南看到丹方旁边一块铜镜上的人影，双目顿时亮了起来。

　　“千里传音镜，想不到会是她。”

　　景幼南收起铜镜，喃喃道：“兴师动众，看来六大皇室是准备大动作了。”


第150章 夕霞抱早月 玉岫开青华

　　夜到三更。

　　远远看去，灵山若削，夕霞抱月，玉岫开华，云鲜其色。

　　须臾之后，就见天际尽头出现一点青芒，只是三五个呼吸后，就跃然而出，其道大光，灵机如雨。

　　秦柏然负手站在青玉葫芦上，宽袖大衣，衣带当风，一个金灿灿的剑丸在天门上盘旋，滴溜溜转动之间，杀伐之音，络绎不绝。

　　宋卿眉头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束腰，盈盈一握，美目流转，明艳动人。

　　下一刻！

　　两人落地，秦柏然大袖一挥，收起飞行法器，看了看周围，道：“我们等一会。”

　　“嗯。”

　　宋卿眉点点头，莲步轻移，走到一株花树下，折下半枝子带着细密小花的嫩枝，放到鼻间嗅了嗅，沉吟不语。

　　说起来，他们的这次行动是由皇室的大人物亲自策划，几乎万无一失，但不知怎的，这两天她总是有一种不安。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　宋卿眉百思不得其解，把疑惑压到心底。

　　两刻钟后，正东方突然升起一团金黄的云气，霞举烟蒸，气势浩大，氤氲的光华映照青穹，层层的鱼鳞纹远近可见。

　　“来人了。”

　　宋卿眉扶了扶高髻，螓首微抬，美目看去。

　　只见一个金冠少年翩然而至，秀挺高雅，绮丽玄奇，手摇折扇，气质出尘。

　　少年来到场中，洒然一笑，道：“秦兄，卿眉，你们两人倒是来的早。”

　　宋卿眉没好气地白他一眼，开口道：“谁不知道你刘子康是大名鼎鼎的姗姗来迟？”

　　“哈哈。”

　　刘子康好不尴尬，环视四周，道：“就你们两人啊，看来还有人比我更晚。”

　　“朱云泽和周真真两人可不是拖延的性子啊。”

　　秦柏然踱步过来，有些疑惑。

　　这个时候，只听编钟鼓乐之声由远而近，一道细线裂开，并不起眼。

　　须臾之间，细线平伸开来，如同一张大纸，宝光冲霄，飞霞流彩。

　　仔细看去，原来是一件猩红色飞毯，四角上各站着一展翅欲飞的火鸦，浑身火焰升腾，赤光百里。

　　李隆基站在飞毯上，头戴映日冠，身披锦衣，天庭饱满，地阁方圆，眉宇间紫气氤氲，气质雍容。

　　轰隆！

　　飞毯落地，地动山摇，李隆基踱步走出，大笑道：“哈哈，来迟一步，莫怪。”

　　宋卿眉撇了撇嘴，看不惯地嘀咕道：“落个地都这么大的动静，不知道的还以为是山塌了呢。”

　　李隆基装作没听到，和秦柏然、刘子康打过招呼后，笑眯眯地走向宋卿眉，道：“卿眉，你真是出落得越来越漂亮了。”

　　宋卿眉捋了捋耳边的长发，不冷不热地道：“多谢九皇子夸奖喽。”

　　李隆基面上的阴鸷一闪而逝，笑着问道：“卿眉，上次跟你一起去真府的少年人怎么没见，难道是出了意外？”

　　“要你管。”

　　宋卿眉哼了一声，转过身去，不再理他。

　　李隆基心里大恨，面上却不动声色。

　　原本他并没有看上宋卿眉，两人地位相差太大，以前在一起也只是他贪图宋卿眉妩媚妖娆而已。

　　没有想到，自从出了龙山鼎湖，宋卿眉宛若脱胎换骨一样，不仅修为飙升，而且气质也越来越出众，俨然脱颖而出成为六大皇室年轻一辈的佼佼者。

　　可是这个时候李隆基再想吃回头草，却发现宋卿眉根本不再搭理他。

　　不过男人就是这样，越是得不到，就越是心里痒痒。

　　又过了半个多时辰，秦柏然大袖一展，自树下起身，开口道：“朱云泽和周真真怎么回事，到现在还没有赶来？”

　　宋卿眉拿出传音镜，看了看，烟眉一挑，道：“周真真有过回复，说是会准时赶到。”

　　“难道朱云泽和周真真两人出了意外？”

　　刘子康刚说了一句，马上就推翻自己的推断，道：“两人都是金丹宗师的修为，向来形影不离，就是出了意外，也不能杳无音信。”

　　“是啊。”

　　李隆基点点头，他曾经与朱云泽还交过手，深知对方的厉害，他才不相信有人能悄然无息地把两人一块诛杀。

　　“卿眉，你再给周真真发个传信，我们最多再等半个时辰。”

　　秦柏然犹豫了下，有了决断。

　　“好。”

　　其他三人也纷纷点头答应，他们的这次行动是由上面的大人物策划，关系重大，不可能白白浪费时间等人。

　　宋卿眉拿出专门用来联络的千里传音镜，意念一动，传信发出。

　　不远处。

　　景幼南站在霜松下，看着手中千里传音镜亮起层层的水纹，宋卿眉的影像浮现，笑了笑，眸子深深。

　　千里传音镜算是珍贵稀少的传音法器，能够无视大部分的禁制法阵，地形条件等等进行远距离传送消息。

　　但是这种法器也有一个很大的缺点，一旦落到别人手中，很容易会泄露消息。

　　当然，这个缺点不是不能避免，完全可以自己先行销毁。

　　只是周真真没想到自己居然一个照面送命，结果令千里传音镜完完整整地落到景幼南手里。

　　“一个，两个，三个，四个。”

　　景幼南闭上眼，神识放开，隐约之间发现四道明光盈空，知道现在已经是四个人到场。

　　“四个金丹宗师。”

　　景幼南喃喃一句，神色复杂。

　　难怪说境界地位改变，所接触的圈子也在改变，当时他只是筑基修为的时候，见到一个金丹宗师宛若惊见天人，现在自己晋升金丹境界后，随便碰到的人都是金丹宗师了。

　　“看他们如何动作了。”

　　景幼南从从容容地在霜松下端坐，闭目养神。

　　另一边。

　　邓芝大袖如翼，法衣染红，上面的鬼面栩栩如生。

　　顾小西和黄公权跟在后面，周身血气翻滚，若有若无的魔音响起，虚空响应。

　　“哈哈，金丹宗师的精血，真是鲜美。”

　　黄公权大笑，喜上眉梢。

　　顾小西则恭维自己的师兄道：“还是邓师兄厉害，就是金丹宗师碰到，也是一个死的不能再死。”

　　邓芝神色平静，道：“多注意点，不要放过漏网之鱼。”


第151章 三十三重天 道法戏少年

　　岭若莲生，玉蕊花开。

　　有朱鸟东来，栖于金梧桐之上，鸣声清越。

　　一座祭台突兀地出现在山谷中，高有十几丈，层层叠叠的篆文流转，光华冲霄，映照周天。

　　“果然。”

　　秦柏然等四人面露喜色，皇室中的大人物真是厉害，简直亲眼目睹一样。

　　“开始吧。”

　　秦柏然上前一步，肃容道。

　　“好。”

　　剩下的三人齐齐答应一声，取出千里传音镜，往上一抛。

　　轰隆！

　　四面镜子遥遥相对，祭台最上面顿时荡起一层层的涟漪，隐隐之间，金光璀璨生芒，仙音袅袅。

　　咔嚓！

　　宛若铜锁打开的声音，刹那之间，一股沛然不可御的灵机溢出，秦柏然四人身子一震，同时喜形于色。

　　“玉皇的三十三重天。”

　　宋卿眉美目几乎放出光来，声音中掩饰不住的惊喜。

　　“我们进去吧，这样的异象肯定会惊动周围的人。”

　　刘子康没有了平时的懒洋洋，神目如电，气势逼人。

　　“没事。”

　　李隆基走的四平八稳，缓声道：“没有经过那几位大人亲手加持的千里传音镜，他们恐怕得花费不少的力气才能进入三十三重天。到时候，说不定我们已经满载而归。”

　　“不要大意，我们走。”

　　秦柏然身为领头人，抓起一面铜镜，率先踏步进去。

　　“走吧。”

　　剩下的三人依次取过自己的铜镜，只见水纹一动，踪迹不见。

　　三十三天的门户一开，灵机直上九霄，引动风雷，异象频现。

　　远远看去，大片大片的金黄色云气氤氲，演化成神龙，彩凤，玄龟，麒麟等等神兽的虚影，无穷无尽的瑞气环绕，仙音作响。

　　“嗯？”

　　邓芝停下步子，看向半空中处翻滚的云气，双目神光四射，道：“走。”

　　“好。”

　　顾小西和黄公权两人架起遁光，紧紧跟在身后。

　　“好蓬勃的灵机。”

　　来到祭台前，邓芝看向祭台上方镜面上波动的水纹，剑眉挑了挑。

　　这样不可思议的灵机，几乎不逊色于宗内洞天真人开辟的洞天福地了。

　　“我们进去。”

　　想也不用想，邓芝身子一动，化为一道魔光，只是一闪，就来到祭台上。

　　轰隆！

　　下一刻！雷霆轰鸣，风云变色，漫天的光华闪烁，一股莽莽大力凭空产生，硬生生把邓芝推开。

　　“该死。”

　　邓芝落地之后，面色铁青，咬牙道：“这是禁制法阵。”

　　顾小西和黄公权面面相觑，脸色也不好看，邓芝是金丹三重的修为都被禁制挡回来，他们两个肯定也通不过。

　　黄公权看了眼祭台上如明珠般熠熠生辉的篆文，沉吟少许道：“祭台上法阵的能量在不断地流失，我们完全可以等到法阵失去作用，再进入空间。”

　　“只能这样了。”

　　邓芝点点头，压下心里的怒火。

　　这个时候，就听到背后传来清晰的脚步声。

　　邓芝回头一看，就见一个俊美少年飘然而至，他头戴道冠，身披仙衣，腰悬玉佩，龙章凤姿，器宇不凡。

　　“是你。”

　　一看清楚来人容貌，邓芝剑眉轩起，目光陡然间锐利起来，宛若实质。

　　“哈哈。”

　　景幼南安步当车，从容不迫，笑道：“没想到这么快就见面，上次你可是跑的比兔子都快，真令人佩服。”

　　邓芝并没有动怒，只是身上的灾难气息愈发深沉，道：“这次你自寻死路，谁也救不了你。”

　　“不错。”

　　黄公权和邓芝上前一步，三人站成三角，把景幼南困在中间。

　　“说的这么绝对。”

　　景幼南面上看不出半点慌张，道：“我记得你们上次也是这么自信，结果呢？”

　　邓芝眼皮跳了跳，脸皮火辣辣的。

　　上次让景幼南这个化丹二重的玄门弟子从他手中逃脱，几乎就是奇耻大辱，更不要提他后来由于丹力不足，还主动撤离，更是令他抬不起头。

　　现在景幼南的这番话，明显是揭他伤疤，狠狠打脸啊。

　　“给我死来。”

　　邓芝大喝一声，天门上的七宝瘟疫伞猛地撑开，瘟疫降临，灾难之气弥漫。

　　“死。”

　　顾小西和黄公权两人也同时出手，三方夹击，雷霆万钧。

　　“来得好。”

　　景幼南不躲不闪，心念一动，原本藏在祭台下的道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳浮现，挡在身前。

　　“走。”

　　趁着道器挡住三人的攻击，景幼南身子一晃，化为雷神状态，肋下肉翅展开，半个呼吸后就来到祭台上。

　　“这个蠢货。”

　　“他要倒霉了。”

　　原本顾小西和黄公权两人被景幼南打破封锁心里还不高兴，但看到景幼南冲祭台上的镜面走去，不由得暗自心喜。

　　他们可是刚刚见过，祭台上的入口处有禁制法阵，连邓芝这样的金丹三重修士都被拒之于外，何况是这个家伙。

　　“等你被禁制撞破头，我们正好来个瓮中捉鳖。”

　　顾小西和黄公权对视一眼，都能看到对方眼中的得意。

　　就是邓芝都把体内的魔功提到最强，就等着给景幼南来一下最恨的。

　　“哈哈，你们三个蠢货。”

　　景幼南当然明白三人的打算，他手一招，收起道器五岳真形图，转头又看了三人一样，目中毫不掩饰的讥讽，道：“蠢货。”

　　说完，景幼南取出自周真真手中得到的千里传音镜，拿在手中一晃，顺顺利利地进入门户，消失不见。

　　“这，这，这。”

　　向来深沉的黄公权都惊讶地说不出话来，他双目瞪圆，指着祭台，面容狰狞。

　　“怎么会这样？”

　　顾小西不信邪地冲上祭台，可是下一刻就被禁制的力量推了回来，一个站立不稳，还摔了个跟头。

　　“真是可恨。”

　　邓芝倒是注意到景幼南最后拿出的铜镜，目光闪烁，却是模模糊糊，想不明白。

　　三人自然是不清楚，自从发现宋卿眉一行人的踪迹后，景幼南就让道器五岳真形图掩饰气息，潜行到他们周围，仔细观察。

　　就是这样，景幼南通过悟空发现，他手中的千里传音镜正是进入祭台后空间的凭证。

　　正是如此，他才有底气大摇大摆在邓芝三人面前出现，然后从容进入祭台。

　　“这件事没有完。”

　　邓芝望着祭台上渐渐暗下去的篆文，牙齿咬得咯咯响。


第152章 府中别有天 造化不一般

　　景幼南一入里间，举目一望，只见奇峰叠嶂，陡崖怪石，青霞抱树，松柏有声。

　　层层叠叠的祥光瑞气氤氲，隐约之间，一座座的天宫楼阁若隐若现，铜柱玉阶，雕栏画栋，极尽雍容华贵。

　　景幼南看了看，用手一指，金阳蝉叶自天门中升起，垂下丝丝的宝光，笼罩自身。

　　“他们四个人呢？”

　　景幼南剑眉挑了挑，脚下一点，衣袖带风，飘然滑行。

　　“真是好澎湃的灵机。”

　　景幼南一边走，一边看，目中满是惊讶之色。

　　真的是，药芝乱丛，灵木横生，花分百色，各有不同。

　　还有稀稀疏疏的灵兽仙禽奔走，玄狮，玉象，仙鹤，灵鹿等等，来来回回。

　　“这到底是什么地方？”

　　景幼南越往里走，目中的惊讶之色越是浓厚，即使他以前去过的纯阳宫大能开辟的水火洞天恐怕都比不上这个所在。

　　“不可思议。”

　　景幼南赞叹连连，中古时代，圣朝威压九州四海，无人能够抗衡，果然是底蕴深不可测，一个玉皇宝库竟然还勾连这样神秘的空间。

　　“可惜找不到半点的头绪。”

　　景幼南转来转去，却发现很多地方云蒸霞绕，祥光如烟，仿佛离的很近，但怎么走，都到不了。

　　“又是禁制法阵。”

　　景幼南用手一抹，额头上的太虚法眼裂开，一道神光射出，细密如蜘蛛网般的神识散开，小心而又谨慎地查看周围的禁制法阵。

　　法眼一开，景幼南登时发现，一道道的法网纹路在半空中交织，蜿蜒连绵，几乎宛若实质一样。

　　“太多的宫殿，没有具体目标。”

　　景幼南来回踱步，他只是机缘巧合下来到这个秘境，不知道任何的消息，没有目标，完全是一头雾水。

　　眼前这么的宫殿，就好像是无数的岔路摆在一起让人选择一样，短时间内，怎么可能有解决办法。

　　沉吟了一会，景幼南一拍腰间的龙角海螺，青光一闪，胖嘟嘟的人参女出现在地上。

　　“咿呀呀。”

　　人参女扎着小手跑到景幼南跟前，扬起小脸，看上去委委屈屈的。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一边咿呀呀地叫，一边用手比划，作出爬行，游泳，上树，打滚等等的动作，表示悟空一直欺负它和灵芝娃娃。

　　“小东西倒是学会告状了。”

　　景幼南笑了笑，弯腰抱起娇憨可爱的胖娃娃，捏了捏听软乎乎的小脸，道：“胖娃娃，你感应一下周围有没有特殊的灵机。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃瞪大眼睛，依然是咿呀呀地叫，小东西看来是受了一肚子的气，不敢和悟空发作，见到景幼南小心思里满是委屈，到最后都带着哭腔了。

　　“好了，好了。”

　　景幼南哭笑不得，他有要事，没空和这个胖娃娃折腾，连忙敷衍道：“胖娃娃，老老实实去做，做好了，我就不让悟空欺负你们。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听，眉眼弯弯，高兴地咯咯笑。

　　很快，小东西手脚并用，爬上景幼南的肩头，肉呼呼的小手掐了古怪的法印，眉心的参叶痕迹熠熠生辉，一种玄之又玄的波动发出，横扫出去。

　　“灵芝娃娃和人参女在一块，两个天生灵药看来又有变化。”

　　景幼南若有所思，人参女的搜索范围好像比以前大了少许。

　　大约半刻钟后，胖娃娃睁开眼，挥舞着小手，咿呀呀地叫起来。

　　景幼南手一伸，把胖娃娃拎下来，问道：“在哪里？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气叫了声，然后笨拙地用手比划。

　　“是那边。”

　　景幼南有了决断，抱起胖娃娃，身子一纵，张身而起。

　　哗啦！

　　道器五岳真形图先行一步，层层叠叠的光华溢出，左右一刷！原本挡在前面如同迷雾般的阵法禁制如同冬雪遇到阳光一样，很快融化。

　　不得不说，随着悟空这个器灵不断地成长，五岳真形图这件在中古时代都很有名气的阵图开始发挥出它真正的威能，是绝大部分阵法禁制的克星。

　　顺着道器开辟的通道，景幼南轻而易举地来到一座大殿前。

　　景幼南抬头看，只见大殿金钉玉户，彩凤朱门，蟠龙成柱，麒麟绕梁，七色祥瑞映照下来，大放光明。

　　再仔细看，弯弯曲曲的珊瑚树上挂满丹药葫芦，摇摇晃晃之间，郁郁香气溢出，如烟似雾。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃眼睛瞪圆，小身子探出半截，小手不断地挥舞，口水都要流出来了。

　　“看来是好东西啊。”

　　景幼南感觉到自己怀中的胖娃娃挣扎的厉害，明白珊瑚树上的丹药葫芦中盛放的丹药肯定不会是普通货色。

　　拍了拍胖娃娃的小脑袋，景幼南笑道：“你这个小东西，老老实实的，不会少了你那一份。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着脖子，咬着手指头，萌萌呆呆的。

　　景幼南走到近前，右手伸出，抓住珊瑚树，猛地一拔。

　　咔嚓！

　　珊瑚树上腾起一层层的宝光，但到底还是没有挡住景幼南的丹煞之力，硬生生被压制下。

　　只是景幼南并没有注意到，在他收取挂宝珊瑚之时，一道灵机一闪而逝，沉入到地下。

　　十里外。

　　秦柏然四人正结成一个大阵，四股不同的丹力汇合在一起，凝练成一个四四方方的帝玺，受命于天，既寿永昌。

　　帝玺落下，原本挣扎的一张图卷顿时灵机一收，轻飘飘落地。

　　秦柏然上前一步，拾起图卷，展开一看，就见上面线条简单，但看的清楚明白。

　　“果然是三十三重天的建造图纸。”

　　刘子康大喜，得到这件东西，他们此行的任务等于完成了一大半。

　　正在这个时候，突然之间，殿中的珊瑚宝树上发出阵阵玄音，如钟鸣，似磬声，不绝如缕。

　　四人一看如此变化，顿时面色变了颜色。

　　宋卿眉喃喃道：“三十三重天中的珊瑚宝树分枝同体，这是有人破去一枝才会有此异象啊。”

　　李隆基脸色很不好看，凝声道：“以我们的速度，三十三天入口处的禁制法阵应该还在生效。”

　　“很显然有人也有进入三十三天的凭证。”

　　秦柏然眸光转动，一字一顿地道：“我们要加快进度了。”


第153章 闲话五明宫 妖魔齐上门

　　五明宫。

　　琉璃铺地，宝玉成妆。

　　丹炉之下绣草绿，金盘之中沉丹香。

　　天妃悬掌扇，玉女捧仙巾，帝王垂九重，江山万年青。

　　景幼南左手抱着咿咿呀呀的胖娃娃，用手拨动自珊瑚宝树上取下的药葫芦，仔细打量。

　　只见药葫芦通体青碧，天然生出纹路，有一种玄之又玄的味道流转。

　　可以看得出，所有的药葫芦是从一个葫芦藤上摘下，属于天然的法器。

　　“啧啧，中古时代灵机充盈，真是不知道有多少天材地宝。”

　　景幼南暗自赞叹，心生向往。

　　在上古中古时代，天地灵机丰盈，生灵生而强大，先天上就有悠长的寿命。再加上数不尽的天材地宝，才令大能之士辈出，摘星揽月，壮怀激烈。

　　到了今古时代，由于天地巨变，灵机日益枯竭，天材地宝也大幅度减少，修士们先天上差上一大截，只能够靠后天的修行来弥补，求得超脱。

　　正因为如此，在玄功道诀，炼丹炼器，阵法符箓等方面，比起璀璨到夺目的上古中古时代，今古时期就显得黯淡的多。

　　并不是今古时代之人的聪明才智不行，而是先天受限，修士将绝大部分时间都用来修炼，生怕寿命不够，哪里还有空闲的时间去研究新的道诀玄功？

　　今不如古，很多时候都是受客观条件限制。

　　“唔。”

　　景幼南很快收回发散的思维，目光掠过药葫芦，发现每个葫芦上都挂着一块玉佩，上面花纹缠绕，篆文如刻，讲述丹药的名称以及药效。

　　“真是不错。”

　　景幼南大喜，这次的收获，足够他以后晋升化丹三重，凝结神通法印所用。

　　“咿呀呀。”

　　人参女不停地挣扎，半个小身子探出，肉呼呼的小手晃动，要去抓药葫芦。

　　“你这个小东西。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃的小脑袋，他倒是第一次见到这个娇憨可爱的小东西会主动索要。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小身子在景幼南怀里扭来扭去，眼泪汪汪的。

　　“别乱动。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，然后想了想，自袖囊中取出一根细绳，系住最小的一个药葫芦，挂到胖娃娃的脖子上。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃顿时用胖嘟嘟的小手抓紧药葫芦，喜笑眉开，口中咿咿呀呀地叫，看样子要高兴道手舞足蹈。

　　正在这个时候，景幼南突然神色一动，他背后的五岳真形图突然自主地展开，璀璨的光华铺展，如同孔雀开屏一样。

　　“这样的触动。”

　　景幼南先是一惊，随即大喜。

　　帮胖娃娃擦去嘴角的口水，景幼南一拍腰间的龙角海螺，青光吐出，裹起胖娃娃，把小东西重新送进龙角海螺。

　　“真是喜从天降。”

　　景幼南哈哈大笑，收起五岳真形图，出门而去。

　　玉皇三十三重天外。

　　祭台上的光华逐渐隐去，只剩下薄薄的一层，如寒霜，似秋露。

　　邓芝稳稳当当地坐在祭台下，头顶上上显出一副灾难画卷，展现出瘟疫横行，赤地千里，灾难爆发，死亡降临的场景。

　　他紧紧地盯着祭台上越来越大的镜面水纹，目光冷冽。

　　“嘻嘻。”

　　顾小西今天头梳双环髻，身披青花纯黑拖地纱裙，晶莹的肌肤仿佛氤氲流光，幽幽的香气弥漫，沁人心腑。

　　她虽然个子不高，但身材比例惊人，细腰肥臀，弯弯的细眉，看上去妩媚而又动人。

　　只是看她现在的动作，却令任何人都生不起半点旖旎。

　　原来，顾小西刚刚截杀了一个皇室子弟，纤纤的玉手直接插入到他的头颅中，正运转魔功，汲取其精血。

　　“真是美味啊。”

　　顾小西一脚把枯干的男子踢开，丝毫不在意自己手上的鲜血，微微闭上眼，红唇中发出一声满足的呻、吟。

　　她修炼的魔功霸道异常，修士的精血才是最好的供养，比普通的丹药还要强上数倍。

　　“哈哈，真是痛快。”

　　黄公权笑声不断，周身血气上涌，吞噬击杀的修士精血。

　　自从邓芝三人眼睁睁看着景幼南进入到三十三重天后，他们就守在祭台口上，静待法阵禁制消失。

　　在这一段时间内，由于三十三重天现世引动异象，进入到玉皇宝库中的皇室子弟们都不是傻子，纷纷被吸引过来。

　　这个时候，原本被景幼南戏弄的魔宗三人正一肚子火，见到有人来，正好是拿他们充当出气筒，大开杀戒。

　　邓芝是金丹三重的修为，顾小西和黄公权稍逊一筹，但也是根基深厚的金丹宗师，三人联手，几乎没人能逃脱他们的毒手。

　　后来黄公权和顾小西更是惊喜的发现，这样的情况实在是太好了，祭台源源不断地吸引修士过来，他们两人击杀后吞噬其精血，壮大自身。

　　别的不说，光是这赶来送死的修士就令两人魔功大进，隐隐有突破的征兆。

　　“真是杀的痛快。”

　　顾小西和黄公权两人对视一眼，都能看到对方眼中的喜悦，在外面，他们可没有这样肆无忌惮行事的资本。

　　“哼。”

　　正在此时，一道冷哼响起，如天雷滚滚，震动四方。

　　顾小西两人大惊，抬起头，就见一团乌黑如墨的妖气涌来，上面显出一尊妖相，金睛赤毛，三足踏地，细密的鳞甲生有龙纹，耀人双目。

　　被妖相冷森森的眸光一扫，两人居然感觉到头皮发麻，身上的汗毛几乎要竖起来。

　　“不好，来人恐怕不逊色于邓师兄。”

　　两人吞了口吐沫，真是没想到，来到玉皇宝库的还有能和自己邓师兄比肩之人。

　　江别鹤头戴紫金冠，身披白蟒袍，腰悬玉带，锐目宽额，手长脚长，从从容容地自林间走出，气势逼人。

　　两个妖娆的少女身披轻纱，跟在后面，浓妆艳抹，身材火爆。

　　再后面是稀稀拉拉的皇室子弟，足足有三十多人，都垂头丧气，没多少精气神。

　　“是妖族之人。”

　　邓芝身子一动，下一刻就来到场中，目光一凝，开口道：“不知道对面是哪一位妖族朋友？”


第154章 阵外众生相 陆续入天来

　　三十三重天外。

　　祥云阵阵，烟霞细细。

　　风吹红叶坠，水洗石骨清。

　　七八只灵鹿衔花，五六头猿猴捧果，三四个玉象嬉闹，一两只仙鹤轻鸣，好一副景象。

　　周丽华头梳飞仙髻，玉颜精致，目中的重瞳浮现出层层的华光，望向祭台下两个相谈尽欢的妖族和魔宗之人。

　　秦嫧钰站在一边，细腰长腿，神色清冷。

　　好一会，周丽华收回目光，缓声道：“两人都是化丹三重的修为，有他们挡路，没人能够靠近。”

　　“嗯。”

　　秦嫧钰点点头，捋了捋耳边的细发，道：“我接到景幼南的传信，他已经进入到里面。”

　　周丽华对秦嫧钰和景幼南的关系有点奇怪，不过她没有开口问，只是淡淡地道：“我们还是等等吧。”

　　“好。”

　　秦嫧钰没有意见，云袖一拂，在花树后坐下，静心养神。

　　另一边。

　　何夔头戴金阳冠，身披万鹤来朝仙衣，大袖如翼，天门上云光清亮，丝丝的光华垂下，叮当有声。

　　他掌中握有一方大印，金龙盘踞，气息深沉。

　　看了看祭台前的两人，何夔开口道：“哎，实力不足，只能看此妖魔猖獗，真是令人惭愧。”

　　象化宗弟子陆炳然长相普通，粗手大脚，面色黝黑，好似个庄稼汉，但很会察言观色，见状连忙道：“何道友是南华派真传弟子，前途无量，而在场的妖魔纵然猖獗一时，到头来总会天雷加身，死无葬身之地。”

　　另一个妙严宫子弟黄月如眉如翠山，肌肤细腻，容貌很是出众，细声附和道：“正是如此。”

　　何夔笑了笑，突然转移话题，道：“黄道友，最近你们妙严宫可是很热闹啊。”

　　黄月如抬起头，神色坚定，道：“久病用猛药，吐故才纳新。”

　　何夔点点头，不再说话。

　　陆炳然仿佛充耳不闻，自顾自东张西望。

　　实际上，陆炳然心里远远不像表面一样平静。

　　象化宗同样是中玄门，与妙严宫有一种微妙的竞争关系，妙严宫最近的变故，可是令象化宗上下很关注。

　　据说妙严宫得罪了太一宗，导致数位真人级别的长老去职，被发配到前线去抗击妖物。除此之外，妙严宫内部不少重要的职位进行调整，原本一手遮天的云家一落千丈。

　　“真不知道那个太一宗景幼南是何等人物，居然掀起这样的风浪。”

　　陆炳然雾里看花，一知半解，不过他倒是记住那个引动妙严宫风雷的景幼南。

　　祭台上。

　　层层叠叠的篆文光华逐渐淡去，禁制和法阵的力量以一种肉眼可见的速度崩溃，下一刻！就听嗡的一声，镜面上的涟漪猛的扩展，天花乱坠，仙音袅袅。

　　邓芝张身而起，大笑，道：“是时候了。”

　　“不错。”

　　江别鹤点点头，看了身边邓芝一眼，眸子深沉。

　　别看他刚才和邓芝如同老友般聊的火热，但心底里可是把邓芝这个与自己同境界的魔宗弟子当成大敌。

　　邓芝自然明白对方的敌意，似笑非笑地道：“江道友，我提醒你一句，可是有几个人早早就进入里面了，希望你好自为之。”

　　说完，他一振衣袂，领着顾小西和黄公权，踏入到镜面中，消失不见。

　　“哼。”

　　江别鹤面色变幻了数下，最后化为一声冷哼，大手一招，对着自己的手下道：“我们也进去。”

　　两个拦门凶神踏入三十三重天后，早就按捺不住的各方势力开始行动。

　　“该我们了。”

　　南华派弟子何夔大袖飘飘，走在最前面。

　　陆炳然九人跟在后面，天门上的云光连成一片，清亮如水，丝丝缕缕的宝光垂下，如璎珞珠帘。

　　他们这一行人足有四位金丹宗师，声势浩大，气象万千。

　　“真是热闹啊。”

　　又有一群人自林间踱步出来，为首的是个彩衣少女，轻纱罩面，身材高挑，一举一动之间，如乐器奏鸣，美轮美奂。

　　他们这队人足足有八九十个人，有男有女，修为也参差不齐，以筑基和成灵境界为主，当初在江面上见到大妖江别鹤的宋氏兄妹和周永鹤都在其中。

　　很显然，此队之人的身份大多数是流落在外面的宗室弟子，虽然修为和实力可能比不上自小在皇室中的弟子，但他们经历坎坷，心态成熟，注重团队合作。

　　人多力量大，他们联合在一起，有金丹宗师充当领头人，同样是一股不可小觑的力量。

　　“什么阿猫阿狗都跑出来了。”

　　另一队人从对面的山谷中走出，当先的一人玉面修眉，长身玉立，手摇折扇，气质恢宏。

　　他身后大约有三四十个人，男的俊美，女的妖娆，或是锦衣玉带，或是纱裙玉衣，均是上好的宝衣，光华流转，玄音不断。

　　仔细看去，这三四个人具是紫气萦绕，举手投足之间，有一种颐使气指的味道，骨子里的雍容华贵，展露无疑。

　　他们才是六大皇室精心培养的弟子，从小钟鸣鼎食，衣食无忧，又有大把大把的资源供养修炼，一个个根基扎实，很有潜力。

　　两股人马遥遥相对，目光碰撞之间，敌意毫不掩饰。

　　周丽华看到这样的场面，叹口气，道：“六大皇室原本就比不得玄门十派强势，而内部的纷扰犹有过之，真不知道有没有崛起的一天。”

　　秦嫧钰挑了挑细眉，没有言语。

　　周丽华已经在太一宗站稳根脚，攀上更大的靠山，自然对原本就感情不厚的六大皇室敬而远之，但秦嫧钰却希望六大皇室能蒸蒸日上，早日恢复原本的威严。

　　无他，在大千世界，越往上走，需要的资源越是庞大，没有背后势力的支撑，根本是不可能走远。

　　一荣俱荣，一损俱损，从来是现实写照。

　　“我们先进去吧。”

　　周丽华自高髻上取下一个玉簪子，往半空中一祭，道道宝光垂下，裹住两人，飞驰电掣而去，瞬间穿过镜面，进入三十三重天。

　　在进入三十三重天的刹那，周丽华目光一瞥，隐约之间看到，自己身后的是个眉目清秀的小和尚，赤足如莲花。

　　景幼南停下遁光，看向眼前的大殿，背后的五岳真形图发出声声轻鸣，喃喃道：“就在此地了。”


第155章 阵图得新角 五浊沐神光

　　景幼南大袖一展，自云端落下，展目看去。

　　只见眼前烟霞笼玉楼，琼香绕紫阁，盏盏金灯明光浮，细细珠帘挂香钩。

　　玉阶前有旌旗侍卫，执金瓜，擎斧钺，相貌堂堂，不似活物。

　　“就是这里。”

　　悟空从五岳真形图中探出半个脑袋，依然清清脆脆的声音中少见地流露出急切。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，拾阶而上，金阳蝉叶悬在天门上，宝光垂下，护住周身。

　　“咦。”

　　景幼南顺顺利利地来到殿中，抬头一看，就是一个兽鼎香炉摆在香案上，花纹缠绕，镂空凝霞。

　　只是无数年过去，原本的檀香早已化为灰烬，半点不剩。

　　景幼南目光很快地从兽鼎上掠过，一眼就看到，香案上还有半截的卷轴，淡淡的光华闪烁，仙音袅袅。

　　“居然真的在这里。”

　　景幼南大喜过望，双目神光爆射三尺，紧紧盯着卷轴。

　　“刷。”

　　悟空却是动作更快，五岳真形图一下子展开，裹住半截卷轴，硬生生拉了进去。

　　嗡！

　　下一刻！悦耳的天音在耳边响起，五岳真形图上荡起一圈又一圈的涟漪，悟空坐镇中央，小脸上满是严肃，不断地打出一个个的道诀。

　　“起。”

　　等到悟空打完最后一个道诀后，它猛的站起，身形拔高到十丈，火眼金睛，烟云缭绕，大口一吸，一下子把半截卷轴吞入肚中。

　　“吱吱。”

　　手舞足蹈地跟景幼南打了个招呼，悟空往阵图最中央一躺，须臾之后，沉沉睡去。

　　“没想到在这里能找到五岳真形图的碎片。”

　　景幼南收起五岳真形图，面上再也掩不住喜色，哈哈大笑。

　　这可是真正的福从天降，只要悟空吞噬融合掉半截的卷轴，说不定能再上一层楼，威能大涨。

　　要知道，即使是得了道的法宝，道器也有上中下之分，每一次晋升都是数倍的提升。

　　要是五岳真形图真的能晋升到中品道器，毫无疑问，他的实力几乎称得上暴涨。

　　好大一会，景幼南才把心中的狂喜压下去。

　　“现在当务之急，还是要找到宋卿眉等人。”

　　在殿中来回踱步，景幼南静思接下来的行动。

　　毫无疑问，宋卿眉等人能够开启这一处秘境，定然会有一个庞大的机会，所谋甚大，很有可能是六大皇室的大人物亲自策划。

　　不知道倒是罢了，即使得知，肯定要分一羹。

　　“该如何寻找他们的踪迹？”

　　景幼南用手摩挲着自周真真身上得到的千里传音镜，剑眉轩起，却一时没有头绪。

　　想了想，景幼南试着把一缕气机打入到铜镜中。

　　嗡！

　　铜镜光芒大作，明光越来越亮，到最后，却啪的一声，镜面裂成数截。

　　“果然是有禁制。”

　　景幼南随手把铜镜扔掉，叹了口气。

　　这个时候，就见殿外一道金光垂地，烟霞向两边散开，走出一个金冠青年人，额头宽大，身材颀长，眸子泛起奇异的绿芒，不可测度。

　　看到景幼南，青年人先是一愣，随即笑道：“倒是一具上好的肉身。”

　　说完，他断喝一声，信手一招，一柄骨剑自袖中抽出，只是一闪，就有一股森森然的杀意弥漫，充斥空间。

　　白骨神兵，生机断绝。

　　青年人这一剑刺出，仿佛来到一个白骨的世界，到处是累累白骨。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南突遭袭击，不慌不忙，用手一指，金阳蝉叶玄音大作，宝光如珠帘，轻轻一拨，把漫天的白骨剑光荡开。

　　“嘿。”

　　金冠青年人剑眉一挑，吐气开声，自额头上突兀裂开一道竖痕，一缕乌光电射而出，只是眨眼间，就击中景幼南。

　　这一瞬间，无论是金阳蝉叶，还是护体宝光，居然都无法挡住乌光丝毫。

　　“中我五浊神光，有去无回。”

　　金冠青年笑了笑，大手一伸，虚空中的元气如掌中纹路，如龙似蛇，轰击而下。

　　眼见景幼南就要丧命于此，突然之间，一声清越的天音响起。

　　懵懵懂懂的景幼南猛的被惊醒，脚下一点，身子横行三丈，躲过元气大手。

　　“咦。”

　　金冠青年人第一次面上露出惊讶之色，上下打量了景幼南几眼，喃喃道：“根基不错，但不可能这么快从我的五浊神光中挣脱出来。”

　　景幼南看着喃喃自语的金冠青年人，后背起了一层冷汗。

　　他这一段时间来顺风顺水，无往不利，没想到突然遇到如此可怕的一个对手，差点就要了他的性命。

　　要不是九阳渔鼓护佑，恐怕他今天就要被对方斩杀于此。

　　“九阳渔鼓。”

　　景幼南内视丹田，就见原本的九阳渔鼓光华璀璨，九阳两个古拙的篆文流转之间，天花乱坠，地涌金莲。

　　现在九阳渔鼓上两个玄文熠熠生辉，一个金灿灿，如大佛高卧，一个白茫茫，似烟气无常。

　　除此之外，第三个玄文正在勾勒，似鸟非鸟，似鱼非鱼，生有金光，明照周天。

　　只是相比起前两个符文，第三个乌光符文并不清晰，并且时聚时散。

　　“记得上次在幽云仙舍中，我见到秦云和金莲童子，然后九阳渔鼓自主激发，才有了这两个玄文，现在是什么情况？”

　　景幼南能感应到九阳渔鼓的雀跃，眉头皱了皱。

　　“咦，什么古怪？”

　　来历莫测的金冠青年人心中一紧，好像是被什么盯上一般，只觉得浑身气机晦涩，非常的不舒服。

　　“到底是怎么回事？”

　　金冠青年人面色阴沉，他好不容易出来，可不想再生变故。

　　景幼南却是对这个神秘的青年人颇为忌惮，一时沉默不言。

　　两人各有顾忌，倒是都没有出手。

　　一时之间，殿中两人对峙，气氛诡异。

　　另一边，照空赤足如莲花，缓步而行，他头顶上一个经幢高悬，隐隐约约之间，大佛的虚影浮现，丈六金身，巍峨如山。

　　“真是好地方。”

　　照空用手一指，经幢撞开一座大殿，然后佛光一卷，裹住里面的法器，收了回来。

　　“有一种心神不安的感觉。”

　　照空突然停住身子，经幢上的佛光垂下，佛音禅唱响起。


第156章 密谋遣云宫 变数是玄烨

　　遣云宫。

　　瓶插仙花，鼎烧檀香，仙乐玄歌，烟云缭绕。

　　八宝描金桌上，放着白瓷细纹的茶盅，清幽的茶叶在沸水中沉浮，时聚时散。

　　贺雨晴头戴芙蓉冠，身披彩凤落花裙，伸出白嫩嫩的玉手，正在逗弄一个巴掌大小的玲珑玉象。

　　“呦呦。”

　　玉象躺在地上，四蹄朝天，白生生的肚皮软乎乎的。

　　“嘻嘻，倒是真有趣。”

　　贺雨晴用手指压着玉象，让小东西翻过身来。

　　“呦呦。”

　　玉象性子温顺，眨了眨大眼睛，只会呦呦的叫。

　　“你啊。”

　　贺雨薇看得哭笑不得，即使这么多年过去了，自己这个妹妹性子里还保有一丝天真烂漫。

　　贺雨晴逗弄了一会玉象后，又喂了它几颗晶石，才把小东西送走，然后抿了口泡的正好的香茗，吐气如兰道：“姐姐，不知道那几个小家伙有没有顺利进入玉皇三十三重天。”

　　玉皇宝库中虽然不乏好东西，但真正的精华俱是在三十三天中，更不用提其中那一个天大的秘密。

　　“应该没有问题。”

　　贺雨薇略一沉吟，道：“整个计划我们推演多次，不会有漏洞。”

　　“能顺顺利利最好。”

　　贺雨晴嘀咕一句，道：“现在圣朝一分为六，实力跌的厉害，小家伙们得快速成长，以后才能用得上。”

　　贺雨薇嫣然一笑，纤纤玉手把玩着玉佩，轻声道：“这次我们花费大代价开启玉皇宝库，一来是可以令皇室弟子有所奇遇，快速增长，提高实力。二来是斩断各大势力伸向皇室的爪子。”

　　“不错。”

　　贺雨晴点点头，精致的玉颜上少见地流露出少许冷酷，缓声道：“就是要斩断其他势力伸过来的爪子，不然的话，我们以后的动作都不好开展。”

　　“嗯。”

　　贺雨薇似笑非笑，道：“真想看到那些人最后察觉自家宗内弟子一个不剩地殒命于宝库中的表情。”

　　“咯咯，想起来就好笑。”

　　贺雨晴笑的花枝招展，俏脸生晕，酡红如醉酒。

　　玉皇三十三天内。

　　金冠青年人目光阴鸷，只觉得心里烦躁不安，一股杀意浮现，身子一动，周围的元气呼啸，如恶龙盘踞，仰天怒吼。

　　轰隆！

　　音爆声响起，朵朵黑暗曼陀罗盛开，幽深寂寥，杀机森然。

　　“开。”

　　景幼南身子不退，扬手打出一串雷珠，一下子炸开。

　　天雷浩荡，扫荡妖邪。

　　“哼。”

　　金冠青年人拧眉而视，自天门中升起一粒明珠，光华璀璨，诸般景象走马楼台般闪过，最后汇成一道光柱，撞开雷霆。

　　“金阳蝉叶。”

　　景幼南用手一指，金阳蝉叶悬在头顶，宝光垂下，如璎珞珠帘，拨开光柱。

　　蹬蹬蹬！

　　没有想到，光柱居然携有一股莽然大力，景幼南如同被大锤砸到，后退三步才站稳脚跟。

　　“嘿。”

　　金冠青年人得势不饶人，双手一抓，指尖黑光爆闪，丝丝光芒如天罗地网，笼罩下来。

　　“给我死。”

　　金冠青年人眉宇间煞机氤氲，低沉的声音如同招魂索命的曲子。

　　景幼南身子刚站稳，气机不顺，根本无法施展遁术，要看就要被接下来的攻击击中。

　　就在这个时候，景幼南肋下突兀伸出一对肉翅，一下子展开，雷霆炸响，电闪雷鸣。

　　“咦。”

　　金冠青年人停下攻击，眼睛睁大，看向对面形态大变的景幼南，眸光闪了闪，露出惊讶之色，道：“有趣，居然是雷神变化之术。”

　　景幼南化作身高两丈，凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　他两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　“杀。”

　　景幼南变化之后，力量大增，脚下一动，已经到了金冠青年身前，龙爪伸出，电光缠绕。

　　“破。”

　　金冠青年口吐咒语，五浊神光横扫，一种劫浊的味道降临，饥馑之灾，疾疫之灾，刀兵之灾，众生受害。

　　两人你来我往，或是神通道术争锋，或是法器法宝对抗，只见黑云和雷霆不停地碰撞，发出噼里啪啦的声音，不分轩轾。

　　“这人到底是什么来历？”

　　景幼南越打越心惊，对方或许境界修为只是金丹上下，但对道术神通乃至法宝的运用实在是出神入化，不可思议。

　　自己丹成一品，丹力之雄浑，冠绝同境界的修士。可是与对方交手以来，却好像一拳拳打到棉花上，软绵绵使不出力量。

　　这样的感觉，非常难受。

　　金冠青年人也是神情凝重，他没有想到，自己已经出动全力，却仍然没有能够拿下一个金丹二重的少年人。

　　更令他不舒服的是，对方隐隐流露出一种奇怪的气息，对他生出克制的能量。

　　两人又斗了一阵后，依旧不分胜负，然后不约而同地停手。

　　景幼南退后两步，看着对方深沉如渊的眸子，心神一动，有了猜测，开口问道：“你不是皇室子弟。”

　　“皇室子弟。”

　　金冠青年人冷笑一声，道：“本尊玄烨道人，可不是你口中阿猫阿狗。”

　　“玄烨道人。”

　　景幼南念叨一句，笑道：“原来是个老家伙。”

　　别的不是，只听对方这样老气横秋的语气，就知道对方是个老家伙。

　　“是借尸还魂，还是转世重生？”

　　景幼南目光转动，若有所思。

　　玄烨道人又仔细打量了景幼南几眼，缓声道：“小子，你叫什么名字？”

　　景幼南对玄烨道人的语气并不在意，抬了抬衣袖，答道：“太一宗弟子，景幼南。”

　　“太一宗。”

　　玄烨道人目光沉了沉，沉吟少许后，开口问道：“景幼南，你可知道这是何地？”

　　“什么地方？”

　　景幼南精神一振，他只是打着分一羹的心态闯进来，真的是一无所知。

　　这样的状态，明显很不合他掌控一切的强势性子。

　　“玉皇三十三重天。”

　　玄烨道人嘴角抽了抽，说不出是讥讽还是赞叹，一字一顿地道：“玉皇集一朝之力打造，妄图成就天帝后所居的宫殿。”


第157章 毗沙金光池 辣手斩修士

　　九重天，毗沙宫。

　　瑶台飞彩，琼香绕阶。

　　宝树行列，金枝玉叶，妙香华缨，周匝垂布。

　　远远看去，宝叶扶疏，垂荫如云，祥光氤氲，仙音袅袅。

　　秦柏然打开手中的堪舆图，看了看，开口道：“正是此地。”

　　“好啊。”

　　宋卿眉扶了扶头上高髻，喜形于色，道：“终于到了。”

　　“嗯。”

　　李隆基和刘子康都点点头，他们一路行来，可是吃了不少苦头。

　　“我们进去吧。”

　　秦柏然自袖中取出一个双头尖尖，中间圆圆的法器，往半空中祭出。

　　下一刻！

　　光华映照，眼前荡起涟漪般的纹路，如帘拢挑起，眼前的景象鲜活起来。

　　“走。”

　　四人脚下一动，进入大殿。

　　抬眼看去，殿中琉璃铺地，金刚所成，光明璀璨，含辉发焰。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气氤氲，左右缠绕，或如华盖，或似如意，或像渔鼓，或成金钟，叮当之音，络绎不绝。

　　最中央是一方水池，大有半亩，池水如金，熠熠生辉。

　　一道浅浅的影子在池水中隐现，若有若无。

　　要不是四人早得到叮嘱，恐怕真的难以发现。

　　“就是这个。”

　　刘子康神色激动，到了这一步，他们的计划已经是最关键的一环。

　　“是啊。”

　　李隆基上前一步，双目紧紧盯着池中的影子，目光咄咄。

　　“不要浪费时间了，开始吧。”

　　宋卿眉吐出一口浊气，美眸流转，光彩照人。

　　“开始。”

　　秦柏然大袖一展，占据东方位置。

　　宋卿眉抿嘴一笑，走到西方位置。

　　李隆基浓眉轩起，站稳南方位置。

　　刘子康目光灼热，来到北方位置。

　　四个人，四个方位，隐隐站成四方阵，风雨不透。

　　“咄。”

　　四人一起取出早准备好的袖囊，一下子抖开，倒入到池中。

　　汩汩！

　　材料一入池，顿时响起汩汩的声音，就好像久旱的大地在吞噬河水，有一种说不出的欢快。

　　“去。”

　　见到这样的场景，四人不惊反喜，同时咬破手指，流出一滴精血。

　　汩汩！

　　池中的影子如游鱼般飞窜，殷红的色彩从脚尖升起，瞬间传遍全身。

　　半个时辰后。

　　就听哗啦一声响，影子从池中跃出，左右一转，化为一个女子，眉眼血红，身材高挑，修长的玉腿笔直如圆规。

　　女子用手一招，红裙罩身，毫无表情的美眸看向在场四人。

　　“真是可怕。”

　　四人被女子目光一扫，顿时后背宛若起了一层鸡皮疙瘩，汗毛都竖了起来。

　　强忍着心中的惊惧，秦柏然上前一步，恭敬行礼，道：“见过大人。”

　　“说吧。”

　　女子的声音冷得如同从冰窟窿中捞出来的一样，冷飕飕的。

　　秦柏然取出一个传音盘，递了上去，恭声道：“大人，请过目。”

　　女子接过来，神识往里一探，瞬间就明白其中的意思。

　　沉吟少许，女子的血眉挑了挑，杀机森然地开口道：“我知道了，你们走吧。”

　　“是。”

　　秦柏然四人一刻都不愿意多待，撒腿就走。

　　等出了毗沙宫，来到一座虹桥前。

　　只见桥下莲花盛开，香气馥馥，丝丝的祥光缠绕，五光十色。

　　宋卿眉俏脸雪白，用手拍着高耸的胸部，喃喃道：“真是可怕。”

　　“可不。”

　　连天不怕地不怕的刘子康面色都很不好看，道：“我觉得我们在她眼里，简直如同蝼蚁一般。”

　　“是啊。”

　　李隆基也是心有余悸，浑身毛毛的，道：“真不知道她到底是什么存在，太过恐怖。”

　　“不要多说了。”

　　秦柏然神色凝重，道：“上面交代的任务我们已经完成，下一个就是决定我们是否能鲤鱼跃龙门的关键了。”

　　“是。”

　　宋卿眉三人神色激动，接下来他们的行动一旦成功，每个人都会有脱胎换骨的变化。

　　离毗沙宫半里外。

　　烟霞飘渺，虹光来去。

　　隐隐约约之间，花雨缤纷，仙鹤起舞。

　　琳琅仙府弟子林山头戴金阳冠，身披白鹤仙衣，腰悬宝袋，盘膝坐在花树下，周身气息沉凝，如汞如铅，非常沉重。

　　林山目光亮了亮，一口吞下药葫芦中的丹药，身上压抑的气息勃发，不可思议的力量在丹田中成型。

　　轰隆！

　　林山猛的睁开眼，天门上云光升起，一粒圆润的金丹熠熠生辉，光芒四射。

　　“来玉皇宝库果然没有来错。”

　　林山满意地点点头，感受到体内澎湃的丹煞之力，笑容满面，“要是在外面的话，鬼才知道我多久才能突破境界。”

　　玄门十派在大多数眼中都有着不可攀越的地位，里面出身的弟子自然也是天之骄子，无与伦比。但身在其中，林山才明白，其中的竞争压力有多强。

　　上面有人压着占据资源，下面有人急着上位，只要一旦表现出颓势，就有可能被放弃。

　　而现在晋升金丹宗师则不同，以后只要不犯大错误，一辈子平平安安还是能做到的。说不准还可以在外面建立修仙家族，开枝散叶。

　　就在林山畅想未来之时，突然之间，一只纤纤玉手自虚空中探出，毫无阻碍地穿过他的护体宝光，击中他的丹田。

　　“你。”

　　林山猛的回过头来，就看到一缕血芒迸发，随后就是无尽的黑暗涌来。

　　一个金丹宗师，刚刚晋升，就迎来了死亡。

　　“第一个。”

　　眉眼血红的女子自虚空中一步踏出，摘下金丹，一下扔到嘴里，咬得咯咯响。

　　三五下把金丹吞噬，女子玉足一点，虚空晕出涟漪，转瞬消失不见。

　　“啊。”

　　王子豪刚从大殿中找到一件法宝，就见血光一闪，他身上的精血飞快流失，转瞬就只剩下一堆白骨。

　　“第二个。”

　　女子的声音幽幽响起，没有半点的温度。

　　何夔大袖如云，踏水行走。

　　他的身后，将近十名的修士紧紧跟随，云光连成一片，清凉如水。

　　突然之间，何夔心中警钟长鸣，一种难言的危险迸发，他想也不想，身子腾空而去。

　　噗嗤！

　　血衣女子踩着血光出现，面无表情，身子一晃，一团浓郁的血光升腾，笼罩四方。

　　“杀。”

　　简简单单的一个字，却说不出的森然杀意。


第158章 玉清造化池 柳绿蟠桃红

　　柳绿桃红，松青柏碧。

　　细细烟雨山骨细，仙鹤齐飞禽对语。

　　玄烨道人星冠玉带，巍峨挺拔，端坐在曲柄伞下，眸子中星辰幻灭，深不可测。

　　景幼南坐在他对面，掌中把玩大五行化生葫芦，剑气在葫芦口上吞吐，锋锐之意，势不可挡。

　　玄烨道人双手虚握，如握轮转，有一种执掌的气势，缓声道：“玉皇三十三重天别的还倒罢了，但有一样东西却是十足珍贵。”

　　“什么？”

　　景幼南抬了抬眼皮，用手一指，化生葫芦悬在天门上，铮然有声。

　　“玉清造化池。”

　　玄烨道人一字一顿，神色严肃。

　　“玉清造化池？”

　　景幼南念叨一句，直接开口问道：“它到底有什么用？”

　　玄烨道人没有回答，而是转移话题问道：“景幼南，你可知道宇宙时空？”

　　“宇宙时空。”

　　景幼南听到这四个字，不由得想起自己穿越而来之时浩瀚的星空，数不尽的岁月流逝，眼睛微微眯起道：“难道玉清造化池涉及时空之秘？”

　　“不错，确实是涉及时空之秘。”

　　玄烨回答的斩钉截铁，毫不迟疑。

　　“真的？”

　　景幼南眼睛睁大，一脸的不可思议，道：“就是现在的洞天真人，恐怕也无法干涉时空规则。”

　　“现在的洞天真人。”

　　玄烨真人笑了笑，嘴角流露出一丝讥讽，道：“他们比起上古中古时代横渡星河，遨游太虚的存在差的太多。”

　　顿了顿，玄烨真人剑眉一轩，道：“景幼南，我告诉你，能够在上古中古时代留下名字的存在，无不是摘星捉月，能在各大世界穿梭，他们对于时空的玄妙了解之深，难以想象。”

　　景幼南只觉得心跳加速，口干舌燥，强忍着心里的悸动，开口道：“不知道玉清造化池有何等神效？”

　　玄烨真人扶了扶头上的星冠，双目熠熠生辉，缓声道：“玉清造化池号称有造化之功，天上一日，地上一年。”

　　“你的意思是？”

　　景幼南心脏蹦蹦跳，满脸的惊骇。

　　“不错。”

　　玄烨真人很果断地道：“在玉清造化池中修炼一年，外面只是一天。”

　　“我的天。”

　　饶是景幼南心机深沉，喜怒不形于色，听到这个消息，依然是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　对修士来讲，什么最重要，玄功，丹药，法宝？

　　统统不是，而是寿命和时间。

　　俗话说，时不待我，每个有志于大道的修士，从来只是觉得时间飞逝，不够用。

　　当然，这也是天地规则。

　　而现在玉清造化池很明显就打破了这一天地规则，令人不敢置信。

　　玄烨真人满意地点点头，用一种低沉的嗓音道：“景幼南，你现在是化丹二重，要是正常来看，起码也得三四十年，甚至五六十年，才能够凝练出令你满意的神通法印。可是如果有造化池相助，最多二个月，你就能大功告成，成为化丹三重修士。”

　　“这一下子就是节省了几十年的时间啊。”

　　玄烨真人声音不疾不徐，但有一种奇怪的气场令人沉醉，道：“你想一想，这几十年的时间，足够能让你做多少事情？甩开多少的竞争对手？”

　　景幼南眼皮跳了跳，反倒是沉静下来，缓声道：“玄烨道人，有话明说吧。”

　　玄烨真人心里一惊，重新衡量自己所选择的合作者，能忍得住这样的诱、惑，实在是不一般。

　　咳嗽一声，玄烨真人清了清嗓子，道：“造化池的神效确实强大，但它需要能量。”

　　“能量？”

　　景幼南眉头皱了皱，这样夺天地造化的宝物，肯定所需要的能量非常惊人。

　　“玉清宝灵气。”

　　玄烨真人吐出一口浊气，眸子中闪过缅怀之色，道：“只有燃烧真正的玉清宝灵气，才能发挥出造化池的功用。”

　　“玉清宝灵气。”

　　景幼南好半天没有说出话来，喃喃道：“这样的宝贝，到哪里去找？”

　　玉清宝灵气，传说之中的神仙之气，拥有不可思议的作用，珍贵到极点。

　　据说，就是洞天真人遨游太虚，在九天之上采集精华，用百年时间，才有可能孕育出少许的玉清宝灵气。

　　由此可知，这玉清宝灵气是何等的珍贵。

　　用玉清宝灵气激发造化池，这样的大手笔，恐怕得洞天真人一级的方能做到。

　　“我知道一处玉清宝灵气的所在。”

　　玄烨真人神色凝重三分，轻声道：“不过，那个地方可不安全，需要我们两人联手。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，终于明白玄烨这个老家伙为何愿意跟他吐露这个秘密的原因，他是需要帮手啊。

　　“没有问题。”

　　景幼南头顶的化生葫芦剑气纵横，有一种锐利之意自眉宇间溢出，大笑道：“不入虎山，焉得虎子？”

　　玉清宝灵气，玉清造化池，这样的宝贝不见识一番，岂不是人生一大憾事！

　　“好，我们出发。”

　　玄烨真人看到景幼南的意气风发，仿佛想到了当年自己的样子，哈哈大笑，一拍座下龙辇，冲东方飞去。

　　北洋宫。

　　松柏冉冉，青竹斑斑。

　　中央的香案上，一个古铜大鼎矗立，花纹古朴，如龙如蛇。

　　周永鹤取出自殿中得到的一个瓷瓶，拿在手中摇了摇，目中露出犹豫之色。

　　“不破不立。”

　　好一会，周永鹤面上露出一丝决绝之色，他拔开瓷瓶的塞子，一仰脖子，全部吞下。

　　轰隆！

　　狂暴的力量刹那间爆发，原本他体内积蓄的真气仿佛热油碰上了火，轰的一声，全部燃烧。

　　“啊。”

　　周永鹤疼的在地上打滚，他的抱着头，身子弯曲成虾状，口中发出野兽般的低吼。

　　如果能够内视的话，周永鹤就会发现，一股纯金色的能量正在吞噬他丹田中的真气，不到一刻钟，就吞噬的一点不剩。

　　纯金色的能量就好像是个大胃王，再吞噬完真气后，还不罢休，继续吞噬周永鹤的精血，汩汩的声音，令人毛骨悚然。

　　半个小时候，周永鹤只剩下一堆白骨架子，还有金光色的液体包裹住心脏，仍然发出一声声低沉而又缓慢的跳动。


第159章 麋鹿从花出 仙鹤对松鸣

　　霜落，秋冷。

　　青苔上白石，嫩竹映新栽。麋鹿从花出，仙鹤对松鸣。

　　真真是仙家妙境，宝山福地。

　　景幼南大袖如翼，轻飘飘落地，目光投向正前面的宫殿，眉头皱了皱，道：“这就是玉清万寿宫？”

　　“不错。”

　　玄烨道人一抬手，收起玉辇，星冠上光华氤氲，淡然回答道：“就是玉清万寿殿，是玉皇三十三重天中最为重要的三大殿之一。”

　　“嗯。”

　　景幼南一抹额头，太虚法眼显出，凝神细看。

　　只见眼前的玉清万寿殿气势恢宏，龙盘虎踞，层层叠叠的祥云瑞气压过来，如细纹一样，演绎众多的景象。

　　隐隐约约之间，一尊帝王虚影浮现，端坐龙辇，手握帝玺，深沉恐怖。

　　等还想再看之时，景幼南突然觉得双目刺痛，连忙垂下眼睑，眼泪刷的一下流出来。

　　玄烨道人大笑，幸灾乐祸地道：“幸亏无数年过去，大阵原本威能日益枯萎，不然的话，光是你这样窥探，起码得废了你的双眼。”

　　景幼南闭紧双目，缓解一波又一波的刺痛，对玄烨道人的揶揄充耳不闻。

　　俗话说，吃一堑长一智。

　　今天他才明白，太虚法眼也并不是万能的，以后可不能不知道底细就胡乱用。

　　吐出一口浊气，景幼南睁开眼，眸子中青意氤氲，沉声道：“不要废话了，我们抓紧时间。”

　　“好。”

　　玄烨道人点点头，心里倒是惊疑，这个景幼南年纪轻轻，心性倒是了得。

　　在宫前玉桥上踱步片刻，玄烨道人沉吟少许，自袖中取出一个圆滚滚的球状法器，屈指弹出。

　　嗡！

　　法器一出现，顿时吸风吞云，大放光明，球身上生出密密麻麻的复眼，不断闪烁。

　　嘀嘀嘀！

　　圆球不断地飞行，瀑布一般的数据在内部生成，计算，归纳。

　　大约两刻钟的时间，圆球自动飞回玄烨掌中，然后吐出一张薄薄的帛书，然后砰地一声，化为齑粉。

　　玄烨道人打开帛书，扫了几眼，一边看，一边说道：“这是以前万宝门炼制的小玩意，没有其他的作用，只能用来侦测扫描，收集阵法禁制的资料，而且还是一次性的。”

　　景幼南点点头，没有说话，心里却在想，不愧是老古董，懂得还真是多。

　　他心里明白，别看玄烨这老家伙说的轻巧，但毫无疑问，这个可不是小玩意，而是货真价实的异宝。

　　毕竟，就连他的太虚法眼都无法观察玉清万寿殿的虚实。

　　半个时辰后，玄烨道人收起帛书，笑道：“这么多年来，还是没有变化，是好事。”

　　“嗯。”

　　景幼南松了口气，驾轻不如就熟，有个熟悉的人，会少很多的麻烦。

　　“我们开始吧。”

　　玄烨道人用手一指，指尖射出三尺白光，白光中眸子半睁开，洞彻周天，万物在心。

　　白光垂地，清晰可见。

　　在白光指引下，两人每步都踏在大阵的节点上，好似在惊风骇浪中潇洒前行，稳稳当当。

　　“真是厉害。”

　　景幼南面上不动声色，心里却是非常震惊，这个老家伙真是深不可测，在大阵中能闲庭散步一样。

　　“无数年的积累，真的恐怖。”

　　景幼南垂下眼睑，掩去眸中的异色，心里却有一股忌惮升起，隐隐有一种与虎谋皮的感觉。

　　“到了。”

　　这个时候，玄烨停住步子，目光咄咄，看向前面的门户。

　　玉门高有三丈，厚有尺许，通体晶莹，表面浮现层层叠叠的花纹，如龙鳞一样，厚重深沉，散发出恐怖的气息。

　　门上有两个铜环，形若狮头，折而向上似张口吞天，威严毕露。

　　景幼南只是展目一看，就觉得一股沉甸甸的压力压过来，令人喘不上气。

　　“这是螭吻镇宅。”

　　玄烨眸光闪了闪，沉声道：“两个铜环是中枢，我们需要同时发力，才能破开这最后的禁制法阵。”

　　说完，他直接用意念把破解门户上禁制法阵的窍门传到景幼南心里。

　　“我要好好参悟一番。”

　　景幼南也不多废话，盘膝端坐，仔细地参悟玄烨传过来的海量信息。

　　“希望他能行。”

　　玄烨看了眼闭目不动的景幼南，心里有一丝焦急。

　　他虽然依靠体质特殊，无数年后移魂重生，但实力骤降，连元婴真人都比不上。

　　要想恢复到原本实力，现在这一步就是关键，不得有失。

　　关系到自己以后的道路，饶是玄烨心机深沉，依然是患得患失。

　　这一刹那，玄烨第一次觉得时间过得真慢，简直度日如年。

　　不知道过了多久，景幼南缓缓睁开眼，眸中的异色敛去，气质沉凝。

　　“如何？”

　　玄烨抢上一步，开口问道。

　　“试试吧。”

　　景幼南精神抖擞，双目炯炯。

　　咯吱！

　　两个时辰后，尘封无数岁月的玉门终于打开，刹那间，耀眼的光如潮水般涌出，金光万道，瑞气千条，天花乱坠，地涌金莲。

　　“呼呼。”

　　景幼南一下子坐在门槛上，汗流浃背，呼呼直喘。

　　玄烨道人也弯着腰，气喘如牛，身上冒出白气如雾，不断蒸腾向上。

　　他承担了绝大部分大阵的力量，消耗比景幼南还大，即使拥有诸多底牌，依然是累的不行。

　　不过，一想到殿中的宝物，玄烨还是奋起体内最后一丝力量，硬生生撞入大殿。

　　抬头看去，大殿中最显眼的是一株大树，枝叶茂盛，亭亭如盖。

　　大树的无数条根须扎进虚空里，上面编织密密麻麻的篆文，仙音袅袅，光华流转。

　　再往下，是个小水池，大树的叶子沙沙抖动，带着一股难言的韵律，一滴滴的金黄色精华自叶上渗出，然后落到池中。

　　尚未靠近，就有一股澎湃不可测度的灵机扑面而来，闻一闻，心神俱醉。

　　“真的是玉清宝灵气。”

　　玄烨道人哈哈大笑，只觉得身上的无力感一扫而空，他抢先一步，自袖中取出一个瓷瓶，往上祭出。

　　“收。”

　　玄烨真人念动咒语，瓷瓶瓶口朝下，如同鲸吞一样，大肆汲取池中的玉清宝灵气。

　　“收。”

　　景幼南不甘落后，也祭出一个法器，上去抢夺。

　　“嗯？”

　　玄烨真人猛的回过头来，杀机森然。


第160章 尔虞且我诈 反目自成仇

　　殿中。

　　半亩圆池，地萼堆金。

　　不知名的玉树亭亭如华盖，细细的根须扎在虚空中，光华流转，霞光氤氲。

　　玄烨道人剑眉轩起，身上的杀机宛若实质，一字一顿地道：“景幼南，你靠后。”

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，丝毫不退，眸子深深，道：“玄烨，痴心妄想。”

　　“找死。”

　　玄烨道人可是分外知道池中玉清宝灵气的珍贵之处，他才不会愿意有人和他平分，大袖一展，一个古铜色的金甲人走出，手持战戈，光芒万道。

　　“吞噬。”

　　玄烨道人目光一转，屈指弹出一个金丹。

　　这个金丹是他们两人来万寿宫的路上遇到一个金丹宗师捕杀的，正好用在此地。

　　咔嚓！

　　金丹入肚，金甲人身上顿时浮现出细细密密的血线，如同血管一样，不停地蠕动，恐怖的力量降临，威压全场。

　　“杀。”

　　金甲人口中发出悠长的吟唱，战戈猛的劈下，一个个的黑洞出现，吞噬所有的光明，黑暗降临。

　　景幼南一动不动，天门上丹煞之力运转，道器五岳真形图无风自动，层层叠叠的山岳浮现，镇压五行，混转阴阳。

　　两股截然不同的力量碰撞，对轰，消耗，到最后化为平静。

　　“道器。”

　　玄烨道人面色沉了下来，用阴森的语气道：“好一个景幼南，没想到你还有这一手。”

　　“彼此，彼此。”

　　景幼南皮笑肉不笑，道：“和你这样的老家伙合作，总得留个心眼。”

　　“哈哈。”

　　玄烨道人突然大笑起来，身上的杀机完全收敛，变得温和如玉，道：“我们是盟友，和平相处才是王道。”

　　这个老家伙，变脸倒是快。

　　景幼南心里嘀咕一声，面上却同样露出笑容，道：“不错，不错，我也是沾了玄烨道人你的光，不然的话，哪有机会收取玉清宝灵气这样的天材地宝？”

　　玄烨道人笑了笑，不再说话，不过他看飞快抖动的手指，就明白，这个家伙正在催动全力，收取池中的玉清宝灵气。

　　“收。”

　　景幼南也不甘落后，丹煞之力涌动，头顶上的细脖大肚的瓷瓶全开，源源不断地汲取里面的灵机。

　　在两人这样你追我赶的收取下，池中的玉清宝灵气正以肉眼可见的速度减少，很快就到了池底。

　　“这是什么？”

　　几乎同时，两人就看到池底有两个晶莹剔透的圆球，上面生满细纹，好似是种子。

　　“我的。”

　　玄烨道人一看此物，眼睛瞬间就红了，他根本顾不得再去收取池中的玉清宝灵气，鼓起全部的力量，幻化成大手，径直抓向两个圆球。

　　“休想。”

　　景幼南虽然不明白圆球的来历，但看玄烨这个老怪物都这么激动，明显就是宝贝，他仗着道器相护，上前一步，抢下了一个圆球。

　　“啊，死来。”

　　玄烨道人这次是真的翻了脸，身子一动，五浊神光暴涨，层层叠叠的劫气爆发，铺天盖地。

　　天地有五浊，见浊，命浊，烦恼浊，众生浊，劫浊。

　　末法时代，五浊恶世。

　　就见玄烨道人的手掌伸开，指尖五种劫气和恶气扭曲，汇聚起来，成为一股煌煌不可阻挡的大势。

　　“这么厉害。”

　　景幼南的防御法宝金阳蝉叶被这五浊劫气一扫，里面的灵性大减，宝光明灭不定，只是三五个呼吸后，就化为一道流光，沉入到丹田中。

　　很显然，五浊劫气非常的可怕，难以抵挡。

　　“五岳镇邪。”

　　融合掉新部分的五岳真形图力量大增，悟空坐镇中央，五座顶天立地的山岳在他身子周围环绕，落地之后，镇压妖邪。

　　五岳落地，所有的劫气仿佛被镇压一样，停止流转。

　　“哼，一件道器而已，也敢如此猖狂。”

　　玄烨道人见自己的五浊神光被镇压，眉头一挑，张口吐出一个巴掌大小的金钟，上面密密麻麻的符文流转，如同活物一样。

　　嗡！

　　金钟一响，虚空荡出层层的涟漪，原本道器五岳真形图的力量在钟声中逐渐消退。

　　“好诡异的法宝。”

　　景幼南心里惊讶，刚才出现的金钟法宝气息不凡，但绝对没有到达道器这一层次，可是却能破掉五岳真形图的威势，真是令人难以想象。

　　“这个老东西，底牌太多了。”

　　景幼南新年转动，收回五岳真形图护身，往殿门口退去。

　　玄烨道人不知道是活了多少年的老怪物，老古董，老家伙，底牌太多，深不可测，和这样的人物缠斗，非常不明智。

　　三十六计走为上，惹不起，躲得起。

　　“想走，哪里有这么容易。”

　　玄烨道人双目血红，周身的五浊神光激荡，宛若实质。

　　说起来，他才刚刚从沉睡中苏醒，实力恢复了不足百分之一，并不想与人恶斗。毕竟这个时候，应该抓紧时间提升自己的力量才是至关紧要。

　　可是刚刚被景幼南夺走了一个的种子实在太过珍贵，令他难以割舍。

　　“只要能得到种子，元气损伤再大，也能弥补。”

　　玄烨道人目光阴沉，缓声念动咒语，准备蓄力，发动一个禁忌神通。

　　他要不惜一切代价留下景幼南，实在是种子太过珍贵。

　　“九阳渔鼓。”

　　感应到虚空中的杀意，景幼南知道到了最危机的时刻，毫不犹豫，用手一指，九阳渔鼓化为一道流光飞出。

　　嗡！

　　九阳渔鼓以一种不可测度的轨迹绕着玄烨道人转了一圈，然后迅速返回到景幼南的手中。

　　“走。”

　　最后看了眼玄烨道人，景幼南大袖一展，驾驭遁光，逃之夭夭。

　　他能感应到，袖中的九阳渔鼓发出温热的气息，第三个玄文正在成型，似鱼飞鱼，似鸟非鸟。

　　“怎么回事。”

　　玄烨道人静静站在原地，好一会才清醒过来，面色铁青，又重复一遍，道“怎么回事？”

　　刚才他只觉得眼前一闪，一道流光消失，然后自己的身子猛地一轻。

　　那种感觉，就好像自己体内少了一点东西一样。

　　冥冥之中，他能察觉到，这并不是一件好事。

　　“景幼南。”

　　玄烨道人咬牙切齿，真想把这个可恨的家伙碎尸万段。


第161章 渔鼓锁气机 种子演篆文

　　正午时分。

　　丹桂映金，菊染秋黄。

　　朱栏宝槛之下，楼台亭榭之旁，依稀见到，奇花翠叶，绿柳笼烟。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，盘膝端坐在飞檐下，天门上的云光清亮如水，丝丝缕缕的祥瑞之气氤氲，叮当有声。

　　金阳蝉叶在云光中吞吐灵机，略一抖动，莹莹的光华垂地，看似柔弱，实际上风雨不透。

　　如果仔细看去，就会发现，金阳蝉叶的宝光中笼罩一抹朦胧的灰色，没有生机，只有劫难。

　　“镇压。”

　　景幼南口中吐出悠长的吟唱，丹煞之力涌入到金阳蝉叶中，光芒大作，一股浩瀚的力量生成，硬生生把灰色挤压出去。

　　灰色一离开宝光，被风一吹，立刻灰飞烟灭，丝毫不剩。

　　不知道过了多久景幼南睁开眼，眸子中闪过一丝疲惫。

　　“真是顽固。”

　　景幼南念叨一声，手一招，金阳蝉叶落入手中，温润的气机氤氲，灵性已经恢复。

　　在这个玉皇宝库中，以后还不知道会碰到多少危机，正因为如此，他才会花费大力气来滋养金阳蝉叶，恢复其灵性。

　　别看金阳蝉叶这次在玄烨那个老家伙手里好似不堪一击，但它到底是纯正的防御法宝，用处很大。

　　毕竟，以后遇到的人，不可能都是像玄烨那样的老不死的。

　　想了想，景幼南探手袖囊中，取出一个晶莹的圆球。

　　“到底是什么宝贝，能让那个老东西这么激动？”

　　景幼南没有头绪，但毫无疑问，能让玄烨如此之疯狂，这个圆球或者称之为种子肯定是好东西。

　　“咦。”

　　试着把灵机注入种子里，景幼南就发现，种子上无穷无尽的篆文浮现出来，光华流转，如星河般浩瀚。

　　景幼南有了兴趣，深吸一口气，体内的丹力源源不断地打入种子中。

　　嗡嗡嗡！

　　种子震动，上面的篆文越发璀璨，只是很明显的是，不同的篆文在碰撞，在吞噬，在融合。

　　一个时辰后。

　　景幼南停下来，他发现，这颗种子就好像无底洞一样，根本是来者不拒。

　　除此之外，种子上的篆文只剩下了十个，不断地闪烁，似圆非圆，似扁非扁，非常奇怪。

　　“好像有点熟悉。”

　　景幼南用手摸着种子，眉头皱起，他总觉得在哪里见过类似的景象，却想不起来。

　　“玄烨那个老东西肯定知道，不过，他不会告诉我。”

　　好一会，景幼南叹息一声，把种子收起来。

　　现在最重要的事情，并不是研究这个种子，而是想办法去玄烨道人提到过的玉清造化池。

　　玉清造化池能扭曲时空，改动天地规则，形成天上一日，人间一年的景象，实在是不可思议。

　　现在他的境界修为已经到了化丹二重的顶端，是时候花费时间去思索构造神通法印了。

　　很显然，玉清造化池是最好的涌来构造神通法印的地方。

　　“玄烨那个老东西肯定以为没有他，我就找不到玉清造化池。”

　　景幼南笑了笑，取出九阳渔鼓。

　　现在的九阳渔鼓通体晶莹，有三个玄文转动，一个金灿灿，如大佛高卧，一个晶莹莹，似流光不可捉摸，一个黑沉沉，似鱼非鱼，似鸟非鸟。

　　三个玄文不断地碰撞，各种散发出一种玄之又玄的气息。

　　用手一点第三个玄文，景幼南双目一凝，隐隐看到一条细线在虚空中蔓延，若有若无，很不清晰。

　　细线的另一头，一股磅礴的气机升腾，与第三个玄文同出一源。

　　“真是有意思。”

　　景幼南抬起头，面上带有笑容。

　　虽然他已经不明白九阳渔鼓的来历，更不知道它的威能，但到现在，他起码已经摸索出一个九阳渔鼓的用处。

　　可以通过九阳渔鼓上的玄文，去追踪它的气机所在。

　　当然，具体的距离如何，景幼南还不清楚，但起码可以根据这个，隐约察觉到玄烨道人的位置。

　　“这就足够了。”

　　景幼南闭上眼睛，玄功运转，丹煞之力涌出，充斥四肢百骸。

　　龙角海螺，月牙岛上。

　　斑斑君子竹，郁郁大夫松。

　　真的是青枝馥郁，绿叶阴森，香气馥馥，氤氲铺地。

　　胖乎乎的人参女从树后探出小脑袋，左看右看没人，登时咯咯笑出声来。

　　“咿呀。”

　　人参女头扎羊角辫，身披绿兜肚，脖子上挂着一个小葫芦，咿咿呀呀地，说不出的娇憨可爱。

　　“咿呀。”

　　人参女仰着小脸，咬着手指头，大眼睛眨呀眨的，一种独属于天生灵药的声波发出，传到另一边。

　　时间不大，就见树下泥土松动，很快向两旁松开，肉嘟嘟的灵芝娃娃从地下冒出来。

　　“咿呀。”

　　“咿呀。”

　　两个胖娃娃一见面就很激动，抱在一起，咿咿呀呀地叫个不停。

　　过了一会，两个胖娃娃才停下来，牵着手，倚着树干坐下。

　　“咯咯。”

　　人参女笑的眉眼弯弯，用胖乎乎的小手抓着脖子上的小葫芦，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，这个小东西是在和胖娃娃交流药葫芦的来历。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃听得眉飞色舞，咿呀呀地回应。

　　“咯咯。”

　　人参女一手握着小葫芦，另一只手拔开塞子，顿时，一股难以想象的丹药香气飘出来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一闻，口水瞬间就流了下来。

　　这个小东西在朱云泽和周真真手里光是受罪了，连废丹都吃得津津有味，这种令被景幼南娇养的人参女都心动的丹药，它如何受得了。

　　“咯咯。”

　　人参女笑的很开心，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，表示里面的丹药两人平分。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃马上点头，高兴地咿呀呀地叫。

　　“咿呀。”

　　人参女先倒出一枚丹药，小心翼翼地捧在手里，送到灵芝娃娃嘴边。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃摇摇头，捏起丹药，塞到人参女嘴里。

　　“咯咯。”

　　人参女没有拒绝，咬的嘎嘣脆，然后又倒出一枚丹药，送给灵芝娃娃。

　　两个小东西就这样靠在一起，倚在树干上，美滋滋地吃着丹药，小脸上满是幸福满足之色。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　清脆的笑声，传出老远。

　　只是两个胖娃娃没有发现，在大树树杈上，古灵精怪的悟空正盯着它们，眼珠子滴溜溜乱转，明显有了新主意。


第162章 祥云光满天 瑞霭影香浮

　　月牙岛上。

　　祥云光满，瑞霭香浮。

　　宝树照紫烟，秋水碧连天。

　　朦朦胧胧之间，依稀见到，三五只仙鹤鸣翠柳，两三头麋鹿卧花眠，好一个不似人间。

　　丹崖珠树下，两个肉呼呼的胖娃娃肩并肩，牵着手，咿呀呀地说话，小脸上满是幸福。

　　“咿呀。”

　　被药力一激，人参女小脸酡红，好似喝醉酒一样，摇摇摆摆，娇憨可爱。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则用小手摸着自己圆滚滚的小肚子，笑得眉眼弯弯，这个小东西都不记得多久能吃的这么饱，这么舒服了。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个三尺高的白胖娃娃，一红一绿，凑到一块，成熟药芝的香气溢出，宛若云霞。

　　“吱吱。”

　　突然之间，吱吱的叫声在它们头顶响起，一个金灿灿的猴子从树杈上一跃而下，站的稳稳当当。

　　“吱吱。”

　　悟空迈着八字步，绕着两个胖娃娃走了一圈，大眼睛滴溜溜转动。

　　“吱吱。”

　　悟空抓耳挠腮，眼睛越来越亮，看样子就是又有鬼主意。

　　“咿呀。”

　　一见悟空，两个胖娃娃吓得一蹦三尺高，抱在一起，小身子瑟瑟发抖。

　　“咿呀。”

　　胆小的人参女吓得眼泪汪汪，上次它被悟空逼得打滚，爬树，捉虫，挖洞等等，现在一想起来，就小心思发颤。

　　灵芝娃娃也是小脸雪白，这个性子略野的小东西让悟空狠狠灌了几次水，撑得几乎成了大蛤蟆，可谓是吃尽苦头。

　　还有，悟空有的是时间跟它们耗，这一点，迅速让悟空取代死去的朱云泽和周真真，成为灵芝娃娃最为害怕的对象。

　　“咦，不错的小葫芦啊。”

　　悟空看到人参女脖子上挂的药葫芦，眼睛一亮，立刻伸出毛茸茸的大手去抓。

　　“咿呀。”

　　人参女马上抱住，咿咿呀呀地叫，眼泪汪汪，就是不松开。

　　这个药葫芦里装的是百草羽灵丹，最适合它们这种天生灵药服用，能巩固根基，甚至提升自己的潜力。

　　这样的丹药在手，即使人参女萌呆娇憨，也知道该怎么办。

　　“呀。”

　　悟空手抓着小葫芦，上下打量胖娃娃，猴脸上露出惊讶之色。

　　它可是知道人参女最是胆小，唯唯诺诺的，以前从来不敢反抗，只知道哇哇大哭，今天这样的举动，真的是第一次啊。

　　“好有趣。”

　　悟空笑的很欢畅，还伸出手去捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸。

　　“咿呀。”

　　人参女坐在地上，用两只手死死抱着小葫芦，由于用力过度，小脸通红通红，额头上浮现出一层细密的汗珠。

　　“咿呀。”

　　看到人参女扁嘴欲哭的样子，灵芝娃娃不干了，这个小东西性子一上来，瞪圆眼睛冲上去，一头撞向悟空。

　　咚！

　　灵芝娃娃这下子撞了个十足十，只觉得一股大力反弹过来，蹬蹬蹬连续倒退好几步，然后一屁股坐在地上，摔得眼冒金星。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一手抱着头，一手抱着屁股，软绵绵地叫了声，眼泪汪汪。

　　“哈哈，两个笨娃娃。”

　　悟空放开手中的小葫芦，双手掐腰，哈哈大笑。

　　“咿呀。”

　　人参女反应慢了半拍，用力过大，一下子倒在地上，翻了个跟头。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃顿时哭出声来，手脚乱踢腾。

　　“哈哈，好笨。”

　　悟空笑的很开心，毛茸茸的大手伸出，趁着人参女苦恼，把挂在它脖子上的小葫芦摘了下来。

　　“咿呀。”

　　人参女登时就急了，一骨碌爬起来，扎着双手，咿呀呀地跑过去。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃也冲过去，眼睛瞪圆，蹦蹦跳跳，伸长手去抓。

　　“哈哈，抓不到，抓不到。”

　　悟空故意把手臂变长，用手指头勾着小葫芦，摇摇晃晃的，引逗两个小东西去抓。

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃只有三尺高，怎么蹦也抓不到悟空手中的小葫芦，急的咿咿呀呀的，不停地转圈。

　　“哈哈。”

　　悟空一手叉腰，一手举着葫芦，看着眼前绕着自己蹦蹦哒哒，却总是差一截的两个白胖娃娃，笑的开心极了。

　　“咿呀。”

　　人参女跳了半天，就是抓不到，又累又急，噗通一声坐在地上，用手捂着小脸，嘤嘤的哭。

　　倒是灵芝娃娃被悟空戏弄地出了火气，小东西性子一上来，抱住悟空的大腿，白森森的牙齿露出，猛的咬上去。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃鼓起腮帮子，咬住不放，用劲撕扯。

　　“呀。”

　　悟空一个没注意，没想到胖娃娃还会咬人，大怒之下，一把抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了起来。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃眼睛瞪圆，小胳膊小腿乱踢腾，大叫大嚷。

　　这个小东西在朱云泽和周真真手里受尽了苦头，割肉放血是常事，挨饿受打也不少见，性子要比只知道哇哇大哭的人参女野的多。

　　火气上来，灵芝娃娃是不管三七二十一，先咬一口再说。

　　“小东西，你欠打。”

　　悟空气的身上的猴毛都竖了起来，五指如钩抓住胖娃娃，一下子按到旁边的水里。

　　它是道器五岳真形图的器灵，生来不凡，又掌控力量，眼高于顶。

　　在它眼里，两个胖娃娃只是它平时解闷的玩具而已，现在自己却被玩具咬了一口，这第一次吃亏刺激地它差点眼都红了。

　　“咕噜，咕噜。”

　　灵芝娃娃被按到水里，手脚乱踢腾，咕噜咕噜地往嘴巴里和鼻子里灌水。

　　“哼，你这个蠢娃娃，今天侯爷非得好好教训教训你，让你长点记性。”

　　悟空单臂用力，压住拼命挣扎的灵芝娃娃，就是把它强行按在水里。

　　咕噜，咕噜！

　　灵芝娃娃不停地往肚子里灌水，不一会就是小身子发软，挣扎的力量也越来越小。

　　“咿呀。”

　　人参女看到灵芝娃娃又被憋气灌水，哇哇哭着扑上来，抱住悟空的腿，连叫带比划。

　　“哼。”

　　悟空怒火不消，才不去管自己脚边的人参女，一直把灵芝娃娃灌得直翻白眼，才把小东西拎出来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃有气无力道叫了声，张嘴吐出水泡泡，眼泪刷刷地流。


第163章 翠竹吐琼芽，红叶映金池

　　春华宫前。

　　彩画雕栏，宝妆亭阁。

　　青松翠柏映白石，紫竹红桃晚霞生。

　　细细的柳枝，叶叶的光华，淡淡的香气，别有一番滋味。

　　邓芝却没有半点欣赏景色的心情，他天门上升起一个白骨碑，垂下层层的白骨神光，笼罩自身。

　　“真是该死。”

　　邓芝双目血红，头发披散，面容狰狞，宛若厉鬼一样。

　　他真没有想到，会遇到这样倒霉的事。

　　刚进入这个空间没多久，就碰到了一个红裙女子，只是一个照面，自己的两个师弟妹，黄公权和顾小西就被连续斩杀，救都来不及。

　　就是他现在已经有金丹三重的修为，面对那个恐怖的红裙女子，都只能勉强自保。

　　那个古怪的红裙女子，手段太过玄妙，令他完全无法抵挡。

　　“总会报仇的。”

　　邓芝咬牙切齿，声音中满是怨毒之色。

　　就在这个时候，虚空中突然生出一层层的涟漪，晶莹的玉足从中伸出，一抹惊心动魄的血红触目惊心。

　　“不好。”

　　邓芝面色大变，来不及多想，双手掐诀，运转魔功。

　　刹那之间，空间中灾难之气氤氲，层层叠叠的压下来，化为灾难，带来死亡。

　　瘟疫，灾难，死亡，灭绝。

　　无穷无尽的负面气息沸腾，酝酿，咆哮。

　　下一刻！龙吟声响起，一道惊天动地的剑气横空而来，刺鼻的血腥气蔓延铺开，在半空中演化出血莲花，迎风而涨。

　　轰隆！

　　血莲花根须扎在虚空中，荷叶摇曳，不停地吸收周围的灾难和死亡之气。

　　不到三个呼吸，空间里的灾难和死亡之气一扫而空，半点不剩。

　　“可恨。”

　　邓芝脸色铁青，这个红裙女子不仅本身道术诡异莫测，手中的飞剑更是厉害，简直是难以想象。

　　“三十六计走为上。”

　　邓芝不敢犹豫，扬手打出一串的阴雷，然后身子一动，驾驭遁光，再次要逃之夭夭。

　　经过几次交手，邓芝已经发现，这个红裙女子在短时间内的爆发杀伤力非常恐怖，几乎是无限接近于元婴真人，但是相比之下，她的遁法却是一般。

　　也正是因为此，他能三番两次地躲过这个红裙女子的追杀。

　　“杀。”

　　只是令邓芝没有想到的是，一个骨头架子突兀地出现在他眼前，白玉般晶莹的大手伸出，恐怕的力量降临，铺天盖地。

　　“杀。”

　　趁着这个机会，红裙女子从后面赶来，手中的飞剑高举，上面的花纹如同活过来一样，血气冲霄。

　　两人前后夹击，饶是邓芝是金丹三重的境界，最后也只能够饮恨于此。

　　“嗯？”

　　红裙女子一剑斩掉邓芝的头颅，刚要离开，突然停住身子，眉头皱了皱，森森然的血眸扫过四周。

　　打量了一会，没有任何发现，红裙女子招手唤了白玉骨头架子一声，两人迅速离开。

　　大约半刻钟后，虚空中又荡起一层层的涟漪，一个卷轴飘出，哗啦一声收起，景幼南踱步出来，剑眉轩起，神情凝重。

　　亲眼目睹一个金丹三重的修士陨落，他心里非常震撼。

　　“这个红裙女子到底是谁，怎么会这么强悍？”

　　景幼南来回踱步，眉头皱成疙瘩。

　　连邓芝都被这个红裙女子斩下头颅，要是自己碰上，肯定是有死无生。

　　刚才要不是有道器五岳真形图遮掩气机，恐怕非得成为她的剑下鬼。

　　“幸亏五岳真形图来到三十三重天后又有一次提升，不然的话，今天非得倒霉。”

　　景幼南喃喃自语，眼皮子直跳。

　　毕竟，红裙女子最后可是差点就感应到他的位置，如果是原本的五岳真形图，差不多得让这个恐怕的女子揪出来，斩成七八段。

　　“必须要尽快找到玉清造化池，凝练神通法印。”

　　景幼南心里有了一种紧迫感，从玄烨道人，到这个恐怖的红裙女子，天知道三十三重天中还会有多少老古董和怪物出世，自己现在的金丹二重修为已经很不保险。

　　“造化池。”

　　景幼南取出袖中的九阳渔鼓，循着第三枚似鸟非鸟，死鱼非鱼的玄文勾连的气机，裹起五岳真形图，追了下去。

　　过亭榭，转楼台，穿花圃，越虹桥，道路兜兜转转，弯弯曲曲。

　　很多的道路甚至直接隐在山水之间，稍不注意，根本无法发现。

　　除此之外，还有不少的阵法禁制遮掩，阻挡外人。

　　“真是隐秘。”

　　景幼南身子缩在五岳真形图中，化为一颗毫不起眼的尘埃，紧紧在后面吊着玄烨道人，嘀咕道：“要不是这个古董在前面带路，我还真找不到。”

　　三生殿。

　　祥光如云，三生开运。

　　翠竹吐琼芽，红叶映金池。

　　周丽华头挽飞仙髻，身披细纹花纹纱裙，纤腰一握，细腿修长，她稳稳当当地坐在蒲团上，周身的云气如珠帘璎珞，叮当有声。

　　“开。”

　　周丽华伸出纤纤玉手一点，一个鹤嘴铜壶往下倾斜，丝丝缕缕的光华如流水般淌出，哗哗的声音，此起彼伏。

　　周丽华抬起头，檀香小口微张，用力一吸，光华瞬间入肚，化为一种玄之又玄的力量，充斥体内。

　　轰隆！

　　到最后，力量上涌到灵台，然后汇聚到双目之处，迅速潜伏下来。

　　不知道过了多久，周丽华睁开眼，目中的重瞳光华流转，层层叠叠的神光氤氲，有无穷无尽的画面闪现，消失，再闪现，最后归于平静。

　　秦嫧钰转过身来，开口道：“恭喜周道友功力大进。”

　　周丽华神色平静，站起身来，回了一礼，道：“多谢亲道友帮我护法。”

　　“周道友客气了。”

　　经过这段时间相处，秦嫧钰倒是对周丽华很有好感，当然，对她拥有传说中的重瞳也非常好奇。

　　要知道，典籍上记载，目生重瞳可是属于天生异象，当初可是有一位圣皇就是凭此纵横天下，宇内称尊。

　　周丽华抬头看了看天，在她的重瞳中，隐约有一道血光纵横，手中的飞剑斩下一个个修士的人头。

　　“秦道友，我们先离开。”

　　周丽华垂下眼睑，挡住目中的异象，然后云袖一挥，率先离开三生殿。

　　两人离开没多久，曾经斩杀邓芝的红裙女子就出现在殿中，环顾左右无人，哼了声，缓缓消失。


第164章 古柏留祥云 见面心惘然

　　月上中天。

　　柳细烟光淡，松青春色娴。

　　殿前古柏留云，宝阶明珠高悬。

　　层层叠叠的祥光垂地，香香馥馥的花香氤氲，朦朦胧胧，不似人间。

　　突然之间，漫天的云光一开，烟霞向两旁退去，一道遁光在半空中一折，忽而落下，玄烨道人大步走出。

　　抬头一看前面光华璀璨，玄烨道人的脸色马上变得很难看，低吼道：“怎么会有别人？”

　　“该死。”

　　玄烨道人大袖一展，昂首入内，眉宇间满是森然的杀机，宛若实质。

　　“咦，又有人来了。”

　　殿中，秦柏然回过头来，就见一个金冠青年人大步进来，眸子深沉，毫不掩饰身上强大的气息。

　　“给我死来。”

　　玄烨道人一看在场有四个人，登时大喝一声，双目一凝，五浊神光自体内荡出，层层的光晕弥漫全场。

　　五浊降临，末法时代。

　　无穷无尽的劫气碰撞之间，如惊涛骇浪一样，在空间之中沸腾。

　　“来人凶猛，一起出手。”

　　秦柏然一声清啸，用手一指，一点明光自指尖溢出，用力一摇，须臾之后化为七彩华盖，高悬其上，护持左右。

　　“开。”

　　其余三人也能感应到来人的气势汹汹，不敢怠慢，体内的丹煞之力齐齐涌入到华盖中，璀璨的光明爆发出来，抵挡住汹涌澎湃的劫气。

　　“黄帝厚土无极图。”

　　挡住劫气后，秦柏然觉得还不保险，探手袖囊中，取出一个阵图，祭了出来。

　　轰隆！

　　阵图打开，厚重如山岳般的气势降临，土黄色的砂砾堆积，层层向上，风雨不透。

　　远远看去，就如同一座宝塔镇压，牢牢地把四人守护。

　　“该死，是四个金丹宗师，还有阵图。”

　　玄烨道人一看，面色发黑。

　　众所周知，阵图能令众人的力量聚于一处，更何况是土属性的阵图，简直是坚硬的不能再坚硬的乌龟壳，要是他们存心防守，就是元婴真人到此，一时半会都破不开。

　　要是他在全盛状态下，碾死他们肯定是不费吹灰之力，但现在的话，是破不开四个金丹宗师联手的阵图的。

　　玄烨道人一边攻击，一边念头转动，“这四个人眼巴巴地等在这里，肯定是已经得知玉清造化池的消息，该怎么除掉他们？”

　　毫无疑问，玉清造化池关系到他实力的恢复，绝不容许出半点差池。

　　厚土大阵中。

　　四个人也在交头接耳，传音交流。

　　“这个人是谁，看他的样子，分明是冲着玉清造化池来的。”

　　宋卿眉作为女人，格外敏锐，一下子就看出玄烨真人的打算。

　　“没有见过这个人。”

　　李隆基眼皮子跳了跳，他总觉得新来的此人非常危险。

　　“只要我们四人联手，他掀不起多少风浪。”

　　刘子康倒是沉稳，眸子深深。

　　“不错。”

　　秦柏然赞叹道：“我们就是以静制动，反正是只要拿到符诏，就可以进入造化池潜修，我们优势很大。”

　　正在这个时候，一个卷轴从外面轻飘飘飞来，在半空中一折，然后徐徐打开，一个头戴莲花道冠，身披仙衣的少年跳了出来。

　　“打的真是热闹啊。”

　　俊美少年看了一眼，目中带笑。

　　“是你，景幼南。”

　　玄烨道人最先反应过来，刷的一声收起五浊神光，目光凌厉起来，他可是很惦记景幼南手中的种子。

　　“景幼南。”

　　宋卿眉不知是喜是惊，红唇微张，却说不出话来。

　　“景幼南。”

　　李隆基则是目光阴沉，看上去很不友好。

　　景幼南先和玄烨道人，李隆基点了点头，然后目光投向明艳动人的宋卿眉，笑道：“卿眉，好久不见，没想到你这么快就晋升金丹境界了。”

　　宋卿眉细细的烟眉挑了挑，精致的玉颜光彩夺目，抿嘴道：“景郎君不是已经化丹二重，马上要凝结神通法印，可是比小女子快的多。”

　　景幼南笑了笑，没有说话。

　　实际上，他的内心里，并不平静。

　　上次在龙山鼎湖中，宋卿眉神秘消失，联系到当时相继出现的贺雨薇和贺雨晴，还有现在宋卿眉身上若有若无的香气，他能够判断道出：最起码，宋卿眉已经搭上她们两姐妹的线。

　　不然的话，以宋卿眉并不算出众的资质，不可能在短短时间将《素女经》修炼到现在的地步，并凝丹成功。

　　如果这样想的话，宋卿眉他们四人的这次行动，很可能背后是两位帝妃的策划，甚至是那位圣皇都已经插手。

　　想到这，景幼南是暗自警惕。

　　对于他们四人，景幼南并不在乎，不论是道术神通，还是法宝丹药，他都自信要胜出一筹，但要是那一帝二妃的谋划，就会很让人摸不到底。

　　毕竟，那一个层次人物的算计，信息太过不对称，根本无法测度。

　　没有办法，只能够以不变应万变，小心谨慎。

　　秦柏然见宋卿眉和景幼南看似神态亲昵，目光一转，突然插口，道：“这位景兄，你是卿眉的朋友，自然也是我们的朋友，同属皇室一脉，自然要同气连枝。不如我们五人联手，先把这个来历不明的家伙赶出去可好？”

　　“不错。”

　　宋卿眉拍手赞同道：“景郎君，等赶走他后，以后的事情，我们五人可以商量着办。”

　　“是啊。”

　　李隆基也勉强祭出一丝笑容，假意地道：“后面肯定会分给景兄一份满意的战利品。”

　　“哼。”

　　玄烨倒退一步，神色凝重。

　　他和景幼南连续交了两次手，深深知道这个少年的难缠，要是五人真的联手的话，显然会对他的计划造成很大的影响。

　　除此之外，景幼南身上传来的一种古怪的气息也令他很不舒服。

　　这种气息好似是熟悉，又如同是压制，让他不自觉地心情烦操不安。

　　“还有，这个景幼南是如何找到此地的？”

　　玄烨真人想到对方几乎是跟自己前后脚到来，隐隐有了猜测，脸色很不好看。

　　这一刻间，殿中五人的目光都投在景幼南身上，等着他的决断。


第165章 炉冷烟轻袅 水寒人自来

　　殿内。

　　香炉烟袅，玉萼影回。

　　景幼南稳稳当当站在场中，目光略过众人，看到他们或是紧张，或是高兴，或是期待的表情，大袖一甩，笑了笑，道：“诸位有缘同时来到此地，何必打打杀杀，和平共处岂不是更好？”

　　话一出，全场愕然。

　　他们都没有想到，等了半天，景幼南会憋出这样一句话。

　　“这个。”

　　宋卿眉细细的烟眉挑了挑，很无语。

　　“嘿。”

　　玄烨道人吐出一口浊气，放下心来，他虽然不怕五人联手，但并不想节外生枝，引起别的麻烦。

　　景幼南自顾自走到角落，笑而不语。

　　在他心里，无论是玄烨道人，还是皇室四人组，都不是好惹的角色。

　　一个本身来历莫测，手段层出不穷，一个后面有圣朝一帝二妃的影子，只有两者保持微弱的平衡，才方便自己浑水摸鱼，火中取栗。

　　一旦平衡打破，下一个倒霉的肯定就是自己。

　　至于和宋卿眉的情谊，直接不需要考虑，都是修士，利益为重，些许男女之事，只是耳边风而已。

　　正在这个时候，一朵紫云飞来，离地丈许，须臾落地后，层层烟霞散去，一个圆头大耳的胖青年走出来。

　　胖青年手摇折扇，肉呼呼的手指上带满了翡翠戒指，再配上身上金灿灿的元宝锦衣，十足十的暴发户。

　　“嗨哟，这么多人啊。”

　　胖青年绿豆般的小眼睛滴溜溜一转，透着三分狡黠，团团抱拳见礼，道：“小弟金宝元，见过各位大哥大姐。”

　　“金宝元。”

　　李隆基的嘴角抽了抽，开口道：“我看还是金元宝更合适。”

　　大胖子金宝元听到后也不生气，依然笑嘻嘻的，还从袖囊中取出一个靠背大椅，搬到角落处，坐了上去。

　　依在靠背上，手摇着折扇，眯着眼睛，大胖子好似个肉山一样，仿佛马上要睡着。

　　秦柏然四人看了看大胖子，就收回目光。

　　这个大胖子看上去是刚刚凝丹成功，身上气息又弱，十有八九是运气不错，才撞到此处的。

　　另一个方面，作为根正苗红的皇室子弟，四人也看不起大胖子这样的私生子，骨子里就有一种蔑视。

　　倒是景幼南多看了几眼大胖子，若有所思。

　　“深藏不露啊。”

　　景幼南垂下眼睑，掩去眸中的异色，道器五岳真形图在袖中轻轻抖动，有了新的发现。

　　又过了大约半个时辰，天际尽头黑云滚滚，显出一尊妖相，金睛赤毛，三足踏地，细密的鳞甲生有龙纹，耀人双目。

　　下一刻！妖相一收，江别鹤自黑云中起身，宽额锐目，气势逼人。

　　江别鹤站在殿门口，血眸扫过全场，一种森森然的压力降临，压在众人的心口，沉甸甸的。

　　“这么多人在，好像太多了点。”

　　江别鹤声音低沉，眉宇间满是杀伐之气。

　　听到江别鹤的话，秦柏然四人没有动静，反正他们四个金丹宗师联手，是在场任何人都不敢小觑的存在，即使来的这个北冥妖府的化丹三重的大妖，也拿他们没有办法。

　　底气足，意自舒。

　　所以，四个人站的很稳。

　　玄烨道人闭目养神，连眼皮都没抬一下，他是真正的老古董，完全没有把江别鹤这个小妖放在眼里。

　　景幼南则是压下在袖中铮铮而鸣的东华慈光星辰尺，现在不是出手的好时机。

　　倒是像个肉身的大胖子金宝元摇着折扇，笑眯眯地道：“这位兄台，人多不是才热闹嘛？”

　　“这样更热闹。”

　　江别鹤阴森一笑，天门上的黑气盘旋，化为一只大手，细鳞覆盖，五指如钩，狠狠冲着大胖子抓去。

　　大手尚未落下，周围的气机就好似被抽取掉一样，冷寂，绝望，死亡的气息弥漫。

　　“啊，怎么胡乱打人？”

　　大胖子金宝元发出一声惊叫，他身子胖，动作却不慢，胖手一摇，一个翡翠扳指明光亮起，升起一个透明的防御罩，护住自己。

　　轰隆！

　　妖气大手和宝光碰撞，发出噼里啪啦的爆竹声。

　　“咦。”

　　江别鹤缓缓收回丹力，黑气丝丝缕缕地落下，自卤门而入，回到丹田。

　　多看了金宝元两眼，江别鹤倒是有点诧异，这个其貌不扬的胖子，还算是有几分本事。

　　就是原本对胖子轻视的秦柏然四人，也不由得怔了怔，胖子如此举重若轻地挡住一个化丹三重大妖的攻击，确实令人刮目相看。

　　“这位兄台，和气生财啊。”

　　金宝元擦了擦大圆脸上的汗珠，苦口婆心地开口道。

　　“哼。”

　　江别鹤哼了声，大袖一展，走到一边，不再理他。

　　“哎呀呀，我的蟠龙靠背座椅啊。”

　　金宝元突然夸张般地叫起来，杀猪般的撕裂的声音，把在场众人吓了一跳。

　　景幼南抬目看去，原来刚才两人相争，把胖子坐的靠背椅打成稀烂，这个金宝元现在正绕着地上的残骸，一边叫，一边转圈。

　　“有趣。”

　　景幼南静静地站在角落里，眸光转动，若有所思。

　　时候不大，又有一道遁光由远而近，来到殿前。

　　下一刻！遁光在半空中一折，然后轻飘飘落地，环佩碰撞的轻鸣中，一个雪肤大眼的女子扶髻走出，幽香袭人。

　　仔细看去，女子眉如远山，长长弯弯青青，妖异的美瞳呈现深紫色，粉唇殷红如血，身上只披了件细纹纱裙，修长的玉腿露在外面，上面绘有精美的刺青，脚踝上有金铃，走动之间，铃声细细，格外清脆。

　　女子来到殿中后，美眸转了转，径直找到一个无人的角落，打坐养神。

　　“好浓的妆。”

　　景幼南见得女子多是不施粉黛，清水出芙蓉，很少见这样浓妆艳抹，不由得多看了几眼。

　　妖媚女子抬起头，对上景幼南的目光，有森森然的杀意酝酿。

　　“好大的杀性。”

　　景幼南垂下眼睑，不知为何，他总觉得这个女子有点怪怪的。

　　这个时候，玄烨道人的传声突兀地在景幼南耳边响起，道：“景幼南，没事不要招惹她，小心惹上麻烦。”

　　“嗯？”

　　景幼南心神一动，没想到，玄烨道人会主动跟自己开口说话。


第166章 月上梧桐静 烟霞照丹溪

　　月上梧桐静。

　　烟霞照丹溪，青苔映翠竹。

　　仙鹤栖息于乔松之上，猿猴攀登在山崖之间，藤蔓垂挂，石梯莹然，好似一副徐徐打开的水墨画。

　　景幼南负手而立，目光投向殿外的风景，神色安然，却在与玄烨道人传音，道：“我觉得这个女子好似不对劲，给人一种怪怪的感觉。”

　　“你小子的感应倒是灵敏。”

　　玄烨道人的声音不疾不徐，字字清晰，“一个肉身里面有两个人，当然怪异。”

　　“原来如此。”

　　景幼南心里一跳，明白玄烨道人话语中的意识，暗自感慨，心想玉皇宝库果然是到处危险。

　　顿了顿，景幼南重新开口问道：“不知道玄烨道人为何要提醒我？”

　　他问的很直接，很明显，玄烨道人对他手中的种子觊觎很深，现在主动传音警示，分明是一种示好。

　　玄烨真人没有直接回答，而是开口道：“景幼南，你可知道，玉清造化池在哪里？”

　　“不知道。”

　　景幼南摇摇头，他当然不了解。

　　玄烨道人眸光转动，道：“玉清造化池是一件异宝，当初可谓是花费了玉皇很大的精力才炼制而成，已经自生空间，很有灵性。”

　　“玉皇本意是炼制出此异宝，想让它来辅助族内的优秀子弟修炼，尽快提升境界。”

　　“不过，玉清造化池的器灵性子孤高，眼高于顶，根本不愿意它眼中的蝼蚁之辈进入其中。”

　　“后来玉皇亲自与造化池谈判，才有了两个规定，一是，弟子入造化池，要自备玉清宝灵气。二是，造化池会设置三关，只有闯过三关者，才有资格入内修行。”

　　“三关。”

　　景幼南点点头，若有所思。

　　“不错，就是三关。”

　　玄烨道人的眼皮跳了跳，“玉清造化池的器灵性子很古怪，三关的难度通常是按照它的心情来定，不过以我来看，这次恐怕会不容易。”

　　“我们可以合作。”

　　景幼南神情镇定，开口道：“相互帮助。”

　　“是。”

　　玄烨道人赞同道：“我们需要相互帮助，不然的话，恐怕会有麻烦。”

　　“好。”

　　景幼南没有意见，玄烨这个老家伙见多识广，当敌人很可怕，但作为合作者就会令人很愉快。

　　另一边。

　　秦柏然等四个人凑到一块，神情凝重。

　　宋卿眉捋了捋耳边的秀发，叹口气道：“人越来越多了。”

　　“嗯。”

　　刘子康笑了笑，道：“玉清造化池是三十三重天的至宝，他们或是找到了线索，或是气运所钟，能来到这里，并不奇怪。”

　　李隆基倒是不在意，撇了撇嘴，道：“就是他们知道玉清造化池，也只是一鳞半爪，到最后能不能进入到造化池中，还是两说。”

　　秦柏然作为四人中的领袖，很是沉稳，道：“不要大意，虽然我们早有准备，但谁也不知道造化池的三关到底如何，一定要小心谨慎。”

　　角落里。

　　宋诗蓝妖异的美瞳泛着幽光，层层的光华氤氲，晕出光圈，看上去十分诡异。

　　“玉清造化池被称之为夺天地之造化，以你的资质要想以后有机会结婴成功，必须要成功闯过三关，进入造化池。”

　　一个略显尖锐的声音突兀地在宋诗蓝脑海中响起，只听声音就听得出其主人不是个易于之辈。

　　宋诗蓝早就见怪不怪，不在意地哼了声，道：“我知道。”

　　“既然知道就打起全部精神。”

　　声音愈发尖锐，有一种恨铁不成钢，道：“要不是没有办法，鬼才会帮你这样的蠢货。”

　　宋诗蓝长长青青的眉毛挑了挑，直接强硬回击道：“老太婆，说话不要这么难听，要不是我，你早就灰飞烟灭了，哪里还有机会在这里喋喋不休。”

　　“真是该死，我怎么会碰到这样一个家伙。”

　　脑海中的声音很是愤怒，继续道：“资质差，心性差，性子差，只会打扮招摇，没有上进心，真不知道你这个样子是如何修炼到现在的地步的。”

　　宋诗蓝用纤纤玉手摩挲着自己长腿上刺青的花纹，翻了翻白眼，道：“本姑娘天生丽质，倾国倾城，人见人爱，花见花开，运气好，气运足，从来是一帆风顺。”

　　“狗屎运。”

　　尖锐的声音小了下来，有点悻悻的感觉。

　　不得不说，宋诗蓝从小就是运气好，虽然没有到那种走在路上还能捡到法宝道诀的地步，但从来是顺顺当当！几乎没有挫折。

　　甚至很多次都是因祸得福，运气好的让人嫉妒。

　　宋诗蓝撇撇嘴，专心打量自己长长的指甲，她心态一直很好，不争却福缘自来。

　　“咦，又有人来了。”

　　景幼南抬起头，就见一朵祥云飘然而至，上面站着一个眉目清秀的僧人，月白色僧衣，赤足如莲花，手握木鱼，神色庄严。

　　他的脑后，一个金灿灿的光轮徐徐转动，众生跌坐莲花上，吟唱经文，梵音佛唱之声，不绝于耳。

　　僧人缓步进入大殿，一声不吭，独自找到一个角落，跌坐参禅。

　　“不知道是那个佛宗的？”

　　景幼南上下打量了几眼，佛门之人大都居于西方之地，很少在玄门的地盘上出没，他倒是有几分好奇。

　　更何况，他还曾经在天马岭的灵果仙会上见过一个佛门僧人一朝顿悟，修为大进，佛教旁门八百，从来不可小觑。

　　不光是景幼南，就连其他人，比如秦柏然四人，江别鹤，大胖子金宝元，宋诗蓝等等，都把目光投向新来的照空。

　　无他，物以稀为贵，佛门之人比起玄门魔宗和妖族本来就是人数少很多，至于六大皇室的子弟进入佛门的更是凤毛麟角。

　　众人第一次见到，难免有所好奇。

　　照空跌坐不动，面孔上淡金色的佛光氤氲，光华流转，熠熠生辉。

　　即使有这么多人注视，照空依然是神色不变，自顾自地诵读佛经，周身的佛光不断地投入到脑后的光轮中，越发璀璨。

　　别的不说，单论是心性修为，佛门之人通常是出类拔萃，因为佛门是在偏僻贫瘠的西方，自来资源稀少，还需要与时常通过天地胎膜流窜的域外天魔争斗，这样严酷的环境，磨砺了他们的心志。

　　“菩提花开，我佛慈悲。”

　　照空低声诵读佛号，肃容庄严。


第167章 月华照玉墀 纣王有打算

　　殿中。

　　玉墀皎然，青锁玲珑。

　　华池桂花落，丹泉百气生。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，俊美的脸庞上露出少许的激动，看向殿中央通天彻地的光柱，喃喃地道：“终于开始了。”

　　“嗯。”

　　玄烨道人点点头，大袖如翼，身上的气息如沸水般勃发，蠢蠢欲动。

　　玉清造化池是他脱身后最大的机缘，决不容有失。

　　“都准备。”

　　秦柏然四人齐齐站起身来，凝神戒备，他们早就得到过叮嘱，分为明白异象出现的征兆。

　　除了上述几人，江别鹤，金宝元，宋诗蓝，照空，还有后面零星来的几人，统统把目光投向光柱。

　　轰隆！

　　不知道过了多久，光柱猛的一摇，祥云笼罩，瑞霭高升，隐隐之间托起一个丈许的宝塔，仙音袅袅，不绝于耳。

　　下一刻！宝塔轻轻一晃，一点明光自塔中飞出，快如霹雳闪电。

　　“我的。”

　　宋诗蓝不愧是运气好到令人嫉妒，明光径直冲她而去，被她轻轻松松拿下，用手一搓，原来是一张符诏。

　　仔细去看，符诏长有三寸，凤章云纹，大放光明。

　　“死丫头，赶紧收好，这是凭证。”

　　尖锐的声音再次在脑海中响起，有点气急败坏。

　　“知道了。”

　　宋诗蓝依依不舍地把符诏收好，她倒是很喜欢符诏上的花纹。

　　“给我拿来。”

　　江别鹤血眸一动，脑后飞起一道光华，往下一压，化为一根生满细密鳞甲的妖臂，狠狠地抓过来。

　　气焰熊熊，铺天盖地。

　　化丹三重的威势，确实令人震惊。

　　“哼。”

　　宋诗蓝却不怕，她细细弯弯的青眉一挑，探手香囊中，取出一个金灿灿的小盾，往上一抛。

　　刹那间，金盾迎风而涨，上面如星河般的篆文流转，爆发出无穷无尽的明光。

　　金盾挡在身前，令江别鹤的大手无法寸进。

　　“老子最恨这种死乌龟。”

　　江别鹤破口大骂，这种乌龟流实在可恶，躲在后面，短时间内根本拿不下。

　　现在正是争夺符诏的关键时刻，他却没有时间来硬耗。

　　“以后再收拾你。”

　　江别鹤又骂了句，身子一摇，再起一道妖光，抓向另一个符诏。

　　另一边。

　　景幼南大袖一挥，运转玄功，阴阳水火大擒拿，牢牢地抓住一点明光。

　　“通行证啊。”

　　景幼南看了眼符诏，喜上眉梢。

　　他运气不错，比身边的玄烨道人还抢先一步拿到符诏。

　　“杀。”

　　这个时候，一个眉目爽朗的青年人看到符诏落到景幼南手中，恶从胆边生，手中的飞剑斩出，如银河倒挂，江流有声。

　　轰隆！

　　剑气激荡，割裂气机。

　　“符诏是我的。”

　　青年人信心满满，掌中的飞剑吞吐之间，杀机森然。

　　“真是自找死路。”

　　景幼南把符诏放在袖中，金阳蝉叶悬在天门上，垂下璎珞珠帘般的宝光，拨开剑光，然后转过身来，用手一指，神通激发。

　　一点火芒自指尖迸发，须臾之后，空间之中的火行元气汹涌而来，缠绕成火焰花纹，矛尖上的大日升起，璀璨夺目。

　　轰！

　　一连串的音爆响起，大日龙神矛直接撕裂大气，出现在青年人头顶上。

　　“不好。”

　　青年人没想到景幼南一旦动作，居然如此暴戾，连忙收回飞剑，准备抵挡。

　　下一刻！他就觉得身子一僵，一股莽然大力降临，硬生生将他压制。

　　咔嚓！

　　大日龙神矛自他眉心贯穿，一下子把他钉死在当场。

　　大袖一展，从从容容地把大日龙神矛收起，景幼南环顾四周，顾盼之间，锋芒毕露。

　　他这就是下马威，告诉在场的众人，他不是软柿子。

　　震慑，可以减少很大的麻烦。

　　玄烨真人也拿到了符诏，他笑了笑，道：“今天不知道玉清造化池那个家伙发什么疯，发出的符诏真是不少。”

　　可不是？

　　景幼南看了看，笑出声来。

　　除了倒霉死在他大日龙神矛下的那个眉目疏朗的青年人，在场的众人都拿到了符诏，尤其是那个胖子金宝元最是夸张，足足拿了五六个。

　　“或者是这么多年来，玉清造化池也是寂寞了吧。”

　　景幼南喃喃一声，眸光转动。

　　毫无疑问，作为道器的器灵，永远是拥有修士不可比拟的寿命。

　　在大千世界中，洞天真人也只有不到三千年的寿命，而万年传承的道器的从来不会少见。

　　同样，在这动辄上万年的无尽岁月中，器灵忍受的寂寞和孤独同样是修士难以想象的。很多器灵甚至会主动陷入沉睡，也是一个很重要的原因。

　　毕竟，即使器灵能够自主修炼，但修炼的速度是令人发指，很多时候都是道器本身品质的提升，才能让器灵更上一步。

　　修士寿命有限，却更有机会冲击大道。

　　器灵生命悠长，却需要更多的积累，要忍受难以忍受的寂寞和孤独。

　　有得有失，有失有得，莫不如是。

　　“寂寞吗？”

　　玄烨真人目光闪烁，想到自己这么多年来宛若活死人般的日子，心中的念头愈发的坚定，一定要有所作为。

　　忉利天，神宫。

　　纣王端坐在九品莲台上，肉髻上显出亩许佛光，绽放出大光明庆云。

　　无穷无尽的光明中，或现男子身，或现女人身，或现天龙身，或现神鬼身，或现山林川原，或现天帝身，或现梵王身，或现转轮王身，或现居士身，或现国王身，或现宰辅身，或现官属身，或现比丘，比丘尼，优婆塞，优婆夷身。

　　数以万计的佛化身在庆云上显现，光怪陆离，不可测度。

　　贺雨晴坐在下面的云榻上，眉目如画，纤腰长腿，周身气息氤氲，或隐或现，种种玄音震动，三宝莲花，香气馥馥。

　　好一会，纣王睁开眼，轻舒金臂，亿万的佛唱声响起，烟云缭绕，笑道：“玉清造化池可算是老朋友了，不知道再次见到，他会是什么表情。”

　　贺雨晴坐直身子，道：“玉清造化池每四千七百年涅槃一次，恐怕等见面之时，它已经想不起大王你来了。”

　　“真是期待啊。”

　　纣王的声音在神殿中响起，道：“只要造化池到手，我们的计划会前进一大步。”

　　贺雨晴抿嘴一笑，道：“大王你肯定会心想事成的。”


第168章 造化第一关 七情困灵台

　　大殿。

　　虚檐拱斗，绝顶留云。

　　层层朱门上点起琉璃宫灯，烟霞缭绕，宝光氤氲。

　　一点星芒出现在大殿中，须臾之后，猛的拉伸成一个星门，浩瀚若星河般的光华在其上流转不定，仙音袅袅。

　　咔嚓！

　　门户大开，浩瀚的气机在虚空中酝酿，沸腾，咆哮，如金龙腾空，其道大光。

　　“是玉清造化池的接引门户，走吧。”

　　玄烨真人最是干脆，一见门户出现，立刻一振大袖，架起遁光，投入其中。

　　“我们也走。”

　　秦柏然等四人紧跟其后，身化流光，熠熠生辉。

　　“我来。”

　　江别鹤哈哈大笑，背后妖气冲天，显出三足妖相，黑云升腾，遮天蔽日。

　　“呵呵。”

　　金宝元掷出一个金灿灿的铜钱，托住自己肉山般的身子，袅袅上去。

　　“咯咯。”

　　宋诗蓝嫣然一笑，挺腰提臀，彩云飘飘，香气馥馥。

　　照空和尚则是赤足如莲，一步一个瑞莲花，不疾不徐，气度俨然。

　　剩下的几人也陆续进入门户，到了这个地步，没人会退缩。

　　“只剩我自己了。”

　　景幼南大袖一挥，鼓荡云气，向空中的玉门飞去。

　　咔嚓！

　　在进入门户的刹那，景幼南只觉得自己手中的符诏腾起层层的光晕，抵消掉一种轰然大力，然后一头扎进门户里。

　　轰隆！

　　接下来是天旋地转，不知日月。

　　好一会，景幼南才悠悠醒来。

　　抬眼看去，冰崖挂藤花，霜竹凝寒色，弯弯曲曲的梅枝吐新蕊，颤颤巍巍的新果露旧皮，风光无限好。

　　尚有麋鹿衔花，猿猴奉果，玉象呦鸣，仙鹤振翼，看上去生机勃勃。

　　“真是如画如诗。”

　　景幼南赞叹一句，却是暗自戒备，他明白，玉清造化池设置的第一关已经开始。

　　“咯咯。”

　　正在此时，一个三尺高的白胖娃娃从花丛里笑着跳出来，头梳羊角辫，身穿绿兜肚，赤着小脚丫，肥嘟嘟，胖乎乎的，娇憨可爱。

　　“咿呀呀。”

　　大胖娃娃歪着小脑袋，咬着手指头，一边绕着景幼南转圈，一边咿呀呀地叫，蹦蹦跳跳，很是活泼。

　　“咦，是胖娃娃。”

　　景幼南用手拍了拍小东西圆滚滚的脑袋，好像不明白本来在龙角海螺中的胖娃娃怎么出现在此地。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃又蹦又跳，拍着肉呼呼的小手。

　　景幼南只觉得眼前一花，转瞬之间，身子周围出现了几十个胖娃娃，都三尺高，扎着羊角辫，穿着兜肚，白白胖胖，咿咿呀呀地叫个不停。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　几十个大胖娃娃聚在一起，咿呀呀地叫。

　　它们有点是小身子缩成肉团嘤嘤哭泣，有的是坐在地上哇哇大叫，有的是吊着景幼南的衣角打秋千咯咯笑，有的是搂着景幼南的脖子在他脸上乱蹭。

　　或是缩在角落小身子筛糠般瑟瑟发抖，或是瞪圆眼睛咬着牙齿满是憎恨，或是木呆呆地一动不动地忧伤落泪，或是张牙舞爪地恐吓。

　　真的是形态各异，令人目不暇接。

　　“嗯？”

　　景幼南看着眼前或是欢喜，或是愤怒，或是忧伤，或是思念，或是惊恐，或是悲痛等等的胖娃娃们，只觉得一时间心里空落落的，说不出的难受。

　　恍惚之间，七情涌上心头，无言西楼，寂寞锁春秋。

　　哗啦啦！

　　原本心如止水般的心境骤起狂风大浪，灵台蒙尘，模糊不清。

　　隐隐约约中，七条黑线悄无声息地出现在景幼南的身后，编织成七情罗网，缓缓落下。

　　眼看就要被罗网罩住，景幼南突然抬起头，神光射出三尺，璀璨生芒。

　　嗡！

　　罗网如同冬日的积雪遇到烈日，不到半个呼吸，纷纷融化。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　几十个大胖娃娃同时尖叫起来，看着景幼南，小脸煞白煞白的。

　　景幼南一抬手，抓住离他最近的一个大胖娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了起来。

　　“咿呀，咿呀。”

　　大胖娃娃小胳膊小腿乱踢腾，眼睛瞪圆，狠狠地盯着景幼南，白森森的牙齿露出来，看样子恨不得上前要一口。

　　“真是如同真的一样啊。”

　　景幼南感受着手上传来的挣扎力量，看着白胖胖的咿呀呀地叫，叹息道：“可惜的是，我手中的白胖胖可是不会表现出这样的憎恨。”

　　说完，景幼南目中寒光一闪，拎起大胖娃娃，用力砸在地上。

　　“咿呀，咿呀。”

　　大胖娃娃小脸着地，小身子疼的乌青乌青的，哇哇大哭。

　　“哼。”

　　景幼南神情镇定，手臂抡圆，如同锤子一样，一下又一下地敲地。

　　“咿呀，咿呀。”

　　胖娃娃声音愈发地凄惨，真是闻着落泪，见者伤悲。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　“咿呀，咿呀。”

　　“咿呀，咿呀，咿呀。”

　　其他的胖娃娃也都扑上来，有的曲抱景幼南的腿，有的去搂景幼南的脖子，有的去抓景幼南的衣角，都是哇哇大哭，眼泪直流。

　　又一股负面情绪直冲灵台，把元灵性光都打的摇摇欲坠。

　　“死。”

　　景幼南断喝一声，手臂再次用力，一下子把大胖娃娃砸进土里，只露出半截身子，小腿在外面晃荡。

　　“咿呀。”

　　最后一声大叫，就听噗嗤一声，大胖娃娃如同漏了气一样，很快就干瘪成一张皮，然后瞬间融入泥土中。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　其他的大胖娃娃也一个个干瘪，不到三个呼吸，踪迹不见。

　　嗡！

　　等大胖娃娃们一消失，顿时云气如潮，宝光冲霄。

　　景幼南沐浴在七彩光华之中，只觉得浑身上下的毛孔同时张开，一丝丝的黑气冒出，转瞬被宝光瑞气冲刷。

　　“刚才是借助大胖娃娃们来表现出人的七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，真是防不胜防。”

　　景幼南眯着眼，回想着方才发生的事情。

　　玉清造化池不知道施展了何等手段，居然令娇憨可爱的胖娃娃们展现出人的七情，而且还是如此铭心刻骨，仿佛根本无法抵挡，直入心灵深处。

　　要不是自己有元灵性光演化金灯守护灵台，加上知道大胖娃娃向来娇憨萌呆，遇事只会哇哇大哭，根本没有憎恨等等的情绪，恐怕还真会被负面情绪入侵，成了行尸走肉。

　　好在过了这一关，自己对七情的理解更为深刻，倒是算一次心灵洗练，别有收获。


第169章 玄鹤鸣深涧 气运分仙凡

　　风乍起。

　　眼前云霞渐散，如珠帘璎珞轻轻挑起，又似山水画卷徐徐打开，不远处显出一个飞檐挂角的悬阁，虬松自崖壁上蟠曲，覆盖青紫。

　　玄烨道人头戴星冠，身披羽衣，负手而立，气息深沉。

　　看到景幼南出现，玄烨道人目中的讶然之色一闪而逝，开口道：“景幼南，想不到你这么快就过了第一关，不简单啊。”

　　“比起玄烨道人来还是差的远。”

　　景幼南大袖一展，衣袂带风，上了悬阁，登高望远。

　　只见霜林如锦绣，玄鹤鸣深涧，翠竹沾秋雨，山长水更长。

　　刚刚在第一关被洗尽身上的七情，负面情绪一去，正是心情畅快，眼见如此美景，景幼南不由得周身清气澎湃，气机如雨，长啸出声，作歌道：“朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。水飞石上青芽短，坐观花落果成熟。”

　　声音远远传出，群山响应，轰然有声。

　　玄烨道人看着身边意气风发的少年人，眸光闪烁，他第一次发现，这么多年的囚困生活，令他失去了很多美好的日子。

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天大笑，只觉得灵台清明，丝丝缕缕的气机氤氲，金丹也是蠢蠢欲动，有一种跃然而出的感觉。

　　“化丹三重，神通法印。”

　　景幼南心中念头转动，畅快淋漓。

　　哗啦！

　　这个时候，又是一声轻响，青眉弯弯的宋诗蓝提裙走出，深紫色的美瞳泛着幽光，层层的光晕荡开，看上去非常诡异。

　　见到玄烨道人和景幼南两人，宋诗蓝细眉挑了挑，没有说话。

　　再下面，出来的是赤足如莲花的照空和尚和三足妖相浮空的江别鹤两人，他们一个不动如山，一个霸道强势，几乎同时踏上悬阁。

　　大胖子金宝元紧随其后，他一边往上走，一边用袖子擦去额头上的汗，嘀咕道：“天太热，天太热了。”

　　倒是令景幼南一直提防的皇室四人几乎是最后到达，尤其是宋卿眉眉头紧皱，香汗淋漓，看上去颇为虚弱。

　　景幼南心神一动，走上前去，问道：“卿眉，你没事吧？”

　　“没事。”

　　宋卿眉摇了摇头，面色不好看。

　　玉清造化池第一关主要是生成幻象，调动人的七情，来进行攻击。

　　宋卿眉修炼的《素女经》同样是精于此道，善于玩弄人的七情六欲，结果一山还有一山高，反而是陷入其中，难以解脱。

　　要不是她身上有皇室专门赐下的灵宝，很可能就会出师未捷身先死，第一关就殒命于此。

　　“没事就好。”

　　景幼南看了眼在一边眼色不善的李隆基，笑了笑，踱步回去。

　　大约半刻钟后，又有四个人突破第一关，来到悬阁前。

　　景幼南用目光瞥了瞥，四人三男一女，虽然没有太过出众之处，但毫无疑问，都是金丹宗师的境界，天门上云光清亮如水，玄功精深。

　　再说了，今日能来到玉清造化池之辈都算得上气运深厚，任何人不能小觑。

　　铛！

　　这个时候，虚空中天音自鸣。

　　下一刻！一层层的涟漪凭空生出，显出三个门户，流光溢彩，见之忘俗。

　　门户的后面，是黑漆漆的黑洞，吞噬万物。

　　三个相同的门户以一种难以想象的速度运转交替，让人根本没法分辨到底是哪一个。

　　“该死，是轮转法门。”

　　玄烨真人低低地骂了一句，面色不好看。

　　“什么是轮转法门？”

　　景幼南抓住时机，不懂就问。

　　“轮转法门，时空轮转。”

　　玄烨道人咬牙道：“三个门户后面，只有一条是康庄大道，其余的两条都是很坎坷，有数不尽的危险，弄不好就会丧命。”

　　“除此之外，三个门户不停地移形换位，你跟你难以分辨哪一个才是真正的康庄大道。”

　　“那该怎么选择？”

　　景幼南一愣后，面色变得很不好看。

　　“没有办法，只能看运气。”

　　玄烨道人声音好像从牙缝中挤出来的一样，“运气好，逢凶化吉；运气不好，丢财丧命。”

　　“该死。”

　　景幼南咒骂了一句，目光闪烁。

　　他能明白玄烨道人的郁闷，对玄烨道人这样的老家伙来讲，他最喜欢是用实力说话，反正他活的够久，见多识广，本身底子又厚，根本不惧任何人。

　　但要是轮到运气，可就两说了。

　　这种无法掌握命运，而把选择寄托于虚无缥缈的运气的事情，不仅是玄烨道人头疼，景幼南也不愿意。

　　说到底，两人骨子里都是强势，喜欢把一切掌握，不喜欢超出自己的控制。

　　“咯咯。”

　　倒是眉眼弯弯的宋诗蓝笑的很开心，她和脑海中的人物交流道：“本姑娘一向是福大命大造化大，这轮转法门对我还不是小菜一碟？”

　　“少得意。”

　　尖锐的声音道：“一旦是要走了岔路，以你现在的实力恐怕得交代在这里。”

　　“本就是碰运气，不然的话，还能怎么办？”

　　宋诗蓝翻了翻白眼，反问道：“难道你能认出哪一个门户后是无线光明？”

　　脑海中的声音顿时销声匿迹，她当然是认不出来。

　　“哼哼。”

　　宋诗蓝得意洋洋地笑了声，认准一个门户，脚下一点，携带一股香风，投入里面。

　　嗡！

　　门户一层水纹闪过，宋诗蓝踪迹不见。

　　“咦，真是干脆。”

　　景幼南吃了一惊，他没有想到，有人会如此之快的作出决断。

　　“这一关可是以运气轮输赢，她对自己的运气这么有自信？”

　　景幼南回想起宋诗蓝的样子，那长长弯弯青青的眉毛，还有深紫色的美瞳，都是格外引人注意。

　　“运来天地皆同力，诸天神佛，保佑我，财神也保佑我。”

　　大胖子金宝元抱着一个金灿灿的大元宝嘀咕了半天，然后咬牙，跺脚，一拧脖子，盯着元宝金光，冲了进去。

　　照空依然是面不改色，赤足如莲花，一步步，稳稳当当地跨入门户。

　　“哈哈，真的是生死在命，富贵在天啊。”

　　江别鹤鼓起妖气，三足妖相黑云滚滚，气势逼人。

　　“总是要有抉择。”

　　景幼南吐出一口浊气，长啸一声，紧跟其后。


第170章 崖削白岩峭 日月照云屏

　　月下。

　　崖削岩峭，涧深林高。

　　落英缠碧树，清泉穿修竹，隐约龙虎啸，鹤唳有莺鸣。

　　琪花瑶草常芳菲，日月潜行照云屏。

　　玄烨道人正了正头上的星冠，自门户中踱步而出，迎面就是瀑布倒挂，飞泉碎玉，下面半亩大小的寒潭，澄澈如碧，祥云袅袅。

　　浓妆艳抹的宋诗蓝把晶莹如玉的赤足泡在水里，懒洋洋地打个哈欠，十足慵懒。

　　大胖子金宝元则是拿出一个折叠的座椅，舒舒服服地半躺着，手里还握着一个鱼竿。

　　仔细看去，鱼钩居然是直的，连鱼饵也没有。

　　真真正正是直钩钓鱼，愿者上钩。

　　至于江别鹤则走来走去，妖气滚滚，异象频现。

　　“咦，景幼南没有在？”

　　玄烨道人目光一扫，没有看到景幼南的身影，先是一愣，随即反应过来，暗自道：“这个景幼南看来是运气不佳，走了岔路。”

　　“可惜了。”

　　玄烨道人说了一句，神色不变，他活了这么久，见过太多的天才陨落，没有什么好动容的。

　　宋诗蓝慵懒地躺在寒潭边，身材的曲线玲珑，修长的玉腿格外醒目。

　　“真是舒服啊。”

　　宋诗蓝满脸陶醉，小脚丫拍着潭水，惊走游鱼。

　　“那个小子到现在没来，很可能走了岔路。”

　　尖锐的声音在宋诗蓝的脑海中响起，好似有三分惋惜。

　　“就是那个在殿中盯着本姑娘看的傻小子？”

　　宋诗蓝眯着眼睛，懒洋洋的。

　　“傻小子？”

　　脑海中的声音用说不出的讥讽语气道：“他的资质胜你百倍，心性也是一等一，要不是有我在，你这样的货色，十个绑起来都不如他一个。”

　　“嘻嘻。”

　　宋诗蓝根本不在意，娇笑，道：“不过你要看清楚，现在是我站在这里，他还不知道在哪里。”

　　“你。”

　　尖锐的声音被宋诗蓝堵得说不出话来，半天才憋出一句道：“你不可能一辈子这么顺利，要有上进心。”

　　宋诗蓝才不会有上进心，她最喜欢天上掉馅饼，回答道：“我就是要一辈子这么顺利！”

　　另一边。

　　宋卿眉高髻堆青，目含秋水，朱唇皓齿，眉眼如画。

　　她身披对襟青花荷叶裙，细细的腰肢束着彩带，如花解语，似玉生香。

　　看到景幼南的身影一直没出现，宋卿眉叹了一口气，神色复杂。

　　一方面，她感到庆幸。

　　毕竟，她是深深知道景幼南的厉害，没了这样一个强大的对手，实在是件高兴事。

　　另一方面，她又有淡淡的忧伤。

　　两人可是有过肌肤之亲，也曾经一起携手对敌，相处愉快，看到这样鲜活的生命陨落，修道路上的残酷，实在是令人惊惧。

　　“逝者已矣。”

　　宋卿眉闭上眼睛，再睁开，斩断心中的别样念头，粉拳攥紧，暗自道：“我才是刚刚开始，只要这次任务成功完成，别说是元婴真人，就是三重大修士也不是不可能。”

　　倒是注意到景幼南没有出现的李隆基显得很高兴，面上带笑，如沐春风。

　　或许是宋卿眉对景幼南一直以来的青眼相加，或者是心中不知何时升起的嫉妒，李隆基左右看景幼南不顺眼，他陨落在第二关，对他来讲是个十足十的好消息。

　　“哈哈，有的人啊，就是命不好，没办法啊。”

　　李隆基大笑出声，声音传出很远。

　　宋卿眉皱了皱眉头，觉得李隆基的话有些过分，不过既然景幼南不在了，她也不会去为一个死去的人得罪自己的同伴。

　　正在这个时候，门户一开，景幼南大步走出，冷声笑道：“李隆基，你的命倒是好啊，怎么这么一大把年纪了才化丹一重？”

　　“你。”

　　李隆基面色铁青，景幼南的这句话，实在恶毒。

　　“我什么我？”

　　景幼南周身气机激荡，天门上大五行化生葫芦吞吐剑气，锵然有声，横眉道：“要不是在这里没法动手，就你这句话我就令你血溅三尺。”

　　“就凭你？”

　　李隆基怒极而笑，眉宇间杀机酝酿。

　　“杀你如同杀鸡一样。”

　　景幼南说完之后，转身离开。

　　“好，好，好。”

　　李隆基怒意勃发，五指攥的咯咯响。

　　“居然活着出来了。”

　　宋诗蓝脑海中尖锐的声音赞叹一声，好一会才道：“记得尽量不要和他起冲突，啧啧，真是江山代有才人出。”

　　宋诗蓝翻了翻白眼，道：“本姑娘只喜欢化妆和美食，谁闲着去打打杀杀？”

　　大胖子金宝元收起鱼竿，小眼睛滴溜溜转动，不知道在想什么。

　　看到大步走过来的景幼南，玄烨真人迎上去，开口道：“没想到啊，没想到，景幼南，你还真是个人物。”

　　“侥幸罢了。”

　　在玄烨真人面前，景幼南褪去了刚才的嚣张霸道，变得温润如玉，很是谦虚。

　　“这可不是侥幸能办得到的。”

　　玄烨真人嘴角勾起一丝神秘的笑容，传音道：“虽然路途坎坷，恐怕收获也不小吧？”

　　“果然是老家伙，知道的真多。”

　　景幼南心里哀叹一声，正容道：“略有收获。”

　　“有得有失，有失有得。”

　　玄烨真人眸光转动，道：“你能从轮转法门的岔路中走出来，其中的磨砺艰难，不逊色于在造化池中潜修百年。”

　　景幼南笑而不语，不容置否。

　　玄烨真人也不在意，道：“离第三关还有段时间，你可以先好好休息一下。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，找到一个安静的角落，盘膝端坐，回想刚才一点一滴。

　　不同于他们绝大数人的康庄大道，景幼南一进入门户就是岔路，结果是步步危机，刀山，火海，剑林，十八层地狱，一路上好几次都差点死掉。

　　要不是他本身的玄功精深，再有诸多的法宝护佑，就是换个化丹三重的修士走一趟，也得殒命。

　　不过，付出很大，收获也不小。

　　除去在这一过程中继续磨砺心志，令自己在险境中的生存经验大幅度提升外，还有一个天大的好处：他已经找到构建神通法印的思路。

　　“大收获。”

　　景幼南喃喃道，心如止水。


第171章 金榜提姓名 捉对生死决

　　山崖对峙，举目盖绿。

　　藤蔓缠古树，瑶草绕蒙竹。

　　依稀翠岩来鹤唳！时闻深处有猿鸣，漠漠烟云，茸茸新阴。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披锦绣仙衣，腰悬玉佩，身前丝丝缕缕的丝络垂下，吞云吐气，祥光氤氲。

　　隐隐之间，景幼南灵台上浮现出一个空白的法印，似圆非圆，似扁非扁，飞霞流彩，无穷变化。

　　好似有一只如椽大笔凭空出现，要在法印上书写，不过落笔无力，根本留不下痕迹。

　　“已经有了框架，以后需要的是往里填充。”

　　景幼南眸光转动，念头一个个涌出。

　　他已经跨出了化丹三重的重要一步，接下来就是要构建自己的神通法印基础结构，彻底奠定以后成道之路。

　　“还需要时间积累。”

　　景幼南按捺下心里的骚动，吐出一口浊气，大袖一挥，站起身来。

　　“很不错。”

　　玄烨看到景幼南额头上晶莹的玉光，点点头，道：“要是你能闯过第三关，化丹三重水到渠成。”

　　“那就多谢玄烨道人吉言了。”

　　景幼南知道这个老家伙火眼金睛，没有否认，笑着点点头。

　　正在这个时候，天上的云光突然一开，星星点点的光华落下来，然后仿佛被一只无形的大手聚拢，化为一个长有十丈，宽有丈许的金榜。

　　下一刻！一个个篆文出现在金榜上，讲述第三关的通关规则。

　　“原来是擂台赛。”

　　景幼南目光一动，笑出声来，道：“只有一人能通过，这是真正的狭路相逢勇者胜啊。”

　　“嗯。”

　　玄烨道人点点头，缓声道：“不是普通的斗法，而是生死之战，各凭手段。”

　　“这样更好。”

　　景幼南锋芒毕露，目光瞥了李隆基一眼，道：“最后是把惹人厌的家伙一块解决掉。”

　　话音刚落，金榜上一层水纹波动，两个金灿灿的名字大放光明，赫然是景幼南对李隆基。

　　景幼南看到这一幕，先是一愣，随即笑出声，道：“想不到今天还会心想事成。”

　　“哼。”

　　李隆基转过头来，剑眉轩起，神光如电，毫不掩饰杀机。

　　“自己找死。”

　　景幼南背脊微张，丹煞之力自卤门冒出，汩汩如涌泉。

　　咔嚓！

　　两人的目光在半空中碰撞，宛若实质一般，发出噼里啪啦的声音。

　　针尖对麦芒，势不两立。

　　在场众人都明白，两人这次恐怕只能有一个活着出来。

　　“真是。”

　　宋卿眉摇了摇头，神情很复杂。

　　秦柏然和刘子康则对李隆基很有信心道：“一道能击败他。”

　　“嗯。”

　　李隆基答应一声，拳头攥的咯咯响。

　　轰隆！

　　突然之间，金榜一晃，一道洞天彻底的光柱降临，吞噬之力凭空生出，把景幼南和李隆基拉了进去。

　　擂台上。

　　金玉铺地，琉璃放光。

　　景幼南大袖如翼，居高临下地看着李隆基，笑道：“李隆基，算你运气不好，今天恐怕就到此为止了。”

　　“少说大话。”

　　李隆基昂起头，双目神光如日月，一字一顿地道：“这次非得令你陨落在此。”

　　“手下见真章吧。”

　　景幼南一声长啸，用手一指，一点火芒自指尖生出，须臾之后，火行元气汹涌而来，化为花纹，缠绕在矛身上。

　　轰隆！

　　大日龙神矛撕裂大气，瞬间就杀到李隆基的眉心处，矛尖上的大日沉浮，爆发出恐怖的炙热高温。

　　“啊。”

　　李隆基没想到景幼南说动手就动手，而且一动手简直如同霹雳闪电一样，根本来不及反应。

　　关键时刻，李隆基身上的宝衣起了作用，层层叠叠的宝光聚拢，挡了一下。

　　咔嚓！

　　下一刻！宝光湮灭，宝衣裂成齑粉。

　　“呼。”

　　侥幸死里逃生的李隆基吐出一口浊气，后背上起了一层冷汗。

　　“怎么可能这么快？”

　　李隆基大惊，神通比起道术来讲威能当然大的多，但同样的，激发前的准备也要多。除非到了真人级别，才能把神通收发于心，不拘于形势。

　　“算你运气好。”

　　景幼南见李隆基宝衣护主，冷笑一声，取出大五行化生葫芦，往半空中祭出。

　　化生葫芦倒悬，数以千计的符箓鸟篆从葫芦上浮现出来，氤氲若霞举，璀璨似锦绣。

　　轰隆！

　　突然之间，葫芦口上青光一动，无数的剑气自化生葫芦中吐出，黑白红青黄五色光华耀眼，贯通天地。

　　剑气纵横，锋芒毕露，无处不在，撕裂大气。

　　远远看去，如同下了一场剑气大雨，又好像是剑气编织天罗地网，令人无法躲藏。

　　“这个家伙从哪里找来的杀伐利器。”

　　李隆基面色铁青，剑气未到，他身上就被逼出一层鸡皮疙瘩，可想而知剑光的锋锐。

　　不敢怠慢，李隆基自袖中取出一张符箓，玄功运转，丹煞之力涌入其中。

　　哗啦！

　　符箓迎风而涨，剔透晶莹，金光万道，一个模糊的帝王虚影自深处走出，头戴平天冠，身披冕服，腰悬宝剑，威压天地。

　　“镇。”

　　帝王睁开眼，神光冲霄，口含天宪，言出法随。

　　一股难以形容的伟力降临，漫天的剑气就好像被施展了定身咒一样，都停在半空中，一动不动。

　　“咦。”

　　景幼南把手一招，收回化生葫芦，目中露出惊讶之色。

　　“该死。”

　　李隆基额头上青筋乱跳，根本没有半点喜悦，他伸出手想去抓落下来的符箓，却发现风一吹，符箓化为齑粉。

　　“该死。”

　　李隆基又骂了句，心疼地在滴血。

　　这张符箓可是大有来历，乃是皇室赐下，关键时刻能挡得住元婴真人一击，是用来保命的底牌，价值不可估量。

　　就这样用掉了，李隆基如何不心疼？

　　“看你有多少宝贝。”

　　景幼南也发了狠，索性不动用神通道术，默运玄功，雄浑到极点的丹煞之力自卤门中涌出，化为水火神光，直接碾压过去。

　　一力破万法，简单粗暴。

　　反正是擂台空间有限，正适合这种暴力打法。

　　蹬，蹬，蹬！

　　李隆基刚运起丹煞之力和景幼南硬拼了一记，就被连绵不断的巨力撞得倒退三步，差点一个跟头栽在地上。

　　他只是丹成四品，和景幼南的一品金丹相比，差距很大。

　　“疯魔丹。”

　　李隆基一看没有办法，只能取出一个火红的丹药，当场服下。


第172章 落子佛门中 金玉圣皇功

　　明日清风，星河倒悬。

　　天穹之上，郁郁葱葱的青气氤氲，如细鳞纹路，璀璨光辉。

　　玄烨道人负手站在高台上，头戴星冠，身披法衣，眸子深沉，开口道：“小和尚，你不是我的对手，主动退去吧。”

　　照空赤足如莲花，眼观鼻，鼻观心，神色不动，打了个稽首，道：“总要走上一趟。”

　　“哈哈。”

　　玄烨道人大笑，天门之上黑云滚滚，五浊之气笼罩，层层叠叠，垂到地面，一字一顿地道：“既然走上一趟，小和尚你今天就得留在这里。”

　　“阿弥陀佛。”

　　照空眼睑低垂，脑后的金轮熠熠生辉，一个个的人影跌坐莲花上，诵读经文，梵音佛唱之声，不绝于耳。

　　“死吧。”

　　玄烨道人上前一步，五浊之气上涌到中天之上，演化为一个触目惊心的黑洞，无穷无尽的劫气在里面酝酿咆哮，吞噬一切。

　　“金刚不动。”

　　照空低诵一声佛号，手臂抬起，佛光莹然。

　　下一刻！一株菩提宝树出现在他的头顶之上，金刚为身，琉璃作干，宝叶扶疏，垂荫如云。

　　照空手握菩提宝树，轻轻一摇，光明大作，妙音叠生，无穷无尽的光明之中，显出佛陀，菩萨，罗汉，金刚，比丘等等的虚影，降魔除妖。

　　佛光升起，不温不火，但韧性十足，抵住五浊之气。

　　“好一个金刚不动，可惜了。”

　　玄烨道人叹息一声，双目一睁，一股比刚才还要澎湃十倍的力量降临，一下子把菩提宝树卷入其中，碾成粉碎。

　　他如鬼魅一样，瞬间来到照空身前，伸出一根手指，点在照空灵台处。

　　咔嚓！

　　照空灵台破碎，殒命于此。

　　“真的是可惜了。”

　　玄烨道人看着眼前犹自泛起淡淡佛光的肉身，摇了摇头。

　　能在小小年纪就将佛教法门修炼到这个程度，实在是了得，在玄烨道人看来，或许只有景幼南能胜他一筹，即使已经化丹三重的江别鹤都不行。

　　可是这个小和尚资质再好，碰到了自己，也只有殒命的一条路。

　　“佛门之人。”

　　玄烨道人想了想，目光转动，最后咬了咬牙，用手一点，一缕黑芒一闪而逝，投入到照空肉身中。

　　“咳咳。”

　　玄烨道人的面色突然变得煞白，身子晃了晃，差点摔倒在擂台上。

　　时间不大，原本应该死去的照空小和尚睁开眼，眸中的黑芒掩去，冲玄烨道人点点头后，赤足如莲花，走下擂台，须臾后，踪迹不见。

　　“希望能派上用场吧。”

　　玄烨道人喃喃一句，又咳嗽了几声，盘膝坐下，闭目养神。

　　天璇大殿。

　　浮彩腾跃，焕然夺目。

　　周永鹤端坐在殿前，白玉般的骨架上缠绕密密麻麻的篆文，瞳孔中幽火闪烁，非常恐怖。

　　远远看去，他的脑后有三色光轮徐徐转动，一种玄之又玄的气息铺散开来，如画卷，似山水，不可名状。

　　一个眉眼血红的女子悄然无息地从外面进来，看着殿中央玉案上的青铜鼎炉，万年前的香灰早已经不见。

　　不知过了多久，周永鹤行功完毕，睁眼看到身边的红裙女子，身子抖了下，看上去很是惧怕。

　　红裙女子瞥了眼周永鹤，自袖囊中取出一根骨头，递了上去。

　　周永鹤双手接过，仔细一看，这块骨头呈现金灿灿的光华，好似是一块人的小腿肋骨，上面生有纹路，好似天然生出的一般。

　　感应到骨头散发出的磅礴气息，周永鹤是又欢喜又惧怕。

　　欢喜的是，如果能融合这块肋骨，毫无疑问，他的实力又能上升一大截，这正是他孜孜以求的。

　　恐惧的是，他冥冥之中有一种感觉，随着他在红裙女子的帮助下不断融合这种来历不明的骨头，他正卷入一场看不到尽头的漩涡中，越来越身不由己。

　　这个时候，眉眼血红的女子沉吟少许，取出一张符诏，上面显现出鸟篆玄文，好似是造化两字。

　　嗡！

　　捏碎符诏，一股磅礴的力量陡然间出现，包裹起两人，拉入到一个空间中。

　　即使红裙女子来历莫测，基本上进入玉皇三十三重天的玄门魔宗弟子都丧命在她手下，但在这股力量面前，她依然是渺小的可怜。

　　擂台上。

　　“该死，怎么会这样？”

　　李隆基不断地踉跄后退，气喘如牛，汗如雨下。

　　他就好像一只负伤的野兽，目露凶光，择人而噬。

　　为了躲避几次致命攻击，皇室为他此行准备的宝贝已经被他用尽，他自己的底牌也是一一掀开，已经彻底没了退路。

　　“我不甘心啊。”

　　李隆基只觉得嗓子一咸，差点吐出一口血。

　　“拿命来吧。”

　　景幼南踏上一步，大袖一扬，早就准备好的雷珠打了过去，在半空中爆炸，毁灭的雷暴力量碰撞之间，毁灭一切。

　　“哇。”

　　李隆基硬生生受了这一击，浑身宝光完全溃散，大口大口地喷血。

　　“景幼南，我们无冤无仇。”

　　李隆基奋起体内最后一点力量，嘶声道：“你只要放过我，我将来一定会报答你。”

　　“报答我。”

　　景幼南大袖飘飘，笑容却很冷，道：“到时候不是报答，而是报复吧？”

　　“不，不，不。”

　　在死亡面前，李隆基原本的皇室子弟的气度俨然无存，起咒发誓道：“相信我，我一定好好报答你。”

　　“我不需要你的报答。”

　　景幼南心硬如铁，扬手又打出一串雷珠，轰然爆炸。

　　既然结了仇，自然要铲草除根，不留后患。

　　“景幼南，我诅咒你不得好死。”

　　李隆基发出最后恶毒的诅咒，面容狰狞。

　　毫不犹豫地一剑斩下，看着脖颈之间喷出的鲜血，景幼南横眉冷对，喃喃道：“不得长生，哪一个修士不是不得好死。走上这条路，就得有这个觉悟。”

　　上前一步，探手取下李隆基身上的袖囊，还没等景幼南仔细查看，就见擂台上层层叠叠的玄文同时亮起，仙音袅袅，烟霞呈祥。

　　一道祥光自上方贯入，裹住景幼南的身子，消失在原地。


第173章 大道唯至简 九天造化雷

　　造化洞府。

　　烟蒸翠色，雨润红姿。

　　弯弯曲曲珊瑚树，摇摇摆摆虬龙枝，依稀前池侵新绿，坐观后庭染丹朱。

　　远远看去，层层的祥光瑞气，垂地三尺，到处宝光十色，仙音袅袅，真的是洞天福地，天上人间。

　　景幼南盘膝坐在霜松下，天门上云光清亮如水，叮当作响。

　　“这就是真正的玉清造化池啊。”

　　景幼南微微眯起眼，他能够感应到周围与外界不同的气机，好似时空在以一种玄之又玄的规则变幻生成，令人看不明白。

　　“真正的天上一日，地上一年。”

　　景幼南赞叹一声，自袖中取出一个瓷瓶，拔开瓶塞，丝丝缕缕的玉清宝灵气溢出，然后消融在虚空中。

　　“真是快。”

　　景幼南看到瓷瓶中的玉清宝灵气已经去了薄薄的一层，眉头皱了皱。

　　他已经从玄烨真人那里得知，要留在玉清造化池中修行，时刻要消耗玉清宝灵气，要是玉清宝灵气耗尽，就会自动被送出去。

　　“不知道我的玉清宝灵气能支撑多久。”

　　景幼南叹口气，小心翼翼地把瓷瓶收好。

　　他手中的玉清宝灵气主要来自两个方面：一是，和玄烨真人合作，得到的一部分，这部分量比较大。二是，闯过第二关后，得到的奖励，量比较少。

　　收好玉清宝灵气后，景幼南深吸一口气，开始思考自己以后的动作。

　　化丹三重，构建自己的神通法印，就是要进行一次系统的梳理，奠定大道之基。

　　这一过程，落子不悔，神通法印一旦构建完成，就不可更改。

　　关系到以后的大道之路，必须要慎之又慎。

　　对于自己以后要走的路，景幼南已经有了决断，他决定抛弃自己一直修炼的《大阴阳混洞宝生经》，转而选择《大梵紫微玄都雷霆玉经》作为自己的成道根基。

　　一来，《大阴阳混洞宝生经》并没有完整的传承，越往上走，越是艰难；《大梵紫微玄都雷霆玉经》则没有这样的顾忌，不仅太一宗内有完整的传承，而且还能得到自己师尊的指点，或者在天一水阁中翻阅前辈高人留下的典籍，修炼起来事半功倍。

　　二来，他曾经在刹那血海中被贺雨晴困在雷神大殿中，机缘巧合下借助帝一化雷池洗练筋骨，肉身生出新的变化，可以比拟上古中古时代的雷神之子，很适合修炼雷诀。

　　三来，他毕竟是太一宗真传弟子，要往上走的话，修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》明显要比《大阴阳混洞宝生经》更容易得到宗内的支持。

　　四来，他还拥有帝一化雷池这样的异宝，不用来修炼雷诀，简直是暴殄天物。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》”

　　景幼南念头转动，修长的手指的敲着白石，发出咄咄的声音。

　　化丹三重，构建神通法印，可以寄托容纳玄功神通，并可以通过丹煞之力强行提升。

　　丹煞越是雄浑者，神通法印中寄托和容纳的玄功神通越多，提升的幅度越大，威能越强。

　　尤其是很多的神通，修炼起来非常困难，通常需要几十年甚至上百年的水磨工夫，才能修炼到收发如意的境界。

　　这样的情况下，就可以在晋升化丹三重的时候，把这一神通寄托到法印中，借助晋升时候的庞大丹煞之力进行提升，省去很多的功夫和麻烦。

　　实际上，以景幼南丹成一品的磅礴丹煞之力，成型后的神通法印肯定可以寄托很多的神通道术，完全可以把雷诀和水火道法一起纳入其中，一起提升。

　　但景幼南却觉得大道至简，人的寿命有限，不应该杂而不精，需要舍去枝叶，只留主干。

　　精而纯粹，玄而通神，正是此理。

　　有了这样的决断，景幼南自然要把《大梵紫微玄都雷霆玉经》作为根基，法印中寄托的神通也要是与此经契合。

　　“九天普化造化神雷。”

　　景幼南毫不犹豫，第一个选择的神通就是九天普化造化神雷。

　　九天普化造化神雷作为太一宗赫赫有名的十二法之一，本就是与《大梵紫微玄都雷霆玉经》最是契合，以玄都雷霆玉经催动，才能发挥出最强的威能。

　　可以说，《大梵紫微玄都雷霆玉经》和九天普化造化神雷天造地设，相辅相成，上万年来早已经证明过是最合适的搭配。

　　“九天普化造化神雷。”

　　景幼南自袖囊中取出一个玉符，无尽的篆文在其中流转，隐隐凝成一颗半睁的雷眸，威严高悬。

　　想了想，景幼南手捏玉符，渡过去一缕自己的气机。

　　轰隆！

　　下一刻！玉符绽放出无与伦比的雷光，密密麻麻的文字和图像出现在灵台深处，讲述造化神雷，超脱阴阳，主宰生死。

　　半个时辰后，玉符敛去光华，禁制发动，啪嗒一声，化为齑粉。

　　九天普化造化神雷作为太一宗十二法之一，玉符上的禁制乃是洞天真人亲自布下，为了保障神通不能外传。

　　也就是景幼南有一个洞天真人的师尊，换成别的人，根本没有办法得到九天普化造化神雷的修炼之法。

　　毕竟，宗内有规定，除非是真传弟子晋升元婴真人，或者是为门中立下大功，才有资格选择十二法。

　　景幼南是仗着自己后台硬，抱得大腿粗，钻了空子。

　　当然，在太一宗内，并不是只有景幼南这样做。

　　实际上，其他的洞天真人的亲传弟子在学习门中的玄功神通上，从来都是比其他弟子拥有优势。

　　可以说，这已经是众人心照不宣的事实，可以看做洞天真人门下的福利。

　　深吸一口气，景幼南闭上眼睛，灵台之中，九天普化造化神雷的修炼之法徐徐转动，密密麻麻的雷霆玄文编织成巨眸，高居天穹，俯视人间。

　　并没有去修炼，景幼南在脑海中过了一遍后，又从袖囊中取出几块玉简，仔细翻阅起来。

　　玉简上记载的是太一宗历代前辈高人修炼九天普化造化神雷的心得经历，很有指导作用，能够避免少走弯路。

　　为了这几块玉简，景幼南当时可是费了不少心思。


第174章 雷霆主生死 混元成阴阳

　　十年后。

　　草芽染绿，岭花桃红。

　　半溪烟水化浓淡，青松带雨晚来轻。

　　三五只仙鹤栖息于丹树之上，振翼长鸣，雪羽如轮。

　　景幼南睁开眼，手捏道诀，丹煞之力自卤门中冒出，上升到丈许，轰然炸开，演化为半亩大的乌云。

　　轰隆！

　　乌云不断翻滚，丝丝的闪电之力如银蛇般狂舞，碰撞之间，沉闷的雷鸣声传出，轰隆隆响个不停。

　　“造化神雷。”

　　景幼南口吐咒语，用手一指，头顶上的乌云翻腾，不断拔高，隐隐到中天之上，铺开足有数亩大小。

　　远远看去，乌云之中，一尊尊的雷神酝酿生出，或是赤目朱颜，或是肋下双翅，或是手拿雷锥，或是怀抱天鼓，脚下踩着咆哮的雷龙，不可测度的威严降临。

　　“灭。”

　　景幼南眸子中闪过密密麻麻的弧线闪电，心念一动，一道雷光自乌云中升起，只是眨眼之间，就击中身前的古木山石。

　　哗啦！

　　古木山石直接化为齑粉，就是周围的花花草草都变得一片焦糊，奄奄一息。

　　雷霆的毁灭力量，就是如此霸道。

　　“生机。”

　　景幼南玄功运转，乌云之上再次分出一道雷光，哗啦一声，缠绕到刚才被波及的花草树木上。

　　嗡！

　　雷光缠树，宛若实质。

　　如果有人能开得灵目就能发现，雷光之中孕育一波又一波澎湃的生机，鲜活的力量流转之间，原本奄奄一息的花草树木就好像得到滋养一样，马上花开树绿，枝叶招展。

　　甚至雷光中央的几株大树居然疯狂地抽枝发芽，节节拔高，生出足有半亩大的树冠，亭亭如华盖。

　　就是原本的花儿都竞相开放，花盘比平时大了一倍，鲜艳了三分。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》配合九天普化造化神雷，已经初步显现出雷霆掌造化，混元五行，主宰生死的霸道。

　　“去。”

　　景幼南大袖一展，帝一化雷池自龙角海螺中飞出，轰隆一声，沉入到乌云中。

　　“合。”

　　景幼南双目神光射出三尺，雷云上数以万计的雷神同时发出诸般震动，帝一化雷池的池水涌入其中，身躯在以一种肉眼可见的速度膨胀。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两个时辰后，半空中的雷云足足扩展到几十丈，上面生出细细密密的雷纹，如同一颗颗半睁半闭的眸子，俯视凡间。

　　万千的雷神脚踩雷龙，呼啸往来，道道弧形闪电缠绕，手中的法宝聚拢九天雷煞，霸道强势。

　　“好。”

　　景幼南满意地点点头，玄功一收，雷云重新化为丈许大小，悬在天门之上，帝一化雷池在其中沉浮，传出诸般雷音。

　　“真是不错。”

　　景幼南站起身，在树下来回踱步，眸中青意氤氲，雷芒闪烁。

　　九天普化造化神雷作为太一宗赫赫有名的十二法之一，自然是难以修炼，但景幼南有《大梵紫微玄都雷霆玉经》作底子，又有帝一化雷池中的雷霆精华辅助，比起其他人要强得多。

　　十年的时间，足够令他把九天普化造化神雷提高到一个不错的境界，虽然还做不到收发由心，但起码能运用。

　　“九天普化造化神雷，神通法印中的第一个选择。”

　　景幼南念头转动，心神坚定不移。

　　作为十二法之一，九天普化造化神雷可不只是简单的攻击性神通，它称得上攻守兼备，更蕴含毁灭，生机，阴阳，生死等等规则，不可测度。

　　这门神通要是能提升到一个不可思议的境界，甚至可以演化天劫，代天刑法。

　　毕竟，雷诀向来号称是道法至尊，九天普化造化神雷更是其中的顶尖。

　　“有了九天普化造化神雷，或许可以考虑修炼下一门神通了。”

　　景幼南微微眯起眼，发梢上缠绕雷电，噼里啪啦的作响，看上去如雷神在世。

　　“以《大梵紫微玄都雷霆玉经》为基础的神通。”

　　景幼南的手指摩挲着掌中的玉符，心神沉入其中，仔细查看里面保存的神通道诀。

　　仔细看去，足足有三个光球熠熠生辉，如日月高悬，其道大光。

　　这是三个神通，虽然比不上九天普化造化神雷这样的十二法之一，但都是景幼南的师尊萧真人精心挑选，每一门都是世间少有，威能惊人。

　　能被洞天真人看上眼的神通，放到外面的话，恐怕都能引起一阵子腥风血雨。

　　三个神通分别是千雷诛邪矛，五雷火车印，太乙化雷遁术。

　　其中，千雷诛邪矛与景幼南原本修炼的大日龙神矛相似，都是一等一的攻击神通，一去无回，爆裂阳刚。

　　五雷火车印则是属于属于辅助神通，能够凝练出五雷印，能够增强自身的雷诀威能。

　　至于太乙化雷遁术，就是一个遁术神通，修炼到高深境界，化为一道惊雷，快到不可想象。

　　“都是好神通。”

　　景幼南沉吟半响，咬了咬牙，还是把手伸向第三个光球，太乙化雷遁术。

　　轰隆！

　　如同上次接受九天普化造化神雷一样，一段段的文字和一幅幅的图画传了过来，直接印在灵台深处，非常清晰。

　　“好神通。”

　　好一会，景幼南睁开眼，双目熠熠生辉。

　　太乙化雷遁术简单来讲就是一门雷遁之法，但雷遁也会分为三六九等，毫无疑问，在众多的雷遁中，太乙化雷遁术是当之无愧的前列。

　　这门遁术一旦修炼有成，修士就能身化雷光，在虚空中穿梭，就是比之于号称遁法第一的剑遁，也只是差之毫厘。

　　遁术从来都是很重要的，无论是用来追击残敌，还是要从险境中逃生，遁术都会发挥出至关重要的作用。

　　以前景幼南修炼的《大阴阳混洞宝生经》，体内生出水火真气，雄浑无比，但在遁术上却是弱项。

　　虽然景幼南试图通过大五行化生剑诀，用化生葫芦中的五行剑气凝练剑遁，但他到底不是剑修，使用出来还是差强人意。

　　如果在强敌追击，或者陷身于险境之时，剑遁一个失误，很可能就会殒命。

　　所以，剑遁虽好，但不稳定。

　　“太乙化雷遁术。”

　　景幼南吐出一口浊气，开始修炼起来。


第175章 窗开听风细 玉符衍天机

　　正是春日。

　　窗开风细，帘卷水清。

　　谷前飞青鸟，花下麋鹿眠。

　　三五白鹤伴老松，七八玄狮绕钟鸣，真仙福地，金阙仙家。

　　玄烨道人头戴星冠，身披锦衣，盘膝而坐，周身五浊神光吞吐不定，尘劫临世，灾难混沌。

　　“五浊，劫气，混沌。”

　　玄烨道人口吐真言，身上的气息越发地晦涩深沉，脑后一个罗盘徐徐转动，深黑色的指针发出滴答滴答的声音，阴森恐怖。

　　罗盘的指针转动，每一声都好像敲在人的心灵深处，令人闻到黄泉死亡的味道，压抑到极点。

　　只是仔细看去，就会发现，罗盘上有细细的裂缝，很明显尚在残缺中。

　　两个时辰后，玄烨真人睁开眼，眸中的黑芒一闪而逝，手一招，罗盘落在掌中。

　　“还是差得远。”

　　看到罗盘上的裂痕，玄烨道人叹了口气，眉头皱起。

　　这件法宝当初损坏地过于厉害，经过十年的修复，也只是恢复了百之一二，距离全盛时候，相差太多。

　　“继续吧。”

　　玄烨道人用手一指，罗盘悬于脑后，层层晦暗的光华转动，隐隐显出黄泉地狱的景象，五浊乱世，末法时代。

　　“只有等到天地大劫之时，才是我最好的时机。”

　　玄烨道人喃喃一句，吐出一口丹煞之力，重新祭炼罗盘。

　　百里外。

　　怪石嵯峨，飞瀑溅玉。

　　幽鸟栖枝头，乔松千般秀。

　　宋卿眉头挽飞天髻，身披百色梅花薄水裙，半躺半卧，晶莹的玉足随意搭在山石上，眼神迷离，似醒似睡。

　　突然之间，一阵细细密密的鼓乐之声响起，幽幽的香气弥漫开来，在虚空中演化为青莲，牡丹，桃花，银杏，芍药等等，万紫千红，含苞待吐。

　　下一刻！一夜春风来，千树万树花骨朵开。

　　难以形容的香气自花中传出，然后收敛成丝丝如线，顺着宋卿眉张开的毛孔，进入她身体中。

　　“嗯？”

　　宋卿眉红唇轻启，舒服地呢喃一声，再睁开眼时，身上的气息以一种以肉眼可见的速度提升。

　　轰隆！

　　一副画卷自宋卿眉的眉心中飞出，薄如蝉翼，在半空中徐徐打开，显出一个豆蔻少女，眉目如画，清丽脱俗。

　　须臾之后，一阵水纹抖动，少女消失不见，取而代之的是个妩媚多情的俏佳人，纤腰细腿，曲线玲珑。

　　再然后，则是个花信少妇，浓妆艳抹，妖娆多姿，娇躯摇摆，如同熟透的水蜜桃。

　　到最后，少妇消失，宋卿眉却出现在图卷上，眼眉弯弯，幽香袭人。

　　“化丹二重。”

　　宋卿眉云袖一拂，袅袅起身，嘴角微微挑起，说不出的风韵。

　　化丹二重，接下来就是凝聚神通法印，只要到了化丹三重，就是大道之基，真正打开通往长生的大门。

　　时光匆匆，又是五年。

　　风吹宝叶，日映莲香。

　　飞禽对花语，玄鹤饮泉鸣。

　　“去。”

　　景幼南口诵道诀，身子一动，化为一道雷霆闪电，瞬间消失，速度快到肉眼难以捕捉。

　　“真是畅快。”

　　景幼南哈哈大笑，经过五年苦修，太乙化雷遁术已经有所小成。

　　“果然是疾如闪电。”

　　景幼南踱步回来，回想刚才自己身化雷霆的瞬间，真的是风驰电掣，无与伦比。

　　“好，好，好。”

　　景幼南眉开眼笑，有了这样的遁术，实力绝对是大幅度上扬啊。

　　以后功法以《大梵紫微玄都雷霆玉经》为根基，然后辅之以神通九天普化造化神雷和太乙化雷遁术，这三个是神通法印中最为重要的。

　　“可以开始推演构建神通法印了。”

　　景幼南点点头，盘膝端坐，目光炯炯。

　　构建神通法印是一个非常复杂的过程，或许一个符文的变化，就会令神通法印发生变化，必须要慎之又慎。

　　景幼南早先就有了决定，他的神通法印不追求容纳尽量多的神通道术，而是去掉枝叶，只存躯干。

　　不追求一时的千变化万，斗法无敌，而是立足于长远，夯实基础，一飞冲天。

　　想了想，景幼南自袖囊中取出一个玉符，握在手中。

　　玉符长有半尺，宽有三寸，上描鸟篆鱼纹，祥光氤氲，宝气流转，隐隐约约的仙音响起，远近可闻。

　　深吸一口气，景幼南心神一动，神念沉入到玉符中。

　　轰隆！

　　下一刻！玉符之中出现了一个景幼南，一般无二，完全一样。

　　“开始构建。”

　　里面的景幼南双手掐诀，玄功运转，原本空白的神通法印上浮现出一道道清晰的纹路，交织在一起，熠熠生辉。

　　纹路在变幻，不知道过了多久，神通法印突然间一震，吞吐出千道霞光，仙音响彻，不绝于耳。

　　景幼南却没有任何喜悦，眉头皱了皱，用手一指，神通法印上的纹路散去，重新化为空白，一尘不染。

　　“刚才的不够完美，重新再来。”

　　景幼南神色不动，重新构建神通法印。

　　就这样，一次次构建，一次次推倒重建，不满意，不满意，还是不满意。

　　时光匆匆，日子过得飞快。

　　一日，景幼南身子一动，神念自玉符中退出，剑眉挑了挑。

　　“总算有了头绪。”

　　景幼南叹口气，看着掌中略显暗淡的玉符，沉吟不语。

　　此玉符可不是凡物，而是真真正正的异宝，被称之为大衍神符，可以令修士在里面制造出一个假身，进行不断地模拟构建神通法印的过程。

　　所有的变化，均是在一念之间，玄之又玄，妙之又妙。

　　可想而知，这大衍神符是何等了得。

　　因为这样一来，修士完全可以在不断地重复构建中，试验自己的新想法，积累构建神通法印的经验，尽可能地构建对自己来讲最完美的神通法印。

　　其中的好处，令任何人知道了都会疯狂。

　　“可惜，只能用这最后一次了。”

　　景幼南抚摸着大衍神符上的凸起，眸光转动。

　　这大衍神符是他的师尊萧真人得到的，这么多年来，已经有八个人用过，九为圆满，也是结束。

　　景幼南这次用过后，大衍神符就会彻底消失。

　　“继续吧。”

　　景幼南用手一指，大衍神符飞起，悬于他天门之上。


第176章 神通法印成 化丹第三重

　　又是二十年过去。

　　竹木扶疏，悬藤挂蔓。

　　泉边栖玄鹤，柳间啭黄莺。

　　双双麋鹿奔走，对对玉象呦鸣，黄芽白雪，瑶草琪花，都是神仙府，羽士家。

　　景幼南睁开眼，周身气息一收，眸子中闪现出万千的篆文，如星河倒悬，冲刷而下。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，手中的玉符化为齑粉，风一吹，消失不见。

　　“可惜。”

　　景幼南叹息一声，心里很不舍。

　　大衍神符虽然也有限制，比如这件异宝的使用者不能超过化丹三重，比如激发的时候要消耗海量的元气，但毫无疑问，玉符在某种情况下甚至比道器都要珍贵。

　　“真是可惜。”

　　景幼南又叹息一句，深吸一口气，压下心里的负面情绪。

　　通过大衍神符相助，在构建了数不清的神通法印后，景幼南终于寻到一个最适合自己的法门，虽然还是不算完美，但已经到了自己能达到的极点。

　　而且，他还在大衍神符中试验过两次，经验丰富。

　　“开始吧。”

　　景幼南静心凝神，手掐道诀，丹田之中的金丹滴溜溜一转，吞吐霞光，吐出一个空白的法印，片尘不染。

　　“化珠。”

　　景幼南左眼如日，右眼作月，眉心明光氤氲，化为宝珠，熠熠生辉。

　　“构建。”

　　景幼南心中默念凝结神通法印之法，宝珠滴溜溜转动，自眉心向下，沉入到丹田中，往空白的法印上一照。

　　唰！

　　宝珠上生成的花纹刹那间印在法印上，丝毫不差。

　　轰隆！

　　神通法印成型，丹煞之力化为最精纯的元气，附在法印之上，如龙如蛇，纵横开阖。

　　“到了这一步了。”

　　景幼南聚精会神，到了这一步，就是要寄托神通道术于法印中，借助澎湃的元气进行提升。

　　“大梵紫微玄都雷霆玉经。”

　　毫不犹豫，景幼南首先就是将这太一宗赫赫有名的三经之一引人，利用元气激荡，不断地将这门玄功进行提升。

　　提升，提升，再提升。

　　大梵紫微玄都雷霆玉经连续上了好几个阶梯，才停下来，接下来再晋升不是水磨工夫能解决的，需要感悟才行。

　　“还有不少的元气。”

　　景幼南丹成一品积蓄的丹煞之力何等的磅礴，大梵紫微玄都雷霆玉经也只消耗了二分之一。

　　“九天普化造化神雷。”

　　下一个，景幼南就把目标放在太一宗十二法之一的九天普化造化神雷上，推动这一神通飞速前进。

　　用了大约四分之一，景幼南目光一闪，把剩下的丹煞之力，一下子全部打进太乙化雷遁法中。

　　轰隆！

　　太乙化雷遁法这一神通以肉眼可见的速度提升，弧形的雷光闪烁，密密麻麻。

　　“咦，还有剩余。”

　　景幼南见到太乙化雷遁提升的效果已经不再拔高，而法印之中积蓄的元气依然还有不少。

　　“就给你吧。”

　　景幼南念头一动，额头上的太虚法眼显出，开始吸收元气。

　　不知道过了多久，等最后一缕元气用尽之时，原本的神通法印猛的一阵，璀璨的光明亮起，宛若实质。

　　嗡！

　　神通法印上无数的篆文流转，宛若实质一样，显现出雷霆万象，不可测度。

　　“融。”

　　景幼南手捏道诀，默运玄功，神通法印往下一落，进入金丹中，踪迹不见。

　　轰隆！

　　景幼南猛的睁开眼，双目神光冲霄，一股伟岸的力量自天门中升起，搅动风云。

　　神通法印一成，成功晋升化丹三重。

　　到了这一步，也只是离结婴成就真人之位还有一步之遥。

　　“不容易，真不容易啊。”

　　景幼南想起自己在这玉清造化池中将近四十年的修炼，一时间诸般情绪涌上心头，酸甜苦辣，样样不缺。

　　四十年，不知道消耗了多少的丹药。

　　尤其是在用大衍神符一遍遍推衍构建神通法印的时候，不断地构建，毁去，再构建，再毁去，再构建，费尽心思。好几次，他都差点撑不下来，想随便构建一个神通法印算了。

　　幸亏是他的心志足够坚韧，方克服这种摇摆，用不计次数的失败，推衍出一个最适合自己的神通法印。

　　不过，一切的付出都是值得的。

　　景幼南轻轻一笑，玄功运转，丹煞之力自卤门中升起，蒸腾向上，化为三丈大小的雷云，弧形的雷光闪烁，雷鸣阵阵。

　　仔细看去，雷云的中央是一个晶莹剔透的宝珠，上面布满雷纹，呈现诡异的黑白两色，如阴阳，似生死，像太极，玄之又玄，妙之又妙。

　　雷珠滴溜溜转动，刹那间，雷暴肆虐，天音滚滚，磅礴不可测度的威压降临。

　　“是一气造化珠。”

　　景幼南抚掌而笑，满面春风。

　　一气造化雷珠是九天普化造化神雷修炼到一定境界后凝练出的宝珠，拥有难以形容的威能，可谓是不是玄器，胜似玄器，将来成长空间巨大。

　　通常来讲，没有上百年的苦修，根本摸不到一气造化雷珠的门槛，这一点，不得不说，景幼南的一品金丹蕴含的丹煞实在过于澎湃，简直抵得上数百年的苦修。

　　特别是用《大梵紫微玄都雷霆玉经》为根基催动，一气造化雷珠的威能可以最大程度的发挥。

　　除此之外，雷遁太乙化雷诀也被丹煞之力硬生生提升到收发由心的境界，心念一动之间，就可以身化雷霆，须臾百里，速度快到不可思议。

　　这样的速度，完全可以比拟一般的剑修御使剑丸施展剑遁的速度。

　　“太虚法眼。”

　　景幼南一抹额头，上面裂开一道竖痕，无数的篆文缠绕，隐隐形成一个眼球，洞彻万物，映照周天。

　　可以说，在这次晋升化丹三重的过程中，太虚法眼得到的益处最大。

　　自从在刹那血海中融合血脉特殊的大妖的第三只眼球后，太虚法眼就在进行一种不可名言的蜕变，后来景幼南一路修行，连续进入小世界，洞天小界，现在的玉皇宝库，不知道见到过河遇到过多少的禁制法阵，给太虚法眼提供了资料。

　　现在经过神通法印上的元气催动，太虚法眼终于发生实质的变化，把诸般大阵禁制的玄妙融为一炉，真正展露出一丝看破太虚，法眼无藏的玄妙。


第177章 云封古月树 法眼照周天

　　月上拢纱。

　　崖石穹然，云封古树。

　　远远看去，霞彩晚山后，翠藓上阶前，玉兰铺地，香气馥馥。

　　景幼南头戴纯莲花道冠，身披瑞彩仙衣，腰悬玲珑袋，脚踩水面之上，气息深沉，不动如山。

　　他的额头上裂开一道竖纹，太虚法眼显出，密密麻麻的篆文流转，勾勒诸天阵法禁制，无所不包。

　　“太虚法眼，返照周天，洞彻万物。”

　　景幼南吐出一口浊气，用手一抹，掩去额头上的异相。

　　太虚法眼到了这一步，已经不单纯可以用来查看禁制法阵，完全可以更进一步来辨别气机，演算周天，捕捉大势的痕迹。

　　换句话说，太虚法眼可以拨开命运的迷雾，见识到其中的真实。

　　拨开云光见月明，正是此理。

　　“太虚法眼，真的是发生蜕变了。”

　　景幼南心生喜悦，剑眉挑了挑。

　　这个时候，他倒是想起了周丽华这个目生重瞳的同门师妹，自己的太虚法眼虽然厉害，但比起她那种天生的天赋神通，肯定还会差一大截。

　　单论瞳术，目生重瞳这一异相可谓是自上古中古今古以来都能排名前列的。

　　当然，也是由于目生重瞳的天赋神通过于强大，历史上不少的人都因为各种原因陨落，真正活下来的寥寥无几。

　　这一的情况，也算是天道运转的一种平衡吧。

　　摇了摇头，把诸般心思抛之脑后，景幼南木屐踏水，如履平地，眨眼来到花树下。

　　自袖中取出瓷瓶，拔开瓶塞，里面的玉清宝灵气只剩下薄薄的一层，将就着能遮盖住瓶底。

　　“最多还有三四年的时间。”

　　景幼南用修长的手指摩挲着瓷瓶细口上的花纹，喃喃道。

　　能在玉清造化池中修炼，是属于源源不断的玉清宝灵气供应，提供能量的，要是一旦玉清宝灵气枯竭，他相信，造化池的器灵肯定会把他扔出去。

　　“大阴阳混洞宝生经。”

　　景幼南在树下来回踱步，考量下一步的计划。

　　虽然他已经选择《大梵紫微玄都雷霆玉经》作为自己的成道根基，以后注定要参悟雷霆大道，但他一直修炼的《大阴阳混洞宝生经》自然也不会直接放弃。

　　一是，这门道诀玄功他已经修炼的不短地时间，奠定了基础。

　　二是，混洞宝生经牵扯到已经湮灭的纯阳宫的传承，将来肯定会有用。

　　三是，要给自己留条后路，有备无患。

　　想了想，景幼南自袖囊中取出一本薄薄的帛书，翻阅起来。

　　此帛书正是《妙有弥罗三皇功》，不讲炼精化气，也不述肉身成圣，而是阐明身外化身之道，玄之又玄，妙之又妙。

　　更令人振奋的是，此身外化身不是普通的身外化身，一旦成功后，甚至能形成自己的独、立人格和意识，自我修炼，简直闻所未闻，见所未见。

　　景幼南自从得到这本玄功后，就有了打算，就是把自己修炼的《大阴阳混洞宝生经》打入到身外化身中，来进行新的延续。

　　现在困扰景幼南的，主要是两个问题。

　　一是，要把《大阴阳混洞宝生经》打入到身外化身中，需要把这门玄功再提升一个境界，凝练成玄功真种子。

　　二是，要炼制身外化身，所需的天材地宝很难解决。

　　对于第一个难题，并不难解决。

　　要不是景幼南不想浪费丹煞之力，他完全可以在晋升化丹三重之时，用神通法印产生的元气提升宝生经。

　　即使没有这样做，但他相信，三四年的时间，足够他能把此玄功修炼到混元如一，结成真种子的状态。

　　至于第二个问题，就难办多了。

　　《妙有弥罗三圣功》上记载的，能够充当身外化身的天材地宝，几乎只存在于传说中，别说是他一个化丹三重的修士，就是洞天真人，恐怕都不一定拥有。

　　要想找到这样的材料，实在是比登天还难。

　　景幼南猜测，像《妙有弥罗三圣功》这样堪称震古烁今的玄功湮灭在历史的长河中，名声不显，很可能就是身外化身的材料实在太难以寻到，修士们即使眼馋的流口水，也没有办法。

　　久而久之，肯定会被束之高阁，无人问津。

　　要不是没有别的办法，他也不会选择这门玄功。

　　“走一步，算一步吧。”

　　景幼南闭上眼，开始全身心投入到修炼水火玄功中。

　　两百里外。

　　水光如黛，映照山谷，浮霞流彩，远近可见。

　　成群的麋鹿挤在湖边，悠闲地饮着湖水，时而抬头呦呦叫两声，头上的鹿角弯曲如剑。

　　宋诗蓝依然是画着浓浓的眼线，长长的睫毛抖动，双目狭长而又锋锐，有一种别样的诱、惑。

　　她身上披了件散花碎叶百褶裙，里面是深黑色抹胸，晶莹的肌肤如细瓷般光滑，赤足放在湖水中，口中哼着小曲，咿咿呀呀的，不知道是什么调子。

　　“你这个蠢货。”

　　尖锐的声音有一种气急败坏，大声道：“自从晋升化丹二重以来，你就这个懒样子，怎么能凝结神通法印？”

　　宋诗蓝并不在意，用手捋了捋耳边散乱的青丝，漫不经心地道：“不是你可以凝结神通法印嘛，我费这个力气干嘛？”

　　“我能凝结，我是能凝结。”

　　尖锐的声音咬牙切齿，道：“可是这具肉身总是你的，我来凝结的话，怎么比得上你自己印象深刻？”

　　“无所谓。”

　　宋诗蓝眯着眼睛，懒洋洋的。

　　“不熟悉自己的神通法印，将来你要晋升真人，肯定比登天还难。”

　　尖锐的声音说出这句话，乍一听，简直就是恶毒的诅咒。

　　“霍霍。”

　　宋诗蓝躺在草地上，双臂环在身前，丰满的玉峰在挤压下呼之欲出，开口道：“反正我们两人已经融为一体，要是我晋升不了真人，寿命可是很短的，到时候我成了一抔黄土，你也跑不掉。”

　　“所以啊，为了你以后能活的久一点，你不仅要帮我凝结神通法印，将来还得助我再进一步，结婴成功，晋升真人之位啊。”

　　“你，你，你。”

　　尖锐的声音气的好半天说不出话来，最后丢出一句，“算你狠。”

　　“嘻嘻。”

　　宋诗蓝笑的很开心，睫毛抖动，如同是一个偷腥的小狐狸。


第178章 造化孕青气 木盒变故起

　　玉清造化池中央。

　　朱栏玉户，画栋雕梁。

　　三十六宫金磬响，七十二殿冷香来。

　　远远看去，玄虚上应，龟蛇合形，玉皇敕令，造化扬名，层层祥光瑞气之间，簇拥出一个七宝莲座。

　　一个眉眼纯青的青年人稳稳当当坐在宝座上，天门上悬起玉池，莹莹的水光氤氲，连接数不尽的折叠空间，密密麻麻。

　　青年人眸子一动，一幅幅的画卷在光晕中闪过，清清楚楚，历历在目。

　　第一幅画面显现出的是玄烨道人，星冠锦衣，大袖如翼，掌中死亡的罗盘转动，发出追魂夺命的声音。

　　第二幅画面显现出的是周永鹤，这个少年人已经不再是骨骼如玉的模样，他周身云霞缭绕，神光璀璨。

　　第三幅画面显示出的是如肉山般的大胖子，头顶上一个金元宝滴溜溜转动，垂下宝光。

　　第四幅画面显示出的是江别鹤怒目圆睁，身后升起三足妖相，黑云滚滚，气焰熏天。

　　“咦。”

　　青年人看到第五幅时，目光一转，露出惊讶之色。

　　“丹成一品，神通法印，还有一件化雷池。”

　　青年人是造化池的主宰，洞彻一切，笑道：“真是好资质，好机缘。”

　　想了想，青年人用手一点，一缕明光自指尖发出，轰然而下，喃喃道：“既然如此，我也做一次成人之美吧。”

　　随手做完这个，青年人笑了笑，刚要挥手散去图像，突然剑眉轩起，沉吟少许。

　　“居然还会这样。”

　　眉眼纯青的青年人似笑非笑，五指虚抓，眼前的流光如珠帘般挑起，丝丝的霞气散去，显出一个挺拔的少年人。

　　看了眼下面的少年，玉清造化池的器灵开口问道：“小子，你有何事？”

　　秦柏然正了正的金冠，恭恭敬敬地行礼后，道：“玉真人，这是有人令我送来的，说是您的故人。”

　　说完，秦柏然自袖囊中取出一个古香古色的木盒，放在玉案上，然后再垂手退回来。

　　“故人？”

　　器灵略微一愣，随即看到木盒上的花纹，面色一变，喃喃道：“想不到，想不到啊，还能看到圣朝的标识。”

　　吐出一口浊气，器灵大袖一挥，把木盒卷在手中，啪嗒一声打开。

　　轰隆！

　　这个时候，异变突起。

　　就见秦柏然身子一震，一点明光自灵台中升起，落入木盒中。与此同时，造化池中正在潜修的宋卿眉也是美眸瞪大，同样一点明光自灵台升起。

　　咔嚓！

　　两点明光入盒，刹那之间，盒上的花纹如同活过来一样，千百道光芒迸发，如同锁链一样，困住器灵。

　　“你。”

　　器灵刚说出一个字，锁链蓦然收紧，把他整个人收入到木盒中。

　　“哈哈，大功告成。”

　　秦柏然一下子把木盒攥在手里，哈哈大笑。

　　山前。

　　翠竹吐琼芽，石上生珠花。

　　景幼南盘膝而坐，正在修炼《大阴阳混洞宝生经》，周身气息深沉如渊，哗哗作响。

　　突然之间，一股莽莽大力自上空落下，经卤门灌入，沉到丹田。

　　根本没有让景幼南反应过来，这股磅礴的精气瞬间就推到《大阴阳混洞宝生经》不断地提升，不到三个呼吸，玄功就更上一层楼，到了混元如一，结成真种子的境界。

　　“这是玉清造化池本身的力量啊。”

　　景幼南明白过来，在这里能做到这一点的，肯定只有玉清造化池。

　　虽然不明白玉清造化池为何帮自己，但毫无疑问，这是一件好事。

　　“算是一个善缘吧。”

　　景幼南站起身来，目光沉沉。

　　下一刻！虚空中倏地荡起层层的水纹，远处的山，近处的水，眼前的树木，就好像被一块抹布抹去一样，变得空白一片。

　　这样的感觉，简直是置身于一个白茫茫的世界，自己独自一个人。

　　“怎么会这样？”

　　景幼南目瞪口呆，不明白为何发生这样的变化。

　　“嗯？”

　　玄烨道人双目神光爆射，好似能看透虚空，喃喃道：“玉清造化池到底发生了什么事？”

　　“该死。”

　　江别鹤是直接破口大骂，他正修炼到紧要关头，这一下子被打断，数年的苦修一朝化为泡影。

　　“有了变故，小心。”

　　尖锐的声音在宋诗蓝脑海中直接响起，略有担忧。

　　“咦。”

　　金宝元绿豆般的小眼睛眨动，胖乎乎的包子脸上满是疑惑之色。

　　只有早知道内情的宋卿眉笑的眉眼弯弯，想到刚才从自己灵台中飞出的明光，低语道：“终于大功告成了。”

　　轰隆！

　　天雷滚滚，玄音如狱。

　　原本立体的空间陡然间压扁，好似成了薄薄的一页纸，所有在玉清造化池的众人只觉得一股力量出现，轻悄悄地把他们挤了出去。

　　一个恍惚，就到了外面。

　　景幼南稳住身子，金阳蝉叶垂于天门之上，丝丝缕缕的宝光氤氲，如华盖璎珞，护住周身。

　　“已经出了玉清造化池。”

　　景幼南看了眼瓷瓶中尚有剩下的薄不可见的玉清宝灵气，眉头皱起，想不明白，“我怎么觉得这不像是玉清造化池本身的意志？”

　　“难道真出了什么变故？”

　　景幼南想起秦柏然等四人，再联系到他们背后的一帝二妃，心中蓦然生出一股寒意，念头转动，道：“是不是他们搞的鬼？”

　　虽然秦柏然四人跟玉清造化池的差距是一个天上一个地下，根本没法比，但玉清造化池毕竟是当初玉皇亲手炼制，或许他留给后人一些不为人知的秘密，可以在必要时候掌控造化池。

　　要知道，据玄烨道人讲述，在整个玉皇宝库中，玉清造化池都数得上一等一的宝贝。

　　纣王和二妃还有六大皇室为了开启玉皇宝库，不惜让大千世界的其他势力也插手捞一笔，他们的图谋肯定不简单，玉清造化池很可能是他们的一个目标。

　　再想到秦柏然四人几乎比玄烨这个老家伙更早一步找到玉清造化池，景幼南越发觉得自己的推断正确。

　　起码，能讲得通。

　　“好大的手笔。”

　　景幼南赞叹一句，玉皇宝库到底是圣朝所留，纣王他们比玄门魔宗佛教都要了解的多，就是凭这个，他们就能占尽先机。

　　“现在。”

　　景幼南目光咄咄，道：“最重要的是找到他们三人，秦柏然，宋卿眉，还有刘子康。”


第179章 大戏终散场 生死两茫茫

　　帝都，孔雀台。

　　白玉鎏金，赤光氤氲。

　　极目看去，层层的祥云在半空中凝成如意，渔鼓，金灯，铜钟等等的法器，风一吹，叮当作响。

　　张懿张真人坐在中央宝座上，双目空空，身后悬起一个图录，映照出亿万星辰的虚影，光华闪烁，恒定不动。

　　其他的五位真人各自端坐宝座，或是升起血光，或是显出妖相，或是佛光如灯，或是仙禽轻鸣，或是圣皇威严，异象迭出，映照半边天。

　　六个大修士的气势完全展开，产生的威严简直是铺天盖地，天花乱坠，地涌金莲，玄之又玄，妙之又妙。

　　夜叉王看了看天色，掐指一算，开口道：“算一算日子，玉皇宝库快要关闭了。”

　　曹髦眸光转动，点头道：“能支撑到现在，已经是万幸。”

　　夜叉王目中异色一闪而逝，看向周伯阳，道：“让我说，肯定是你们六大皇室收获最大，毕竟你们掌握的信息要比我们多的多。”

　　周伯阳呵呵一笑，道：“夜叉王道友说笑了，谁不知道当初我们一分为六，原本保存的典籍遗失大半，剩下的也是零零散散。”

　　南华派姜真人细眉凤目，听到周伯阳的话，玉颜清冷。

　　当初瓜分圣朝的典籍，南华派可是冲在最前面，周伯阳的话，讽刺的味道很浓。

　　就在这个时候，周伯阳突然神色一动，站起身来，用手一指，宝印飞出，眨眼就到了中天之上，轰隆一声，化为一道门户。

　　“玉皇宝库要关闭了。”

　　苦寂喃喃一句，默念一声佛号，低眉不语。

　　嗡！

　　一声玄音之后，门户上的花纹熠熠生辉，璀璨的光华垂地，有皇室子弟相继自门户中出来，或男或女，具是兴高采烈，神色振奋。

　　远远看到六位大修士级别的真人华盖撑天，紫气浩荡三百里，这群出来的少男少女们马上敛去笑容，作出恭敬状。

　　这个时候，就有六大皇室专门配置的接待人员上前，简单询问了他们几句在宝库的状况，分类记录后，打发他们离开。

　　当然，在宝库中脱颖而出的弟子会受到重点照顾，以后作为培养对象。

　　“哈。”

　　夜叉王身后肉翅扇动，看了眼下面的皇室子弟们，开口道：“他们的运气倒是不错。”

　　“是啊。”

　　曹髦点点头，出来的皇室子弟都是筑基和成灵境界修为，他们能活着出来，运气真是不错。

　　周伯阳笑而不语，双目沉沉。

　　接下来，又有零零散散的弟子从门户中走出，多的十几个，少的两三个，修为也有高有低，甚至有金丹修为的皇室弟子出现。

　　“咦。”

　　姜真人作为女仙，心思细腻，她敏锐地感应到好像有什么不对，细细的烟眉不知不觉地皱了起来。

　　其他的大修士比如曹髦，夜叉王，苦寂等人反应也不慢，很快他们就察觉到怪异之处。

　　怪异，确实是非常怪异。

　　因为到现在为止，自玉皇宝库中出来的全是六大皇室的子弟，玄门魔宗佛教妖族的弟子，一个没有。

　　虽然玉皇宝库中危险重重，但没有可能，六大皇室的弟子们能安然无恙，而玄门等势力的弟子却全部陨落。

　　要说里面没有猫腻，鬼都不会信。

　　姜真人最沉不住气，玉颜冷若寒冰，直接毫不客气地开口问道：“周道友，你作何解释？”

　　由不得她不生气，要知道，这次南华派进入玉皇宝库的弟子何夔与她有不小的渊源，要是真折在里面，回去后不和跟他师尊交待。

　　周伯阳抬了抬眼皮，不动声色地回答道：“姜道友是什么意思，我一直与诸位道友在孔雀台等候，难道还能做什么手脚不成？”

　　姜真人深吸一口气，压下心里的火气，冷声道：“那么，周道友如何解释，到现在为止，为什么出来的全是你们六大皇室的弟子，而我们玄门的弟子一个未出现？”

　　周伯阳做的很稳，从容不迫地道：“我们皇室的弟子修为不高，也没什么好法宝护身，可能是见好就收，所以活下来的比较多吧。”

　　“你。”

　　姜真人一听这话，柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　周伯阳的话虽然没说完，但意思很明显，就是指着玄门等势力的弟子贪得无厌，不自量力，没有自知之明，才会陨落在宝库中。

　　“好了。”

　　太一宗张真人摆摆手，肃容道：“等弟子们全出来再说。”

　　这个时候，秦柏然和宋卿眉正好自门户中走出，两人看到高台上清亮如水的云光，如檐下滴水，络绎不绝。

　　“我们走。”

　　秦柏然很快垂下眼睑，用手扯了扯宋卿眉的衣袖。

　　“嗯。”

　　宋卿眉点点头，两人已经完成任务，现在需要的不要引人注意，安安全全地把玉清造化池交给他们身后的大人物。

　　“走吧。”

　　两人对视一眼，架起遁光，冲着事先约好的地点飞去。

　　等秦柏然和宋卿眉两人出来后，宝印所化的门户只剩下大约一丈高，上面的花纹已经光华暗淡，呈现出虚幻，眼看就要关闭。

　　这一下子，夜叉王也坐不住了，血红的眸子转动，杀意呼之欲出，咬牙道：“邓芝身为化丹三重的修为，人又小心谨慎，怎么可能也没有出来？”

　　曹髦的脸色很难看，啪的一声把自己的座椅扶手拍碎，大声道：“江别鹤那个小子已经炼化出大妖精血，丝毫不逊色于化丹三重，要说一群筑基修士都能活着出来，他却陨落，我不信！”

　　周伯阳正了正头上的紫金冠，缓声道：“玉皇宝库中禁制法阵无数，运气不好的话，别说是化丹三重的修士，就是我们进去，也有可能陨落。”

　　“你。”

　　夜叉王和曹髦同时对周伯阳怒目而视，恨不得上去冲这个可恶的家伙一拳。

　　轰隆！

　　最后时刻，门户彻底化为虚幻，然后往内收缩，逐渐变小。

　　恰在此时，最后三道影子自门户中挤出，两男一女，浑身丹煞之力涌动，赫然全身金丹修为。

　　“是江别鹤。”

　　曹髦看清楚三人的面容后，哈哈大笑，这个时候，能看到自家弟子出现，实在是太好了。

　　可是曹髦笑声未歇，他猛的看到，后面眉眼赤红的女子身上飞出一道剑光，硬生生斩在江别鹤身上。

　　“啊。”

　　江别鹤的惨叫声，远近可闻。


第180章 太乙化雷诀 扑朔迷离中

　　月下。

　　钟磬音长，仙乐横篁。

　　远远看去，霜叶似火，水天一色，沙鸥翔集，碧波万顷。

　　“啊。”

　　江别鹤周身被剑气包裹，发出凄厉的惨叫，声震长空。

　　谁也没有想到，后面的眉眼血红的女子会暴起伤人，而且一经发动又是如此暴烈，江别鹤化丹三重的妖身居然都抵挡不住。

　　“好胆。”

　　曹髦简直气炸了肺，手指头都在哆嗦，这简直是在众人面前打他的脸，如何让他坐得住。

　　“给我死来。”

　　曹髦怒火高燃，一声厉啸，磅礴的妖力汹涌而出，在半空中凝成一只妖爪，大有半亩，纹路俨然，直接撕裂大气，抓了下去。

　　元婴三重大修士出手，何等的了得。

　　只见天昏地暗一样，不可测度的威严降临，仿佛半边天崩塌，节节破碎。

　　眉眼血红的女子仿佛没有看到即将落下的惊天妖爪，玉手一动，剑光再起，把江别鹤斩于剑下。

　　“不好。”

　　景幼南正好对上红裙女子冷漠无情的眸子，忍不住亡魂直冒。

　　这个女子的眼神很明显，她对自己动了杀心。

　　对于这个女子的来历，景幼南并不了解，但他深深知道，她是一等一的煞星。

　　不提上次见过的邓芝，就连自己身前的这个化丹三重的大妖都被她如同砍瓜切菜般诛杀，由此可见其强悍之处。

　　自己虽然自信要比江别鹤强，但肯定不是这个红裙女子的对手。

　　“太乙化雷诀！”

　　景幼南默运玄功，身子化为一道霹雳，只是一闪，就到了十丈外，要离这个危险的女人远远的。

　　“咦。”

　　眉眼血红的女子第一次露出惊讶之色，她皱了皱细眉，玉手抬起，皓腕上的赤金镯子飞了出去，冲景幼南打去。

　　嗡！

　　金镯上的花纹转动，一种无形的音波散发出来，充斥空间。

　　“该死。”

　　景幼南破口大骂，他只觉得周围的空间仿佛被凝固一样，自己就好像成了琥珀中的昆虫，无法动弹。

　　“去。”

　　红裙女子目中闪过一丝厉色，又一道剑光飞起，直接斩杀过来。

　　“该死。”

　　景幼南牙齿咬的咯咯响，也不知道眼前的金镯是何等法宝，自己现在不仅身子不能动弹，好像连灵台也被震住，无法驱使法宝。

　　眼见景幼南就要步江别鹤后尘，突然之间，一个画轴自他天门中跳出，轻轻一抖，层层叠叠的山岳浮现，挡在身前。

　　悟空端坐在五岳真形图中央，用清脆的童音道：“五岳守护，中央不动。”

　　轰隆！

　　一座又一座的大阵降临，相互勾连，密密麻麻，看不到尽头。

　　“是道器。”

　　红裙女子血眉一挑，身上的锋锐之气勃发，就想再次出手。

　　就在这个时候，一只硕大无比的妖爪自天穹上抓下，周围的灵机扭曲如蛇，嘶嘶的声音，响个不停。

　　轰隆！

　　妖爪之下，虚空尽碎，灵机混乱。

　　“给我死来。”

　　曹髦真人真的动了怒火，天地响应，血色弥漫。

　　“大修士。”

　　红裙女子知道此刻还不是元婴三重大修士的对手，自袖囊中取出一个梭形法宝，往半空中祭出。

　　咔嚓！

　　梭形法宝载起红裙女子，瞬间撕裂大气，向远处遁走。

　　“北斗诛魔。”

　　这个时候，一道清朗的声音响起，字字如玉，只入灵台。

　　下一刻！漫天的光华隐去，只剩下一颗星辰高悬于青穹上，光芒大作，妖邪退避。

　　“噗。”

　　红裙女子受到重击，吐出一口鲜血，面色苍白，摇摇欲坠。

　　不过，她到底是来历非凡，重伤之下依然紧紧抓住梭形法宝，几个起落后，彻底隐藏于虚空中，不见了踪影。

　　张懿真人大袖如翼，自红裙女子消失的地方走出，天门上一本星辰图录高悬，北斗七星璀璨生辉，接引漫天的星光。

　　“好似是法宝器灵，却又不像，真是古怪。”

　　张真人看着地上的精血化为白烟消失，眉头皱了皱，然后舒展开。

　　“跑的倒快。”

　　曹髦气冲冲地赶过来，他还不甘心，心神一动，升起一尊高有百丈的妖相，龙头鹰身，三足浮空，周身缠绕雷电，噼里啪啦作响。

　　“搜。”

　　曹髦用手一指，妖相的额头上突然裂开一道竖纹，一道乌光射出，足有十丈，所到之处，虚空如同透明一样，纤毫毕现。

　　只是红裙女子早就没了踪迹，根本查不到半点的线索。

　　应真殿。

　　祥光氤氲，紫气盈空。

　　仔细看去，如层华吐萼，似皱縠叠浪，玄音清朗，不绝于耳。

　　贺雨薇头挽高髻，身披鸾服，细腰长腿，端坐在正中央，狭长的凤目掩不住喜色。

　　“到手了？”

　　贺雨晴少见地急切，目光咄咄。

　　“幸不辱使命。”

　　秦柏然勉强压抑住心里的兴奋，上前一步，自袖中取出木盒，递了上去。

　　“好，好，好。”

　　贺雨薇接过木盒，看到木盒正中央流转的花纹，喜形于色，道：“秦柏然，你们做的很不错。”

　　“多谢大人。”

　　秦柏然大喜，对方这一句话，他通往真人的道路已经完全打开。

　　贺雨薇云袖一甩，把木盒收起来，敛容道：“秦柏然，你先下去吧，等十天后，你领着其他人再来这里一趟。”

　　“谢大人。”

　　秦柏然又恭恭敬敬行了一礼，然后倒退出门。

　　“玉清造化池。”

　　看到秦柏然离开，贺雨薇再也绷不住脸，笑的眉眼弯弯，花枝招展。

　　现在只有他们三人知道，玉清造化池到底能够爆发出何等伟岸的力量，这是圣朝上万年来传下来的秘密，就是为了以防不测。

　　现在有了玉清造化池在手，他们终于可以开始展开行动，真的令圣朝的辉煌能得以重现。

　　“饶是你们玄门奸似鬼，这次也得吃大亏。”

　　想到得意处，贺雨薇忍不住笑出声来。

　　这次能够成功，不是玄门魔宗佛教妖族等势力大意，而是由于消息不对称，关于玉清造化池的秘密，只有在各位圣皇口口相传。

　　“准备行动吧。”

　　想了想，贺雨薇自宝座上起身，大袖一甩，玉足下升起一朵青色如意，托住她的身子，出了大殿，上到中天，然后认准方向，风驰电掣般而去。


第181章 回宗通玄山 重开灵草园

　　通玄山。

　　蟠翠凝雪香，琼枝吐玉蕊。

　　中央有一湖，清澈翠寒，烟霞淼淼，周遭生有寒树，高约半丈，虬枝如龙，结有丹果，香气馥馥。

　　光华一照，水面上显出琼楼玉台，空外笙箫，月影沉浮，人在仙境。

　　景幼南束发戴冠，身披松鹤万寿仙衣，腰束玉带，天门上升起半亩大的雷云，电弧光闪，噼里啪啦的响个不停。

　　“起。”

　　景幼南默运玄功，帝一化雷池自后面升起，落入到雷云中，轰然一声炸响，一尊尊背生肉翅的雷神孕育而出，在雷水中游弋，光芒璀璨。

　　轰隆！

　　雷电交鸣，余音阵阵，激烈的磁暴碰撞，引起气机混乱，阴阳不存。

　　“大梵雷池。”

　　景幼南口吐真言，双手掐诀，体内天罡中霞举烟升，雷池高悬其上，密密麻麻的篆文交织，每转动一圈，就吸引一丝雷霆之气，不断地吞吐。

　　汩汩！

　　大梵雷池吞噬雷霆精华，发出汩汩的声音，引动空间响应。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，眸子中的异象隐去，若有所思。

　　“帝一化雷池。”

　　景幼南用手一招，帝一化雷池自脑后升起，缓缓地落到他的掌中。

　　“到底还得多少时间。”

　　景幼南摩挲着化雷池上的雷纹，剑眉挑了挑。

　　随着修炼太一宗三经之一的大梵玉枢经的境界不断提升，他隐隐感应到天罡之中凝练的大梵雷池和帝一化雷池形成一种玄之又玄的呼应，很显然，这是大有好处。

　　正因为如此，他才突发奇想，想把帝一化雷池融入到大梵雷池中，一举把大梵雷池提升到不可思议的地步。

　　不过现在看来，还是任重而道远。

　　“不要急。”

　　景幼南笑了笑，收起帝一化雷池，悬在脑后，然后大袖一展，往后走去。

　　路径两旁，花大如盘，瑞莲垂丝。

　　青槐绿水，玄荫眈眈，丹水流于岩下，鹤鸣栖在枝头。

　　不一会，灵草园出现在视野里。

　　推门进去，景幼南展目看去，就见园中灵草药芝，结瑶构琼，森森然的香气弥漫，触石吐云，美不胜收。

　　再往里看，丝丝缕缕的气机几乎化为实质，如同瀑布般冲刷下来，哗啦啦的声音，充斥空间。

　　到了现在，灵草园才真有几分气象。

　　“不错，真不错。”

　　景幼南满意地点点头，大袖一挥，一个青皮葫芦飞出，悬在半空中，底上口下，垂下一道青光。

　　哗啦啦！

　　葫芦塞子拔开，一大片的灵草药芝喷出，落到地上，扎根发芽。

　　这些灵草药芝都是他在玉皇宝库中得到，绝大部分是从朱云泽和周真真两人手中得到的战利品，都是上千年的珍品，药性十足。

　　如此之多的灵草药芝入园，登时灵机如雨，地气如龙般扭动，整个灵草园都在发生变化。

　　“好像有点拥挤。”

　　景幼南来回踱步几圈，从门口的玉台上摘下一个玉符，用手握紧，打入丹力。

　　轰隆！

　　地脉震动，如龙蟒翻身，泥土以肉眼可见的速度扩展，眨眼之间，整个灵草园就比原来的规模大了五倍。

　　“嗯。”

　　做完这个，景幼南屈指一弹，玉符重新挂到玉台檀架上。

　　“好像有点凌乱。”

　　景幼南看了看新生成的灵园，剑眉皱了皱，然后一拍腰间的龙角海螺，青气垂地，托出两个胖娃娃。

　　这两个胖娃娃都是三尺高，头扎羊角辫，一个穿红兜肚，一个穿绿兜肚，瞪大眼睛，手牵着手，咿呀呀地叫。

　　“看来这两个小东西过得还不错。”

　　看到两个胖娃娃肉嘟嘟的，景幼南笑容满面。

　　“咿呀，咿呀。”

　　一见到景幼南，人参女咿咿呀呀地叫着扑上来，眼泪汪汪的样子，就好像见了亲人。

　　“咿呀，一样。”

　　人参女一边咿呀呀地叫，一边用手比划，表示自己最近老是被悟空欺负。

　　“嗯。”

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起来，一如既往地敷衍道：“好了，下次我好好教训下悟空，让它不欺负你。”

　　“咯咯。”

　　人参女娇憨可爱，最是好哄，听到景幼南的许诺，小东西很快就破涕为笑，它搂着景幼南的脖子，用自己白嫩嫩的小脸去蹭景幼南的下巴。

　　“哈哈。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃肥嘟嘟的小脸，成熟药芝的香气溢出，很是好闻。

　　“咿呀。”

　　不同于人参女，灵芝娃娃则对景幼南保有很深的警惕，它攥着小拳头，恨不得马上把人参女拉下来，让它离眼前的坏人远点。

　　在朱云泽和周真真手里受了这么多的罪，令灵芝娃娃对人类有很深的恐惧和厌恶，小东西即使宁愿被悟空当玩具玩耍，也不愿意和恶毒的人类在一起。

　　景幼南当然不会在意一个灵芝娃娃的想法，他抱着人参女，喂了它丹药后，开口道：“胖娃娃，去，把园子里的灵草药芝整理一下。”

　　“咿呀。”

　　人参女乖巧地点头答应，它顺着景幼南的身子爬下来，一下子跳到地上，手一伸，一个玲珑玉锄出现在它肉嘟嘟的小手上。

　　“咿呀。”

　　人参女冲着灵芝娃娃奶声奶气地叫了两声，招呼它一起去。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃看了眼站在一边的景幼南，不情愿地答应一声，手一伸，同样一个玲珑玉锄出现在掌中。

　　“咿呀。”

　　“咿呀。”

　　两个三尺高的胖娃娃很快就下了地，吭哧吭哧干起活来。

　　“嗯？”

　　景幼南背负双手，站在一边看，很快就看出不同。

　　人参女是乖巧听话，一板一眼地移植灵草药芝，干的很认真；而灵芝娃娃则是在磨洋工，不但是不认真，而且还时而偷偷地去抓结成的灵果吃，吃得小肚子都圆滚滚的。

　　“这个小东西倒是会偷奸耍滑。”

　　景幼南冷笑一声，面容如铁。

　　人参女一直跟着他，娇憨可爱，这几年来倒是有几分感情，景幼南已经不仅仅是把它看成一株天生灵药。但灵芝娃娃可是刚到手，却是半点感情没有，他可不容许这小东西偷懒，不听话。

　　想了想，景幼南召唤道：“悟空，你出来。”


第182章 园中两三事 身轻意态舒

　　仙府，灵草园。

　　松摇烟霞，竹拂云霄，鹤唳猿啼，香气馥馥。

　　碧桃丹杏吐芬芳，绿柳白杨放金光，金丹似的仙果，根须蠕动的药芝，亭亭如盖，祥气氤氲。

　　景幼南坐在云榻上，天门上的雷云升起三尺，莹莹托起一颗宝珠，星星点点的光华闪烁，熠熠生辉。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，宝珠滴溜溜一转，就听轰隆一声雷霆炸响，一股澎湃的生机弥漫出来，涌入到周围的灵草药芝中。

　　哗啦啦！

　　得到生机的灌注，原本就欣欣向荣的灵草药芝枝叶起舞，发出沙沙的声音，好似欢愉，又如同渴望。

　　“大梵雷池。”

　　景幼南神色不动，默运玄功，天罡中的大梵雷池徐徐转动，丹煞之力涌出，支持着宝珠源源不断的生机。

　　远远看去，半亩大的雷云在半空中展开，弧形的闪电碰撞之间，显露出一尊尊肋生双翅的雷神，他们手持各种法器，行云起雷，轰然响应。

　　好大一会，景幼南睁开眼，深吸一口气，黑云迅速缩小，到最后只剩下丈许，悬在天门上。

　　胖乎乎的人参女扎着羊角辫，在景幼南的脚边爬来爬去，自己玩耍。

　　看到景幼南醒过来，人参女一个骨碌爬起来，摇摇摆摆地走过来，仰着小脸，一边咿咿呀呀的叫，一边用手比划，表示它要去找灵芝娃娃。

　　“唔。”

　　景幼南伸手把人参女抱在怀里，用布子把它小脸上的泥土擦去，道：“胖娃娃，你先等等，你的小伙伴正在休息，一会就出来找你。”

　　“咿呀。”

　　人参女吊在景幼南的身上，大眼睛眨呀眨，奶声奶气地叫。

　　虽然还是不愿意，不过乖巧的胖娃娃还是没有闹腾，老老实实缩在景幼南怀里。

　　景幼南捏了捏人参女胖嘟嘟的小脸，目光却投向园中。

　　园子里，三尺高的灵芝娃娃正扛着玉锄，吭哧吭哧的移植药芝，累的小身子上出了一层香汗，有一股成熟的灵草香味。

　　“咿呀。”

　　趁着移植完一株，灵芝娃娃一下子坐下来，想休息一下。

　　“胖娃娃，赶紧给我起来。”

　　化身为监工的悟空三两步就到了灵芝娃娃跟前，一把抓起它的顶瓜皮，把小东西拎地四肢不着地，大声道：“去，干活。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃头上很疼，不过小东西在朱云泽和周真真手中经常被毒打，倒是锻炼出了经验，顾不得疼痛，连忙咿呀咿呀地叫，表示自己听话，马上就去干活。

　　“再让我逮住你偷懒，非得把你打的屁股开花。”

　　悟空狠狠地把灵芝娃娃训斥了一顿，手一松，把小东西扔在地上。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃翻身爬起，拎起锄头，继续干活。

　　如果说人参女的智商还不到两岁的小娃娃的话，灵芝娃娃的智商应该是超过三岁，它比起人参女来少了几分娇憨可爱，但更知道害怕和恐惧。

　　尤其是像悟空这样的，别看它声音清脆脆的，但折磨起人来，可是手段很多。

　　“老老实实干活，早干完早休息。”

　　悟空不知道从哪里弄来一个鞭子，甩地啪啪响，简直如同放鞭炮一样。

　　“咿呀呀。”

　　想到鞭子可能抽在自己身上的可怕样子，灵芝娃娃哪里还敢偷懒，这个小东西鼓着腮帮子，抡圆锄头，吭哧吭哧，效率大增。

　　景幼南收回目光，面上带笑，喃喃道：“还是悟空出门，一个顶俩。”

　　对于两个白胖娃娃，景幼南现在是区别对待的厉害。

　　人参女乖巧听话，娇憨可爱，跟自己的时间长，当然要呵护。而灵芝娃娃性子有点野，有时候会容易出乱子，就得让悟空好好收拾它，让这个小东西听话。

　　毕竟，对这两个胖娃娃，景幼南并不是要把它们充当肉头，而是以后要有大用，如果要是不听话，出了岔子，就是大麻烦。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃依偎在景幼南怀里，仰着小脸，眼巴巴的样子。

　　这个小东西自从和灵芝娃娃在一块后，只离开一会，就觉得小心思里难受。

　　估量灵芝娃娃还有一会就移植完灵草药芝，景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，把胖娃娃举起来，摇了摇，笑道：“灵芝娃娃马上就过来找你，胖娃娃，来，咱们先来做个游戏。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃点点头，头上的羊角小辫乱甩。

　　“来。”

　　景幼南把胖娃娃放到地上，笑容满面。

　　在外面的这段时间，虽然修为上涨地很快，但无时无刻不绷紧一根弦，饶是景幼南心志坚韧，也不由得有点心累。

　　现在回到宗门，在自己的洞府，他才放松下来，从内到外，透着一股子轻松自在。

　　在修士眼中，自家的洞府就是最好的避风港湾。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃仰着小脸，咬着手指头，小脸上满是迷茫，萌呆萌呆的。

　　“来，咱们来个转陀螺。”

　　景幼南大手伸开，按住胖娃娃的小脑袋，然后猛地发力。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃只觉得一股力量自上面传来，下一刻！它的小身子就好像一个陀螺咿呀，在地上滴溜溜地转动。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一边不由自主地转圈，一边奶声奶气地叫。

　　“哈哈。”

　　景幼南看得有趣，在胖娃娃要停下来的时候，屈指一弹，又一股力量发出，带动胖娃娃。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃就继续如陀螺般转动，肉呼呼的小身子散发出草木香气。

　　噗通！

　　到最后，力量越来越小，胖娃娃好不容易停下来，只觉得眼前满是星星，腿一软，就坐在地上。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃坐在地上，有气无力地叫了两声，看样子是晕乎乎的，倒是没有像上次一样哇哇大哭。

　　另一边，悟空也拎着累的气喘吁吁的灵芝娃娃从园子里走出来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼皮子好似有千斤重，还没等走到景幼南跟前，小呼噜声就响了起来。

　　景幼南半躺着身子，看着眼前坐在地上晕乎乎发愣的人参女，缩成肉球呼呼大睡的灵芝娃娃，还有活力四射跳来跳去的悟空，只觉得心神空灵，全身上下的毛孔张开，有一种说不出的舒爽。

　　“一张一弛啊。”

　　景幼南吐出一口浊气，好似全身上下洗去一层污垢，从内到外晶莹剔透。

　　“咦。”

　　这个时候，景幼南腰间的身份令牌亮起，一道信息传来。


第183章 太霄灵虚天 有德者居之

　　望海阁。

　　水影浮天，金灯万盏。

　　远远看去，蜃楼海市，琼台玉观，烟霞倒影，蓬莱相看。

　　足有上千只的羽衣仙鹤，朱冠红睛，尾长三尺，栖息于广场前，鹤唳清越。

　　景幼南头戴纯莲花道冠，身披仙衣，腰悬玉带，负手而立，看着眼前的仙鹤翩翩起舞，笑道：“我倒是第一次见这么多的仙鹤啊。”

　　这个时候，云光一开，一个白白胖胖的骑鹤女童探出头来，用脆生生地童音道：“景仙师，墨真人唤你进去。”

　　说完，女童调转仙鹤，很快离开。

　　景幼南正了正头上的道冠，整理了下身上的仙衣，深吸一口气，缓步而入。

　　大殿正中央的宝座上。

　　墨真人头戴道冠，身披法衣，面容清癯，天门上冲出半亩的云气，清亮如水，叮当作响。

　　他的身后，两个童子垂手而立，手捧拂尘，香炉，一动不动。

　　走到殿中，景幼南躬身施礼，道：“见过大师兄。”

　　墨真人睁开眼，大袖一挥，道：“景师弟不用客气，入座吧。”

　　“是，大师兄。”

　　景幼南坐下，身材挺拔，做的一丝不苟。

　　打了几次交道后，景幼南已经知道，自己的这个大师兄性子严格，做事认真，是个眼里容不得沙子的角色，很有威严。

　　在太玄洞天门下，所有的弟子都对这个大师兄又敬又怕。

　　墨真人看了眼景幼南头上的雷云，少见地笑了笑，道：“景师弟，做的不错，你原本修炼的玄功虽然也是一等一的深厚，但到底比不了我们宗内三经，传承上古，玄妙无双。”

　　“是，师兄。”

　　景幼南坐直身子，答道：“以后还得大师兄多指点。”

　　“嗯。”

　　墨真人用修长的手指摩挲着掌中如意的花纹，道：“太玄门下修炼本门玄功，才是正理。”

　　顿了顿，墨真人继续道：“对于《大梵紫微玄都雷霆玉经》我并不精通，不过，这次你为门中立下不小的功劳，倒是有个好去处。”

　　“嗯？”

　　景幼南目光一亮，熠熠生辉。

　　墨真人用不疾不徐地语气道：“景师弟，你这次带回来的渔鼓对本门以后的布局很重要，除此之外，你说的玉清造化池可能落到六大皇室手中的消息，宗内的几位真人也很重视。于是，师尊趁机提了提，其他真人也没反对，你就有了个千载难逢的好机会。”

　　“请师兄明示。”

　　景幼南觉得心跳加速，能够被洞天真人看在眼中的，肯定不是小事。

　　墨真人沉吟了下，开口道：“景师弟，《大梵紫微玄都雷霆玉经》虽然是三经之一，但雷霆代表毁灭，代表生机，代表阴阳，甚至牵扯生死，越往上走，越是困难，尤其是近三千来，几乎没有修炼此经能够成功飞升上界的。”

　　“三百年前，宗内太霄灵虚洞天的张真人寿元已尽，尸解转世，留下的洞府到现在尚没人继承。”

　　“现在师尊提议，让你加入其中，成为一个候选者。”

　　“洞天真人的洞府？”

　　景幼南狠狠地颤了一下，只觉得口干舌燥，喃喃道：“这样的洞天福地，怎么能轮到我们小辈？”

　　在大千世界中，洞天福地从来不是一个虚幻，而是实实在在令人疯狂的利益。

　　有一个洞天福地，就相当于开门立户，能够源源不断地培养弟子，积蓄实力，站稳脚跟。

　　可以说，真是任何修士都梦寐以求之事。

　　可是，洞天福地实在太少，即使有，也会牢牢地被宗内高层掌握，即使以墨真人的身份都无法拥有一个完整的洞天，可想而知其珍贵和稀少。

　　现在突然听到自己有机会得到一个洞天真人留下来的洞天，饶是景幼南自诩深沉，也不由得喜形于色。

　　“景师弟，你运气不错。”

　　墨真人不知道想到了什么，叹口气道：“张真人是宗内修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》最有造诣之辈，直到尸解之时，对自己无法突破还是耿耿于怀。因此，他就交代，希望能把洞天留给一个修炼雷诀的宗内弟子。”

　　“说起来，太霄灵虚洞天地建立，张真人起了很大的作用，上千年来在门中也是立了很多功德，虽然张真人的要求稍微有点不合理，但掌门真人当时就答应了。”

　　“只是雷法之道，易学难精，虽然威力巨大，但宗内绝大部分的弟子是不愿意将之为自己的大道之基，太霄洞天也一直没有找到合适的继承人。”

　　景幼南听完，抚掌而笑，道：“看来，我的运气真不错。”

　　墨真人咳嗽一声，道：“景师弟，你也不要高兴地太早，你现在只是候选者之一，还有几个候选者，都是门中真传，根基深厚，你要想得到太霄洞天，恐怕希望不会太大。”

　　景幼南洒然一笑，声音掷地有声，有金石之音道：“既然有机会，我自然要全力去争取，大道机缘，长生之路，容不得半点的懦弱和退避。”

　　“好，这才是我太玄门下弟子。”

　　墨真人点点头，道：“小师弟，师尊他老人家已经传下法旨，对于你竞争太玄洞主一事，我们太玄洞天上下全力支持，尽全力拿下。这不仅是你的机缘，对我们太玄洞天也很重要。”

　　“是，我一定全力以赴。”

　　景幼南深吸一口气，神色镇定。

　　毫无疑问，这会是一个很残酷的竞争，因为竞争对手不再是同龄人，而是整个宗内选择以雷法为大道之基的杰出弟子。

　　他们数百年的修炼岁月，会有很大的优势。

　　不过，就是再困难，关系到以后成道之路，也得把洞天拿下。

　　墨真人又叮嘱了景幼南几句后，自袖中取出一个玉简，递了过去，道：“景师弟，这是你可能的竞争对手，平时的时候可以稍加留意，有个准备。”

　　“好。”

　　景幼南接过来，放到袖囊中放好。

　　“还有。”

　　墨真人想了想，开口道：“你们的竞争可能是个长期的过程，不要太在意一时输赢，笑到最后的才是胜利者。”

　　“我明白。”

　　景幼南点点头，表示心里有数。


第184章 青苔上石阶 虬松映苍翠

　　三元通仙小极天。

　　洞口如卷幕，青苔石阶，虬松苍翠，修竹疏朗，氤氲有嶙峋之气。

　　往里走，洞内乳石森然，纹理自成，或如渔鼓，或似金灯，或像如意，还有各种仙禽灵兽的影子，栩栩如生。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上升起丈许大的雷云，交织的雷光电弧托起一粒宝珠，滴溜溜转动，璀璨光明。

　　轰隆！

　　一道道的弧形闪电落在地上，蓬勃而又浓郁的生机弥漫，周围的灵草药芝沐浴在其中，抽枝发芽，须叶摇摆，发出沙沙的声音。

　　哗啦啦！

　　灵草药芝以肉眼可见的速度生长，枝叶摆动，上面缠绕雷光，噼里啪啦作响。

　　“咿呀呀。”

　　肉呼呼的胖娃娃在景幼南脚边爬来爬去，转着乌溜溜的眼睛，自己玩耍。

　　胖娃娃不时地停下来，看一眼还躺在地上打着小呼噜睡的正香的灵芝娃娃，见同伴还没醒来，咿呀呀地叫了两声，继续滚来滚去，自己找乐子。

　　“吱吱。”

　　悟空则是坐在一棵蟠桃树的枝头，一手抓着一个大桃子，吃得津津有味。

　　景幼南摩挲着掌中玉如意上的花纹，若有所思。

　　元婴三重的大修士一旦晋升到新境界，举手投足之间有莫大的威能，霞举烟随，法力无边。

　　这个时候，新晋升的洞天真人常会寻一灵穴，或搬动地脉，然后以积累的天材地宝为骨架，开辟一方洞天。

　　一来，开辟的洞天相当于自身的领域，不仅有助于聚拢灵机，利于修炼，而且还可以存放肉身，或者遇到挫折可以躲进去休养生息。

　　二来，大千世界中的修炼从来不是一个人的事，家族，弟子，宗门等等关系交织，开辟洞天就等于新建了根据地，扎下根，然后整合力量，增强凝聚力，以冲击更高的境界。

　　三来，如果洞天真人能够再上一个台阶，就能够把洞天进一步提升，演化为移动的仙天或者小界，借之遨游太虚，探索宇宙时空之妙。

　　具体到太霄灵虚洞天，一旦景幼南能够得到，好处更多。

　　毕竟，太霄灵虚洞天的上位洞主同样修炼的是《大梵紫微玄都雷霆玉经》，整个洞天雷霆灵机勃发，能长居于此，对以后的修行大有好处。

　　另外张真人因为弟子或是陨落，或是不成器，并没有像其他人一样把上千年的收藏留给弟子门人，而是放在了太霄洞天中。

　　一旦能够成为太霄洞天之主，光是继承一个洞天真人的收藏，就能一冲飞天。

　　“真是天大的诱、惑啊。”

　　好一会，景幼南叹口气，目中密密叠叠的雷霆闪烁，气势逼人，这个太霄洞天，他是势在必得。

　　“竞争者也不算少。”

　　景幼南打开玉简，目光略过上面一个个在宗内大名鼎鼎的人物，都是雄姿英发，天赋绝伦之辈。

　　除此之外，这些竞争者与景幼南一样，身后或有洞天真人支持，或是有底蕴深厚的家族力挺，总之都是背景深厚。

　　本身实力过硬，背景又是雄厚到令人羡慕，可想而知，这样的一群天之骄子竞争起来，是何等的残酷而又激烈。

　　与其他人相比较，景幼南的短板很明显，他蹿升速度过快，无论是在宗内的名气还是人脉都远远不能够与他的实力境界匹配。

　　这样一来，遇到其他的竞争者，难免要吃不小的亏。

　　幸好，这个竞争是一个长期的过程，以后有机会迎头赶上。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃奶声奶气地叫了声，翻了个身，继续打小呼噜睡觉。

　　这个小东西让悟空监督着不停地在灵园中移植灵草药芝，一刻不停，真的累的不轻，已经睡了大半天还没醒。

　　“咿呀。”

　　人参女听到灵芝娃娃叫了声，高兴地爬起来，一转头，却发现灵芝娃娃还在酣睡，立马耷拉下小脑袋，咿呀呀地蹭到景幼南脚边，无精打采。

　　“无聊了？”

　　景幼南摸了摸胖娃娃圆乎乎的小脑袋，笑道。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一边咿咿呀呀叫，一边用手比划，作出垂头，哈欠，闭眼等等的动作，表示没有灵芝娃娃陪着，很无趣。

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，道：“胖娃娃，不如让悟空陪你玩？”

　　“哈。”

　　悟空听到这句话，一下子从桃树上跳下来，三两步走到胖娃娃近前，嘿嘿笑着绕圈道：“胖娃娃，来，让我陪你玩。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一见这个猴子脸，马上就咿呀呀地叫起来，它用肉呼呼的小手抱紧景幼南的腿，拼命地摇头，差点都摇出幻影。

　　“吱吱，胖娃娃，我还能帮你捉鱼。”

　　悟空智慧不低，还故意凑上去逗胖娃娃，双手作出进水捉鱼的动作。

　　“咿呀。”

　　听到捉鱼，胖娃娃先是一愣，随即反应过来，更加大声地咿呀呀叫，仰着小脸，眼泪汪汪的样子。

　　小东西虽然只相当于两岁的娃娃，但是它还是记得眼前这个可恶的猴子为了让它们捉鱼，就把它们两个扔到水里。

　　结果，鱼捉不到，倒是灌了一肚子水。

　　“好了，悟空。”

　　景幼南哈哈大笑，能把娇憨萌呆的人参女逗成这样，悟空这个猴子看来是真正的古灵精怪，令胖娃娃印象深刻。

　　“吱吱。”

　　悟空见好就收，冲着胖娃娃做了个鬼脸，又吓得小东西尖叫一声，然后一个跟斗翻到桃树上，继续坐在树杈上吃蟠桃。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃紧紧搂住景幼南的大腿，小脸上满是委屈。

　　正在这个时候，景幼南腰间的身份令牌亮起，一个浅浅的梅花印记流转，然后化为一个白裙女子，手抱古琴，国色天香，眉目如画。

　　少女的声音透过身份令牌传来，婉转如黄鹂出谷，道：“听闻景师弟归来，可否移步到紫薇灵妙定观洞天，有要事相商。”

　　“灵妙定观洞天的陈翩翩。”

　　景幼南的眸子转了转，弯腰抱起胖娃娃，向外面走去，道：“走，胖娃娃，陪我去选几株上好的灵草药芝，好出去显摆显摆。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃乖巧点头，小手抓着景幼南的领口，小身子缩成肉团。


第185章 灵妙定观天 正清掌大权

　　时到春日，惊蛰雷鸣，万物复苏。

　　有鹤自东方来，多有数百只，羽衣朱冠，鹤唳轻鸣，远近可闻。

　　景幼南端坐在云辇上，四足上腾起晶莹的瑞莲花，丝丝的祥瑞之气氤氲，霞光升腾，烟云滚滚。

　　两个垂髻小童手捧冷炉，玉如意，低眉顺眼，一动不动。

　　不多时，前面出现碧波万顷，吐星出日，数以千计的异种鲤鱼自水面上探出头来，口中含着夜明珠，光华冲霄，璀璨夺目。

　　“不愧是洞天之境。”

　　听到隐约传来的渔舟唱晚，景幼南点点头，一拍玉辇的扶手，徐徐往下落去。

　　刚落到地面的迎客岛，就见一个头梳碧螺髻的小姑娘自玉阶上下来，敛裙行礼道：“弟子秋晴，见过景师叔。”

　　“你是陈师姐的弟子吧，请起。”

　　景幼南抬抬手，笑容温和。

　　“谢师叔。”

　　秋晴又行了一礼，柔声道：“我师傅正在殿中等候，请师叔随我来。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，跟了上去。

　　一路之上，只见烟霞焕彩，日月重光，桃红柳绿，暖风熏树，偶尔黄鹂婉转，时而麋鹿衔花，香风阵阵，郁郁葱葱。

　　一石一池，一草一木，布置地都很有心思，山水之间，隐隐有一种细腻的味道。

　　“不愧是女修之地，真是精致，妍秀，美丽。”

　　景幼南嗅着花香，念头转动。

　　又转过一处垂花悬藤的亭榭，景幼南目光一转，正好看到在殿门口等候的陈翩翩，连忙整理了下衣袖，大步走上前，稽首道：“有劳师姐多等了。”

　　陈翩翩今天头梳飞云髻，斜插步摇，身披浅色对襟水裙，琼鼻瑶口，眉眼如画，还了一礼，道：“师弟客气了，里边请。”

　　两人来到殿中落座，秋晴吩咐早准备好的仙娥端上灵茶。

　　景幼南自袖囊中取出一个小葫芦，递上去，道：“我倒是第一次来拜访陈师姐，小小礼物，不成敬意。”

　　“景师弟太客气了。”

　　陈翩翩笑了笑，接过葫芦，随手交给身边的弟子秋晴。

　　她常年在洞天真人门下修行，本身又是修炼宗内五功之一的《云泽水行太妙功》，丹成三品，前途很被人看好，自然有一种气度。

　　景幼南又看了眼眉眼弯弯的甜美少女，又从袖中取出一个瓷瓶，道：“第一次见师侄，我这个当师叔的也不能够一毛不拔，这一瓶丹药，就当是师叔的一点见面礼吧。”

　　陈翩翩看到瓷瓶上的香菡百宝丹，细细的烟眉挑了挑，道：“景师弟，太过贵重了。”

　　“哈哈。”

　　景幼南笑道：“秋晴师侄跟着陈师姐你什么丹药得不到，我还怕拿不出手呢。”

　　“景师弟说笑了。”

　　陈翩翩摇摇头，又对秋晴道：“既然你景师叔送你了，你就收下吧，记得好好修炼，不要辜负你师叔的心意。”

　　“谢过景师叔。”

　　秋晴喜滋滋地拿起瓷瓶，她年纪不大，大约只有十三四岁，很是活泼。

　　礼物一收，场面变得更加融洽。

　　两人又闲聊了几句后，陈翩翩开口道：“这次请景师弟过来，是有一事相求。”

　　“陈师姐客气了。”

　　景幼南摆手道：“师姐有事直接吩咐就是。”

　　沉吟少许，陈翩翩开口道：“我有一个师姐今年准备离开宗门，希望景师弟能照顾一下。”

　　“离开宗门。”

　　景幼南目光一动，瞬间明白陈翩翩的意思。

　　在太一宗内，聚集了太多的天才弟子，即使宗派占据大千世界最多的修炼资源，但仍然是僧多粥少，竞争非常地激烈。

　　一旦弟子达不到宗门或者长辈的期望，通常就会被抛弃，不再给他们提供修炼资源，要靠自己修行。

　　正因为如此，很多弟子没了进一步的希望后，就把所有的心思放在开枝散叶，或者后代延续上，会纷纷出宗组建修仙家族，或者加入修仙家族。

　　听陈翩翩的意思，她的师姐没了更进一步的希望，就想嫁到外面去，安安稳稳度过余生。

　　这个时候，正清院的作用就凸显出来。

　　原因很简单，正清院会给出宗的弟子出具一个评价单。

　　评价高者，不仅会令人高看一眼，提升地位，而且宗内会安排给予相应的资源，评价越高，给予的资源越多。

　　毫无疑问，陈翩翩就是像让景幼南利用手中的权力，给自己的师姐一个上佳的评价，能使得她风光出嫁，不至于将来在夫家受委屈。

　　景幼南抿了口茶水，道：“其实有陈师姐在，就是最好的评价单。”

　　事实就是这样，只要陈翩翩能顾念同门之情，多加照看，想必她师姐的夫家肯定会表现地很温顺。

　　能够与一个洞天门下，有资格冲击元婴境界的准真人搭上关系，多少人是求之不得。

　　“都有难处啊。”

　　陈翩翩好似有难言之隐，叹息一声，说不出的忧伤。

　　景幼南念头一动，这不是个大事，正好可以偿还上次陈翩翩提醒他的人情，果断开口道：“我相信，正清院会给她一个公平公正的评价的。”

　　这么明显的意思，陈翩翩自然不会听不出，道：“那我就代我那位师姐谢过景师弟了。”

　　“陈师姐太客气了。”

　　景幼南摆摆手，表示他会做的圆圆满满。

　　这个时候，突然有一只仙鹤自外面飞来，口中衔着一个竹筒，里面放着玉符，闪闪发光。

　　仙鹤双翅一收，落到木架上，发出一声清亮的鹤唳。

　　秋晴赶紧提裙下去，先喂了仙鹤一枚丹药，然后小心地把竹简中的玉符拿了出来。

　　“师尊。”

　　秋晴递上去，开口道。

　　“嗯。”

　　陈翩翩接过来展开一看，烟眉挑了挑，把玉符放到桌上。

　　“陈师姐可有他事？”

　　景幼南站起身来，准备告辞。

　　“也没其他事。”

　　陈翩翩指了指桌上的玉符道：“有一个拍卖会邀请我参加，不过我最近准备闭关修炼，恐怕没空去。”

　　景幼南目光一动，道：“拍卖会？”

　　“景师弟有兴趣？”

　　陈翩翩心思玲珑，看出景幼南有意动的意思，主动把玉符递上去，道：“景师弟想去就去吧，这次拍卖会规格不低，或许会有所收获。”


第186章 梨花并芭蕉 重回正清院

　　太一宗，正清院。

　　进门是抄手游廊，阶下玉石漫成道路，两边种着大株的梨花并着芭蕉，三五只半人高的异种仙鹤自顾自地剔着翎毛，有一种说不出的桀骜不驯。

　　景幼南头戴法冠，身披仙衣，腰悬法印，怀抱玉如意，缓步进园。

　　早已经在等候的十六名正清院法衣的弟子齐声道：“恭迎副掌院。”

　　声音短促，有力，整齐。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，目光看向前面的执事。

　　这是一个青年人，看上去二十七八岁，细眉长目，肤色如玉，薄薄的嘴唇抿成一条线，给人一种阴柔冷厉的感觉。

　　不多对景幼南，这个阴柔的青年人明显收敛了三分身上的冷厉，开口道：“弟子朱颜，见过景副掌院。”

　　“朱道友不必客气。”

　　景幼南面上带笑，神情温和，道：“道友执掌执事一位，事务繁杂，可以不用出来迎接。”

　　由不得他不温和，要知道，这个朱颜是上次宗内各大势力联合对律法堂动手之时，在太玄洞天的力挺下，才有资格上了执事之位。

　　也就是说，朱颜是自己人。

　　景幼南不在的这段时间，就是朱颜在撑着，替景幼南收拢人心，排除异己，虽然还远远谈不上把正清院打造成铁板一块，但明显要比景幼南当时孤家寡人强的多。

　　对这样的得力手下，景幼南自然要表现地如沐春风。

　　朱颜点头笑笑，没有说话。

　　景幼南大袖一展，进了大殿。

　　殿中还是原来的布置，迎面是一张大理石玉案，花纹俨然，上面设有大鼎，烟气袅袅。

　　东面墙壁上挂一副垂地《百仙图》，左右挂一副对联，乃是真人手笔，银钩铁画，笔走龙蛇，道：世间甲子管不得，壶里乾坤任自由。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气从画卷对联上冒出，氤氲成霞，流光溢彩，玄音清越。

　　景幼南在正中央宝座上坐下，只觉得身子一沉，一种无形的威严散发出来，在大殿之中弥漫。

　　“嗯。”

　　景幼南单手如握大印，双目空空，化丹三重的气息和大殿中的气机完全结合在一起，腰间的法印闪烁光华。

　　这一次，连同朱颜，还有其他普通的正清院弟子，都觉得仿佛眼前一暗，如同一根尺子压在心间，沉甸甸的，令人凛然生惧。

　　“这么快就是化丹三重的修为，真真是不可思议。”

　　朱颜低下头，掩去眸子里的震惊。

　　说起来，他也是自视甚高之辈，背景也深，手段也高明，正清院在他的打理下井井有条，运转顺利。

　　就是这样，心里自然会生出少许对景幼南的不服，有取而代之的念头。

　　现在见到景幼南只是区区几年就成为化丹三重的修士，朱颜的心思不得不暂时藏起来。

　　说到底，还是伟力归于自身，修为高到一定境界，足以镇压所有的算计。

　　景幼南目中余光留意到朱颜面上的变化，微不可查的点点头。

　　他这样完全放出气势，就是有给众人一个下马威，镇镇场子的念头。

　　这是一个强势宣告：正清院我是副掌院，这里我说了算！

　　通过这样无形的宣告，告诉在场的人，自己才是核心，才是他们追随的对象。

　　原因很简单，虽然朱颜做的很好，但景幼南有志于门中高位，自然不会当一个人形图章，他总要把正清院牢牢攥在手中，以后会发出自己的声音。

　　也是因为此，景幼南不允许自己的后花园正清院出半点的纰漏。

　　半刻钟后，景幼南气势一收，拿起玉如意。

　　“呼，呼，呼。”

　　站在殿下的十几名弟子吐出一口浊气，对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇。

　　刚才他们这么多人在这恐怖的压制下，简直如同惊涛骇浪中的小舟，仿佛随时都会被风浪吞噬，死亡的气息如此临近，真是可怕。

　　“太厉害了。”

　　他们后背都被冷汗打湿，望向云榻上烟云缭绕的身影，下意识地腰弯了三分，心中惊惧。

　　这个景副掌院虽然常年神龙见首不见尾，但今日一看，应该是个强势人物。

　　以后说话办事，还是小心点好。

　　将殿中众人的神情尽收眼底，景幼南摩挲着玉如意上的花纹，开口问道：“朱执事，最近院中都有何事？”

　　在外面的时候，景幼南可以称呼朱颜一声道友，或者师弟，但到了殿中，就得上下职位称呼，这是规矩，也是一种提醒。

　　听到这个称呼，朱颜眼皮子一跳，板起脸，仔细答道：“最近院中并无他事，只是有几个门中弟子犯了小错，到我们正清院来领了罚。”

　　在景幼南显出强势后，朱颜很明显地摆正自己的心态，汇报工作有板有眼，条理分明。

　　只是寥寥几句，景幼南就明白最近正清院的运转，如掌中纹路一样熟悉。

　　“真是个好帮手。”

　　景幼南心里赞叹，有了决定。

　　这样的好帮手，一定要好好拉拢一下，收到自己的麾下。

　　刚才给他了一个下马威，等今天后，看来就得给他点甜枣尝尝了。

　　又大又拉，又拉又打，甜枣和大棒并用，这个套路虽然很老套，但一直是很实用。

　　这个时候，有正清院弟子从外面进来，禀告道：“启禀副掌院，有宗内弟子韩巧云前来，等待院中出具评价详单。”

　　“韩巧云。”

　　景幼南眸光动了动，道：“令她进来吧。”

　　“是。”

　　弟子答应一声，退了下去。

　　不多时，韩巧云袅袅而来，她用飞凤钗盘起高髻，身披湖水莲叶细纱裙，窄腰肥臀，凹凸有致。

　　“见过景掌院。”

　　韩巧云敛裙行礼，神情落寞。

　　看得出，走到这一步，她是很不甘心的。

　　不过，门规就是如此，世界也这样残酷，就是得如此。

　　“韩道友，请起。”

　　景幼南虚抬了抬手，让韩巧云坐下。

　　朱颜把早整理好的韩巧云资料递上来，让景幼南有所了解。

　　“嗯。”

　　景幼南翻阅了一遍，上面的资料记述得很详细，尤其是对韩巧云为门中立下的功德更是一个不拉。

　　好一会，景幼南合上资料，开口道：“韩道友为门中作出不少的贡献啊。”

　　听话听音，朱颜立刻心领神会，开始动笔，准备出具评价单。

　　毫无疑问，这会是一个相当令人满意的正面评价。


第187章 素月分玉华 银河共长影

　　正是中夜。

　　素月分辉，银河共影。

　　宝舟行于彩云之间，舟尾摇曳漫天星芒，璀璨光华，熠熠耀眼。

　　远远看去，青穹上千百流光拉成长线，宛若鱼龙舞。

　　宝舟正中央，有悬阁飞楼。

　　金玉为栏，琉璃铺地，檐下明珠高悬，丝丝缕缕的瑞气氤氲。

　　两人端坐高台，对月饮酒。

　　白石头戴道冠，身披法衣，面容坚毅，就是稳稳当当坐在那里，依然给人一种剑出鞘中的锋锐。

　　景幼南把杯中酒一饮而尽，看了眼白石头顶上嘶嘶作响的生生云水剑，笑道：“张真人真不愧是宗内鼎鼎大名的剑道强者，白师弟这养剑之术，真是越来越精深了。”

　　“真是惭愧。”

　　白石放下酒盏，答道：“师尊在剑道修为上如皓日当空，光芒万丈，可惜我这个做弟子的愚钝，不能学的万一，给他老人家丢脸了。”

　　“白师弟真是太谦虚了。”

　　景幼南把玩着掌中的玉杯，眸子青青，道：“同辈之中，依我之见，在剑道修为上，也就是君无悔君师兄能与白师弟你一较长短。”

　　“君师兄。”

　　白石的目光缩了缩，好一会才道：“前段时间在养剑池见过一面，君师兄果然是勇猛精进，天赋之高，心性之坚，真是世所罕见。”

　　“呵呵。”

　　景幼南笑了笑，心里念头转动。

　　最近几十年，或许真有应劫而生的道理，大千世界上天才辈出，宛若重回到中古盛世一样。

　　很多的少年人在短短时间内迅速崛起，光芒万丈，已经能够与前辈争锋，开始抢班夺权。

　　具体到太一宗内，就是以轩辕彻，景幼南，君无悔，左传明等等的这一届真传弟子，他们修为最低地都已经结丹成功，已经成长为宗里一股不可小觑的新锐势力。

　　白石低头饮酒，也是浮想联翩。

　　眼前这个景幼南，虽然经常不在宗内，但修炼速度之快，简直快到令人发指。

　　同辈之中，也就是号称不败的绝世天才轩辕彻能与之相比。

　　毫无疑问，两人已经逐渐拉开和同龄人的距离，一旦能成功结婴，马上就会上位宗内高层，影响力大增。

　　到了那个时候，人们就不会再以天才，或者新锐看待，而是将他们当做同一层次。

　　除了渐渐有两极争辉的轩辕彻和景幼南，其他的同届真传弟子，比如左传明，君无悔，萧景存，尚依依，池玉泉，张昊羽等等，也是各有手段，奋起直追。

　　“当然，也不会少了我白石。”

　　仿佛感应到白石心中的昂扬之意，生生云水剑轻轻抖动，一层层的剑光晕出，剑鸣铮铮。

　　三天后，宝舟来到半山地界。

　　抬头看去，只见群峰如攒，郁郁葱葱，下面是连绵汪洋，浩浩荡荡不知几千里，水深不见底。

　　正中央一山峰迭起，高有千丈，顶端好像是被人凭空削去，平台上起了琼楼宝阁，檐下滴水空明，映照周天。

　　山峰下面生满修竹，虬松，龙梅，寒树等等，仙禽灵兽在里面栖息奔走，一派勃然生机。

　　仔细看去，山峰的周围升起云台，上面系着飞舟云车，五彩光华，见之忘俗。

　　“到地方了。”

　　景幼南大袖一展，自云榻上起身，对白石道：“搭了白师弟一个便车，多谢了。”

　　“景师兄太客气，我也是顺路而已。”

　　白石性子很稳，但不像君无悔那样拙于表达，很是能说会道。

　　“白师弟，有时候再聚。”

　　景幼南点点头，打开舟门，一声长啸。

　　下一刻！一声尖锐的啸声从极天上传来，声裂金石，远近可闻，与景幼南的啸声呼应。

　　紧接着，漫天云光散开，显出一只飞禽，头尖似豚，尾大如雀，双翅展开，有七八丈大小，遮天蔽日。

　　飞禽腹下生有两排如钩子般的利爪，金灿生芒，隐有雷光。

　　景幼南脚下一点，落到雷雀兽的背上，坐的稳稳当当。

　　“呖。”

　　雷雀兽双翅展开，把速度催动到最大，冲下面的山峰冲去。

　　这个妖禽虽然灵智不高，但天赋强横，自从被景幼南收服后，日夜在帝一化雷池中打磨筋骨，练就一身铜皮铁骨，本身的雷霆神通也是越来越强。

　　单论战斗力，恐怕金丹宗师在它的爪下也走不了多少回合。

　　这一下雷雀兽全力施展，简直如同箭矢雷光一般，乌云密布，雷霆滚滚，把天上的日光都遮住。

　　“呖。”

　　雷雀兽的叫声又细又尖，穿透力很强。

　　景幼南端坐不动，没有制止雷雀兽的动作，这个家伙好不容易出来一趟，撒撒欢也无妨。

　　“呖。”

　　见到景幼南没有阻止，雷雀兽越发地兴奋，双翅震动雷霆，恐怖的妖力在半空中肆虐，如龙如蛇。

　　“啊，哪里的大妖。”

　　“好恐怖。”

　　“太可怕了。”

　　“我的天，难道是妖族来人了？”

　　雷雀兽这一发威，立刻惊动了峰上的修士们，一些修为低，或者第一次出门的，见到妖气滚滚而来，忍不住喧哗起来。

　　“都安静。”

　　一道洪亮的声音传来，如千百金钟齐鸣，居然一下子压过全场的喧哗声。

　　姜东流大踏步走过来，他头戴紫金冠，身披锦衣，环眼长眉，很有气势。

　　看了眼越来越近的妖禽，姜东流冲周围乱哄哄的修士道：“少在这里大惊小怪，都散开。”

　　有认识的都知道姜东流这个化丹三重的修士性子火爆，看他出现，连忙鸟兽散。

　　“这群大宗弟子，动静都是这么大。”

　　姜东流双目锐利，已经看到景幼南身上法衣上的太一宗印记，暗自在心里咒骂一句。

　　这么多天来，他可是见过不少声势浩大的大宗弟子的仪仗，他们这群家伙倒是威风了，可最后受罪的还是自己一群接待和维持秩序的人员。

　　轰隆！

　　雷雀兽一下子落在迎客台上，雷光轰隆炸开，噼里啪啦作响，把周围的法阵几乎都电成焦糊。

　　“呖。”

　　雷雀兽硕大的眼球转动，目光掠过场中在它看来很是弱小的修士，发出一声很不肖的叫声。


第188章 浓翠蔽日月 出手对真人

　　平台上。

　　琼楼玉阁，飞檐挂角。

　　长松修竹之间，浓翠蔽日，仙鹤悠闲剔着翎毛，时而发出一声轻鸣。

　　景幼南大袖一展，自雷雀兽背上跃下，目光扫过场中，发现不少的弟子宽袖大衣，姿态从容，谈笑风生。

　　“人还真不少。”

　　景幼南点点头，光是他目光所见，恐怕就得上千人。

　　姜东流大步过来，声音洪亮，道：“不知道道友如何称呼？”

　　景幼南看了眼对面壮硕男子法印上的花纹，开口道：“太一宗真传弟子景幼南，见过道友。”

　　说完，他自袖囊中取出从陈翩翩手中得到的玉符，云霞景从，仙音袅袅。

　　看到玉符，姜东流神色慎重三分，道：“原来是贵客上门，请到罗生殿吧。”

　　正在这个时候，突然青穹上星星点点的光芒耀起，须臾之后，以肉眼可见的速度膨胀，不到三个呼吸，就凝成一个神轮，如大日，光芒万丈。

　　七八个修士站在神轮上，衣袂带风，飘然有出尘之气。

　　为首的是个柔美少女，头梳双螺髻，身披暗花细丝百褶裙，杏眼桃腮，眉目如画，周身气息氤氲烟霞，光华流转。

　　哗啦！

　　神轮落地之后，自动缩小，到最后成巴掌大小，飞到柔美少女的袖中。

　　“啊，是灵法教来人啊。”

　　“不错，正是灵法教的弟子。”

　　“刚才的神轮莫非是灵法教大名鼎鼎的飞厄神轮？”

　　“那可是很有名气的飞行法器啊，不是说只有真人才有资格乘坐？”

　　这样的动静可是比景幼南刚才乘坐的妖禽更大，引得场中的人议论纷纷。

　　景幼南看清楚灵法教来人的相貌，先是一愣，随即笑道：“是秦道友，好久不见。”

　　“景幼南。”

　　秦云俏脸生寒，看向景幼南的目光很不善。

　　自从修炼以来，秦云很是会如此痛恨一个人，但毫无疑问，景幼南就是一个。

　　在小玄界中，自从景幼南乘势而起，到以后整合玄门同门，完全打破了灵法教原本的布置，令秦云白跑一趟，吃了大亏。

　　回到宗内后，她的几个竞争对手趁着这个难得的机会落井下石，弄得她好不狼狈。

　　要不是随后秦云展露出令同辈瞠目结舌的天资，恐怕高层的想法都会起变化。

　　即使如此，秦云在宗内如日中天的上升势头也不由得一滞，付出了不小的代价。

　　正因为如此，秦云对景幼南可谓是恨之入骨。

　　“哈哈，自小玄界一别，想不到再次见面，秦道友已经晋升为化丹二重。”

　　景幼南长身玉立，俊美非凡，但说的话却是皮里春秋，令人怎么听都不舒服，道：“这样来看，秦道友真不愧是灵法教千年一遇的绝世天才啊。”

　　这话明捧实讽，气的秦云牙根都痒痒。

　　要知道，眼前这个怪里怪气的家伙已经是化丹三重的修为，比自己还要高一个境界。

　　极力压下心中的怒火，秦云一字一顿地道：“景幼南，得意忘形，小心以后没有好果子吃。”

　　“是嘛。”

　　景幼南正了正头上的道冠，似笑非笑，道：“好啊，我等那一天。”

　　“哼，猖狂。”

　　这个时候，秦云背后一个中年人转出来，他头戴鱼尾道冠，身披大红仙衣，腰悬宝葫芦，浓眉如墨，鼻直口方。

　　中年人头顶上罡云升腾，一朵青莲花盛开，显示出他已经结婴成功，是一个响当当的真人。

　　“如此大言不惭，真是替堂堂太一宗丢脸。”

　　中年人说话很不客气，他身为真人，还是前辈，有这个资格。

　　景幼南收敛起面上的笑容，剑眉一轩，争锋相对地道：“我们太一门的事，不需要什么阿猫阿狗去操心！”

　　对上本门的真人，景幼南或许还会顾忌三分，但对于灵法教的真人，则是百无禁忌。

　　一个外人，说骂就骂了。

　　“你。”

　　被人当面称之为阿猫阿狗，中年人怒极而笑，悍然出手，道：“今天我就好好教教你，什么是尊重长辈。”

　　轰隆！

　　话音落下，天地一暗，一只金灿灿的大手凭空生成，上面浩瀚的神文流转，演绎出神王坐镇九天，横扫大千的无敌威势。

　　大手在半空中一折，恶狠狠冲景幼南扑去。

　　“小子，你是自找苦吃。”

　　中年人阴沉沉地笑，法力涌动如潮，惊涛拍岸一样激荡。

　　他虽然不敢明目张胆地击杀一个太一宗的真传弟子，但给他一个灰头土脸却没有问题！

　　“让你出一次大丑，看你还嚣张不嚣张。”

　　“起。”

　　面对真人的攻击，景幼南不慌不忙，一推道冠，天门上冲出一缕气机，须臾之后，化为丈许大小的雷云，电闪雷鸣，轰然炸响。

　　仿佛感应到金灿灿的大手的异种气息，雷霆之力勃然而发，往上一卷，恐怖的毁灭力量同时爆发，不可抵挡。

　　咔嚓！

　　金色大手转瞬之间就出现一条条触目惊心的裂纹，不到半个呼吸，一下子炸开，重新化为法力，缩回中年人的卤门中。

　　“怎么会这样？”

　　中年人睁大眼睛，目瞪口呆，他万万没有想到，自己出手居然会被一个金丹修士挡住。

　　“哎呀，好厉害。”

　　“是啊，是啊，连真人的一击都没能奏效。”

　　“啧啧，化丹三重硬抗元婴真人，太一宗不愧是玄门之首，弟子真是了得。”

　　“天才，真正的天才啊。”

　　不少周围的人看到这一幕，顿时疯狂了。

　　在很多人眼中，金丹宗师和元婴真人根本不是一个级别的，丹煞之力和法力也不是一个层次，但现在的局面，很明显打破了他们的认知。

　　一个化丹三重的修士，居然如此轻而易举，或者说风淡云轻地把一个真人的出手神通挡住了？

　　真是无与伦比，难以想象！

　　“厉害，真是太厉害了。”

　　姜东流站在一边，连连赞叹，恨不得能把景幼南取而代之。

　　同样是化丹三重的修为，姜东流比其他人更明白化丹三重和元婴真人之间的差距，不敢说是天差地别，但绝对是大到普通人难以想象。

　　而能把这种不可能之事变成可能，这个景幼南实在太厉害。


第189章 雷诀显神威 真人哑巴亏

　　正是时节。

　　白露暖空，素月流天。

　　隐约桐影横斜，花树缤纷，翠盖亭亭。

　　飞阁的帘拢高高挑起，用玉钩挂好，一个眼眉弯弯，肌肤胜雪的女子美眸一转，笑道：“黄师兄，你们太一宗的弟子真是霸气，化丹三重就敢硬抗元婴真人，还能不落下风。”

　　黄天化羽冠锦衣，背负双手，他额头格外宽广，莹莹的玉光氤氲，仿佛镶嵌一颗宝珠一样。

　　看了眼下面周身洋溢雷霆之气的景幼南，黄天化不动声色地道：“是很厉害。”

　　“景幼南，这个名字我倒是听过。”

　　娇媚女子红唇微张，粉腮上两个浅浅的酒窝，道：“以前宗里的荆伊丹荆师妹和陈节斋陈师弟自小玄界归来后，就对这个景幼南赞不绝口，夸奖他是不世出的天才。今日一见，倒是名不虚传。”

　　“嗯。”

　　黄天化点点头，没有说话。

　　说起对景幼南的了解，黄天化作为太一宗本门弟子，可是要比陆雪瑶这个琳琅仙府的弟子知道多，甚至可以说，就是在整个太一宗，他都是了解最多的人之一。

　　无他，作为有志于继承太霄灵虚洞天之辈，黄天化对每个竞争者都会进行深入地调查，做到知己知彼。

　　景幼南虽然年纪小，资历浅，但他短时间内晋升化丹三重显露出的绝顶天赋，还有背后站着的洞天真人，都不敢令人小觑，绝对是一等一的竞争对手。

　　压下心里起伏的念头，黄天化转身往里走，道：“陆道友，我们去拜访一下其他的几位道友吧。”

　　“好。”

　　陆雪瑶又看了眼下面对峙的两人，然后提起裙摆，轻盈盈而去。

　　场中。

　　景幼南大袖如翼，昂扬奋发，他天门上雷云翻滚，电光火石，轰轰的雷鸣声响个不停。

　　自从晋升化丹三重后，他还没有跟元婴真人交过手，现在好不容易有一个送上门来，正好可以练练手，摸摸底。

　　正因为如此，景幼南不进反退，扬手打出一串雷珠，轰然炸开，层层叠叠的磁暴肆虐，冲向中年人。

　　“小贼，敢尔！”

　　灵法教的中年真人气的眼珠子都红了，一个化丹三重的修士就敢追着他一个真人打，真真是岂有此理，完全不把他放在眼里。

　　想到这，中年人一咬牙，用手一指，天门上的罡云一开，一尊法灵缓缓升起，五目三足，通体赤金，脚踏黑龙，火焰冲霄。

　　灵法教的修士，一身的玄功几乎都在法灵之上，法灵越强，神通道术越是厉害。

　　中年人现在御使法灵，很明显是动了真怒。

　　“散。”

　　中年人断喝一声，天门上的法灵手若握印，一圈又一圈的神光晕开，一种无形的吞噬力量凭空产生，把打来的雷珠吞了下去。

　　法灵五目齐闪，身上光华流转，正在消化吞噬下的雷珠。

　　这尊法灵在灵法教中名为噬天法灵，号称无物不吞，融为自身，最是善于吞噬能量，来增强自己的力量。

　　“敢吞噬我的雷珠，真是自己找死。”

　　景幼南不惊反喜，体内玄功运转，吐出一个字，道：“爆。”

　　轰隆！

　　被法灵吞下去还未来得及消化的雷珠一个个炸开，恐怖的毁灭力量弥漫，令法灵上的明光不断闪烁，甚至表面都浮现出细密的裂纹。

　　“噗。”

　　中年真人张口吐出一道精血，面色惨白。

　　灵法教的玄功基本上都是寄托在法灵之上，法灵一旦受损，修士本身就会受到反噬。

　　中年真人仗着他噬天法灵的厉害，硬生生吞下景幼南的雷珠，却没有想到，景幼南修炼的是太一宗三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》，看似是普通的雷珠，但蕴含不可测度的力量。

　　这一下子吞噬，可谓是赔了夫人又折兵，硬生生被景幼南来了个里面开花，把他的法灵都打出裂纹。

　　“真是痛快。”

　　景幼南大笑，天门上的雷云以肉眼可见的速度扩张，眨眼就到了三丈大小，上面一尊尊雷神骑着雷龙游弋，手中的雷电锤交鸣。

　　咔嚓！

　　一道道的雷电不停地冲灵法教的这位真人打去，把他打的节节后退。

　　灵法教的修士能够凭借法灵发挥出不可思议的威能，但同样的弊端是，一旦法灵受损，直接影响到他们的实力。

　　正是因为此，别看中年人是真人级别，但硬生生被景幼南一个化丹三重的修士压制住了。

　　“厉害，真是厉害。”

　　“了不得啊。”

　　“今天真是大开眼界。”

　　“第一次见到如此凶猛的化丹宗师。”

　　“哈哈，也是第一次见到这么狼狈的元婴真人。”

　　周围看热闹不嫌事情大的围观众们是看得眉飞色舞，一边啧啧称奇，还一边和身边人交流，说的不亦乐乎。

　　甚至，这场斗法还惊动了不少来参加拍卖会的其他大宗弟子或者长老们，他们纷纷从阁楼上打开窗户，往下观望。

　　“气死我也。”

　　灵法教的中年人陈枫真人听到周围人的议论，或者说冷嘲热讽，简直是气炸连肝肺，头发都竖了起来。

　　像他作为一介元婴真人，走到哪里还不是别人座上宾，从来都是人人敬仰，何时受过这样的鄙视和指指点点。

　　这一下子，可谓是一世英名丧尽，成为了别人茶前饭后的笑谈。

　　越想越气，陈枫真人忍不住，哇的一声，又吐出一大口精血。

　　“景幼南，你住手。”

　　看到陈枫真人摇摇欲坠，秦云再也忍不住，水袖一扬，一点星芒自袖口中飞出，迎风而涨，化为一个两头尖尖的星梭，摇头摆尾，俯冲而下。

　　轰隆！

　　星梭一半漆黑一半洁白，黑白分明，正中央的阴阳鱼转动，不断地从虚空中摄取星光，光彩夺目。

　　陈枫真人作为秦云的最坚定支持者之一，秦云自然不会眼睁睁看着他出丑，所以一出手就祭出自己的玄器。

　　哗啦！

　　还没等星梭落下，五岳真形图悄然无息的展开，一座座的山岳浮现，拦住漫天的星光。

　　“啊。”

　　看到秦云攻击受阻，其他的几个灵法教弟子也纷纷祭出法宝，准备一起上。

　　虽然群殴令人不齿，但总好的过现在被景幼南这个家伙一个个击败。

　　眼看就要上演一场景幼南独斗群雄的把戏，这个时候，一股磅礴伟力降临，属于大修士的浩大气息由远及近，玄音如雷道：“都散去。”


第190章 珊瑚花同树 琼草喜共枝

　　桐华阁。

　　景幼南推开小窗，展目看去。

　　只见珊瑚同树，琼草共枝，时而落花入领，风送莲香，池翻荷上影，风动竹吹衣。

　　有三五娇媚少女，过阶映光，含羞隐媚，垂罗曳锦，鸣瑶动翠。

　　再远处，绿叶紫裹，丹茎白蒂，磐石险峻，虚听松声。

　　灵目打开，就会发现祥台高悬其上，莹莹的光华冲霄而起，演化出七宝华盖，灵机如雨。

　　甚至有三座云台光芒灼灼，如大日横空，九天流火，显示出撼动天地的伟力。

　　很显然，这是元婴三重大修士，差一步晋升洞天的真人才有如此之异象，引动天地共鸣。

　　“真是热闹。”

　　景幼南拂袖关上窗，在室内来回踱步，念头转动。

　　毫无疑问，这次拍卖会的规格不低，来的修士不是大宗弟子就是世家豪族子弟，还有位高权重的长老，听说由于半山小界勾连大洋，连水族都会有人来参加。

　　这样的话，参加的人越多，身份越显赫，拍卖会上出现的宝贝就会越贵重。

　　除此之外，修士之间还可以互通有无，进行交换后，各取所需。

　　“没有来错。”

　　景幼南用修长的手指叩着香案，发出咄咄的声音。

　　他现在晋升到化丹三重，已经成功凝结神通法印，接下来就是积蓄力量，等待冲击真人境界。

　　这一个过程，会需要海量的天材地宝，虽然他有一个洞天真人的师傅在后面支持，但能自己解决还是自己解决的好。

　　除此之外，他修炼的大梵玉枢雷经是宗内赫赫有名的三经之一，上面还提到了几种威能不可思议的法宝，但毫无意外，炼制难度很大。

　　再有，景幼南还想寻找天地珍宝，把《大阴阳混洞宝生经》打入其中，炼化为分身。

　　这样来看，他是很需要和别人互通有无，如果运气好的话，说不定能心想事成。

　　“我有交易的资格。”

　　景幼南摸了摸腰间的青玉葫芦，里面装满了上年份的灵草药芝，很多都是千年以上，就是元婴真人都动心不已。

　　在大千世界，上年份的灵草药芝是比晶石还要硬的硬通货，这就是他的底气所在。

　　想了想，景幼南屈指一弹，五岳真形图自袖中飞出，轻轻一抖，重重叠叠的山岳浮现，封锁住空间，令人无法窥视。

　　做完这个，景幼南一拍腰间的龙角海螺，一道青光垂地，胖乎乎的人参女出现在地上。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一出来就扎着小手，摇摇摆摆往景幼南这边走，头上的羊角小辫乱晃。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南先喂了小东西一枚丹药，然后捏了捏它肉嘟嘟的小脸，开口道：“你感应一下，周围有没有好的灵草药芝。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了一声，坐在地上，白嫩嫩的小手高举过顶，结成一个似圆非圆，似扁非扁的法印，一种肉眼难见的光泽层层散开，向远方而去。

　　“咿呀。”

　　好一会，胖娃娃叫了声，手脚并用地爬到景幼南的脚边，扬起笑脸，一边咿呀呀地叫，一边用手比划。

　　“唔，不错。”

　　景幼南听完之后，点点头，看来这次出现的灵草药芝数量不多，品质也低，对他来讲，倒是好事。

　　物以稀为贵，就是这个道理。

　　“好了。”

　　景幼南摸了摸仰着小脸眼巴巴的胖娃娃，道：“胖娃娃，你是在外边玩耍，还是我送你回龙角海螺？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃侧着小脑袋，咬着手指头，很是挣扎。

　　这个小东西一方面想在外面好好玩耍，毕竟龙角海螺只是一件空间法宝，不如外面的灵机天成，对它这样的天生灵药好。但是，自己在外面的话，可是见不到灵芝娃娃，这无疑令它不太愿意。

　　“咿呀呀。”

　　想了一会，呆萌的胖娃娃手舞足蹈起来，它咿呀呀叫着，还用手比划，表示让灵芝娃娃也出来，它们两个一起在外面玩耍。

　　“不行。”

　　景幼南断然拒绝，不留半点余地。

　　他允许胖娃娃在外面是因为这个小东西乖巧听话，自己让它干嘛它就干嘛，而灵芝娃娃则是还有点野性子，万一一个不注意让它跑出去，或者引起别人的注意，就是天大的麻烦。

　　景幼南不怕麻烦，但同样不愿意惹麻烦。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听，顿时嘟囔起小嘴，摆出眼圈通红，泫然欲涕的可怜样子。

　　“不行。”

　　景幼南摆摆手，道：“要么自己在外面玩耍，要么我送你回去。”

　　“咿呀。”

　　掉了一会眼泪，胖娃娃见景幼南还不同意，就乖巧地爬到景幼南的脚边，奶声奶气地叫了声，表示自己愿意回去。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，一道青光闪过，胖娃娃消失在房中。

　　又来回踱步几周，景幼南在香炉中点燃一根檀香，看着袅袅升起的祥烟，若有所思。

　　今天是他跟元婴真人第一次面对面的交手，收获不小。

　　一来，随着成功凝结神通法印，修为又上了一个境界，厚积薄发之下，单论实力几乎比得上化丹二重的数倍以上，神通道术的运用更加自如。

　　二来，经过这次交手，他已经摸到元婴真人的底细。以他现在的境界修为，加上手中有道器辅助，完全可以和普通的元婴真人平分秋色。

　　当然，元婴真人也是分三六九等，景幼南只能够和低层次的过过招。

　　“如果我有一件杀伐道器的话，完全可以斩杀元婴真人。”

　　景幼南心里浮想联翩，念头不断。

　　他手中的五岳真形图确实不错，称得上非常全面，各种大阵随心所用，很多时候能发挥出令人瞠目结舌的力量。

　　但要是真斗法的话，还是杀伐道器数第一。

　　要是有杀伐道器在手，恐怕连景幼南都不用动手，就可以轰杀元婴真人，令他们跑都跑不掉。

　　可惜的是，杀伐道器实在是太过稀少，大部分都掌握在洞天真人手中，一般人根本没有资格拥有。

　　再说了，杀伐道器的器灵通常也是桀骜不驯，以景幼南现在的实力，很大地可能是器灵都看不上他。

　　就在景幼南左想右想之时，外面传来一声悦耳的女音道：“景道友可在？琳琅仙府顾月夕求见。”


第191章 绀趾缠丹嘴 绿衣绣翠衿

　　翌日。

　　青林郁盛，瑶草罗生。

　　景幼南头戴纯紫色莲花道冠，宽袖大衣，缓步走在小路上，天门上雷云翻滚，光华闪烁。

　　一路上，只见云乱不飞，松下停鹤，偶尔山岩突出，状似灵兽，又如飞禽，丹水流于其上，叮咚有声。

　　时候不大，景幼南停住步子。

　　前面是上千只异种鹦鹉，绀趾丹嘴，绿衣翠衿，栖息于桐木之上，光华流转，好音盈耳。

　　见到有生人来，鹦鹉也不害怕，反而学作人语，用清脆脆的童音道：“有贵客至，有贵客至。”

　　“景道友。”

　　门户一开，琳琅仙府的顾月夕自里面走出，她头梳飞云髻，身披暗花莲叶裙，细眉妙目，冰华玉仪。

　　顾月夕一出来，就有一股幽幽的香气弥漫，似梅香，如檀香，浓而不腻，思之不觉。

　　“顾道友。”

　　景幼南点点头，开口道。

　　顾月夕挑眉一笑，俏脸上有个小酒窝格外迷人，道：“现在只有少阳宗的高浟高道友刚刚赶到，景道友来的很早。”

　　“呵呵。”

　　景幼南大袖如翼，风姿出尘，道：“昨天收到顾道友的邀请，想到平时只是一心修炼，今天机会难得，能多接触下玄门的英杰，心情急切，就来的早点。”

　　“嘻嘻。”

　　顾月夕笑靥如花，裙裾间流苏摆动，道：“景道友请进吧，说实话，今天可是不少人想见一见你这位玄门的大天才啊。”

　　两人有说有笑，并肩进入殿中。

　　一进大殿，景幼南抬头就看到高浟端坐在云台上，周身雷霆气息翻腾，隐隐有雷鸣之声传来，轰然作响。

　　仿佛感应到景幼南身上的气息，高浟睁开眼，眸子中晕出层层的光晕，显现出雷霆世界，光怪陆离。

　　景幼南笑了笑，用手一指，天门上雷云涨到两三丈大小，一尊尊肋生双翅的雷神跃出，手持雷神锤，紫电鼓，来回在雷水中游弋。

　　两人的气息在半空中一碰，然后转瞬分开。

　　少阳宗高浟站起身来，凝声道：“好一个玄功，敢问可是贵门三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》？”

　　高浟声音略有些嘶哑，但给人一种沉沉的力量压迫感。

　　景幼南当然不会受影响，淡然笑道：“正是《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　高浟眉头皱了皱，然后舒展开，道：“不愧是号称自上古传下来的无上圣典，果然了得。”

　　少阳宗是大千世界之中当之无愧的庞然大物，仅次于太一宗，与上清剑派，南华派等等两个宗门并列。

　　与上清剑派以剑修闻名，南华派以仙禽灵兽著称不同，少阳宗则是以雷诀横行大千，无人能及。

　　可以说，少阳宗是大千世界中对雷诀雷经最为了解。

　　刚才的交手试探虽然短暂，但在修炼雷诀深厚的高浟眼中，已经能够感应到太一宗《大梵紫微玄都雷霆玉经》汪洋般不可测度的力量，毫不逊色于宗内最顶尖的雷经。

　　“景道友，请上座吧。”

　　顾月夕抬了抬手，就有两名纤美可爱的仙娥上前，长裙曳地，环佩叮当。

　　景幼南点点头，在两人的引领下，上了云台，盘膝坐下，闭目养神。

　　“少阳宗的人。”

　　景幼南面容模糊不清，心里的念头却在转动。

　　实际上，玄门十派中，除去他现在所在的太一宗，他就属对少阳宗最是熟悉。

　　要知道，他很小的时候，还曾经在少阳宗中玩耍。

　　“还有景家。”

　　景幼南手指动了动，那个地方留下了他最无暇的童年，但里面扑朔迷离的杀机，到现在想起来，还是令人背后发寒。

　　以他现在的实力，尚无可能去追查真相，更无法拿回自己父母留下的收藏。

　　“还要缓一缓。”

　　景幼南压下心里的悸动，开始思考遇到少阳宗弟子是否有别的好处。

　　少阳宗宗门所在地有大量天然的雷泽，孕育了不知道多少雷属性的天材地宝，也正是因为如此，再配上宗内传承万年的雷诀，少阳宗在雷法上的造诣早远远超过其他的势力。

　　在大千世界，功法加资源的垄、断，才是王道。

　　“或许可以看看高浟手中有没有合适的资料。”

　　景幼南念头转动，若有所思。

　　在《大梵紫微玄都雷霆玉枢经》中，记载了十几种的法宝，都是与玄功契合，适宜用来炼制为本命法宝。

　　其中，景幼南最中意的是一件叫做千灵重元玲珑塔的法宝。

　　这件排在《大梵紫微玄都雷霆玉经》前列的法宝，虽然攻击能力稍逊，但足够强大的防御能力足以令人青睐有加。

　　一旦法宝能够上升到道器级别，很有一种上世神话传说中老子玲珑塔在身，万法不侵的稳当。

　　除此之外，千灵重元玲珑塔的攻击力也不算弱，只是每次攻击所消耗的法力惊人罢了。

　　“千灵重元玲珑塔。”

　　景幼南在心里回想经书上记载的炼制这件法宝所需要的材料，目光闪烁。

　　这个时候，就听外面传来唧唧的声音，千百只的异种鹦鹉同时翩翩起舞，口中发出清脆的叫声，与传来的鸣叫迎合。

　　“看来是南华派的陈长生道友和戴可儿两位道友到了，我出去迎接一下。”

　　顾月夕跟景幼南和高浟道了声歉，莲步轻移，到外面去迎接。

　　不一会，帘拢挑开，一男一女走了进来。

　　男的金冠束发，玉面俊美，身材颀长，顾盼之间，很有威势。女子则是长相甜美，玲珑身材，前凸后翘。

　　两人的身后跟着一只非常神骏的异种仙鹤，高有接近两丈，通体雪白，没有半点的杂色，赤金色的鹤瞳泛着光芒，有一种说不出的冷漠。

　　“这就是南华派的陈长生和戴可儿了。”

　　景幼南没少和南华派打交道，甚至还有南华派的嫡传弟子死在他的手下，不过，此时他对两名南华派的弟子没有在意，反而把目光投向异种仙鹤，上下打量。

　　“啧啧，这南华派的圈养仙禽之术果然厉害，也不知道这仙鹤是什么品种，居然养的如此桀骜不驯。”

　　景幼南啧啧称奇，眼前的这个两丈高的仙鹤身上的白羽如雪，泛着一种说不出的寒光，令人心里沉沉的。

　　据景幼南猜测，这只仙鹤单论战斗力恐怕和他的雷雀兽不相上下。

　　仿佛感应到景幼南的目光，异种仙鹤转过头来，眸子中寒气四溢。


第192章 绿竹纯盛茂 珍树挂宝珠

　　殿中。

　　绿竹纯茂，珍树挂珠。

　　正中央半亩青水，澄清如碧，时有瑞莲花盛开，半尺许龙鲤鱼游来游去。

　　异种仙鹤性子桀骜不驯，感应到景幼南上下打量的目光，鹤瞳一冷，尖啸一声，鹤喙猛的一啄。

　　阴寒的气机迅速聚拢，在鹤喙间崩出火光，化为一只利刃，只是一闪，就到了景幼南的眉间。

　　快，准，狠。

　　这一击，恐怕丝毫不逊色于金丹宗师的凌厉袭杀。

　　“好。”

　　景幼南端坐不动，金阳蝉叶自天门中跳出，丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，利刃击中宝光，发出一声峥然杀意。

　　咔嚓！

　　景幼南一抬手，一道雷霆发出，一下子把利刃击得粉碎。

　　“呖。”

　　异种仙鹤仿佛被激怒一样，双翅展开，白羽如霜，准备下一轮攻击。

　　这个时候，戴可儿才反应过来，连忙上前呵斥道：“白儿，不得无礼。”

　　说完后，她又看向景幼南，敛裙万福致歉道：“这位道友，这个白儿向来性子野，刚才多有得罪。”

　　“戴道友客气了。”

　　景幼南摆摆手，笑道：“第一次见到如此神骏的仙鹤，倒是让我开了一次眼。”

　　“这是太一宗的景幼南景道友。”

　　“这是少阳宗的高浟高道友。”

　　趁着这个机会，顾月夕上前一步，给几人介绍一下身份。

　　相互说了几句话，陈长生和戴可儿也各自上了云榻坐下。

　　“真是不错的异种仙鹤。”

　　景幼南又打量了一眼站在戴可儿身后顾盼自雄的仙鹤，目光转动。

　　说起来，他在小玄界捉到的雷雀兽真的是很有潜力，尤其是天生的神通，很是不凡，成长起来，恐怕会不逊色于真人。

　　只是令人头疼的是，雷雀兽实在太过少见，太一宗宗内的典籍也只是寥寥几笔提到，没有过多的记载。景幼南到现在没有找到如何正确培养雷雀兽的方法。

　　“或许南华派是个突破口？”

　　景幼南摩挲着玉如意，念头起伏。

　　南华派作为玄门十派中当之无愧的第二集团实力，在圈养培育仙禽灵兽上有非常高的造诣，无人能比。

　　如果真需要找雷雀兽的培育之法，南华派是个好地方。

　　就在景幼南念头转动，心中想着等会如何开口向南华派两人询问下雷雀兽的信息之时，顾月夕约来的各路修士相继到达，场面热闹起来。

　　景幼南展目看去，发现来的修士基本上身上气息纯正，青光萦绕，显然都是玄门正宗，不是出自大宗，就是来自于底蕴深厚的修仙世家，而且修为基本都在金丹境界，最低的也是成灵三重。

　　除此之外，景幼南还看到了水族之人，领头的是两个双胞胎，云鬓娥娥，长袖水裙，明眸善睐，肌肤如玉。

　　两个双胞胎水族少女不仅是长相一模一样，连气质也一般无二，都是娇媚动人，加上同样的衣着，坐在那里，很是赏心悦目。

　　“唔，都说半山小界勾连汪洋，与四海相通，看来真是这样。”

　　景幼南眯着眼睛，点点头。

　　他手中的龙角海螺可是水族中的异宝，尚需要真龙精血祭炼，才能够彻底被自己所有。

　　不过，景幼南可不会奢望能在这样的交流会上得到真龙精血，这样的东西基本都掌握在水族高层中，恐怕一般的水族真人都拿不出。

　　又等了半个时辰，人已经来齐。

　　顾月夕正了正头上的高髻，莲步轻移，一步步走上高台，站定后，面向众人，柔声道：“今天有幸能够邀请到诸位道友，大家同济一堂，算是一个不小的盛会。”

　　“我们的目的是各位能够互通有无，各取所需。”

　　“希望各位能心想事成，满载而归。”

　　“现在开始吧。”

　　顾月夕的声音如大珠小珠落玉盘，非常清脆甜美，一番话也说的很漂亮，在场众人也很给面子，没人喧哗。

　　不过，顾月夕也知道今天来到这里的主要目的，因此她说的很简短，说完之后就下了高台。

　　景幼南端起玉案上的酒杯，一饮而尽。

　　这次交易会的规则很简单，就是以物易物，到高台上说自己需要什么，然后看一下有没有人愿意交换。

　　“这样的交易会，很不错。”

　　景幼南又饮了一杯，心里却在想，他需要的东西可真不少，希望能够在这次交易会上有所得，不要白跑一趟。

　　这个时候，一个宽袖大衣的青年人脚下一点，一朵青莲花托住身子，稳稳上了高台。

　　青年人长相俊朗，未语先笑，看上去很和善，道：“在下元溪徐家的子弟，名叫徐万成，这次就由我来做第一个，权当抛砖引玉了。”

　　“好了，不罗嗦，马上开始。”

　　徐万成从袖中取出一个土黄色的宝珠，浓郁的土行气机弥漫，隐隐显出一尊神灵，中央不动。

　　“这是土神珠，品质上乘，换一瓶能安神养精，镇压心魔的丹药。”

　　徐万成吐气开声，声音传到每个人的耳中，字字清晰。

　　“这个价格。”

　　景幼南放下酒盏，剑眉挑了挑。

　　徐万成手中的土神珠确实是品质不错，土行气机几乎化为实质，落到修炼土行道诀的修士手中，绝对对自身很有裨益。

　　用这样的土行灵珠来换一瓶丹药，倒是挺合适。

　　不过，镇压心魔的丹药比较稀少，运气不好的话，恐怕还真容易换不到。

　　果不其然，徐万成连喊了三声，都没人愿意交换。

　　或者是有人有却要自己用，或者是根本没有，反正是无人搭腔。

　　“真是晦气。”

　　徐万成心里嘀咕一句，弄个开门黑，可不是一件令人高兴的事。

　　看了看，还是没人出来，徐万成收起土神珠，就要下台。

　　正在此时，一个清亮的声音道：“徐道友且慢，我愿意跟你交换。”

　　景幼南自云榻上起身，下一刻！就到了高台上。

　　自袖中取出一个瓷瓶递上去，景幼南开口道：“徐道友，你看这丹药如何？”

　　徐万成拔开瓶塞，放到鼻间一闻，顿时喜上眉梢，把土神珠交给景幼南，道：“成交。”


第193章 四翼霜蜈蚣 梦里乾坤符

　　殿中飞瀑高悬，下注成半亩寒池。

　　金白青三色莲花数以千朵，花大如盘，摇曳生姿，香气馥馥，清芬满殿。

　　景幼南盘膝坐在云榻上，天门上升起丈许的雷云，电弧光闪，噼里啪啦作响。

　　“嗯。”

　　景幼南用手一指，大五行化生葫芦自袖中飞出，轻轻一抖，把土神珠吸入其中，然后沉入雷云中。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，化生葫芦在雷光中游走，吞吐光华，祥光瑞气氤氲，仙音袅袅。

　　大五行化生葫芦需要不停地吞噬五行精粹来精炼剑气，土神珠中蕴含的磅礴土行精华，对它大有裨益。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，丹药或许在他人眼中稀罕，但他手握两个天生灵药，以后的丹药会源源不断，用来交易是最好不过。

　　这个时候，就听环佩叮当！垂罗曳锦，一个明眸善睐的少女缓步走上高台，青花插鬓，耳垂明月，细细的幽香弥漫，容颜绝美。

　　少女自袖中取出一个古香古色的木盒，啪的一声打开，露出里面半截乳白色的陨石，细细密密的斑点好似周天星辰，光华璀璨。

　　“八宝玄白石一块，不要晶石，以物易物。”

　　“八宝玄白石。”

　　南华派的陈长生放下酒杯，双目中神光暴涨，一字一顿地道：“有这样的宝贝，绝不能错过。”

　　“真是有意思。”

　　来自洞玄派的华玄都嘴角微微上扬，气质凛然，有掌握一切的从容自信。

　　“八宝玄白石，没有白来啊。”

　　景幼南大袖一拂，自云榻上起身，双目咄咄，势在必得。

　　八宝玄白石是一种天材地宝，堪称炼制法宝的圣物，在炼制法宝之中加入后，能够极大地提升法宝成型后的威能。

　　只是这一点，就足以令人疯狂。

　　更何况，景幼南打算在近期内炼制本命法宝千灵重元玲珑塔，八宝玄白石真是送上门来的宝贝。

　　“就看看谁的身家丰厚了。”

　　景幼南喃喃一句，笑地很轻松。

　　哗啦！

　　层层宝光叠成水纹，簇拥出一个黄衫少女，眉眼弯弯，清丽脱俗。

　　她看向八宝玄白石，美目中满是炙热，用清脆的声音道：“我出一件上品的灵器。”

　　说完，黄衫少女伸出纤纤玉手，轻轻一点，一缕明光如烟霞般散开，托起一件灵器，似刀非刀，似剑非剑，略有弧度弯曲，霜光如雪。

　　“呀，好一件灵器。”

　　“是杀伐灵器啊。”

　　“不错，不错，看刃上镌刻的密密麻麻的花纹，看上去就很可怕。”

　　“是太宵七真宗，难怪这样财大气粗。”

　　这件灵器一出，顿时引得满场惊呼。

　　要知道，法宝到了灵器这一个级别，就是属于稀少之物，何况是杀伐灵器，更是凤毛麟角一般的存在。

　　单论价值，这件灵器毫不逊色于八宝玄白石，隐隐还有超出的味道。

　　“怎么样？”

　　黄衫少女美目流转，莹莹的光华氤氲，她对自己的吴钩灵器很是自信，开口道：“台上的姐姐，可愿意交易？”

　　“这个。”

　　青花插鬓的少女犹豫了下，看样子已经心动。

　　“姐姐。”

　　黄衫少女趁热打铁，甜甜一笑，道：“以后姐姐如果要炼制法宝，可以到太宵七真宗来找我，我们宗有不少的地火熔炉呢。”

　　“嗯。”

　　青花插鬓的少女美目一亮，太宵七真宗的地火熔炉赫赫威名，是大千世界最有名气的炼器圣地，要是能借到一个地火熔炉炼制法器，实在是天大的好事情。

　　看到台上的少女心动，陈长生坐不住了，他自云榻上起身，朗声道：“且慢。”

　　“陈长生，你干什么？”

　　黄衫女子先是一愣，随即柳眉倒竖，杏眼圆睁，斥声道：“这位姐姐已经答应跟我交易，陈长生你不要来捣乱！”

　　“向婉菱，你不要无理取闹。”

　　戴可儿起身反驳道：“明明是台上的道友并没有答应，还在考虑。”

　　“戴可儿。”

　　黄衫少女向婉菱别看长的甜美，但性子泼辣，叉腰道：“你眼神不好，就不要乱说话。”

　　“你。”

　　戴可儿气的粉腮鼓起，美目瞪大。

　　陈长生才不去管她们两人斗气，径直自袖囊中取出一个月盘，里面一对晶莹如玉的四翼霜蜈一动不动。

　　“四翼霜蜈。”

　　陈长生一字一顿，声音传遍大殿。

　　“居然是四翼霜蜈。”

　　“大手笔，真是大手笔。”

　　“是啊，这样的宝贝都能拿得出来。”

　　“要是我的话，肯定选四翼霜蜈。”

　　“对，对，我也认为四翼霜蜈价值高。”

　　看到陈长生月盘中沉睡的四翼霜蜈，场中不少的修士都站起身来，面上满是不可思议。

　　要知道，四翼霜蜈是一种非常罕见而又强大的异虫，一旦成长为成熟体，其吐出的霜气，冰冻生机，把周围化为冰雪世界。

　　要是一旦四翼霜蜈的数量能够增加到八条以上，凭借其恐怖的速度和寒气，恐怕连真人都能抗衡。

　　在大多数人眼中，成长性惊人的四翼霜蜈要比八宝玄白石还要贵重。

　　“这位道友，如何？”

　　陈长生手托月盘，看向台上的少女，信心满满。

　　要不是他近期打算炼制一件对自己很重要的法宝，才不会拿出四翼霜蜈来交换八宝玄白石。

　　不过，没办法，急需就得吃点亏。

　　“四翼霜蜈啊。”

　　台上的少女看了眼犹自在月盘中沉睡的两只霜蜈，长长的睫毛抖动不停，这样的异虫出现，明显超过了她的预期。

　　不过，少女本是心思敏锐之辈，经过刚刚的局面已经发现，这次参加交易会的修士们底子都厚，自己完全可以观望一下，坐地起价。

　　正因为如此，少女虽然心动，但俏脸上故意作出犹豫之色，好像无法下定决心。

　　台上少女的想法很对，在场的修士不仅底子厚，对八宝玄白石也势在必得。

　　就在这个时候，又有两个修士起身，宽袖大衣，青气环绕，一看就是玄门大宗出身，风姿俱佳。

　　景幼南看了眼不远处眉目疏朗的青年人，笑道：“这位道友先请。”

　　“好。”

　　华玄都没有客气，他对自己很自信，用手一招，一道符箓出现在掌中，长有半尺，赤芒缠绕，仙音袅袅。

　　“梦里乾坤符。”


第194章 宝殿悬铜镜 疏圃围曲池

　　殿中疏圃曲池，水洗石骨，奔龟跃鱼，莲叶流芳。

　　日光透窗而过，氤氲瑞气，金石丝竹之音，不绝于耳。

　　景幼南大袖飘飘，眯着眼睛，看向熠熠生辉的符箓，剑眉挑了挑。

　　“看来八宝玄白石真是抢手货。”

　　景幼南暗暗点头，若有所思。

　　实际上，无论是太宵七真宗黄衫少女拿出的吴钩灵器，还是南华派陈长生手中的四翼霜蜈，或者最后洞玄派弟子拿出的梦里乾坤符，都是一等一的宝贝，甚至价值还在八宝玄白石上。

　　可是价值是一回事，但很多时候不能够只看价值。

　　八宝玄白石或许价值比不上以上三者，但是炼制法宝的圣物，很多修士都要用，这就造成它可遇而不可求，炙手可热。

　　而对于大多数修士来讲，吴钩也好，四翼霜蜈也罢，还有梦里乾坤符，都是好东西，但没有的话，对自身影响也不太大。

　　从这方面讲，吴钩等好似是奢侈品，而八宝玄白石则是必须品，而且还是数量很少的必需品。

　　“好在，我也有硬通货。”

　　景幼南大步上前，云袖一甩，眼前凭空出现了七八个玉盒。

　　咔嚓！

　　玉盒一个接一个地打开，露出里面的灵草药芝，最少的都上千年份，个个灵机充盈，成熟的香气，沁人心腑。

　　“啊，这么多的灵草药芝。”

　　“你看那株人参，根须蠕动，都生出灵性了。”

　　“是啊，是啊，真真是不可思议。”

　　“恐怕得上千年啊。”

　　这么多的灵草药芝一出，整个大殿如同煮沸的热水一样，咕嘟嘟往外冒泡。

　　很多的修士都坐不住了，伸着脖子，交头接耳，激动地面色潮红。

　　由此可见，上了年份的灵草药芝是何等的稀少而又抢手，是真正的硬通货。

　　“这个，这个，这个。”

　　黄衫少女，陈长生，华玄都三人也傻了眼，看着眼前的灵草药芝，很是无语。

　　自从中古大变之后，玄门从此崛起，建立起一套完善的格局，令修士的数量获得喷发式地发展，比起上古和中古时代的垄、断，修士的数量何止多了千倍。

　　而众所周知，今古天地灵机日益减少，这样人多资源少的局面，使得对修士来讲是必需品的灵草药芝价值大幅度提升。

　　上了年份，特别是千年以上的灵草药芝，更是可遇不可求，很少有人愿意拿出来交换。

　　在场的众人都没有想到，今天不仅有人拿出来了，而且还是七八个。

　　感应到周围传来的或是羡慕，或是惊讶，或是嫉妒等等的目光，景幼南面上带笑，从容不迫。

　　以他现在的境界和地位，些许灵草药芝还无法令他生出怀璧其罪，也没有人敢为了这些灵草药芝就会得罪他这个太一宗洞天真人的弟子。

　　当然，要是有人知道他手中有两个天生灵药，恐怕局面就会不一样了。

　　压下心里的诸多念头，景幼南大袖展动，丰神俊朗，开口道：“道友，你可自行挑选，如何？”

　　“好。”

　　上年份的灵草药芝杀伤力就是强，台上的少女这才没有犹豫，飞快地选了两株最少千年的人参后，把八宝玄白石递给了景幼南。

　　景幼南接过八宝玄白石，打入一缕丹力，就见有八个天然篆文浮现，如同八宝，叮当作响。

　　“不错。”

　　景幼南笑了笑，把八宝玄白石收好。

　　“哎。”

　　南华派的陈长生叹口气，很是失望，没有得到八宝玄白石，令他很不高兴。

　　太霄七真宗的黄衫少女则是气鼓鼓地瞪了景幼南一眼，玉足一点，回归自己的高台。

　　白叫了好几声姐姐，却最后没有拿到八宝玄白石，真是气死人了！

　　倒是洞玄派的华玄都留了下来，他饶有兴趣地看了几眼玉盒中药性十足的药芝，开口问道：“这位道友，不知道你手中的灵草药芝还会交易不？”

　　“当然。”

　　景幼南点点头，笑道：“今天我可是需要不少的材料，都可以用上年份的灵草药芝来交换。”

　　说完，他也没上高台，自腰间摘下一个铜镜，往半空祭出。

　　哗啦！

　　祥云升腾，瑞气如烟，铜镜悬于半空中，大有三丈，熠熠生辉。

　　下一刻！一组组材料的名字出现在镜面上，密密麻麻，看样子几乎有三四百种。

　　“嘶。”

　　华玄都只看了一眼，就倒吸一口冷气，铜镜上显示的材料不仅数量多，而且很多都是可遇不可求之物，价值高到难以想象。

　　景幼南好似没有看到身前华玄都不断变幻的脸色，朗声道：“如果哪位道友身上有铜镜上所列材料，又有意交易，请联系我。”

　　这个时候，一个长相儒雅的中年人站起身来，稽首道：“敢问道友，不知道道友打算用何物来交易，还是上年份的灵草药芝？”

　　“灵草药芝当然可以。”

　　景幼南回了一礼，声音不疾不徐，从容不迫，显得很有底气，道：“当然，如果道友不愿意要灵草药芝，我也可以用别的进行交易，比如丹药，比如法宝，比如玄功，比如符箓等等。”

　　轰隆！

　　景幼南的话音一落，整个大殿简直就如同热锅中浇了一勺子油一样，殿里的修士们再也坐不住，交头接耳，议论纷纷。

　　“真是好大的口气啊，我不信他真有这么多的灵草药芝！”

　　“不一定啊，不一定，他既然敢这么说，肯定有自己的底气。”

　　“什么底气啊，我看他就是哗众取宠，别说他只是金丹修为，就是玄门十派中的资深长老，恐怕都拿不出来。”

　　“不错，不错，他肯定是哗众取宠，我倒要看看，等会他怎么收场。”

　　“哈哈，到时候肯定很有意思。”

　　殿中的众人大多数是出身于玄门大宗，或者是底蕴深厚的世家大族，但他们绝大部分都不想相信景幼南能拿出与这么多的材料等值的宝物。

　　这样的数字，绝对惊人。

　　景幼南也不在意，施施然回到自己的云榻上，吩咐身边的两名少女给自己斟满酒，然后一饮而尽。

　　“好酒啊。”


第195章 冒霜停玉雪 一人独角戏

　　阶下有松，绿叶翠茎，冒霜停雪。

　　三五白羽仙鹤起舞，翩翩如画。

　　顾月夕用手摩挲着掌中的卷轴，上绣灵兽仙禽，孔翠群翔，犀象竞驰，白雉朝雊，猩猩夜啼。

　　曹睿则是把玩着羽扇，剑眉挑了挑，似笑非笑地道：“我们这位太一宗的道友真是好大的口气，语不惊人死不休啊。”

　　顾月夕稍一沉吟，摇摇头，道：“景幼南是太一宗萧真人的弟子，更是年轻一代的领军人物之一，刚入半山界时候还和灵法教的真人冲突而不落下风，这样的人物，不会去打肿脸充胖子。”

　　“也是。”

　　曹睿收敛起面上的笑容，羽扇横在身前，缓声道：“到了景幼南这一地步，要是出了差池，可不是他一个人丢脸，甚至他背后的太玄洞天都抬不起头来。不过，再想一想他敢如此做的底气，真是令人羡慕。”

　　“是啊，很羡慕。”

　　顾月夕吐出一口浊气，道：“看他财大气粗的样子，难道打劫了一个玄门大宗不成？”

　　“不管怎么说，今天的交易会可是真热闹了。”

　　曹睿又开始摇动羽扇，俊秀的玉面上露出笑容。

　　另一边。

　　两个水族的双胞胎少女并排坐在云榻上，天门上的云光连成一片，如璎珞珠帘般垂下，叮当作响。

　　“姐姐，你看这几株灵草药芝，药性真足，我们那里可没有。”

　　双胞胎妹妹低声传音道，柔柔的声音中掩饰不住心里的羡慕。

　　总的来讲，四海之中的面积要比陆地大的太多太多，但灵机稀薄，灵草药芝比陆地上更为少见和抢手。

　　除此之外，四海里还经常有不知道多少年代遗留下来的妖物或者海兽，它们或许智商很低，但破坏力惊人，隐约成一方霸主，还占据了不少的资源。

　　“是啊。”

　　双胞胎姐姐传音回答道：“正因为陆地上物华天宝，我们水族才会无数年来孜孜不倦地想要登陆，可惜很多次都失败了。”

　　“总会成功的。”

　　双胞胎妹妹攥了攥小拳头，坚定地道：“我们水族团结一致，精诚合作，不像陆地上的这些宗门一样一盘散沙，总有一天，我们会重新登上大陆，恢复祖先的荣光。”

　　“是的，总会成功的。”

　　双胞胎姐姐想到最近族内的高层秘密执行的计划，只觉得娇躯激动地发抖，水族终将会恢复祖先荣光，君临大陆。

　　这个时候，少阳宗的高浟从云台上起身，用他特有的沙哑低沉的声音道：“景道友，我手中有一块化雷神石，不知道可以换什么？”

　　“化雷神石？”

　　景幼南一听，心中大喜，这可是炼制法宝千灵重元玲珑塔的一种重要材料，没想到随便碰到一个少阳宗弟子居然就有。

　　压下心里的兴奋，景幼南神色不动，淡然开口道：“高道友希望用什么交换？”

　　高浟想了想，随即有了决断，道：“一株上千年的灵芝，一种固本养气的丹药。”

　　“没有问题。”

　　景幼南毫不犹豫地答应下来，屈指一弹，一个铜环飞了过去，悬在高浟身前，道：“高道友看一下，这种丹药可否合你心意？”

　　高浟神识往里一探，顿时发现铜环中有一株药芝，还有一瓷瓶的丹药，等他看清楚瓷瓶上贴的丹药名字，瞬间吃了一惊。

　　这样的收获，可是比他预期的还要好。

　　想了想，高浟开口道：“景道友，你的丹药过于珍贵，我不能占你便宜，这样吧，我这还有一块小的化雷神石，两块都给你吧。”

　　“多谢高道友。”

　　景幼南接过来一看，一大一小的两块化雷神石躺在玉镯中，雷霆之气氤氲，雷音阵阵。

　　这样的两块化雷石，足够他炼制千灵重元玲珑塔所用的了。

　　“景道友。”

　　高浟刚退下，南华派的戴可儿笑盈盈起身，她捋了捋耳边的碎发，用清脆的声音，道：“我手中有一些关于雷雀兽的资料，不知道可否交易？”

　　“当然可以。”

　　景幼南点点头，道：“不知道戴道友需要何物交换？”

　　戴可儿笑容甜美，两个浅浅的小酒窝很是引人注目，她掩嘴笑道：“雷雀兽的资料只是少见而已，并不是太珍贵的物品，我再送给道友十二粒百灵赤气丹，景道友给我一件法宝即可。”

　　“嗯。”

　　景幼南剑眉一轩，随即舒开，探手袖囊中，取出一个圆环，递上去，道“戴道友，你看这鸣凤环如何？”

　　“咦。”

　　戴可儿接过来后，随手渡入一道气机，面上先是不屑，只是不到三个呼吸后，就变得凝重起来。

　　“原来是这样的法宝。”

　　戴可儿深深地看了景幼南一眼，面上毫不掩饰其惊讶之色。

　　实际上，她提出这个要求，就是想让景幼南出一次丑，毕竟，以她现在金丹宗师的身份，一般的法宝入不了眼，太贵重的法宝景幼南不会傻到用来交换。

　　到时候，她就可以奚落景幼南一顿，替自己的道侣出口气。

　　只是万万没有想到的是，对方居然真的拿出一件法宝，虽然算不上贵重，但对她来讲却是正合适。

　　沉吟片刻，戴可儿还是把鸣凤环收了起来，然后把一个玉简和一瓶丹药令下人送到景幼南手中，道：“景道友真是财大气粗，佩服。”

　　“各取所需而已。”

　　景幼南笑的风淡云轻，看到手中的瓷瓶，心里也是高兴。

　　南华派的百灵赤气丹可是在大千世界中鼎鼎有名，能够到手一瓶，完全可以研究研究。

　　亲眼看到两边交易完成，其他的修士或是兴趣盎然，要看看景幼南是不是真的底气十足，或者是真有需要交易的需求，反正景幼南很快忙碌起来，不断地和过来的修士交易，大把大把的灵草药芝和丹药送出去，然后换回一件件的材料。

　　到最后，简直就成了景幼南一个人面对其他人的交易会，更令人啧啧称奇的是，他手中掌握的资源简直像无底洞一样，无论是灵草药芝，还是丹药法宝，或者符箓玄功，他都能够满足绝大多数修士的要求。

　　顾月夕和曹睿对视一眼，都能够看到对方眼中的苦笑，没想到两人好不容易搭了台子，倒是令景幼南唱了一出独角好戏。


第196章 绿菱伴红莲 日月鹦鹉殿

　　鹦鹉殿。

　　池有半亩，绿菱红莲，日往凝烟，月来扶疏。

　　遥遥看去，丹气舒而为霞，翠羽升而秀出，香气馥馥，沁人心腑。

　　顾月夕看着聚拢在景幼南身边越来越多的修士，很是无语，喃喃道：“真是想不到。”

　　“是啊。”

　　曹睿合不拢嘴，惊讶地接口道：“这个景幼南，底子真是厚啊。”

　　“真是厉害。”

　　“不可思议。”

　　“这得拿出了上百株的灵草药芝了吧？”

　　“超过一百了，还有丹药，还有法宝。”

　　“这个景幼南是哪里蹦出来的？真是太恐怖了。”

　　“财大气粗，这才是真正的财大气粗。”

　　殿中的大多数修士都围到景幼南的云台前，即使他们手中没有铜镜上所列的材料，依然兴致勃勃的围观，高声阔论。

　　没办法，这样的场面真是难见，就是他们是大宗弟子，世家子弟，见到以后也很是新鲜。

　　“呵呵，慢慢来。”

　　景幼南笑容满面，毫不犹豫地拿出一株株的灵草药芝，去换取他们手中的材料。

　　俗话说，人多力量大。

　　只用了半天时间，他手中已经收集了不少的天材地宝，只要再凑齐主体，就可以进行资金的计划。

　　“这次交易会真是来对了。”

　　景幼南再次发出赞叹，要是没有这样的机会，恐怕得拖延几十年都不一定能有如此收获。

　　过了好一会，众人逐渐退去。

　　这个时候，一阵香风袭来，顾月夕翩然而至。

　　她丹唇皓齿，秀颜珪璋，双翠般的蛾眉压得很低，用幽幽的语气道：“景道友真是此次交易会的赢家。”

　　软语柔音，却掩不住一缕细细的幽怨。

　　好不容易搭台准备唱一出好戏，结果却给人做了嫁衣裳，换成谁能高高兴兴？

　　景幼南当然看得出对方的情绪不高兴，打了个哈哈，转移话题道：“道友们都很热情，真是把我好不容积蓄的灵草药芝掏空啊。”

　　顾月夕瞪他一眼，细细的烟眉挑起，然后又舒展开，缓声道：“景道友，你可是欠我一个人情。”

　　“好。”

　　景幼南收敛起面上的笑容，郑重肃容道：“我欠顾道友一个人情。”

　　“景道友不要忘了就好。”

　　顾月夕嫣然一笑，如明珠生晕，光彩照人，道：“能得到景道友一个人情，也算没有白费力气。”

　　“哈哈，顾道友，我先走一步，以后见。”

　　景幼南点点头，大袖一展，脚下瑞莲花升起，托住他的身子，飘然离开大殿，转瞬消失不见。

　　暖玉阁。

　　飞烟流云，瑶光交彩。

　　乔木生于池边，叶萋萋吐绿，老干虬枝，郁郁葱葱。

　　庄窈站在垂地长画前，细腰长腿，简单的黑白武士服包裹玲珑的娇躯，脚下的小蛮靴上绣有似鱼非鱼的异兽图案。

　　“嗯。”

　　庄窈发出一声轻音，身子周围顿时荡起一圈圈宛若实质的黑气，幽幽深深，不见底端。

　　这个时候，就听清脆的笑声响起，两个柔美的双胞胎推开门，手牵着手，走了进来。

　　“庄姐姐。”

　　两个双胞胎一左一右抱住庄窈的玉臂，娇笑道：“今天的交易会很有趣啊，可惜姐姐你没去。”

　　庄窈爱怜地摸了摸她们的小脑袋，展颜道：“有什么有趣的，说给姐姐听听。”

　　她知道，两个小家伙自小在水族中长大，这是第一次到外面的世界来，难免会很好奇。

　　看着围在身前叽叽喳喳的两个小丫头，庄窈第一次明白，为何族中的老人们会孜孜不倦地寻求登上大陆。

　　四海虽好，资源也足够水族发展，但到底是偏处一隅，不如陆地上的物华天宝，人杰地灵。

　　“对了，庄姐姐。”

　　双胞胎妹妹拍着小手道：“今天我们见到一个人，真的好厉害，手中的灵草药芝简直是无穷无尽，不少都是上千年份的啊。”

　　“上千年份？还很多？”

　　庄窈一听，笑出声来，道：“小丫头，你们只是参加的金丹级别的交易会啊，就是积年的元婴真人恐怕都拿不出来。”

　　上千份的灵草药芝就可以当做炼制丹药的主药，消耗的很快，即使是元婴真人都没有多少库存。

　　或许，只有到了基本上不需要普通丹药的洞天真人，才能够在上千年的积累中，留下数量惊人的灵草药芝。

　　“真的是啊。”

　　双胞胎听到庄窈不相信，急的都快哭了，两个小家伙连说带比划，表示他们真的见到一个大宗弟子，用灵草药芝如流水一样，交易了很多的材料。

　　“竟然真有人能拿出这么的灵草药芝。”

　　见到双胞胎不是作伪，庄窈俏脸上露出惊讶的表情，好一会才开口道：“你们可知道他是哪个宗门的，叫什么名字？”

　　实际上，她是听到对方有这么多的灵草药芝，有点心动。

　　在四海之中，上年份的灵草药芝更是凤毛麟角，价值更高，如果对方真的有渠道的话，完全可以跟他进行交易，各取所需。

　　当然，交易中是否有什么猫腻，以后会不会黑吃黑，就会视情况而定。

　　双胞胎姐姐侧头想了想，道：“我问过一位琳琅仙府的道友，好像这个人是太一宗的，名叫景幼南。”

　　“景幼南？”

　　庄窈听到这个陌生而又熟悉的名字，先是一愣，随即怒火自心头涌出，咬牙道：“好，好，好，景幼南。”

　　山路上。

　　高浟大袖如翼，御空而行，周身的雷芒冲刷下来，噼里啪啦！响个不停。

　　“真是好大的手笔。”

　　高浟想到方才景幼南不断地从袖囊中取出一株株的灵草药芝，这样的画面深深印进脑海里，简直洗都洗不掉。

　　要知道，上年份的灵草药芝是实实在在的硬通货，别说是他们金丹宗师，就是元婴真人见到，都会眼馋。

　　“也幸好景幼南是太一宗真传弟子。”

　　高浟念头转动，正所谓怀璧其罪，要不是有太一宗玄门第一宗的威慑力，恐怕今天之后，不知道会有多少明里暗里的修士会对景幼南动手。

　　“或许该到景真人那里走一趟了。”

　　高浟想了想，脚下炸开一道雷光，转身疾行。


第197章 雷霆孕生机 夜半真人至

　　桐华阁。

　　窗外绿枝染翠，池翻新荷。

　　偶尔罗石棋布，怪谲横越，如楼如阙，斑采类绣。

　　景幼南金冠束发，面容肃然，盘膝坐在云榻上，天门上三丈大的雷云翻腾，帝一化雷池在其中沉浮不定。

　　咔嚓！

　　雷弧碰撞之间，一股股沛然不可御的生机落下来，周围的花草树木顿时颜色鲜活起来，氤氲光华。

　　“咿呀。”

　　正在地上滚来滚去的胖娃娃陡然间眼睛瞪圆，小身子好似过电一样，抖个不停。

　　“咿呀。”

　　好一会，胖娃娃啪嗒一声倒地，小胳膊小腿动了动，发出奶声奶气的叫声。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眼泪汪汪，雷霆精华在它肉呼呼的小身子里游走，然后聚集在它的眉心处，上面的参叶子印记光华流转，几乎要滴出水来。

　　景幼南修炼的《大梵紫微玄都雷霆玉经》能够主掌造化，逆转阴阳，毁灭和生机在一念之间，玄之又玄，妙之又妙。

　　比如他现在运转玄功，就是生机盎然，草木花类吸收之后，对自身大有好处。

　　当然，胖娃娃作为天生灵药，吞噬雷霆中的造化之生机，同样对自身很有裨益。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃摇摇摆摆地刚站起来，紧接着又是一道雷霆闪电劈下，正中胖娃娃的脑袋。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃再次如木头桩子般啪嗒倒地，肉嘟嘟的小身子上浮出一连串的雷光，噼里啪啦作响。

　　不知道过了多久，景幼南中冥冥之中醒来，天门上的雷云缩小到丈许，一枚宝珠悬于其上，熠熠生辉。

　　“哈哈。”

　　睁眼看到身边的胖娃娃，景幼南先是一愣，随即笑出声来。

　　只见胖娃娃坐在地上，头上的羊角小辫被电地竖起，原本晶莹如玉的肌肤也变得焦黑，看上去简直是个小黑娃。

　　“咿呀。”

　　好一会，胖娃娃才奶声奶气地叫了声，眼珠子转动，看上去有莫名想喜感。

　　“咿呀。”

　　又叫了声，胖娃娃这才清醒过来，看到景幼南，马上手脚并用，爬到他的脚边，咿呀呀地叫起来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃眼泪汪汪，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，表达自己好委屈。

　　“唔。”

　　景幼南手一伸，打入一道灵机，顿时发现胖娃娃体内的生机旺盛，成熟药芝的香气弥漫，沁人心腑。

　　“果然有效果。”

　　景幼南大喜，面露笑容。

　　到现在为止，他只知道胖娃娃可以通过服食丹药，或者吸收高品质的灵草药芝，来提升自身，这样的渠道未免有点少。

　　今天他用雷霆中孕育的生机试了试，效果真是不错。

　　自从在鹦鹉殿的交易后，景幼南才对自己手中掌握的上年纪的灵草药芝的价值有了直观的认识，这真的是硬通货，还可遇不可求。

　　当时在场的弟子们出身并不差，但他们同样对自己手中的灵草药芝眼热，足以令人疯狂。

　　正是意识到这一点，景幼南更明白自己掌握的两个胖娃娃的价值，只要这两个小东西能够更进一步，自己就会有数量更多药性更足的灵草药芝。

　　“嗯，等以后宗内，把灵芝娃娃也拎出来，让它和胖娃娃做个伴。”

　　景幼南念头转动，若有所思。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃抱着景幼南的腿，来回摇晃，眼泪啪嗒啪嗒地往下落。

　　这个小东西虽然本能地觉察到吸收掉雷霆孕育的生机后，对自身很有好处，不过胖娃娃胆小怕疼，它才不愿意这样被雷电轰击呢。

　　安安稳稳地服食丹药，睡个小觉，醒来扑扑大蝴蝶，不是照样能够不断进步嘛。

　　“哈哈。”

　　景幼南笑着把胖娃娃抱起来，放到膝前，用手在它小脸用力一搓，立刻掉下来一块黑皮，露出里面娇嫩如水的肌肤。

　　“唔。”

　　景幼南双手齐动，如翻飞的蝴蝶一样，同时动作，一块块的黑皮相继落地，小黑娃摇身一变，重新成为肉嘟嘟的可爱胖娃娃。

　　“咯咯。”

　　原本眼泪汪汪的胖娃娃被景幼南大手一捏，痒地小东西小身子缩成肉团，咯咯笑个不停。

　　“真是有意思。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，这个小东西除了身上冷冰冰的以外，肌肤娇嫩，手感一流。

　　“咿呀呀。”

　　没心没肺的胖娃娃也忘记了自己刚才沐浴雷霆的疼痛，扎着小手，咿呀呀地叫着，和景幼南玩耍。

　　正在这个时候，景幼南突然心神一动，外面的五岳真形图传来一道信息。

　　“真是。”

　　景幼南面色一变，一拍腰间的龙角海螺，青光吐出，裹起胖娃娃，收了进去。

　　简单正了正头上的金冠，景幼南大袖一拂，推开门，朗声道：“不知哪位前辈大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

　　“嗯。”

　　下一刻！层层叠叠的雷光闪开，一个中年人踱步而出，身披法衣，白眉如雪，天门上两朵莲花盛开，灵机如雨。

　　“是元婴二重的真人。”

　　景幼南目光一动，莲花并蒂开，正是元婴二重的标志。

　　高浟自背后转出，开口道：“景道友，这是我们少阳宗的景半山景长老。”

　　“少阳宗的长老，还姓景。”

　　景幼南念头转动，面上却是不动声色，一板一眼地行礼道：“晚辈景幼南，见过景长老。”

　　“呵呵。”

　　景半山笑的很和蔼，开口道：“我听高浟说他遇到一个很有意思的同辈，咱们两人还是同姓，就起了兴趣，随便过来走走。”

　　“景前辈能来，我求之不得。”

　　景幼南笑容满面，往里让道：“前辈里边请。”

　　三人到了殿中，各自落座后，有童子奉上香茗。

　　景半山作为元婴二重的真人，当仁不让地掌握主动，开口问道：“听高浟讲，你修炼的是太一宗三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》，天赋很好啊，这是上古传下来的经文，很难入门。”

　　景幼南笑而不语，这方面他可不会谦虚，《大梵紫微玄都雷霆玉经》赫赫威名，就是金字招牌。

　　接下来的谈话，主要是景半山开口，景幼南和高浟两人陪着说话。

　　大约过了两刻钟，景半山带着两株一千五百年以上的药芝，愉快地离开。

　　“这个家伙。”

　　景幼南想起景半山似无意间问起自己的出身，眉头皱了皱。

　　“或许多疑了。”

　　景幼南关上门，自己的相貌并不完全是景家人的样子，他应该看不出什么。


第198章 红蕊发新枝 云台见两女

　　三天后。

　　红蕊发新枝，霜白挂老松。

　　虹桥矫而垂天，翠鸟轩而扶日。

　　景幼南头戴纯紫莲花道冠，身披松鹤万寿仙衣，宝蕊彩带，腰悬玲珑袋，衣袂当风，大袖飘飘。

　　行了不多时，就见前面平地起了一座宝塔，檐下骊龙含珠，千条瑞气，万朵祥光，层层扑下来，光华流转。

　　“就是在这里。”

　　景幼南看了看，自袖中取出从陈翩翩手中得到的玉符，随手打入一道气机。

　　下一刻！

　　就听刷的一声，景幼南一睁眼，已经来到宝塔内部。

　　就见悬瀑飞泉，丹书绿木，仙鹤成排，玉象奔走。

　　层层叠叠的祥光瑞气之中，托起一座座的云台，或高或低，形态各异。

　　各位真人端坐在云台上，天门上升起半亩大的罡云，清清亮亮的云光自上面垂下来，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　“几乎有上百位真人。”

　　景幼南目中露出惊讶之色，这个规格真是不低。

　　尤其是景幼南还看到有五座云台明显比周围的云台大出一圈，一股股沛然不可御的气息弥漫，演化出金灯，渔鼓，如意，明珠等等，熠熠生辉。

　　很明显，这都是元婴三重的大修士显出罡云所产生的异象。

　　这个时候，一个红裙少女盈盈走过来，万福行礼道：“这位仙师，请随我来。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，注意到红裙少女玉手中有一个玉盘，上面浮现出光点，好似在指引方向。

　　转了几圈后，红裙少女把景幼南领到一座瑶台前，柔声道：“仙师，这是您的位置，可以携带玉符，自由出入。”

　　“好。”

　　景幼南大袖一展，昂首进入云台。

　　哗啦！

　　好似穿过一道水幕，景幼南腰间的玉符腾起青光，罩住他的身子，踏入云台。

　　展目一看，云台布置地很是精巧。

　　真的是，暖烟绕树，晚霞映池，三五点龙梅如雪，七八处熏香弥漫，茂林修竹，五光十色，美轮美奂。

　　“咦，这么精巧细腻。”

　　景幼南剑眉挑了挑，这样绕树缠花，香气馥馥，尤其是一石一水都很有心思，通常是女修才更喜欢。

　　“还有三张云榻。”

　　景幼南转了两圈，心里暗暗纳闷，难道他们金丹宗师的地位这么低，需要三个人共用一个云台？

　　这个时候，就听一声清音，云台上层层的烟霞散开，走出一个细腰长腿的黑裙女子。

　　黑裙女子看到景幼南，先是一愣，随即眉头一皱，开口道：“你是什么人，怎么会在这里？”

　　“这是我的玉符。”

　　景幼南指了指腰间的玉符，对女子不客气的语气并不在意。

　　他知道，修士自有性格，不是每个人都或是温润如玉，或是柔媚乖巧。

　　黑裙女子看了眼玉符，略显粗黑的眉毛有一种锐利，冷声道：“陈翩翩呢，她怎么没来？”

　　“这位道友，你以后可以自己去问陈师姐。”

　　景幼南脚下一点，落到一张云榻上，闭起眼睛，养神蓄锐。

　　他虽然不介意黑裙女子的语气，但也没有义务去回答她的问题。

　　“好。”

　　黑裙女子眉宇间的怒色一闪而逝，玉足一伸，就来到另一张云榻前，稳稳坐在上面。

　　轰隆！

　　黑裙女子玄功默运，自卤门中升起一缕金灿灿的光华，一座九层宝塔高居其上，飞檐挂角，飞禽走兽环绕，熠熠生辉。

　　宝塔一出，周围的气机仿佛凝重了三分，如汞似水银，停止流动。

　　“咦，是大罗天宫的宝塔镇天诀。”

　　景幼南目光一动，若有所思。

　　宝塔镇天诀是大罗天宫大有名气的玄功之一，阳刚霸道，镇压八荒六合。

　　这样的玄功潜移默化下来，性子通常就会变得强势。

　　当然，也有可能黑裙女子本身就是强势性格，玄功和她心性契合，令她原本就强势的性格更上一层楼。

　　就在景幼南沉思之时，帘拢再次挑起，一个头梳双螺髻的荷裙少女走了进来，彩带绕臀，流苏垂地，幽幽的香气弥漫。

　　荷裙少女见到景幼南，并没有惊讶，反而盈盈上前，细细的烟眉挑了挑，开口道：“是太一宗的景道友吧，前几天我收到翩翩的飞剑传书，她提到要闭关修炼，没时间来半山界。”

　　顿了顿，荷裙少女继续道：“忘了介绍一下，我来自琳琅仙府，姓沈，名双月。”

　　“原来是沈道友，幸会。”

　　景幼南回了一礼，这个荷裙少女大眼雪肤，看上去娇弱依人，实际上却是金丹三重境界，差一步就可以结婴，成就真人。

　　从这点就可以看出，人以类聚，物以群分，通常是相似才会形成小圈子。

　　“景道友的大名，我可是听说过。”

　　荷裙少女沈双月眼波流转，似笑非笑，给人一种古灵精怪的调皮，道：“别的不说，前几天景道友一入小山界就把一名灵法教的真人打伤，可是很轰动呢。”

　　“呵呵。”

　　景幼南打了个哈哈，他能够让灵法教的元婴真人吃了大亏，主要是打他一个措手不及，两人要是再交手的话，恐怕不会这么容易。

　　两人简单说了几句，沈双月看向黑裙女子，向景幼南介绍道：“她是来自于大罗天宫，姓赵名雁芙。”

　　赵雁芙连眼皮都没抬一下，自顾自运转玄功，天门上的宝塔滴溜溜转动，洒下千百光华。

　　沈双月见怪不怪，娴熟地对景幼南解释道：“景道友莫怪，雁芙从来都是这个性子，不是故意针对你。”

　　“不是故意针对我才怪。”

　　景幼南心里嘀咕一句，面上却是不动声色地道：“嗯，是。”

　　下一刻！赵雁芙突然睁开眼，狭长的凤目中锋芒毕露，紧紧盯着景幼南，道：“这次交易会主要是真人参加，能进来的金丹弟子少之又少，你拿着陈翩翩的玉符来，不代表你有这个资格。”

　　“哦。”

　　景幼南剑眉一轩，嘴角挂起笑容，道：“赵道友你说，怎么样才能证明我有这个资格？”

　　“哼。”

　　赵雁芙没有再说话，深吸一口气，用手一指，天门上的宝塔飞起，千百重的光华垂下来，硬生生朝着景幼南压下。


第199章 宝塔镇天诀 大梵玉枢经

　　云台中。

　　风起春树，落花坠池。

　　流莺栖于紫茎，烟霞水苔生。

　　赵雁芙自云榻起身，行佩轻鸣，祥云缠腰，狭长的凤目盯着景幼南，美眸中满是锐利之色。

　　“起。”

　　赵雁芙吐字干脆利索，落地有声。

　　只见宝塔滴溜溜一转，千百重的光华层层叠叠的压下来，一股笼罩，禁锢，镇压的力量陡然间降临空间，气机粘稠，宛若实质。

　　“雁芙的宝塔镇天诀真是欲来欲霸道了。”

　　沈双月退后一步，美眸转动，看着一身黑裙的赵雁芙，细腰瘦腿，凹凸有致，寒意十足的俏脸上，有一种有别于普通女仙柔美的刚硬美感。

　　“不知道这个景幼南会怎么应付。”

　　沈双月心里嘀咕，她可是知道，景幼南修炼的日子很短，恐怕根基不会太过牢固。

　　他或许可以通过取巧击败灵法教的真人，但现在面对实打实地比拼，很可能会落入下风。

　　这样的对拼，容不得半点的取巧。

　　“大罗天宫的宝塔镇天诀，我可是闻名许久了。”

　　景幼南哈哈一笑，用手一指，天门上丹煞之力涌出，往上升起，化为半亩的雷云，雷光电弧，碰撞之间，毁灭的力量在酝酿。

　　“去。”

　　景幼南腰身挺直，如立于百丈悬崖上的霜松，气质俨然。

　　轰隆！

　　下一刻！雷云足足涨大到五丈大小，一尊尊的雷神自雷云深处生出，肋下生有双翅，手持闪电锥，天雷鼓，来回摇曳。

　　轰隆！

　　雷云一下子铺开，把宝塔裹入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　雷神张口吟唱神咒，脚踏雷龙，雷霆化为锁链，牢牢地束缚住宝塔，毁灭的力量迸发，铺天盖地。

　　刹那间，整个空间之中雷霆炸响，黑云沉沉，一股不可思议的伟力弥漫，持造化，分阴阳，乱五行，至高无上。

　　这就是雷诀，这就是太一宗三经之一大梵玉枢宝经的威能！

　　“真是厉害。”

　　沈双月俏脸上没了刚开始淡淡的笑容，美眸中满是惊讶之色。

　　在她眼中修道岁月太过短暂的景幼南，没想到一上来就爆发出如此的威势，居然一下子把赵雁芙压入下风。

　　“真是了得。”

　　沈双月不敢怠慢，用手一挥，绕臀的彩带飘起，光华明亮，撑在身前，护住自身。

　　她能够看到，云台上的地面在雷霆落下后，都被砸出一个个深浅不一的坑洼，触目惊心。

　　要知道，这里的云台可是有真人亲手布置的禁制，比最坚硬的金刚石还要硬上三分。

　　由此可见，对方的雷诀是何等的刚猛霸道，难怪被称之为迅疾如雷。

　　“啊。”

　　赵雁芙一下子被打懵了，等反应过来后，俏脸生寒，眉毛都要竖了起来。

　　“该死。”

　　赵雁芙上前一步，吐出一口浊气，胸前的玉峰差点脱出束缚，裂了出来，一字一顿地道：“宝塔登天，镇压世间。”

　　咔嚓！

　　话语一落，金光万道，原本的九层宝塔居然硬生生再生出一层，成为十层宝塔。

　　天地自有规则，九为极数。

　　正因为如此，故天有九重，地有九层，人有九窍。

　　现在宝塔突然长出一层，到了十层，好似冥冥之中突破了天地之间的规则，原本雷霆无法束缚，宝塔转动，无穷的仙禽走兽流转，如同仙果降临。

　　这一下子，就显示出宝塔镇天诀作为大罗天宫真传道经的威能，不仅可以翻手镇压天地万物，亦是能够超脱。

　　“宝塔镇天诀的寓意不是镇压，而是借助宝塔节节拔高，突破规则，获得大逍遥。”

　　景幼南心神一动，蓦然想到在典籍上见到一段信息。

　　典籍上记载，宝塔镇天诀并不是修士所创，而是大罗天宫中一件传承久远的道器所留，或许这门玄功承载着宝塔的意志。

　　诸般念头一闪而过，景幼南看到宝塔正在雷云中肆虐，碾压一尊尊的雷神，把它们砸成齑粉，冷哼一声，道：“壮哉大梵，万雷之尊。”

　　嗡嗡嗡！

　　雷云之中数以千百的雷神同时吟唱神咒，它们肋下的双翅展开，往中间飞起，按照一种玄妙的规则，化为一尊四四方方的雷池。

　　雷池横在雷云中，池身上渲染神秘的花纹，细细看去，有雷神持戈，有雷龙灭世，有雷霆化生，有雷分混沌等等，一幅幅波澜壮阔的画面，显示出雷霆的力量，造化和阴阳，毁灭与生死。

　　到最后，所有的画面花纹化为两个古朴的上古篆文，大梵。

　　轰隆！

　　大梵雷池一成，一只恐怖的大手自雷池中伸出，无量的伟力加持其上，雷龙咆哮，天地响应。

　　下一刻！宝塔落入到巨型的大手中，极力挣扎，却是挣脱不了。

　　“镇，镇，镇。”

　　赵雁芙锐利的目光如同刀子一样，绷紧的玉腿弯曲如弓，盈盈一握的小蛮腰有规律的摇动，好似是祭祀，又如同是舞蹈，配合手印，口诀，要激发宝塔的最终威能。

　　“晚了。”

　　景幼南不悲不喜，掌心发雷，雷霆大手猛的一用力，把宝塔拉过来，直接镇压在大梵雷池下。

　　嗡！

　　大梵雷池主掌造化，高居九天，把宝塔压在下面，一动不动。

　　“你。”

　　赵雁芙俏脸一红，用明亮的眸子狠狠地剜了景幼南一眼。

　　刚才两人用玄功直接对拼，意志加持其上，人是塔，塔是人。这一下子宝塔被大梵雷池镇压在下面，赵雁芙就感觉到好似自己被对方压在身下一样，扭动之间，简直如同真正的肉身碰撞。

　　景幼南也感应到自己身体传来的异样，微微一笑，驱散心中的旖旎画面，玄功默运，大梵雷池放开宝塔。

　　刷！

　　赵雁芙用手一点，宝塔自卤门而入，沉入丹田中，继续温养起来。

　　这一刻，赵雁芙又恢复到自己刚硬强势的模样，简单整理了下身上的衣衫，敛起裙摆，重新坐回云塌，闭目不言。

　　沈双月在一旁看得清楚，美眸中的狡黠之意一闪而逝，笑道：“景道友不愧是萧真人的高徒，玄功精深，佩服，佩服。”

　　“沈道友谬赞了。”

　　景幼南大袖如云，波澜不惊。

　　沈双月捋了捋耳边的细发，柔声道：“景道友，雁芙并不是故意针对你，而是关系到一件大事，不得不慎！”


第200章 诛魔功德榜 身世渐起疑

　　风乍起。

　　瑶台翠帐，珠帘绣户，氤氲百里烟雨。

　　依稀青葱结树，丹气升霞，翳翳结成繁云，似龙鳞，渐成波纹。

　　景幼南负手而立，宽袖大衣，姿容绝佳，道：“哦，不知道有何大事？”

　　沈双月没有直接回答，反问一句道：“景道友可否听过功德榜？”

　　“功德榜。”

　　景幼南剑眉一轩，点点头，道：“略有耳闻。”

　　玄门之中认为，诛魔降妖，是为功德。

　　于是，功德榜立。

　　这个榜单上通常是玄门之中的高层发布各种任务，均是涉及到降魔除妖，一旦有人领取任务，完成之后，不仅能够得到发布者预先说好的奖励，还能够累积自己的功德点。

　　在玄门中，诛魔降妖可是大义所在，功德点就是明面上最好的金字招牌，护身符。

　　没有人会对一个拥有惊人数量功德值的人出手，不然的话，肯定会被人诟病不已，纷纷指责。

　　大义之所在，就是有这样的威能。

　　说实话，景幼南对功德榜还专门做了不少的功课，他手中握有东华慈光星辰尺这个诛魔灭妖的大杀器，不刷出一个诛魔灭妖的伟光正身份，真的是浪费。

　　何况，功德点不光是身份的象征，它还有很多的用处，能够为以后的修行省下很多的事情。

　　“前段时间，雁芙从功德榜上接下一个任务，是她门中的一位元婴三重的大修士长老发布的。”

　　沈双月目光流转，用一种低低的声音，道：“奖励很优渥。”

　　“这么说来，你们和陈师姐约好，一来是参加这次交易会，二来就是顺便把任务完成？”

　　景幼南念头转动，瞬间猜出其中的经过。

　　“不错。”

　　沈双月点点头，表示就是这样。

　　景幼南来回踱了几步，缓声道：“能同时出动三个金丹三重的修士，看来这个任务不简单。”

　　“当然，功德榜上的任务从来不会太简单。”

　　沈双月屈指一弹，一个玉简轻飘飘地落到景幼南的身前，道：“不过，奖励很丰厚。”

　　景幼南摘下玉简，神识往里一探，顿时里面的信息浮现在脑海中，非常清晰。

　　“果然是如此。”

　　景幼南面色变幻了几次，沉吟少许，道：“我要考虑一下。”

　　“好。”

　　沈双月轻声一笑，妩媚动人，道：“这个任务确实不好做，景道友可以多考虑考虑。”

　　“是啊。”

　　景幼南收起玉简，目光一转，发现原本坑坑洼洼的地面随着禁制力量的引动已经修复，只是不少花花草草受到两人斗法的波及，变得奄奄一息。

　　“起。”

　　景幼南运转玄功，天门上雷云翻腾，托起一粒宝珠，光华璀璨，熠熠生辉。

　　轰隆！

　　磅礴不可测度的生机落下，迅速滋养原本奄奄一息的草木，不到三个呼吸，场中的花草树木开始抽芽生长，开花飘香。

　　“好一个雷霆掌造化，运转阴阳。”

　　沈双月美目一亮，拍手赞叹。

　　就是自斗法后沉默的赵雁芙都抬起头，看着郁郁葱葱的林木，腰身挺直，眸子深深。

　　这样的毁灭和生机并存，单论玄妙，犹在她修炼的宝塔镇天诀之上。

　　做完这些，景幼南回了自己的云榻上，用手一指，雷云涨大到半亩，雷光电弧交织，发出噼里啪啦的声音。

　　帝一化雷池落在雷云中央，丝丝缕缕的雷霆精华渗出，滋养来回游弋的雷神。

　　“这个任务。”

　　景幼南用修长的手指摩挲着拂尘上的纹路，静心细想。

　　说起来，这个任务难度颇大，稍不谨慎，不敢说是九死一生，但起码会脱一层皮。

　　按照景幼南现在在太一宗内的地位，应该不需要去做这种走钢丝的事情，不过他自家人知道自家的事，他的竞争者们从来不局限于同龄人，要与那些比自己修炼岁月多出几十年甚至上百年的家伙竞争，不能按部就班。

　　更何况，任务颁布的奖励确实很令人心动，要是放弃也很可惜。

　　“或许该冒冒险。”

　　景幼南眸子中的青气一闪而逝，随即闭上眼，等待交易会开始。

　　另一座云台。

　　朝霞白日，腾云涌烟，玉风金枝，紫光轻舒。

　　三五只仙鹤悠闲剔翎，七八头麋鹿衔花奔走，祥和自然，飘然出尘。

　　景半山霜眉雪白，天门上罡云清亮如水，两朵莲花绽放，香气馥馥。

　　他坐在铜榻上，后面撑起七彩伞盖，饰之以玛瑙，翡翠，夜猫儿，明珠，等等，莹莹的光华垂地，美轮美奂。

　　放下手中的玉简，景半山揉了揉发胀的脑袋，叹口气道：“还是没有头绪。”

　　高浟抬起头，壮着胆子，问道：“景长老，景幼南虽然天资不凡，但不值得您这么关注吧？”

　　他可是明白，眼前的景半山景长老是少阳宗真正的实权长老，已经到了二重圆满境界，是少数几个公认的有成就大修士，甚至更上一步的存在。

　　景幼南即使再出色，也只是化丹三重，还入不了这样的人物的法眼才对。

　　“不光是天资。”

　　景半山用手指敲着玉简，上面记载着景幼南过往的经历，虽然称不上一字不漏，但大体上算是完整，道：“上面记载的啊，景幼南自从拿到太一令入宗后，就一发不可收拾，一路从外门弟子晋升到真传弟子，甚至还被太玄洞天的萧真人收为弟子，短短时间内晋升化丹三重，光芒不可直视。”

　　“可是，这样一个天才，在他入宗之前的经历居然没有半点提到？难道他是从石头缝里蹦出来的不成？”

　　“这个是有点奇怪。”

　　高浟赞同道，这样的天才，不可能平白无故地冒出来，这不符合常理。

　　“还有。”

　　景半山眸子深深，手指敲着玉案，发出咄咄的声音，道：“我们派人都查不出任何的消息，很显然是有人替景幼南在遮掩以前的经历，或者说他的来历，到底是什么经历或者来历，见不得光，反而要遮遮掩掩？”

　　高浟沉默下来，没有说话。

　　“真是有点像啊。”

　　景半山想起见面之时那个名为景幼南的少年眉宇间的神态，隐隐给他一种熟悉感，不是形似，而是神似。

　　顿了顿，景半山下了决定，道：“等交易会结束后，一定要查个水落石出。”


第201章 日出树耀景 月下霜成文

　　遥遥钟磬鸣声传来。

　　金风玉露，绿苔生阁。

　　日出树耀景，月下霜成文。

　　稀稀落落的青木，粒粒圆润的明珠，赤芒惊虹，白壁沉彩。

　　景幼南坐在云榻上，眯着眼睛，静静看着拍卖会的进行。

　　由于拍卖会主要是面对于元婴真人，像他们这种金丹弟子，最多只有三次出价的机会，要慎之又慎。

　　前两次出价，景幼南一次失败，一次成功获得一颗落雷珠，现在只剩下一次机会。

　　“真是麻烦。”

　　景幼南用手摩挲着掌中的玉符，眉头皱起。

　　不得不说，这次交易会的规格真的不低，很多的天材地宝出现，都是平常难得一见的好东西。

　　只是现在只能够眼馋，根本无法得到。

　　只有一次机会，必须要慎重，选择一件自己最急需，然后竞争还不能够太激烈的。

　　“麻烦啊。”

　　景幼南推了推头上的道冠，心里叹息一声。

　　这个时候，下一个拍卖会正式露出，这是一截树枝，纹路俨然，郁郁青青。

　　拍卖师是个中年人，长相普通，但温和儒雅，很有风度，他拿起树枝，笑着道：“各位道友，请看。”

　　说完，拍卖师默运玄功，磅礴的法力涌入到树枝中。

　　但令人惊讶的是，树枝依然是没有变化，好似刚才没有发生一样。

　　“咦。”

　　景幼南目中露出惊讶之色，场中的拍卖师是一名元婴二重的真人，他的法力是非常磅礴，但树枝简直是个无底洞。

　　“有意思啊。”

　　沈双月欠了欠身子，手托香腮，彩带飘飘，笑盈盈地道：“真不知道是什么灵木，很有意思。”

　　“是很有意思。”

　　景幼南手扶玉案，目光咄咄，道：“或许还有别的用处。”

　　“景道友想出手？”

　　沈双月目中露出惊讶之色，她可是知道，景幼南只剩下最后一次机会，用在这样一件不知来历的树枝上，好像有点浪费。

　　“别的东西我恐怕也争不过别人，这件树枝不错。”

　　景幼南自然睁着眼说瞎话，他要拍下这一截树枝，自然有自己的用处。

　　沈双月嫣然一笑，笑容不可捉摸，显然，她不相信景幼南的话。

　　景幼南并不在乎，手捏玉符，开始出价。

　　大约两刻钟后，云台正中央突然荡起一层层的水纹涟漪，烟霞散开，郁郁青青的树枝显出形体。

　　景幼南笑了笑，拿起玉符，打出一道清光，把树枝卷过来，收到袖中。

　　见此异象，沈双月没有任何的奇怪，轻笑道：“恭喜景道友顺利拍下此物。”

　　景幼南点点头，没人注意到，等树枝到手后，他拢在袖中握紧的拳头才松开。

　　稳了稳心神，景幼南把树枝收好，长出一口气道：“沈道友，我的三次机会已经用完，接下来你如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“好。”

　　沈双月没有客气，她已经知道景幼南财大气粗，要不是只限于三次机会，恐怕都敢和那些积年的真人争夺。

　　有这样的大财主在眼前，她怎么能客气？

　　果不其然，稍后拍卖会上就出现了一种养气灵丹，对沈双月自身修炼的玄功很有帮助，她非常心动，马上出手竞拍。

　　不过由于有几个真人同时看中，所以竞争很激烈。

　　这样的情况下，交易价值自然是直线攀升，原本信心满满的沈双月脸都气绿了。

　　“气死老娘了。”

　　沈双月使劲地拍了下玉案，胸前双峰不断地起伏，气鼓鼓地咬牙道：“只是一瓶丹药而已，怎么会有这么多真人出手争夺？”

　　实际上，这种情况也很正常，拍卖会上出现的这种灵丹你要说是价值高真高不到哪里去，但一个有价无市，可遇不可求，就令它非常抢手。

　　很多人即使现在用不到，也会下意识地想买下来，以备将来可能用到。

　　看到自己已经瘪下去的袖囊，沈双月马上转向景幼南，换上一副楚楚可怜的神态，柔声道：“景道友，小女子需要你的帮助了。”

　　景幼南剑眉挑了挑，沈双月这样的气质变化，真是了无痕迹，宛若天成，琳琅仙府中女仙的善变，真是名不虚传。

　　“当然没有问题。”

　　这样的顺水人情，景幼南才不会拒绝，大方地道：“沈道友需要什么，只管说一声就是。”

　　“嘻嘻，多谢景道友。”

　　沈双月笑的眼眉弯弯，道：“等以后有机会我给你介绍几位同门的师妹，她们都是国色天香，柔美乖巧。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，姿态从容地道：“那就提前多谢沈道友了，不然的话，你们琳琅仙府的女仙都是眼高于顶，看不上我。”

　　“景道友说笑了。”

　　有了支持，沈双月顿时底气十足，手握玉符，不断地往上加价。

　　这一次很顺利，丹药到手。

　　另一座云台上。

　　昆树摇玉，倒影入池。

　　依稀看去，绿苔上阶痕，清光绕金梁。

　　两尊真人遥遥相对，天门上罡云连成一片，清清亮亮的光华激荡，化为金钟渔鼓，如意宝盒，叮当作响。

　　左边的真人白衣霜袍，清瘦多髯，手中把玩一枝瑞莲花，香气馥馥。

　　右边的真人则是鬓眉皤然，肌体红润，鹤发童颜，红光满面。

　　两人周身都荡起一层层的水纹，水莲花盛开，赫然是来自水族之人。

　　看了眼手中的玉符，鬓眉皤然的真人笑了笑，道：“都拍出去了，倒是速度很快。”

　　“嗯。”

　　白衣真人严肃的脸庞上露出一丝笑容，道：“我们四海之中也有玄奇之物，令他们难以割舍。”

　　“不错。”

　　鹤发童颜的真人点点头，手中的瑞莲花绽放出千百重的光华，道：“我们四海虽然灵机不足，但亿万万里的海域，就是最大的根基，只要我们能够在陆上找到一个安全的登岸口，我们就会爆发出令世人震撼的能量。”

　　“不用再等多久了。”

　　想到族内已经布置几千年的局面，潜移默化下在大陆上建立的诸多势力，白衣真人就很有信心，这不，连这种层次的交易会，他们也已经能够插得上手。


第202章 万雷结轮法 种子来抽芽

　　小园舍。

　　桐间露落，柳下风来。

　　云气荫于青木，金精养于丹树，郁郁葱葱，香香馥馥。

　　景幼南安安稳稳地端坐在石下，目光望向崖前浮光跃彩，五色流转，眸子中青意氤氲，深不可测。

　　“咄。”

　　景幼南口发玄音，背后雷狱节节拔高，弧形闪电交织，碰撞之间，化为高悬的轮法，熠熠生辉。

　　雷轮之中，一尊尊雷神来回游弋，朱面赤目，肋生双翅，手中的轰天雷，镇天鼓咚咚作响，磅礴到不可思议的力量酝酿，沸腾，咆哮。

　　好一会，景幼南收了玄功，心里沉思。

　　大梵玉枢经不愧是太一宗三经之一，自上古传承下来的法门，虽然修炼起来艰难，但潜移默化的力量，令人咂舌。

　　特别是景幼南身怀帝一化雷池这样的异宝，肉身也是不逊色于上古雷神之子，雷法修炼更是一日千里，渐渐显露出主宰造化，划分阴阳的威能。

　　要是等他把大梵雷池和帝一化雷池合二为一，就能真正把这门玄功推到小成，举手投之间，雷霆之力跟随，荡清邪魔，无往不利。

　　“嗯。”

　　景幼南满意地点点头，掐了个道诀，收起身后的异象。

　　来回在庭中踱步几圈，景幼南想了想，自袖中取出一截树枝，郁郁葱葱。

　　细细看去，树枝上生满一层层如光华的花纹，用手摸上去，有一种明显的凹凸感。

　　这一截树枝正是景幼南花费大代价，从拍卖会上拿下的宝贝。

　　在景幼南看来，这截树枝完全值得他出手争夺。

　　凝神看了片刻，景幼南大袖一挥，一个瓷瓶跃出，瓶口朝下，吐出一粒种子。

　　嗡！

　　种子一出现，登时一层层无形的波纹在空间之中荡起，原本的树枝好似响应一样，沙沙作响。

　　“果然是如此。”

　　景幼南喜形于色，紧紧盯着种子和树枝，眼睛一眨不眨。

　　刷！

　　种子滴溜溜转动，每转动一圈，就从树枝上汲取一丝青气，周而往返，源源不断。

　　直到转动了三百六十五圈，整整一个周天后，树枝枯萎，啪的一声化为齑粉。

　　虚空中，只剩下种子一动不动。

　　仔细看去，种子完全吸收掉树枝的精华后，不仅大了一圈，而且表面浮现出密密麻麻的花纹，闪烁不停。

　　景幼南探出手，用拇指和食指捏住种子，登时一股磅礴的生机传来，如惊涛骇浪一样，一波连着一波。

　　“真有联系。”

　　景幼南手握种子，若有所思。

　　当时他出价拍下树枝，并不是一时兴趣，也不是热血上头，而是当树枝出现的时候，他自玉皇宝库的玉清宝灵气池底得到的种子动了下，好似有一种呼应。

　　现在这局面，真的是有联系。

　　“看看它到底是什么。”

　　景幼南沉吟少许，心神一动，进入到龙角海螺中。

　　月牙岛上。

　　竹树交映，泉声淙淙。

　　池色侵绿，桃花映红，三五仙鹤东来，鸣声清越。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个白胖胖正在玩耍，在地上滚来滚去，咿呀呀地叫，笑声清脆动听。

　　“咿呀。”

　　看到景幼南出现，穿着红兜肚的灵芝娃娃最先反应过来，小身子一僵，咕噜一下翻身坐起来，眼睛瞪圆，想跑又不敢跑的样子。

　　“咿呀呀。”

　　娇憨的人参女则是没有看到景幼南，依然滚来滚去，肉呼呼的小腿乱踢腾，咿呀呀地自顾自玩耍。

　　“胖娃娃们，过来。”

　　景幼南冲着两个三尺高的白胖胖娃娃招了招手，朗声道。

　　“咿呀。”

　　这个时候，人参女才看到景幼南，先是一愣，随即咯咯地笑起来。

　　“咿呀。”

　　人参女才没有灵芝娃娃对景幼南的戒心，小东西现在很乖巧听话，手脚并用地跑到景幼南脚边，用肉呼呼的小手抱着他的腿，扬起小脸，奶声奶气地叫。

　　“嗯。”

　　景幼南笑着弯腰抱起胖嘟嘟的人参女，喂了它一颗丹药，然后看向一点点磨蹭的灵芝娃娃，面色刷的一下拉下来，寒声道：“小东西，你快点！”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃吓得一哆嗦，不敢再磨蹭，连忙小碎步跑到景幼南跟前。

　　景幼南拿出种子，放到人参女柔软的小手里，道：“胖娃娃，你看看这个。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地应了一声，像个小松鼠一样捧着种子，小脑袋摇来摇去，瞪大眼睛去看。

　　“咿呀呀。”

　　过了一会，胖娃娃变得垂头丧气，它不认识种子的来历。

　　“没关系。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，安慰了小东西几句，然后把灵芝娃娃拎过来，指了指种子，开口道：“诺，小东西，你来看看。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃拿着种子，翻来覆去地看，这个小东西同样不认识，不过种子中蕴含的蓬勃生机令它垂涎三尺。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃咕噜咽了一口口水，飞快地抓住种子，就要往嘴里塞。

　　“啪。”

　　不过灵芝娃娃快，景幼南更快，还没等小东西把种子塞进嘴里，景幼南已经抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了起来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃头上巨疼，满嘴雪白的牙齿露出来，小胳膊小腿踢腾，张牙舞爪。

　　“一边去。”

　　景幼南右手用力，把灵芝娃娃像个皮球似的扔出去。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃痛叫一声，在地上弹了几下，滚过山丘，没了踪影。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被景幼南挡住，没有看到眼前发生的事情，不过天生灵药之间有玄之又玄的感应，小东西委委屈屈地叫了声，眼泪汪汪。

　　景幼南把胖娃娃放到地上，指了指种子，开口道：“胖娃娃，你试着去种一下。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃虽然担心灵芝娃娃，但它还是听话地扛起玲珑玉锄，在地上刨坑，种上种子。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咬着手指头转了圈，侧着小脑袋想了会，还是张口吐出一道灵药元气，打入到种子里。

　　嗡！

　　下一刻！胖娃娃的灵药元气仿佛一下子激发了种子中蕴含的磅礴生机，种子迅速地破开，一株幼苗生出，节节拔高。

　　不到半个呼吸，幼苗就生长到三尺高，摇曳光华，玄音缠绕。

　　“咦，这个花纹，好似有点眼熟啊。”

　　景幼南看着幼苗上的唯一叶子，目光闪了闪。


第203章 聚会衢江峡 黑舟行暗度

　　衢江峡。

　　远远看去，群峰如攒，箐树蒙蔽，绿云覆盖，不见天光。

　　时而有老猿栖息于寒松上，坐观风云，静听涛声，吞吐灵机，得大清净。

　　赵雁芙依然是发髻高盘，黑裙罩身，修长笔直的玉腿绷得很紧，仿佛不用触摸都能够感应到其上的惊人弹性。

　　看了看天色，赵雁芙眉头皱起，冷声道：“都到这个时候了，景幼南怎么还没来？”

　　“或许有事，我们再等等。”

　　沈双月今天头梳堕云髻，身披青花细丝褶缎裙，外面搭了件小披肩，衬出腰臀之间完美的曲线，俏脸上画了梅花妆，淡雅而又妩媚。

　　赵雁芙看不过眼，哼了声，道：“我们去杀人，不是去郊游。”

　　“咯咯。”

　　两人很熟，沈双月自然不会生气，还故意挺胸抬臀，作出一副诱人的样子，道：“身为琳琅仙府的弟子，一定要懂美，爱美，表现美。”

　　“哼哼。”

　　赵雁芙面上很不屑，讥讽道：“等你落到魔宗弟子的手中的时候，他们肯定很欣赏你的精心打扮。”

　　沈双月细眉一挑，反唇相讥道：“我倒是听说过，不少魔宗弟子爱好很独特，最喜欢征服强势的女人。”

　　就在两个大宗出众的女弟子唇枪舌剑之时，就听轰隆一声，雷霆炸响，滚滚地雷云出现在天际尽头，正以一种惊人的速度向这个方向而来。

　　“是景幼南。”

　　沈双月扶了扶头上的高髻，喃喃道：“好快的遁术。”

　　“这么大的动静，要是惊动了别人，非跟他算账不可。”

　　赵雁芙的咬了咬牙，她一想起两人斗法之时宝塔被镇压的异样感觉，就觉得娇躯难受，看景幼南怎么都不顺眼。

　　轰隆！

　　弧形闪电落地，景幼南踱步出来，金冠束发，大袖如翼，笑道：“晚了一步，让两位道友久等了。”

　　赵雁芙转过头去，不说话。

　　沈双月则笑盈盈地道：“不算晚，我们准备出发吧。”

　　“一切听沈道友的安排。”

　　景幼南心情大好，笑容满面，很好说话。

　　沈双月看出景幼南红光满面，笑道：“景道友有什么好事，这么高兴？”

　　“哈哈。”

　　景幼南随口编了一句，道：“见到了一个老朋友而已。”

　　沈双月点点头，不再多问，云袖一甩，一个巴掌大小的法器飞出，落水之后，迅速膨胀，眨眼间化为一个黑沉沉潜水舟。

　　“这是黑鱼舟，乃是用上千年的黑鱼骨骸打造而成，最擅长于潜伏，能够完全通过，不被发现，只是里面的空间小了点。”

　　沈双月打出一道法诀，黑舟升起一个门户。

　　“进去吧。”

　　沈双月云袖一甩，率先进去。

　　找雁芙玉足轻点，带起一阵香风，投入到舟中。

　　景幼南走在最后面，稳稳当当地跨过门户。

　　咔嚓！

　　门户自动封闭，黑鱼舟沉入到水里，主动下潜，真的像一个黑鱼一样，泛着幽光，很不起眼。

　　下潜，下潜，下潜！

　　沈双月一手放在舟中的灵池中，丹力运转，操控黑鱼舟，小心谨慎地下潜。

　　景幼南抬头看了看，舟身的空间确实很小，除去占据大半个空间的动力灵池，三个人都挨得很近。

　　景幼南一睁眼就看到身前赵雁芙粉颈处晶莹如玉的肌肤，甚至连毛孔都能看的清楚。

　　“这个凶女人身材真不错。”

　　景幼南上下打量了几眼，笑了笑。

　　赵雁芙黑裙罩身，丰满的臀部绷得很紧，往上却是盈盈不足一握的细腰，再往上则是呼之欲出的双峰，简直是完美的S形身材，火、辣到极点。

　　尤其是配上她冷傲强势的神情，真的很有杀伤力。

　　仿佛感应到景幼南审视的目光，赵雁芙猛的回过头来，狭长的凤目凛然冷厉，锋锐逼人。

　　不过景幼南可不在意，继续我行我素。

　　“可恨。”

　　赵雁芙在心里狠狠咒骂了一句，要不是她们一时找不到的合适的帮手，她才不愿意跟这个可恶的家伙一起行动。

　　景幼南收回目光，闭上眼睛，盘算这一行的目的地。

　　他们三人接下的功德榜上的任务可是不简单，需要前往陨星岛，捣毁岛上的魔窟，最好来个灭门。

　　要知道，陨星岛可是属于万魔狱，周围的海域中大多数都是魔宗弟子，海妖一族，其中不乏真人坐镇。

　　他们三人进入其中，简直就是羊入狼群，稍有不慎，就会被撕成稀烂。

　　“真是麻烦。”

　　景幼南念头转动，脑海中浮现出陨星岛的海图。

　　现在他们的优势主要是有两点：

　　一是，没人想到会有人潜入到陨星岛，出其不意攻其不备下，有成功的可能性。

　　二是，陨星岛的位置偏外，离周围的海岛稍远，如果他们的动作够快，完全可以在诛杀岛上的邪修后，从容退开。

　　“总是要冒点风险。”

　　景幼南眯着眼，从来没有不劳而获的没事，要得到就得付出。

　　哗啦！

　　这个时候，黑鱼舟已经下潜到水底，顺着潮汐的涌动，向前滑行。

　　水底不见天光，唯有寂静和黑暗。

　　黑鱼舟就好像是一只真正的黑鱼一样，夹杂在庞大的不可知名的水底生物群里，徐徐而动。

　　由于水底生物超乎寻常的敏锐，再加上为了躲避万魔狱在水下投放的检测法器，整个黑鱼舟上几乎没有法阵，最大限度地运用了原本黑鱼留下来的力量。

　　可是这样一来，没有法阵保护，飞鱼舟就显得很颠簸，摇摇晃晃的，看上去好像随时要出事一样。

　　沈双月俏脸凝重，纤纤玉手按着灵池，细微地调节黑鱼舟的行驶方向，令黑鱼舟能够置身于成群的水底生物群中，成为不起眼的一员。

　　毕竟，万魔狱在这一方海域中投放的防御力量惊人，一个被发现，不但行动失败，闹不好得有生命之忧。

　　“真是危船啊。”

　　景幼南嘀咕一声，看着和黑鱼舟擦身而过的庞然巨物，心里发憷。

　　这样的大家伙，或许没有智慧，但在水底发挥出的破坏力，别说是他们，就是真人到了，也不愿意招惹。

　　突然之间，一头长有百丈的似鳗鱼般的生物不知道怎地一摆尾巴，巨大的海浪涌来，把黑鱼舟扫地一个摇晃。

　　如此时候，黑鱼舟没有法阵保护的坏处就显了出来，景幼南只觉得一股大力涌来，自己的后背狠狠地撞上舟身。

　　还没等他反应过来，一个软玉温香的身子砸到他怀里。


第204章 飞舟水底行

　　不见天光。

　　幽深，黑暗，寂静。

　　恐怖的水压充斥水底，吞噬一切的光、热、声音、色彩，只剩下黑白的单调画面。

　　黑鱼舟依然在翻滚，景幼南后背抵在舟身上，下意识搂住跌进怀里柔软的娇躯，化解一波接一波的震荡力量。

　　不知道过了多久，超过百丈长疑似鳗鱼的水底生物兴尽离开，黑鱼舟才慢慢恢复平衡。

　　“真是危险。”

　　景幼南吐出一口浊气，海底的庞然大物，真是不好惹。

　　这个时候，景幼南突然感觉到好像有点不对劲，双手所及之处软玉细腻，鼻间萦绕幽香，沁人心腑。

　　一低头，就看到两道如同小刀子般要飞出来的恶狠狠的目光，赵雁芙咬地银牙咯咯响，低声道：“把你的手给我拿开。”

　　“咳咳。”

　　景幼南咳嗽一声，才发现，原来自己的大手一只搭在怀里玉人高耸的山丘上，一只却放在她的大腿上，惊人的弹性顺着指尖接触传过来，痒痒的，很舒服。

　　“你。”

　　看到景幼南还在继续占自己便宜，赵雁芙气的双目几乎喷出火来。

　　可是她修炼的玄功宝塔镇天诀注重于观想宝塔，肉身只是依靠丹药强行提升，很是一般。刚才在这一轮的颠簸中，被震地软绵绵的没有半点力气，即使自己想起来都起不来。

　　“你自己扑过来的，还怨我。”

　　景幼南小心地把赵雁芙的身子扶起，嘀咕道：“要不是我抱住你，估计你都得被甩出去喂那大鳗鱼了。”

　　“你。”

　　赵雁芙恨得牙根痒痒，恨不得一口咬死这个无耻的家伙。

　　“我怎么会答应让这个可恶的家伙做同伴。”

　　赵雁芙一想到按在自己玉峰和细腿上的大手，就觉得面红耳赤，不由得埋怨起陈翩翩，都是这个死妮子，要是她能来，自己哪里会吃这样的亏。

　　只是很明显，今天确实是赵雁芙的倒霉日。

　　等她刚刚离开景幼南的怀抱，突然之间，一个扁平的海底生物出现，长有近六百丈，通体上是密密麻麻的眸子，开合之间，森然恐怖。

　　海底生物经过，掀起的潮汐一下子又撞上黑水舟。

　　“啊。”

　　赵雁芙低呼一声，娇躯后仰，又被景幼南抱了个满怀。

　　“这么快又自己送上门来了？”

　　景幼南笑道，双臂用力，把眼前凹凸有致的娇躯抱紧，抵消舟身传来的力量。

　　“你。”

　　赵雁芙根本没法挣扎，又气又恼，索性闭上眼，不管不问。

　　“陈翩翩，你等着。”

　　感受到按在自己身上的大手的温度，赵雁芙俏脸上飞起两朵红霞，银牙紧咬。

　　嗡！

　　这一次黑鱼舟被卷入潮汐中，震荡的力量明显比上次大了十倍，景幼南也没有办法稳住身子，成了滚地葫芦。

　　就这样，景幼南抱着赵雁芙，在地面上滚来滚去，两人上下翻转，姿势旖旎。

　　“真是见鬼了。”

　　随着周身的震荡力量减弱，景幼南勉强稳住身子，暗骂一声，饶是他肉身强横，这样的颠簸依然令他晕乎乎的。

　　“嗯？”

　　赵雁芙发出一声低低的呻、吟，她只觉得身子几乎散架了，疼得要命。

　　听到这软绵绵的女音，景幼南才发现，自己居然压在赵雁芙柔软的娇躯上，双手抓住她的美臀，而她修长笔直的玉腿紧紧夹住自己的腰部，非常用力。

　　景幼南低头看着近在咫尺的玉颜，生的虽然不算精致无暇，但秀挺的琼鼻，红润的粉唇，还有恰到好处的黛眉，组合在一起，却有一种说不出的吸引力。

　　赵雁芙此时也清醒过来，感觉到几乎喷到自己俏脸上灼热的呼吸，娇躯下意识地微微扭动，修长的玉腿却盘的更紧。

　　腰间一紧，景幼南低下头，一下子吻到那娇艳、欲滴的红唇上。

　　“嘤咛。”

　　赵雁芙身子几乎僵住，俏脸通红，闭上眼睛，任凭对方追逐自己的香舌。

　　景幼南闻着鼻间的处子幽香，心里蠢蠢欲动。

　　自来到这个世界后，他只有刚开始时候由于对未来不确定的疑虑，才在绿柳山庄纵情女色，与杨玉真春风几度，后来踏入修行之路后便清心寡欲，一心向道。

　　只是太上忘情不是太上无情，即使修炼到化丹三重，人的七情六欲依然存在，只是比起普通人来，更懂得克制，更能够适时调整罢了。

　　现在身下压着惹火的玉体，周围是伸手不见五指的黑暗，想到还有一个沈双月在心无旁骛地操纵灵池，景幼南只觉得血液流动都开始加速，大手伸进纱裙中，用力揉捏。

　　“唔。”

　　赵雁芙被吻得喘不上起来，身子轻轻扭动，几乎软成一团春水。

　　她自小就在大罗天宫中修行，一心追求大道，对男女之情完全是一片空白，现在被景幼南的连番挑、逗下，只觉得娇躯发热，香汗淋漓。

　　黑暗之中，赵雁芙陡然间只觉得下身一凉，一只大手已经探到她的大腿根处，要往上游走。

　　“不要。”

　　到底是玄门正宗出身，灵台尚有一丝清明，她死死压住景幼南的手，细细喘息道：“不行，双月还在。”

　　想到尚有一个娇媚的女子在一旁注视，景幼南只觉得口干舌燥，体内的热气更旺，恨不得马上和身下的美人儿覆雨翻云一场。

　　不过，景幼南并没有这么做，他深吸一口气，压下自己几乎要涌出来的欲、望，眸子恢复清明。

　　“刚才是心魔，还是真正压抑的性情？”

　　景幼南坐直身子，倚在舟壁上，剑眉挑了挑。

　　赵雁芙身上的衣裙几乎都化为碎片，凌乱地扔在一边，仅有的抹胸裹不住汹涌的玉峰，雪白细腻的肌肤，香气弥漫。

　　她现在还躺在地上，身子微微缩起，发出低低的喘息。

　　景幼南一伸手，把赵雁芙拦腰抱起，放到自己的膝上，两人四目相对，口中呼出的热气都能喷到对方的脸上。

　　又是一次震荡传来，景幼南向前一扑，把赵雁芙压在身下，紧紧抱住，仿佛要揉进自己的身体里。

　　赵雁芙修长有力的玉腿再次盘在景幼南的腰部，红唇微张，吐气如兰。

　　下一刻！两人随着舟身震动翻滚，一种旖旎的气息弥漫开来，好似一朵朵粉红色的花瓣盛开。


第205章 尖峰密如攒 陡涧片似莲

　　十日后，陨星岛。

　　尖峰如攒，陡涧似莲。

　　崖前浮光跃彩，山后奇花布锦。

　　虬松老柳，杂花生树，乌鸦出林，猿猴跃枝，幽远森然，黑云结纹。

　　时而有少男少女脚踏法器来回游弋，男的俊美，女的妖娆，放浪形骸，举止放纵。

　　“嘻嘻。”

　　成对男女搂搂抱抱，在林间，在石下，在花前，嬉闹追逐，春光乍泄。

　　没有人注意到，一只不起眼的黑鱼在水底缓慢滑行，顺着潮汐逐渐靠近小岛。

　　水下三百丈，黑鱼舟中。

　　灵池泛着幽幽的光华，映照出舟里的景象。

　　景幼南金冠束发，剑眉入鬓，身子倚在舟壁上，嘴角挂起笑容。

　　赵雁芙则没有了以前的强势，蜷缩在景幼南的怀里，只披了件薄如蝉翼般的纱裙，修长白皙的玉腿露在外面，玉足晶莹剔透。

　　景幼南用手上下抚摸着怀中丽人光滑如绸缎的后背，只觉得幽幽的香气弥漫，沁人心腑。

　　“嗯。”

　　赵雁芙细细地喘息一声，娇躯轻轻扭动，仰起的玉颜上，美目迷离，似嗔似喜。

　　景幼南笑了笑，双臂用力，把赵雁芙抱得紧紧的，两人几乎面贴面，呼吸可闻。

　　这个时候，站在灵池边的沈双月看不下去了，开口道：“哎呀，你们两个一路上还没抱够啊？”

　　“要你管。”

　　赵雁芙横了她一眼，倒是媚态十足。

　　“哈哈。”

　　景幼南配合地低头吻了吻怀中璧人的红唇，蜻蜓点水，一沾即过。

　　“不知羞耻。”

　　沈双月啐了一口，双颊酡红。

　　黑鱼舟中唯一镌刻法阵的地方就是能量灵池，所以在途中，掌控灵池的沈双月绝大多数被法阵保护，并没有像景幼南和赵雁芙一样，在舟中成了滚地葫芦。

　　当然，也有这么两三次她也没有稳住身子，黑暗中和景幼南肢体摩擦，被占了不少便宜。

　　一想到三人滚到一起的场面，沈双月就觉得心跳加速，暗暗后悔，不该选择景幼南当同伴。

　　可是后悔也没办法，没出发前，谁能够知道水底会有这么多的暗流潮汐，居然令三个金丹宗师都站不稳？

　　赵雁芙翻了翻白眼，依偎在景幼南怀里，不理她。

　　沈双月美目一转，不怀好意地看向景幼南，用柔美的声音道：“景道友，等回去后我给你介绍几位我的师妹，都是温良贤淑，柔媚动人，比某个男人婆强的多。”

　　“你才是男人婆。”

　　赵雁芙咬了咬牙，她的长相不够精致，但冷艳高贵，不是那些胭脂俗粉能够相比的。

　　“哈哈。”

　　景幼南看两个美人儿唇枪舌剑很有趣，添油加火道：“我是来者不拒，多多益善。”

　　“你。”

　　赵雁芙美目瞪圆，冲着景幼南的肩膀，恶狠狠地咬下。

　　不过景幼南皮糙肉厚，根本不怕疼，反而抓起赵雁芙，来了个长达半刻钟的深吻，把怀中的玉人弄得气喘吁吁，差点软成春水。

　　看到这对野男女在自己眼前如此肆无忌惮，又想到自己在旅途中看到的某些不雅画面，沈双月只觉得自己身子发热，有一种情绪在心底酝酿。

　　强行压下心里的烦躁，沈双月一拍灵池，开口道：“好了，我们是来做任务的，等任务顺利结束，你们两人有的是时间去鬼混。”

　　“唔。”

　　景幼南坐直身子，目光动了动，道：“不错，我们已经到了陨星岛附近，成败在此一举。”

　　赵雁芙点点头，自香囊中取出一件卷轴，道：“上面是陨星岛的大体布局。”

　　“一共有三个出口。”

　　景幼南双目咄咄，道：“我们需要一个人堵住一个，不能够放任何人跑出，不然的话，一旦引起周围魔宗妖族的注意，恐怕得凶多吉少。”

　　“不错。”

　　沈双月用春葱般的手指点了点卷轴上光华最亮的一点，道：“这是陨星岛的岛主邪眸王的居住地，他是我们此行的最主要的目标。”

　　赵雁芙扶了扶高髻，接口补充道：“邪眸王虽然残忍好杀，奸、淫成性，是个十足十的邪魔，但他一身的魔功非常深厚，属于化丹三重中的高手，不好对付。”

　　“邪眸王是不好对付。”

　　景幼南眸子沉沉，道：“不然的话，此次任务开出的奖励也不会如此丰厚。”

　　“我们就按原计划行事。”

　　景幼南一拳打在卷轴上，荡起一层层的纹路，凝声道：“我走正门突破，一定用最短的时间杀到邪眸大殿。”

　　到了现在，也没有什么好说的了，三个人开始认真检查自己以前所准备的物品，因为接下来必然是一场恶战。

　　沈双月动作最快，她冲两人道了声保重，就口含避水珠，如同一条美人鱼般游出飞舟，向目的地潜去。

　　赵雁芙重新换了身黑裙，青丝直接用头绳扎起，甩到脑后，英姿飒爽，锐气逼人。

　　她主动上前抱了抱景幼南，低声道：“你自己小心。”

　　“你放心。”

　　景幼南抱住她的纤腰，感受到其惊人的弹性，笑道：“有你在，我可舍不得出危险。”

　　“油嘴滑舌。”

　　赵雁芙娇嗔一句，最后看了一眼，也迅速离开。

　　“只要没有意外，邪眸王必死。”

　　景幼南摸了摸袖中的东华慈光星辰尺，目中满是凌厉的杀机。

　　离陨星岛五百里外。

　　一辆有四匹龙驹兽拉着的云车风驰电掣一样，速度惊人。

　　曲柄伞下，陈子墨端坐不动，他双眉狭长，嘴唇很薄，皮肤或许常年不见日光的缘故，有一种渗人的惨白。

　　他怀中坐着一个千娇百媚的俏佳人，罗裙半解，香气弥漫，风光动人。

　　用手来回抚摸着怀中美人儿的丰盈，陈子墨道：“应该快到陨星岛了。”

　　“少主。”

　　美人儿娇喘细细，露在外面的肌肤显出殷红，用酥软香甜的声音娇嗔道：“这一带灵机匮乏的很，有什么值得少主千里迢迢的赶来啊。”

　　“哈哈，美人儿你不懂。”

　　陈子墨一把抓住，用力揉捏，道：“邪眸王这次可是找到了一件好东西，我得去好好看一看。”

　　“啊。”

　　在女子的娇呼声中，云车里春光无限。


第206章 神雷诛群魔 天籁升仙曲

　　岛上。

　　怪石嵯峨，藤蔓挂枝。

　　双双野鹤舞清风，对对山禽白昼鸣。

　　三五成群的少年人聚在一块，有男有女，或是在翩然起舞，或是在痛饮美酒，或是在搂搂抱抱。

　　真是醒时须放纵，年少更轻狂。

　　反正谁都知道，陨星岛的岛主邪眸王杀人不眨眼，没人会愿意招惹，岛中的人也养成目空四海的性子，没人愿意去值班看守。

　　这个时候，天际之上，突然一点雷芒生出，初始之时，如米粒大小，须臾之后，跃上中天，雷云滚滚，电闪惊天。

　　哗啦！

　　粗如小儿手臂的雷霆自半空中落下，把一对抱在一起取乐的男女烧成齑粉。

　　“啊，不好。”

　　“有敌袭。”

　　“快跑。”

　　剩下的几个人反应倒是不慢，他们承平太久，根本没有迎战的勇气，撒丫子就跑，一边跑，一边扯着嗓子大叫。

　　“跑得掉吗？”

　　景幼南踱步而出，大袖一挥，雷霆之力勃发，以一种不可思议的速度缠上逃跑的众人，硬生生把他们击杀。

　　以他现在的修为，击杀这群小蝼蚁不必碾死蚂蚁困难。

　　不过，景幼南此番动作不小，很快就惊动了岛中人。

　　只听钟鸣声响起，层层的宝光裂开，十几个修士簇拥着一名女子出现在山门前。

　　景幼南抬眼看去，见这个女子头梳飞仙髻，桃花眼，深描眉，紫嘴唇，身披薄如蝉翼的纱裙，开叉很高，露出光滑的玉腿，又细又长。

　　妖娆，妩媚，感性。

　　女子往场中一站，隐隐有一种说不出的幽香弥漫，好似空间中的气机都旖旎三分，染上粉红色。

　　“是金丹境界的妖姬。”

　　景幼南负手而立，一眼看出此女子体质特殊，不是人类。

　　“少年郎，为何要夜闯我们陨星岛？”

　　妖姬声音婉转动听，即使是质问，依然是勾人魂魄，挠的人小心思里痒痒的。

　　别的不说，就是妖姬周围的人听到如此妙音，都忍不住作出迷离的神情，可想其中的诱、惑。

　　不过，景幼南可不受这个诱、惑，他长啸一声，用手一指，天门上的雷云猛然间膨胀到半亩大小，把在场的所有人都笼罩到里面。

　　轰隆！

　　雷霆轰下，除了妖姬之位，其他人的十几个人根本来不及祭出法器，就被轰成了渣。

　　“啊。”

　　妖姬发出一声尖叫，她没有想到对面的少年人上来就动手，措不及防下，居然被对方卷入雷云中。

　　“勾魂。”

　　好在妖姬也是金丹宗师的修为，迅速拿出自己的琵琶法器，纤纤玉指如飞一样，一个个的音符跳动，组合在一起，曼妙无双，却勾人魂魄。

　　“雕虫小技。”

　　景幼南负手而立，运转玄功，雷云滚滚而下，一尊尊的雷神出行在中央，肋生双翅，手持镇天鼓，雷电锥，来回游弋。

　　“给我镇压。”

　　景幼南眸中神光爆射三尺，定住妖姬。

　　下一刻！一群雷神前赴后继一样，扑了过去，不到三个呼吸，就把琵琶法器炸成齑粉。

　　“不要。”

　　妖姬知道自己命在旦夕，她不再抵抗，神情一变，楚楚可怜，身上的纱裙也不知道什么时候落地，露出里面凹凸有致的娇躯。

　　“不要杀我。”

　　妖姬轻咬紫唇，娇躯好似按照一种天然的旋律扭动，风光无限好。

　　“愚蠢。”

　　景幼南呵斥一声，东华慈光星辰尺自袖中飞出，击中妖姬的额头，来了个桃花朵朵红。

　　招手收起玉尺，景幼南身子往半空中一纵，周围雷云激荡，弧形的闪电肆虐，不断延伸。

　　“走。”

　　景幼南化身雷云，大有半亩，雷神游弋，横扫四方。

　　岛中听到动静跑出来的妖人魔人，还没等反应过来，就被卷入到雷云中，硬生生化为齑粉。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南这是自化丹三重后，第一次全力展开玄功，简直是杀人如麻，碾压般前进。

　　从远处看，就见一道雷霆轰然向前，所有挡在它前面的，统统化为齑粉，霸道无边。

　　另一面。

　　赵雁芙黑裙罩身，细腰长腿，下巴微微抬高，有一种说不出凛然。

　　这个时候的赵雁芙可没有了在景幼南怀里的妩媚，她整个人散发出惊人的寒气，宛若实质的杀机弥漫，激荡空间。

　　“杀。”

　　赵雁芙玉足一点，九层宝塔自天门中飞出，檐下明珠高悬，层层叠叠的光华迸发出来，把半边天都染成金黄。

　　九层宝塔不断地变大，从三寸，到一丈，到三丈，到七丈，到十丈，上面金龙盘踞，龙吟镇天。

　　轰隆！

　　十丈的宝塔落地，尘土飞扬。

　　岛中的魔兵魔将刚刚布置的法阵完全被赵雁芙这粗暴简单的以力压人碾碎，根本无法阻挡。

　　“死。”

　　赵雁芙抽出法剑，剑光亮起，一个个头颅飞起多高。

　　在场二十多个魔兵魔将，一个没跑，全部受诛。

　　抬头看了眼岛上空气势汹汹的雷云，赵雁芙抿了抿红唇，低语道：“真是什么时候都不忘记弄出这么的大动静。”

　　说完，她身子一动，向岛中央杀去。

　　最后一面。

　　沈双月头梳堕云髻，身披青花细丝褶缎裙，外面搭了件小披肩，衬出腰臀之间完美的曲线，俏脸上画了梅花妆，淡雅而又妩媚。

　　她玉足下生莲花，莲步轻移，身姿曼妙。

　　一个个的音符自她的指尖冒出，往上升起，凭空勾勒出五线谱，七彩的光华迸现，仙音悦耳。

　　这一刹那，沈双月整个人都好似化为了最美妙的音符，无风自鸣，天外来香。

　　在场的魔人妖人听到如此妙音，好似一个个都被施展了定身术一样，目瞪口呆，一动不动。

　　沈双月嫣然一笑，明艳照人，她挥一挥云袖，彩带绕臀，香风阵阵。

　　咔嚓！

　　一个个魔人妖人好似半截木头一样栽倒在地，元灵溃散，成了行尸走肉。

　　琳琅仙府的玄功之一《天籁升仙曲》，一声天籁，一句升仙，飘飘然中，杀人于无形。

　　“这两个家伙，怎么都这么大的动静。”

　　沈双月嘀咕一句，身子一动，好似化为春天中的一个音符，叮当作响，消失在场中。


第207章 描花堆青翠 结彩飞祥云

　　正中央。

　　描花堆翠，结采飞云。

　　檐顶玄狮生瑞气，福楼玄龟摇青光。

　　大殿里面，邪眸王扶手而立，身材颀长，剑眉星目，身披仙衣，看上去温文儒雅，没有半点止小儿夜哭的魔宗凶人样子。

　　七八个双十年华的少女正在翩翩起舞，她们只披了一件轻纱，摇臀晃身之间，春光乍泄，肉光鲜活。

　　邪眸王微微眯起眼，听着悦耳的歌声，目光却一眨不眨地看着池中的三尺许的青木，生怕错过半点。

　　只见青木上面天然生成花纹，一根根的根须扎在虚空中，无尽的光华流转，熠熠生辉。

　　不知道多了多久，青木突兀地摇摆起来，上面仅存的一个叶子晃动，好似翠色氤氲，几乎要化成雾气。

　　早有准备的邪眸王抢上一步，拿出一个瓷瓶，小心翼翼地把从叶子上滴落的水珠接住。

　　“果然还是玉清宝灵气。”

　　邪眸王大喜，哈哈大笑。

　　自从他无意间踏入一个遗迹，险死还生地逃出来，随身的就是这一截青木。

　　从那之后，他就发现，这青木能够自虚空中汲取玉清宝灵气。

　　玉清宝灵气啊，这是何等的宝贝，即使是高高在上的洞天真人都需要运转周天，自虚空中静坐，截取上界的气机，长年累月下来，才能得到。

　　这样的宝贝，远远超出一般的天材地宝，是大千世界中任何阶段的修士都梦寐以求的珍品。

　　“而我手持青木，则是可以源源不断地汲取玉清宝灵气。”

　　尽管不是第一次汲取玉清宝灵气，但邪眸王依然是忍不住地兴奋，他只觉得浑身上下好似有火焰在升腾，灼烧，令他燥热不已。

　　“你们都过来。”

　　邪眸王双目冒火，看向犹自在场中翩翩起舞的众女子。

　　“是。”

　　莺莺燕燕地答应声，众女人围到邪眸王身前，香气幽幽，妖冶入骨。

　　刺啦！

　　最后的纱裙被撕成粉碎，邪眸王双目充血，扑了上去。

　　好大一会，邪眸王才从粉腿玉臂中站起来，赤身果体，身上一个醒目的血池宛若活物般跳动，很是吓人。

　　“陈子墨那个家伙怎么还没来？”

　　邪眸王打开窗，凉风送进来，令人神清气爽。

　　自从得到青木之后，他就盘算该如何把青木的利益发挥到最大，经过他多次考虑，最后还是联系上了陈子墨。

　　陈子墨背后有势力，能够消化玉清宝灵气，交换到自己冲击元婴境界所需的天材地宝。与此同时，陈子墨背后的势力还会忌惮自己的身份，不至于黑吃黑。

　　“要不是该死的家规，还有族中那些冥顽不灵的老不死的，我至于在这破地方待着。”

　　想到自己身后有偌大的势力，却不得不因为某种原因自力更生，邪眸王怨气就很重。

　　正在这个时候，突然之间，青穹上仿佛一暗，灵机变得紊乱起来。

　　“嗯，怎么回事？”

　　邪眸王抬起头，就见到岛上的笼罩的气机仿佛被一只无形的大手撕开，地动山摇。

　　正中央，大片大片的雷云滚动，弧形的闪电碰撞之间，无穷无尽的毁灭之力衍生出来，雷神游弋，威震诸天。

　　正东方，九层宝塔高有几十丈，檐下挂有宝珠，绽放出漫天的光华，映照半边天。

　　正西方，一个个的音符在跳跃，好似谱成一曲绝妙的仙曲，素手拉动琴弦，天籁之音，令人无法拒绝。

　　三种异象自三个方向压过来，气势汹汹，直逼大殿。

　　“是玄门之人。”

　　邪眸王惨白的眼珠子转动，流露出狡诈和阴狠，他心里最清楚当年他做过的事情，知道玄门中的某些人会采取动作。

　　“真是好大的胆子。”

　　邪眸王咬了咬牙，他现在所居的陨星岛可是在万魔狱的外围，要是真的弄成大动静，玄门的三人恐怕有去无回。

　　不过这样的话，也看出三人的必杀之心，他们是豁出去了。

　　“走不掉。”

　　邪眸王瞬间有了判断，他修炼的魔功虽然不凡，但不善于隐匿气机，现在气机被三人遥遥锁定，根本躲都没法躲。

　　“需要找一个方向突围。”

　　邪眸王喃喃一句，最终还是把方向定在了九层宝塔上。

　　“就是它了。”

　　在他的眼中，最中央的雷云滚滚，毁灭的气息酝酿，铺天盖地的压力，非常恐怖。

　　对于魔宗修士来讲，最不愿意面对的道诀之中，肯定是雷诀居首，煌煌如天威般的雷霆，雷音炸响，蕴含天地的意志，天生镇魔除妖。

　　至于正西面的曲子，他也没兴趣去招惹。

　　这类乐曲一类的玄功，剑走偏门，通常令人防不胜防，很是麻烦。

　　“就是你了。”

　　邪眸王收起青木，身子一卷，化为血河，浊浪翻滚，煞气冲霄。

　　哗啦啦！

　　血河在半空中垂下，长有将近五六十丈，浓郁的血气几乎化为实质，无穷无尽的冤魂在血河中沉浮，发出痛苦的哀嚎。

　　轰隆！

　　血河和宝塔在半空中连续碰撞，血光和宝光好似磨盘般转动，发出吱吱的声音。

　　轰隆！

　　又是一个碰撞，血河和宝塔不分胜负，各自撞开，落到地上。

　　邪眸王落地之后，看向对面细腰长腿的赵雁芙，目中一亮，上下打量，阴阴笑道：“记得我前几年刚玩弄过一个大罗天宫的弟子，那滋味真是令人着迷，没想到，今天又有人主动送上门，真是幸福啊。”

　　赵雁芙忍着厌恶，美眸中杀机森然，一字一顿地道：“邪眸王，今天你必然要死在这里。”

　　“美人儿，光凭你，还差得远。”

　　邪眸王桀桀一笑，身子一晃，七八个血影子同时出现，围在赵雁芙身边，伸出血淋淋的大手。

　　“美人儿，我可是最喜欢你这种高冷不服输的女人。”

　　邪眸王的声音突然变得飘忽不定，忽然在前，好似在后，不分左右。

　　“好像是血魔宗的血影分身术。”

　　赵雁芙心中一惊，她没有行动对方发动如此之快，而神通又诡异难防，一个不留心魔音入耳，身子就是一僵。

　　目中余光看到，一只大手袭向她胸前的高耸。


第208章 血河千重影 雷霆荡万钧

　　庭中。

　　千株翠竹，万种青松，瑶草仙花，寒蝉律鸣。

　　层层的血云压过来，生机瞬间被剥夺吞噬，统统枯萎，化为焦土。

　　赵雁芙黑裙罩身，青丝如瀑，咬着红唇，美眸几乎要喷出火来。

　　防不胜防之下，魔音入耳，赵雁芙娇躯僵硬，难以行动，可是她却能够清楚的感应到一只大手正抓向她胸前的高耸。

　　大手未到，袭来的掌风已经落到高耸上，令她又麻又痒。

　　“该死。”

　　赵雁芙睚眦欲裂，可是她身子没法动弹，只能够好像看慢动作一样看着血淋淋的大手离自己的胸前越来越近。

　　眼看就要受辱，突然之间，青穹一暗，一道弧形闪电陡然间自天而降，轰的一声炸开在血手上，把它击成齑粉。

　　轰隆！

　　雷音入耳，驱散魔音，赵雁芙的丹力迅速运转，自僵硬中挣脱出来。

　　哗啦！

　　景幼南自雷光中走出，金冠束发，大袖如翼，身后雷轮高悬，雷神高居其上，玄音不绝。

　　“没事吧，雁芙。”

　　景幼南与她并肩而立，开口问道。

　　“没事。”

　　赵雁芙勉强挤出一丝笑容，美眸看向邪眸王，目中掩饰不住的杀机。

　　“哈哈。”

　　邪眸王张狂大笑，周身血气盘旋，嘲笑，道：“小子，你可是来晚了，刚才你身边的女人被我摸了个遍，啧啧，该大的大，该凸的凸，手感真不错。”

　　“无耻。”

　　赵雁芙气的直哆嗦，她真没想到这个人渣会这么说话。

　　“哈哈。”

　　邪眸王继续大笑，道：“美人儿，我记得你刚才可是很享受啊。”

　　景幼南上前一步，用手环住怒火攻心的赵雁芙，轻声道：“只是魔宗贼子的污言秽语罢了，你生什么气。”

　　“这个人渣，胡说八道，最可恨。”

　　赵雁芙气的胸前不断起伏，咬牙切齿。

　　“魔宗贼子向来狡诈阴险，不要着了他的道。”

　　景幼南用手摩挲了下玉人弹性十足的纤腰，道：“今天就把他击杀在此。”

　　“嗯。”

　　赵雁芙点点头，狭长的凤目转动，寒光隐隐。

　　嗡！

　　一道音符自枝头飘落，无风自鸣，香气来聚，五色十光，天籁之音。

　　音符落到地上，轻轻一弹，然后迅速拔高，化为沈双月的样子，眉眼弯弯，气质脱俗。

　　看了眼邪眸王天门上流动的血河，沈双月细眉皱了皱，道：“是血魔宗弟子？”

　　“管他是哪个门派的弟子，今天必死。”

　　景幼南剑眉一轩，用手一指，一道小儿手臂粗细的雷霆凭空炸响，打向邪眸王。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，虚空响应。

　　无数的雷神肋生双翅，手持轰天鼓，震天锥，同时发出浩大的吟唱，铺天盖地。

　　一种不可抵御的天地之威降临，凛然，高贵，威严。

　　万法之中雷为首，天劫临世我为先。

　　这就是雷诀，浩浩荡荡，不可抵挡。

　　哗啦啦！

　　邪眸王身子急退，口诵法诀！

　　血河完全展开，浊浪翻卷，煞机冲霄，一个个扭曲的人脸浮现出来，或是痛苦，或是哀嚎，或是愤恨，或是嫉妒，种种复杂的负面情绪积累酝酿，猛然间汹涌澎湃。

　　就好似是无形的大手掀开最后一层的伪装，显露出世界的本质，黑暗，死灰，没有希望，不得解脱。

　　最为赤果的残酷，没有半点的美好，令人心如死灰。

　　“斯是九天，宝塔超脱。”

　　赵雁芙跟在后面出手，九层宝塔节节拔高，层层叠叠的宝光中，演化出凤凰栖于梧桐，仙人垂钓的景象。

　　塔不在高，有仙则灵。

　　宝塔镇压血河，净化其怨气，戾气，死气，尸气，恨气。

　　沈双月彩带飘飘，眉目如画，击节而歌，道：“驾我八景舆，昂然入玉清。龙裙拂霄汉，青丝挂朱兵。下饮黄月华，上采日中精。如意随心远，祥瑞枕边生。”

　　轰隆！

　　话音一落，紫气东来，朝霞满室，袅袅仙音自发谱成天曲，赞美天仙之逍遥，玄之又玄，妙之又妙。

　　仙曲无风自鸣，好像有一种玄妙的力量，血河中原本挣扎的人脸听到乐曲，神情渐渐平静下来，到最后还带出淡淡的笑容。

　　“雷为柄，霆作芒，九天之上，阴阳相和。”

　　看到血河只剩下薄薄的一层，景幼南踏前一步，痛打落水狗。

　　轰隆！

　　无数的雷神聚拢在一起，肉翅震动，按照一种玄妙的韵律组合排列，到最后凝成一根长矛，雷电缠绕，熠熠生辉。

　　咔嚓！

　　长矛刺入血河之中，狂暴的毁灭之力瞬间爆发，所有的怨灵统统化为齑粉，一点不剩。

　　霸道，强势，不容置疑。

　　这就是煌煌天雷，不可测度的天地意志，不需要感化，不需要安抚，对于一切异端，统统碾成齑粉，一了百了。

　　“哼。”

　　血河哗啦一声散开，垂到地上，化为一个血影，然后猛地一摇，拖曳出七八个相同的影子，血迹斑斑，面色惨白。

　　邪眸王一个人可挡不住同境界的三位玄门正宗的弟子，不得不运用神通，把攻击的力量分散到其他的血影上。

　　“给我爆。”

　　景幼南长啸一声，天门上雷云滚滚，引动冥冥之中的天地意志，威严而又浩瀚。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一具具的血影分身承受不了磅礴而又澎湃的力量涌入，纷纷炸开，化为一滩的血水。

　　“咳咳。”

　　最后邪眸王的真身踉跄出现，双目垂下血线，面色苍白，看上去格外恐怖。

　　连续承受三人的攻击，饶是邪眸王出身不凡，魔功深厚，也受了不轻的伤。

　　“走。”

　　邪眸王知道今天要是再待下去，肯定凶多吉少，他不再恋战，身子一扭，幻影叠声，一个个的血影仿佛不要钱般地涌出，密密麻麻。

　　哗啦！

　　血影落地之后，就向四面八方跑去，真真假假，令人看不清楚。

　　“这是他动用了血河本源。”

　　赵雁芙一眼看出邪眸王已经拼命了，高声道：“他能够在幻影之中移形换位，一个不要放过。”

　　轰隆！

　　景幼南动作最迅速，扬手打出一连串的雷珠，毁灭之力一下子把十几个血影笼罩在里面，全部炸成粉碎。


第209章 好事总多磨 真人来搅局

　　半空中一派仙乐之声，异香缥缈，霞光氤氲。

　　陈子墨端坐在曲柄伞下，双目狭长，薄薄的嘴唇抿起，如刀锋般锐利。

　　一个千娇百媚的女子躺在他的脚下，沉沉睡去，只披了件轻纱，半遮半掩之间，粉腿玉臂，若隐若现。

　　将赤足踩在身边娇躯的丰盈上，感受到传来的温热触感，陈子墨眯起眼，看向逐渐显出轮廓的岛屿，低声道：“邪眸王搞什么鬼，也不出来迎接一下？”

　　“嗯？”

　　这个时候，一个锦衣老者出现在云车旁，个头不高，只有五尺上下，干瘦干瘦的，几乎是皮包骨头。

　　不过，老者天门上罡云托起的一朵莲花，却明明白白地显出他的身份，这是元婴一重的真人。

　　“秦长老，怎么了？”

　　陈子墨语气很随意，这个老者是家族中安排，专门保护他的，两人已经很熟悉。

　　“陨星岛上好像出了点意外。”

　　锦衣老者额头上裂开一道竖纹，神光迸发，映照出岛上的气机，杂乱而不成章法。

　　“唔，好像有人在交手。”

　　陈子墨看得清楚，幸灾乐祸地道：“看来是邪眸王惹了麻烦，被恶客欺上门了。”

　　“走吧，我们去看看热闹。”

　　半刻钟后，云车来到陨星岛上空。

　　陈子墨打开法眼一看，就见一团雷云，一座宝塔，一曲乐谱，分列三才，混成阴阳，光明大作，镇压血光。

　　在三种完全不同的力量压制下，血光正在以肉眼可见的速度减少。

　　“是玄门之人。”

　　陈子墨面色阴沉下来，杀意盈胸。

　　对魔宗妖族来讲，玄门弟子就是他们的眼中钉肉中刺，必然要杀之后快。

　　这也是一种大义，没有明文规定，但默契于心。

　　“玄门之人居然敢来万魔狱，真是好大的胆子。”

　　秦长老冷笑一声，开口道：“既然他们来了，就都留下吧。”

　　话音一落，一道惊天的魔气自他天门中升起，扶摇而上，化为大手，拨开云光，硬生生抓了下来。

　　陨星岛内部，斗法正酣。

　　景幼南三人联手，彻底打爆了邪眸王的血影神通，令他无法可逃。

　　邪眸王的真身被景幼南的道器五岳真形图自虚空中逼出，一个踉跄，气的几乎吐血，大骂道：“我要你的命。”

　　“是我要你的命。”

　　景幼南上前一步，雷霆之力在周身缠绕，如龙如蛇。

　　咔嚓！

　　邪眸王护身宝光应声而裂，他身子重重砸在地上，翻了几个滚。

　　“贼子，纳命来。”

　　赵雁芙法剑自鸣，光如秋水，直接斩下。

　　“我命休矣。”

　　神魂被景幼南和沈双月联手定住，无法动弹，邪眸王只能够眼睁睁看着法剑落下，没有任何的办法。

　　眼看邪眸王就要丧命在法剑之下，正在这个时候，就见青穹上的云光一开，一只擎天大手压了下来。

　　轰隆！

　　五指虚抓，莽莽不可测度的力量降临，空间中的气机扭曲，化为一张张鬼脸，或是狰狞，或是咆哮，或是嫉恨，或是哀嚎，或是流泪，或是诅咒。

　　足足有上百个鬼面呈现，代表着上百种负面情绪。

　　“不好，是元婴真人。”

　　沈双月俏脸变色，她万万没有想到，在这个紧要的关头，会有真人降临搅局。

　　“哈哈，你们死定了。”

　　眼见有强援赶到，本来几乎放弃反抗的邪眸王咬破舌头，借助精血的刺激奋起力量，躲过斩来的法剑。

　　“去。”

　　沈双月咬了咬牙，自袖中取出一道符箓，当空祭出。

　　哗啦！

　　符箓迎风而涨，千百重的光华里，一个女仙端坐云台，纤纤玉手抚琴，叮咚的仙音响起。

　　嗡！

　　音符自发结成牢笼，如同画地为牢一样，把魔宗的秦长老困在里面。

　　“哼。”

　　这个时候，陈子墨也赶了过来，他看到邪眸王的狼狈样子，大袖一抖，一个金灿灿的铜钟从天而降，巧而巧之地扣在邪眸王身上。

　　哗啦啦！

　　铜钟落地，表面上浮现出层层叠叠的篆文，一尊尊的魔神虚影浮现出来，或是三头六臂，或是只手遮天，或是吞云拿日，或是翻江倒海。

　　一股不可测度的魔气自铜钟上升起，坚不可摧。

　　“可恶。”

　　赵雁芙法剑砍在铜钟上，只激起一圈圈的涟漪，却破不开铜钟的防御。

　　这件法宝本来是用来困人之用，现在陈子墨见到形势危机，索性把邪眸王罩在里面，现在看来，效果很不错。

　　“哈哈。”

　　邪眸王坐在铜钟里，面色惨白，张狂大笑，道：“你们两个小贱、人，等会捉到你们，非得让你们求生不得，求死不能。”

　　轰隆！

　　秦长老从符箓的禁锢力量中挣脱出来，老脸上蛇一样的魔纹扭曲，看上去狰狞恐怖，怒吼道：“你们找死。”

　　“去。”

　　赵雁芙看其来势汹汹，自香囊中取出一个玉盒法器，祭了出去。

　　咔嚓！

　　玉盒当空打开，光芒万道，细细密密如蛛网一样，把秦长老这位元婴真人的攻击拦住，一点都没有溢出。

　　“情况不妙，我们得撤。”

　　沈双月面色凝重，要是在别的地方，一个元婴一重的真人他们三人还真是不惧，说不定可以反杀之。

　　可是现在麻烦的是，如今是在万魔狱，一旦被这个真人托住，就会有数不尽的敌人赶来，他们就是有三头六臂，也得丧命于此。

　　“不错，我们得赶紧离开。”

　　虽然心里万分不情愿，但赵雁芙还是点点头，她知道，这次行动算是功亏一篑了。

　　“哈哈，两个小妞想逃走，陈子墨，你得拦住。”

　　由铜钟保护，邪眸王没了死亡威胁，气焰嚣张起来。

　　“哈哈，他们跑不掉。”

　　陈子墨背负双手，一个个的魔兵自他天门上的魔云中冒出，长笑道：“看这两个美人儿长得不错，都是细腰长腿，气质出尘，等会捉到以后，咱们兄弟要好好玩一玩。”

　　“哈哈，一定要好好玩。”

　　邪眸王用色眯眯的眼神上下打量，啧啧称赞。

　　沈双月和赵雁芙自然不理两人的污言秽语，她们都明白，两人这是用心理攻势，想激起她们两人的怒火。

　　看了眼在中天上运转法力的魔宗真人一眼，景幼南暗地里给两人传音道：“你们两人先走。”


第210章 日月照白石 布局斩贼子

　　陨星岛。

　　日月照耀，赤井暖烟。

　　有三春垂柳，九秋睡莲，白鹤伴云，不似人间。

　　明白了景幼南的打算，赵雁芙点点头，她自袖囊中取出一个玉梭，往半空中祭出。

　　轰隆！

　　玉梭迎风而涨，密密麻麻的篆文在它的表面浮现出来，无量的光华喷薄而出，直冲天穹之上。

　　咔嚓！

　　宛若实质般的碎音，秦长老布下的封锁被硬生生打穿，露出一个惊人的窟窿。

　　“我们走。”

　　赵雁芙一拉沈双月，两女架起遁光，如流星闪电一样，直奔窟窿而去，要逃之夭夭。

　　“哪里走？”

　　秦长老断喝一声，魔气滚滚，浊浪排空，森森然的杀机凝成一只惊天大手，无穷无尽的怨气，死气，恶气，阴气，煞气等等凝聚，如龙似蛇，虚空响应。

　　这位元婴一重的真人显然是运转神通，要把两女镇压。

　　“哈哈，秦长老，动作轻一点，这两个千娇百媚的美人儿我可是要有大用。”

　　陈子墨的调笑声巧而巧之地传入到两女的耳中，配合着攻击，用心非常恶毒。

　　赵雁芙和沈双月好像根本没有注意到铺天盖地的魔掌一样，依然驾驭玉梭法器，往上冲。

　　“这两个女人傻了？”

　　陈子墨目瞪口呆，他目光紧紧盯着赵雁芙和沈双月，满头雾水，看不明白。

　　眼看两女就要被魔掌镇压，就在这个时候，就见虚空中荡起一层层的涟漪，一个卷轴凭空出现，层层叠叠的山岳涌出，镇压八荒六合。

　　嗡！

　　五岳真形图爆发出璀璨的光华，一座座的法阵禁制勾勒出严密的防御网格，挡住了元婴真人的一击。

　　趁着这个机会，赵雁芙和沈双月冲出陨星岛，转瞬之间，消失不见。

　　“是道器。”

　　秦真人目光看向在半空中徐徐转动的卷轴，面色阴沉。

　　“怎么会这样？”

　　陈子墨咬牙切齿，煮熟的鸭子飞走了，怎么能让人甘心。

　　“果然如此。”

　　见到陈子墨失神，景幼南点点头，自袖中取出大五行化生葫芦，用手一指，千百道剑气自葫芦口中呼啸而出，全部扎向铜钟。

　　咔嚓！

　　在无坚不摧的剑气肆虐下，铜钟抵挡了不到半个呼吸，化为碎片。

　　“不好。”

　　陈子墨这才反应过来，面色大变。

　　说起来，他的铜钟是一件异宝，质地坚固，很难打破，但法宝再好，也得修士操纵。

　　刚才他一直分心关注两女，结果被景幼南看到空子，硬生生用锋锐的剑气把它打烂。

　　“给我死来。”

　　秦长老大怒，本来两女逃走就令他很失面子，现在把怒火全部发到景幼南身上，朵朵的魔焰在虚空中燃烧，发出噼里啪啦的声音。

　　遥遥看去，简直整个天地都化成花海，仿佛无尽的灵魂在灼热中哀嚎。

　　不得不说，元婴真人举手投之间，天地元气跟随，运转神通道术，速度快到不可思议。

　　即使景幼南离邪眸王只有几尺之遥，但他要是敢对他下杀手，肯定下一刻就会丧命在真人的道术神通下。

　　可以说，被元婴真人盯上，景幼南根本腾不出时间击杀邪眸王。

　　“哈哈。”

　　邪眸王也看出这一点，有恃无恐地大笑，看向景幼南的眼神充满讥讽：你能够打破铜钟又如何，今天还不是要死在这里？

　　“白痴。”

　　景幼南缓缓吐出两个字，东华慈光星辰尺自天门中飞出，轻轻一抖，千百的青莲花盛开，香气馥馥。

　　嗡！

　　玉尺尺尾上的凤篆云纹同时亮起，镇邪妙音传出，在半空中荡起宛若实质般的水纹。

　　咔嚓！

　　镇邪妙音一出，整个空间仿佛静止凝固一样。

　　陈子墨的阴沉，秦长老的含怒出手，还有邪眸王的大笑，都如同被按了暂停键，一动不动。

　　“死吧。”

　　景幼南法剑出鞘，一剑斩下邪眸王的头颅。

　　啪嗒！

　　东华慈光星辰尺把邪眸王的尸身收入其中，然后化为一道青光，返回到景幼南的袖中。

　　虽然现在东华慈光星辰尺的威能在日益增强，但镇邪妙音依然是非常消耗元气，一旦激发后，就需要静养。

　　“啊。”

　　秦长老仰天怒啸，简直气炸了肺。

　　他万万没有想到，对方居然有如此诡异的法宝，居然暂时静止了自己的攻击，令他能够从容得在自己面前击杀邪眸王。

　　这简直是奇耻大辱，对他真人尊严毫不留情的嘲弄和践踏。

　　是可忍，孰不可忍。

　　秦长老怒发冲冠，身子一纵，天门上的罡云猛然间碰撞，化为浓稠的血云，层层的阴雷密布，碰撞之间，毁灭的力量酝酿。

　　“给我死。”

　　血云直扑而下，引动周围的天地元气，一个个的漩涡凭空产生，吞噬周围的一切光明和温暖。

　　“我倒要看看你有多少本事。”

　　景幼南自有退路，沉稳镇定，面对元婴真人疯狂的攻击，他大笑三声，身子同样化为雷云，迎了上去。

　　轰隆！

　　血云和雷云在半空中直接碰撞，互相吞噬，铺天盖地的毁灭之力，刹那间竟然般一座小山的山头削去。

　　原本如仙境一样的陨星岛在两人狂暴的对拼下，被血水和雷霆砸出一个个大坑，花木枯萎，来不及逃走的岛上之人，统统被祸及池鱼，形神俱灭。

　　远远看去，雷云大有半亩，层层叠叠的雷纹，弧形闪电碰撞之间，一尊尊的雷神吟唱神咒，威严浩瀚。

　　血云同样有扩展到半亩，带有很强的腐蚀性，一滴血水落地，都能够把最坚硬的岩石腐蚀地坑坑洼洼。

　　两种截然不同的力量相互抵抗，不分轩轾。

　　“到底是从哪里跑出来的变态？”

　　陈子墨在下面看得心惊肉跳，他还是第一次见到，有金丹修士能够和自家的秦长老打如此激烈，旗鼓相当。

　　这样的局面，简直超出想象。

　　“看来只凭秦长老一人，还拿不下那个可恶的小子。”

　　陈子墨面色变幻了数次，还是拿出传音法螺，向家族中传递消息，陈家可是万魔狱的霸主和领导者之一，绝不容许玄门弟子在此猖獗。


第211章 布下天罗网 改头又换面

　　夜到三更。

　　天穹之上，星辰如斗，遥遥看去，垂光生芒，摇曳青气，神秘莫测。

　　雷云和血光依然在争斗不休，大片大片的云气被撕开，露出浩瀚的夜空，群星璀璨。

　　陈子墨手握传音法螺，目光阴冷，喃喃道：“再坚持一会，再坚持一会。”

　　只要家族中的真人再赶来一位，即使这个家伙生有三头六臂，今天也得丧命于此。

　　不过，很快陈子墨就失望了，不到三个呼吸，雷云就摆脱了血光纠缠，朝着东方而去。

　　下一刻！丝丝缕缕的血气自天穹上垂下，左右一转，化为秦长老的样子，五尺高，皮包骨头。

　　秦长老目光沉沉，眉宇间酝酿风暴，他一介真人居然拼尽全力还拿不下一个化丹修士，甚至还无法阻挡对方退走，实在是太跌面子，显得他很无用。

　　吐出一口浊气，秦长老凝声道：“我已经留下他一缕气机，只要他逃不出万魔狱，我们早晚能找到他。”

　　“嗯。”

　　陈子墨点点头，收起传音法螺，道：“族内传信，长老会发布命令，在各个入口中布下重兵把守，全力搜索。”

　　“这就好。”

　　秦长老目中满是杀机，喃喃道：“可恨的小子，这次看你往哪里跑。”

　　要知道，陈子墨口中的长老会可是整个万魔狱最为庞大的权力机构，可以调动的人力和资源简直恐怖到难以想象。

　　只要长老会发力，对方一个玄门弟子，在万魔狱肯定是寸步难行。

　　陈子墨沉吟少许，道：“秦长老，长老会已经发下命令，万魔狱的人只要见到那个小子，肯定会给我们传信。不过，最好还是我们能够自己拿下。”

　　“嗯。”

　　秦长老明白陈子墨的意思，在长老会中陈家并不是一家独大，也有竞争对手，难保那些人不会借这个机会生事。

　　“我们行动吧。”

　　两人对视一眼，默契于心。

　　万魔狱的天罗地网悄无声息铺开，势必要捕捉到景幼南，不让玄门弟子在此猖獗。

　　三日后，折岳岛。

　　丹泉绿水，怪石参差。

　　崖下灵芝人参，枝头玄鹤白猿，八节奇花，四时仙果，仙禽灵兽，络绎不绝。

　　洞府中明珠装饰，光华如丝，熠熠生辉，亮如白昼。

　　一个骑鹤道童落在门口的迎客松上，手举玉符，用清清亮亮的声音道：“王师兄，真人法旨，明日开坛讲法，不得缺席。”

　　“嗯。”

　　王仲宣自洞府中踱步出来，束发金冠，锦衣罩身，却相貌普通，并不起眼。

　　接过玉符，王仲宣点点头，并不说话，直接返回洞府。

　　骑鹤道童见怪不怪，一拍座下仙鹤，调转方向，在清亮的鹤唳声中，穿云而去。

　　在云榻上坐下，看着古鼎中袅袅升起的青烟，王仲宣嘴角露出一丝诡异的笑容，喃喃道：“一个真人而已，还这么大的架子。”

　　沉吟少许，王仲宣屈指一弹，一点明光自指尖冒出，须臾一展，化为层层叠叠的卷轴，五岳镇压中央，凝固气机。

　　“不错。”

　　王仲宣或者说景幼南，点点头，自袖中取出一根白骨法器，用手一点，白骨轻轻一抖，吐出上百华光。

　　仔细看去，华光之中，有法宝，有丹药，有符箓，有经书，有材料等等，五光十色，令人目不暇接。

　　这就是邪眸王的积累，这个出身于血魔宗的家伙，在同阶修士之中，绝对算是富裕的存在。

　　景幼南对其他的宝物视而不见，白玉般的手掌伸出，攥住一截青木。

　　嗡！

　　青木上天然生成的花纹流转，丝丝的根须扎在虚空中，连接不知名的空间，汲取气机。

　　“没想到还有这样的收获。”

　　景幼南紧紧攥着青木，喜形于色。

　　这一刻，什么击杀邪眸王得到的任务报酬，什么万魔狱发布的追杀令，统统甩在脑后，景幼南的眼中只有这郁郁葱葱的青木。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　景幼南握住青木，口诵道诀，下一刻！就进入到龙角海螺里。

　　月牙岛上。

　　松柏森森，烟霞袅袅，仙鹤翩翩，疏林如画。

　　中间蓄有小池，周围白玉作栏，彩玉装辍，熠熠光华，氤氲垂地。

　　池子里面，三尺高的幼苗摇曳白云，映照寒水，玄音缠绕，异象频现。

　　三尺高的白胖娃娃坐在小池边，头扎羊角辫，身穿绿兜肚，挥舞着肉呼呼的小手，咿呀呀地叫着。

　　灵芝娃娃则被挡在外面，转了转去，头上的羊角小辫乱晃。

　　景幼南脚下一动，来到小池旁，随手抱起胖娃娃，看幼苗上的花纹日益细密，满意地点点头，道：“不错，真不错。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，咬着手指头，眉眼细细，很是娇憨可爱。

　　“不错。”

　　景幼南取出一瓶上好的丹药，一颗颗喂给胖娃娃吃，他知道，这株玉清宝灵树能够有这样的生长，小东西出力很大。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃吃了两颗丹药后，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，表示要让灵芝娃娃也一块进来。

　　“这个小东西就让它在外面吧。”

　　景幼南才不会放放灵芝娃娃进来，要是玉清宝灵树有个意外，他哭都来不及。

　　又逗弄了胖娃娃一会，景幼南把它放到地上，信手一招，三尺青木出现在掌中。

　　“都是同源，去吧。”

　　景幼南用手一送，青木刹那间出现在幼苗上方。

　　哗啦啦！

　　仿佛嗅到了青木的气息，幼苗上突然爆发出耀眼的青芒，如同一轮青色大日初生，其道大光。

　　下一刻！

　　三尺青木一点点被青色大日吞噬，不到两刻钟，踪影不见。

　　嗡嗡嗡！

　　幼苗得到青木的滋养，再次抽枝发芽，细细密密的叶子生长出来，上面遍布天然的花纹，沟通虚空，接引气机。

　　这一刻，玉清宝灵树正式从幼苗成长为小树苗，无尽的根须扎入到虚空中，汲取能量，转化为玉清宝灵气。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　看到玉清宝灵气节节拔高，根须贯通虚空，两个白胖娃娃倒是激动起来，在外面又蹦又跳，哇哇大叫。


第212章 翠竹上枝绿 玄鹤饮丹泉

　　早晨。

　　青松带雨，翠竹上绿。

　　山鹿成对走，仙禽栖枝鸣。

　　千百玄鹤饮丹泉，烟霞氤氲演赤田，不是人间，别有洞天。

　　景幼南坐在高台下的蒲团上，垂首不言。

　　他金冠束发，锦衣罩身，通过慈光神符的作用，他现在当然是王仲宣的样子，普普通通，并不起眼。

　　其他的同门弟子也很少有人正眼看他，几个相貌妖娆，身姿婀娜的女弟子正众星捧月一样围着一个高大帅气的青年，娇语轻声，暗送秋波。

　　景幼南只看了眼，就收回目光。

　　通过王仲宣的记忆，他知道这个青年名为王璨，是岛主王真人的侄子，年纪轻轻就凝丹成功，在众人眼中是一等一的青年俊才。

　　不过在景幼南眼里，就只是小孩子一样，他用手抚摩着掌中玉如意的花纹，心神却勾连腰间的龙角海螺，降临到月牙岛上。

　　树挂藤蔓，绿水常青。

　　层层白玉栏杆围在中央的池子中，玉清宝灵树已经长大到九尺九寸，细细密密的篆文在叶子上流转，仙音袅袅，不绝于耳。

　　人参女和灵芝娃娃两个大胖小子老老实实地端坐在树下，眉心的灵药印记转动，一种玄之又玄的气机上升，顺着叶子到树枝，经树干，沉到树根，然后再返回到眉心。

　　隐隐约约之间，一个难以形容的玄妙循环生成，不可用言语表现。

　　“是玉清宝灵树啊。”

　　景幼南看着树叶上的花纹，赞叹一句，喜笑颜开。

　　自从在拍卖会上，景幼南察觉到自己自玉皇宝库中得到的种子异动，就拍下那一截树枝，结果种子吞噬其蕴含的精华后，立刻抽枝发芽，结出第一个叶子。

　　当时他看到叶子上的花纹，就有一种眼熟的感觉，后来仔细想了想，终于发现，原来是在《妙有弥罗三圣功》的插图中有一副跟之相似。

　　玉清宝灵树，在中古时代都绝对属于珍贵的灵根，可遇不可求，能够扎根于虚空中，源源不断地汲取气机，转化为玉清宝灵气而得名。

　　关于玉清宝灵树的起源，典籍上记载的都很模糊，好像冥冥之中与传说中存在的祖树有一种联系，可是谁都无法证明。

　　当然，最令景幼南高兴的是，有了玉清宝灵树，他就可以修炼《妙有弥罗三圣功》了。

　　要知道，在炼制身外化身的种种天材地宝里，玉清宝灵树叶绝对是前三的存在，将之炼化为身外化身，潜力高到不可思议。

　　要知道，即使被炼化为身外化身，但玉清宝灵树的底子在那里，可是能够直接吸收玉清宝灵气修炼的，这样修炼起来，等于开挂一样。

　　“没想到我没多少人缘，倒是挺有植物缘的啊。”

　　景幼南看了眼枝叶哗哗作响的玉清宝灵树，又看了眼牵着手坐在一起咿呀呀的两个胖娃娃，再想到自己还有一株轮回转生莲，顿时心里满满的骄傲。

　　别的不说，光是自己的这四株天地灵药或者灵根，恐怕就是一般的洞天真人都没有。

　　“用不了多久，就可以着手修炼《妙有弥罗三圣功》了。”

　　景幼南低语一声，神识离开龙角海螺。

　　这个时候，就听半空中传来鸾鸣鹤唳之声，紫霞氤氲，金光升腾。

　　数对仙童，或持羽扇，或抱如意，或拿香炉，当中有一位中年修士，身穿大红白鹤降绡衣，腰悬玉带，双眉如墨，气势逼人。

　　王真人徐徐落到高台上，云袖一拂，上了云榻，一推头上的鱼尾冠，显出半亩的罡云，幽幽的黑水弥漫，接连虚空，没有任何的生机。

　　见到来人，高台下的众弟子齐齐起身，大呼三声道：“见过师尊。”

　　“嗯。”

　　王真人点点头，眸子殷红如血。

　　“咦。”

　　景幼南偷眼打量，发现高台上的云真人气机不稳，从骨子里透着一股虚弱，目中一动，心想：难道这个老家伙受伤了不成？

　　当！当！当！

　　有小童拿过玉槌，敲响铜钟，三声清越的钟声后，场中一片寂静，落针可闻。

　　玉真人咳嗽一声，威严的眸子扫视全场，有一种沉沉的压迫感，缓声道：“最近长老会传来消息，有玄门弟子在我们万魔狱潜伏，要是能查到起踪迹者，会有重赏。”

　　“玄门弟子来我们万魔狱？”

　　“他真是不知死活了。”

　　“抓到后一定要点天灯，抽筋剥皮。”

　　“杀，杀，杀。”

　　在场的众弟子们都很兴奋，双目充血，喊打喊杀的。

　　他们自小出生在万魔狱，成长在万魔狱，很少出外，但对于玄门的仇视是根植在骨子里，一刻不会停。

　　万魔狱的人，天生就要杀玄门弟子。

　　看到下面热血上头的众弟子，王真人眉头皱了皱，他已经得到消息，潜入到万魔狱的玄门弟子不仅击杀了陨星岛的邪眸王，而且还跟王家的一名真人长老互拼而不落下风，委实是一等一的厉害角色，自己的这些弟子，恐怕连给人家提鞋都不配。

　　不过，王真人也没有提醒他们的意思，物竞天择，适者生存，魔道之中培养弟子的规则更简单，只有足够优秀的弟子，才能够走到最后。

　　其他的，早早淘汰，也算是节省资源投入。

　　“肃静。”

　　童子再次敲响铜钟，令众人安静下来。

　　“第二件事。”

　　王真人一摆手中的拂尘，一字一顿地道：“五年一次的血色试炼即将再次开启，要参加的人，做好准备。”

　　血色试炼。

　　这四个字一出，在场的众人面上流露出复杂的情绪，有踊跃，又有恐惧，有希望，又有绝望。

　　“希望这次你们不会让我失望。”

　　王真人目光幽幽，周身的黑水弥漫，死气和怨气纠缠，阴森而刺骨。

　　众弟子齐齐打了个冷战，想到五年前自己的师尊的那一次暴怒，忍不住心惊胆寒。

　　他们这位师尊是真正好面子之人，谁让他在场合中丢了面子，他就会令那个人丢了命去换！

　　“好了，下去好好准备吧。”

　　王真人拍拍手，一卷云袖，架起遁光，回归自己的行宫。


第213章 霜打黄叶地 秋催红瘦林

　　三日后。

　　霜打黄叶，红林尽瘦。

　　赵子曰停下遁光，踱步出来，见两边俱是古木乔松，路径深幽，杳然难觅，行过数十步，只见一座虹桥斜跨两岸。

　　过了桥，又见前面郁郁葱葱的翠竹掩映，玉石低垂，如珠帘，似雨幕，门户上悬一匾！

　　往前一望，两边俱是古木乔松，杨戬过了桥，又见碧瓦雕檐，金钉朱户，上悬一匾：“斗灵仙府。”

　　“真是好景色。”

　　赵子曰站在竹阴下，把玩低吟，神色轻松。

　　这个时候，洞府门打开，王仲宣走了出来，大袖如翼，笑容满面，道：“原来是赵师兄大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　赵子曰听到声音，转过身来，答道：“几日没见，仲宣倒是会恭维人了。”

　　王仲宣笑了笑，道：“赵师兄，里边前。”

　　“不用了。”

　　赵子曰摆摆手，道：“我来也没有别的事，这里竹林幽幽，清风送凉，很是清爽，我们就在这坐坐即可。”

　　“好吧。”

　　见赵子曰坚持，幻化为王仲宣的景幼南也没有多说，拍拍手，有道童从洞府中出来，手脚麻利搬出石桌石椅，准备好红泥小炉。

　　望着小炉上汩汩冒着热气的沸水，赵子曰除了会神，好一会才道：“王师弟，听说你已经报名参加这次的血色试炼？”

　　“是。”

　　幻化为王仲宣的景幼南点点头，道：“近来修为毫无寸进，愧对恩师的栽培，正好血色试炼开始，我就进去试一试运气。”

　　“王师弟好胆魄，咱们岛中众弟子可是比不了你。”

　　赵子曰赞叹一句，沉吟少许道：“不知道王师弟可否帮我一个忙？”

　　“师兄请讲。”

　　慈光神符真的玄妙无比，景幼南的神态和语气和王仲宣一般无二，任谁都挑不出瑕疵。

　　“是这样的。”

　　赵子曰摩挲着手掌，道：“上一次血色试炼之时，我有一件法器不小心跌落到鹰愁涧，不知道王师弟可否帮我取回？”

　　景幼南一边思考，一边偷眼观察赵子曰的神情，故意迟疑道：“赵师兄，不是我不帮忙，只是鹰愁涧听说方圆上千里，这么大的地方，要找到一件法器很困难啊。”

　　“这个王师弟不用担心。”

　　赵子曰成竹在胸，不疾不徐地道：“我丢失的法器白骨环的子环，你只要拿到母环前去鹰愁涧，就能够到子环的存在，信手取来就是。”

　　说完，赵子曰自袖囊中取出一个环子法器，上面镌刻有密密麻麻的白骨篆文，隐隐之间，鬼哭狼嚎之声传出，阴森恐怖。

　　细细看去，白骨环上的篆文碰撞之间，还会凝结成一张张的鬼脸，或是痛苦，或是挣扎，或是哀嚎，或是怨恨，只是看一眼，就令人头皮发麻。

　　“好吧。”

　　既然赵子曰话已经说到这个份上了，景幼南自然没法拒绝，他接过白骨环，道：“赵师兄放心，师弟我一定尽力把你把子环带回来。”

　　“那就多谢师弟了。”

　　赵子曰大喜，亲自端起小炉上的铜壶，给景幼南续了一杯热水，道：“师兄我虽然没有去过血色试炼，但家族中也有不少的记载，今天我就讲给师弟你听听。”

　　“那就多谢师兄了。”

　　景幼南笑容满面，这个可是意外的好消息。

　　接下来，两人就是一边品茶，一边交流。

　　当然，主要是赵子曰说，景幼南听。

　　而且赵子曰讲的很认真，很仔细，很多景幼南从王仲宣记忆里根本得不到的信息，通过赵子曰的讲解，已经有眉目。

　　“真是不错。”

　　景幼南眸光转动，这样一来，他对血色试炼有了更深入的了解，此行的把握无疑大了三分。

　　足足讲了两个时辰，赵子曰才停下来，叮嘱道：“王师弟，血色试炼中很是危险，你可以小心保全自己。”

　　“多谢师兄关心。”

　　景幼南作出感激涕零的样子，道：“我一定不会辜负恩师，还有师兄的厚望。”

　　“嗯。”

　　赵子曰满意地点点头，大袖一展，自石凳上起身，道：“天色不早了，我该回去了。”

　　“我就不送师兄了。”

　　景幼南回了一句，放下茶盏。

　　赵子曰冲景幼南点点头，脚下生风，顺着幽径而下，转过山丘，很快就不见了踪迹。

　　看到赵子曰的背影消失，景幼南收敛起面上的笑容，踱步回洞府中。

　　“这个赵子曰到底搞什么古怪？”

　　景幼南在云榻上坐下，眸子深深。

　　他从王仲宣的记忆中得知，这个赵子曰跟他关系很不错，两人在岛中也算是牢固的利益联盟。可是即使如此，也值不得赵子曰如此淳淳教导，不嫌麻烦地给自己讲上两个时辰的血色试炼的要害。

　　无事献殷勤，非奸即盗，赵子曰如此做，肯定有他的目的。

　　“这个白骨环。”

　　景幼南手一伸，掌中出现赵子曰留下的白骨环，只觉得一股阴冷的气息凝聚，虚空中有桀桀的鬼叫呼应。

　　“看上去并没有古怪。”

　　景幼南用灵机试探了一遍，发现这白骨环只是一件普普通通的魔道法器，充其量就是怨气重了点。

　　“管他有什么打算，我不变应万变就是。”

　　景幼南冷笑了几声，把白骨环收了起来，他根本没有想到再回岛中，任凭赵子曰早有算计，注定是一场空。

　　“血色试炼。”

　　景幼南喃喃几句，闭上眼，开始运作玄功，调理气机。

　　长岳金阙。

　　玉案上摆放着一个神像，三头六臂，神色狰狞，袅袅的烟气缭绕，有一种说不出的神秘。

　　回来的赵子曰自袖囊中取出一根檀香，点燃之后，默诵咒语。

　　时间不大，神像上泛起淡淡的白骨光芒，正面的一对眼睛动了动，一道低沉威严的声音凭空传到赵子曰的脑海中，道：“事情办得怎么样了？”

　　这种声音很古怪，似念咒，似呢喃，似哀嚎，不知道是何种的语言。

　　不过赵子曰却听明白了，他低语回答道：“禀告老祖，事情很顺利，白骨环他会带到秘境中去。”

　　顿了顿，赵子曰道：“要不是我无法进入秘境，这件事情或许更简单。”

　　“只要他能够把白骨环带进去就好。”

　　神像说了最后一句，然后敛去光华，重新恢复平静。


第214章 金蝉脱壳去 灯下人不知

　　折岳岛。

　　霞光飘渺，瑞气氤氲。

　　有仙鹤玄鹰成群，灵鹿玉象作对，琪花瑶草，香气馥馥。

　　景幼南站在崖前，宽衣大袖，身后的魔光层层叠叠，交织出黄昏般的世界，光怪陆离。

　　“王师兄。”

　　古玉音头梳高髻，身披对襟散花百褶裙，笔直的玉腿如同圆规般精致，说话之时，声音娇柔，很是好听。

　　“古师妹可有事？”

　　景幼南眉头微不可查的皱了皱，转过身来。

　　“王师兄。”

　　古玉音声音柔柔的，美眸中秋波流转，红唇殷红如血，吐气如兰地道：“等到了血色之地，还请师兄多多照顾哦。”

　　景幼南瞄了眼身前这个好似不经意间展现出胸前高耸的妖冶女子，心里冷笑，面上却是不动声色地道：“都是同门师兄妹，自然要互帮互助。”

　　“那就提前多谢师兄了。”

　　古玉音甜甜一笑，露出两个小酒窝，甜美笑容，长长的睫毛，妖艳的红唇，组合起来，很有一种冲击力。

　　景幼南点点头，垂下眼睑，闭目养神。

　　“这个该死的家伙，居然敢对本姑娘爱理不理的。”

　　古玉音笑的很淑女，但在心里却很不淑女地大骂，在她的认知里，自己表现地如此主动，王仲宣这个家伙应该乖乖拜倒在自己石榴裙下。

　　“这个人有点古怪。”

　　突然之间，一道声音从古玉音识海中响起。

　　“什么古怪？”

　　古玉音撇了撇嘴，表示不屑地道：“平时就普通的很，不知道这次发了什么神经，会选择参加血色试炼。”

　　“是有点古怪。”

　　古玉音识海中一个残缺的凤钗在游走，隐隐传出声音道：“没有必要不要去招惹他。”

　　“好。”

　　古玉音虽然性子娇蛮，她但是个聪明的女人，知道说话的存在的身份，还是乖乖地听话。

　　这个时候，只听得空中一派笙簧仙乐齐奏，青气层层铺下，结为彩花，含香吐蕊，光华流转。

　　有童子打起曲柄伞，玉女手捧冷香炉，仙禽护卫，灵兽显形。

　　王真人端端正正地坐在宝座上，天门上罡云升起半亩大小，幽幽的黑水自虚空中传来，不听水音，有一种阴森之感。

　　看了眼地上的两名弟子，王真人眉头皱了皱，然后又舒展开，用平静的语气道：“能够主动报名去参加血色试炼，你们两个就比其他人强。”

　　“弟子不敢。”

　　景幼南和古玉音作恐慌状，连忙行礼。

　　“走吧。”

　　王真人不再说话，大袖一展，把两人裹到云车上，然后吩咐童子，道：“起行。”

　　当！

　　在清脆的编钟声里，云车破开云气，上了中天，向东南方向而去。

　　景幼南老老实实地坐在云车上，一动不动。

　　他虽然对自己的慈光神符很有信心，但大千世界中不知道有多少的神通道术，法器法宝，万一瞎猫碰上死耗子，暴露了自己的身份，肯定会被群殴到连渣都不剩。

　　因此，景幼南是眼观鼻，鼻观心，简直成了泥胎塑像。

　　古玉音则相对活泼，她大眼睛滴溜溜转动，四下打量。

　　只见云车行于天上，碧空如洗，不时有修士或乘仙禽，或驾飞舟，或坐云辇，时而遇到相熟之人，打个招呼，大多数都是沉默不语。

　　越往东南走，遇到的修士越多，甚至还有不少的真人大袖飘飘，天门上的罡云半亩大小，光华冲霄，映照半边天。

　　“五年一次的血色试炼，真是热闹。”

　　古玉音心里赞叹，每五年一次的血色试炼就是万魔狱的盛会。

　　“现在是热闹，等出来后就冷冷清清了。”

　　古玉音识海中的凤钗停住不动，向上竖起，竟然给人一种端坐的形态，非常怪异。

　　“是啊。”

　　古玉音接口道：“每次的血色试炼，十不存一，真是可怕。”

　　“你只要照我说的去做，自己小心谨慎，不会有事。”

　　凤钗的声音不大，但从容自信，很有气势。

　　“我知道。”

　　古玉音声音很小，道：“每次都会有不少的金丹修士进去碰运气，我当然要躲得远远的，闷声发大财。”

　　就在一人一钗的交流中，云车很快转过乱星海，又行了七百里，在一处断崖上停了下来。

　　“该跟你们说的都已经说了，下去等着吧。”

　　到了目的地，王真人大袖一抖，一股庞然大力发出，把两人推下云车，稳稳地送到地上。

　　哗啦！

　　做完这个后，玉真人收起云车，脚下生莲花，一步步走上立在半空中上的大如山岳般的浮空云台。

　　景幼南简单整理了下衣冠，抬起头，就见云台上罡云连成一片，金灯千盏，星落如雨，无穷无尽的光华敛成金线垂下来，叮当作响。

　　“还有元婴三重的大修士亲自坐镇，真是不简单。”

　　看到半空中的异象，景幼南心里念头转动。

　　在万魔狱，元婴三重大修士就是最顶级的存在，这种级别的巨头出现，显然对于即将开启的血色试炼很重视。

　　“血色试炼。”

　　景幼南负手而立，在脑海中整理关于血色试炼的信息。

　　提到血色试炼，就不得不提血色之地。

　　实际上，血色之地只是万魔狱一带的修士对它的称呼，它真实的名字恐怕无人知晓。

　　血色之地是一个很特殊的空间，能够在无尽的虚空中穿梭，连同不知名的世界，光怪陆离，难以想象。

　　每五年，血色之地在这个落星海就会自动打开入口，修士可以通过入口抵达血色之地。

　　在血色之地里，修士们会碰到来自其他世界的存在，千姿百态，只要想不到，没有见不到。

　　在这个时候，通常就会有厮杀，获胜的不仅会得到应有的战利品，而且还能有一种神秘的力量灌入身体，对以后的修炼很有益处。

　　只是即使这样，很多万魔狱的修士依然不愿意进入血色之地。

　　原因无他，相比起其他世界的存在，万魔狱的修士通常是实力最差的，常常是被虐杀的对象。

　　不敢说是九死一生，但绝对是死亡的比例很高很高。

　　“真像是一个放大的斗兽场。”

　　景幼南念叨一句，给血色试炼一个最直观的认识。


第215章 瞒天亦过海 遭遇下马威

　　浮空云台上。

　　悬花结彩，香气馥馥。

　　丝丝缕缕的祥瑞之气自虚空中垂下，化为金灯万盏，莹莹的光华映照，宛若白昼一样。

　　三目真人端坐在七宝莲座上，头戴道冠，身披杏黄仙衣，天门上升起半亩大的罡云，一尊头上生角的魔神昂首而立，魔气滔天，不可一世。

　　很显然，这尊魔神就是三目真人这位大修士的元婴法身，一旦运转法力，能够上游九天，下行千丈，须臾百里，拥有不可思议的威能。

　　法身出游，是大修士最为强横的一点，近乎不死之身。

　　台下在座的都是真人级别，或男或女，或高或矮，都是升起罡云，在与身边的同道交流。

　　王真人眸子殷红如血，看了眼对面的陈真人，打了个稽首，道：“陈真人。”

　　“王真人。”

　　陈真人回了一礼，道：“最近忙于琐事，没到岛上看望，真是失礼了。”

　　两人关系很不错，尤其是陈真人知道王真人前几天与自己的老对头斗法吃了个亏，好似还受了伤，这样的情况下没去看望一番，真是不成样子。

　　“无妨。”

　　王真人摆摆手，道：“陈真人最近忙碌，可是还在搜捕那个闯入我们万魔狱的玄门弟子？”

　　听到这，陈真人的大倒苦水，道：“真是邪了，那个小子就好像是凭空消失一样，我们已经捕捉到他的气机，却无论如何推演不出他的位置。”

　　顿了顿，陈真人继续道：“长老会也下了命令，要万魔狱的子弟们多多注意，可是到现在仍然没有线索。”

　　“这倒是古怪了。”

　　王真人皱了皱眉，在万魔狱之中，俱是妖族和魔宗修士，一个玄门弟子再是显眼不过，怎么会找不到？

　　再说了，长老会的一封命令下来，整个万魔狱都会进行拉网搜索，这个玄门弟子岂能插翅而飞？

　　“难道万魔狱中有人与玄门勾结，把人藏了起来不成？”

　　王真人心里突兀地浮现出这样的念头，随即又压了下去。

　　万魔狱当然不是铁板一块，相反，各大势力和家族之间的竞争血腥而残酷，但他们都有一个底线，就是对玄门一致对外。

　　因为任何一个万魔狱的高层都知道，一旦让玄门插手进万魔狱，他们就会大肆鲸吞，很快万魔狱就会成为历史。

　　皮之不存，毛将焉附，就是这个道理。

　　“现在还是血色试炼要紧。”

　　陈真人摆了摆手中的拂尘，道：“这次我陈家有十个弟子愿意进去，不知道能够有几个活着出来。”

　　王真人刚想说话，就在这个时候，高台上的三目真人额头上的第三只异目突然睁开，一道神光喷吐，道：“血色之地出现了。”

　　嗡！

　　话语刚落，就见海上百里内灵机抖转，层层叠叠的瑞气压了下来，演化成天花坠落，缤纷如雨。

　　下一刻！青穹好似被一只大手撕开，露出一个触目惊心的大洞，无穷无尽的血光弥漫，如珠帘，似雨幕，倒挂垂地。

　　仔细看去，大洞之处，显现出或是亭台楼榭，或是金门玉户，或是仙禽灵兽，或是有人垂钓，或是头上生角，光怪陆离，不可名状。

　　当然，最为显眼的是，所有出现的景象都是血红色，看上去并没有仙气，反而给人一种阴森，杀戮，和混乱的感觉。

　　“真是好重的血气。”

　　王真人双目神光暴涨，看着不断扩大的缺口，喃喃道。

　　“所以我们才称之为血色之地。”

　　陈真人剑眉挑了挑，他隐隐感应到，这次血色之地传出的血气要比前几次都要强的多。

　　“会不会有什么意外？”

　　陈真人心里盘算，这次他们陈家可是整整有十个子弟参加，全部都是嫡族。

　　三目真人自高台上缓缓起身，他天门的魔神法身以肉眼可见的速度拔高，眨眼之间就到了上百丈，高耸入云，揽月追星。

　　“血色之地已经开启，众弟子立刻进入。”

　　声音如天雷般炸响，在场的每个人都听得清清楚楚。

　　陈家十个人在一起很显眼，陈子墨也在其中，看着空中灵光绕身的三头六臂的魔神法身，赞叹道：“大修士的法身，只是厉害。”

　　“我们去吧。”

　　陈家十人的领头人叫陈化龙，身材颀长，手长腿长，他当先架起遁光，向半空中的血色入口飞去。

　　见到有人领头，其他打定主意前往血色之地的修士也紧跟其后，景幼南夹杂在众人之间，不靠前，也不落后，没人会注意到他。

　　嗡！

　　景幼南只觉得穿过了一层水纹，然后一阵天晕地旋，再睁眼时，已经置身于血色之地。

　　“咦。”

　　这个时候，一声惊讶的女音传来，声音柔美婉转，很是好听。

　　景幼南回过头来，就见一个少女妆画得很浓，紫眼圈，红唇殷红如血，脚踝上带有小铃铛，风一吹，发出叮叮当当的脆音。

　　“是你，古玉音。”

　　景幼南面上露出怪异之色，他真没想到，刚出现在血色之地中就遇到了自己这个同门。

　　“原来是王师兄。”

　　古玉音看到景幼南，也很惊讶，修长笔直的玉腿并拢，晶莹剔透。

　　“王师兄？”

　　景幼南哈哈一笑，运转玄功，身上的魔光褪去，取而代之的是浩浩荡荡的清气，环绕周身。

　　“这是。”

　　见到王仲宣突然大变了样，古玉音先是一愣，随即尖叫道：“你就是那个混入我们万魔狱的玄门弟子？”

　　“反应倒是不慢。”

　　景幼南上前一步，用手一指，一点雷芒自指尖生出，缠绕化纹，蕴含毁灭的意志，轰的一声打了出去，道：“既然你喊了我几声师兄，我就让你死的干净利索，不用受苦。”

　　化丹三重的一击，古玉音当然抵挡不住，她惊恐地瞪大美目，娇躯微微发抖。

　　眼看古玉音就要香消玉殒，彻底被雷光化为灰烬，就在这个时候，她的天门上突然冒出一缕红气，一声清亮的凤鸣在景幼南的识海中响起，卷起滔天的巨浪。

　　趁着这个时候，红光往下一落，幻化成凤凰的双翅，裹起古玉音，迅速离开。


第216章 雨霁新山色 静听老松声

　　雨后新晴。

　　泉声山色，溪石如洗。

　　岭下多有虬松生成，老干屈曲，枝叶苍秀，光华一照，上面氤氲青气，俨然龙形，来回游弋，好似要破空飞走。

　　“咦。”

　　景幼南目光一扫，面上露出惊异之色。

　　原本他在外面看到血光宛若实质，还以为血色之地中恶山恶水，没想到进来才发现，居然是鸟语花香，景色之妍美，不逊色于洞天福地。

　　至于灵机，虽然比不上太玄洞天，但细细绵绵，源源不断，倒是要比一般门派的灵穴都要强上三分。

　　“真是有意思。”

　　景幼南笑了笑，随即又想到刚才从自己手中逃脱的古玉音，剑眉挑了挑，道：“没想到终日打雁，今天险些被雁啄了。”

　　他看得明白，最后出现护佑古玉音离开的红光，含而不露，神威内敛，绝对是个可怕的存在。

　　不过，景幼南并没有多少惊讶。

　　天地大劫将至，冥冥之中，灵机变动，不少或是重伤沉睡，或是潜伏等待时机的诸位大能存在，肯定不会坐以待毙，要布置暗手，争夺先机。

　　这些不知道活了多少年的老家伙，或许到现在的力量流失的严重，已经远远不是洞天真人的对手，但他们手段诡异，防不胜防，宛若潜龙沉于深渊，只待雷鸣冲霄。

　　近十年来，光是景幼南见过的就有陈留王，妙严宫玄隐塔下镇压的毒龙，在玉皇宝库中遇到的玄烨道人，都是活了不知道多少年的老怪物，在大劫之下，纷纷出世，布局落子。

　　当然，这群老家伙们大多数是根本见不得光。

　　就是这样，他们才会挑选代理人，自身藏在暗处，悄然恢复实力，积蓄力量。

　　“这个古玉音倒是不错，不知道被哪个老家伙看中。”

　　景幼南并没有放在心上，比起奇遇来，他可是丝毫不比任何人逊色，没有道理去羡慕嫉妒其他人。

　　再说了，他现在已经是化丹三重，大道之基奠定，几乎无法改换门庭，即使得到其他的上古中古秘术神通，也是食之无味，弃之可惜。

　　他走的道路是执掌天劫，分化阴阳，运转造化，堪破生死，飞升上界。

　　个人有个人的缘法，天地大劫之下的长生道路，最适合自己的，才是最好的。

　　这个时候，只听到一声清音遥遥传来，初始之时，如丝如缕，须臾之后，宛若黄钟大吕，四下皆闻，声震长空。

　　“嗯？”

　　景幼南抬起头，就见天际尽头出现一根金线，然后化为铜钱，再最后犹如大日东升，光华不可逼视，璀璨夺目。

　　轰隆！

　　大日横空，落于西山。

　　层层叠叠的光华中，一个青年人踱步出来，星冠霞帔，容貌光泽，眉分八彩，目若朗星，十足十的美男子。

　　更仔细看，青年人额头上生有一对小巧玲珑的犄角，通体鲜红，晶莹剔透，似珊瑚，如明玉，细细点点的光华在其上流转，化为龙纹，玄音缠绕。

　　“咦，是人龙？”

　　景幼南目光一动，露出好奇之色。

　　人龙，或者称之为龙人，顾名思义，就是龙族和人类结合的后代，通常有悠久的寿命，强悍的修炼天赋，是不可多得的修道种子。

　　不过，在大千世界中，人龙自龙族战败之后，已经和水族退居四海，轻易不会踏入大陆。

　　所以，这还是景幼南第一次见到真正的人龙之身。

　　看到景幼南上下打量，啧啧称奇的样子，人龙青年先是一愣，随即大怒，并指如戟，斥道：“哪个旮旯里蹦出来的傻小子，难道没见过像敖大爷这样英俊潇洒，风流不羁的美男子龙？”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，这个人龙倒是很有趣。

　　“小子，你找死。”

　　青年人被景幼南笑的恼羞成怒，大袖一挥，就听轰隆一声，宛若江海决堤，无穷无尽的水浪自虚空中汹涌而出，惊涛骇浪，声势震天。

　　远远看去，水浪翻卷，汹涌澎湃，俨然化为水中世界。

　　“好道术。”

　　景幼南赞叹一句，这一手水行道术对方御使的驾轻就熟，很是不凡。

　　嗡！

　　景幼南身形不动，金阳蝉叶自发地自卤门中升起，丝丝缕缕的宝光垂下，万千水光近身，却是统统挡在外面。

　　“起。”

　　一看此情况，头上生龙角的青年人冷哼一声，五指虚抓，滔滔水浪席卷，往上一跃，化为一枚枚的水珠。

　　水珠都有拳头大小，通体幽深，细细密密的阴文在里面翻转，气息磅礴。

　　哗啦！

　　宛若上千上百的水珠子劈头盖脸地冲景幼南砸了下去，似缓实疾，快若流光。

　　轰隆！

　　水珠重比山岳，莽莽巨力加持，强横到极点。

　　景幼南手一伸，收起金阳蝉叶。

　　金阳蝉叶这件法宝灵性十足，防御力惊人，有很大的潜力，特别是对很多诡异的道术神通防御能力出色。

　　只是，金阳蝉叶到底还是品质不高，抵挡不了这种巨力。

　　“哈哈，看你怎么办？”

　　人龙青年大袖如翼，仰天大笑，非常的得意。

　　“神通不错，只是还差点。”

　　景幼南不慌不忙，用手一指，道器五岳真形图浮现，轻轻一抖，一个黑洞出现在他的身前，幽幽深深，吞噬万物。

　　千百水珠统统被黑洞吞噬，一个不剩。

　　“这，这，这。”

　　人龙青年人好似公鸡打鸣被扼住了嗓子，双眼凸出，说不出话来。

　　景幼南手持五岳真形图，笑容满面。

　　在玉皇宝库中得到再次提升后，五岳真形图这件纯阳宫的法宝威能又上了一个台阶，展露出万千阵法的玄妙。

　　比如刚才的大阵就是两界须弥混元大阵，能够把所有的攻击都进行转移，来者不拒，可谓是非常之玄妙。

　　当然，这个吞噬的能力也是有一定的限度，超过了限度，大阵就会崩溃。

　　很显然，这个人龙青年的神通之力量，还远远不到两界须弥混元大阵的承受之力。

　　“不好，是个硬茬子。”

　　人龙青年人见到自己的神通接二连三地被对方破掉，面色阴晴不定。


第217章 山中景色殊 青松与紫蕊

　　山中有景。

　　青松紫蕊，映荫溪色。

　　偶尔有藤蔓垂丝，结体空中，驭风吸露，形似悬胆，风吹香过，清音不绝。

　　景幼南头戴云冠，身披混元八卦衣，灵光绕臂，目光沉沉。

　　看了眼已经有退意的人龙青年，景幼南轻笑一声，道：“今天你就留下吧。”

　　说完，他用手一指，只听轰隆一声，雷霆炸响，虚空中电弧光转，一道小儿手臂粗细的雷霆之力须臾而下，直接劈到青年人眼前。

　　“不好，是雷诀。”

　　人龙青年面色大变，身子急退。

　　在典籍或者传说中记载，神龙遨游于九天之上，行云布雨，乃是天生水神，拥有不可测度的威能。

　　可以说，龙族天生就要比其他的种族强横，尤其是水行道术神通，更是血脉嫡传，威能无穷。

　　可是即使如此，遇到煌煌如天威般的雷霆，龙都得潜于深渊之下，不愿意轻易触及。

　　要知道，天雷蕴含天地之间的意志，最是浩浩荡荡，执掌生死，对异类有很大的震慑力。

　　“跑的了吗？”

　　景幼南运转玄功，丹煞之力自天门中升起，往上一跃，化为滚滚的雷云，弧形的闪电在其中酝酿，碰撞，升腾。

　　“落。”

　　景幼南口发玄音，雷云倏忽扩大到半亩，一道道的雷霆电光自上面落下，直追不断倒退的人龙青年。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　宛若天公发怒，雷神隐现，雷霆打在地上，连地面都出现大面积的龟裂，触目惊心。

　　“这是哪里来的变态？”

　　人龙青年看到悬在自己天门上的五彩石法器光华不断闪烁，心里又惊又怒，大骂道：“这到底是什么雷法，如此迅疾猛烈，简直比雷霆大世界中的那群疯子还厉害。”

　　咔嚓！

　　一声脆音传来，人龙青年面色大变，连忙收起五彩石，看到上面的一道裂缝，心疼的要死。

　　“我要跟你拼了。”

　　人龙青年怒火冲天，这块五彩石他将来有大用，这一损坏还不知道得花多少材料修补。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　好似感应到其怒意，雷云再次翻腾，一波比刚才更为密集的雷霆落下，有的甚至还是人形闪电，恐怖的毁灭力量，不可测度。

　　人龙青年一看如此威势，脸都白了，他马上把回头拼命的心思收起来，继续抱头鼠窜。

　　“这个死变态。”

　　人龙青年咬牙切齿，脚下却是如同抹了油一样，翻转腾挪，很是灵活。

　　“看你能够撑多久。”

　　景幼南不疾不徐地跟在后面，雷云在半空中不断地膨胀，四面八方地灵机好似疯了般涌过来，化为最精纯的雷霆，不断地劈下。

　　要是换个别的人，这样御使雷诀，肯定吃不消，但景幼南却是丹成一品，丹煞之力雄浑无边，却是举重若轻。

　　大梵玉枢经在他的运转下，九天普化造化神雷滚滚，诛邪灭妖，不可阻挡。

　　两人一个逃，一个追，拉不开距离。

　　“今天出门没看黄历啊，可是倒了血霉了。”

　　人龙青年回头看了眼追的越来越近的景幼南，吓得亡魂直冒。

　　“到底是哪里来的变态。”

　　人龙青年敖旻被追的上天无路入地无门，一想到这样的变态还是自己主动去招惹的，真是想狠狠抽自己几个嘴巴，这真真是送上门挨雷劈啊。

　　这个时候，敖旻突然看到前面山丘处转出一个少年人，宽袖大衣，身材出众，足下莲花生成，气象不凡。

　　看到来人，敖旻如同见到救星一样，扯着已经嘶哑的嗓子道：“陈闳兄，有恶人拦路，快来救小弟一命。”

　　被称作陈闳的少年人看到敖旻，先是一愣，随即望见笼罩在他头顶上的雷云，小儿手臂般粗细的雷霆落下，把周围的山石瓦砾都化为焦土，噼里啪啦的雷光闪烁，太过吓人。

　　想都没多想，陈闳脚底抹油，瞬间身子拉出一个长长的残影，拐过山石，入了密林，没了踪影。

　　“你。”

　　敖旻愣了半响，反应过来，气的跳脚大骂，道：“陈闳，你这个不讲义气的东西，下次再见到你，敖大爷非得削死你不可！”

　　“九天之上，普化仙尊，造化神雷，诛魔灭妖。”

　　景幼南负手而立，双目迸射出神光，沟通天地，号令诸雷。

　　轰隆！

　　上方的雷云再次翻滚，先是白芒，然后转为赤光，再然后青气氤氲，到最后，浓郁到极致的青气中一缕紫气诞生，高贵尊严，俯视世间。

　　紫气一显，天地俱静。

　　下一刻！一道人形闪电自雷云上落下，直指敖旻。

　　“不好。”

　　敖旻六感敏锐，感应到这一道雷霆的浩瀚威势，一咬牙，祭出一个细脖大肚的玉瓶，上面蛟龙光转，扬髯张须，龙角相抵，宛若活物。

　　蛟龙虚影一闪而逝，搏击而上，与紫色的雷霆在半空中相遇。

　　咔嚓！

　　蛟龙虚影应声而破，发出一声宛若实质般的破碎声，雷霆之力稍一停顿，继续下落，劈到敖旻身上。

　　“啊。”

　　敖旻惨叫一声，被雷击地身子乱颤，眼睛一翻，晕了过去。

　　另一边。

　　峭壁陡崖，草木盘踞其上，抬眼看去，绿云覆盖，层叠不见尽头。

　　古玉音站在花树下，长裙曳地，彩带绕臀，抿了抿殷红如血的红唇，咬牙道：“想不到那个家伙居然能够伪装成王仲宣，而且连我们都看不出破绽，难怪这么多人找他都没有消息。”

　　一点光华闪烁，凤钗自古玉音天门上缓缓升起，传出声音道：“天地之间，道诀神通何止亿万，能够让玄门弟子伪装成魔道修士的也不是没有，只不过这样惟妙惟肖，连气息神态都一般无二的，倒是少见。”

　　顿了顿，凤钗中的声音继续道：“你现在的实力比他差得远，再遇到的话，恐怕会直接被秒杀。现在的你不要想着去复仇，专心提升自己的修为才好。”

　　“我知道，我知道。”

　　古玉音嘟囔一声，道：“先要把自己的修为提升到金丹境界，然后想办法进入宝光大世界，寻找你遗落的其他部分。”


第218章 日色浮林端 峰回见路转

　　云开。

　　日色浮崖，流霞映彩。

　　远远看去，陡峰成叠，如削如攒，如骈笋，如挺芝，高地起伏，笔直卓立。

　　有一悬瀑自危壁上挂下，怒涛震天，轰雷喷雪，下有深潭碧如澄靛，水满不溢，很是神奇。

　　景幼南负手站在潭前，飞溅的水花在他头顶三尺处自发分向两旁散开，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　成了俘虏的敖旻侍立在一旁，眼珠子滴溜溜乱转，不知道在打什么主意。

　　“敖旻。”

　　景幼南突然收回目光，开口道。

　　“大哥，你喊我？”

　　敖旻点头哈腰，嬉皮笑脸，半点没有传说中龙族的高傲，反而是像乖巧的哈巴狗。

　　景幼南扶额无语，他真没有想到，自己居然碰到了这样一个自来熟的家伙，简直是有损龙族的形象。

　　压抑住心里的怪异，景幼南开口问道：“敖旻，你说你是来自天龙大世界？”

　　“是的，大哥。”

　　敖旻得意洋洋地地道：“我们敖姓可是天龙大世界的第一大姓。”

　　“天龙大世界。”

　　景幼南眼睛微微眯起，若有所思。

　　在典籍之中，关于天龙大世界的记载只有寥寥几笔，好像是当初水族战败后，一部分的龙族强者横跨星域，进行迁徙，从而创立的一方世界。

　　以龙族的手段和底蕴，再加上他们令其他种族羡慕不已的生育能力，恐怕这么多年过去，已经发展的很是繁荣。

　　来回踱了几步，景幼南继续问道：“敖旻，你可知道这个空间的来历？”

　　“具体来历谁也不清楚。”

　　敖旻很是配合，知无不言言无不尽，答道：“不过这个空间能够沟通不少的世界，很多人可以趁着这个机会进来，互通有无，进行贸易。”

　　“贸易？”

　　景幼南剑眉挑了挑，讶然道：“我怎么听说这个空间之中步步危机，厮杀不断，到最后出去的人十不存一？”

　　“呵呵。”

　　敖旻一笑，道：“大哥，这还不简单，很多人是想做无本买卖，当然少不了杀人抢劫了。不过，大多数来自各世界的修士还是愿意等价交易，各取所需的。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南眉头舒展开，念头转动。

　　世界与世界之间，除了有星际法阵相通，或者极为特殊地连在一块外，基本上困守一隅，除非修炼到极高深的境界，不然的话，根本无法出去。

　　中千世界和小千世界虽然在某些方面独树一帜，但到底比不上大千世界地大物博，资源丰富，他们更需要进行交易，互通有无。

　　这样说来，敖旻的话是很有道理，这样的交易机会，可是真的非常珍贵。

　　至于万魔狱的说辞，或许是万魔狱的高层要借此掩饰这一空间的作用，或许是有别的深层次原因，他以前所化的王仲宣地位太低，肯定没资格得知。

　　景幼南想到就问，道：“该怎么找人交易？”

　　敖旻面色变幻了几次，小心翼翼地问道：“大哥你是来自中央大世界吧？”

　　“中央大世界？”

　　景幼南先是一愕，然后才想起这是其他世界修士的称呼，坦然道：“不错，我是来自中央大世界。”

　　“不是吧？”

　　敖旻抱头作痛苦状，呢喃道：“不是说自中央大世界来的人都是魔修吗，大哥你分明是正宗的玄门出身啊。”

　　“嗯？”

　　景幼南听出话里的味道，剑眉一轩，道：“怎么回事？”

　　“这个，这个，这个。”

　　敖旻眼珠子乱转，吞吞吐吐。

　　“哈。”

　　景幼南大袖一挥，双目沉沉，道：“敖旻，又想吃苦头了？”

　　“不，绝不。”

　　敖旻听得后背只冒冷汗，连忙摇手，几乎都摇出残影了，道：“我说，我说。”

　　“说吧。”

　　景幼南把手拢在袖中，心里思量，幸好自己捉到的这个家伙胆小如鼠，不然的话，恐怕没机会得到里面的消息。

　　“是这个样子的。”

　　敖旻咬了咬牙，道：“大哥你也知道，其他世界的人对中央大世界的感情很复杂，而且我们也怕中央大世界会来破坏。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南一听，顿时明白过来。

　　这些中千世界或者小千世界好不容易得到这个交易的窗口，就要封锁消息，免得中央大世界知道后进行破坏。

　　毕竟，中央大世界的前科不少，以前这样的事情也没少做。

　　“难怪万魔狱的人活下来的这么少。”

　　景幼南面上带笑，被这么多世界的修士联合围剿，他们能够有十分之一活下来算是不错。

　　“这是世界珠。”

　　既然开了口，敖旻也不想再保留，他从袖中取出一颗明珠，上面镌刻有花纹，熠熠生辉，隐约听到，有仙音袅袅，不绝于耳。

　　仿佛感应到景幼南身上的气机，世界珠轻轻一动，莹莹的光华聚拢，凝成中央两个古篆文，很是清晰。

　　“咦。”

　　景幼南看得好奇，拿过来在手中掂了掂，道：“这个法器不错。”

　　提到世界珠，敖旻变得神采飞扬起来，满面红光地道：“世界珠是我们龙族的发明，当年我们龙族能够遨游太空，在诸天世界中穿梭，很多世界都有我们龙族的足迹。就是现在，我们天龙大世界依然跟很多的世界有贸易往来，经常进行交流。”

　　“是不错。”

　　景幼南屈指一弹，把世界珠还给敖旻，道：“看你熟门熟路的样子，对能够进入这一空间的世界肯定也熟悉，我问下你，如果我要雷属性的天材地宝，该怎么办？”

　　“雷属性的天材地宝？”

　　敖旻目光一缩，随即恢复，若无其事地道：“论起雷属性的天材地宝，当然是要找雷霆大世界。”

　　“雷霆大世界。”

　　景幼南点点头，只听这个名字，就知道这个世界到底是何等的样子。

　　注意到敖旻躲躲闪闪的目光，景幼南神色一动，开口道：“敖旻，你身上也有雷属性的天材地宝吧？拿出来给我看看。”

　　敖旻一听，脸都绿了，连忙摆手道：“我修炼的是水行玄功，要雷属性的天材地宝干什么啊，没有，真的没有。”

　　景幼南也不说话，只是笑吟吟地看着他表演。


第219章 玄鹤伴松老 崖前见故人

　　两山夹则成壑。

　　远远看去，箐树蒙蔽，虬松盖顶，如翠涛沉雾，不见其深。

　　真的是，玄鹤伴松老，青鸟对月鸣，高崖滴翠，凌乱弄影。

　　景幼南盘膝坐在树下，天门上升起丈许雷云，弧形闪电碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　“去。”

　　景幼南用手一点，一颗拳头大小的珠子升起，悬于雷云上方，丝丝缕缕的雷霆缠绕，交织雷纹。

　　嗡！

　　如天地发玄音，珠子滴溜溜一转，居然化为一只银眸，上观天，下照地，洞彻幽冥，遍查各界。

　　好一会，景幼南睁开眼，抓起银眸，缓缓地按进额头中。

　　半刻钟后，银眸消失，只是景幼南额头上多了一道淡淡的竖痕，雷霆纵横，高贵威严。

　　“啊，啊，啊，我的雷神瞳。”

　　敖旻哭丧着脸，心疼地要死，恨不得给自己两个巴掌，道：“我怎么这么蠢，非要带雷神瞳找雷霆大世界的那几个死妮子炫耀，现在却长翅膀飞了。”

　　景幼南则是精神大好，神采奕奕，双目几乎放出光来。

　　“雷神瞳。”

　　景幼南来回踱步，念头转动。

　　刚才他得到的可不是一般的天材地宝，而是曾经陨落的雷神的眼球，即使力量已经流失，但天生蕴含雷霆法则，对以后修炼雷诀大有裨益。

　　除此之外，大梵玉枢经中还记载有一种神通破灭法眼，就是要以雷神的眼球为根基，这真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“破灭法眼，一眼望去，破灭诸般道法神通。”

　　景幼南想到道经中关于破灭法眼的记载，心神激荡，只要一有所成，即使在妙用之上比不得周丽华的目生重瞳，但在毁灭的力量依然是不可思议。

　　“周丽华。”

　　景幼南突然记起这个目生重瞳的秀美女子，她最后是自己主动留在玉皇宝库中，不知道以后会有什么奇遇。

　　说起来，六大古国关于玉皇宝库的算计真是阴狠，不知道动用了何等的手段，居然把玄门，魔宗，妖族，佛门等等派出的子弟几乎全部除掉，斩断了以后这些势力以后可能向皇室伸出的手。

　　更绝的是，这件事情做的很隐秘，令玄门，魔宗，妖族，佛门吃了个哑巴亏，有苦说不出。

　　“不过，还有我。”

　　景幼南剑眉挑了挑，等他晋升到真人，在门中地位更上一层，即使太一门没有安排，他也会到六大古国中插一脚。

　　自己的身份复杂，倒是个能够做文章的地方。

　　到时候，说不定周丽华会是个不错的盟友。

　　目光一转，景幼南又看到坐在地上唉声叹气，脸拉得像苦瓜一样长的敖旻，笑道：“敖旻，我也不白要你的东西，这些东西给你。”

　　说完，他自袖中取出一个袖囊，扔了过去。

　　敖旻接过来一看，登时转悲为喜，笑的眼睛都看不到了，连声道：“大哥不愧是中央大世界的俊杰，出手就是大方。”

　　这里的东西单个的当然比不上雷神的眼球，但总的加起来，价值绝对是相当的。更为重要的是，里面的东西对他人龙之身来讲，要比雷神眼球更有用。

　　“嗯。”

　　景幼南应了声，目光动了动，道：“敖旻，你能不能联系上雷霆世界的人？”

　　“这个当然没问题。”

　　敖旻把胸膛拍的啪啪响，大包大揽地道：“我们天龙大世界的人最喜欢交朋友，朋友遍天下，这个是小事一桩。”

　　大话说完了之后，敖旻还是犹豫了下，小声地道：“不过，雷霆大世界的人性格都不怎么好，要跟他们交易，得好准备。”

　　“性格不好？”

　　景幼南眼睛微微眯起，道：“黑吃黑吗？”

　　“黑吃黑不好说，但很强势。”

　　敖旻想了想，道：“咱们两个人的话，可能会吃亏。”

　　“不用怕。”

　　景幼南正了正头上的道冠，俊美的面孔显得很是冷峻，缓声道：“没有元婴真人在此，我倒要看看谁能让我吃亏。”

　　这话说的从容，自信，霸气，敖旻不再犹豫，道：“我马上就去联系，看看能不能找到雷霆大世界的家伙们。”

　　“动作要快。”

　　景幼南点点头，他现在无论是修炼神通道术，还是准备炼制法宝，都需要大量的雷属性天材地宝，希望雷霆大世界的人不会让自己失望。

　　就在敖旻风风火火地联系人的时候，突然之间，一道黑烟贯空，在半空中一折，须臾到了崖前，徐徐落了下来。

　　下一刻！黑烟垂地，氤氲铺开，一男两女走了出来。

　　男的金冠束发，身披锦衣，目光阴鸷，薄薄的嘴唇抿起，给人一种刻薄寡恩的冷漠。两个女的则都是鬓插春花，美眸翦水，被服纤罗，妖姿艳丽，露在外面的玉腿修长笔直，赤足上的刺绣娇艳、欲滴。

　　这两个妖娆女子不仅服饰一样，连容貌都有七八分相似，站在一起，很是赏心悦目。

　　“咦，是魔宗修士。”

　　敖旻先是一愣，随即取出世界珠一照，捕捉气机，看到上面显现出的中央两个古篆，张口道：“大哥，都是你们中央世界的人。”

　　景幼南看清楚来人的相貌，大袖一展，笑出声来，道：“不错，还有一个熟人。”

　　“是你。”

　　陈子墨面色很难看，咬牙低吼道：“你怎么进来的？”

　　“你们是怎么进来的，我当然就是怎么进来的。”

　　景幼南不疾不徐，声音镇定，道：“你们在外面可是对我围追堵截了不短时间了，这次恐怕要倒过来才行。”

　　“他是那个最近被通缉的玄门弟子？”

　　左边妖娆女子听到这样的对话，瞬间反应过来，美眸上下打量景幼南，笑吟吟地道：“没想到在外面找了那么久没有找到，居然在这里碰上了，正好一块解决。”

　　“不错，不错，正好是一块解决。”

　　另一个同样是妩媚的女子拍手赞同，信心满满。

　　“哈哈，不错，正好一块解决。”

　　景幼南面上带笑，丹煞之力自卤门中涌出，聚拢在身后，凝结成一个徐徐转动的雷轮，神灵居于其上，吟唱神咒。


第220章 霏烟揽竹翠 云气崩如山

　　削崖夹起，中余一线。

　　两岸高木虬松倒悬，根盘于其外，霏烟揽翠，覆阴排幕，郁郁葱葱。

　　忽而云气迸坼裂开，层叠如雪，周天映照，光华流转。

　　景幼南宽袖大衣，眸子深深，背后的雷轮徐徐转动，雷神居住其上，吟唱神咒，一条条小儿手臂粗细的雷霆结成雷龙，昂首咆哮。

　　他的对面，陈氏两姐妹依然是被服纤罗，妖姿艳丽，周身魔气涌现，在半空中结成碗口大小的黑暗曼陀罗，又好似一张张狰狞的人脸，嫉恨，恐惧，哀嚎，痛苦，沉沦等等的负面情绪走马楼台般闪现，光怪陆离。

　　隐身的魔气下，是修长而又笔直的玉腿，赤足上的刺青仿佛如活物般蠕动，平添三分说不出视觉冲击，或者是诱、惑。

　　“这次你跑不掉了。”

　　两个妖冶的女子异口同声，声音娇媚动听。

　　“看来是双胞胎啊，还是金丹宗师的双胞胎。”

　　敖旻这个半人半龙的家伙上下打量，目中放光，道：“我可是找了好久了，这长相，这身材，这妖娆，真是太棒了。”

　　景幼南大袖飘飘，不看两个女子，而是把目光投向犹犹豫豫的陈子墨，笑道：“怎么，想脚底抹油，自己逃走？”

　　陈子墨没有说话，眼神闪烁。

　　这两个丫头不知道眼前这个家伙的厉害，他可是亲眼见到他与自己家族中的元婴真人秦长老斗了个不分上下，玄功深不可测，就是三人一起上，恐怕也只是个平手。

　　更何况，对面还有一个看上去很猥琐的家伙，头上尖尖的犄角乱晃，难道是龙人？

　　“陈子墨，你是怎么回事？”

　　一个少女大发娇嗔，细眉挑起，斥声道：“抓捕玄门弟子不是你一直跑前跑后最积极嘛？怎么见了真人反而缩了？”

　　“就是。”

　　另一个少女附和道：“你可是个男人哎，怎么这样胆小如鼠？”

　　两个女子真是娇蛮任性，居然直接冷嘲热讽起陈子墨来。

　　陈子墨气的面色通红，倒是敖旻听得眉开眼笑，恨不得从喉咙里伸出钩子，把两人抓过来，连声道：“娇蛮好，够味道。”

　　“两个胸大无脑的笨蛋。”

　　陈子墨心里暗骂一句，念头转动，上次他可是见识过景幼南的雷遁之术，现在就是跑也会被追上。

　　“只能够拼一把了。”

　　陈子墨目中闪过一丝厉色，上前一步，恨声道：“好，今天就拿下这个小子。”

　　“啊。”

　　“就这样。”

　　两个少女拍手赞叹，娇音软语，环佩叮当。

　　“敖旻。”

　　景幼南双目中青气氤氲，声音冷冽，道：“你不用动手，在一旁帮我看着。”

　　“好的，大哥。”

　　敖旻点头哈腰，他不知道挨了多少雷劈，比在场的陈家三人更明白景幼南的可怕，犹豫了下，提出一个要求道：“大哥，我看这姐妹花不错，能不能捉活的？”

　　景幼南一愣，随即大笑，道：“好，不过看她们都是小辣椒，性子野的很，你一对二会不会吃不消？”

　　“这个大哥放心。”

　　敖旻眉开眼笑，把胸膛拍的砰砰响，大声答道：“够辣，才够味。”

　　“哪里来的死泥鳅，居然敢打姑奶奶的主意？”

　　“死泥鳅，来喝老娘的洗脚水吧。”

　　陈家的双胞胎可不是善茬，十足十的妖女出身，听到两人的对话，当即叉腰大骂。

　　敖旻也不生气，反而不停地在两人前凸后翘的娇躯上打量，啧啧称赞。

　　“好，你等着，我抓她们两人来给你暖床。”

　　景幼南一声清啸，声震长天。

　　轰隆！

　　只见雷云滚滚，须臾之后，化为半亩大小，层层叠叠的雷纹密布，笼罩全场，毁灭的力量在酝酿。

　　“赶紧出手。”

　　感应到头顶上宛若天罚般的恐怖压力，陈子墨大喊一声，一拍卤门，一杆大幡徐徐升起，迎风而涨，魔气滚滚。

　　“出来。”

　　陈子墨手握大幡，用力一摇，幡面上篆文流转，聚拢在中央，化为一个四四方方的门户，轰然打开。

　　哗啦啦！

　　仿佛幡面沟通地狱的门户，一个个狰狞的恶鬼跳了出来，闻到新鲜血液的味道，各个张牙舞爪，冲了过去。

　　仔细看去，这些恶鬼或头生犄角，或是三足撑地，或是面大如盆，或是青面獠牙，或是手握哭丧棒，或是桀桀怪笑，反正是千姿百态，恶煞滚滚。

　　这一下变动，真的是群魔乱舞。

　　俗话说，行家伸伸手，就知有没有。

　　景幼南这一全力催动玄功，信心满满的双胞胎姐妹登时花颜变色，知道这次是提到了铁板，不是你死就是我活了。

　　有了这个认识，双胞胎姐妹咬咬牙，同时运转魔功，红唇微启，自喉咙深处发出低低的吟唱，似醒来的呻、吟，又如堕落的呢喃。

　　丝丝缕缕的气机在空间中流转，聚拢在一起，如同帘拢挑起，垂幔掀开，一只晶莹的玉臂伸了出来，然后是香肩，再后面若隐若现的山丘，说不出的幽香弥漫开来，宛若实质一样。

　　刹那之间，天花坠落，仙音响起。

　　也不知道双胞胎姐妹用了何等的魔功，即使是外围的敖旻都变了颜色，只觉得眼前一片粉红，糯软的女音，勾魂的低喘，还有若有若无的细腻柔滑，令人禁不住虚火大盛，蠢蠢欲动。

　　“果然是妖女。”

　　敖旻头上的龙角轻轻一动，一层的金光垂下，护住周身，隔绝气机。

　　场中。

　　景幼南好似根本没有看到三人的攻击一样，仍然是运转玄功，天门上的雷霆滚动，雷神的虚影若隐若现，肋生双翅，来回游弋。

　　“他难道傻了？”

　　“或许楞了。”

　　双胞胎姐妹对视一眼，都能看到对方眼中的喜色，她们修炼的魔功最是伤人于无形，时间拖得越久，威力越大。

　　还没等两人欣喜，一道卷轴凭空出现在场中，轻轻一抖，重重叠叠的山岳如雨后春笋般冒了出来，千百重的光华腾起，映照半天天。

　　沉重，大气，雍容。

　　五岳镇压天地，风雨不移。

　　这个时候，景幼南睁开眼，双眸中神光射出三尺，雷云已经积蓄到足够的力量。


第221章 溪流走壑底 松蔓结空中

　　溪流壑底，松蔓空中，绿云遮日，不见天光。

　　景幼南神目如电，雷轮悬于脑后，徐徐转动，诸天的雷神同时吟唱神咒，威严肃穆。

　　看了眼场中群魔乱舞，景幼南用手一指，口诵道诀。

　　轰隆！

　　半空中的雷云涨大到一亩大小，内中电弧碰撞，雷蛇游走，轰轰隆隆的声音响彻天地，经久不绝。

　　“落。”

　　景幼南大喝一声，猛的放开丹力。

　　轰隆！

　　下一刻！天地骤然亮起，炫目刺眼，数百道小儿手臂粗细的雷霆自雷云中猛击下来，迅疾不可思议。

　　“啊。”

　　“吼。”

　　“嘶嘶。”

　　最先遭殃的就是陈子墨召唤出的恶鬼，在霸道的雷霆下，只是惨叫一声，尽数化为灰灰，一点不剩。

　　就连他手中的大幡法器也被雷霆击中，宝光瞬间黯淡，成了凡品。

　　“啊，该死。”

　　陈子墨又惊又怒又怕，身子发抖。

　　双胞胎两姐妹也好不到哪里去，九天普化造化神雷至刚至阳，迅疾到不可思议，两人的蛊惑媚功宛若遇到克星一样，粉红暧昧的气息一扫而空，荡清寰宇。

　　“啊。”

　　两个女子看到雷霆打的自己的护身宝光明灭不定，吓得尖叫不已。

　　“再来。”

　　景幼南身子浮空，脑后的雷轮飞起，加入到雷云中。

　　轰隆！

　　好似得到新生力量的灌注，雷云再次翻滚，雷芒流转，电弧交织，人形的闪电沸腾，携带毁灭的力量。

　　咔嚓！

　　雷霆再次击下，如江河决堤一样，浩浩荡荡，煌煌天威，不可一世。

　　“该死。”

　　陈子墨看到自己又一件防御法器被毁，大骂一句，再次拿出一件。

　　就这样，毁了一件换一件，足足毁了七八件后，陈子墨用手一摸，登时变了脸色，袖囊之中已经是空空如也。

　　没有办法，陈子墨只能够全力催动护身宝光，迎了上去。

　　咔嚓！

　　一声轻微却是散发死亡气息的声音，护身宝光破碎，陈子墨直接被一道雷霆劈中面目，仰天栽倒。

　　咔嚓！

　　又一道雷霆紧随而来，把陈子墨的尸身化为灰烬。

　　山崖的另一边。

　　一个男子负手而立，束发金冠，英气勃发，肋下生有一对丈许的雪白羽翼，开合之间，风起云涌。

　　他的旁边，有个鹤氅羽衣的女子，身材高挑，细腰长腿，整个身子笼罩在一层朦朦胧胧的金光中，看不清模样。

　　此时，金冠男子看着半空中雷芒游走，剑眉挑了挑，凝声道：“好恐怖的威势，不知道雷霆大世界的哪个家伙到了。”

　　“嗯。”

　　金光中的女子声音柔柔的，带有一丝疑惑地道：“这样的神通道术已经是蕴含一丝煌煌天威，应该是雷霆大世界最顶尖的玄功，只是怎么看起来如此眼生？”

　　“确实如此。”

　　男子点点头，赞同道：“我也认不出来。”

　　“雷霆大世界向来野心勃勃，一直想图谋其他的世界，这样的消息，我们得传回去。”

　　袅袅的余音中，两人又看了眼半空中逐渐收拢的雷云，转身离开。

　　哗啦啦！

　　景幼南这个时候收了雷法，雷云重新化为丈许大小，悬于天门之上，雷神端坐，休养生息。

　　举目看去，陈子墨已经化为齑粉，地上只余下一个黑玉如意。

　　双胞胎姐妹倒是没有殒命于此，她们两人相拥而坐，发髻散乱，美目中满是惊恐之色，身上的纱裙支离破碎，露出大片大片雪白的肌肤。

　　景幼南手一招，黑玉如意落在掌中，神识往里一探，发现原来是陈子墨的空间法器，里面放置着他的收藏。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，收了起来，其中的几件材料，倒是还有用处。

　　“哈哈，大哥真是厉害，说到做到。”

　　敖旻颠颠地跑过来，眼珠子却滴溜溜乱转，不断地往地上的那对双胞胎姐妹花身上瞄。

　　景幼南看得好笑，这个家伙胆小，好色，脸皮厚，简直可以称之为龙族之耻，要是让当年孜孜不倦奋发向上的龙族前辈见到他这个样子，肯定能够气的从棺材里蹦出来。

　　不过，景幼南现在正需要这个的家伙，他还指望这个带路党能够迅速联系到其他人，好交易到自己需要的天材地宝，或许以后还可以借此打入天龙大世界？

　　反正这两个妖女也不是好东西，看她们的样子，平时日修炼媚功，肯定没少找鼎炉滋补，把她们打发给敖旻，也不过分。

　　念头一动，景幼南大袖一挥，开口道：“这两个家伙，就交给你了。”

　　“多谢大哥，多谢大哥。”

　　敖旻笑的脸都开花了，在这一刻，景幼南简直就是龙神在世，身上满是圣洁的光辉。

　　“龙性本淫啊。”

　　景幼南心里嘀咕一声，面上却不动声色地道：“人我给你留下了，不过要是你联系不到雷霆大世界的人。”

　　“大哥放一万个心。”

　　敖旻目中余光瞥过双胞胎姐妹花的玉腿，目中冒火，简直要立下军令状，道：“要是我联系不到雷霆大世界的人，不用大哥你动手，我就一头撞死在这里。”

　　景幼南对这个活宝是无话可说，挥挥袖道：“自己去吧。”

　　“多谢大哥。”

　　敖旻行了一礼后，急不可耐地走到两女跟前，大手一伸，一边抱一个，搂个香玉软香满怀。

　　“嘤咛。”

　　双胞胎姐妹花被雷霆之力打的晕晕乎乎的，习惯性地呻、吟一声，软绵绵地靠在敖旻胸前。

　　“走了。”

　　敖旻怀抱双姝，疾步如风，三两下就转过山石，往涧边溪流方向奔去。

　　哗啦！

　　听到一声水响，紧接着各种声音传来。

　　“这个家伙。”

　　景幼南摇摇头，要不是知道敖旻出身于天龙大世界的大族，看他急色的样子，还真以为是八百年没见过女人呢。

　　不过，对于龙族能够布种天下的过程，景幼南真是有了直观认识，这群家伙，真的是不挑食。

　　来回在场中走了几步，景幼南翻看了下自己的袖囊，又反复检查了一遍里面的各种天材地宝。

　　好一会，景幼南喃喃道：“或许是时候修炼《弥罗三圣功》了。”


第222章 鸟衔红蕊来 着手练玄功

　　月牙岛。

　　松柏森森，烟霞袅袅。

　　鸟衔红蕊，鹤饮泉石，树绕藤萝，花开细枝。

　　风吹香气动，柳绿黄鹂鸣。

　　正中央的玉池中，池水澄澈，晶莹如碧，玉清宝灵树已经长高到九尺九寸，一条条的根须漂浮在外面，扎入虚空，汲取气机。

　　远远看去，宝灵树上的叶子泛起千百的毫光，花纹流转之间，仙音悦耳，叮当作响。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃在池边爬来爬去，头上的羊角小辫乱晃，咿呀呀地叫个不停。

　　灵芝娃娃则依然是被挡在外面，眼巴巴地看着胖娃娃，挥舞肉呼呼的小手，一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划。

　　“咿呀呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃被一层无形的光罩隔开，看得见，够不着。

　　景幼南坐在树下，手捧着《妙有弥罗三圣功》看得津津有味。

　　不得不说，《妙有弥罗三圣功》中记载的玄功非常之玄妙，练成的身外化身简直是相当于第二个自己，实在是强横到过分。

　　要不是经书中记载的身外化身所需要的天材地宝实在难得，恐怕这样的真经都能够掀起一场腥风血雨。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　景幼南喃喃自语，道：“一和三，真是玄妙，可惜我只有一株玉清宝灵树，无法练成真正的三圣功。”

　　在《妙有弥罗三圣功》中，除去前半部分是讲解如何修炼身外化身外，后半部分则是重点讲述本体和两具身外化身三圣合一的种种妙用，真的是令人大开眼界。

　　即使只是道经上的记载，但字里行间传递出的伟力归于自身的威能，依然是让人如痴如醉，恨不得马上就达成这一步。

　　“可惜。”

　　景幼南合上道书，他能够得到玉清宝灵树就是天大的幸事，另一个天外化身短时期根本无法指望。

　　“一个身外化身也可以了。”

　　景幼南吐出一口浊气，站起身来。

　　他现在已经决定以大梵玉枢经作为自己的大道根基，走雷霆演化阴阳，生死，造化的道路，就需要全身心的投入，原本的《大阴阳混洞宝生经》已经几乎停滞不前。

　　《大阴阳混洞宝生经》不仅是一等一的玄功真法，还关系到纯阳宫的因果，放弃太过可惜，现在三圣功的身外化身就是最好的解决之道。

　　“用玉清宝灵树来作为身外化身，真期待以后的成就。”

　　景幼南笑了笑，大袖一展，朝前面走去。

　　“咿呀呀。”

　　看到景幼南过来，灵芝娃娃顿时激动起来，连滚带爬地过来，抱住景幼南的腿，作死般地乱摇，咿咿呀呀地叫个不停。

　　景幼南也不去管它，抬头看去，就见玉清宝灵树上的花纹细密，根须扎在虚空，氤氲霞光，有若有若无的仙音飘出。

　　“是时候了。”

　　景幼南点点头，玉清宝树树这个阶段，最适合用来修炼三圣功。

　　哗啦！

　　景幼南用手一点，撤去周围玉栏杆上的防御大阵。

　　“咿呀呀。”

　　还是灵芝娃娃反应快，小东西叫了声，马上松开景幼南的大腿，手脚并用地爬到胖娃娃跟前。

　　“咿呀呀。”

　　人参女奶声奶气地应了声，大眼睛几乎弯成月牙状。

　　两个三尺高的大胖娃娃抱在一起，兴奋地手舞足蹈，咿呀呀地叫个不停。

　　景幼南绕着玉清宝灵树转了一圈，然后拍拍手，招呼两个胖娃娃道：“你们两个小东西过来。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃最是听话，小东西咯咯笑着跑过来，扎着小手，让景幼南抱。

　　景幼南弯腰抱起胖娃娃，任凭这个小东西调皮地用小脸蹭自己的脸，然后瞪了眼慢吞吞的灵芝娃娃，道：“是不是让要我拎你过来？”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一听拎这个字，条件反射般地觉得头上巨疼，不敢再磨蹭，蹑手蹑脚的凑过来。

　　随手喂了胖娃娃一颗丹药，把它放到身前，两个三尺高的小东西站好，景幼南才开口道：“等会我吩咐你们两个小东西做事，一定要做好。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃仰着小脸，咬着手指头，很是迷糊。

　　灵芝娃娃则抓着自己的红色兜肚，小鼻子微微抽动，不时有口水流下。

　　玉清宝灵树上散发的独特味道，令这个天生灵药很眼馋。

　　景幼南看了眼两个胖娃娃，用手一招，一个丹鼎从天而降，咣当落地。

　　灵芝娃娃一看这突然出现的三足龙凤鼎，认出上面熟悉的花纹，登时小身子开始瑟瑟发抖，牙齿打战。

　　小东西可是记得，上次它就是被朱云泽和周真真两人扔到这个大鼎中炖了蒸，蒸了炖，真是没了半条命。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃小脸惨白，噗通一声坐在地上，从小嗓子里发出一声绝望的声音，泪如雨下。

　　“哭什么哭，又不是拿你炼丹。”

　　景幼南伸手把灵芝娃娃拎起来，让它和胖娃娃站在一块，然后拿出两个扇子塞到它们手中，道：“你们两个小东西一会得烧火。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃听到不是拿自家炼丹，小脸上恢复了三分血色，不过小东西身子还是筛糠般发抖，显然上次的阴影没有消失。

　　胖娃娃则是迷迷瞪瞪的，用肉呼呼的小手拿着扇子，奶声奶气地叫了几声。

　　“起。”

　　景幼南扬手打出一道法诀，三足龙凤炉发出一声清亮的凤鸣，丝丝缕缕的火焰升腾。

　　“去。”

　　景幼南满场游走，十指如鲜花般绽放，一道道的法诀打出，三足大鼎上传来的凤鸣越来越高亢，隐隐之间，仿佛真的有凤凰涅槃，天火降临。

　　看到时候差不多了，景幼南深吸一口气，用手一指，炉盖打开，一股热浪冲出。

　　幸好有法阵束缚，不然的话，这股热浪蕴含的高温甚至会把周围的花草烧尽。

　　就是这样，冲天而起的火光依然把两个白胖娃娃吓了一大跳，两个小东西尖叫一声，抱在一起，哆哆嗦嗦。

　　“开始吧。”

　　景幼南仔细想了一遍道经上的记载，开始按照顺序，把一株株的灵草药芝扔到鼎里面。


第223章 娃娃举蒲扇 烧火与炼丹

　　岛中。

　　松风水月，柳绿桃红。

　　青苔滑珠衣，露重薄轻衫。

　　三足大鼎杵在台前，镂空盖顶上镌刻有细细密密的花纹，光滑流转之间，仙音袅袅，不绝于耳。

　　两个三尺高的白胖娃娃站在大鼎前，举着半人高的扇子，正在用力扇动，控制火候。

　　景幼南则站在两个小东西身后，目光一眨不眨地盯着大鼎。

　　等闻到一股药香传出，景幼南才松了口气，看了眼脚下两个鼓着腮帮子烧火的小东西，点点头，道：“真是不错。”

　　《妙有弥罗三圣功》中要修炼身外化身，第一点就是要把修士的神魂裂开一截，打入到身外化身中，然后以此为引子，逐渐培养，最后形成自己的完整人格。

　　神魂对修士的重要性，任何人都清楚，凭空分裂出一截，甚至能够令人元气大伤。

　　正是因为此，道经中记载了一种玉液，专门用来滋养神魂，消除后遗症。

　　这种养魂的玉液，需要的灵草药芝多是一个方面，另一个难题是对炼丹者的火候要求严格到苛刻，稍有不慎就是前功尽弃。

　　景幼南倒是会炼制丹药，但显然要是控制火候到如此精准是万万做不到，幸好他灵机一动，抓来两个胖娃娃烧火炼丹。

　　这两个小东西虽然不明白火候，但是它们是天生灵药，对于鼎中诸多的灵草药芝融合为玉液的变化有本能地了解，它们可以根据玉液的变化来调节，什么时候该大火，什么时候该小火。

　　说到底，火候还是为最后的成品玉液服务的。

　　嗡！

　　一个时辰后，三足大鼎传来一声龙吟，鼎盖自动飞起，一个拳头大小呈琥珀色的液体在鼎上滴溜溜转动，香气馥馥。

　　“哈哈，大功告成。”

　　景幼南大笑，连忙拿出细脖瓷瓶，小心翼翼地把玉液收了起来。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个三尺高的白胖胖一看任务完成，连忙扔掉手中的蒲扇，一屁股坐在地上，咿咿呀呀的不想动弹。

　　仔细看去，这两个小东西在烟熏火燎中，原本白白净净的小脸沾染了不少尘土，变得脏兮兮的。

　　除此之外，两个小东西还出了一身的香汗，风一吹，成熟药芝的响起弥漫，远近可闻。

　　景幼南弯腰把胖娃娃抱起来，从袖中取出罗巾，给它擦去脸上的脏物，然后取出丹药，塞到胖娃娃嘴里，笑道：“吃吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃又累又饿，立刻像个小松鼠一样抱起丹药，咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“咿呀呀。”

　　闻到丹药的香气，灵芝娃娃连滚带爬地到了景幼南的脚边，抱住他的腿，仰着小脸，咿呀呀地叫，可怜巴巴的样子。

　　“给。”

　　景幼南自袖囊中取出一瓶丹药，扔给灵芝娃娃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃手疾眼快地接住玉瓶，熟门熟路地拔开塞子，倒出一颗放在掌中，一口服下。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃坐在地上，抱着玉瓶，喜笑颜开，吃得很开心。

　　景幼南连续喂了胖娃娃五六颗丹药，看到它小肚子鼓了起来，才把咿呀呀叫的小东西放到地上。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　两个胖乎乎的大娃娃见没了它们的事，就牵着手，到一边去玩耍。

　　“应该开始第二步了。”

　　景幼南大袖一拂，在玉池边坐下，心神晋升到空灵境界，一缕意志凭空生出，加持在玉清宝灵树上。

　　嗡！

　　心念光转，第一个篆文生成，似圆非圆，似扁非扁，光华流转，熠熠腾辉。

　　“去。”

　　景幼南口诀变化，法印一转，又是一个篆文出现，瑞气祥光氤氲，宛若活物。

　　就这样，景幼南意志加持于宝树上，按照《妙有弥罗三圣功》中记载的方法，不停地镌刻篆子，交织花纹。

　　三个，四个，五个，十个，三十个，三百个，三千个！

　　……

　　不知道过了多久，足足有九万九千九百九十九个个篆文完成。

　　轰隆！

　　在一元之数的篆文完成的刹那，一道光芒冲霄而起，扶摇直上，垂翼千里，远近可见。

　　仔细看去，层层叠叠的光华中，映照出景幼南的眸子，冷漠俯视。

　　“咿呀呀。”

　　两个玩的正开心的白胖娃娃见到如此异象，吓得哇的一声抱到一块，小身子瑟瑟发抖。

　　三天之后，异象消散。

　　景幼南睁开眼，眸子中映照出玉清宝灵树的倒影，历历在目。

　　更为诡异的是，玉清宝灵树的躯干上浮现出景幼南的面容，和景幼南四目相对，神情一样冷漠。

　　嗡！

　　刹那间，景幼南就觉得好像冥冥之中有一种联系，只是若有若无，断断续续。

　　“成了。”

　　景幼南点点头，站起身来，用手一招，玉清宝灵树从九丈高缩小到六丈，然后到三丈，到一丈，再到三寸，最后顺着卤门，沉入到丹田中。

　　哗啦！

　　宝树扎根丹田，枝叶摇摆，祥光瑞气升腾。氤氲如霞。

　　剩下的，就需要水磨工夫来静心温养，等到宝树祭炼如一，再进行下一步。

　　“是时候出去了。”

　　景幼南拍了拍抱在一起咿呀呀的两个白胖娃娃，心神一动，已经到了龙角海螺外面。

　　信手收起道器五岳真形图，景幼南踱步出来，就看到敖旻这个家伙正懒洋洋地枕在身边玉人粉嫩嫩的细腿上，眯着眼。

　　另一个少女则发髻高挽，跪在地上，纤纤素手拿起樱桃，小心地喂他吃。

　　听到脚步声，满脸享受的敖旻马上翻身爬起来，笑嘻嘻道道：“大哥出来了？”

　　景幼南看了眼容光焕发备受滋润的两女，对敖旻点点头，道：“手段不错。”

　　“哈哈。”

　　敖旻大笑，得意洋洋地道：“论起调教手段，我们龙族可是当仁不让的第一。”

　　“好了。”

　　景幼南转移话题，问道：“敖旻，我让你联系的雷霆大世界的人联系的怎么样了？”

　　“已经联系上了，只是他们有事，要过几天过来。”

　　敖旻眼珠子滴溜溜一转，故意压低声音，道：“大哥可知道金文大世界？”

　　“金文大世界？”

　　景幼南目光一动，双眸沉沉，对这个世界他可是熟悉。

　　“我已经发现，有几个金文大世界的人在周围。”


第224章 盘崖堆层叠 云回观幛拥

　　山高月小。

　　远远看去，盘崖层叠，云回幛拥。

　　有一百丈老松盘根错节，清泉漱其下，古藤络其上，郁郁华盖，青气垂地。

　　景幼南头戴云冠，身披细纹法衣，眸子沉沉，看向前面，道：“金文大世界的四个人。”

　　“是四个人。”

　　敖旻额头上犄角光华流转，道：“我们四对四，只要不出意外，他们一个跑不了。”

　　“嗯。”

　　景幼南正了正头上的道冠，脑后的雷轮转动，神灵端坐其上，吟唱神咒，缓声道：“准备行动吧。”

　　“好。”

　　敖旻看了眼对面云气升腾的异象，目中闪过一丝厉色，他可是和金光世界的人结仇不小，正好借此机会好好算一算。

　　“走。”

　　景幼南身子一纵，化为雷云，足有半亩大小，雷芒激荡，电弧狂闪。

　　轰隆！

　　雷霆迅疾，眨眼即至，一道道小儿手臂粗细的雷霆之力轰击而下，无差别攻击。

　　“杀。”

　　敖旻长啸一声，丹煞之力自天门中升起，化为一只狰狞的龙爪，大若磨盘，跟在雷云后面，狠狠抓向下方。

　　“起。”

　　两个双胞胎姐妹花纤纤玉手扣在一起，朵朵曼陀罗在虚空中盛开，香气馥馥，妖异而又致命。

　　“大胆贼子。”

　　一声又惊又怒的叫声传出，下一刻！一道洞天神光冲天而起，浩浩荡荡，拨开漫天的雷云，露出璀璨的月华。

　　“收。”

　　来自金文大世界剩下的两男一女同时运转玄功，丹煞之力凝成一个细脖大肚的青花瓷瓶，瓶口朝下，恐怖的吸力发出，周围瞬间成为真空。

　　“哼。”

　　景幼南心神一动，道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳显形，挡住青花瓷瓶。

　　“九天普化，造化神雷。”

　　景幼南站在半空中，头顶上的雷云大有亩许，细细密密的雷纹交织，碰撞之间，弧形的闪电肆虐。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一道道的闪电击下，蕴含莽莽不可测的天威，周围的山石和草木统统化为飞灰，一点不剩。

　　“哪里来的疯子？”

　　金文大世界四人中唯一一个少女骂道，她看到自己的护身宝光在雷霆下摇摇欲坠，真是心惊胆寒。

　　“这样狂暴的雷诀只有是雷霆大世界的人。”

　　四人中的领头人是个高高瘦瘦的青年人，金冠束发，面相赤金，很有威严，他看了眼密密麻麻的雷霆，安慰道：“这样的雷诀最是消耗丹力，刚不可持久，我们只要坚持住，胜利属于我们。”

　　“好。”

　　剩下的两人点点头，他们何尝不明白其中的道理，只是这天雷滚滚，好似永远不会停下的样子，实在令人发憷啊。

　　“想要跟我耗？”

　　景幼南仰天大笑，道：“我就成全你们。”

　　玄功运转，雷云再次碰撞，一尊尊的雷神肋生双翅，手持震天鼓，轰天锥，来回游弋。

　　下一刻！雷云最中央青气氤氲，渐渐升起一缕紫气，浩瀚而又威严。

　　轰隆！

　　紫气一成，如小儿手臂粗细的雷霆再次劈下，越来越密，力量越来越强。

　　“怎么还不停止？”

　　金文大世界中雪肤大眼的少女看着一道比一道急促的雷霆，心中隐隐有些不安，要知道，即使是御使防御法宝，也是要消耗丹力的。

　　“是啊，怎么还不停止？”

　　另外两人也很是惊讶，雷法号称道术第一，但消耗的丹力也同样是惊人，这样连绵不断的攻击，真是超出常理。

　　四人中的领头人，高高瘦瘦的青年人眉头皱了皱，沉声道：“看来我们碰上了厉害的人物，不能够再这样耗下去，准备突围。”

　　“突围？”

　　“不错，我们不能够坐以待毙。”

　　“说走就走。”

　　金文大世界的四人都不是善茬，目光碰撞之间，有了决断。

　　“走。”

　　雪肤大眼的少女玉足一点，头上升起一盏宝莲灯，莹莹的光华垂下，护住娇躯，拨开雷光，往外冲去。

　　“真是好强横的丹力，好霸道的雷法。”

　　少女看着周围触目惊心的雷劈裂痕，心中震惊。

　　眼看少女就要冲出雷云，突然之间，一只如磨盘大小的龙爪自上空压了下来，上面无数的龙鳞抖动，汇集成一曲杀伐的曲子，低沉而催人魂魄。

　　咔嚓！

　　一个措不及防，少女被龙爪击中，重新被打了进去。

　　与此同时，其他三人也先后被人阻击，令他们突围的计划彻底失败。

　　毕竟，有双胞胎姐妹花再加上道器五岳真形图，还有敖旻，四对四，只是阻击，纠缠，非常之简单。

　　“哈哈，真是太爽了。”

　　敖旻叉腰大笑，神采飞扬，看到金文大世界的四人在雷云中被劈地里焦外嫩，他忍不住放声大笑。

　　龙族可是出了名的小心眼，记仇会是一辈子，敖旻这个家伙虽然是半人半龙，但在这方面显然是进行了发扬壮大。

　　“让你们金文大世界的人再坑我。”

　　敖旻一脚把一个胖乎乎的家伙重新踹进雷云中，兴奋地额头上的犄角都熠熠发光，大声道：“不是不报，时候未到，今天咱们就算一算总账。”

　　“吱吱。”

　　悟空更是玩的愉快，它御使着五岳真形图来回游走，凭借着阵图的玄妙，总是能够在最关键的时候拦住金文大世界的人，让他们的突围功亏一篑。

　　“真是气死我了。”

　　金文大世界的领头人仰天一声怒吼！气的几乎吐出血来，他们这一番折腾不仅没有突围出去，而且还大大消耗了丹力，真是赔了夫人又折兵。

　　“危险了。”

　　剩下的三人对视一眼，面色发白，他们都是聪明人，知道现在的形势很是危险。

　　轰隆！

　　景幼南奋起法力，雷云滚滚，霹雳电闪，再进行一波又一波的打击。

　　两刻钟后，云收雷停。

　　景幼南大袖飘飘，自中天落下，气质出尘。

　　他的脚下，四个来自于金文大世界的修士周身被雷霆锁链困得紧紧的，一动不能动。

　　“不错。”

　　景幼南用手一指，四点光华自指尖飞出，准确地落到他们的灵台中。

　　“囚灵禁制。”

　　四人感应到元灵上出现的锁链，眼皮乱跳，面色灰白，被下了这样的禁制，已经是相当于命操于他人之手，身不由己。


第225章 雪崖照秋水 五德三文钗

　　月来。

　　雪崖照水，浮光跃彩。

　　石前有半亩灵泉，深有数丈，澄清如碧，周围松柏青青，修竹茂茂，郁郁葱葱。

　　俄而灵机自水底喷起，贯珠联璧，状若珠树，上跃水面，丝丝垂于其下，风吹不乱。

　　“灵海耀珠之景。”

　　景幼南目光一转，笑了笑。

　　记得当初在小玄界中他也见过如此异象，王朝已死，仙门当兴，现在异象又生，不知道会有何须变化。

　　转过身来，景幼南看向身前的金文大世界的四人。

　　这四个人都是沉着脸，一言不发。

　　原因很简单，一朝成为阶下囚，性命操于别人之手，没有人会高高兴兴。

　　当然，也有例外。

　　敖旻这个表面上大大咧咧的半人半龙就表示不服，他正抱着妖冶动人的双胞胎姐妹花动手动脚，玩的不亦乐乎。

　　诸般念头在心里转过，景幼南大袖一拂，开口道：“说起来咱们还是邻居，你们是金文大世界的人，而我来自中央大世界。”

　　自上次他去过天马岭后，两个世界之间的晶壁越来越清晰，已经有修士明里暗里交过手。虽然尚未有洞天真人级别的强者出面，但中央大世界和金文大世界的碰撞依然是火爆激烈。

　　“中央大世界。”

　　四人中束发金冠的青年人钟子期一惊，他还以为对方是来自雷霆大世界，没想到居然是中央大世界的人。

　　对于金文大世界的人来讲，他们对中央大世界再熟悉不过。

　　自从记事起，他们就接受仙朝一遍又一遍地灌输，他们唯一的使命和追求就是有一天能反攻中央大世界。

　　无数年来，金文大世界对中央大世界的觊觎和渴望，已经到了不可思议的地步。

　　“我们是不会当叛徒的。”

　　钟子期抬起头，神情坚毅，他宁愿死也不会出卖金文大世界的利益。

　　“两个大世界的碰撞，你我都不够资格插手。”

　　景幼南从容一笑，风姿俱佳，道：“你们四人只要在这个空间中服从我的命令就行。”

　　“好。”

　　钟子期点点头，生死掌握在对方的手中，不答应也没办法。

　　“不错。”

　　景幼南来回踱了几步，有金文大世界的四人，再加上敖旻等三人，他们这一个小队伍有八个金丹宗师，已经算是一股谁也不敢小觑的力量。

　　“或许可以抓紧行动。”

　　景幼南想到自己从他们七个人手中得到战利品，目中带笑，这些家伙都是奔着交易来的，腰包鼓鼓，十足十的大肥羊，要是能再抓几个，可是大好事。

　　自己辛辛苦苦地收集材料，如何比得上这样直接掠夺？

　　损不足而奉有余，这才是天之大道。

　　夕阳西下，倦鸟归巢。

　　古玉音头梳高髻，身披纱裙，修长的玉腿露在外面，没有半点的瑕疵。

　　晚霞映照，古玉音就如同行走在赤丝步帐中，彩色缤纷，完美的娇躯是山水画中动人的比划。

　　行了半里地，古玉音停住步子，看向身边的洞穴。

　　只见洞府之内，倏夹倏开，倏穹而高盘，倏垂而下覆，顶平若幕，裂隙成纹。

　　远远看去，纹路之间宛若天成，氤氲紫气，丝丝缕缕的弥漫，几乎凝成实质。

　　“就是在这个地方。”

　　凤钗自古玉音卤门中飞出，钗身上层层叠叠的篆文浮现，隐隐之间，与洞内的某一个存在呼应。

　　不知道过了多久，就听一声清亮的玄音自洞内传出，似鸾凤轻鸣，昂扬九天。

　　下一刻！一点赤芒自黑暗中亮起，初始之时如黄豆大小，眨眼就状若铜钱，三五个呼吸后到了洞外，化为成团的霞光，凝聚成展翅的凤凰虚影。

　　嗡！

　　凤钗往前一扑，和洞穴中冲出的凤凰虚影合在一起，刹那间，一只足有百丈大小的凤凰虚影出现在半空中，鸡头鸾喙，龟颈龙形，骈翼鱼尾，体备五色，三文成字。

　　真凤一显，一股庞然不可御的力量降临，祥云阵阵，仙音袅袅，紫气东来三百里，浩浩荡荡，远近可闻。

　　“好厉害。”

　　古玉音看得目瞪口呆，红唇几乎张成O型，她早知道自己得到的这一枚凤钗不凡，但此时见到，还是忍不住心里震撼。

　　这样的威势，就是自己的师尊王真人都比不上吧？

　　“真人。”

　　古玉音想起凤钗曾经说过话，忍不住心中火热，有这样的大腿相助，凝丹结婴不在话下啊。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，就听极天上传来水浪之音，一道天河自青穹上垂下，一个银冠锦衣的少年人踏浪而来，面如冠玉，剑眉入鬓，额头上状似珊瑚的犄角很是显目。

　　看到熠熠生辉的凤钗，少年人眸中闪过一丝炙热，喃喃道：“想不到我运气这么好，居然会遇到如此神物。”

　　至于洞前的古玉音，他直接就忽略了，一个不到金丹的修士，在他眼里简直蝼蚁一样的存在。

　　还没等银冠少年动手，只听有鹤唳之声自晴空传来，鸣声清越，声震长空。

　　朱睛赤冠的仙鹤在半空中轻轻一折，然后划过美妙的弧线，稳稳当当落地。

　　三个小家伙自鹤背上跳下来，他们只有三尺多高，小脸精致，宛若瓷娃娃一样。

　　为首的一个用奶声奶气的声音道：“啊，我们运气真不错，有宝物出世啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　另外两个三尺高的小家伙的声音也是奶声奶气的，道：“我们的运气真好。”

　　“玄真大世界的人。”

　　银冠少年剑眉一轩，凝声道：“你们应该知道先来后到的道理吧？”

　　“哈。”

　　为首的小家伙不屑地哼了声，道：“在这里你跟我讲先来后到，真真是不知所谓。”

　　“你们玄真大世界难道敢跟我们天龙大世界开战不成？”

　　银冠少年上前一步，目光锐利。

　　天龙大世界力量强横，可不是玄真大世界能比拟的。

　　还没等玄真大世界的三个小家伙说话，半空中的凤簪子突然间一抖，千百重的祥光加身，如同最玄妙的篆文，一道清冷的声音传出，一字一顿地道：“你们几个送上门来的小家伙，就当我的奴仆吧。”

　　“不好，是道器。”

　　银冠少年反应很快，他深吸一口气，握紧袖中的通讯法器，把眼前的景象给自己的同族传递过去。


第226章 日影坠寒潭 筛金石嶙峋

　　有峰独秀。

　　峭拔弧悬，石瘦嶙峋！

　　上有虬木盘云，丛篁荫霞，下有深碧寒池，筛金飏翠。

　　真的是上连崖端以倚云，下有日影坠深潭。

　　景幼南大袖如翼，站在峰顶，眺望天际尽头的云海，缓声道：“是在这个地方吧？”

　　“是的，大哥。”

　　敖旻金冠锦衣，额头上的犄角熠熠生辉，道：“雷霆大世界的人说就在此处。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，想了想，又开口道：“你确定雷霆大世界的人发现不了我中央大世界的身份？”

　　要知道，其他大世界的人对中央大世界从来是不算友好，要是暴露了自己的身份，恐怕会影响到交易。

　　“这个大哥你放心。”

　　敖旻把胸膛拍的啪啪响，大声保证道：“有我们龙族出产的乱劫宝珠，他们肯定发现不了大哥你身上的中央大世界的气机。”

　　“好。”

　　景幼南用手摩挲着玉如意的花纹，低声道：“但愿雷霆大世界的家伙们能有点好东西。”

　　“咦。”

　　这个时候，景幼南猛然抬起头，就见天际尽头上浮现出黑压压的雷云，赤芒流转，电蛇游走，声势浩大。

　　雷云似缓实疾，眨眼之间，就来到峰顶之上。

　　景幼南用手一抹，额头上的竖纹裂开，露出一只银白的眸子，登时看到，层层叠叠的雷云中，一座宫殿漂浮，铜柱玉阶，烟云缭绕，数不清的仙禽灵兽奔走，绽放无量光明。

　　轰隆！

　　宫殿悬浮在峰顶之上，足有二百余丈大小，简直如同一个城池，四角的悬楼上雷龙盘踞，吼声震天。

　　“是雷泽神宫。”

　　敖旻目中的讶然之色一闪而逝，压低声音道：“大哥，这种法器可是只要雷霆大世界中的真正世家大族才有资格打造，看来里面的人身份不简单。”

　　听到这样的话，景幼南不惊反喜。

　　来的人身份越高，手中的好东西就可能越多，就越能够满足自己的需求。

　　咔嚓！

　　雷云隐去，门户打开，香气馥馥，氤氲铺地。

　　仙乐隐隐中，五个少女依次而出，环佩叮当！幽香细细。

　　当先的少女看上去只有十四五岁，垂罗曳锦，鸣瑶动翠，精致的玉颜上没有半点的表情，冷漠而又拒人于千里之外。

　　再往后看，其余的四个少女也都是鬓角插花，亭亭似月，个个清丽绝俗，举手投足之间，有一种很强的气场。

　　“啧啧。”

　　见到五个少女，敖旻立刻变得低眉顺眼，目不斜视，完全是一副谦谦君子的模样。

　　他虽然是贪花好色，还喜欢享受，但却知道，雷霆大世界的女子别看长得倾国倾城，但实际上的性子出名的硬，完全是带刺的玫瑰。

　　他还知道，到现在为止，好像雷霆大世界的掌权者是女子占多数，不少的男人是入赘。

　　这样的一群女霸王龙，饶是敖旻向来自诩花丛圣手，也敬而远之。

　　景幼南没有这样的顾忌，大步上前，稽首行礼，道：“在下景幼南，见过诸位道友。”

　　“纳兰芷若。”

　　五人中为首的少女声音清冷却很是好听，她看了眼景幼南，细细的黛眉一挑，径直开口道：“景道友需要交易什么？”

　　“纳兰道友请看。”

　　景幼南把早准备好的玉简递了上去，道：“只有诸位道友有玉简上提到的物品，我愿意用等价之物交易。”

　　“嗯。”

　　纳兰芷若接过来一看，垂下眼睑，挡住美眸中的惊讶之色，沉吟少许，道：“景道友所需的物品不少啊。”

　　“不知道纳兰道友手中可有？”

　　景幼南心里隐隐有种兴奋，雷霆大世界既然敢以雷霆命名，肯定有其独有的玄妙，说不定真有意外收获。

　　不过下一刻！纳兰芷若就打破了景幼南的幻想，直接道：“景道友，你所需之物很多是可遇不可求的雷系珍宝，我们手中也没有。”

　　“这样啊。”

　　景幼南掩去目中的失望，道：“没关系。”

　　“不过，也不是全部没有！”

　　纳兰芷若接着道：“我们也有几种，我把名字复制到玉简上，景道友自己看一下。”

　　景幼南接过对方递过来的玉简，神识往里一探，只见大约有三十多个名字亮起，璀璨光华。

　　“咦。”

　　等看清楚上面的名字，景幼南心中一喜，这些材料虽然比不上他的预期，但已经足够他修炼神通破灭法目了。

　　压下心里的兴奋，景幼南沉声道：“不知道纳兰道友准备怎么交易？”

　　纳兰芷若没有回答，反而是开口问了景幼南一句，道：“景道友可是修炼的雷诀？”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，身上气息放出，雷霆炸响，电弧光转。

　　纳兰芷若点点头，捋了捋耳边的细发，轻声道：“请道友指点一二。”

　　说完，纳兰芷若上前一步，莲步轻移，纤纤玉指张开，掌心处雷纹以肉眼可见的速度生出，眨眼之间，氤氲青气，高高在上。

　　轰隆！

　　五指一翻，雷霆炸响。

　　在场的众人只觉得身子一震，隐隐有种战栗的感觉。

　　“是五心雷。”

　　敖旻见多识广，一下子认出纳兰芷若所用的雷诀，这是有名的杀人于无形，端的是迅疾到不可思议。

　　“好道术。”

　　景幼南不躲不闪，用手一指，天门上雷云翻转，托起一粒宝珠，滴溜溜一转，放出千百道的光华。

　　哗啦啦！

　　好似百川归海，带着赤芒火光的五心雷还没等靠近景幼南，就被宝珠定住，然后一股脑地被吸收了进去，一点不剩。

　　“咦。”

　　纳兰芷若向来清冷的玉颜上第一次露出惊讶之色，她从来没有想过，有人能够居然如此举重若轻地化解她的雷法。

　　不仅是纳兰芷若奇怪，她身后的四个少女对视之间，都能够看到对方眼中的讶然。

　　要知道，纳兰芷若可是雷霆大世界中鼎鼎有名的天才，生而有仙骨，修炼雷法事半功倍，一日千里，修道不到三十年已经是化丹三重的境界，那是纳兰家年轻一代的领袖。

　　纳兰芷若很快敛去面上的惊讶，恢复到清冷的样子，收起道诀，道：“只要景道友答应帮我们一个忙，这些材料就当是送给道友的了。”


第227章 一眼破万法 神通胜天数

　　殿中，沉檀香袅。

　　依稀桃红柳绿，松青梅白，还有梧桐芭蕉，芍药牡丹，相映成趣。

　　景幼南盘膝端坐，天门上雷云大有丈许，雷芒闪烁，电蛇游走，发出噼里啪啦的声音。

　　“咄。”

　　景幼南口发玄音，身若赤金，眉间大放光明，自然化出雷兵，雷将，雷龙，雷神，真王，列于前后。

　　或是肋生双翅，朱面獠牙，脚下风火轮，来去如风。或是手持震天鼓，闪电锥，来回游弋，气势滔天。或是高居九天之上，光明如日，冷眼观世间，执掌天劫。或是驾驭玉衡之车，巡视天下，混元阴阳。

　　不知道多了多久，异象渐渐消失。

　　道道雷霆之力在景幼南额头上聚拢，交织成雷纹，最后凝成一道显眼的竖痕。

　　嗡！

　　景幼南睁开眼，竖纹裂开，化为一只银白色的眸子，三尺神光射出，映照周天，洞察万物。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，面上露出笑容。

　　有了雷霆大世界五人送出的天材地宝，加上自敖旻手中得到的雷神眼球，他终于初步修炼成大梵玉枢经中提到的神通破灭法目。

　　说起来，这个神通虽然比不上位列太一宗十二法之一的九天普化造化神雷，但也是一等一的神通，威力巨大。

　　尤其是破灭法目对于大多数神通道术的克制，一旦面对比自己修为要低的对手，完全是碾压的姿态。

　　“真是不错。”

　　景幼南点点头，大袖一展，站起身来，在殿中来回踱步。

　　他以前修炼的神通道术大多数是以《大阴阳混洞宝生经》为主，是需要打入身外化身中的，而以大梵玉枢经为根基的神通道术，主要是九天普化造化神雷，太乙化雷诀，还有就是刚刚修炼成的破灭法目。

　　三个神通单论是数量，肯定是很寒碜，但说起质量，总以令绝大部分人眼红不已。

　　除此之外，对于自己的神通不足，景幼南也有打算。

　　一来，尽快修炼成《妙有弥罗三圣功》，炼成身外化身，这样可以使得自己的实力暴增。

　　二来，神通不足，可以用法宝来弥补，他已经有了决断，想要多炼制几件法宝，用来防身。

　　长生的道路上，从来少不了艰难险阻，只有强横的力量，才能够护佑自身成功到达彼岸。

　　拿出《妙有弥罗三圣功》翻看了一遍，景幼南想了想，心神一沉，进入到龙角海螺里。

　　月牙岛上。

　　半溪烟水，一岭桃红。

　　香枝郁郁如龙蛇，月影重重似霜身。

　　两个三尺高的白胖娃娃坐在一起，一边咿呀呀地叫，一边用肉呼呼的小手比划，咯咯笑个不停，很是高兴。

　　听到动静，两个白胖娃娃停止动作，同时抬头看。

　　“咿呀呀。”

　　人参女咬着手指头，眉开眼笑的样子，小东西站起身来，摇摇摆摆地往前走。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则是不安地扭动肉嘟嘟的小身子，头上的羊角小辫乱晃。

　　“咯咯。”

　　人参女抱着景幼南的腿，仰着小脸，小脸上满是笑容。

　　景幼南弯腰把白胖娃娃抱起来，塞给它一枚丹药，然后开口道：“小东西，今天你们两个继续来炼药。”

　　“咿呀。”

　　人参女吞下丹药后，乖巧地点头。

　　灵芝娃娃就苦了脸，小东西想到上次炼药累的样子，连忙转过身，蹑手蹑脚，想要离开。

　　景幼南目光一动，手臂突然间伸长，抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，就把小东西拎到脚边。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃头上很疼，不过小东西知道厉害，不哭不闹，小身子缩成肉团，圆滚滚的。

　　景幼南不去管它，拿出三足龙凤炉，按照《妙有弥罗三圣功》中记载的法门，开始选择灵草药芝，配制比例。

　　两个胖娃娃就拿着大号的蒲扇，鼓着腮帮，咿呀呀地开始当起烧火童子。

　　两个时辰后。

　　景幼南屈指一弹，一个玉盘飞起，滴溜溜一转，接住鼎炉中的金灿灿的水珠。

　　“果然是金相液。”

　　景幼南轻轻一笑，心神一动，玉清宝灵树自卤门中升起，丝丝的根须张开，扎入到金相液中。

　　哗啦啦！

　　吸收掉金液后，玉清宝灵树上荡起一层又一层的涟漪，仙音袅袅，不绝于耳。

　　“很不错。”

　　景幼南喜上眉梢，他登时觉得，自己与玉清宝灵树之间的联系密切了三分。

　　“继续吧。”

　　景幼南把烟熏火燎后黑乎乎的两个胖娃娃拎起来，喂了它们几颗丹药，继续让这两个小东西当烧火童子，炼化金相液。

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西累的一身香汗，小心思里都不太乐意。

　　不过，景幼南一手丹药，一手大棒，它们也不敢不听话，只能够奶声奶气地叫了几声，吭哧吭哧道劳动。

　　就这样，在两个胖娃娃的全力劳动下，加上源源不断的资料供应，玉清宝灵树放开束缚，不停地吸收金相液，这件异宝与景幼南之间的联系，日益密切。

　　“如同身体的一个部分。”

　　在三天的时间内，景幼南已经觉得玉清宝灵树好似成了自己身体的一部分，离经书上记载的要求，真是越来越接近了。

　　至于两个大胖娃娃，则是累的躺在地上呼呼大睡，时不时得在梦中伸胳膊蜷腿，小鼻子上还冒出鼻钉泡，一缩一缩的。

　　纳兰芷若端坐在云台上，天门上的云光清亮如水，丝丝缕缕的祥瑞之气自虚空垂下，叮当作响。

　　她手中持有一个铜镜，翻转之间，熠熠生辉。

　　此时，她细眉微微皱起，因为铜镜上只显示出层层叠叠的烟云，真正想看的东西，却是半点没有。

　　“这是有道器遮盖气机，封锁空间。”

　　纳兰芷若收起铜镜，淡然开口道。

　　“道器？”

　　另一个长相甜美的少女讶然出声，道：“这个景幼南是什么来历，居然会有道器在身？”

　　“他修炼的玄功很不简单，在他身边，很令人压抑。”

　　开口说话的少女身材高挑，修长的玉腿叠放，很有气势。

　　纳兰芷若沉吟少许，作出决断，道：“雷府之事最重要，他有大用，以后的事情以后再说。”


第228章 骨环生异变 棺上一油灯

　　群山盘结，峰陡崖削。

　　状若莲花，争奇竞秀。

　　景幼南站在飞宫中，扶栏看去，只见崖前怪松悬挂，高者数丈，低者尺许，平顶短髲，盘根虬干，虽山风呼啸，却魏然有一种平静。

　　“好松。”

　　景幼南周身雷霆激荡，玄音盈耳。

　　纳兰芷若踱步过来，细细的黛眉一挑，轻声道：“快要到地方了。”

　　顿了顿，纳兰芷若看向景幼南，道：“景道友，要打开雷府需要六人齐力，等会就拜托景道友了。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，他看了看周围的景色，随口问道：“纳兰道友，不知道这是什么地方？”

　　纳兰芷若捋了捋耳边的碎发，答道：“是鹰愁涧。”

　　“鹰愁涧。”

　　景幼南心中一惊，下一刻！就觉得一缕奇异的气机自袖中升起，隐隐之间，鬼哭狼嚎，阴风乍起。

　　嗡！

　　一个白骨环突兀地出现，层层的纹路亮起，森然的气息横扫全场。

　　“这是什么？”

　　纳兰芷若眉头皱起，这种阴森的气息令她很不舒服。

　　“不知道。”

　　景幼南吐气开声，五指虚抓，道道雷霆之气凝聚，化为丈许大手，抓向白骨环。

　　嗡！

　　白骨环无风自鸣，密密麻麻的白骨篆文流转，好似一颗颗的白眼球，阴森恐怖。

　　挡住雷光后，白骨环一动，隐入虚空，消失不见。

　　轰隆！

　　雷霆大手消失在半空中，然后重新化为丝丝缕缕的丹煞之力，自景幼南卤门而入，沉到丹田中。

　　“什么东西？”

　　纳兰芷若玉颜清冷，她可不想在这个关键的时候横生枝节。

　　“有人让我带进来的一件法器，没想到到了鹰愁涧，会有这样的变化。”

　　景幼南声音沉沉，他多次检查过这件白骨环，根本是一件普普通通的法器，哪里想到，居然会生出自己都把握不了的灵异。

　　“加快进度。”

　　纳兰芷若冲自己的同伴道：“我们要尽快赶到雷府。”

　　“好。”

　　四个少女齐齐答应一声，纤纤玉手如鲜花般绽放，丹力发出，激发雷池，雷泽神宫的速度再上一个阶段，向深山而去。

　　半个时辰后。

　　雷泽神宫徐徐落下，惊人的气势笼罩四周，凭空荡起一圈又一圈的涟漪，发出宛若实质般的碰撞声音。

　　咔嚓！

　　门户一开，一行人鱼贯走出。

　　景幼南展目一看，下面是广袤的寒池，茸草新蒲，点琼飞翠，水波流转之间，寒气上涌，宛若云霞。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，池中央突然水纹荡开，一个硕大无比的头颅自水中跃出，扁平如蛇，上面生满密密麻麻的黑点，闪烁幽光。

　　似乎嗅到异种的气息，头颅往下一探，径直冲着众人伸了过来。

　　头颅未到，嘴巴中散发的腥臭味道已经扑面而来。

　　“真是臭死了。”

　　几个少女掩鼻，一脸的厌恶。

　　“找死。”

　　纳兰芷若上前一步，柳眉倒竖，杏眼圆睁，丝丝的雷霆之力凭空生出，化为锁链，套在伸过来的头颅上。

　　“斩。”

　　纳兰芷若用手一指，一点明光自卤门中生出，轻轻一抖，化为十丈大小的巨剑，细细密密的阳文交织，凝练成雷龙，仰天咆哮。

　　雷神镇天，长剑诛邪。

　　滚滚的雷霆在剑身上炸响，狂暴而又威严的气息，充斥全场。

　　“是一件杀伐玄器。”

　　景幼南眼睛微微眯起，他六感敏锐，隐约察觉到一种活泼泼的灵性。

　　噗！

　　剑刃落下，血溅三尺。

　　水中巨兽怪叫一声，就要逃走。

　　“去。”

　　景幼南趁着这个机会，一抖袖子，东华慈光星辰尺飞出，朵朵青莲花盛开，包裹住巨兽。

　　玉尺上的龙章凤文熠熠生辉，光明浩瀚。

　　在对付荒兽方面，即使是纳兰芷若的杀伐玄器大混沌风雷剑也比不上玉尺。

　　不到三个呼吸，巨兽的精血被东华慈光星辰尺汲取，只剩下一张大皮，被风吹走。

　　“不错。”

　　景幼南招呼玉尺，就见尺身上浮现出淡淡的玉光，玄音响起，花落如雨。

　　这样轻描淡写地击杀一个庞然大物，真的很令人侧目。

　　就是纳兰芷若五个来自雷霆大世界眼高于顶的少女，此时也不由得多打量了景幼南几眼。

　　“景道友，好法宝。”

　　纳兰芷若敛起目中的异色，开口称赞道。

　　景幼南面带笑容，不疾不徐地收起玉尺，没有说话。

　　反正这一群人都没有机会到大千世界，以后双方的交集几乎没有，他也不用担心暴露东华慈光星辰尺的异样之处。

　　趁着这个机会，汲取荒兽精血，恢复玉尺的威能才是重要。

　　“我们走吧。”

　　纳兰芷若用手一指，水面向两旁散开。

　　景幼南运转灵机于双目之中，神光透出三尺，就看到水底之中，七彩霞光氤氲，层层叠叠之中，好似有一座仙府的倒影在里面。

　　“雷府啊。”

　　景幼南笑了笑，大袖一甩，云光垂下，护住周身。

　　三百里外。

　　有一个山洞，白骨如林，骷髅成堆，有一股子阴森恐怖的气息酝酿，沸腾，咆哮。

　　最里面，层层叠叠的黑气自虚空中传来，化为黑水，浩浩荡荡，近乎上千里，不见尽头。

　　无穷的怨气，死气，尸气等等的在黑水中纠结，凝成一张张恐怖的人脸，或是痛苦，或是哀嚎，或是憎恨，全是负面情绪。

　　无涯的黑水中，漂浮着一尊黒木棺材，棺材上有一盏油灯，灯光晦暗，交织白骨的篆文，一闪一闪的，犹如半睁半闭的眸子。

　　黒木棺材就这样在黑水中顺流飘动，一路上碾压过不知道多少的鬼面人脸，油灯上中灯油只剩下浅浅的一层，几乎就要见底。

　　不知道多了多久，一点光华出现在黑水中，轻轻一转，化为白骨环，然后又一转，垂落成细细的灯油，落在灯盏里。

　　哗啦！

　　暗淡无光的灯苗突然间往上一跃，从半寸到丈许，然后到十丈，到百丈，幽幽的光芒升起，不仅没有令人感到光明，而是阴森渗人。

　　咔嚓！

　　一只大手推开棺材，上面没有任何的血肉，呈现诡异的灰白之色。


第229章 金翠光耀目 罗琦衣飘香

　　月落霜降，清风徐来。

　　景幼南头戴云冠，身披法衣，腰悬玲珑袋，天门上升起丈许的云光，雷芒萦绕，电蛇奔走，气象不凡。

　　他额头上的竖痕鼓起，化为银白的眸子，正看着眼前的仙府。

　　只见层层叠叠的祥光之中，显出一座模糊的城池。

　　仔细看去，城池之中，青楼画阁，珠帘绣户，金翠耀目，罗绮飘香。

　　有宝马雕车争道于天街，有管弦乐音响起在酒肆。

　　海外万国来朝，花光满路，箫鼓喧空，安乐祥和，时节相次。

　　“咦。”

　　景幼南眸子显出惊讶之色，缓声道：“这可不像仙府之景，而是世俗的热闹小城。”

　　“不错。”

　　纳兰芷若扶了扶鬓间的春花，向来清冷的玉颜上少见地浮出一丝笑容，刹那间如雪树上妆，明珠生晕，美不胜收。

　　很快敛去笑容，纳兰芷若静声道：“这是雷府最外面的禁制法阵，五色十光，据说是能够截取过去，现在，未来的时光片段，威能不可测度。”

　　“很厉害。”

　　景幼南垂下眼睑，挡住仙府中的光华，称赞一声。

　　刚才细看景象之时，他恍然觉得自己成了一个翩翩佳公子，于春日之中，携朋友出游，山光水光，淑女闺秀，交谈甚欢，不愿醒来。

　　要不是他修炼的玄功打下的根基扎实，换个别的人，恐怕就得陷入无止境的幻象之中，最后成了行尸走肉。

　　纳兰芷若也不由得看了景幼南一眼，美眸中的惊诧一闪而逝。

　　她没有提醒景幼南五光十色万象大阵的厉害，就是想让景幼南吃个不大不小的亏，给他个下马威，杀杀他的锐气。

　　毕竟，要不是无法联系到自己的同伴，她不可能与一个陌生人来分享雷府的秘密。

　　现在他们是合作者，等真打开雷府，就是竞争者了。

　　只是真没有想到，这个从来没有听说过的景幼南，居然有这样的本事。

　　这个时候，敖旻腰间的联络器突然发出一声轻鸣，似龙吟一般，远远传开。

　　看到众人的目光看过来，敖旻摸了摸鼻尖，道：“不知道是族中哪个家伙，看来是遇到了麻烦。”

　　屈指一弹，联络圈上升起一道光幕，还原出信息的内容。

　　入眼的是山峰如攒，岭峦起伏。

　　一只凤簪子静立在半空中，百丈的凤凰振翅长鸣，鸡头鸾喙，龟颈龙形，骈翼鱼尾，体备五色，三文成字。

　　一圈又一圈的火光激荡，连虚空都起了层层涟漪。

　　紧接着，龙族的少年，玄真大世界的小矮个出现，还有凤簪威严的声音。

　　“是道器。”

　　纳兰芷若神情凝重，这样的力量，恐怕不是她能够对抗的。

　　景幼南没有说话，心里却是很吃惊。

　　他一眼就看到了双腿修长的古玉音，这个从他手中逃脱的少女，竟然会有这样的奇遇。

　　想到当时古玉音离开之时赤光中的凤鸣，很可能是就是这个道器的手段。

　　“龙蛇起陆，真是有趣。”

　　景幼南笑了笑，他对自己很有信心。

　　等到光幕中的景象逐渐淡去，纳兰芷若深吸一口气道：“进入雷府要紧，我们抓紧时间吧。”

　　“好。”

　　其他的四名少女答应一声，周身丹煞之力鼓荡，雷霆炸响，万物生发。

　　看了眼雷府上栩栩如生的场景，纳兰芷若上前一步，自云袖中取出一个星盘，用手拨动。

　　哗啦啦！

　　无量的星光自青穹上垂下，束成一线，轻轻一绕，就如同金丝卷起卷轴一样，把五色石光大阵卷了起来。

　　轰隆！

　　大阵一破，一座门户出现在众人的面前，晶莹如玉，上面交织雷纹，光彩夺目。

　　门户之上，有奇兽花纹，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，声音如雷霆。

　　“是夔牛。”

　　景幼南目光一动，他认识此物，乃是上古雷神出现之时的坐骑。

　　“嗯？”

　　突然之间，景幼南只觉得原本在天罡中温养的帝一化雷池雷水泛波，青气氤氲。

　　要知道，帝一化雷池可是上古雷神传承下来的法宝，虽然遭受大劫，器灵湮灭，威能百不存一，但蕴含的玄妙依然是不可测度。

　　像贺雨薇这样圣朝的贵妃，眼高于顶的家伙都觊觎这帝一化雷池，可想而知其不凡之处。

　　“雷池有异状。”

　　景幼南面上不动声色，心里却是诸般念头，暗自道：“难道这雷府中有什么东西和帝一化雷池有关系？”

　　“我手中的星盘只能够阻挡大阵半刻钟。”

　　纳兰芷若的声音少见的有些急促，道：“快，我们六人一起，把丹力灌注到门户上的夔牛印记上。”

　　说完，她第一个动作，纤纤玉手伸出，丹力勃发。

　　“去。”

　　剩下的四个少女早有准备，同时发力。

　　“去。”

　　景幼南见到雷池有反应，心中不由得热切了三分，紧跟其后。

　　六人的力量有前有后，有大有小，但毫无疑问，都是精纯到极点的雷霆之力。

　　轰隆！

　　六道力量一动，原本门户上的夔牛印记仿佛活过来一样，发出一声震天的吼叫，风云欲来，天雷滚滚。

　　嗡！

　　原地出现一层雷环，还没等六人反应过来，就消失在原地。

　　“咦，怎么都没影了？”

　　敖旻先是一愣，随即大声叫道。

　　“不知道啊。”

　　双胞胎姐妹花一左一右抱着他的胳膊，声音柔媚入骨。

　　钟子期眯起眼，沉声道：“肯定是他们触动了雷府的禁制，或许是进了雷府，或许是不知道传到哪里去了。”

　　“那我们怎么办？”

　　雪肤大眼的妹子看了看左右，轻声问道。

　　“还能够怎么办，等着呗。”

　　敖旻直接接口道，他大手在姐妹花的娇躯上摩挲，笑吟吟地道：“莫非小妹妹你还想逃走不成？”

　　“呸，谁是你小妹妹。”

　　雪肤大眼的妹子啐了敖旻一口，厌恶地道：“人渣。”

　　“呀。”

　　敖旻故意用色眯眯的眼神打量，道：“我就是喜欢有性格的美人儿，啧啧，真是勾人。”

　　“敖旻，你少在这里无理取闹。”

　　钟子期站出来，横眉立目道：“还不一边去。”

　　“哈哈。”

　　敖旻大笑几声，双手搂住双胞胎姐妹花，大声道：“我劝你们几个老实点，不然的话，嘿嘿，说不定……”

　　看到敖旻大笑离开，金文大世界的人均是无言。


第230章 驾车上九天 黑水暗无涯

　　景幼南睁开眼，就见眼前是千丈的玉阶，直抵云端。

　　玉阶的尽头，有五个城楼并立，均是雕甍画栋，峻桷层榱，上面覆有琉璃瓦，天光照下，清清亮亮的光华流转之间，氤氲青气。

　　再仔细看，金钉朱漆，门户上镌刻有玄妙的雷纹，演化成一尊尊的雷神，或肋生双翅，或朱面獠牙，或手持轰天雷，或驾雷车，巡游世间。

　　烟云缭绕之间，栩栩如生，宛若活过来一样。

　　景幼南目光转动，在雷府之中他能够感觉到，自己体内的丹力要比平时活泼，一种若有若无的气机萦绕周身，沉闷的雷鸣偶尔在耳边响起，振聋发聩。

　　“雷府啊。”

　　想了想，景幼南运转玄功，天罡中的大梵雷池震动，丝丝缕缕的丹煞之力自天门中涌出，上升化为雷云，须臾弥漫到半亩大小，电弧雷鸣，交相碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　轰隆！

　　仿佛感应到景幼南身上的雷霆气息，穹顶之上，顿时阴云凝聚，大片大片的球状闪电酝酿，细细密密的电光叠加起来，形成奇异的纹路，似龙鳞，如水纹，不可测度。

　　哗啦！

　　这个时候，半天中的阴云突然一开，天光直接垂下来，一辆雷车徐徐降临，曲柄华盖，流光霞彩，熠熠生辉。

　　御者高有两丈，上身赤果，隐有雷纹，古铜色的大手握有竹鞭，神色肃然。

　　拉车的是一只状若狐狸，背生双翅的雷兽，头上的独角雷光缠绕，仙音自生。

　　“莽。”

　　雷兽来到景幼南身前，自动停下，发出一声叫声。

　　“咦。”

　　景幼南目露奇光，眼前的御者和雷兽居然都是死物，却自有灵性，真是玄之又玄，妙之又妙。

　　“莽。”

　　雷兽抬蹄振翅，又发出一声低鸣，好似在催促景幼南上车一样。

　　“既来之，则安之。”

　　景幼南轻轻一笑，展袖上车，双手自然放在膝前，从容坐好。

　　啪！

　　御者一甩手中的竹鞭，虚打一下。

　　“莽。”

　　雷兽再吼！双翅展开，足有五六丈，蹄下雷鸣轰响，化为朵朵的雷云，托住它的身子，徐徐升空。

　　“嗯？”

　　纳兰芷若正从另一个方向走出来，看到这样的景象，先是一愣，随即玉颜清冷，皓腕请抬，扬手打出一串的雷珠。

　　“哈哈，纳兰道友，相煎何太急。”

　　景幼南稳稳当当坐好，上身不动，雷云铺展开，幽幽沉沉，广岸无涯。

　　眼见雷珠落下，一方雷池突兀地出现，轻轻一抖，尽数把雷珠收到里面，不起半点波澜。

　　景幼南大袖一挥，收起雷池，雷池越升越高，转瞬之间，没入雷云中，消失不见。

　　“是雷池？”

　　五人之中玉腿最是修长的少女细眉皱起，俏脸满是寒霜。

　　众所周知，在雷系有关的法宝之中，雷池向来被称之为万源之源，号称是最为复杂的法宝。

　　很多时候，雷池虽然并没有杀伐之能，但它却是诸般法宝之中最接近雷霆本源的，有不可思议的威能。

　　同样，自传承的法宝中，雷池的数量也是少之又少，它们大多被安置在洞府中，或者天宫里，日夜祭炼后，与洞府天宫合二为一，成为这些地方的能量来源。

　　像这样能够被修士掌控的雷池，几乎是凤毛麟角，最起码，她们几人从来没有见过。

　　“有点引狼入室的意思。”

　　纳兰芷若苦笑一声，很快就恢复到平常的神色，冷声道：“不用去管他，我们干好自己的事情。”

　　“好。”

　　四人答应一声，她们为了这一个雷府可是策划了很久，有自己的计划。

　　“走吧。”

　　纳兰芷若裙裾轻展，细嫩的小腿露在外面，晶莹剔透，声音传出道：“再遇到之时，就是敌人。”

　　三百里外。

　　丝丝缕缕的黑气自天穹上垂下，化为黑水弥漫，一眼望去，其深不测，广岸无涯。

　　幽幽黑水中，无数的人脸鬼面在挣扎，或是痛苦，或是悲嚎，或是绝望，或是憎恨，怨气，死气，尸气笼罩其上，阴森而又渗人。

　　黒木棺材依然在黑水中漂浮，棺材上的油灯点亮，手指长短的灯芯燃烧，幽幽的光华照亮四周，映出一个人影。

　　他安安静静地坐在棺材上，幽深的灯光下，全身的骨骼呈现诡异的灰白，细密的篆文在身上蠕动，鼓起一个个大包，看上去很是恐怖。

　　下一刻！就听一阵好似鞭炮齐鸣般的声音，一个个的大包齐齐裂开，生出肉芽，疯狂的生长。

　　肉芽一出，空间的死气，怨气，尸气好似找到了源头一样，源源不断地涌来，进入其中。

　　嗡！

　　不知道过了多久，棺材上的人影睁开眼，惨白的眸子转动，冷漠无情。

　　这个时候，他不再是一副骨头架子的模样，而是身材颀长，体型匀称，周身笼罩在一种惨白晦暗的光华中，显得很是特殊。

　　人影信手一招，周围的诸般死气涌来，眨眼之间，化为一件法袍，阴森森的白骨堆积，恶鬼的面容栩栩如生。

　　把法袍披在身上，束起长发，幽深的灯光下，显出男子的相貌。

　　看上去三十上下，双眉狭长，眼眶很深，枯瘦的脸颊上隐有纹路，平添三分的诡异。

　　“幽幽岁月，难有轮回。”

　　男子声音平静，但细细听去，好似有一种感慨，又有一种喜悦。

　　“起。”

　　男子站起身来，用手一指脚下，口吐真言。

　　轰隆！

　　不知道沉寂了多少年的黑水沸腾咆哮，水浪翻卷，节节拔高。

　　男子负手站在棺材上，下面是不断升高的黑水，把他身子托起，上升，上升，再上升。

　　黑水万丈，滔滔不绝。

　　这样的异象，瞬间就惊动了不少进入空间的修士。

　　“啊，那是什么？”

　　“好浓重的死气啊。”

　　“看，还有一个人。”

　　“不可思议，不可思议。”

　　凡是见到的修士无不是惊叹不已，不敢相信自己的眼睛。

　　就连刚刚晋升到金丹正在稳固境界的古玉音都被惊动，她美目瞪大，喃喃道：“这是什么？”

　　“是灾难，是毁灭，是意志。”

　　凤簪的声音传出，凝重无比。


第231章 雷霆落九天 黑水临尘凡

　　鹰愁涧。

　　红梅黄叶，绿竹翠竹，鹤唳之声，不绝于耳。

　　这个时候，突然之间，虚空之中，大片大片的黑色云气垂下来，形成黑水，浩浩荡荡，幽幽暗暗，不知其深。

　　黑水节节拔高，无数狰狞的鬼面人脸，交织出嫉妒，痛恨，怨毒，绝望，托起一个黒木棺材。

　　黒木棺材上油灯冒出幽幽的光华，映照出冥王惨白的眸子，冷漠无情。

　　他负手而立，身披死亡法袍，脚下是幽暗无涯的黑水，看不到尽头。

　　凡是黑水气息笼罩之处，统统化为绝望，灾难，死亡，生机灭绝，半点不留。

　　“不要啊。”

　　“我不想死。”

　　“放过我吧。”

　　来不及逃走被黑水卷入的修士，在黑水中沉浮，他们发出痛苦地哀嚎，声音凄厉。

　　冥王神情不动，只是眸子的灰白色愈发的深沉。

　　黑水越卷越高，直上中天。

　　轰隆！

　　恰在此时，青穹之上，一道霹雳亮起，紫气氤氲，横空千里。

　　下一刻！阴云密布，电蛇奔走，煌煌天威降临，蕴含天地之间不可测度的意志。

　　咔嚓！

　　一道小儿手臂粗细的雷霆自雷云中落下，青中带紫，携带毁灭的力量，一下子就落到冥王的头顶之上。

　　冥王神情冷漠，脚下的黑水自动上涌，化为水幕，挡在身前。

　　轰隆！

　　雷霆入水，登时掀起惊涛骇浪。

　　不到半个呼吸之间，大片大片的鬼面人脸被雷霆的毁灭力量净化，化为齑粉。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　仿佛被激怒一样，雷云翻滚，一道又一道的雷霆降下，越来越急，越来越密，越来越恐怖。

　　冥王站在黒木棺材上不动，只是指挥黑水，不停地迎向落下来的雷霆。

　　远远看去，黑水滔滔，水浪翻卷，上面却时刻笼罩着不知道几千里的雷云，狂暴的雷霆之力撕裂空间，时刻不断地轰击黑水。

　　古玉音目瞪口呆地看着如此异象，喃喃道：“是天罚，是天罚啊。”

　　激动，恐慌，难以想象，这一刻，神情复杂到难以用语言来表现。

　　她每每读到典籍中记载，在上古或者中古时代，常有大魔或者大妖出世，引得上天降下天罚，雷霆灭世。

　　以前她总是认为经书上夸大其词，但今天见到这样的场景，实在是令人震撼。

　　“什么天罚。”

　　凤簪盘踞在她的天门之上，凤凰的虚影若隐若现，声音说不出的清冷道：“他只是在挑战空间之中的禁制而已，要是真正的天罚，别说是现在的他，就是他全盛时候都得分分秒秒化为齑粉。”

　　“这还不是天罚？”

　　古玉音艰难地咽了口唾沫，她美目瞪圆，看着一道道足足有百丈的雷霆落下，恐怖的力量，即使隔得这么远依然能够感受到，声音变得有些嘶哑，道：“太不可思议了。”

　　“这个蠢货。”

　　凤簪原本的打算被破坏，心情烦躁，少见地丢掉原本的雍容，大骂道：“这个疯子没事发什么神经，他难道不知道引动了空间的禁制，是要祸及池鱼的吗？”

　　连续骂了好几声，凤簪吐出一口浊气，道：“古玉音，做好准备，一会世界之门打开，按照我说的去做。”

　　“世界之门打开？”

　　古玉音一头雾水，喃喃道：“你不是说离世界之门开启还得有一段日子吗？”

　　“还不是因为那个骄傲自大的疯子。”

　　凤簪恨恨一声，道：“别说废话了，集中精神。”

　　话音未落，一道惊天霹雳落下，足足有水桶粗细，拖曳千丈的雷芒，电蛇狂舞。

　　轰隆！

　　滔滔黑水登时被雷霆中蕴含的伟力蒸发掉四分之一，变得稀薄起来。

　　这个时候，异变突起。

　　远远看去，天穹裂开一个个的窟窿，七彩祥光汹涌而出，交织成门户，一幕幕的场景如走马楼台般流转，变幻莫测。

　　“世界通道打开，我们走。”

　　凤簪子上的光华往下一落，裹起古玉音，一下子跃到中天，选定一个门户，投身其中。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，门户关闭，天上的漩涡逐渐消失，恢复平静。

　　整个空间重新隐于虚空之中，不见了踪影。

　　万魔狱，洛川岛。

　　奇峰秀岭，翠霞丹鹤，远远看去，祥云如卷，青气成席，丝丝缕缕的气机自青穹上垂下，化为金灯璎珞，流转不定，叮当作响。

　　两个花枝招展的少女头梳碧螺髻，身披细纹纱裙，修长的玉腿露在外面，正骑着野鹤来回玩耍，清脆的笑声，传出很远。

　　恰在此时，虚空中突然荡起一圈圈的涟漪，一个深邃无比的黑洞出现，强大的力量把两个少女吹得东歪西斜，差点从鹤背上掉下来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　两个少女紧紧搂住仙鹤，破口大骂，在万魔狱这样的地方长大，可从来没有温良贤淑一说。

　　须臾之后，黑洞消失。

　　一个双眉狭长，嘴唇很薄的青年出现在原地，金冠束发，身披法袍，皮肤或许是常年不见日光，有一种惨白之色。

　　“万魔狱？”

　　青年人的声音嘶哑，好似还有些许疑惑。

　　“咦。”

　　左边的少女仔细打量了几眼，美眸中露出惊讶之色，开口道：“是陈公子当面？”

　　“真的是陈公子哎。”

　　另一个少女拍手道，柔音软语，很是动听。

　　“你们认识我？”

　　青年人轻轻一笑，嘴角上扬，玉面剑眉，倒是一表人才。

　　“嘻嘻，陈公子的大名，我们怎么能不知道呢。”

　　两个少女敛裙行礼，丰胸细腰，美目流转之间，自有勾魂的春情。

　　陈子墨随口和两女调笑了几声，装作不在意地道：“我最近在修炼一门魔功，刚刚出关，不知道最近可有什么大事发生？”

　　“大事？”

　　细眉大眼的少女沉吟少许，道：“要说是大事，要数是折岳岛了。不知道岛里发生了何等的变故，有一个大魔出世，脚下是滔滔黑水，威不可挡，连王真人都死在其手下，整个海岛被沉到水底，惨不忍睹。”

　　“是啊，是啊。”

　　另一个少女接口道：“现在长老会的几大长老联合出动，正在大规模搜索，不过黑水道人行踪诡秘，到现在还没有消息呢。”

　　“折岳岛，黑水道人。”

　　陈子墨眉头皱了皱，然后舒展开。


第232章 满江去过海 巧计脱魔狱

　　白露暖空，素月流天。

　　有水自西北而来，折而往东，浩浩荡荡，其深不可测。

　　时而海鸟振翼，掠过水面，大贝海龟，明夜放光，交织成景，风水如画。

　　陈子墨坐在船头，黑袍罩身，目光沉沉，散发出生人勿近的冰冷气息，令周围的人都躲得远远的。

　　“万魔狱哪里冒出来的大魔，居然把折岳岛直接击沉了。”

　　陈子墨眉头压得很低，修长的手指摩挲玉如意，沉吟不语。

　　折岳岛沉不沉，王真人死不死，他都不关心。

　　只是令他不愉快的是，有大魔出世，导致万魔狱现在拉网搜索严密，可能会让他接下来的行动平添几分变数。

　　“走一步，看一步吧。”

　　陈子墨吐出一口浊气，神色沉静。

　　时间不大，龙舟到岸。

　　停船，抛锚，支起甲板，船上的人依次下来，顺着虹桥，径直往前走。

　　“果然有禁制法阵。”

　　陈子墨目光一凝，来到此地后，他就觉得浑身如同压上了千斤巨石一样，连体内的丹煞之力流转都变得晦涩艰难起来。

　　很显然，这个地方有专门的禁制法阵，如同太一宗的天一水阁一样，压制来人的修为，令有心思的人无法兴风作浪。

　　“咦，是大修士亲自坐镇。”

　　陈子墨抬起头，就见到传送法阵周围升起云台，有真人端坐其上，双眉如雪，天门上罡云翻卷，血腥之气刺鼻。

　　“难道是在围堵出世的大魔？”

　　陈子墨眉头皱起，想不明白。

　　在他的认知里，既然出世的大魔能够击杀王真人，覆灭折岳岛，肯定是一等一的狠角色。

　　况且，万魔狱广阔无边，如此大魔要是找个地方猫起来，就是进行拉网搜索，恐怕也找不到踪迹。

　　这样派元婴三重大修士坐镇通往外界的传送阵，很明显的守株待兔，看上去很不明智啊。

　　“或许他们掌握了某种信息，断定大魔要离开万魔狱？”

　　陈子墨心中一紧，自己千万不要被祸及池鱼啊。

　　心中念头转动，陈子墨表面却是不动声色，老老实实配合驻守传送法阵的卫士验过身份，交上晶石，领取传送令牌。

　　“拿好自己的令牌。”

　　卫士黑盔黑甲，只露出惨白的眸子，用冷漠的语气道：“希望能够安全归来。”

　　陈子墨点点头，没有说话，来到传送阵前。

　　目光一动，陈子墨发现，算上自己，一共有五个人。

　　轰隆！

　　突然之间，一股庞大的意志降临，细细密密如蛛网般的触角伸展开来，肆无忌惮地在五人身上搜索。

　　陈子墨心一下子提到嗓子眼，他明白，这是元婴三重的大修士出手，亲自检查。

　　“要冷静。”

　　陈子墨压下诸般念头，收敛灵机。

　　不过，显然陈子墨的运气不错，时候不大，就听大修士的声音传来，道：“好了，放行吧。”

　　“走。”

　　五人同时踏入传送阵，身上的传送令弥漫金光，护住周身，眨眼就没了踪影。

　　“哼，你以为真能做到神不知鬼不觉？”

　　见到五人消失，端坐在云台上的真人站起身来，面上的笑容，诡异而又恐怖。

　　红叶湖。

　　惊山竦石，飞烟奔云，瑶光交彩，霞气生辉。

　　仔细看去，绮贝绣螺，海鸥翔集，缤纷往来，鸣声清越。

　　突然之间，一个黑洞凭空出现，青气井喷，玄音袅袅。

　　须臾之后，黑洞消失，取而代之的是五个人影，有老有少，有男有女。

　　“终于离开万魔狱了。”

　　陈子墨一阵轻松，这是单向传送阵，有来无去。

　　“诸位，这是到了玄门的地派了，自己小心。”

　　五人中的花信少妇声音柔柔的，又娇又媚。

　　“嗯。”

　　陈子墨点点头，就要离开。

　　就在这个时候，突兀之间，天地一暗，一种不可思议的力量从半空中压下来，排山倒海，凝固虚空。

　　这一刹那，在场五人不仅没法动弹，仿佛连思维都已经凝固，不再转动。

　　“不好。”

　　陈子墨眼睛瞪圆，这种恐怖的力量只有一个可能，那就是有大修士级别的强者出手了。

　　“该怎么办？”

　　陈子墨眉心急剧跳动，隐藏的雷纹闪烁，呼之欲出。

　　眼看五人就要被莽莽巨力捏成齑粉，正在这个时候，一道冷哼响起，如闷雷炸开，轰散虚空中的凝固之力。

　　轰隆！

　　随着禁锢之力消失，滔滔黑水出现，节节拔高，怨气、死气、尸气编织成黑暗曼陀罗，托起一个人影。

　　冥王站在黑水之上，身后放出幽光数丈，黒木棺材在其中沉浮，油灯一盏，灯芯发出噼里啪啦的声音。

　　“哈哈，你果然在这里。”

　　漫天云光一开，一缕金精之光垂地，左右一转，化为一个中年人，鹰视狼顾，目光锐利。

　　中年人脚下一点，腾起千百巨浪，越升越高，与黑水持平，凝视冥王。

　　“是不是感受到自己的力量在削弱？”

　　青衣中年人头上云光如水，举手投足之间，自信而又霸道，道：“在万魔狱，你可能有诸般手段，但在这里，你不是我对手。”

　　冥王没有说话，用手一指，黑水滔滔，广岸无涯，积蓄上万年的负面气息在沸腾咆哮，火星点燃之后，是要灭世的疯狂。

　　“去。”

　　青衣中年人即使是元婴三重的大修士，依然不敢直面黑水中的怨气，他长啸一声，身子纵起，千百道剑光轮转，如同孔雀开屏，映照半边天。

　　轰隆！

　　两人瞬间交手数百次，黑水与剑光，不分轩轾。

　　“哈哈，你的力量果然减弱了。”

　　青衣人却是大喜，双臂如环，剑盘腾空升起，滴溜溜一转，又是无尽的剑光洒下。

　　“小辈。”

　　冥王惨白的眸子转动，油灯上的火焰星星点点落下，好似燎原之火，黑水中积蓄的怨气彻底爆发，横扫天地。

　　“神仙打架啊。”

　　陈子墨看了眼在半空中斗法的两人，毫不犹豫，运转玄功，脚下霹雳一声响，电弧光转，已经到了几十丈外。

　　好不容易出了万魔狱，他可没兴趣在这里多待。

　　“还有小虫子。”

　　青衣人眼观六路耳听八方，景幼南这一法力，立刻被他得知。

　　“徒儿，你去收拾下吧。”

　　“是，师尊。”

　　话语落下，一点鬼火消散在虚空中。


第233章 法剑诛邪魔 高吟过五湖

　　双叶岛。

　　苔池尽绿，桃枝并红。

　　山树挂倒影，莺声落潭中。

　　景幼南不再伪装成陈子墨模样，重新换上云冠法衣，腰悬玲珑袋，大袖如翼，飘然出尘。

　　“没想到身边还有大魔。”

　　景幼南目光转动，想到自己与凶焰滔天的大魔一起进入传送法阵，就忍不住心悸。

　　这样来讲，埋伏在红叶湖的那位元婴大修士还是救了他一命，不然的话，以那位大魔的手段，出了传送阵，肯定要把他们四人全部灭杀。

　　“不知道是哪里出来的凶人。”

　　景幼南周身雷霆激荡，即使没有接触，但他依然能够感应到那黑水中积蓄上万年的怨气，那种混乱，灾难，死亡，令人头皮发麻。

　　“该给赵雁芙和沈双月说一声了。”

　　景幼南取出金剑，屈指一弹，两道光华升起，杳然而去。

　　发完金剑传书后，景幼南刚要举步，突然停下，目光沉了下来，冷声道：“哪里的魔宗贼子，还不赶快给我显形。”

　　“嘤嘤，嘤嘤。”

　　话音未落，一阵细细的声音响起，初始之时如婴儿啼哭，须臾之后，如怨如诉，好似闺中怨妇的哀啼，下一刻！再生变化，如同千百人同时发出的呢喃，声声入耳，不绝如缕。

　　魔音一起，虚空荡起层层的涟漪。

　　岛上的野鹿，仙鹤，玉象，玄狮，齐齐发狂，嘶吼狂奔。

　　“哼。”

　　景幼南玄功运转，识海之中元灵性光化为金灯，千百的金线垂下，护住周身。

　　“叱。”

　　做好防备后，景幼南目中神光暴涨，手掐雷诀，念动真言。

　　咔嚓！

　　真言一出，虚空响应，雷云凝聚，电蛇游走。

　　“落。”

　　景幼南一声长啸，丹煞之力放开，雷芒耀眼，密密麻麻的雷霆之力自上方落下，席卷全场。

　　天雷滚滚，降妖除魔。

　　咔嚓！

　　光团炸开，一个身影狼狈地窜出来，高冠古服，修眉长目，眸子灰白，双臂过膝。

　　“你。”

　　尾随而来的鸣一欧没想到对方如此之厉害，居然硬生生破掉自己的乱魂魔音和幽光遁法。

　　“自己找死。”

　　景幼南上前一步，大袖一甩，道器五岳真形图飞出，层层叠叠的山岳浮现，封锁周围空间。

　　“嗯？”

　　鸣一欧感应到虚空中凝固的气机，面色大变，他顾不得其他，扬手打出一串雷珠，轰然炸开，阴煞之力沸腾咆哮，弥漫全场。

　　身为魔宗弟子，他是身经百战才走到现在的地位，斗法经验极其丰富。五岳真形图一出，他就明白，必须要在短时间内打破封锁，不然的话，肯定会被瓮中捉鳖。

　　不过鸣一欧反应是快，但他却低估了五岳真形图作为道器的威能，还有景幼南远超同阶修士的强悍杀伤力。

　　就见五岳真形图轻轻一抖，弥漫的阴煞之力登时如同卷轴一样被卷了起来，束成一线。

　　与此同时，景幼南取出东华慈光星辰尺，镇邪妙音激发，彻底定住对方。

　　“斩。”

　　景幼南用手一指，大五行化生葫芦自卤门中升起，一道剑光落下，斩神灭鬼，湮灭生机。

　　下一刻！东华慈光星辰尺往下一落，包裹住鸣一欧的尸身，整个吞了下去。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南振袖大笑，纵声放歌，道：“剑起星奔万里诛，风雷时逐雨声粗。人头携处非人在，快哉高吟过五湖。”

　　笑声中，景幼南身子化为一道霹雳，上了中天，须臾不见踪影。

　　万魔狱深处。

　　层层叠叠的祥光瑞气氤氲成霞，依稀看到铜柱玉阶，飞檐挂角，仙禽游弋，灵兽奔走。

　　龟身鹤嘴的铜炉往外冒着青烟，幽香弥漫，驱散暑热。

　　庄真人端坐在高台上，天门上亩许的云光流转，丝丝缕缕的祥瑞之气垂下，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　少顷，一点明光自殿中亮起，层层烟云排开，走出一个鹤氅羽衣的中年人，他冲着庄真人点点头，昂首上了高台。

　　不一会，一截霜梅自外面而来，琼枝冰花，生有龙纹，幽香弥漫，沁人心腑。

　　咔嚓！

　　梅枝径直上了高台，轻轻一摇，居然化为一个明眸善睐的少女，白裙素服，眉心一点梅花印记，清丽脱俗。

　　庄真人睁开眼，声音清朗，道：“两位道友，刚才葛道友传信来讲道，那个自称冥王的大魔自他手中逃走了。”

　　羽衣中年人听完，剑眉一皱，道：“我们不是推衍过，冥王的实力在不断削弱，应该不是葛道友的对手。”

　　庄真人苦笑一声，道：“葛道友说了，那个冥王有一盏油灯法宝，非常的诡异，他沾上了一点火星，足足耗费了他十年的寿命方才压住。”

　　“这么诡异？”

　　羽衣中年人大惊，他们都是元婴三重大修士，到了这个境界，甚至可以法身遨游天地，无所不去，一般的法宝根本无法加身。

　　“是很厉害。”

　　庄真人摆了摆手中的拂尘，沉声道：“这样的老家伙肯定有自己的底牌，我们虽然没有成功，但他自己离去，也算是一件好事。”

　　羽衣中年人和白裙少女都没有说话，他们选择对冥王出手，一来是为了维护万魔狱的秩序，二来也是觊觎他身上的本源，可惜的是，没有成功。

　　“冥王已去，以后就交给其他人头疼了，咱们还有别的要事。”

　　庄真人手中的拂尘一摆，漫天的光华聚拢成凤纹铜镜，高悬在殿中。

　　镜面一照，视野倏尔拉长，显现出青穹上，一个黑洞触目惊心，正在不停地吞噬周围的一切。

　　“黑洞的范围又扩大了。”

　　白裙少女秀眉蹙起，声音很是清脆。

　　“不错。”

　　羽衣中年人眸子沉沉，道：“我们不能这样放任下去，不然的话，会引起恐慌。”

　　庄真人没有立刻说话，沉吟少许道：“我怀疑这个黑洞的出现和那个冥王有关系。”

　　“嗯。”

　　白裙少女点点头，道：“当初有人见过冥王在黑洞附近徘徊许久。”

　　“前几次咱们三人合力，却无法堵住黑洞。”

　　庄真人声音平静，道：“我觉得，我们可以派弟子进入黑洞，看一看里面的景象。”


第234章 春到柳色浓 小池新水涨

　　时值春日。

　　柳色初浓，小池新涨，风传馥郁，群鸟来贺。

　　依稀烟霞翠影中，涌出月楼琼阁，空外笙箫，声声不绝。

　　赵雁芙头梳高髻，身披黑纹玄水纱裙，行走在花丛绿木之中，细腰长腿，婀娜多姿。

　　不多时，她就来到半山腰。

　　举目看去，有一小亭出现在花木掩映之间，山溪环带，鹤唳轻鸣。

　　一男一女坐在檐下，红泥小炉上烧着汩汩的沸水，茶香溢出，远近可闻。

　　看到赵雁芙到来，女子站起身来，她头梳堕云髻，身披青花细丝褶缎裙，外面搭了件小披肩，衬出腰臀之间完美的曲线，俏脸上画了梅花妆，很是淡雅。

　　赵雁芙没有去管沈双月，反而把目光投向她身边的青年人，讶然道：“钟师弟，你怎么在这里？”

　　“赵师姐。”

　　钟士季银冠束发，身披麒麟锦衣，手摇折扇，风度翩翩，道：“我正好来拜访张真人，听说师姐也到了，就来凑个热闹。”

　　“凑个热闹？”

　　赵雁芙目光在两人身上一转，笑意隐去，道：“是很热闹。”

　　“呵呵。”

　　钟士季笑了几声，脸不红心不跳。

　　倒是沈双月这个向来落落大方的女子白了自己的好友一眼，没好气地道：“没事别胡思乱想。”

　　赵雁芙不理她，径直走到亭子里，在云榻上坐下。

　　人已经到齐，侍奉在外的童子开始上茶。

　　沈双月端起茶盅，吹开上面漂浮的翠绿茶叶，开口道：“昨天陈翩翩来信，她已经结婴成功，成就真人。”

　　“这么快？”

　　赵雁芙坐直身子，俏脸上满是惊讶之色。

　　“嗯。”

　　沈双月抿了口茶水，叹口气道：“陈翩翩应该是得到了大奇遇，真人啊，一下子就不一样了。”

　　“是不一样了。”

　　赵雁芙附和一声，神情复杂。

　　从金丹到元婴，可谓是天地之别，尤其是在他们这种玄门十宗中，这一步迈出，完全是两个天地。

　　沈双月继续道：“半年后，陈翩翩会举行法会，她来信讲，希望我们能够参加。”

　　“嗯，是要去。”

　　赵雁芙捋了捋耳边的秀发，点点头。

　　一般来讲，修士结婴成功，成就真人，会选择广邀道友，召开果会或者法会，进行庆贺。

　　这样的作为，不仅是人们对真人地位的认可，也是各大势力实力的彰显。

　　毕竟，在很多时候，真人就是门中的基石，真人数量的多寡，会影响到势力的兴衰。

　　“真人法会啊。”

　　钟士季插口道：“赵师姐，到时候能不能带我去见识一下？”

　　赵雁芙注意到钟士季的目光一直在沈双月身上打转，知道他提到真人法会是醉翁之意不在酒，心里暗笑，面上却是一本正经地道：“也好，钟师弟也可以借此机会，多认识一下玄门的同道，到时候让沈双月领你去就是。”

　　“是，是。”

　　钟士季喜笑颜开，拱手向沈双月道：“到时候还得麻烦沈道友了。”

　　沈双月狠狠瞪了幸灾乐祸的赵雁芙一眼，然后转身面向钟士季，嫣然一笑，答道：“钟道友客气了。”

　　“钟师弟，沈双月可是最不怕麻烦了，有事没事你都可以找她。”

　　赵雁芙看到沈双月的样子，肚子里笑开了花。

　　连续被好友揶揄取笑，沈双月目光一转，酝酿反击，她故意上下打量了赵雁芙好一会，才啧啧称赞道：“雁芙，今天你还上了淡妆了啊，真是少见。”

　　顿了顿，不等赵雁芙说话，沈双月继续道：“女为悦己者容，真是太有道理了。”

　　赵雁芙俏脸一红，啐道：“什么乱七八糟。”

　　“嘻嘻，脸都红了。”

　　沈双月笑的眉眼弯弯，好像偷到鸡的小狐狸，道：“也不知道谁接到景幼南的金剑传书，高兴的跟什么似的。”

　　“他可是我们的救命恩人。”

　　赵雁芙板着脸道：“听到他脱险，我当然高兴。”

　　“救命恩人。”

　　沈双月怪声怪调地道：“他只是你的救命恩人呢。”

　　正在两人互相打趣之时，突然一声清朗的声音插进来，道：“沈道友，这么快就不认账了啊。”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，两女同时抬头，向外看去。

　　只见山石之后，施施然转出一个俊美少年，头戴云冠，身披仙衣，腰悬玲珑袋，凤骨龙姿，超迹绝世。

　　缓步来到亭下，景幼南笑道：“雁芙，沈道友，好久不见。”

　　“景道友，里边请。”

　　沈双月身为地主，当先开口。

　　在亭中落座之后，沈双月看了眼赵雁芙，笑道：“景道友，你怎么这么久不传个信，可是把我们雁芙急坏了。”

　　赵雁芙白了这个闺蜜一眼，很是无语。

　　景幼南喝了杯灵茶，不疾不徐地道：“当日你们走后，我本来也想找机会离开，不过不巧被困在一个遗迹里，直到现在才脱身。”

　　毕竟东华慈光星辰尺涉及到自己的秘密，他没有多说。

　　沈双月自然也不会多问，道：“只要能安然无恙地从万魔狱离开，这一份本事，就足让人佩服了。”

　　“哈哈，也是运气。”

　　景幼南又喝了一杯灵茶，只觉得身上暖洋洋的，很是舒服，道：“最近万魔狱出了事，有点乱，我也是浑水摸鱼。”

　　几人又说了几句，沈双月自袖中取出一个袖囊，递上去，道：“景道友，这是我们完成功德榜任务上的奖励，你看一下。”

　　景幼南接过来一看，剑眉挑起，道：“沈道友，任务是我们三人完成的，我拿的太多了。”

　　“不多。”

　　沈双月摆摆手，道：“任务完成多亏了你，你就应该拿这些。”

　　“是啊。”

　　赵雁芙双手叠放在胸前，点头，道：“出多少力气，就拿多少奖励。”

　　“好。”

　　景幼南手一翻，把袖囊收起来，道：“这样的奖励真是丰厚，不枉我们去万魔狱出生入死一次。”

　　四人又聊了几句，沈双月放下茶盏，目光在景幼南和赵雁芙两人上打了个转，似笑非笑，道：“你们两人这么久没见，肯定有很多话要说，我就不打扰你们了。”

　　“你，你们。”

　　钟士季目瞪口呆，他真想不到自己向来强势骄傲的赵师姐会有这样的小女儿态。

　　“还不快走。”

　　沈双月拽起发愣的钟士季，两人离开。


第235章 石际生青彩 好禽声嘲哳

　　夜到三更。

　　新月挂天穹，石际生青彩，软草香媚，好禽嘲哳。

　　偶尔有丝竹管弦之音自悬阁玉楼上飘出，与山间翠鸟鸣声相合，悦耳动听。

　　景幼南云冠仙衣，大袖如翼，目中余光看到身边佳人晶莹的玉颜，幽幽的处子香气在鼻间弥漫，很是好闻。

　　“时间过得真快。”

　　景幼南叹口气，眸光沉沉。

　　“嗯。”

　　赵雁芙发髻高盘，黑裙罩身，玉颜不够精致，但自有一种独特的魅力，她看向弯弯的新月，开口道：“真的很快。”

　　“你现在已经是化丹三重，只要积累足够，就可以尝试结婴了。”

　　景幼南声音不疾不徐，他能够感应到，身边的玉人在这段时间内又有奇遇，不论是境界还是修为，都上了一大截。

　　天地大劫即将来临，整个世界宛若回光返照，气运大盛，能够得到奇遇，抓住机会，急剧发展的修士数量大增，赵雁芙只是幸运的一个。

　　赵雁芙很有特点的黛眉皱了皱，缓声道：“还是差点。”

　　说起来，她的积累已经差不多，但丹破结婴并不是只要积累，还需要有关天地的感悟，才能画龙点睛，破茧化蝶，鲤鱼化龙门。

　　“感悟啊，不要急。”

　　景幼南周身清气环绕，玄音自鸣，道：“或许今天，或许明天，或许后天，我就喊你一声元婴前辈了。”

　　赵雁芙白了他一眼，没有说话。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南停住步子，讶然出声。

　　“怎么了。”

　　赵雁芙顺着景幼南目光一看，柳眉顿时竖了起来。

　　原来，在花影横斜之处，有个女子亭亭玉立，玫瑰色碎花宫装裹身，外面批了件镂空白色轻纱，肤如凝脂，轻纱罩面，只露出一双剪水双瞳，眉间有万千风情，却是媚而不妖。

　　不多时，就听半空中传来鹤唳之声，一名器宇轩昂的男子乘鹤而来。

　　他头戴星冠，一身麒麟锦衣，眉目疏朗，眼神锐利，手中一把镂空的象牙折扇，一面绘有工笔侍女图，一面题写山河锦绣，晶莹剔透，宝光莹莹，一看就是一件珍贵的法宝。

　　两人低语了几声，成双成对，相依相偎，驾鹤离开。

　　见到景幼南还在观望，赵雁芙美目一瞪，道：“人都走了，还没看够啊？”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，收回目光，道：“人家是成双成对，我就是再急色，也不能去挖墙脚啊。”

　　“哼，你们男人。”

　　赵雁芙哼了声，表示对男人的德行非常之不信任。

　　“只是碰到两人熟人罢了。”

　　景幼南背负双手，声音中说不出的感叹，道：“那时候我刚刚筑基成功，亲眼看到他们联手诛杀一名金丹妖王，想想那时候是何等的震撼。现在一转眼，我已经修为在他们之上了。”

　　话语铿锵，却自有从容自信。

　　即使大劫将起，广布气运，但比起任何天才，自己都毫不逊色！

　　赵雁芙美目一亮，自信的男人，才有魅力。

　　两人就这样在山间漫无目的的散步，随意聊着天，很是轻松。

　　到底是在琳琅仙府内，两人没少见到，花树下，小池旁，双双成对的道侣对坐，弹琴吹箫，琴瑟相合。

　　不得不说，琳琅仙府的玄功别有玄妙，门中的女子个个淡雅如月，温柔似水，真的是景美，人也美。

　　看到崖前有人背对端坐，身子周围祥光瑞气结成音符，无风自鸣，细细密密的灵机在周围展开，如诗如画。

　　仔细看去，女子的眉间有一点殷红，形似月牙，男子的额头有一点明光，状若大日，两种气机在流转，阴阳调和，异象频现。

　　“琳琅仙府的双、修之术可是天下独步。”

　　景幼南目光闪烁，若有所思。

　　琳琅仙府的双、修之术可不是简单的采阴补阳或者采阳补阴，他们号称千里神交，万里心通，直指大道，有不可思议之效果。

　　整个大千世界中关于双、修的秘术真的浩瀚若银河一样，但是能够修炼到飞升上界的，唯有琳琅仙府一家，别无分号。

　　双、修涉及到阴阳与造化，越往上越是艰难。

　　听到景幼南提到双、修，赵雁芙蓦地俏脸发烫，嗔道：“景幼南，你在胡思乱想什么？”

　　景幼南先是一愣，随即反应过来，笑道：“雁芙，我只是赞叹下琳琅仙府的妙术，可没有别的意思。”

　　“你。”

　　赵雁芙压下心里的羞意，恨不得给景幼南一拳。

　　景幼南却是看她红晕满脸的娇羞模样很有趣，手臂一伸，把玉人揽到怀里。

　　“嘤咛。”

　　猝不及防下，赵雁芙发出一声低吟，少有的娇媚。

　　景幼南双臂用力，紧紧搂住，只觉得玉人高耸的双峰贴在自己的胸膛上，触感十足。

　　赵雁芙容貌不够完美，但身材却是一等一的好，前凸后翘，肌肤细腻如瓷，抱在怀里，简直是享受。

　　“放开我。”

　　赵雁芙挣扎了下，玉面通红。

　　当日在舟中，她被晃得七晕八素的，然后被景幼南抱住，一番痛吻下，早就迷迷糊糊，自然是任其施为。

　　但现在可不一样，不提她非常清醒，光是周围来来去去的琳琅仙府弟子，就让她很不适应。

　　景幼南才不会放手，他笑了笑，凑到赵雁芙的耳边，在她圆润的小耳上轻轻啄了下。

　　经过当日在舟中的旖旎，景幼南可是明白赵雁芙身上的敏感之处。

　　轰隆！

　　赵雁芙只觉得心神一空，身子登时软成春水。

　　过了好一会，赵雁芙才从这种感觉中清醒过来，她发现自己已经被景幼南搂在怀里，稳稳当当地坐在他的腿上。

　　“你。”

　　赵雁芙又羞又怒，紧咬红唇，心里说不出什么感觉。

　　景幼南一手环着佳人细细的纤腰，另一手却在把握她晶莹的玉足，双目含笑，道：“雁芙，你真是越来越漂亮了。”

　　赵雁芙又挣扎了几下，没有挣扎开，脾气一上来，也顾不得周围的目光，依偎在景幼南的怀里，咬牙道：“流氓。”

　　景幼南在赵雁芙玉足上画了几个圈，把她痒地娇躯乱颤，道：“男女之情，阴阳大道，这是天地之间最大的道理了。”


第236章 乘鹤归山门 府中两三事

　　两个月后，通玄山。

　　竹树交映，青翠滴衣。

　　天光一照，满崖浮彩腾跃，焕然夺目，远远看去，青气氤氲，灿烂若锦。

　　景幼南盘膝端坐，天门上升起丈许的雷云，雷芒闪烁，电蛇游走，发出噼里啪啦的声音。

　　“起。”

　　景幼南口发玄音，雷云翻滚，托起一粒明珠，黑白交织，不染杂色。

　　轰隆！

　　明珠一转，道道雷霆之力迸发，筷子粗细，生机弥漫。

　　周围的灵草药芝得到这股庞大的生机灌注，顿时摇曳枝叶，沙沙作响，很是欢乐的样子。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个三尺高的大胖娃娃则没有这样欢乐的感受，两个小东西抱在一起，被雷霆打的哇哇大叫。

　　轰隆！

　　闷雷紧随其后，足有几十道的雷霆统统打在灵芝娃娃和人参女身上，重点照顾。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西被电地头上的羊角小辫都竖了起来，小身子不断哆嗦，眼泪汪汪。

　　轰隆！

　　第三波雷霆到，两个小东西被炸地里焦外嫩，黑乎乎的，简直成了黑炭头。

　　“咿咿呀。”

　　人参女叫了声，只觉得晕乎乎的，肉嘟嘟的小身子摇摇摆摆，一屁股坐在地上。

　　“咿呀。”

　　倒是灵芝娃娃好保持清醒，这个小东西迈开小短腿，猫着腰，就往外跑。

　　“笨娃娃，哪里跑。”

　　早就在外面显得无聊的悟空看到灵芝娃娃要跑，高兴地抓耳挠腮，它手一伸就抓住大胖娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了起来。

　　“乖乖给我进去。”

　　不等小东西喊疼，悟空胳膊抡圆，用力一摔，把灵芝娃娃重新扔到里面。

　　啪嗒！

　　灵芝娃娃掉在地上，差点把屁股摔成四瓣，小东西的眼泪刷的一下就流了出来，把黑乎乎的小脸上冲出两道明显的泪痕。

　　咔嚓！

　　第四波雷霆到，迅速把灵芝娃娃面上的泪珠蒸干，胖娃娃小腿一蹬，躺在地上不起来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　雷云翻滚，雷霆不停，一波接一波，越来越密，越来越强。

　　两个小东西就沐浴在雷霆中，眉心的篆文上弥漫着蓬勃的生机，身上却是又酸又甜，真的是痛并快乐着。

　　不知道过了多久，雷声渐渐隐去，景幼南收起玄功，睁开眼。

　　最先看到的就是两个黑乎乎的大娃娃，东倒西歪地躺在地上，头上的羊角小辫直直竖起，小身子还时不时无意识地哆嗦。

　　景幼南一笑，手一招，宛若黑炭似的胖娃娃就到了他跟前。

　　用力一搓，胖娃娃皮肤表面的一层焦糊应声而落，露出里面的白嫩，犹有电光流转，滋啦啦作响。

　　“效果很不错。”

　　景幼南点点头，他修炼的大梵玉枢经蕴含阴阳之道，毁灭和造化并举，生生不息的生机对灵药很有用处。

　　“咿呀。”

　　这个时候，胖娃娃醒了过来，它愣了愣，看到景幼南，马上咿咿呀呀地叫了起来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃吊在景幼南的法衣上，眼泪汪汪，说不出的委屈。

　　“吃得苦中苦，才是好灵药。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，取出一枚红灿灿的丹药，塞到它嘴里。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一边把丹药咬得咯嘣响，一边还不忘用小手比比划划，表示雷打在身上很疼，它不愿意当好灵药。

　　“嗯，以后就没有了。”

　　景幼南随口糊弄着胖娃娃，取出丹药，一枚枚地喂给小东西吃。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃心思简单，自然不知道景幼南说话不算话，它听到以后没有了雷劈电打，瞬间破涕为笑，乐的眉眼弯弯。

　　另一边，悟空的手段却是简单粗暴。

　　它三两步走到晕乎乎的灵芝娃娃面前，抓住小东西的顶瓜皮，就把它拎了起来。

　　单臂用力，使劲一摇，只见灵芝娃娃皮肤表面的焦糊哗啦啦往下掉。

　　“咿呀。”

　　头上巨疼，灵芝娃娃很快醒过来，小胳膊小腿在半空中乱踢腾，咿呀呀地叫。

　　“还是很精神的。”

　　悟空嘀咕一声，把灵芝娃娃放到地上，敲了敲它的小脑袋，教训道：“站好。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃最害怕古灵精怪的悟空，听到它的话，立马站好，小手抓着红兜肚的下摆，一动不动。

　　啪的一声！

　　悟空拍在灵芝娃娃圆鼓鼓的小肚子上，大声道：“笨娃娃，下次要是你再敢逃走，就把你炖了吃。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃连忙如同小鸡啄米似的点头，还用手比划，表示自己下次一定老老实实站在原地受雷劈。

　　“最好是这样。”

　　悟空绕着灵芝娃娃转了一圈，身上金灿灿的猴毛乱颤，道：“下次我还盯着你，至少得一个时辰。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃想到以后的可怕日子，忍不住奶声奶气地叫了声，耷拉着小脑袋，垂头丧气。

　　“咿呀呀。”

　　吃饱喝足迷迷瞪瞪正准备睡个小觉的胖娃娃听到了动静，小东西揉了揉眼睛，打了个懒洋洋的小哈欠。

　　不过随着听清楚两人的对话，胖娃娃的眼睛渐渐睁大，它扭动着小身子，咿呀呀地叫。

　　感应到胳膊上传来的挣扎之力，景幼南手一松，胖娃娃跳到地上。

　　摇摇摆摆地来到悟空面前，胖娃娃一边奶声奶气地叫，一边用手比划解释，表示景幼南已经答应，以后不再像今天这样。

　　悟空昂着脑袋，眼睛都快到了头顶，充耳不闻。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃急的小脸通红，更加努力地用手比划，想要让悟空明白自己的意思。

　　悟空双手叉腰，气势十足，一字一顿地道：“我什么都没听见。”

　　“哇。”

　　胖娃娃急的说不出话来，一屁股坐在地上，哇哇大哭。

　　“真是个蠢娃娃。”

　　悟空上前一步抓起胖娃娃，用胳膊夹住，另一只手抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了起来。

　　“我去带两个笨娃娃玩玩。”

　　悟空跟景幼南打了个招呼，夹一个，拎一个，脚步如飞，转眼就没了踪影。

　　景幼南笑了笑，用手摩挲掌中的玉如意，暗自琢磨道：“明天该到师尊那里去一趟了。”


第237章 崖前得重宝 真人话真传

　　太玄洞天。

　　光摇烟霞，白云浮玉。

　　枝头仙鹤唳！崖前玉象走。

　　弯弯曲曲的珊瑚树，细细密密的瑞莲花，不生不灭，不增不减，自有玄妙。

　　景幼南头戴云冠，身披阴阳万寿仙衣，瑞彩宝带，腰悬玲珑袋，垂手而立，神情恭敬。

　　时候不大，就听一声清脆的玉磬声。

　　下一刻！丝丝缕缕的灵机仿佛被一只无形的大手拉开，如同卷帘一样，挂在玉钩上。

　　清清亮亮的天光下，一座云台冉冉升起，萧真人端坐其上，天门上亩许庆云澄澈如水，亿万的星辰在上面碰撞，发出叮叮咚咚的声音。

　　两个道童站在身后，手捧拂尘，香炉，袅袅烟气升起三尺，经久不散。

　　景幼南见真人出行，连忙整衣冠，恭恭敬敬行礼，道：“见过师尊。”

　　“起来吧。”

　　萧真人眸子中亿万星河的倒影敛去，声音有一种说不出的韵律，道：“修行没有懈怠，不错。”

　　“多谢师尊。”

　　景幼南又行了一礼，起身站在一边。

　　萧真人目光沉了沉，再次开口道：“徒儿，你修炼的大梵玉枢经到了这一地步，该选一件本命法宝了，可有打算？”

　　景幼南没有犹豫，直接道：“弟子欲炼制千灵重元玲珑宝塔。”

　　“千灵重元玲珑塔。”

　　萧真人听到这个名字，目中少见地流露出缅怀之色，不过很快掩去，连下面的景幼南都没有注意到。

　　一摆手中的玉如意，萧真人声音传下，字字清晰，道：“这样吧，我这里正好还有几件炼制千灵重元玲珑塔能够用到的材料，你拿去吧。”

　　说完，萧真人用手一指，一个玉壶凭空出现，莹莹的光华缠绕，金线银丝，流光飞彩。

　　道童摘下玉壶，捧在手里，走到景幼南面前，递了上去。

　　“多谢师尊成全。”

　　景幼南行了个大礼后，才接过玉壶，小心翼翼地收起来。

　　“你自入门来，修行勇猛精进，为师也很欣慰。”

　　萧真人在自己的弟子面前并没有以往的威严，显得和蔼可亲，道：“我再给你一次进入五元妙真造化炉的机会。”

　　景幼南看着手中出现的玉符，真的是惊喜交加，再次行礼，激动地道：“谢师尊。”

　　“去吧。”

　　萧真人云袖一甩，一股浩浩荡荡的清风升腾，托起景幼南，送了出去。

　　轰隆！

　　云台高升，须臾后隐入祥光瑞气之中，不见了踪影。

　　景幼南稳住身子，就见前面是一个大湖，烟波森淼，苍茫广阔，丝丝缕缕的灵机自虚空中垂下来，化为千花方蕊，妆点宝树，熠熠生辉。

　　这个时候，一艘小舟自荷叶下荡出，上面有红泥小炉，烧着沸水，汩汩往外冒着茶香。

　　一个真人坐在小炉前，头戴道冠，身披赤焰仙衣，金容玉姿，眉宇间满是锋锐之色。

　　身后有道童侍奉，垂手而立。

　　看到来人，景幼南目光一亮，连忙稽首行礼，道：“贺师兄。”

　　“原来是小师弟。”

　　贺知章贺真人大袖一抖，道：“好久没见，师兄请你喝一杯清茶。”

　　“求之不得。”

　　景幼南脚下一点，稳稳当当地落在小舟上。

　　有道童奉上香茗，景幼南饮了一口，只觉得浑身上下的毛孔一下子张开，通体舒畅，赞叹道：“真是好茶。”

　　贺真人一笑，道：“这是从大师兄园中的五元茶树上新摘的茶叶，在外面可喝不到。”

　　“五元茶树。”

　　景幼南用手摩挲着茶盅上的花纹，不由得想到自己曾经得到的金银茶树。

　　贺真人也饮了一口，闭眼细细品了一会，才道：“据说，大师兄园中的五元茶树已经有四五千年的寿命，是少见的天地灵根，常饮后，能滋养元灵，很是不错。”

　　“确实很好。”

　　景幼南嗅着茶香，暗自惊讶，四五千年的寿命简直比一般玄门宗派的历史都要悠久。

　　两人说了几句闲话后，贺真人开始步入正题，道：“小师弟可知道宗内十大真传？”

　　“十大真传。”

　　景幼南坐直身子，目中神采跃出，道：“太一十子，赫赫威名，我岂能不知？”

　　“嗯。”

　　贺真人点点头，用平静的语气道：“臧子原，董仲颖，曹兰卿，三位真传弟子不日将辞去十大真传之位。”

　　“这可是大事。”

　　景幼南没想到今天会听到如此消息，心里大为惊讶。

　　十大真传又称之为太一十子，是宗内所有真传弟子最为向往的位置，这不仅代表着身份地位，还有宗内气运的倾斜。

　　据典籍记载，自太一宗开宗立派以来，历代的掌教和飞升前辈，在年轻之时，都进入过十大弟子，数万年来，从没有例外。

　　可以说，对于任何有雄心壮志的太一宗弟子来讲，十大真传是最为牢固的基石。

　　深吸一口气，压下心中的激荡，景幼南的眸子重新恢复到古井不波，沉声道：“贺师兄，这次的机会，我不会放过。”

　　“当然。”

　　贺真人轻拂袍袖，云霞起伏，斩钉截铁地道：“小师弟，恩师已经传下法旨，这次整个太玄洞天就要推你上位。”

　　景幼南面上的喜悦之色一闪而逝，恭声道：“弟子一定全力以赴，不辜负老师以及众位师兄的期望。”

　　“好，我们太玄洞天的弟子就应该有这样当仁不让的器量。”

　　贺真人先赞许一句，然后道：“不过小师弟，师兄得提醒你一句，你现在在同龄人中当然是出乎其类，拔乎其萃，具体到咱们太一宗，也就是轩辕彻能够与你不分轩轾，但是这次的竞争不同。”

　　“十大弟子空出的这三个位置，必然会引起宗内任何有资格的弟子的争夺，很多弟子别看平时不显山不露水，但都是有大奇遇大气运在身，不容小觑。”

　　“另外，小师弟你最大的缺点是修道时间过短，积累不足，与他们竞争起来，会有不小的困难。”

　　“我有信心。”

　　景幼南一字一顿，锋芒毕露。

　　“哈哈，好。”

　　贺知章大笑，屈指一弹，一块玉符飞出，滴溜溜转动，道：“里面是一些信息，小师弟有空可以看看。”


第238章 妙术裂神魂 宝树化己身

　　三元通仙小极天。

　　乱崖迭起，森峰列岫，松柏对峙，蟠青丛翠。

　　溪边有梅盛开，香气袭人，泉光水色，撩人裙裾。

　　景幼南坐在云榻上，放下手中的玉符，眉头皱了皱，若有所思。

　　玉符上记载的是贺知章收集的关于门中十大真传的信息，除此之外，还有宗内公认的三个席位最强有力的竞争者们，个个雄姿英发，天赋绝伦。

　　和他们相比，自己最多是伯仲之间，很难占据上风。

　　现在十大弟子中只空出三个席位，争夺异常激烈，稍有不慎就是满堂皆输，容不得半点的侥幸。

　　“要提升实力。”

　　景幼南用修长的手指叩着玉石，发出咄咄的声音。

　　大梵玉枢雷霆经作为太一宗的三经之一，传承于上古，浩浩荡荡，诛魔除妖，俱在一念之间。与此同时，这门玄功所需的积累也是令人咂舌，起码短时间内，没有化丹结婴的可能。

　　要想在门中大、比前提升实力，恐怕只有两个方面。

　　一是，弥罗三圣功小成，凝练出一具身外化身，这样的情况下，能够令实力有一个质的飞跃。

　　二是，尽可能早的炼制出千灵万重玲珑宝塔，斗法之时，塔在头顶，万法不破。

　　想了想，景幼南深吸一口气，用手一指，天门上云光散开，托起一株宝树，枝叶青翠，丝丝缕缕的祥光瑞气自虚空垂下，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　仔细看去，宝树枝干和树身上缠绕密密麻麻的篆文，好似凝成景幼南的面孔，大大小小，小小大大，玄之又玄，妙之又妙。

　　“起。”

　　景幼南双手如飞，打出道道法诀，宝树枝叶哗哗作响，如驱手臂，挥洒自如。

　　“嗡。”

　　宝树悬在景幼南的天门丈许高处，枝叶摇摆，无风自鸣。

　　“是时候了。”

　　景幼南点点头，目光沉沉。

　　到了现在这个情况，玉清宝灵树已经祭炼到一种玄妙境界，隐隐与自己的神魂相合，是时候真正修炼弥罗三圣功了。

　　“开始吧。”

　　景幼南默念一声，闭上双眼，一手掐诀，一手结印，似圆非圆，似扁非扁，无穷变化，妙不可言。

　　诀是静心诀，印是轮回印。

　　静心待轮回，日月如梭。

　　冥冥之中，性光如灯，映出轮廓，照见自我，世间百态，分分合合，看得见，摸不着，抓不住。

　　过去的记忆，现在的经历，未来的变化，光怪陆离，倏尔分开，倏尔合并。

　　不知道过了多久，或许上千年，又或是一瞬间。

　　只听咔嚓一声，识海中的神魂一分为二，遥遥相对。

　　一个头戴云冠，身披法衣，脑后是重重叠叠的雷光，交织成世界。另一个则是水火混元阴阳，浩浩荡荡，日月交辉。

　　一个霸道而又深沉，一个内敛却又强势，相貌一样，气质不同。

　　好一会，笼罩在水火光华中的人影点了点头，身子一纵，顺着卤门，昂然出窍。

　　轰隆！

　　这个时候，玉清宝灵树陡然间大放光明，无数的根须扎在虚空中，源源不断的汲取玉清宝灵气。

　　嗡！

　　好似乳燕归林，神魂一下子扎进树干中，丝丝缕缕的水火气机沿着宝树的脉络，很快延伸到枝叶，根须，树冠。

　　轰隆！

　　神魂进入，整个玉清宝灵树仿佛活过来一样，无穷无尽的灵机从四面八方涌来，裹成一个大大的茧子。

　　水火，阴阳，造化，不可测度的规则之力在茧子上流转，沟通天地，酝酿伟力。

　　“成了。”

　　景幼南睁开眼，不顾苍白的面色，放声大笑。

　　弥罗三圣功终于迈出最关键的一步，接下来就是水到渠成，坐等身外化身破茧而出。

　　“嘶。”

　　喜悦之后，就是钻心的疼痛，景幼南身子一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“啊。”

　　景幼南双手抱头，额头上的青筋蹦起多高，饶是他心性坚韧，这分裂神魂的疼痛，依然是让他面色煞白，冷汗直冒。

　　“真是厉害。”

　　景幼南咬牙切齿，颤抖着手取出一个瓷瓶，拔开瓶塞，用力一吸。

　　玉液入鼻，向上一涌，到达识海，然后化为丝丝缕缕的甘霖，自上滴落，全部渗入神魂中。

　　果然不愧是弥罗三圣功中提到的养魂玉液，果然有奇效，刹那间，景幼南就觉得一股清凉之意滋生，神魂中传来的撕裂疼痛大减。

　　“好。”

　　景幼南吐出一口浊气，目中有光泽生出，熠熠生辉。

　　“等吧。”

　　景幼南盘膝而坐，闭上眼，按照真经中记载的法诀，开始修补神魂，静待身外化身出世。

　　东蒙太乙长生洞天。

　　烟霞散彩，日月摇光。

　　青松夜带雨，水碧池留香。

　　轩辕彻头戴银冠，身披金丝细纹宝衣，双手空空，端坐在正中央的紫色宝莲台上。

　　好一会，轩辕彻睁开眼，眸子中有万千的金芒游走，浩大的威严散发出来，虚空响应，龙凤争鸣。

　　见到如此异象，轩辕胜拍手赞叹道：“一品金丹，果然不凡，只看气势，只凭普通的元婴真人都比不上彻儿你了。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻点点头，手一伸，一把四四方方的宝剑出现在掌中，日月星辰，渔樵耕读，花鸟鱼虫，诸般万象，一一浮现。

　　宝剑一出，整个空间中都响起铮铮的杀伐之音，来自于皇族的霸道强势，跃然纸上。

　　“杀伐道器啊。”

　　轩辕彻终于露出一丝笑容，用手一点，宝剑隐入灵海，在眉心处显化出一个剑纹，非常清晰。

　　轩辕胜虽然是家族中大权在握的三长老，但在自己家族这个千年一遇的绝代天才面前，一向是和蔼可亲。

　　他看了看剑纹，笑道：“彻儿，有这件杀伐道器相助，同辈之中，无人会是你的对手，即使是前几届的真传弟子，也不行。这次恰逢十大弟子出现空缺，你肯定会占据一席。”

　　“要不是你一心夯实基础，潜心修炼神通，压制自己的修为提升，不然的话，你现在肯定已经结婴成功，成就真人。那样的话，别说是十大弟子，就是首席也可以争一争。”

　　“稳一稳也好。”

　　轩辕彻神色平静，波澜不惊。


第239章 本是同根生 相似却不同

　　三个月后。

　　云拂翠霞，烟绕琼台。

　　有一二头灵鹿，三四点梅花，五六竿修竹，七八道黄芽，如诗如画，神仙人家。

　　景幼南站在崖前，大袖如翼，天门上雷云翻滚，电蛇游走，气势万千。

　　他的跟前，有一个丈许高的茧子，上面布满密密麻麻的篆文，流转之间，水火之气氤氲，演化玄音，无风自鸣。

　　“开。”

　　景幼南手捏道诀，额头上竖纹张开，化为银白的眸子，一道雷霆射出，径直劈中茧子。

　　咔嚓！

　　雷霆到，茧子应声而裂，出现一道缝隙。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　仿佛起了连锁反应，茧子上的缝隙越来越多，从一到十，再到一百，到一千，细细密密，毫光迸现。

　　一种无量的光辉从裂缝的缝隙中照出，上涌为华盖，水火，阴阳，造化，三种规则之力加持其上，酝酿伟力。

　　“水火成，异象现，化身出。”

　　景幼南一字一顿，如同言出法随，重若千钧。

　　轰隆！

　　话音一落，地上的茧子猛然间被无形大力撕开，玉清宝灵树出现在场中，水火流转，氤氲紫气。

　　下一刻！玉清宝灵树消失不见，取而代之的是一个俊美少年，身材颀长，目若点漆，神采飞扬。

　　他出来之后，用手一摇，地上的茧子自动飞起，化为一件水火阴阳法衣，披在身上。

　　少年上前一步，气质温和，稽首行礼，道：“见过道友。”

　　“见过道友。”

　　景幼南还了一礼，面上带笑。

　　两个人相貌几乎一模一样，只是气质略有不同，一个偏向威严霸道，一个偏向温和内敛。

　　景幼南清楚，虽然对方是自己的身外化身，但弥罗三圣功的玄妙之处就是，对方也会有自己的独、立思想和意识，玄之又玄，妙之又妙。

　　别看两人现在相貌相同，这只是对方刚刚化形的原因，等过段时间后，随着玄功的提升，他的相貌会有很大的变化。

　　在这方面，会与自身修炼的玄功，还有化身本身的天材地宝有关。

　　景幼南念头转动，问道：“不知道道友该如何称呼？”

　　少年扶了扶头上的道冠，朗声道：“日月为易，又作成明，道友可以唤我易明道人。”

　　“易明。”

　　景幼南抚掌大笑，道：“好名字。”

　　“咯咯。”

　　“咿呀。”

　　这个时候，清脆的笑声响起，两个大胖娃娃追逐着玩耍，正往这里来。

　　“咿呀。”

　　人参女只顾得回头看灵芝娃娃，没有注意到前面，一头撞在景幼南身上，反弹之力发出，令小东西一屁股坐在地上。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃摸了摸自己碰着的额头，奶声奶气地叫了声。

　　“胖娃娃。”

　　心情大好的景幼南弯腰把在地上咿呀咿呀叫的人参女抱起来，捏了捏小东西肉呼呼的小脸。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃笑的很开心，不过小东西目光一转，看到两个一模一样的景幼南后，立刻瞪圆眼睛。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃扭过身子，一边冲着追过来的灵芝娃娃咿呀呀地叫，一边用手比划，神情很激动。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃虽然智商比人参女稍高一点，但也高的有限，它看到两个景幼南后，也是一脸迷糊，咬着手指头，无意识在两人面前转圈。

　　“咿呀，咿呀。”

　　灵芝娃娃左看右看，真的是一模一样，顿时迷迷糊糊的，一头雾水。

　　“咿呀呀。”

　　大胖娃娃在景幼南怀里挣扎，奶声奶气地叫，在表达自己的惊讶。

　　“大胖娃娃。”

　　易明弯腰抱起灵芝娃娃，只觉得触手处冰冷一片，偏偏肌肤又是细腻光滑，真的如同玉石一样。

　　“天生灵药，造化所成，真是令人难以置信。”

　　易明抓住灵芝娃娃，灵机打进小东西的体内，静心观察这天生灵药的玄妙。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个三尺高的大胖娃娃分别被景幼南和易明抱在怀里，两个小东西四目相对，向外挣扎着身子，咿呀呀地说话。

　　看到灵芝娃娃用力涨得小脸通红，易明笑了笑，手一松，大胖娃娃马上跳下地来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃手脚并用，爬到景幼南脚边，扬起小脸，咿呀呀地叫。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地回应，它挣扎着上身，扎着肉呼呼的小手，往地上的灵芝娃娃身上扑。

　　“小东西。”

　　景幼南抬手把胖娃娃放到地上，笑道：“倒是力气比以前大了。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃抱在一起，高兴地头上的羊角小辫乱晃。

　　“咯咯。”

　　见到景幼南不再管它们，两个大胖娃娃手牵着手，咯咯笑着，一会跑的不见踪影。

　　目送两个胖娃娃离开，景幼南才仔细查看自己的身外化身，准确的说是玉清宝灵树化形的易明。

　　玉清宝灵树不愧是天地之间少有的灵根，本身的根基积累太过雄浑，易明才刚刚化形而出，已经有成灵三重天的修为，差一步就凝结金丹。

　　按照这样的趋势，说不定，易明能够比自己早一步结婴成功，成就真人也不一定。

　　说起来，从这方面也可以看出弥罗三圣功的强横之处。

　　其他的道诀法门，拥有自己意识的身外化身是绝不可能超过自己本体的，而三圣功则打破了这一常规，分身能够凭借自己的积累，勇猛精进，以后还可以反哺本体。

　　当然，三圣功中认可的能够凝练身外化身之物，也是世间难寻，旷世宝物。

　　“易明道友，接下来，该我传功于你了。”

　　景幼南上前一步，丹田中早就凝聚好的水火篆文滴溜溜转动，跃跃欲动。

　　“好。”

　　易明答应一声，放开心神。

　　“去。”

　　景幼南伸出手，状若莲花，点在易明的六阳魁首上，好似佛教的醍醐灌顶，灵门打开，呼啸往来。

　　轰隆！

　　以《大阴阳混洞宝生经》为根基的诸般道术神通，连同太虚法眼，落在易明丹田中后，立刻落地生根，酝酿升腾。

　　“嗡！嗡！嗡。”

　　易明身上大放光明，身上的毛孔张开，丝丝的水火气机氤氲，如烟似霞，玄音自鸣。


第240章 化身真妙用 异火终化形

　　新月悬于峰顶。

　　无量光华自天穹上垂下，映照湖水，澄碧一泓，加之四周松柏修竹，围青漾翠，美不胜收。

　　景幼南盘膝而坐，头戴纯莲花道冠，身披万雷法袍，天门上雷云滚动，托起一粒黑白交映的宝珠，熠熠生辉。

　　他的对面，易明头戴日月冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬水火丝绦，大袖如翼，脑后升起一圈圈的光晕，清音不绝如缕。

　　两人相貌相同，气质各异，四目相对之间，种种的玄功妙义了然于胸，心口相印，不落文字。

　　轰隆！

　　过了好一会，两人同时收敛气息，归于平静。

　　“大日龙神矛。”

　　易明眸光一动，信手一招，火行元气自然凝聚，交缠向上，化为一杆长矛，细细密密的火焰符文流转，矛尖上的大日呼之欲出。

　　即使尚未接近，依然能够感应到大日龙神矛不可抵御的毁灭之力，至刚至阳，无坚不摧。

　　“散。”

　　易明口吐真言，大日龙神矛应声而散，重新化为丝丝缕缕精纯的元气，自卤门而入，沉到丹田中。

　　“果然是玄妙。”

　　景幼南抚掌赞叹，喜形于色。

　　弥罗三圣功真的是玄妙到惊人的地步，作为他身外化身的易明不仅完全接受了他关于《大阴阳混洞宝生经》的所有积累，而且甚至能够以成灵三重天的修为施展神通大日龙神矛。

　　这样能够打破规则的举动，无法不让人瞠目结舌。

　　“还有别的。”

　　易明轻轻一笑，天门上云光散开，托起一株郁郁葱葱的宝树，无数的根须扎进虚空，如活物般蠕动。

　　哗啦啦！

　　下一刻！景幼南只觉得一股玉清宝灵气自卤门中灌入，瞬间游走全身，通经脉，养血肉，凝窍穴。

　　刹那间，一种从来说不出的玄妙感觉自心底升起，妙不可言。

　　“玉清宝灵气。”

　　景幼南内视在识海中如甘霖般落下的瑞气，又惊又喜，这才是天地大造化，就是很多元婴真人都没有这样的好处。

　　易明目中光华如轮，开口道：“现在我境界修为太低，只能够汲取极少量的玉清宝灵气，不过，以后就会多起来。”

　　“好，好，好。”

　　景幼南笑的合不拢嘴，道：“有玉清宝灵气洗涤自身，说不得我结婴的日子能够大大提前。”

　　“当然，我们两个人肯定会比一个人强。”

　　易明身上的水火之气越来越盛，脑后的祥光中显出日月交辉的景象，须臾又化为阴阳轮转，最后归于混洞。

　　“不错，两个人。”

　　景幼南面上带笑，只有真正凝聚成身外化身，才知道三圣功的强大，简直打破一切认知和常识。

　　两人又说了几句后，景幼南开口道：“易明道友，接下来要麻烦你坐镇府中，我要出去几日。”

　　心意相通，易明当然明白景幼南的意思，答道：“道友请便。”

　　“嗯。”

　　景幼南重新检查了一下自己的袖囊，冲易明点点头，然后踱步出洞府，一振衣袂，平地起雷光，托住身子，上了中天，杳然而去。

　　洞府里。

　　汤池星罗棋布，热气氤氲，青红白三色莲花盛开，香气袭人。

　　越往里走，气温越高，凸出的山石开始呈现赤红，无数的流光转动，灿烂生锦，隐隐有晶莹火焰冒出。

　　又行了上百里，易明道人停住步子，双目炯炯，往前看去。

　　只见眼前是半亩大小的汤池，岩浆滚滚，满而不溢，成百上千的晶莹剔透的火珊瑚露出半截，枝枝蔓蔓，连成一片。

　　打开法眼，更是看到层层叠叠的祥光瑞气自虚空中压下来，凝练龙纹，好似火烧云一样。

　　“灵脉节点，最是不凡。”

　　易明道人暗自点头，额头上的太虚法眼裂开，就看到在汤池的水底下，一个拳头大小的火光在滴溜溜转动，似圆非圆，似扁非扁，纹路天成，仙音袅袅。

　　很显然，这就是景幼南得到的赤目异火种子，自从开光后一直放在此地温养，滋生灵性，到了现在，终于厚积薄发，有了出窍的可能。

　　“赤目异火。”

　　易明道人目光动了动，想起《异火新解》上的记载。

　　赤目异火在异火中算得上是普普通通，没有棱角，四平八稳，但同样是因为这样的特性，使得这种异火能够吞噬绝大多数异火，从而成长为新的异火。

　　白纸上作画，显然要比改动更要简单。

　　“时机差不多了。”

　　易明道人绕着汤池走了几圈，他能够感应到异火种子里产生灵性的雀跃，好似是即将破壳而出的小鸟，激动，兴奋，恐惧，不一而足。

　　说起来，自得到异火种子后，大体有三步，分别是开光，温养，出窍。

　　现在就到了出窍的关卡，成则赤目异火成形，败则前功尽弃，没有第三个结果。

　　这是最后一步，也是最关键的一步。

　　重新回忆了一遍《异火新解》上记载异火种子出窍的文字，易明道人深吸一口气，十指伸开，如轮转阴阳，打出一道道的玄妙法诀。

　　“嗡。”

　　仿佛有感应一般，在易明道人打出法诀的刹那，原本静静待在池底的赤目异火种子猛的往上一跃，温养产生的灵性以一种不可思议的速度提升，提升，再提升。

　　咔嚓！

　　好似承受不了灵性的膨胀，赤目异火种子表面出现了一道浅浅的裂纹，一缕火光溢了出来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一生二，二生三，三生万，随着第一道裂缝的出现，异火种子表面的裂纹越来越多，密密麻麻，乍一看，如同蛛网一样。

　　可是，即使这样，异火的灵性依然被捆缚在里面，不得出来。

　　“还差一点。”

　　易明道人眸子深深，张口发出一声嘹亮的玄音，十指如莲花般绽放，刹那间打出数以百计的道诀，凝于一点。

　　一缕紫芒在道诀中生出，只是一闪，就附在异火种子上。

　　轰隆！

　　得到这股力量的支持，种子的外壳终于破碎，灵性跃然而出，呼啸元气，虚空响应。

　　“哈哈。”

　　易明道人大笑，他的身前，多了一个宛若眼瞳的火焰。

　　赤目异火，正式出世！


第241章 风起乾阳殿 千灵重元塔

　　乾阳殿。

　　铜柱玉阶，琉璃铺地。

　　走到近处，就见青松拂檐，玉栏绕砌，金辉兽面，彩焕螭头，气象万千。

　　只是冷冷清清，只有黄巾力士看守，没有其他动静。

　　无他，是因为殿中供奉有太一宗鼎鼎大名的道器五元妙真造化炉。

　　说起来，五元妙真造化炉是太一宗第二代掌教炼制的道器，传承到现在已经上万年，虽然并不是杀伐道器，但漫长岁月的积累，令它本体提升到一种匪夷所思的境界。

　　就连宗内的洞天真人见到造化炉的器灵，都得尊称一声前辈。

　　有这样的老怪物镇守乾阳殿，自然是鬼神辟易，没人敢来捣乱。

　　这一日，就见天际尽头一道星芒贯空，须臾之后，繁星点点，璀璨生辉。

　　远远看去，七颗星辰光芒大盛，摇曳紫气，贵不可言。

　　下一刻！漫天的星光敛起，丝丝缕缕如璎珞般荡开，走出一个青年人，头戴星冠，宽衣大袖，相貌虽然一般，但眸子深深，无量的星光在其中沉浮，很是耀眼。

　　看了眼乾阳殿，感应到笼罩在其上的不可测度的威严，即使是杨奉这样桀骜不驯的天才弟子，都得收敛锋芒。

　　“咦。”

　　正要举步往殿中走，杨奉突然停住步子，抬头看向东方。

　　轰隆！

　　雷霆在半空中炸开，道道青气氤氲，结为华盖，放出七彩光晕。

　　一个俊美的少年人御空而来，头戴道冠，身披万雷法袍，面如冠玉，目似点漆，器宇轩昂。

　　“化丹三重，雷遁之术。”

　　杨奉剑眉挑了挑，生出一点兴趣，几年没在宗内，何时出了这样的年少俊才。

　　景幼南也看到了杨奉，心中就是一惊，这个家伙身上的星辰之力浓郁的几乎要凝成实质，脑后的星辰图卷徐徐展开，波澜壮阔。

　　“是修炼的《北斗诸天星辰图典》，而且修为很是精深。”

　　景幼南念头转动，面上却不动声色，上前一步，道：“在下太玄洞天弟子景幼南，见过道兄。”

　　“太玄洞天。”

　　杨奉目中的异色一闪而逝，回礼道：“真生化玄洞天杨奉，见过景师弟。”

　　顿了顿，杨奉继续道：“能来乾阳殿，看来景师弟很受萧真人看重啊。”

　　“彼此，彼此。”

　　要知道，真生化玄洞天属于掌教一脉，洞天真人甚至是当今掌教的嫡传弟子，这可是宗内最为强横的力量。

　　当然，竞争也是出乎常人的残酷，能够脱颖而出的人，肯定是一等一的厉害角色。

　　两人谈了几句后，杨奉一拂衣袖，道：“景师弟，我先进去了，以后记得来化玄洞天作客。”

　　目送杨奉进入乾阳殿，景幼南笑了笑，自腰间取出玉符，登时无量光降下，裹起他的身子，瞬间消失在原地。

　　轰隆！

　　等景幼南再睁开眼时，已经到了五元妙真造化炉的内部。

　　只见粉墙环护，绿柳周垂，大片大片赤焰升腾，化为莲花，光芒百丈。

　　“真是神奇。”

　　景幼南伸出手，掌心光华流转，气机氤氲，仙音自鸣。

　　吐出一口浊气，景幼南不敢再浪费时间，直接盘膝而坐，取出准备好的袖囊。

　　哗啦！

　　用手一抖，袖囊打开，一道道五色祥光冲霄，在半空中跳跃，灵性十足。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，这些天材地宝正是他炼制千灵重元玲珑宝塔所需之物，尤其是核心材料甚至来自于他的师尊萧真人。

　　“开始吧。”

　　景幼南默念了一遍炼制千灵重元玲珑宝塔的要诀，扬手打出第一道法诀。

　　轰隆！

　　火焰升腾，映红半边天。

　　两个月后。

　　景幼南睁开眼，天门上雷云滚滚，托起一个玲珑宝塔，高有九层，檐下端坐雷神，或是青面獠牙，或是肋生双翅，或是银髯朱发，或是雷蛇缠绕。

　　塔有九层，端坐九个雷神，形态各异，丝丝缕缕的雷霆缠绕，发出噼里啪啦的声音。

　　宝塔最上面是一片幽深，无数的雷霆在里面酝酿，沸腾，咆哮，好似连接到一个雷霆世界，不可思议。

　　“千灵重元玲珑塔。”

　　景幼南手一招，宝塔落在掌中，层层的光晕荡开，玄音如狱。

　　“起。”

　　道诀一落，玲珑塔升起，上面的雷霆世界打开，一道道恢宏的雷霆力量降临，小儿手臂粗细的雷芒肆虐，轰隆作响。

　　“真是好法宝。”

　　景幼南笑出声来，千灵重元玲珑塔只有炼制成功后，才知道这件法宝的厉害。

　　不提宝塔上端坐的九位雷神拥有令人难以想象的吞噬之力，可以化解攻击，万法不侵，而且宝塔还可以勾连奇异的雷霆空间，时刻不停地接引九天雷霆之力，淬炼宝塔本身。

　　这样下去，千灵重元玲珑塔会越来越强。

　　想了想，景幼南张口一吸，千灵重元玲玲塔以肉眼可见的速度缩小，然后过十二重楼，沉入到丹田中。

　　轰隆！

　　宝塔镇丹田，丹煞之力缠绕其上，化为雷龙，咆哮连连。

　　“本命法宝。”

　　景幼南闭上眼，只觉得体内的丹煞之力从来没有这样的活跃，连天罡中的大梵雷池都放出千百的光华，遥遥呼应。

　　玄功，肉身，本命法宝，三位一体，相互影响，相互促进。

　　好一会，景幼南才睁开眼，回想起这两个月炼制法宝的艰辛。

　　不容易，真的是不容易。

　　即使是有五元妙真造化炉的力量加持，他都失败了三次，方才成功。

　　要不是他有个财大气粗的洞天真人老师提供了足够的材料，这次恐怕要无功而返。

　　“多谢五元前辈。”

　　景幼南起身，对着空间深处恭恭敬敬地行了一礼，如果不是在五元妙真造化炉的空间中，换个别的地方，他就是有再多的天材地宝，可能都无法成功。

　　五元妙真造化炉中的造化两个字，真的是不同凡响。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》和千灵重元玲玲塔，真是个有趣的小家伙。”

　　五元妙真造化炉的器灵是个富态的中年人，白白胖胖的，如同世俗的员外一样，只是他一对眸子金黄，显露出洞彻万物的睿智。


第242章 夜话正清院 门中起风雷

　　太一宗，正清院。

　　进门是抄手游廊，阶下玉石漫成道路，两边种着大株的梨花并着芭蕉，三五只半人高的异种仙鹤自顾自地剔着翎毛，有一种说不出的桀骜不驯。

　　景幼南端坐在殿中央的高台上，天门上雷云翻滚，千灵重元玲珑宝塔在其中沉浮，放出层层叠叠的雷光，轰然作响。

　　嗅着玉案上龟身鹤嘴的香炉中飘出的袅袅烟气，景幼南随手翻阅院中的记录，上面是密密麻麻的文字，事无巨细地记载着正清院处理过的大小事务。

　　好一会，景幼南放下竹简，剑眉皱了皱，道：“最近两三年，宗内大族弟子的行事有点肆无忌惮啊。”

　　“是。”

　　朱颜点点头，表示赞同，道：“现在真传弟子中大家族出身的越来越多，围绕着他们形成一个个的人际网络，正在挤压普通的内门弟子，令他们敢怒不敢言。”

　　“是啊，盘根错节，利益固化，普通弟子晋升的渠道几乎没有了。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，冷声开口道：“需要管一管了。”

　　朱颜心中一惊，缓声答道：“副掌院，这样会得罪不少人。”

　　“不做事才会不得罪人。”

　　景幼南大手一挥，豪气干云的样子，道：“此一时，彼一时，我们正清院要有大动作。”

　　朱颜沉吟少许，想到宗内的局面，目光一动，沉声道：“副掌院放心，我这次亲自带队，一定抓几个典型。”

　　“去吧。”

　　景幼南坐的稳稳当当！眉宇间雷霆光转，威严十足，一字一顿地道：“不要怕事大，也不用怕得罪人，大势在我们这里。”

　　“是。”

　　朱颜答应一声，走到殿外，点齐人手，直接出门去。

　　目送朱颜一行人离开，景幼南从宝座上起身，负手在高台上踱步，思量着即将发生的宗内风云。

　　说起来，修行从来不是简单的一件事情。

　　典籍有云：修道有三宝。

　　三宝者，道经师也。

　　道本虚空，无形无名，非经不可以明道，道在经中，幽深微妙，非师不能得其理。

　　除此之外，资源更不容忽视，比如福地，比如丹药，比如各种天材地宝等等。

　　正因为如此，出身于仙道家族的弟子在起步上无疑占据先发优势。

　　这样下来，导致在玄门中，家族弟子占据绝大多数。

　　当然，仙道家族也是有大有小，可以称之为世家大族和寒门小族。

　　具体到太一宗，情况更是复杂，尤其是本土的家族势力和外来的世家大族之间的碰撞，寒门小族在被掌教一脉收编后的迅速崛起，真的是千头万绪，令人雾里看花一样，始终看不清楚。

　　不过，有洞天真人当老师，景幼南毫无疑问要比绝大多数宗内弟子站得高，看得远，掌教一脉近段时间攻势很猛，正在侵吞世家大族的势力范围，现在自己在正清院的动作，绝对可以给他们添一把火。

　　“以前可是没有外人来当正清院的掌院。”

　　景幼南笑了笑，神情得意。

　　执律堂下设三个分支机构，正清院，执法阁，静心斋，几千年来被纳兰家族、玉家和傅家经营地铁板一块，几乎成自留地趋势。

　　即使其他人看出家族弟子的嚣张跋扈，他们也有心无力。

　　不在其位，不谋其政，玄门大宗，就是这样规矩森严。

　　只是众人没有想到，由于三家把持执律堂过久，最终引得各方势力联合，最后令自己在太玄洞天的支持下入了正清院。

　　这样千载难逢的机会，自然不能够错过，要有大作为。

　　以前自己修为低，很多想法不能够推行，怕镇不住场子，现在到了化丹三重，差一步结婴成就真人，就完全不一样了。

　　“修为，地位，势力。”

　　景幼南重新坐回宝座，若有所思。

　　宝丹阁。

　　琼台生瑞气，瑶池绕丹香。

　　郁郁葱葱的宝莲花盛开，托起一粒粒圆滚滚的丹药，香气四溢，如烟似雾。

　　六个弟子从外面走进来，都是身穿内门弟子服饰，腰悬玉佩，周身清气环绕，玄音自鸣。

　　上官曦儿头梳堕马髻，身披紫珠宝莲衣，虽然容貌算不上精致，但露在外面的玉腿却是又细又长，幽幽的香气，很是吸引人眼球。

　　她捋了捋耳边的秀发，开口道：“张师兄，这次我们好不容易完成任务，有了足够的功德点，终于可以换取赤阳丹了。”

　　“嗯。”

　　张师兄圆面大耳，观之可亲，笑道：“咱们这次的功德点，足够令每人领取一颗赤阳丹了。”

　　“赤阳丹。”

　　“每人一枚呢。”

　　“真是太好了。”

　　对于他们这种普通的弟子，赤阳丹已经是少有的灵丹妙药了。

　　“都安静点，叽叽喳喳，成什么体统。”

　　孙执事从里面走出来，黑着脸，下巴上的羊角胡子乱颤。

　　“见过孙执事。”

　　张师兄连忙约束同门的师弟师妹，上前行礼。

　　他可是知道，这个孙执事在宝丹阁的权利不小，很多的丹药就要过他一手，要是他不高兴了，会凭空生出很多的波折。

　　“嗯。”

　　孙执事在玉案后的莲座上坐下，沉着脸，道：“你们是什么人，来宝丹阁有什么事？”

　　“弟子来自于金壶岛，特来换取一瓶赤阳丹。”

　　张师兄说完之后，递上自己的身份令牌。

　　“金壶岛。”

　　听到这个名字，孙执事眼中闪过一丝嘲讽。

　　他能够久坐宝丹阁油水十足的执事，一方面是有背景后台，另一方面就是心中有英雄谱，做事圆滑，从来不得罪不该得罪之人。

　　当然，对于能够得罪之人，他是向来狠狠压榨。

　　金壶岛的岛主严正清原本也是宗内的真传弟子，年纪轻轻就结丹成功，晋升宗师。可惜时运不济，在一次出行中受到袭击，虽然勉强保住性命，但根基受损，没有了再进一步的可能。

　　随着严正清的授业恩师离去，整个金壶岛成了无根之木无源之水。

　　即使严正清还是金丹修为，但他一没有了进步的可能，二没有背景靠山，是个十足十的软柿子。

　　孙执事念头转动，口中敷衍道：“这个，赤阳丹阁中已经没有了啊。”


第243章 朱门酒肉 路有冻死骨

　　春来。

　　轻云暖岫，灌木结荫。

　　宝阁中的龟肚鹤嘴铜炉中烧着上好的香料，烟气升到三尺，凝而不散。

　　孙执事摩挲着玉如意，道：“几位还是回去吧，等阁中有了赤阳丹，我会通知你们。”

　　“怎么会没有？”

　　一个红裙少女站出来，开口道：“孙执事，宝丹阁上悬挂的丹鉴上面分明有余额。”

　　“丫头，你看错了。”

　　孙执事眼皮都不抬一下，自顾自盯着茶盏中漂浮的茶叶，好似能看出花来。

　　“你。”

　　红裙少女是个暴脾气，听到孙执事的话，柳眉倒竖，杏眼圆睁，就想大声嚷嚷。

　　上官曦儿上前一步，把红裙少女挡在后面，低声道：“朱师妹，别冲动。”

　　张师兄人情练达，成熟稳重，趁着这个机会，到了前面，歉意道：“孙执事，我的这位小师妹性子急了点，还望孙执事多多海涵。”

　　顿了顿，张师兄继续道：“孙执事，我们完成这次九死一生的任务才好不容易凑够兑换赤阳丹的功德点，真是急用，还请孙执事再到后面看看，有没有新出炉的丹药。”

　　孙执事嗤声一笑，不阴不阳地道：“宗内的弟子数以万计，但炼丹师才多少人？像赤阳丹这种级别的丹药，从来是手快有，手慢无，你说的再可怜，也得等下一炉了。”

　　张师兄看到眼前这张毫不掩饰的讥讽小脸，怒火高燃，他极力压下心里的暴躁，挤出一丝笑容，从袖中取出一件玉佩递上去，道：“孙执事，还得让你多费费心。”

　　“师兄。”

　　上官曦儿美目瞪大，道：“这块静心龙佩可是你父亲留给你的啊。”

　　“没事。”

　　张师兄装作不在意地挥了挥手，颤声道：“赤阳丹要紧。”

　　“嗯。”

　　孙执事接过玉佩，满意地点点头。

　　他出任宝丹阁执事这样的肥缺，过手的宝贝不在少数，眼光毒辣，一眼就看出这块玉佩品质不错。

　　收了礼，就要办事，孙执事咳嗽一声，就要吩咐童子到丹房中去取赤阳丹。

　　正在这个时候，外面帘拢一挑，呼啦啦走进一群人。

　　为首的少年人看上去只有十五六岁，头戴金冠，身披锦衣，眉宇间满是飞扬的神采，大声道：“孙执事，给我取赤阳丹来。”

　　“原来是云少爷。”

　　一见来人，孙执事如同火烧屁股般从座位上站起来，原本的冷漠如春风解冻般化去，取而代之的是谄媚笑容，道：“云少爷怎么亲自来了，需要什么丹药，吩咐一声，我让手下人送去就是了。”

　　云元让很不耐烦地摆摆手，道：“孙执事，少罗嗦，赶紧去取赤阳丹取。”

　　“快去取丹药啊。”

　　“是啊，我们云哥刚得到一只上好的麒麟兽，正等赤阳丹下肚呢。”

　　“就是，就是，快点去。”

　　跟云元让一同前来的少男少女都是宗内大族子弟，根本不把孙执事看在眼里，大声鼓噪。

　　孙执事却不敢发火，这些少年人背后的势力可不是他能够得罪的，人家发一句话，就能把他撵出去，成孤魂野鬼。

　　很快赤阳丹被童子取来，云元让接过来一看，剑眉皱了皱，不满意地道：“怎么这么少？”

　　孙执事陪着笑，解释道：“云少爷，这是阁内所有的赤阳丹了，你也知道张大师的脾气，没办法啊。”

　　“就这样吧。”

　　云元让把赤阳丹收起来，招呼左右的同伴道：“走吧，我们去喂麒麟兽去。”

　　在旁边眼巴巴等待的张师兄等人看到这一幕，相互对视一眼，都能看到对方眼中的怒意。

　　自己一行人来，这个孙执事就是百般刁难，都逼得送出家传玉佩了，还不松口。可是对付这一群家族子弟到了，他就屁颠颠地把赤阳丹送上。

　　更可气的是，明显是这群世家大族的子弟要拿赤阳丹去喂灵兽！

　　脾气火爆的红裙少女再也忍不住，尖声叫道：“孙执事，你刚才还告诉我们没有赤阳丹的。”

　　还没等孙执事说话，云元让转过身来，上下打量了几眼，开口道：“哪里来的野丫头，在宝阁中大叫大嚷，一点规矩都不懂。”

　　“你。”

　　红裙少女看着云元让一行人身边带着的各种仙禽灵兽，气的说不出话，这真真是血口喷人，倒打一耙。

　　还是张师兄稳重，稽首道：“诸位道兄，宝阁中有规定，先来后到，赤阳丹应该是先给我们才成。”

　　“先来后到？”

　　云元让好似听到了什么笑话一样，大笑了几声后，冲孙执事问道：“孙执事，应该是我们先来的吧？”

　　“当然，当然。”

　　孙执事连连点头，道：“我记得清楚，是云少爷一行人先来的，他们刚刚进来。”

　　“听到没有？”

　　云元让似笑非笑，道：“以后说话注意点。”

　　上官曦儿血气上涌，俏脸涨的通红，在后面大声道：“你们这样颠倒黑白，指鹿为马，难道不怕门中规矩，不怕正清院的明镜高悬？”

　　“哈哈，明镜高悬？”

　　云元让简直笑破了肚皮，道：“你还以为是世俗的官府衙门呢，去找青天大老爷给你做主吧。”

　　“哈哈，真是个蠢女人。”

　　“不错，不错，蠢到家了。”

　　“第一次见这么蠢的女人啊。”

　　“身材不错，可惜不太灵光。”

　　“她难道不知道云家和正清院掌院的关系？”

　　云元让的同伴们都是看热闹不嫌大的主儿，跟着鼓噪，对上官曦儿是冷嘲热讽。

　　更有人故意凑到上官曦儿身边，笑嘻嘻地道：“要不要我带你去正清院，正好让你认认门，别走错了。”

　　“不用你带路了，还是我来吧。”

　　突然之间，一道冷漠的声音响起，字字如铁，又冷又硬。

　　下一刻！朱颜领人走了进来，依然是细眉长目，薄薄的嘴唇抿成一条线，给人一种阴柔冷厉的感觉。

　　他看向上官曦儿身边的少年，面色如铁，一字一顿地道：“今天你就有机会到正清院走一趟了。”

　　轰隆！

　　整整有十名正清院弟子一字排开，手持戒律尺，面无表情，气势惊人。


第244章 青赤华盖树 嚣张三仙岛

　　宝丹阁。

　　殿前有两棵华盖树，叶一青一赤，上结藂条如车盖，望之斑驳似锦绣。

　　天光落下，在万千枝叶间流转氤氲，映照出朱颜硬朗的面部线条，薄薄的嘴唇，阴柔而冷厉。

　　朱颜看着眼前桀骜不驯的一众家族子弟，气的眼皮子乱跳。

　　原本他还对景幼南着手去抓世家大族子弟的劣迹不以为然，认为这样的事属于吃力不讨好，弊大于利，弄不好后患无穷。

　　可是当他在宗内走动，亲眼见到这些世家大族弟子的嚣张跋扈，以及普通内门弟子遭受压迫，敢怒不敢言的委屈，他心思有了大转弯。

　　世家弟子的劣迹斑斑不是可有可无的小事，而是已经可以危害到宗内的根基，必须要刮骨疗伤。

　　“宗门利益。”

　　朱颜只觉得一股别样的情绪在心头酝酿，面容如铁，身上的气势越来越足。

　　“是正清院来人啊。”

　　红裙少女看着手持戒律尺，不苟言笑宛若岩石般的众弟子，目中又惊又喜。

　　“是啊。”

　　上官曦儿用玉手捋了捋耳边的秀发，同样高兴，正清院负责纠察门中不正之风，正本还原，出现的真是时候。

　　为人稳重的张师兄却没底，他修道时间长，比其他人更明白宗内家族势力的盘根错节，世家大族弟子的嚣张从来不是一天两天了，可是正清院从来是雷声大雨点小，最后不了了之。

　　云元让看到正清院的众人出现，慌而不乱，他大袖一展，上前一步，用不疾不徐的语气道：“在下三仙岛云元让，见过诸位正清院道友。”

　　“三仙岛，云家。”

　　朱颜目光微微一缩，神情凝重。

　　三仙岛在宗内鼎鼎大名，虽然是被称之为三仙岛，但实际上包括的灵岛何止千百，上面的诸多家族联合在一起，同气连枝，是一股不可小觑的势力。

　　云家作为三仙岛的代表家族，更是声名赫赫。

　　见到朱颜沉吟不说话，云元让面上露出笑容，他在宗内惹过不少麻烦，但有云家嫡脉的护身符，从来是稳稳当当。

　　得意洋洋地扫了眼上官曦儿等人一眼，云元让很有经验地对朱颜道：“这位道友，有空来三仙岛喝茶。”

　　说完，云元让大袖一拂，招呼同伴道：“我们走吧。”

　　“走？”

　　朱颜轻轻一笑，却给人一种阴森森的冷意，自腰间取出正清院的身份令牌，高举过头顶，道：“来人，拘捕云元让，带回正清院。”

　　“什么？”

　　云元让艰难地转过身来，面上满是不敢置信之色，用哆哆嗦嗦的声音道：“你，你，你居然敢这么做？”

　　“给我拿下。”

　　朱颜大手一挥，声音慷锵有力，道：“有话到正清院再说。”

　　“走吧。”

　　早就准备好的正清院弟子大踏步过来，戒律尺放出三尺毫光，凝练玄音，讲述门中规矩，字字珠玑，声声入耳。

　　“好。”

　　看到这突如其来的反转，红裙少女第一个反应过来，拍手叫好。

　　上官曦儿没有说话，但粉拳紧握，喜形于色。

　　即使是稳重的张师兄这个时候都觉得一股说不出的感受自心底涌起，有一种酣畅淋漓。

　　“休想。”

　　向来顺风顺水的云元让热血上头，不管不顾，居然抬手打掉了身前正清院弟子手捧的戒律尺。

　　咣当！

　　戒律尺落地，清脆的声音落在孙执事耳中，简直如同追魂的曲子，令他面色煞白。

　　“对正清院弟子动手了。”

　　孙执事心里哀叹一声，这下子事情真的要捅破天了。

　　一不做二不休，见到戒律尺跌落尘埃，云元让祭出法器一下子把身边的正清院弟子打倒，振臂道：“正清院的人污蔑我们，给我打啊。”

　　“上啊。”

　　“打啊。”

　　“一起打。”

　　云元让的同伴们本来就无法无天，对正清院没有多少的敬畏，此刻只觉得心情激荡，纷纷祭出各种法器，往正清院众弟子身上招呼。

　　来的正清院十名弟子修为只能够算是一般，很快就招架不住三仙岛众人的攻势，节节后退。

　　“哈哈，痛快。”

　　“真真是纸老虎。”

　　“别跑啊，我还没打到。”

　　以云元让为首的三仙岛年轻人们哈哈大笑，壮怀激烈，殴打正清院弟子，不知怎么的，居然有一种说不出的痛快，或许是突破禁忌的喜悦？

　　“真是一群蠢货。”

　　朱颜嘴角露出一丝讥讽，用手一点，一点金芒自指尖冒出，向上一跃，化为首尾咬合的蟠龙剪，一声龙吟，声势震天。

　　轰隆！

　　天龙发音，字字如雷。

　　正热血激昂的云元让等人只觉得眼前一黑，登时腿脚发软，噗通一声栽倒在地。

　　“云元让等人罔顾门规戒律，仗势欺人，袭击正清院弟子，罪大恶极。”

　　朱颜收回法宝，一字一顿，给昏迷的三仙岛众人定下罪行，然后吩咐左右道：“来人，把他们用锁链拿了，押回去。”

　　“是。”

　　十个正清院弟子大声答应，气势十足，他们迅疾无比的扑上来，拿出锁链，把三仙岛众人困得结结实实。

　　刚才被打的节节后退，真的是面上无光，正清院弟子们现在几乎是目中冒火，咬牙切齿。

　　朱颜挥手让众人先离开，随后踱步到孙执事身前，取出一张玉符，递了上去，冷声道：“孙执事，三日内到正清院一趟，不得有误。”

　　“是，是，是。”

　　孙执事汗如雨下，只觉得手中的玉符重比千钧，他勉强挤出一个比哭还难看的笑容，哀求道：“这位执事大人，是三仙岛势力太大，仗势欺人，我不敢不从啊。”

　　朱颜板着脸，对这个孙执事没有好脸色，只是冷冷地道：“到正清院交代清楚，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“是，我知道。”

　　孙执事心里念头转动，这样的大动作三仙岛肯定不会善罢甘休，还有三天的时间，自己完全可以看看风头，再决定下一步怎么走。

　　朱颜又走到金壶岛等人跟前，道：“你们把今天的事完完整整的讲述一遍，不要有遗漏。”

　　一天后，有三仙岛子弟袭击正清院执法者一事在宗内轰然传开，风起云涌。


第245章 蟠螭衔玉灯 水泽真妙功

　　中夜，通玄山。

　　崖下悬挂青玉灯，高七尺五寸，作蟠螭以口衔灯，灯燃，鳞甲皆动，哗哗作响。

　　景幼南头戴建章道冠，身披羽衣，腰悬玲珑袋，端坐不动，头顶上雷云大有半亩，托起宝珠，熠熠生辉。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，法宝千灵重元玲珑塔自丹田中升起，轻轻一晃，塔顶上的雷霆世界打开，雷暴汹涌而出，如江河决堤，不可阻挡。

　　轰隆！

　　雷霆之力落下，景幼南运转玄功，天罡中的大梵雷池上光华亮起，一层又一层的篆文流转，汲取精华，反哺自身。

　　刹那间，毁灭和生机两种截然不同的力量降临，阴阳变化，玄妙不可测度。

　　另一边。

　　易明道人头戴日月道冠，身披阴阳水火仙衣，大袖飘飘，一手抱着一个三尺高的大胖娃娃，面上带笑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃还是依旧娇憨可爱，小身子缩成肉团子，来回打滚。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃倒是看着弥漫的雷霆之气吓得小脸雪白，小东西拉着易明道人的衣襟，一边比划，一边咿呀呀地叫。

　　说起来，易明道人虽然是景幼南的身外化身，但他毕竟是玉清宝灵树化形，比起本体来，少了三分霸道强势，多了两分内敛温和。

　　对于两个胖乎乎的天生灵药，易明道人的态度无疑是更好。

　　正因为如此，尽管时间很短，灵芝娃娃还是缠上了易明道人，对景幼南依然是警惕加害怕。

　　“没事。”

　　易明道人笑的很温和，用手指抚摸灵芝娃娃如玉石般细腻的肌肤，让小东西放松下来。

　　咔嚓！

　　一道雷霆恰在此时落到他们眼前的华阳池中，转瞬之间，池中以玉石雕刻的小鱼发出鸣吼！鬐尾皆动，栩栩如生。

　　“咿呀。”

　　人参女眼睛瞪圆，它挣扎着从易明身上下来，蹦蹦跳跳地来到池边，蹲下身，看小鱼抖动鳞甲。

　　“咿呀呀。”

　　人参女很惊讶，它摇动肉呼呼的小手，招呼灵芝娃娃下来看鱼。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃也跳下地来，晃着头上的羊角小辫，凑到人参女跟前。

　　“咿呀呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃看得眉开眼笑，咿呀呀地交流。

　　咔嚓！

　　正在这个时候，雷霆再次到来，巧而巧之地击中两个胖娃娃，令两个小东西身子如筛糠般哆嗦。

　　噗通！噗通！

　　两个大胖娃娃好似半截木头般跌落进池子里，眼睛瞪圆，头上的羊角小辫都被电击成朝天髻。

　　轰隆！

　　华阳池中的石鱼上镌刻有密密麻麻的雷纹，现在得到雷霆激发，立刻运转起来，一道道的雷霆之力发出，打入到两个胖娃娃体内，化为精纯的生机，在它们的眉心酝酿。

　　好一会，雷霆隐去。

　　易明伸出手，把两个小身子上还有雷光流转的大胖娃娃拎了出来，放到地上。

　　景幼南收功起身，看了眼缩在易明脚下的两个小东西，点点头，道：“还不错。”

　　“嗯。”

　　易明道人点点头，他是玉清宝灵树化形，对天生灵药的理解尚在景幼南之上，道：“雷霆之中孕育生机，对宝参灵芝很有用处，只要坚持下去，它们会有一个蜕变的。”

　　正在迷迷糊糊的灵芝娃娃听到两人的说话，下意识的就是一个哆嗦，小东西虽然知道雷霆之中的生机对它很有好处，但这种电击的疼痛可不是它想要的。

　　景幼南正了正头上的道冠，又道：“易明道友，你已经完全融合赤目异火，接下来就该为凝丹做准备了吧？”

　　“不错。”

　　易明道人脑后显出层层的光圈，日月交辉的景象时而浮现，阴阳幻化，道：“少则一个月，多则三个月，我就能够结丹成功，再上一步。”

　　“太好了。”

　　景幼南笑容满面，以三圣功的玄妙，只要易明道人能够结丹成功，自己的实力会上一个大台阶。

　　到时候，参与十大弟子的比试，明显更有把握。

　　逗弄了几下醒过来咿咿呀呀的胖娃娃，景幼南拂袖起身，道：“我去正清院一趟。”

　　说完，他脚下腾起一朵青云，托住身子，出了洞府，上了中天，朝西南而去。

　　行了不到半里地，景幼南突然止住步子，向前看去。

　　只见前面不知何时，突兀地显出层层叠叠的水浪，无尽的水莲花盛开，郁郁馥馥，香气萦绕。

　　一个宽额如月的青年人端坐在莲花宝座上，天门上五道白浪冲刷！周身清气翻卷，气象万千。

　　虽然只是静静坐着，但一眼看去，就一种沉凝博大的气息流转，给人沉甸甸的压力。

　　“五功之一的《云泽水行太妙功》。”

　　景幼南目光一动，沉声道：“不知道哪位道友当面，为何拦住去路？”

　　宽额青年人缓缓起身，身后的黑水节节拔高，极天弥地，道：“我是云泽，听闻景道友玄功精深，霸道强横，特来切磋一番，领教高明。”

　　这话明里说的是玄功，实际上是直指景幼南行事霸道嚣张。

　　“三仙岛云家之人。”

　　景幼南瞬间明白来人的意思，嘴角挂起一丝冷笑。

　　很明显，三仙岛弟子袭击正清院之事继续发酵，作为当事人之一的云家坐不住了，跑出来找自己的茬子。

　　宗内对于弟子之间的斗法，除去立下生死契约的死斗，其他的切磋挑战是不鼓励不打压，顺其自然。被挑战一方可以接受，也可以拒绝。

　　不过这个时候，只要景幼南稍有退缩之意，肯定宗内就会有流言四起，不少帽子就会盖在他头上，令他好不容易谋划的打击世家弟子嚣张行径的计划落空，甚至连正清院都会受到影响。

　　这是云家的下马威，也是堂堂正正的阳谋，根本不怕景幼南看穿。

　　所以，这次斗法，他不仅要赢，而且要赢得漂亮。

　　诸般念头在心底一闪而逝，景幼南哈哈大笑，声若金石，传出很远，朗声道：“既然云道友这么有兴致，我就陪道友走几个回合。”

　　从容，自信，豁达，强势，景幼南锋芒毕露，毫不掩饰。

　　“请。”

　　云泽深吸一口气，运转玄功，身后的黑水沉沉，水浪翻卷。


第246章 明镜悬斗法 天一生真水

　　小仓山。

　　丹晖生赤焰，紫烟照玉林，焕烂七宝莲，时闻妙仙音。

　　隐隐之间，有灵猴献桃，麋鹿捧芝，玉象奔走，仙鹤清唳。

　　杨奉头戴星冠，身披青花道袍，手握玉如意，脑后星图展开，浩瀚的群星聚集在一起，凝成银河倒挂。

　　他的对面，黄公衡长身玉立，剑眉入鬓，有一股子勃发的锐气。

　　用手轻轻一点，无量光华垂下，左右一转，化为金灿灿的铜镜，映照出周围的景象，清清楚楚，纤毫毕现。

　　黄公衡看了眼镜中水浪滔天，不由得赞叹道：“云道友的《云泽水行太妙功》真是一日千里，举手投足之间有万水跟随，威能不可思议。”

　　“是啊。”

　　杨奉点头同意，《云泽水行太妙功》身为五功之一，浩浩荡荡却又是积蓄很深，或许修行速度比不上其他的玄功，但一旦气势就无法压制。

　　水行玄功，是真正的厚积薄发，越往后，后劲越强。

　　“这个景幼南修炼的是什么玄功？”

　　黄公衡目光一转，看到与云元让不分轩轾的景幼南，面上露出惊异之色。

　　“雷诀。”

　　杨奉用手指敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　太一宗在雷诀上的积累自然比不上少阳宗，但数万年的传承下，收录的雷法道诀依然是浩瀚如烟海，即使杨奉自诩博闻强识，也不敢说一眼就看出对方的玄功来历。

　　黄公衡目光沉沉，若有所思地道：“景幼南身为萧真人的嫡传弟子，所修的玄功肯定是不同凡响。”

　　“难道是？”

　　杨奉心中一震，有了猜测。

　　“不好说啊。”

　　黄公衡当然明白杨奉所想，摇着折扇，沉吟不语。

　　单论雷诀，太一宗中最为赫赫有名的自然是三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》。

　　只是众人都明白，虽然宗内的三经五功六典修炼到最深处都能直抵大道，破空飞升，但毫无疑问，传承于上古的三经更吸引人的目光。

　　原因很简单，自太一宗开宗到现在几万年，历代掌教大多数都是修炼的三经，最后得道飞升。

　　当然，三经的苛刻也是人所共知，稍有不慎就是前功尽弃，这条路走的很艰辛。

　　黄公衡并不太相信，景幼南会选择《大梵紫微玄都雷霆玉经》。

　　轰隆！

　　正在这个时候，镜面中突然显出一道道小儿手臂粗细的雷霆，从天穹上落下，宛若天罚一样，炸开灵机，天地震动。

　　咔嚓！

　　镜面荡起一层涟漪，须臾之后，化为灵机溃散。

　　“好霸道的神通。”

　　黄公衡吐出一口浊气，目中炯然。

　　“是九天普化造化神雷。”

　　杨奉豁然起身，他对这门神通印象深刻，可是眼馋了很久。

　　“洞天真人的弟子，比不得啊。”

　　黄公衡摇着手中的折扇，半是赞叹，半是羡慕。

　　宗内的十二法代表着太一宗最为顶尖的十二门神通，即使是真传弟子通常也需要立下大功才会赐下，像黄公衡到现在都没有得到一门。

　　当然，洞天真人要是愿意传授，就另当别论了。

　　“不虚此行啊。”

　　杨奉拂袖起身，对黄公衡点点头，道：“黄兄，有空到我哪里喝酒。”

　　“好。”

　　黄公衡点点头，两人交情不浅，正要互相走动。

　　场中。

　　景幼南用手一指，千灵重元玲珑塔悬在天门之上，丝丝缕缕的雷光如璎珞般垂下，护住周身。

　　“散。”

　　景幼南声音清朗，宝塔上的雷霆世界打开，一股恐怖的吞噬之力生出，把滔滔的天河之水吸入其中。

　　“起。”

　　云泽脚下天河翻卷，神色沉凝，心中原本的轻视荡然无存。

　　只有真正交手，他才感受到对方不可思议的压力，密密麻麻的雷暴封锁空间，激荡气机，简直令自己的汗毛都要竖起来。

　　更为可怕的是，对方施展的九天普化造化神雷，如小儿手臂粗细的雷霆一道道的落下，通过水纹的传播，直接将蕴含的毁灭力量送了过来。

　　每一次碰撞，云元让都觉得丹田中的金丹摇晃。

　　“天一真水。”

　　没有奈何，云泽只能够云泽玄功，激发自己修炼数十年的神通天一真水。

　　哗啦啦！

　　神通一动，水浪翻卷，不再是原本的深藏积蓄，反而给人一种无穷变化的不可捉摸，随心变化，润物细无声。

　　这样一来，雷霆落到水里，居然悄无声息的融化，没有半点的波澜。

　　以柔克刚，莫过于此。

　　“哈哈，好一个神通。”

　　景幼南放声大笑，仰天一声长啸，天门上的雷云轰然一声炸开，弥漫到半亩大小，上面雷芒耀眼，电蛇狂舞。

　　“就看你能够坚持多久。”

　　景幼南运转玄功，一品丹煞之力完全释放开。

　　轰隆！

　　比刚才还要密集十倍的雷霆之力落下，源源不断地打入天一真水中。

　　“好霸道的神通。”

　　云泽剑眉皱起，几乎凝成一个疙瘩。

　　说起来，天一真水虽然并不属于门中十二法之一，但毫无疑问绝对是一等一的神通，只是稍逊半筹。

　　只是天一真水重在气机变化莫测，能够侵袭于无影无形，但这样硬碰硬却不是其长处。

　　这样下去，恐怕会越来越糟糕。

　　雷法跟剑诀一样，重在气势，只要占据上风，接下来就是不间断的攻击，令人喘不上气来。

　　这样的一波流，最擅长带走。

　　云泽心中有了退却之意，他此行来得到家族长辈的叮嘱，来试探下景幼南的底细。要是能够成功打击他的锐气固然是好，但即使不成功也可以得到不少的有用信息，做到知己知彼。

　　“云家的事，还是交给家中的老家伙们去头疼吧。”

　　有了决断，云泽呼啸一声，水光自卤门中冲出，如同无形的大手一样拨开漫天的雷云。

　　“景道友，以后有机会再见。”

　　云泽身子一拔，瞬间就到了中天，杳然离开。

　　“云家的人。”

　　景幼南目送云泽远去，大袖一动，收起雷云，笑了笑，平地纵起雷光，继续往正清院而去。

　　“该去找云泽谈谈了。”

　　黄公衡嘀咕一声，喝下杯中酒，瞬间消失在原地。


第247章 水下空弄影 分寸得失间

　　正清院大殿。

　　景云影从，灵烟绝幽。

　　流风化祥瑞，玉籁深处鸣。

　　景幼南端坐在宝座上，后面是曲柄华盖，垂下璎珞，叮当作响。

　　拿起玉如意，摸索着细雕的花纹，景幼南沉吟不语，心有所思。

　　作为三仙岛的领军者，同时是宗内一等一的世家大族，对于云家子弟被扣在正清院，肯定不会无动于衷。

　　云泽在洞府门前相阻只是第一步，没有奏效，肯定接下来会有别的动作。

　　“袭击正清院弟子，只要大义在手，兵来将挡水来土掩。”

　　景幼南信心满满，气质沉凝。

　　正在这个时候，有弟子上来禀告，道：“景副掌院，掌院大人门下弟子霍山求见。”

　　“掌院大人的弟子。”

　　景幼南心里一惊，念头急转，面上却不动声色，吩咐道：“有请。”

　　时间不大，霍山自门外进来，宽袖大衣，器宇轩昂，周身青莲盛开，郁郁馥馥。

　　“景副掌院。”

　　霍山声音低沉有力，如战鼓般，很有特色。

　　景幼南欠身还了一礼，道：“霍道友，请坐。”

　　道童奉上香茗后，景幼南开门见山地问道：“不知道霍道友来此可有要事？”

　　“也没有别的事。”

　　霍山轻轻一笑，道：“听说景副掌院扣下了多名三仙岛弟子？”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，目中异色一闪而逝，平静地道：“他们欺凌同门，袭击正清院执法弟子，该重罚。”

　　“是够无法无天的。”

　　霍山表示同意，不过话题一转，又道：“他们到底是年轻人，不更事，容易冲动啊。”

　　这话说的轻描淡写，一下子把三仙岛众人的罪名降到最小。

　　景幼南心里冷冷一笑，道：“门规森然，不惩罚不足以服众。”

　　“这样啊。”

　　霍山沉默许久，冷声道：“景副掌院还是多想想，都是同门弟子，多留一线好见面。”

　　“门规如此，加之奈何。”

　　景幼南声音铿锵，字字如铁，道：“他们得为自己的行为负责。”

　　“好吧。”

　　霍山起身，深深多看了景幼南一眼，道：“景副掌院，以后见。”

　　“慢走。”

　　景幼南目送霍山出了殿门，不见了踪影，云袖一摆，重新坐下，眼中冷芒跳动。

　　“看来是我们掌院大人都坐不住了。”

　　景幼南眸子沉沉，念头转动。

　　霍山作为正清院掌院的弟子，基本上就是他的意志化身，要是说他来这里没有掌院的意思，谁都不会相信。

　　不过，这也不算奇怪。

　　一来，掌院本来就和云家关系密切，这样的事情肯定不会不管不问。

　　二来，这也是一个试探，要是景幼南顶不住压力，放了人，不仅能够给云家一个交代，而且还可以打击景幼南在正清院的威信，一举两得。

　　毕竟，在执法堂的掌权者来看，景幼南就是打进来的一个钉子，能够顺手拔掉最好。

　　“只是你们太小看我的决心了。”

　　景幼南坐得稳稳当当！此一时彼一时，这次他非得搅动门中风云不可。

　　正在景幼南考虑如何应对接下来的局面之时，就听到脚步声响起，下一刻！朱颜急匆匆地从外面进来。

　　“出了什么事？”

　　景幼南眼皮子一跳，朱颜素来稳重，很少见他惊慌的样子。

　　“景副掌院。”

　　朱颜剑眉挑起，脑门子上的太阳穴突突直跳，道：“有弟子私下把三仙岛的云元让给放了。”

　　“什么？”

　　景幼南拍案而起，怒形于色，大声道：“他们好大的胆子！”

　　“怎么办？”

　　朱颜出了一身白毛子汗，对方这一招可是釜底抽薪，要是云元让真的出逃掉，正清院可是真丢了大脸，恐怕会被人嘲笑死。

　　情况紧急，景幼南当机立断，道：“朱颜，你留下来，亲自盯着其他三仙岛的子弟们，不要再出差错，我去把云元让抓回来。”

　　“景副掌院放心，我一定把他们看得牢牢的。”

　　朱颜咬牙切齿地保证，这次事情发生可是令他灰头土脸，想起来就生气。

　　“自己都留心。”

　　景幼南叮嘱一句，然后大袖一摆，出了正清院，认准三仙岛方向，驾驭遁光，腾空而起。

　　另一边。

　　霍山左穿右转，绕竹林，过虹桥，很快来到一座宝楼前。

　　只见紫桂瑶园，琼池生晕，层层叠叠的祥瑞之气压下来，如龙鳞交横，仙音袅袅。

　　一个寿眉如雪的道人端坐在树下，头戴鱼尾冠，身披大红法袍，天门上罡云清凉如水，两朵青莲花盛开，香气四溢。

　　道人手持钓鱼竿，金丝鱼线垂下，一动不动，宛若岩石。

　　霍山站在一边，身子笼罩在树影横斜里。

　　好一会，鱼线抖动，道人提杆，看着犹自活蹦乱跳的细纹鱼，笑道：“愿者上钩，不能强求啊。”

　　鱼竿一甩，细纹鱼重新落水，鱼尾一摆，荡起层层的涟漪，一头扎进池里，不再出来。

　　放下鱼竿，道人站起身来，身量极高，很有压迫感。

　　他看了眼垂手恭立的霍山，道：“景幼南没有答应吧？”

　　“是。”

　　霍山答应一声，补充道：“他态度很坚决。”

　　“能够被太玄洞天硬塞进来的人，当然得有几把刷子。”

　　道人笑了笑，道：“我让你出面，主要是让云家看看，成不成，无所谓。”

　　霍山心思敏捷，听出话里的意思，试探着开口道：“师尊，您不准备出手？”

　　“出什么手。”

　　道人收敛起面上的笑容，道：“近年来世家大族的子弟也是过于猖狂，肃清门规，不是坏事。”

　　“这个。”

　　霍山有点傻眼，要知道，自己的师尊可是正宗世家大族出身，无论是修行还是在宗内职位升迁，都能够清楚地看到后面的家族力量。

　　“徒儿啊。”

　　道人或者说正清院掌院提点道：“要懂得看门中大势，还有，要注意分寸。”

　　“分寸。”

　　霍山仔细咀嚼这两个字，只觉得回味无穷。

　　掌院继续道：“你看看，云家只是让我们把云元让放出去，其他什么动作都没有，甚至连接应都不接应一下，他们知道分寸啊。”


第248章 风起三仙岛 垂钩钓金鳌

　　风起三仙岛。

　　灵岫出云，长林青葱，偶尔玄鸟振翼，鸣声清越。

　　景幼南大袖飘飘，御风飞行，额头上竖纹化为银白的眸子，射出三尺神光，映照出前面的景象。

　　“果然在这里。”

　　景幼南看到前面的身影，轻轻一笑，一缕丹煞之力自卤门冒出，左右一旋，化为擎天大手，雷光缠绕其上，发出噼里啪啦的声音。

　　轰隆！

　　大手尚未落下，就掀起百丈大浪，风起云涌。

　　“该死，怎么来的这么快。”

　　云元让吓得魂飞天外，他只觉得自己成了惊涛骇浪中的一叶扁舟，马上就要被狂风暴雨撕成碎片。

　　眼看云元让就要落到大手之中，突然之间，层层叠叠的霞光升起，猛的一刷！一种玄妙的力量产生，登时和风细雨，风平浪静。

　　下一刻！岛中法阵打开，要接引云元让进去。

　　景幼南眸光一动，断喝道：“我乃正清院副掌院，现捉拿在逃弟子云元让，胆敢阻挡者，视为同党，门规处置。”

　　声音如金石交鸣，远远传开，字字清晰。

　　不过，岛中人直接充耳不闻，重重祥光后，云元让踪迹不见。

　　“哼，真是好大的胆子。”

　　景幼南冷哼一声，却是不惊反喜，他正要立威，对方简直是自己送上来一样。

　　“去。”

　　景幼南用手一指，道器五岳真形图飞出，悟空坐镇中央，太古神山降临，轰然压到岛屿的上空。

　　咔嚓！

　　道器力量勃发，一道道肉眼可见的蛛网纹路出现，岛屿上布置的防御大阵立时处于危急状态。

　　黄石岛里。

　　桃红柳绿，仙鹤成排。

　　岛主云仲高冠古服，负手而立，眉宇间有一股子逼人的锐气。

　　云元让一站稳脚，马上行礼道：“多谢四哥出手相救。”

　　“嗯。”

　　云仲点点头，一摆手道：“都是自己兄弟不用这么客气，不过你这次麻烦不小，恐怕得找个地方避避风头。”

　　“是，四哥。”

　　云元让不傻，知道自己这次碰上了硬茬，不然的话，以云家和正清院掌院的关系，早就把他释放了，哪里会这样偷偷摸摸的私下让他逃走。

　　“咦？”

　　这个时候，云仲腰间的玉佩发出叮叮当当的声音，他先是一愣，随即反应过来，变了颜色，寒声道：“好一个景幼南，居然敢攻击我黄石岛。”

　　“什么？”

　　云元让吓了一跳，这个正清院副掌院真的是好胆子。

　　“不知死活。”

　　云仲抓起腰间的禁制玉佩，就要全力催动护道大阵的威能，给来犯之人一个厉害瞧瞧。

　　只是还没等他行动，就听轰隆一声，灵机炸开，上冲到半空中如同一个蘑菇云。

　　景幼南脚踏雷光，徐徐降临，目光扫过在场的云元让和云仲，高声道：“云元让你有罪潜逃，另一个则是故意包庇，今天你们都得受到惩罚。”

　　“这，这，这。”

　　云元让目瞪口呆，不能够相信自己的眼睛，喃喃道：“护岛大阵就这样被破了？”

　　云仲则是勃然大怒，手指着景幼南大声道：“你擅闯我黄石岛，真是胆大包天。”

　　说完，云仲身子纵起，大袖一抖，一点流光飞出，化为金灿灿的宝镜，高悬其上，映照周天。

　　咔嚓！

　　宝镜轻轻一摇，一道通天光柱冲霄而起，直奔景幼南而去。

　　仔细看去，光柱呈现一种异样的土黄之色，细细密密的篆文头尾相接，好似神秘的花纹，蕴含不可测度的伟力。

　　“原来是中央戊己宝镜术。”

　　景幼南一眼就看出对方施展道术的来历，笑道：“可惜啊，修为太浅，想把我护身宝光化为岩石土块都不行。”

　　用手一点，法宝千灵重元玲珑宝塔垂下，丝丝缕缕的宝光一刷！就把镜光刷到一边。

　　“你。”

　　云仲大惊，他万万没有想到，对方破解自己的道术如此轻描淡写。

　　“下去吧。”

　　景幼南运转玄功，扬手打出一道青色雷霆，直接击中满是惊讶的云仲。

　　轰隆！

　　雷光和宝光激烈碰撞，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音，连绵不绝。

　　“啊。”

　　云仲惊叫一声，从天上掉下来，砸在地上，出现一个大坑。

　　“四哥。”

　　云元让连忙上前把云仲拉出来，神情很复杂，自己的四哥和景幼南同是金丹宗师，没想到居然一个照面就见了分晓。

　　云仲也是脸上火辣辣的，不过他知道他自己与景幼南之间的差距太大，再冲上去也是自取其辱，想了想，抓起云元让，道：“我们走。”

　　景幼南笑了笑，大袖一展，不紧不慢地跟在后面。

　　不多时，景幼南看到两人进了一座小岛，登时仰天一声长啸，道器五岳真形图再次发出，层层叠叠的山岳显形，砸在护岛大阵上。

　　咔嚓！

　　毫无意外，大阵应声而裂。

　　景幼南自大阵的裂口中降临，手持玉如意，把阻挡的众人纷纷打倒在地。

　　就这样，景幼南就好像赶鸭子一样，把云元让等人不断多驱逐，只要有人敢收留他们，就半句话不说多杀进去，把他们统统打翻在地，一个不剩。

　　半日之间，景幼南连破一百零八岛，击败六十四名金丹宗师，迅如雷霆，快似闪电，不可匹敌。

　　到最后，实在有元婴真人看不下去，驾鹤而来，挡住景幼南的去路。

　　景幼南眉心上雷光缠绕，声音沉沉，道：“这位真人，请不要阻我捉拿正清院在逃之人。”

　　华天宇气的眼皮子直跳，他真想一巴掌拍死眼前这个惹人厌的家伙，不过门规在上，还有不知道多少人盯着这里，由不得冲动。

　　深吸一口气，华天宇的声音好似从牙缝中挤出来一样，道：“没有人阻拦你捉拿在逃之人，不必这样大张旗鼓。”

　　“是啊，我也不想这么大张旗鼓。”

　　景幼南手一伸，雷霆之力化为锁链把木木呆呆的云元让困住，然后拎了起来，道：“让你乱跑，真是能够惹麻烦。”

　　顿了顿，景幼南吐气开声，道：“以后谁再敢包庇戴罪之人，休怪我法剑无情。”

　　声音远远传出，回音相随，三仙岛附近上千个岛屿中都听得清清楚楚。

　　示威，敲打，震慑，兼而有之。

　　这一刻，不知道多少三仙岛弟子披衣而起，眉头紧锁，面色阴沉的几乎滴出水来，这是整个三仙岛的耻辱。

　　“哈哈。”

　　做完这个，景幼南仰天大笑而去。


第249章 宗内惊雷起 盛名四海扬

　　曜日洞天。

　　圆景明霞，九凤朝阳。

　　依稀碧海翠波，丹崖赤山，祥光紫烟，氤氲缭绕。

　　魏真人头戴道冠，身披阴阳八卦仙衣，端坐在宝树下，天门上云光清亮如水，垂叶结繁，叮当作响。

　　潘越则是依然懒洋洋的，倚在山石上，叼着一个草根，不知道在哼着什么曲子。

　　好一会，魏真人睁开眼，看到潘越，只觉得眼皮子突突直跳，用恨铁不成钢的语气道：“你小子，真是懒得可以。”

　　潘越还是不在意，用满不在乎的声音道：“师叔，君师弟可是日日夜夜在刻苦修炼啊，以后肯定能够挑大梁。至于我，还是混吃等死好了。”

　　魏真人实在拿这个惫懒的家伙没有办法，开口道：“你小师弟现在已经是化丹二重，差一步就追上你了，你这个当师兄的也不羞愧？”

　　“哈哈，我哪有什么羞愧。”

　　潘越脸皮厚如城墙，对自己师叔的激将全部吞下，笑道：“要是小师弟能够超过我，我就更欣慰了。”

　　“是啊，很欣慰。”

　　魏真人冷笑一声，拍手道：“你修炼这么多年，到头来被轩辕彻一个入宗没几年的弟子马上要超过了，我这个当师叔的也很欣慰。”

　　潘越的面上闪过一丝不自然，道：“人家轩辕彻可是真正的天才，举世无双，天下无对，被他超了，也正常啊。”

　　话是这样说，不过，饶是潘越自诩厚脸皮，也觉得脸上火辣辣的，这个打脸实在是生疼。

　　魏真人点到为止，没有多说，转移话题道：“再有两年，门中的十大弟子选拔就要开始了，可惜这次咱们没有合适的人选。”

　　“如果再有几十年，君师弟倒是可以争一争，但现在希望太小。”

　　潘越叹口气，这次十大弟子只空出三个名额，引得宗内任何有资格竞争的都虎视眈眈，要想脱颖而出，难度不是一般的大。

　　“不错，等下次有机会，一定得把无悔推上去。”

　　魏真人对自己这个新收的弟子非常满意，天赋高，心志坚韧，是天生的剑道奇才，以后有机会扛起他们这一脉的大旗。

　　顿了顿，魏真人继续道：“轩辕家族已经放出声来，轩辕彻这次是要竞争十大弟子的，想一想，真是惊人。”

　　由于君无悔的缘故，魏真人对他们这一届的真传弟子关注比较多，如大日般夺目的轩辕彻实在令人惊叹。

　　潘越很无语，这个轩辕彻简直是天之骄子的化身，他的出现不但令同龄人暗淡无光，现在居然已经开始谋求宗内十大弟子这样的高位了。

　　“对了。”

　　提到轩辕彻，潘越禁不住想起另一个如日中天的少年人，道：“不知道太玄洞天的景幼南如何了，他和小师弟关系很不错，与轩辕彻被称为他们一届真传弟子中的双子星。”

　　“景幼南。”

　　魏真人沉吟少许，才开口道：“他也是惊才绝艳，听说上次从玉皇宝库中回来，为门中立下不小的功劳，很得太玄洞天之主萧真人的看重。不过，现在看来，他比轩辕彻还是差点。”

　　“嗯。”

　　潘越点点头，敢出言竞争十大弟子，轩辕彻真的是远远走在同龄人前面。

　　这个时候，潘越腰间的通信玉佩突然亮起，发出叮当一声，非常悦耳。

　　“咦，谁的来信？”

　　潘越拿起玉佩，翻开一看，登时目瞪口呆，久久无语。

　　魏真人看得有趣，随口问道：“发生了什么事情，能让你这么吃惊？”

　　潘越稳了稳心神，把荒谬的感觉抛之脑后，道：“刚才门中传来消息，因为有云家弟子从正清院中逃离，景幼南仗剑杀上三仙岛，只身半日打破一百零八岛，击败六十四名金丹宗师，最后有真人出面阻挡才退去。”

　　“打破一百零八岛，击败六十四名金丹宗师？”

　　连魏真人都坐不住了，眼睛瞪圆，讶然道：“你小子没有看错？”

　　“我怎么能看错。”

　　潘越连忙把自己的通信玉佩都递了上去，道：“写的很清楚啊。”

　　静静看完之后，魏真人吐出一口浊气，神情复杂地道：“长江后浪推前浪啊。”

　　北淳宫。

　　弯弯曲曲的珊瑚枝上挂着明珠，天光一照，莹莹的光华弥漫殿内，如同蒙上了一层纱衣。

　　郭云婷年二十许，上下青衣，颜色绝整，她放下手中的飞剑传书，赞叹道：“真是江山代有才人出，这样的勇气，魄力，实力，实在令人震撼。”

　　顿了顿郭云婷看向对面的纤美少女，笑道：“尚师妹，这个景幼南是和你同一届真传吧？”

　　“是的。”

　　尚依依坐直身子，腰臀之间的曲线很是引人注目，红唇请启道：“和景师兄比起来，我可是惭愧的很，到现在还无法迟迟再进一步。”

　　郭云婷一笑，安慰道：“尚师妹不必如此，修行之道，重在长远，厚积薄发才是王道，不必太纠结眼前。”

　　两人又聊了几句后，郭云婷又道：“尚师妹，你如果有空的话，可以去拜访下景幼南，他现在是正清院副掌院，大权在握，多走动不是坏处。”

　　尚依依蓦然想到自己这位师姐的出身，心里有了想法，面上却是不动声色，只是乖巧地答道：“我会的。”

　　在太一宗的其他地方，这条消息也正在以一种惊人的速度传播，听到的人大都是先不敢置信，然后确认之后则是纷纷大呼不可思议。

　　三五个宗内弟子凑到一块，通常是这样交流：

　　“王师兄，听说了没？听说了没？”

　　“什么听说了没？”

　　“就是那件事情啊，景副掌院一人一剑杀上三仙岛，击败六十四名金丹宗师，把在逃的云元让捉了回来。”

　　“这样的大事我怎么会没听说过，听说最后要不是有元婴真人出面，恐怕得全被挑了。啧啧，我告诉你啊，三仙岛这次可是丢人丢到姥姥家了。”

　　“咦，黄师兄，你的脸色怎么这么难看？啊，不好意思，忘记你是来自三仙岛的了。”


第250章 丹成龙虎啸 火里种金莲

　　三元通仙小极天。

　　神岳冲霄，飞峰千寻。

　　灵谷赤霞绕，琼林流清音。

　　黄如秀身着云锦裙，上丹下青，文彩光鲜，绿绣带环住纤腰，上面系着十二个小铃铛，发出叮叮当当的仙乐。

　　她的身边有青衣侍女，手捧白箱，以红带束之，状若象牙，散发郁郁香气。

　　自白箱中取出一页请柬，黄如秀笑的眉眼弯弯，道：“景师叔，我师尊邀请您参加即将举行的结婴法会。”

　　“嗯。”

　　景幼南接过来一看，请柬上有一团清光缭绕，显然是真人手笔，笑道：“陈师姐成就真人，可喜可贺，我这个作师弟的，当然得去捧捧场。”

　　黄如秀长得乖巧可爱，也很会说话，道：“师尊多次提到，要不是景师叔你上次送去的灵草药芝，恐怕不会这么顺利突破境界，还要多谢您呢。”

　　“哈哈，陈师姐能够晋升真人，主要还是她本身厚积薄发，我送去的灵草药芝只不过是锦上添花而已。”

　　话虽这么说，但景幼南还是很高兴，毕竟，能够通过灵草药芝与陈翩翩打好关系，是百利而无一害的。

　　要知道，陈翩翩可不是普通的元婴真人，她身后还有一个洞天的势力支持，以后前途远大。

　　又说了几句，黄如秀起身，歉意道：“景师叔，师尊吩咐我要尽快把请柬发下去，就不能多待了。”

　　“正事要紧。”

　　景幼南点点头，吩咐一声道：“来人啊，替我送送黄师侄。”

　　“景师叔请留步。”

　　黄如秀又行了一礼，翩然离开。

　　“结婴法会。”

　　景幼南把请柬收起来，这样的法会他肯定是要去一趟的。

　　笑了笑，景幼南大袖一展，往洞府深处走。

　　刚行出不到半里地，就听到咯咯的清脆童音传来，两个三尺高的白胖娃娃你追我赶地跑过来，一绿一红，很是醒目。

　　“咯咯。”

　　跑得正欢的胖娃娃一个没注意，一头撞在景幼南的身上，反弹之力发出，让小东西一屁股坐在地上，发出奶声奶气的声音。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃蹦蹦跳跳过来，看到这一幕，眼睛瞪圆。

　　“哈哈，胖娃娃。”

　　景幼南弯腰把晕乎乎的胖娃娃抱起来，一手揽着，继续往里走。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃跟在后面，扎着小手，咿咿呀呀地叫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃从景幼南肩膀处探出圆滚滚的小脑袋，咿呀呀地挥着小手回应。

　　大约两刻钟后，景幼南和两个白胖娃娃来到洞府深处，前面朱门紧闭，缥缈仙音隐约传出。

　　“应该是一切顺利吧。”

　　景幼南剑眉皱了皱，里面易明道人正在闭关，冲击新境界，要凝丹成就金丹宗师。

　　不得不说，易明本体玉清宝灵树的先天跟脚实在过于强大，再加上景幼南源源不断的丹药供给，还有一路修行的经验对应，修行的速度实在是惊世骇俗。

　　景幼南在外面来回踱步，念头转动，只要易明能够顺利结丹，通过三圣功的作用，就可以提升自己的实力。

　　这样的话，在接下来竞争门中十大弟子的时候毫无疑问把握会大一点。

　　两个大胖娃娃仿佛也感受到场中的凝重氛围，灵芝女老老实实地缩在景幼南怀里，灵芝娃娃也是自己在地上爬来爬去，大眼睛转啊转的。

　　不知道过了多久，突然之间，有龙吟虎啸之声传出，紧接着，层层叠叠的祥光瑞气交横如龙鳞，日月同辉，其道大光。

　　只见先是水火沸腾，然后日月东升，到最后整个空间化为黑白两色，左右转动，如同一个混洞，容纳万物，吞噬万物。

　　下一刻！异象消散，易明推开朱门出来，头戴日月宝冠，身披阴阳水火仙衣，腰悬玉带，周身丹煞之力激荡，发出宛若实质般的玄音。

　　仔细看去，易明的相貌有了不小的变化，不再和景幼南一模一样，面部的线条更加圆润，给人一种温和如玉的感觉。

　　晋升金丹境界后，易明道人开始以本体玉清宝灵树和《大阴阳混洞宝生经》为根基，走出不同的道路。

　　景幼南感应到自己体内活跃的丹力，大笑着迎上去，道：“恭喜易明道友结丹成功，晋升宗师。”

　　“同喜。”

　　易明道人轻轻一笑，肩头上的赤目异火滴溜溜转动，灵性十足。

　　“易明道友，这些法宝应该交给你了。”

　　景幼南探手袖囊中，把九曜明皇镜和双龙剪递了上去，这些法宝对他已经没了用处，倒是易明用的上。

　　“好。”

　　两人本是一体，不分你我，易明毫不犹豫地接过来，用手一指，收入到丹田中。

　　根本不需要祭炼，他就可以自由御使，运转随心。

　　不过，现在他的本命法宝是三灾八难九华钟，这两件法宝倒是弥补了攻击性不足。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃歪着小脑袋，咬着手指头，绕着易明道人开始转圈，不到巴掌大的小脸上满是迷惑之色。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃越转越晕，明明看上去不是一个人，怎么气息还是和以前一样？

　　“这大胖娃娃。”

　　易明看得有趣，把灵芝娃娃抱起来，捏了捏小东西肉呼呼的小脸。

　　“咿呀。”

　　嗅到熟悉的宝灵树气息，灵芝娃娃没有闹腾，奶声奶气地叫了声，眼珠子滴溜溜转动。

　　“咿呀。”

　　人参女也来了精神，小东西咯咯娇笑着，用自己粉嫩嫩的小脸去蹭景幼南的下巴，药芝的香气沁人心腑。

　　景幼南拍了拍顽皮的人参女，转头看到易明道人肩膀上跳动的异火，目光转了转，道：“易明道友，早听说异火炼丹的妙处，今天让我见识一下可好？”

　　“求之不得。”

　　易明道人心念一动，赤目异火上升到天门上，轻轻一抖，千百点火芒升腾，熠熠发光。

　　“走吧。”

　　两人一人抱着一个白白胖胖的大娃娃，往丹房而去。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃一边嘎嘣嘎嘣地啃着丹药，一边咿呀呀地交流，连说带比划，倒是很高兴。


第251章 神虎紫元丹 异火威能显

　　洞府之中。

　　云阙腾空，琼台悬罗。

　　绛霞映玉池，绿景绕朱门，濯足灵鹿叫，振衣仙鹤鸣。

　　景幼南和易明道人连同两个白白胖胖的大娃娃，很快就来到丹房处。

　　易明道人抬头看，只见地火聚拢，气机氤氲，明光焕彩，熠熠生辉，不由得赞叹道：“好地方。”

　　“咿呀呀。”

　　人参女则是吊在景幼南胸前，小身子不断挣扎，作为天生灵药，它本能地对火焰和高温有一种不舒服。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃看到地面上摆放的大鼎，登时眼睛瞪圆，咿呀呀地叫了起来。

　　这个小东西比人参女要聪明一点，很快就想起它们被景幼南抓壮丁充当烧火童子的样子，一百个不愿意。

　　“胖娃娃，别乱动。”

　　易明道人当然知道灵芝娃娃心中所想，他拍了拍小东西圆滚滚的脑袋，示意它老实点。

　　要不是有这两个胖娃娃在手，他还真没有十足的把握炼出丹经上的丹药来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃奶声奶气地叫了声，马上缩成肉团子，老实起来。

　　胖娃娃不敢不老实，不提景幼南冷冷的目光，光是坐在树上抓耳挠腮的金猴悟空就让它头皮发麻。

　　小东西就是用它圆鼓鼓的小肚皮想一想也能够知道，自己要是不听话，非得被收拾不可。

　　当初在朱云泽和周真真手底下不知道挨了多少胖揍，灵芝娃娃别的没学会，但简单的察言观色却是要比人参女强太多了。

　　“咿呀呀。”

　　娇憨的人参女好像还不知道又要被充当烧火童子，胖娃娃扭动着小身子，一边咿呀呀叫，一边和景幼南比划，表示很热不舒服。

　　景幼南喂了胖娃娃一颗丹药，然后把它放到地上，和穿着红兜肚的灵芝娃娃并排站好。

　　“来。”

　　景幼南吩咐悟空拿来大号蒲扇，塞到两个大胖娃娃手中，叮嘱道：“你们两个等会好好干活。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃和人参女对视一眼，拖着手中的大号蒲扇，有气无力地答应一声。

　　这个时候，易明道人已经选好炼制丹药所需的各种材料，大步走到鼎炉前，吐气开声道：“开始吧。”

　　话音一落，第一道法诀打出，落在丹炉上。

　　轰隆！

　　丹炉周围镌刻的篆文亮起，层层的火焰升腾而起，玄音自鸣，光华闪烁。

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃举着蒲扇跑过去，鼓起腮帮子，开始吭哧吭哧干活，充当烧火炼丹的童子。

　　由于当时景幼南在修炼弥罗三圣功之时，曾经多次让胖娃娃们当烧火童子来帮助他炼制玉液，令两个小东西积累了不少的经验，再加上天赋出众，使得它们干起活来驾轻就熟。

　　“咿呀呀。”

　　有景幼南在后面盯着，无论是人参女还是灵芝娃娃都不敢偷懒，咿咿呀呀地叫着，用力挥动手中大一号的蒲扇。

　　“不错。”

　　易明道人暗自点点头，脚踩七星步，每走动一个方位，就打出一个法诀，添加一种材料。

　　正反七星步，足足有七七四十九个方位，易明也一共打出四十九个法诀，往丹炉中共计放入四十九种材料。

　　轰隆！

　　丹炉震动，层层的光影晕开，如新月，似弯钩，玄之又玄，妙之又妙。

　　“神虎紫元丹。”

　　景幼南看着易明道人娴熟地操控火焰，不疾不徐地调配各种材料，目中精光闪烁。

　　说起来，易明道人的炼丹手法与景幼南同出一炉，几乎不分上下，但在火候控制上却是远远超出。

　　无他，因为易明道人并不是通过地火炼丹，而是以赤目异火为热量源泉。

　　由于赤目异火已经被易明道人祭炼到圆满如意的境界，他能够随心调整火候，得心应手。

　　炼丹之术，在很大程度上就是火候的把握！

　　不得不说，炼丹师对于异火孜孜不倦地追求绝不过分，有异火在手，成功率大增。

　　嗡！

　　两个时辰后，丹炉顶盖升起，层层叠叠的祥云瑞气凝成一只紫眸神虎，仰天长啸，风起云涌。

　　下一刻！一种奇异的丹香弥漫全场，五香芬馥馥，如传说中的婴气烧香，经久不散。

　　“真是不同凡响。”

　　景幼南看着滴溜溜转动的丹药，赞叹连连。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃累的一屁股坐在地上，伸着小短腿，小鼻子不断多抽动，吸收丹香，眉心的灵纹光华流转。

　　“咿呀。”

　　娇憨的人参女更是咬着手指头，摇摇摆摆地走动易明面前，仰起小脸，咿呀呀地叫了几声，眼巴巴的样子，这个小东西馋的口水都要流出来了。

　　看到在炼丹过程中烟熏火燎后变得黑乎乎的胖娃娃在自己脚边转悠，易明道人笑出声来，拿起一粒神虎紫元丹，塞到小东西嘴里，道：“成了小黑娃了。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃才不管小黑娃不小黑娃的，小东西坐在地上，吃得眉开眼笑。

　　发现胖娃娃吃得这么开心，灵芝娃娃坐不住了，这个小家伙连滚带爬地到了易明身边，用肉呼呼的小手抱住易明的大腿，来回摇晃。

　　“咿呀。”

　　易明道人对灵芝娃娃不错，它才敢过来撒娇卖萌，要是换成景幼南的话，小东西肯定缩成一团，不愿意出来。

　　“来，你也有份。”

　　易明道人笑呵呵地拿起神虎紫云丹递给灵芝娃娃，放到小东西手里。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃急急忙忙地往嘴里塞，直接来了个囫囵吞枣，吃下去后，却没有吃出半点丹药的味道。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼睛瞪圆，抱着易明的腿不起来，哼哼唧唧的，看样子是还想讨要一枚丹药。

　　“哈哈，猪八戒吃人参果。”

　　景幼南看得大笑，这一幕真的像以前书中记载的猪八戒吃人参果啊，很有喜感。

　　易明道人也是会心一笑，两人记忆互通，自然明白这个典故所在。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃被两人笑的晕头晕脑，傻呆呆地站着，一脸雾水。

　　听到吃人参三个字，原本正抱着丹药啃地欢的胖娃娃先是一愣，随机小腿一蹬，吓得哇哇大哭起来。


第252章 乱世用酷刑 正本再清源

　　三元通仙小极天。

　　红烟绿窗，紫霞朱门，琼扉轻叩，九音鸣晨。

　　依稀见得，夕光上玉阶，浮景跃宝池，缥缈仙鹤舞，月来影徘徊。

　　景幼南头戴正阳道冠，身披万雷仙衣，天门上升起半亩大小的雷云，层层叠叠的细纹之上，易明道人闭目不动，水火灵机冲刷而下。

　　轰隆！

　　弥罗三圣功自发运转，一种玄之又玄、妙之又妙的感觉突兀地出现在景幼南的灵台中，元灵性光光芒大盛，熠熠生辉。

　　好一会，景幼南睁开眼，若有所思。

　　身外化身一成，自己的本源几乎是膨胀壮大，结婴成就真人的把握多了三分。

　　除此之外，要是本体有个意外的话，完全可以借助身外化身重生，等于多了一个底牌。

　　不管怎么说，三圣功玄妙异常，得天独厚。

　　这个时候，腰间的通讯令牌发出叮当一声响，把景幼南从沉思中惊醒。

　　他扫了下令牌上的信息，沉吟少许，站起身来，道：“我去正清院一趟。”

　　“道友请便。”

　　易明道友飘然落地，手一伸，抱起两个犹自躺在地上呼呼大睡的胖娃娃，向丹房走去。

　　景幼南简单整理了下衣冠，架起遁光，离开小极天。

　　不多时，景幼南就到了正清院，在正中央宝座上稳稳坐下，显出云光，清亮如水。

　　朱颜把早准备好的玉简递上去，道：“副掌院，这是最近院里弟子们的成果。”

　　“嗯。”

　　景幼南接过来一看，随即面上露出笑容，道：“咱们正清院效率很高啊。”

　　朱颜叹口气道：“不是效率高，实在是太多了，一抓一个准。”

　　顿了顿，朱颜继续道：“宗内不少的世家弟子嚣张跋扈，根本不把门规放在眼里，要是再部整治，以后就会出大乱子。”

　　“现在咱们正清院不正是在正本清源嘛。”

　　景幼南啪的一声合上玉简，吩咐道：“先带云元让等人上来，今天审一审。”

　　“好。”

　　朱颜答应一声，下去安排。

　　半刻钟后，三仙岛犯事的众弟子齐齐被带上来，这个时候，他们可没有了攻击执法弟子的嚣张，各个耷拉着耳朵，神情恍惚。

　　在场的没人是傻子，这么多天了，家族中人也没有把自己从正清院众捞出去，很明显是撞正大板，要吃苦头。

　　有人抬起头，不过一接触到高座上威严的目光，马上低下，纷纷在心里大骂带头的云元让，要不是这个可恶的家伙，怎么会到了现在这步田地。

　　景幼南居高临下，声音如铁，道：“你们欺压同门，袭击正清院弟子，证据确凿，严重违反门规，罪大恶极。”

　　“副掌院，我们一时糊涂啊。”

　　“是啊，是啊，我们都是糊涂。”

　　“副掌院，法外科恩啊。”

　　“都是云元让的错，他让我们做的。”

　　“就是，就是，都是云元让授意我们这么做。”

　　听到上面传来的冷漠的声音，在场的三仙岛弟子再也忍不住，大部分开始哀求起来。

　　景幼南不为所动，眉宇间雷光缠绕，声音越发地威严，一字一顿地道：“现革去你们内门弟子身份，贬为普通弟子，前往森罗域戴罪立功。”

　　“王元让身为主事者，不仅不诚心悔改，还畏罪潜逃，罪加三等，现逐出太一宗，不得有误。”

　　原本愤愤不平的三仙岛弟子听到对王元让的处罚，登时愣在当场，后背上都起了一层冷汗，吓得不敢开口。

　　这个处罚实在是太狠了，居然直接逐出太一宗，相当于把王元让从天上打到凡间，而且永世难以翻身。出了这样的丑事，云家第一个饶不了他！

　　想到云元让原本是云家冉冉升起的新星，现在却成了这样的惨状，在场的三仙岛弟子顿时是噤若寒蝉，上面的人太狠，他们惹不起。

　　“我是云家弟子，我还要晋升真传，你不能够这样对我。”

　　王元让疯了般嘶吼！双目血红，咬牙道：“景幼南，你没有权利作出这样的判罚，我要见掌院，我要见掌院。”

　　啪！

　　一把戒尺落下，把王元让打倒在地。

　　朱颜冷着脸，寒声道：“在正清院咆哮副掌院，该打。”

　　“嘶。”

　　王元让疼的倒吸一口冷气，这正清院的戒尺可是鼎鼎大名，号称鬼见愁，被打一下，三天下不来床。

　　“来人，把他们都押下去。”

　　朱颜喊了声，如狼似虎的正清院弟子们两人抓一个，连拉带拽，把三仙岛弟子们拧回天牢。

　　他们当日可是受过三仙岛弟子袭击，各个引以为耻，现在形势翻转，少不了手下有小动作，把这些犯事的少男少女弄得鬼哭狼嚎的。

　　景幼南伏在案上，笔走龙蛇，把对三仙岛众弟子的判罚写到玉简上，然后拿出自己的副掌院大印，啪嗒一声按上。

　　大印一落，丝丝缕缕的赤气氤氲，代表判罚生效。

　　朱颜看了一眼，犹豫少许，道：“副掌院，此事重大，或许可以让掌院把把关。”

　　景幼南目光一亮，笑道：“好主意。”

　　不管怎么说，三仙岛都是宗内一股不可小觑的势力，自己虽然不怕，但能够拉一个垫背的，无疑是更好的事。

　　从这方面看，正清院掌院是最好的人选，反正从外面来看，他才能够真正代表正清院。

　　“我这就去。”

　　景幼南收好玉简，大袖一扬，昂然出殿。

　　后山。

　　掌院头戴道冠，身披大红仙衣，手握着鱼竿，悠悠然地垂钓。

　　听完景幼南的禀告，压着长长的寿眉翻阅了一遍玉简，掌院目光动了动，道：“既然景副掌院已经批了，就这样办吧。”

　　说完，他拿过身后弟子霍山捧着的大印，用力按了下去。

　　轰隆！

　　赤气再现，比景幼南当时的要浓郁一倍，这代表着正清院掌院的认可。

　　景幼南目中异色一闪而逝，这老家伙精明的很，不可能看不出自己拉他下水的意思啊。

　　果不其然，掌院把玉简合上，温声道：“景副掌院，我听底下人不少跟我抱怨，最近忙的团团转。这样吧，我让霍山领几个弟子协助你，好好打压一下门中的不正之风。”

　　“这是要掺沙子啊。”

　　景幼南心中一沉，面上却不动声色，点头答应。


第253章 月下乘船过 掩晕流银辉

　　三个月后。

　　新月正悬崖顶，掩晕流辉，飞霞生彩。

　　景幼南端坐在舟头，宽袖大衣，身后是两名道童手捧香炉、拂尘，在沨沨水声中前行。

　　抬头看去，峡石如劈，上接云影，下连江流，两岸鹤唳猿啼，声不绝耳。

　　再仔细看，山中木石交映，横架为室，层叠成楼，云蒸霞蔚之间，郁郁葱葱。

　　不知何时，一个个彩棚高扎，红毯铺地，丝丝缕缕的祥光瑞气自天穹上垂下，化为异花，玉钟，金灯，熠熠生辉，亮如白昼。

　　时而有飞舟云车自远方来，停泊在此间，熙熙攘攘，倒是热闹非凡。

　　“陈师姐的结婴法会，来的人真不少。”

　　景幼南眯起眼，打量来往的修士，发现不仅是宗内的弟子来捧场，就是其他玄门同道的人数也不少。

　　不得不说，别看陈翩翩修道时间不长，但积攒下的人脉很是可观。

　　“真是不错。”

　　景幼南点点头，要在玄门中发展，不光是得提升境界修为，人脉也很重要。

　　就在这个时候，云光自然散开，天花乱坠，仙音袅袅。

　　有女子乘宝车而来，著锦帔，青羽裙，云发鬃鬓，顶中作髻，余发垂下至腰，左手持虎书，右掌握玉硅。

　　身后两个青衣侍女带紫囊，容颜秀美，鲜彻如玉。

　　“咦。”

　　景幼南眸光一动，面上露出惊讶之色，暗自道：“她怎么来了？”

　　或许是感应到景幼南的目光，少女转过头来，青裾翠裙，腰佩玉珠，天资绝美，形貌天成。

　　发现是个陌生的少年，青裙女子细细的烟眉皱了皱，神情冷漠。

　　景幼南却是冲她笑了笑，没有说话，小舟顺江而下，风行电掣。

　　“真是奇怪。”

　　何璇低声嘀咕一声，只觉得刚才离开的少年眉眼间居然给她一种说不出的熟悉感，这种感觉很怪异。

　　轰隆！

　　还没等何璇离开，一架云筏出现在场中，通体金黄，大放光明。

　　云筏上稳稳端坐一个青年人，头戴高冠，身披锦绣法衣，上锈道德文章，朗朗的读书声传出，有一种绵绵的力量激荡。

　　青年人看到何璇，目光一亮，起身笑道：“想不到璇璇也来参加法会，真是有缘。”

　　何璇白他一眼，没好气地道：“峣公琰，我跟你没这么熟，你还是直接喊我名字的好。”

　　“哈哈。”

　　峣公琰大笑，没有半点不好意思，继续道：“璇璇，既然碰到了，咱们就一块吧。”

　　何璇拿这个厚脸皮的家伙没有办法，摇摇头，自顾自向前走。

　　峣公琰跟在后面，大献殷勤。

　　其他跟来的峣家子弟都很无语，不过，他们都知道自己堂兄对眼前的何璇的迷恋，不敢多说，只能够来个充耳不闻。

　　另一边，景幼南弃舟登岸，就见到处是桃红柳绿，赤霞如烟，白莲香兰盛开于山石之间，仙鹤起舞，灵鹿奔走，人间仙境一样。

　　金童玉女正在装饰祥木灵草，或是挂上金灯，或是绕上铃铛，仔细检查，保证没有遗漏。

　　还有专门的迎客执事，迎接赶来的各路客人。

　　见到景幼南过来，原本面上带笑的迎客执事立刻身子一个哆嗦，小跑着来到近前，恭声道：“见过景副掌院。”

　　“你认识？”

　　景幼南剑眉挑了挑，看着面前战战兢兢的迎客弟子，似笑非笑。

　　“小的远远见过景副掌院一面。”

　　迎客执事心都提到了嗓子眼，最近几个月来这位副掌院的大名可是传遍整个太一宗，不知道多少嚣张跋扈的世家弟子在他手下吃了大亏，可谓是凶名赫赫。

　　“好了，我又不是吃人的怪兽。”

　　景幼南发现这个迎客执事居然吓得额头上起了一层冷汗，大袖一挥，笑了笑，道：“走吧，领我到后面的迎客大厅。”

　　“是，是。”

　　迎客执事擦了擦额头上的汗，叠声道：“景副掌院，这边请。”

　　迎客大厅中。

　　玉案上的青铜香炉自鹤嘴中冒出丝丝缕缕的檀香，凝而不散，叠成龙鳞。

　　先到的宾客三五成群地聚在一块，交谈甚欢。

　　毫无疑问，殿中现在绝大多数都是太一宗弟子，他们交头接耳，不断地发表议论：

　　“这次法会的场面真大啊。”

　　“是啊，是啊，来了很多人，还有不少外宗弟子呢。”

　　“那当然，陈师叔可不是普通的真人，将来前途光明。”

　　“可不，有洞天真人支持，以后是有资格上三大殿的。”

　　“羡慕啊，真是羡慕。”

　　在场的太一宗弟子虽然不乏出身世家大族，天资也惊人，但谁都没有把握能够在短短时间内结婴成功，上位真人。

　　正在众人高谈阔论之际，殿门轰然打开，景幼南头戴冕日冠，身披万雷法衣，上锈雷池，下描青穹，周身雷霆之气弥漫，十足威严。

　　有宾客见到如此声势，刚想出声讥讽几句，不过很快就看清楚来人面容，马上面色大变，正了正头上道冠，老老实实坐好。

　　这样的举动太过明显，身边人自然察觉，他看了一眼，先是一愣，随即变了颜色，立刻正襟危坐，目不斜视。

　　好似是会传染一样，一个，两个，三个，四个，五个……二十个，凡是看到景幼南，认出这位正清院副掌院的太一宗弟子们，都不再交头接耳，整理衣冠，安静坐好。

　　那些曾在这几个月被正清院传唤，到正清院走了一遭的弟子们更是腿肚子只抽抽，心里念头转动，最近自己好像、大概、或许、似乎没有违反门规吧？

　　这一幕的发生，在其他不明白其中情况的来宾眼里，则是不可思议。

　　原本喧哗热闹的大殿如同一下子被抽掉所有的声音一样，静得吓人，落针可闻。

　　几乎所有的太一宗弟子们就好像乖乖的学堂学童，老老实实，安安静静。

　　景幼南目不斜视，长袖挡风，自大殿中穿过，直入后堂。

　　以他的身份，当然不会和这群普通的来宾在一块，地位决定着圈子的档次。

　　哗啦！

　　直到景幼南的背影完全消失，刚才战战兢兢的众弟子们才放松下来，不少人出了一身汗。


第254章 景云烛日华 丹池听浮夸

　　大殿中。

　　景云烛日，赤霞生光。

　　袅袅烟气升腾，化为龙鹤升天之相，仙音袅袅，不绝于耳。

　　目送景幼南离开后，殿中的众人又恢复了原本的喧闹。

　　一个看上去十七八岁的青年人用手抹了抹宽宽的额头上的冷汗，用劫后余生的语气道：“刚才吓死我了。”

　　“可不是。”

　　他身边的同伴附和道：“今天出门没看黄历啊，这位怎么来了？”

　　另一个接口道：“你们谁比得上我？要知道，前几天我刚从正清院出来，现在陡然间见到这冷硬的脸，吓得我只哆嗦。”

　　“晦气。”

　　“倒霉。”

　　“头疼。”

　　三人凑到一块，唉声叹气，脸拉得很长，简直成了苦瓜一样。

　　旁边一位来自琳琅仙府的女弟子很是不解，红唇轻启，细声道：“三位师兄，不知道刚才来的是哪一位前辈，居然有如此威势？”

　　她可是看得清楚，当对方入殿之后，在场的太一宗弟子，无论男女，不分老幼，都是噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　这样的威势，别说是金丹宗师，就是元婴真人也少见。

　　毕竟在座的大多都不是一般的门派弟子，他们来自于盘根错节的世家大族，身后的势力不可小觑。

　　刚才他们如同老鼠见到猫一样的惊惧，令她很好奇。

　　“到现在，恐怕宗内的大多数弟子没有不怕他的。”

　　宽额青年人看了看左右，好似怕景幼南再出现，压低声音道：“这几个月，被他亲手逐出太一宗的恐怕已经有二三十个不止。”

　　“逐出太一宗？”

　　琳琅仙府的女弟子美目瞪圆，几乎不相信自己的耳朵，喃喃道：“真的假的？”

　　作为玄门十宗的弟子，她可是明白被逐出山门的残酷，等于从天上打落到凡间，基本上就是废了。这样的手段，委实太过冷酷。

　　“还能骗你不成？”

　　宽额青年人哼了声，声音依然不大，道：“我可告诉你，除去被逐出太一宗的，还有差不多将近一百多人被贬为外门弟子，四百多个弟子受到责斥，现在我一看他，都忍不住双腿打颤。”

　　顿了顿，宽额青年人指了指身边的白衣少年，道：“黄升前几天刚从正清院出来，你可以问问他。”

　　看到佳人的目光移过来，黄升眼皮子跳了跳，一副不堪回事地样子，咬牙道：“也不知道那个该死的家伙告我黑状，非说我欺压同门，结果硬生生被拎到正清院。要不是我见机快，态度好，还有霍执事关照，恐怕现在还得被关在天牢里受苦。”

　　“要是有一天让我找到告刁状的小人，非得好好收拾他一顿不可！”

　　“太，太，太恐怖了。”

　　琳琅仙府的女弟子俏脸上神色变幻，玄门中向来是一团和气，这样森严的规矩和严酷的刑罚可是很久没有听到了。

　　过了好大一会，琳琅仙府的女弟子才回过神来，轻声道：“诸位师兄，不知道这位前辈怎么称呼？”

　　“景幼南。”

　　三人对视一眼，缓缓吐出三个字，神色凝重，满是畏惧之色。

　　与此同时，在大殿中的其他地方，这三个字也不时出现，惹得在场众人或是惊惧，或是激昂，或是若有所思。

　　事实正是如此，景幼南通过强硬的手段，让自己的声名以一种霸道到极点的粗暴方式在宗内传开，虽然没有得到多少敬仰，但足够令人畏惧。

　　迎客执事离开后，景幼南往前走，只见巨殿层楼，回轩广厦，松竹森疏，花木秀茂。

　　时而有赤井丹泉，氤氲烟气，袅袅升腾，宛若霞光。

　　还有仙鹤灵鹿徘徊，玄狮玉象奔走，鹤唳猿啼，鸟语花香。

　　大约走了半里地，前面豁然开朗，出现一碧波千顷的大湖，风烟迅疾，澄清如玉。

　　湖面上升起一座座的莲花宝座，垂光紫青，熠熠生辉。

　　“咦，是件道器。”

　　景幼南剑眉挑了挑，他六感敏锐，很快就察觉出眼前的景象是道器生成，好似他还在当初在天马岭参加果会的道器星辰碧海图之上。

　　“道器。”

　　景幼南眼睛眯起，这样的道器或许比不上杀伐道器或者防御道器，但千变万化，有很多妙用却是人所不知。

　　能够拿出这样一件道器，由此可见陈翩翩背后的大人物对她的看重，这是实力的彰显。

　　哗啦！

　　正在此时，眼前的祥光瑞气如同卷轴般轻轻卷起，一个七宝莲座自湖面浮出，层层叠叠的光华晕出，和景幼南手中的请柬呼应。

　　“有趣。”

　　景幼南笑了笑，大袖一展，从容坐上宝座。

　　轰隆！

　　下一刻！宝座以一种浮光掠影般的速度移动，眼前无数的景象流转，有天宫，有仙府，有仙禽，有灵兽，千奇百怪，光怪陆离。

　　这一刹那，景幼南好似置身于仙界当中，身上的毛孔自然张开，丝丝缕缕的灵机氤氲，洗涤肉身。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，暗自点头，这样的精华灵机几乎不逊色于灵丹妙药，对进入空间的修士们大有裨益。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　接下来是如同齿轮般转动的咬合声音，宝座移到湖中央，和其他早已经在场的莲座遥遥相对。

　　“景幼南。”

　　一道惊讶夹杂着冷漠的声音传来，景幼南抬头一看，就见对面是一个金冠束发的青年人，天庭饱满，地阁方圆，身上的麒麟法衣赤焰升腾，日月交辉，璀璨光明。

　　“哦，原来是王祯嗣。”

　　景幼南不冷不热地回了一句，对方是真传弟子，同样更是三仙岛一方冉冉升起的新锐，两者的关系可想而知。

　　王祯嗣剑眉轩起，声音冷的好像从牙缝中挤出来一样，道：“凭欺凌同门上位，惹得门中怨声载道，我王祯嗣只是耻于和你同桌。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，用手指点着道：“王祯嗣，你还真是会颠倒是非。本来是你们门下弟子不成器，胡作非为，违背门规，我身为正清院副掌院依律治罪，有何不可？倒是你王祯嗣颠倒黑白，指鹿为马，敢做不敢当！真是真传弟子之耻！”


第255章 晕光耀金水 琴声岁月催

　　有惊虹掠空，晕光耀水。

　　遥遥看去，碧云半卷，光烟艳斓，金波荡漾，琼石拍岸。

　　景幼南端坐在宝座上，天门山雷云翻滚，托起宝珠璀璨生芒，双手自然放到膝前，冷声道：“王祯嗣，看你这样的无赖嘴脸，真不知道你当初是怎么当上真传弟子的，真让宗门蒙羞。”

　　“你。”

　　王祯嗣被景幼南如刀般的言语刺激地怒气勃发，几乎要拍案咆哮，好不容易才压下心中的暴虐，声音好似从冰窟窿中捞出来，道：“好，好，好，景幼南，我算记住你了！”

　　景幼南挥了挥袖，不在意地道：“你记住不记住关我什么事，不知所谓。”

　　看到景幼南这不在乎的气人模样，本来就性子火爆的王祯嗣几乎想站起来，给眼前这个可恶的脸上来一拳。

　　正在这个时候，就听仙音缥缈，瑞气氤氲，青芒横空三百里，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　陈翩翩坐在曲柄华盖之下，头戴芙蓉冠，身披绛玉锦帔，下著丹华飞羽裙，玉颜清冷，美眸沉沉。

　　哗啦！

　　到了中央宝座上，陈翩翩收起宝车，稳稳当当坐下，用手一指，天门上显出半亩大的罡云，青莲花绽放，郁郁馥馥，香气溢出。

　　轰隆！

　　陈翩翩降临，法力激荡，虚空响应，光明大作。

　　只见天花坠落，异香缥缈，丝丝缕缕的祥光瑞气自发地结成金钟玉鼓，无风自鸣，天地来贺。

　　即使知道这只是在道器空间中才有如此惊人的异象，但景幼南依然是大受震撼，很有一种男儿当如是的豪情在胸腔里激荡。

　　在场众人整理衣冠，站起身来，齐声道：“恭贺陈真人。”

　　“诸位道友请入座。”

　　陈翩翩晋升真人后，眉宇间青气流转，轻音如落玉盘，场中皆闻。

　　“果然是结婴之后，气场完全不一样了。”

　　景幼南法眼打开，看到陈翩翩周围的灵机升腾，举手投足之间，天地伟力跟随，端的是不可思议。

　　这样的力量，就是以他现在化丹三重的修为，碰上的话，也是不堪一击。

　　当然，如果加上手中的法宝，就是两回事了。

　　想到这，景幼南摸了摸眉心，一点雷芒一闪而逝，似钺如斧。

　　“有真人到了。”

　　突然之间，景幼南若有所觉一样，张目看去。

　　轰隆！

　　下一刻！星河自天穹上垂下，丝丝缕缕的宝光散开，一架云筏悠然划出。

　　一名女仙端坐在云筏上，她头梳三角髻，身披黄云山文锦衣，下罩帔绿羽凤华绣裙，樱唇小口，纤美温柔。

　　只是看女仙身后高有三丈高的星神护佑，登时令人想起，这位可不是可爱的邻家小妹妹，而是修为尚在陈翩翩之上的元婴二重真人。

　　“是华玉夫人。”

　　有人认出来人，这是紫薇灵妙定观洞天的真人，是陈翩翩的师姐，此次前来捧场的意味很浓。

　　紧跟其后的是一个乘白龙而来的三目真人，他头戴太玄道冠，身披明月珠辍羽衣，腰带玉佩，脚下天河激荡，涛声依旧。

　　接下来，半个多时辰内，又有数位真人降临，甚至还有四位来自其他的势力。

　　“啧啧。”

　　景幼南数了数，一共有九位真人到来，云光连绵成一片，清亮如水，叮当作响。

　　一个刚晋升的真人，肯定没有面子能够让九位真人前来捧场，他们来此更重要的还是看重陈翩翩背后的洞天真人。

　　当！当！当！

　　有童子拿起木缒敲响玉磬，清脆的声音传遍全场，俱是一静。

　　陈翩翩没有说话，皓腕轻舒，取过横琴，玉手拨动，一弦起而五音并奏，高朗激荡，闻于百里。

　　时间不大，就听到窸窸窣窣的鸟鸣声传来，众鸟自云间落下，徘徊于场中，随乐起舞，与之相合。

　　千鸟千态，翩然起舞，仙音化形，不可名状。

　　这一刹那，在景幼南眼里，场中起舞的仙禽好似不再是仙禽，而是一个个跳动的乐文，然后谱成曲子，讲述天地玄妙，众妙之门。

　　“这才是最大的收获。”

　　景幼南身子坐直，他明白，这是陈翩翩把她晋升真人的感悟以这种方式表现出来。

　　一来，法会传道授业解惑，是一种传统。

　　二来，还可以结下善缘，将来如果有人能够借此成就，会是大好事。

　　按下心中诸般念头，景幼南静心宁神，灵台一片宁静，仔细地感悟其中蕴含的道理和规则。

　　冥冥之中，元灵性光大盛，演化出金灯万盏，亮如白昼，照彻周身。

　　“嗡。”

　　景幼南福至心灵地掐了个道诀，身上的三百六十窍穴齐齐震动，好似化为音符，碰撞之间，叮当作响，宛若天籁。

　　“咦。”

　　三目真人目光一闪，注意到景幼南引起的异象，讶然道：“真是不简单，居然会有人有所感悟。”

　　“嗯。”

　　华玉夫人点点头，道：“年纪轻轻就到了这一境界，前途广大。”

　　“是啊。”

　　景幼南的年龄自然瞒不过他们老辣的双眼，三目真人捻着额下的胡须，叹道：“新浪推后浪，一代更比一代强啊。”

　　两个太一宗真人交换意见，其他非太一宗的真人也是暗自传音，进行交流。

　　“太一宗不愧是玄门领袖，宗内弟子天资卓绝，令人羡慕。”

　　“不错，真的是天才辈出，你看那几个，都有希望冲击元婴境界。”

　　“年轻一辈是宗门的后备力量，在年轻一辈的培养上，也就是少阳宗、上清派、南华派三宗能和太一宗稍作抗衡，其他的宗门差得远。”

　　“太一宗数万年不倒，底蕴深不可测，执玄门牛耳，名不虚传。”

　　四名来自其他势力的真人传音交谈，越是说，越是感到太一宗的深不可测。

　　这个万年宗门，别看表面通常是平平静静的样子，但蕴含的潜力和实力，从来是大千世界之首。

　　“呼。”

　　琴声断，仙乐隐，景幼南从感悟中清醒过来，吐出一口浊气，双目炯然生辉，喃喃道：“收获不小啊。”

　　当！

　　又一声玉磬响动，结婴法会，正式开始。


第256章 月满西山凹 从容见真人

　　月满西山。

　　景幼南头戴飞仙冠，身披万雷法衣，仰见峰顶丛崖，如攒如劈，陡峭峻立，纵目成胜。

　　拾阶而上，两边木石阴翳，虬枝老藤，盘结于缝隙之间，猿啼鹤唳！应答不绝。

　　不多时，到达峰顶，层烟叠翠，澄映四外。

　　“咦。”

　　望着腾空而去的倩影，隐隐约约留在原地的幽香，景幼南眸光动了动，随即恢复到平静。

　　陈翩翩却把景幼南的表现尽收眼底，她梳着新月髻，余下的青丝垂到腰间，发梢上氤氲星芒，熠熠生辉。

　　笑了笑，陈翩翩声音清脆动听，道：“景师弟，你认识何璇？”

　　“何璇啊。”

　　景幼南大袖一展，从容入座，答道：“以前见过，恐怕她都认不出我来了。”

　　“嗯。”

　　陈翩翩点到为止，没有多问，每个人都有自己的秘密，修士之间更是如此。

　　“陈师姐，恭喜你成就真人。”

　　景幼南声音平静，说话不疾不徐。

　　他在这几个月中执掌正清院，很是用铁腕肃清了门中的不正之风，杀伐果断地厉害，气势逼人。

　　即使面对陈翩翩，依然是有一种同辈的意思，不卑不亢，不落下风。

　　况且，在他心里，结婴从来不是一件难事，只是时间早晚罢了。

　　陈翩翩当然不会把景幼南看作是普通的弟子，她捋了捋耳边的秀发，吐气如兰，开口道：“景师弟最近在正清院的动作令门中不正之风戛然而止，真是魄力十足，我这个作师姐的也很佩服。”

　　顿了顿，陈翩翩又道：“不过，景师弟，我这个当师姐得说一句，过刚易折啊。”

　　“多谢师姐提醒。”

　　景幼南作出肃容状，点头称谢。

　　实际上，经过这三四个月的雷霆手段，已经达到了心里的预期目标，有了收手之意。

　　现在顺着陈翩翩的话头，落个顺手人情，何乐而不为。

　　陈翩翩见到景幼南这么识趣，很是满意，又想到多亏了对方以前送来的上年份的灵草药芝，自己才能够如此顺利晋升，沉吟少许，道：“景师弟修炼的是三经之一的《大梵紫微玄都雷霆玉经》？”

　　“不错。”

　　关于这个没有好隐瞒的，景幼南直接承认。

　　“景师弟真是好魄力。”

　　陈翩翩赞叹一声，然后探手袖囊中，取出一个檀木盒子，递了上去，道：“这是我在一处遗迹中得到的，希望景师弟能够用得上。”

　　“多谢师姐。”

　　景幼南没有看，直接收了起来，对方是元婴真人，虽然口上谦虚，但能够送出去的肯定是宝贝。

　　两人又多说了几句后，景幼南起身告辞。

　　目送景幼南离开，陈翩翩看着远处丛竹修枝，奔涧鸣雷，细细的黛眉似春山。

　　时间不大，忽然细细的幽香弥漫，仙音飘渺，香风平地而起，倏尔一旋，化为一名发髻高挽，容颜纤美的女子。

　　华玉夫人彩带缠腰，盈盈一握，如翩然蝴蝶般入座，柔声道：“陈师妹这么看好这个景幼南？”

　　“嗯。”

　　陈翩翩的声音如泉水叮咚！非常好听，答道：“天资高，背景深，有城府，懂手段，将来自然要脱颖而出，成为一方诸侯。”

　　“景幼南在同辈中确实是出乎其类，拔乎其萃。”

　　华玉夫人红唇请启，吐气如兰，道：“不过看他勇猛精进，在宗内得罪了不少人，将来想上位恐怕不会容易。”

　　陈翩翩嫣然一笑，如明珠生晕，明艳照人，道：“师姐，越往上道路越窄，谁能够不得罪人？只是多少罢了。我看景幼南看似刚硬不近人情，实际上胸有锦绣，能够不到三十年就到了现在的境界地位，岂会是简单之辈？”

　　“是啊，不到三十岁。”

　　华玉夫人的玉音中说不出的感慨，道：“看到你们这些小家伙，我真的觉得自己老了。”

　　“师姐才不老。”

　　陈翩翩笑了笑，转移话题道：“师姐，十大弟子的争夺马上就要开始了，咱们紫薇灵妙定观洞天可有合适的人手？”

　　“十大弟子啊。”

　　华玉夫人眸光动了动，道：“咱们紫薇灵妙定观洞天最有喜欢的就是陈珂了，不过，据我得知的消息，这次三个名额争夺的厉害，她能否上位，得看运气。”

　　“有希望就好。”

　　陈翩翩双手交叉在胸前，美目中满是坚定之色，道：“我们得帮帮陈珂了。”

　　景幼南顺着山路下来，一直到江边，举目看去，江水寂寥，浩浩荡荡。

　　扁舟西来，沈双月坐在舟头上，她头梳堕云髻，身披青花细丝褶缎裙，外面搭了件小披肩，衬出腰臀之间完美的曲线。

　　她的身边，钟士季依然是麒麟锦衣罩身，手摇折扇，风度翩翩。

　　看到两人，景幼南大袖一扬，脚下凭空生成一团雷光，拖住身子，稳稳当当地落到舟上。

　　沈双月笑的眉眼弯弯，打趣景幼南道：“景道友，雁芙没来，是不是很失望啊？”

　　“是啊。”

　　景幼南目光在两人身上打了个转，故意地用夸张的语气道：“看到这么多人成双成对的，我这个孤单影只的当然可怜。”

　　“呸。”

　　沈双月啐了他一口，俏脸微红。

　　钟士季则是哈哈大笑，神态得意，经过他牛皮糖似的紧追不舍，身边佳人已经松动了不少，离抱得美人归只差最后一步。

　　沈双月白了傻笑的钟士季一眼，然后看向景幼南，美目中顽皮之色一闪而逝，道：“景道友，要是雁芙这次能够成功晋升，下次见面，你得口称她一声真人前辈了。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，神采飞扬，说不出的从容自信，道：“说不定下次见面，我也晋升到真人境界了。”

　　“那就祝景道友心想事成。”

　　沈双月美眸一动，心中惊讶。

　　对修士来及，结婴成就真人从来是登天之路，战战兢兢，她还从来没有见到有人这样豪迈自信，好似简单地只是跨上一步而已。

　　“沈道友，钟道友，以后再见。”

　　又说了几句，景幼南驾驭遁光，回转洞府。


第257章 庭前听花落 静待拔剑音

　　通玄山。

　　玉叶秋影，金风紫烟。

　　翔螭入瑶台，碧林照丹丘。

　　景幼南端坐在玉湖前，天门上雷云翻滚，小儿手臂粗细的雷霆之力落下，浓郁的生机弥漫开来，花木鲜活，摇曳生姿。

　　两个三尺高的白胖娃娃抱在一起，小身子不断地哆嗦，发出咿咿呀呀的声音。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　雷霆一道接一道，两个大胖娃娃眉心处的灵纹光芒璀璨，隐隐有成熟药芝的香气溢出，沁人心腑。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女奶声奶气地叫，雷光在它们小身子上流转，把天生灵药的潜能一点点激发出来。

　　好一会，景幼南睁开眼，缓缓吐出一口浊气，天门上的雷光丝丝缕缕地收回来，重新沉入到丹田中。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀！”

　　雷霆消散，两个胖娃娃同时发出高兴的叫声。

　　景幼南一伸手，抓起胖娃娃，拿在手里翻来覆去地看。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃也不害怕，咯咯笑着，还用肉呼呼的小脸去蹭景幼南的掌心。

　　不得不说，经过多次的雷霆沐浴后，天生灵药的特性激发出来，两个大胖娃娃没有了以前在雷霆中晕厥的现象，抵抗能力大增。

　　“嗯，不错。”

　　景幼南用手摸了摸胖娃娃眉心几乎娇艳、欲滴参叶痕迹，满意地点点头，然后取出一枚丹药，塞到胖娃娃口里。

　　“嘎嘣。”

　　胖娃娃笑的眉眼弯弯，咬得咯咯响。

　　“你的。”

　　景幼南屈指一弹，又一枚丹药落到咬着手指头灵芝娃娃口里。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个大胖娃娃舒舒服服地吃完丹药后，开始钻来钻去地捉迷藏玩耍。

　　景幼南手一翻，掌中多了一个檀木盒子，花纹古朴，流光氤氲。

　　“会是什么东西？”

　　对于这件陈翩翩送出的礼物，景幼南倒是挺好奇，据他推测，应该是与自己修炼的大梵玉枢经有关。

　　啪嗒！

　　木盒打开，景幼南举目细看，就见盒中一团雷光翻滚，隐隐凝聚成一尊赤面青髯的雷神，脚踏天龙，仰天咆哮。

　　“这是。”

　　景幼南心中一动，屈指打出一道丹力。

　　轰隆！

　　雷光见风而涨，层层叠叠的雷纹交织，瞬间阴云凝聚，大有风雨欲来之势。

　　“果然是雷神血肉。”

　　景幼南双目光芒大盛，喜形于色。

　　不同于他得到的雷神眼球，现在的这一块雷神血肉显然保存地很好，活性十足，竟然有滴血重生，演化雷神的样子。

　　“破灭法目，给我开。”

　　深吸一口气，景幼南用手一抹，额头上竖痕裂开，银白色的眸子生出，一道神光射出，笼罩在血肉上。

　　刺啦！

　　雷神血肉灵性十足，就听一声好似发自天地之间的怒吼！赤面青髯的雷神再次涨大，手中握紧雷公锥，电光缠绕，拼命抵抗。

　　“破灭。”

　　景幼南声音冷漠，高高在上，手掐道诀，运转玄功。

　　轰隆！

　　又一道破灭神光发出，直接洞穿雷神的神体，一个触目惊心的血洞出现，滴滴答答地往外冒出神血。

　　“收。”

　　趁着这个机会，景幼南用手一指，神光束成天网，包裹住血肉，不管里面雷神虚影的挣扎咆哮，一点点往上拉起。

　　咔嚓！

　　血肉完全融入破灭法目中，重新化为星星点点的雷芒，又如同一尊尊咆哮的雷神，玄之又玄，妙之又妙。

　　“嗯。”

　　景幼南用手按了按额头上的竖纹，满意地点点头。

　　破灭法目实际上是属于一种介于神通和法宝之间的奇异存在，修炼到高深境界，能够神光洞彻九天十地，雷罚降临，破灭万法。

　　这门神通威能强大，但有一个特点是入门容易，但要提升却很困难。

　　比如景幼南当初得到雷神眼球，只用了很短的时间就修炼出破灭法目，这样的修炼速度足以让那些修炼神通数年甚至十几年才堪堪入门的修士羞愧欲死。

　　只是有利有弊，破灭法目入门容易，但以后的提升却是要比同阶的神通要难上十倍，它不仅是需要雷霆感悟，还需要雷属性的天材地宝融入其中，千难万难。

　　现在陈翩翩送出的这一块雷神血肉足以省去景幼南至少五年的修炼之功，实在是好处多多。

　　“能够保持这样的活性，真是少见。”

　　景幼南把玩着手中的檀木盒子，若有所思。

　　对于景幼南这样修炼大梵玉枢经和神霄真王得道经两门盖世雷诀的修士来讲，天生地养的雷神的血肉就是大补神物，比任何的灵丹妙药还有效。

　　但问题是自中古大变后，天地规则发生转移，仙门崛起后，天生地养的神灵已经几乎消亡殆尽。即使有血肉存留下来，上万年的时间，也让其神性流失，不堪一用。

　　像这样保存完好的雷神血肉，真的是极为少见。

　　“不光是这个木盒的缘故。”

　　景幼南对阵法也是了解一二，一眼看出木盒上镌刻的法阵虽然精巧，但要把雷神血肉保持到如此活性是做不到的。

　　“或许有别的原因。”

　　景幼南想了想，屈指一弹，一封飞剑传书发出，或许陈翩翩会知道线索。

　　“咿呀呀。”

　　这个时候，胖乎乎的大娃娃手脚并用地爬了过来，它仰着小脸，看着木盒，大眼睛眨呀眨的。

　　很显然，檀木盒子上的花纹令小东西很好奇。

　　“想要？”

　　景幼南捏了把胖娃娃细腻柔滑的小脸，手感很好。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃爬起来，一边奶声奶气地叫，一边用手比划，手舞足蹈的样子。

　　景幼南把盒子塞到胖娃娃的手里，笑道：“去玩吧。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃高举着檀木盒子，小腿跑的飞快，边跑边笑，清脆的声音传遍全场。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃晃着头上的羊角辫迎上来，两个小东西围着檀木盒子，咿咿呀呀地比划，不知底在交流什么。

　　景幼南闭上眼，运转神霄真王得道经，体内筋骨窍穴中雷纹喷吐，凝聚出万千的雷神，只是模糊不清。

　　还有一个月，门中十大弟子争夺战正式开始。


第258章 崖前话大事 仙路需争锋

　　白鹿山。

　　山花霜叶，雪松修竹，古藤上石，郁郁青紫。

　　有一寒潭，一泓深碧，怒流倾泻之上，流者喷雪，停者毓黛。

　　仔细观之，四山溟色，澄映心目。

　　不知何时，突然一声长啸自潭底发出，清朗悠长，越拔越高，如龙吟，似呼啸，震动山林。

　　下一刻！层层叠叠的绿水散开，向上涌起如莲座，托起一个身材颀长的青年人，头戴莲花道冠，身披黑水仙衣，腰悬玲珑袋，肤色如玉，晶莹剔透。

　　青年人一出现，睁开眼，登时神光洞彻，四面八方的水气凝成一个个的水莲花，竞相绽放，郁郁馥馥，香气四溢。

　　见到如此异象，白鹿山留守的弟子全部被惊动了。

　　“是邓芝邓师兄啊。”

　　“师兄出关了，真是太好了。”

　　“看样子邓师兄的《云泽水行太妙功》大成，有资格竞争十大弟子了。”

　　“好啊，太好了。”

　　众弟子围上来，七嘴八舌的，有的问好，有的恭喜，有的自语，反正是个个神情激动。

　　邓芝也不生气，只是笑吟吟地听着。

　　“师兄，你这次出关的太是时候了，门中十大弟子有三人退出，以师兄的资格和实力，肯定能够上位。”

　　一个圆脸的少女双手合十，美目中满是崇拜的小星星。

　　她可是清楚，自己的这位邓芝师兄是响当当的天才，当年就有资格竞争十大弟子之位，要不是有了所谓的大局退让一步，说不得现在就已经是十大弟子之一了。

　　现在闭关十五年，《云泽水行太妙功》大成，拿到一个十大弟子之位简直是手到擒来。

　　“是啊，是啊，邓师兄这次要拿个十大弟子回来。”

　　其他人大声附和，眉飞色舞。

　　一人得道，鸡犬升天，在世俗如此，在仙门中也不例外。

　　只要邓芝能够成功上位十大弟子，对于他们这些依附在白鹿岛上的普通弟子来讲，不下于一次飞跃，走出去扯着虎皮，无往不利。

　　也正是如此，无论平时多少矛盾，等到要发力争夺门中要职之时，各个派、系或者势力都会空前统一，齐心合力，拧成一股绳，利益所在，就是这样。

　　说了一会，邓芝摆袖起身，道：“众位师弟，我先去见一见陆师兄。”

　　“应该的，应该的。”

　　“邓师兄快去快回。”

　　“陆师兄一定会支持的。”

　　众人都是祝福，他们都明白，自己的师兄要上位十大弟子，没有陆伯言支持，根本不可能。

　　“我去去就来。”

　　邓芝脚下腾起一道水光，身子拔到半空中，然后冲下面的众弟子点点头，向西北方向而去。

　　行了大约半个时辰，邓芝按落云头，到了地上。

　　抬眼看去，就见前面烟霞焕彩，日月摇光，山风似秋水长天一色，琪花共瑶草摇曳散香。

　　宝焰金光腾空，紫气青华萦绕，仙鹤立于枝头，灵鹿饮在泉旁。

　　正是四季不易神仙府，天柱宝极大洞天。

　　时间不大，层层叠叠的祥光瑞气散开，一个骑鹤童子从来，高有五尺，眉目清秀，用清脆的童音道：“邓仙师，陆真人召见，请随我来。”

　　“好。”

　　邓芝正了正头上的道冠，深吸一口气，跟在后面。

　　不多时，两人来到一处山崖下。

　　有千岁松树，四边披越，上杪不长，望而视之，有如偃盖，其中有物，或如青牛，或如青羊，或如青犬，或如青人，光怪陆离，不可测度。

　　松下有道人负手而立，面容清癯，大袖如翼，层层宝光重叠在脑后，里面端坐神灵吟唱，虚空生花，金钟玉音。

　　邓芝连忙上前几步，行礼道：“见过陆师兄。”

　　陆伯言转过身来，和煦的笑容挂在面上，上下打量了邓芝两眼，道：“邓师弟玄功大进，真是可喜可贺。”

　　两人客套几句后，有道童奉上香茗，陆伯言直接开口道：“邓师弟，你此次来可是为了即将召开的门中比试？”

　　“师兄，可以不妥之处？”

　　邓芝心下一沉，有一种不好的预感。

　　“以师弟你的资格，是有机会竞争十大弟子的席位。”

　　陆伯言眸子深深，青气流转，声音如金石一样，道：“不过，东蒙太乙长生洞天有意推出一个弟子，师尊当年欠过陈真人的情分，不好说话。”

　　邓芝面色一变，如纸一样惨白，身子摇摇欲坠，问道：“可是长生洞天的陈翔？”

　　陆伯言摇摇头，道：“不是。”

　　“林从之？”

　　“不是。”

　　“赵玄鹤？”

　　“不是。”

　　邓芝连续提出最有可能竞争十大弟子席位的长生洞天弟子都被否决，他面上惨白之色更浓，喃喃道：“这十五年内，长生洞天难道出了什么了不得的新弟子？”

　　陆真人沉吟少许，还是开口道：“长生洞天推出的弟子名为轩辕彻，修道只有十几个年头，已经是化丹三重，听说有杀伐道器护身，一般的真人恐怕都不是对手。”

　　“十几个年头？”

　　邓芝豁然起身，好一会才哭笑一声，道：“真是长江后浪推前浪啊。”

　　十五年闭关的艰辛，出关后的踌躇满志，到如今迎头一棒，让邓芝神情恍然，心中百般滋味。

　　上次已经为大局让了一次，这次再让的话，恐怕以后再没有机会上位十大弟子。

　　往日的景象如走马楼台般闪现，有师尊的耐心教导，有师弟师妹的殷切期望，有同辈弟子的勇猛精进，有失败同门的心如死灰，邓芝吐出一口浊气，神色恢复清明，一字一顿地道：“陆师兄，这次我想争一争。”

　　“师弟啊。”

　　陆伯言叹息一声，道：“你要知道，咱们洞天这次没法给你太多帮助，你要孤军奋斗了。”

　　说到这，他也是为邓芝感到可惜，自己的这个师弟天资高，心性坚韧，是个修道种子，奈何时运不济，加之奈何。

　　邓芝咬咬牙，压下心中诸多复杂的情绪，道：“修行如逆水行舟，不进则退，我已经没有退路了。”

　　这一刻，凡是宗内有资格竞争十大弟子的修士们，无不披衣而起，弹剑长啸，静待即将开始的门中比试。

　　是龙是蛇，在此一举！


第259章 赤焰生西陆 千年五彩龟

　　西陆群山。

　　赤光升腾，烟霞千里，层层叠叠的瑞气氤氲垂下，光明大作，熠熠生辉。

　　远远看去，足有成千上万的弟子或是驾驭飞舟，或是乘坐宝车，或者坐在仙禽，从四面八方涌来，宝光冲霄，仙音缭绕。

　　说起来，身为执玄门牛耳的超级宗门，数以万年的积累，太一宗宗内的弟子以万计数。

　　只是平常时候，各弟子都在自己的洞府内修行，很少外出，现在门中比试一开，如同百川汇流一样，终于显现出浩荡的威势。

　　这样的底蕴，只有玄门十派中的少阳宗和南华派能够堪堪做到，至于上清剑派虽然战力不逊色于两大宗门，但由于剑修的苛刻，使得门中弟子精益求精，在人数上是很少的。

　　任顼等人坐在飞舟上，看着眼前一道道流光溢彩，忍不住目瞪口呆。

　　“真，真，真是好多人啊。”

　　李道玄说话都结巴了，数以万计的修士驾驭飞行法器而来，这样壮观的场面令他非常震撼。

　　“是啊。”

　　韩馥少见地没有和李道玄争吵，用他略显阴柔的声音道：“太多了，实在是太多了。”

　　“玄门之首，天下第一。”

　　任顼喃喃自语，心情很是震动。

　　他们几人是小玄界中仙门崛起后应运而生，属于天之骄子，修道天赋惊人。虽然出了小玄界后气运大降，无法像典籍上记载的那样洪福齐天，但修行依然是很顺利，还是顺顺当当地筑基成功。

　　几人修道时间不长，又是少年心性，有此成绩，难免心中滋生骄傲之气，飘飘然。

　　只是当他们见到如此之多的门中弟子后，立刻它如同一桶冷水泼下，把他们心中的浮躁一扫而空，取而代之是沉甸甸的压力。

　　竞争者如此之多，可谓是千军万马走独木桥，稍一放松，就会被淘汰啊。

　　就在飞舟上众人反思的时候，飞舟继续前进，更多的景象如同山水画样展开，铺在众人的面前。

　　只见日月垂光，高峰嵯峨，玄芝被崖，朱草蒙珑，依稀有明堂绛宫，金楼玉阙，帷帐琳琅；龙虎列卫。

　　星星点点的宝灯放起，用细线系在铜柱上，层层的光晕高悬，宝光莹莹，亮如白昼。

　　再往前走，就是一个八角牌楼，高有百丈，高耸入云，上面挂满金铃铛，风一吹，叮当的玄音，悦耳动听。

　　到了牌楼前，任顼连忙摇动令牌，停下飞舟，开始等待。

　　门中比试一下子吸引上万名宗门弟子前来，导致接待任务很重，负责引路的执事弟子简直是如陀螺般一停不停。

　　等了大约两刻钟，才有一个瘦高个的年轻人迎过来，稽首道：“不知道各位同门来自哪里，我可以负责安排席位。”

　　任顼犹豫了下，没有敢提及景幼南的名号，只是答道：“这位道友，我们几人刚才外门晋升。”

　　“哦。”

　　听到这话，瘦高个的年轻人神色冷漠了几分。

　　作为迎来送往的执事弟子，他分为明白宗内弟子的层次。

　　一般来讲，世家弟子在从外门晋升后，就会有家族出面安排，或是送到自己家族的真人门下充当羽翼，或是推荐到好友门下加深交情，不管怎样，都会安排地妥妥的。

　　像眼前这几个人到了内门却像无头苍蝇一样，分明是出身普通，以后差不多会被功德院随机分配，很难出头。

　　对这样无交往价值的人，瘦高个提不起半点的兴趣。

　　“喏。”

　　瘦高个从袖中取出一个铜牌，扔给任顼，道：“你们几人到东看台，看铜牌上的位置寻找座位，记得不要喧哗。”

　　“谢道友。”

　　任顼来之前打听了下，知道东看台是位置最差的，不过他没有办法，只能够接过来，道声谢。

　　正在这个时候，就听仙音飘渺，金铃声声，下一刻瑞彩生姿，祥光千道，如璎珞珠帘般散开。

　　一个头戴金冠的青年人踱步而出，眸子深深，沉稳有度。

　　他的身边，跟着一个形态奇异的大龟，色呈五彩，额上两骨起似角，烟云之气笼罩其上，隐隐有白云蟠蛇之象。

　　看到如此巨龟，任顼几人只是惊讶赞叹，但在门中迎来送往锻炼出好眼光的瘦高个青年人马上认出其来历，连忙迎上去，满脸地笑容，道：“樊公子。”

　　“你认识我？”

　　樊文台先是一愣，随即笑道：“你是认出五彩龟了吧？”

　　“樊公子慧眼如炬。”

　　瘦高个伸出大拇指，称赞不已。

　　实际上，五彩龟在宗内很有名气，寿命俱是在千年以上，浮于莲叶之上，或在丛蓍之下，能解人言，颇具灵异，通常只有樊家嫡系子弟才有资格拥有。

　　“樊公子，请移驾龙雀阁。”

　　想到樊家在宗内的威势，执事弟子腰弯的更厉害，神情恭敬到极点。

　　“嗯。”

　　樊文台点点头，刚要举步，目光一转，正好看到任顼等几人，异色一闪而逝，开口道：“不知道这几位道友来自哪里？”

　　执事弟子声音中带有一种轻蔑，答道：“樊公子，他们几人刚才外门晋升，是来看看门中比试的热闹的。”

　　樊文台心中一动，稽首道：“几位同门，在下樊文台，可否邀请几位一同观看门中比试？”

　　“这个。”

　　任顼沉吟了下，不过他知道龙雀阁居高临下，位置比他们分到的看台不知道好多少倍，能够把门中大、比尽收眼底。

　　“那就麻烦樊道友了。”

　　“都是同门，道友太客气了。”

　　樊文台温尔儒雅，气质出众，谈笑之间，有一种令人如沐春风之感。

　　他一边往前走，一边好似随意地问道：“几位同门青气聚顶，并蒂莲开，根基打地很牢啊，乍一看，我还以为是哪家世家大族的嫡传弟子呢。”

　　“惭愧。”

　　任顼谦虚一句，道：“我们几人只是井底之蛙，不值一提，和樊道友比起来，真的是天地之别。”

　　樊文台看任顼进退有度，其余的几人或是孤傲，或是清冷，或是平静，都是各有特色，心中招揽之意更浓，笑道：“我只是樊家一个不争气的弟子，几位同门锐意进取，要不了多久就会超过我的。”


第260章 凤嘴银牙相 朱发雷霆身

　　通玄山，云苍郁而连天。

　　白石丹泉之侧，绛树紫芝，朱华翠茎，天鹿吐琼，仙鹤振翼。

　　景幼南头戴星冠，身披万雷法衣，腰悬玉印，踏在绿水之上，身后层层叠叠的雷光交织，演化出诸般的雷神，吟唱之声，不绝于耳。

　　再仔细看，雷光深处，帝一化雷池上下沉浮，丝丝缕缕的雷水精华氤氲，仙音四起，璀璨生光。

　　“起。”

　　景幼南神色一动，肉身突生变化，化为雷神之相。

　　凤嘴银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌，身长百丈，两腋生翅，展开则数百里皆暗，两目放火光二道，照耀百里，手足皆龙爪，飞游太虚，吞食精怪，斩伐妖龙。

　　轰隆！

　　雷神一出，天地响应，电蛇游走，雷芒如雨。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　正在地上打滚玩耍的两个大胖娃娃吓得尖叫起来，两个肉呼呼的小东西连忙蹲在地上，捂住耳朵，小身子瑟瑟发抖。

　　不同于大梵玉枢经轮转阴阳生死，于破灭之中蕴含生机，神霄真王得道经凝练出的雷神之相完全是充斥高高在上的威严，代天刑罚，顺我者昌逆我者亡。

　　听到隆隆的闷雷声，两个天生灵药甚至想起当初自己生出灵智时候在自己身边炸响的惊雷，不由得小身子发软，缩在地上成肉球状，一动不敢动。

　　不知道等了多久，景幼南身子一摇，异象散去，重新化为本体模样。

　　“嘘为云雨，嘻为雷霆，用将则元神自灵，制邪则鬼神自伏。”

　　景幼南内视自身，发现自己体内五脏之上的雷神已经变得栩栩如生，层层雷光包裹下，散发出惊人的气势。

　　可以说，五行雷神一成，肉身大幅度提升，现在来讲，几乎可以硬抗法器的攻击。

　　“不错，真不错。”

　　景幼南笑出声来，双目炯炯。

　　同样是雷法，《九天应元神霄真王得道经》这本真经是偏向于肉身修炼，讲究以雷霆炼体，混元百神，飞腾变化，最后肉身成圣。

　　《大梵紫微玄都雷霆玉经》则不同，这门自上古传来的雷法道诀是要调动天地之间的雷霆之力为己用，以气御雷，荡魔降妖。

　　两种雷法一主内一化外，相辅相成，同时修炼，大有裨益。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女伸出小脑袋，左看右看没了滚滚天雷，对视一眼后，连忙手脚并用，快速爬走。

　　两个小东西刚才可是被吓得小心肝乱颤，生怕再留在此地会再次遭罪。

　　“吱吱。”

　　悟空正好从旁边跳出来，一手一个抓起两个胖娃娃，拎起多高，道：“我带你们去抓鱼。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃听到抓鱼小脸都白了，拼命地手脚乱踢腾，哇哇大叫。

　　古灵精怪的悟空才不管两个胖娃娃叫嚷，脚下生风，拎着就跑。

　　景幼南现在可没空去理三个小东西，他想了想，自袖囊中取出大五行化生葫芦，沉吟不语。

　　大五行化生葫芦剑诀是中古时代赫赫有名的通天剑宗传下来的养剑之术，能够吞噬五行精粹，养在葫芦之中，最终凝练出五行神剑，纵横天地，无人能挡。

　　自从他得到葫芦剑诀后，就有意识地提升化生葫芦的威能，甚至还把在小玄界中得到的天地奇物五行神砂融入其中。

　　只是到了现在，葫芦剑诀好似到了一个瓶颈，进展变得缓慢起来。

　　这样一来，大五行化生葫芦就成了现在景幼南手中的鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　当然，这也是景幼南连续晋升，境界修为提升太快，导致本身的积累跟不上，最明显的就是手中的法宝对他的作用急剧下降。

　　从九曜明皇镜，双龙剪，到大五行化生葫芦，再到以前培养的金银尸虫，都是如此。

　　“或许以后得去上清剑派走一趟了。”

　　想到几天前上清派金玉瑶发来的飞剑传书，景幼南吐出一口浊气，把大五行化生葫芦收好。

　　“先过这一关再说吧。”

　　景幼南盘膝而坐，静心养神，调整好自己的状态，十大弟子的争锋，马上就要展开。

　　龙雀台。

　　四角悉垂幡旄旍葆麾盖，祥光如霞，烟云缭绕。

　　能在此地占据位置的多是世家大族子弟，即使是未见过面，也早有闻名，于是觥筹交错，谈笑有声。

　　就连樊文台也被好友拉走，投入其中。

　　不得不说，世家弟子自小得家族教导，很多都沉稳有度，气质逼人，有一种沉淀在骨子里的雍容和华贵。

　　如此一来，任顼几人就显得格格不入，看着高谈阔论的贵公子们，略显局促不安。

　　正是底气不足，幽然而生自卑。

　　正是如此，就连下面激烈地斗法都让几人无法专心观看，他们只觉得成了丑小鸭，混在一群白天鹅里，浑身火辣辣的。

　　樊文台目光一直没有离开几人，见到这样的局面，不由得会心一笑。

　　他的好友崔望神色一动，低声笑道：“文台，看样子你很在意这几个年轻人啊。”

　　“不错。”

　　樊文台面对好友的询问，没有隐瞒，道：“他们都很有潜力，家族也是需要补充新鲜血液的。”

　　“是不错。”

　　崔望收回目光，点点头，道：“不过，外来之人总是比不上自己家族的可靠，这一点，你得放在心上。”

　　“这我明白，家族才是我们的根。”

　　樊文台拍了拍手，道：“我过去一趟。”

　　“好，祝你成功。”

　　“没有问题。”

　　樊文台信心满满，他故意引任顼几人来龙雀阁就是要打击他们身上的傲气，驯服之后，才好收服。

　　踱步过来，樊文台大袖如翼，仪态出众，笑道：“这次门中比试很激烈啊。”

　　“是很激烈。”

　　任顼表示同意，同门之中层出不穷的法宝和道术让他们几个是大开眼界。

　　又闲聊了几句，樊文台一直掌握着话语权，引导着话题，从容而又优雅，令人如沐春风，放开心防。

　　几人在情绪低落的情况下，不知不觉就被樊文台带着走，时候不大，就变得热络起来。

　　看着时候差不多，樊文台开口道：“现在容与岛岛主正在招收弟子，他可是一位化丹三重大宗师，很有机会结婴成就真人。今天和诸位一见，我觉得很投缘，不如由我引荐如容与岛如何？”


第261章 龙雀台上事 磬动朱门开

　　龙雀阁。

　　楼阁台榭，勾连往复，金池丹泉，穷尽雕丽。

　　偶尔弱丝清管之音飘出，萧修寂寥，烟云四起，有蔚然壮观之势。

　　樊文台神情真挚，很有说服力，道：“容与岛岛主一旦晋升真人，诸位肯定是水涨船高，说不得以后还有可能上位真传。”

　　“这个。”

　　任顼和其他几人对视一眼，都能够看到对方眼中的讶然。

　　樊文台虽然没有直说，但话语中招揽之意呼之欲出，真没想到，他们有一天会遇到这样的场景。

　　“嗯？”

　　樊文台敏锐察觉到有些不对，剑眉一轩，道：“各位同门莫非还有难言之隐？”

　　任顼犹豫了下，还是开口道：“多谢樊道友的看重，只是我等几人现在刚从外门晋升，对宗内尚不熟悉，等过段时间才会考虑此事。”

　　还没等樊文台说话，他的好友崔望从后面过来，冷哼一声，插言道：“真是不识好人心，你们一无背景，二不是天资惊人的超新星，能拜在容与岛岛主门下就偷着乐吧。”

　　顿了顿，崔望背负双手，昂着下巴，薄薄的嘴唇抿成一线，显得格外刻薄和锐利，居高临下地道：“要是等着宗内功德院分配，像你们这样不起眼的小家伙们，恐怕会被划拉到旮旯里，充当苦力。”

　　“你。”

　　性子最是孤傲的李道玄听到这么尖酸刻薄的话语，热血上头，就想报出太玄洞天的名号。

　　他们虽然入太一宗的时间不长，但也明白，在太玄洞天这样的庞然大物面前，什么容与岛，还有这个可恶的家伙，都是蝼蚁一样。

　　不过随即李道玄脑海中闪过景幼南冷漠的目光，又把要说的话吞了下去，毕竟他们还没有正式入门，要是这个时候打着旗号招摇，可能会引起很不好的后果。

　　崔望眼睛眯起，如鹰隼般在众人面上扫过，冷笑道：“怎么？觉得我说的难听，还是打击了你们可怜的尊严？现实比你们想象地更残酷。”

　　“崔兄。”

　　轮到樊文台当红脸了，他摆摆手，拦住还要开口说话的崔望，然后面向任顼几人，道：“我这个朋友心直口快，你们不要太在意。只是内门居，大不易，诸位同门可以好好考虑下我的提议。”

　　任顼咬了咬牙，刚才崔望的话语还要说话时候神情的理所当然令他心里怒火高燃，不过初入内门，他不愿意招惹是非，只得勉强笑道：“我们一定会好好考虑的。”

　　“好，好，好。”

　　樊文台笑容满面，道：“接下来会有宗内真传弟子出场，几位好好观摩，可以印证所学，好处多多。”

　　就在这个时候，就见烟霞层层散开，环佩叮当之音响起，漫天异花铺成花道。

　　少歇，幽幽香气一卷，化为一个翩翩少女，身材高挑，肤白如雪，盘起的高髻上斜插一支玲珑玉剑，烟岚之气绕臀缠臂，似彩带飘舞。

　　“是金丹宗师。”

　　崔望感应到对方浩大的气息，眼皮子不禁乱跳。

　　樊文台更是脸色大变，少女裙摆流苏上的花纹，赫然是最近在宗内掀起莫大声势的正清院的标识。

　　场中都是世家大族的弟子，最近更是被家中长辈千叮咛万嘱咐不要惹是生非，不少人都一眼认出少女是来自正清院，忍不住心里打鼓。

　　难道又有哪个不开眼的犯了事，让正清院的黑面神们出动拿人了？

　　陈宣华对周围的目光视而不见，径直走到任顼等人的面前，开口道：“景副掌院吩咐，令你们看完门中比试后回三元通仙小极天，不得有误。”

　　“是。”

　　任顼几人连忙答应，神情激动。

　　他们在三元通仙小极天中待过一段时间，对陈宣华都有印象，现在听到这道口谕，明白这是景上师的安排。

　　“嗯。”

　　陈宣华拿出一个令牌，递了出去，道：“这是小极天的身份令牌，你们拿好。还有，门中比试要好好观摩，你们刚起步，要学的东西还很多。”

　　“是。”

　　不提其他的，光是陈宣华金丹宗师的身份，她的话，众人就不敢不听。

　　“就这样吧。”

　　陈宣华点点头，莲步轻移，下一刻！一道剑光凭空出现，裹住她的娇躯，化为惊虹，杳然而去。

　　崔望咽了一口口水，冲着樊文台比了个大拇指，揶揄道：“文台，还是你厉害，连景副掌院的墙角都敢挖，啧啧，这份胆子，我说连很多真传弟子都没有。”

　　“不说话，没人把你当哑巴。”

　　樊文台没好气地说了一句，眼皮子直突突。

　　最近正清院的威名实在太盛，简直是扣在各大世家弟子头上的紧箍咒一样，一想到自己居然对那个冷面无情的黑面神的人进行招揽，他背后都起了一层鸡皮疙瘩，实在是自己找死啊。

　　不提樊文台和崔望的嘀咕，任顼等人看着手中的令牌，是眉飞色舞，只觉得浑身上下一股活泼泼的力量流转，非常舒服。

　　从现在起，他们就可以光明正大地说出自己是三元通仙小极天门下，昂首阔步，睥睨四方。

　　原本面对世家弟子的彷徨和自卑统统消散，取而代之是的从容自信，有底气，就是好。

　　李道玄环顾四周，发现刚才还不可一世的世家弟子们目光躲躲闪闪，登时心中积蓄的怨气一扫而空，只觉得一股豪气冲上心头，暗自捏紧拳头，喃喃道：“我以后也要凝丹成就宗师。”

　　这一刻，任顼、月东升、韩馥等等人也都下了决心，一定要出人头地。

　　三元通仙小极天。

　　细柳轻丝，摇曳生姿。

　　景幼南端坐在宝树下，结叶繁森，丝丝缕缕的瑞气垂下，叮当作响。

　　突然之间，青穹上玄音大作，字字浮空，神光流转，玄黄之气，铺天盖地。

　　少顷，悠悠的钟磬声传出，仙乐奏响，异象经天。

　　“十大弟子的比试，终于开始了。”

　　景幼南睁开眼，眸子深处层层叠叠的雷光运转，好似勾连一个个的雷霆世界，玄之又玄，深不可测。


第262章 振袖长风起 宗内风云聚

　　青穹之上。

　　景云翔集，香气氤氲。

　　星星点点的流光徐徐上升，驭风吸露，拥云抱霞，倏尔之间，上下缠绕，化为金灯璎珞，垂光如帘。

　　远远看去，如同星河倒悬，千百万的毫光洞彻天地，虚空响应，仙音袅袅。

　　轰隆！

　　下一刻！细细密密的篆文涌出，大放光明，竖起一个百丈的朱门，上面斑驳花纹，记载天地玄妙，人间正统。

　　咔嚓！

　　朱门上的玉锁打开，光华喷吐，辉映五彩，远近可见。

　　白鹿岛上，邓芝披衣而起，脚下黑水激荡，澎湃有声。

　　他看着异象，眸子中满是振奋激昂之意，等了十五年，就是要等这么一个机会。

　　大袖展动，邓芝肃容道：“诸位师弟，朱门已开，我先去一步。”

　　“恭祝师兄旗开得胜，得偿所愿。”

　　整个白鹿岛数百弟子围成一个大圈，都是头戴法冠，身披法衣，庄重还礼，一丝不苟。

　　“哈哈，好。”

　　邓芝豪情满怀，长啸一声，脚下黑水卷起，宛若天河直落，向朱门而去。

　　紫薇灵妙定观洞天。

　　烟霞短长，百草含香。

　　陈珂头梳同心发髻，身披霜叶绣花百蝶裙，玉颜上一点朱砂印记，如流光火焰，熠熠生辉。

　　眼见朱门已开，陈珂翩然起身，水袖一扬，千百火光飞出，凭空勾勒，化为一只朱雀，引颈长鸣。

　　玉足一点上了朱雀，陈珂用手一拍，朱雀双翅展开，足有十数丈，拖曳火芒，垂翼浮天，直上青穹。

　　东蒙太乙长生洞天。

　　乔松古木，池宽影长。

　　轩辕彻头戴星冠，身披锦衣，日角龙颜，重岳虎顾，舌文八字，项有浮光，周身气机如印如玺，浩瀚博大。

　　“起。”

　　轩辕彻用手一指，一道明光直冲云霄，拨开云影，浩浩荡荡，波澜壮阔。

　　这一刹那，惊人的威势搅动风云，居然一下子把其他宗内弟子的声势压下。

　　真的是，天上地下，惟我独尊。

　　轩辕彻虚空踏步，脚下生光，衣带荡风之间，赫然传递出不可抗拒的威压。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　受到轩辕彻恐怖气势的影响，不少正往朱门而去的宗内弟子脚下的遁光发出摩擦的声音，身子不由得一顿。

　　远远看去，就如同轩辕彻大步前行，而其他弟子纷纷让路一样。

　　“是轩辕彻。”

　　“丹成一品，真是恐怖。”

　　“不错，力量太过强横。”

　　“玄功精深，如果不是亲眼见到都不敢相信。”

　　如此异象，自然引起宗内修士的注意，谁也没有想到，轩辕彻一上来就给众人一个下马威，分明要以碾压之姿态登临十大弟子之位。

　　就在轩辕彻气势越来越盛，几乎压得周围人喘不上气来之时，突兀之间，一点雷芒自明光中冒出，须臾之后，往上一跃，化为一枚银白色的眸子，高高在上，俯视苍生。

　　银白眸子一出现，登时风雨交加，电闪雷鸣，一股同样惊人的气势弥漫开来，隐隐与轩辕彻惟我独尊的气机抗衡，不分上下。

　　“嗯？”

　　轩辕彻目光一转，就看到层层的雷光如莲花般盛开，托出一个俊美的少年，头戴法冠，身披仙衣，金容玉姿，飘逸出尘。

　　“景幼南。”

　　轩辕彻认出来人，冷了声，大袖一展，进入朱门。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，紧随其后，也入了门户。

　　两人消失之后，却引起围观者的哗然。

　　一个眉毛雪白的真人手摇拂尘，很是不可思议地赞叹道：“这个少年是谁，居然和轩辕彻能够分庭抗争？”

　　另一个真人身子笼罩在祥光之中，看不清容貌，用慢吞吞的声音答道：“是和轩辕彻同一届的真传弟子，正清院副掌院景幼南。”

　　“正清院副掌院景幼南？”

　　寿眉低垂的真人微微一愣，随即笑道：“原来也是宗内的风云人物啊。”

　　慢吞吞的声音继续道：“轩辕彻拜在太乙东蒙长生洞天，而景幼南则是出身于太玄极真大洞天。”

　　“哈哈，针尖对麦芒。”

　　寿眉如雪的真人哈哈大笑，拍手道：“这一场大戏，我可得好好看看。”

　　其他真人都是笑而不语，到了他们这一辈，心里都明白，太乙东蒙长生洞天的陈真人和太玄极真大洞天的萧真人不对付，两人暗地里没少勾心斗角。

　　现在两人的弟子凑到一块，肯定会发扬两大洞天的传统，斗个天昏地暗。

　　轰隆！

　　景幼南只觉得心神一震，已经到了朱门之内。

　　展目看去，琼枝玉树，霞光飘渺，仙禽栖息于白石之上，灵兽饮水在丹泉之旁，层层的祥光瑞气氤氲，宛若实质。

　　天上长生殿，地下神仙堂。

　　景幼南只觉得一种难以形容的香气自鼻窍而入，不是花香，不是女儿香，不是神仙香，玄之又玄，妙之又妙。

　　香气弥漫，全身上下的毛孔全部张开，似欢呼，似雀跃，不可名状。

　　晕晕然，熏熏然，飘飘然，羽化而登仙。

　　恍恍惚惚之间，如同化身为长生久视的仙人，漫步在仙境之中，看四季花开，览松柏长青。

　　“嗯？”

　　景幼南眸子一动，元灵性光光芒大作，化为金灯高悬其上，护住灵台。

　　“原来第一关是考验心性。”

　　景幼南手掐道诀，刚才发生的一切如同走马楼台般流转，过不留痕。

　　他明白，这一关是对心性的考验。

　　玄门之中的丹经道诀通常是循序渐进，堂堂正正，一步一个台阶，走的很稳。

　　但是，俗话说，师父领进门，修行在个人。

　　同样的丹经道诀不同的人修炼，肯定会有差别，只有把根基夯实，将来才会有大的进步。

　　这一关就是心性考验，把根基不扎实的，急于求成的，养气不深的，统统排除掉，这样的弟子，是没资格走上宗内的十大弟子之位的。

　　“走。”

　　景幼南睁开眼，幻象消失，大袖一展，眼前出现一条金光大道，从容踏上，消失不见。

　　“走。”

　　轩辕彻、邓芝、陈珂等等的修士也顺利通过第一关，人数足有几十个，纷纷进入到第二个关卡。


第263章 羽翼过旗门 昂首第三关

　　初春时节，莺啼芳树，杏花如锦。

　　远远看去，画桥流水，百草生香，斜笼细柳，烟雨蒙蒙。

　　繁花绿叶之间，显出一座八角铜楼，月色花光，金灯宝炬高悬其上，映照出成排的旗门，光华流转，璀璨生芒。

　　旗门徐徐转动，后面的世界流光溢彩，见之忘俗。

　　“过旗门。”

　　景幼南目光转动，细想刚刚进入空间后收到的信息，若有所思。

　　第二关说起来简单，就是通过旗门即可。

　　只是旗门具有唯一性，也就是说，一旦旗门有弟子通过，就会自发关闭。

　　这样一来，肯定是狼多肉少，接下来会是激烈地争夺。

　　“走。”

　　有弟子反应最快，驾驭遁光，烟云四起，冲旗门而去。

　　“给我下来吧。”

　　同时有三人齐齐出手，丹煞之力合在一块，如同囚笼一样，把先飞出的弟子束缚住。

　　嘭！

　　出头鸟落地，身上灵光一闪，登时出局。

　　“枪打出头鸟啊，真是惨。”

　　景幼南尽收眼底，现在是狼多肉少的局面，要是有人先冒头，肯定会被剩下的人集火攻击。

　　毕竟，少一个竞争对手，就多一分通过的机会。

　　“我们走。”

　　轩辕彻用手一指，一点明光自指尖冒出，须臾向上，化为曲柄华盖，护住周身。

　　“好。”

　　同是有八名弟子答应一声，齐齐运转玄功，天门上云光连绵成片，清亮如水，把轩辕彻护在最中央。

　　轰隆！

　　九个人携起风雷，气势惊人。

　　“可恨。”

　　邓芝看到眼前的景象，咬了咬牙，眸子沉沉。

　　他认得出来，这八名甘心充当轩辕彻羽翼的弟子中，有三名是出身于天柱宝极大洞天，原本他们应该是自己的帮手的。

　　只是现在只能够眼睁睁地看着，却无能为力。

　　这就是背后有没有人支持的差别，有人支持则是羽翼护佑，没人支持就得自力更生。

　　稳稳当当地来到旗门前，轩辕彻笑了笑，对身后八人稽首道：“多谢诸位道友。”

　　“轩辕道友客气了。”

　　众人还了一礼，然后身子一摇，直接退出空间，放弃此次门中比试。

　　他们都是得到身后之人的嘱托，前来充当轩辕彻羽翼，保驾护航的，如今任务完成，自然是干净利索地离开。

　　轩辕彻深吸一口气，第一个通过第二关。

　　“无耻之尤。”

　　有人又是羡慕又是嫉妒，冲着轩辕彻消失的背影，狠狠骂了一句。

　　“是啊，很无耻。”

　　景幼南接了一句，大袖一挥，走了出来，道：“该我们了。”

　　“好。”

　　有六个人紧随其后，各自祭出护身宝光，五光十色，熠熠生辉。

　　“以力压人啊。”

　　景幼南大袖飘飘，似笑非笑。

　　他此次出来竞争十大弟子是代表了整个太玄洞天的意志，自然不是孤家寡人，也有自己的天然党羽支持。

　　仅次于轩辕彻，景幼南跨过旗门，消失不见。

　　“呸，又是个无耻的家伙。”

　　刚才的金冠青年人怒目圆睁，只觉得一股怒火高燃，恨不得取而代之。

　　“开始吧。”

　　邓芝深吸一口气，脚下黑水升腾，须臾之后，化为浩浩荡荡的天河，垂于楼下，惊涛骇浪，四下呼应。

　　他这次没法借助身后势力的支持，只能够全凭自己，杀出一条血路。

　　“来。”

　　邓芝仰天长啸，轰然一声天门大开，丹煞之力滚滚冲霄，演化千百水莲花，香气馥馥，弥漫全场。

　　“加龙踏玄波，濯足入天河，笑看风云起，道在掌心握。”

　　邓芝把心中的郁郁之气化为奋进高亢之意，吟唱声中，大步上前。

　　冰壶小极天。

　　古木虬松，蟠青丛翠。

　　绿水洗石骨，丹池映金波。

　　有一葫芦藤盘结在石屏上，垂藤结蔓，花叶不一，大大小小的青皮葫芦垂下来，形似悬胆，驭风吸露，碰撞之间，发出清越的玄音。

　　上官怡发髻高挽，身披珠衣，容颜秀美，气质沉静，她坐在高台上，清清脆脆的玉音落下，如大珠小珠落玉盘，格外动听。

　　下面是一个个聚精会神的弟子，他们都坐在蒲团上，认真地听讲，有的听到高兴处，甚至手舞足蹈，有一种闻道的欣喜和满足。

　　突然之间，上官怡停下来，秀眉蹙了蹙，看向远方，悠然出神。

　　场中的众弟子你看我，我看你，不知道发生了什么事。

　　“师尊。”

　　一个眉眼弯弯的红衣少女壮着胆子叫了声，她是最近收的小徒弟，颇受长辈喜爱。

　　“秀秀啊。”

　　上官怡放下手中的拂尘，道：“门中比试正式开始，你们都准备一下，跟我去一趟，开开眼界。”

　　“啊。”

　　谢秀秀美目瞪大，拍手道：“好啊，好啊。”

　　上官怡从云榻上起身，敛容道：“冰壶小极天众弟子，摆起法驾，随我一起前往天阙峰，观看门中大比。”

　　说完，她玉足一点，上了宝车，蛟龙腾空，烟云四起。

　　轰隆！

　　蛟龙拉车，风起云涌，众弟子侍立在后，或是捧香炉，或是拿拂尘，或是端玉如意，或是举羽扇。

　　远远看去，飞霞流彩，祥光冲霄，仙音袅袅，声势浩大。

　　还没到天阙峰，忽见天际尽头有青芒浮现，眨眼之间，郁郁葱葱的碧绿光华升起，化为青莲宝座，云蒸霞举，日月交映。

　　青莲座上，一个金冠男子手握玉盏，大口大口地饮着美酒，喝得不亦乐乎。

　　看到上官怡，金冠男子放下玉盏，朗声道：“原来是上官师妹到了，好久不见。”

　　“玉师兄。”

　　上官怡敛裙还了一礼，道：“师兄倒是来得早。”

　　“哈哈，闲来无事，正好早来一步。”

　　玉子敬和上官怡很熟，两人法驾合在一处，继续向天阙峰缓行。

　　上官怡捋了捋耳边的秀发，细声道：“玉师兄，这次三位师兄同时辞去十大弟子之位，可是近千年来都少有之事。”

　　“是啊。”

　　玉子敬的目光沉沉，如枯井般深不可测，道：“不过，主动辞去也好，省的被人强行夺了，脸面不好看。”

　　“都有为难之处啊。”

　　上官怡想到宗内复杂多变的形势，叹了口气，莫名地有点忧伤。


第264章 六峰起异象 后浪推前浪

　　天阙山。

　　紫气东来，赤霞千里。

　　仙鹤作对，彩凤成双，玉象奔走，灵鹿呦鸣。

　　金花玉萼中显出十座高台，琼香缭绕，烟气氤氲，袅袅仙音无风自鸣。

　　上官怡用手一指，收起宝车，轰然一声落到第八座云台上。

　　轰隆！

　　下一刻！千百道的金光贯空，在半空中碰撞之间，发出璀璨的光华，灼灼其光，映照周天。

　　玉子敬则是稳稳当当地坐到第六座云台，默运玄功，头顶上显出亩许的云光，一点星火出现，须臾之后，一分二，二分四，四化八，成百上千的金灯升起，垂下璎珞，丹云如盖。

　　时候不大，两人中间的第七座云台上突然传来一声清亮的剑鸣，倏尔之后，森森然的剑气勃发，如同剑阵一样，纵横交错，锐气逼人。

　　又过了不到半刻钟，就听若有若无的吟唱声传来，层层叠叠的神光交织如龙鳞，化为光轮悬在脑后，刘繇踏云而来，径直入了第三座云台。

　　接下来，第四座云台上玄黄之气如珠帘般荡开，气机萦绕之下，浑厚的土行元气弥漫，隐隐有把握中央的架势。

　　第八座云台上，鹤嘴铜炉上吐出三尺烟气，凝而不散。

　　上官怡见到一座座云台上显出异象，暗自点头道：“这次姬师兄闭关，准备凝结元婴法身，不会前来，看来只剩下崔师兄未到了。”

　　谢秀秀则在后面踮着脚张望，左顾右看，非常好奇。

　　门中的十大弟子啊，错过了这次机会，以后恐怕都难以见到。

　　“好像只有师尊一个人是女儿身呢。”

　　谢秀秀大眼睛滴溜溜转动，显得非常灵动。

　　正在这个时候，突然之间，天穹一暗，一颗颗的星辰冉冉升起，勾勒出一幅浩瀚的星图，深邃，神秘，不可测度。

　　哗啦！

　　星图一转，走出一个相貌平平的青年人，头戴星冠，身披法衣，面容坚毅。

　　看到来人，其余各云台上到来的各大弟子齐齐起身，庄重行礼，道：“见过崔真人。”

　　“诸位同门，请入座。”

　　崔止行干巴巴地说了一句，径直进入云台，把手一招，罡云之上，显出星辰巨像，璀璨的光华，映照出如琉璃般的玉色。

　　停了一会，崔止行又道：“今日姬师兄不在，暂由我主持门中比试第三关，诸位同门，开始吧。”

　　“崔师兄还是像以前那样不爱说话啊。”

　　上官怡笑了笑，芊芊玉手伸出，水袖上卷，皓腕如玉，星星点点的光华自指尖冒出，交织在一起，化为丈许铜镜，立在云台上。

　　嗡！

　　铜镜的镜面荡起一层水纹涟漪，直接映照出第三关的景象。

　　只见山峰朵朵，争雄竞秀，层烟叠翠，弥漫成色。

　　细细的微光中，十几个宗内弟子出现在平台上，或是倨傲，或是沉思，或是锐利，或是深沉，各个气势沉凝，意志坚韧。

　　甚至有几个人，都能够对她有一种压力。

　　上官怡叹口气，道：“这一次选出的弟子当真是优秀啊。”

　　“呀。”

　　谢秀秀美目转动，突然看到铜镜中一个熟悉的人影，讶然出声。

　　“嗯？”

　　上官怡秀眉皱了皱，道：“秀秀，怎么了？”

　　其他弟子看到这一幕，真是心里哀叹，自己的这个师父实在是太偏爱小师妹了，要是换成自己，恐怕就是一顿疾风暴雨的训斥啊。

　　谢秀秀也知道自己失态，连忙道：“师尊，里面一个人和我认识的一个家伙很像啊，不过，应该不是一个人。”

　　“哪一个人？”

　　上官怡来了兴趣，问道。

　　“这个。”

　　谢秀秀用手点了点，赫然是个俊美少年。

　　另一个弟子看了两眼，道：“师尊，这是最近在宗内声名大起的正清院副掌院景幼南，算一算时间，还真是和小师妹是同一届弟子。”

　　“啊，真的是他啊。”

　　谢秀秀美目瞪大，不敢相信自己的眼睛，当初的那个家伙，现在都有资格竞争十大弟子了？

　　“原来是景幼南。”

　　上官怡没有见过本人，但也听过他的名字，笑了笑，道：“听说还有一个轩辕彻也是和秀秀同一届的，真是后浪推前浪啊。”

　　感叹几句，上官怡沉吟少许，道：“也好，结个善缘，以后或许对秀秀有帮助。”

　　场中。

　　景幼南头戴法冠，身披万雷仙衣，天门上雷云滚滚，托起一粒宝珠，璀璨生芒。

　　“第三关是禁制法阵。”

　　景幼南眸光转动，若有所思。

　　十大弟子的上位，从来都不是一个简单的事情，本身的实力天赋，身后势力的支持，还有就是要有虚无缥缈的运气。

　　陈珂扶了扶头上的发髻，玉颜清冷。

　　在刚才通过第二关的时候，她已经发现，比起其他的竞争者来，她本身的境界修为并不突出，要想上位十大弟子，难度不小。

　　邓芝在抓紧时间恢复，他是凭借自身强横的实力硬生生闯过第二关的，丹力消耗很大，要是没法快速恢复，恐怕就得止步第三关。

　　轩辕彻则是神情轻松，不疾不徐的样子。

　　哗啦啦！

　　这个时候，就听玄音响彻，细细密密的篆文从天而降，青风转叶，落地生根，眨眼之间，化为郁郁森林，看不到尽头。

　　崔止行的声音在众人耳边响起，道：“第三关，走出大阵，就可以到峰顶之上，真正有资格竞争十大弟子。”

　　“咦，无法动用法宝。”

　　想到禁制法阵，景幼南就想拿出五岳真形图来，可是现在才发现，所有的法宝全部被禁锢，无法使用。

　　景幼南吐出一口浊气，喃喃道：“这是让我们只用玄功啊。”

　　“不好。”

　　又有几个弟子发现无法动用法宝，脸色很不好看。

　　倒是陈珂玉颜上露出淡淡的笑容，如百花齐放，明艳动人，她对禁制法阵很有兴趣，曾经下苦功研究过。

　　“走。”

　　陈珂玉足一点，娇躯带起一股香风，投入到郁郁森林中，不见了踪影。

　　轩辕彻紧跟其后，在他眼里，无论是什么禁制法阵，总能找到出路。

　　这种自信，很可怕。


第265章 投壶阻上位 龙爪破双雄

　　山峰之上，风烟迅疾，长天一色。

　　远远看去，霞光飘渺，玄气氤氲，层层叠叠，连绵不绝。

　　玉子敬头戴金冠，身披法衣，坐的稳稳当当！眉宇间青光流转，璀璨生辉。

　　他身前竖起高有丈许的铜镜，镜面光洁，纤毫毕现，把第三关大阵中的景象照的清清楚楚。

　　看了眼在阵中不疾不徐的景幼南，玉子敬目中冷芒一闪而逝，随手从袖中取出一粒种子，朝镜面抛了过去，道：“去吧。”

　　见到玉子敬这么早就出手，暂时主持此次门派大比的崔止行眉头皱了皱，却没有说话。

　　上天阙山的第三关，不光是有禁制法阵，还会有峰顶的十大弟子随机出手阻拦，硬生生拔高难度。

　　至于对谁出手，如何出手，都是由十大弟子自己决定，其他人无权干涉。

　　第四座云台上，苏则宽额阔眉，身上的法衣上绣有山岳大地，有一种沉凝雍容的气质。

　　他笑了笑，道：“既然玉师弟已经出手，我也凑凑热闹。”

　　说完，他大袖一扬，土行元气酝酿，凝成一枚枚拳头大小的珠子，砸了下去。

　　“一下子有两人出手。”

　　上官怡用纤纤玉手摩挲着手中拂尘上的花纹，若有所思。

　　很显然，无论是玉子敬还是苏则，都不愿意景幼南顺顺利利到达峰顶，获得真正竞争十大弟子的资格。

　　理由很简单，道不同，不相为谋。

　　景幼南所代表的利益与玉子敬和苏则背后的利益冲突，他们两人自然要全力打压，不让其出头。

　　“有意思。”

　　上官怡美目含笑，用手轻轻拨动镜光，要看景幼南如何应对。

　　大阵之中，古木乔松，郁郁葱葱。

　　偶尔有几声鹤唳猿啼传来，断断续续。

　　景幼南大袖飘飘，行走在林间，额头上的太虚法眼睁开，观察阵中气机流转，寻找出阵的道路。

　　不得不说，弥罗三圣功实在玄妙，只要把身外化身收到体内，景幼南就能够完全掌握身外化身的全部能力。

　　“咦。”

　　景幼南停住步子，太虚法眼射出三尺神光，他敏锐捕捉到一丝气机，或许破阵而出就在眼前。

　　就在这个时候，突然之间，流光迸现，绿云如盖，下一刻！一把种子从天而降，落地生根，抽枝发芽，青叶旋转，根须深扎。

　　轰隆！

　　刹那之间，生长出的幽木把周围的灵机汲取干净，整个空间仿佛静止了一样。

　　“该死。”

　　景幼南暗骂一声，在他的感觉里，他仿佛成了琥珀中包裹的昆虫，没法动弹。

　　俗话说，福无双至，祸不单行。

　　还没等景幼南从这种奇异的状态中挣脱，天穹一暗，然后就是土行之气铺天盖地，拳头大小的土黄珠子劈头盖脸砸下来，重如山岳。

　　土行之物，就在一个重字，尤其是这么多的土黄珠子，别看只有拳头大小，但蕴含的土行精华多的吓人，一起砸下来，简直是恐怖到极点。

　　“两位师兄是动真格的了。”

　　上官怡坐直身子，喃喃道。

　　玉子敬修炼的是《木皇弥罗尊王功》，而苏则修炼的是《乾元厚土功》，两门玄功都属于五功之一，代表着木行和土行的至高境界。

　　别看只是两人随手使出，但蕴含木行和土行的相生相克，发挥出的威能不可思议。

　　谢秀秀在后面看得很是焦急，小手绞在一块，细眉几乎要皱成疙瘩。

　　在她心思里，景幼南怎么说都是熟人，自然内心有所偏向。

　　玉子敬则是神色平静，成竹在胸。

　　他出手的原因并不难猜，近几千年来，玉家、傅家、纳兰家这三个家族强强联合，把持执法堂，经营地铁板一块，隐隐有自留地的趋势。

　　可是没想到，这样的行为引发门中其他势力的不满，经过碰撞之后，景幼南成为正清院副掌院，算是在三家把持的执法堂中硬生生凿出一道缝隙。

　　不知道多少三家弟子对景幼南这个钉子恨得牙痒痒，现在好不容易逮到机会，肯定不会放过。

　　至于苏则，他的道侣就是三仙岛上玉家的嫡女，作为王家的姑爷，他对于阻击景幼南上位大有兴趣。

　　眼看两人的计划就要得逞，突然之间，长啸而起，景幼南身子一晃，肉身变化，化为雷神之相。

　　凤嘴银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌，身长百丈，两腋生翅，展开则数百里皆暗，两目放火光二道，照耀百里，手足皆龙爪，飞游太虚，吞食精怪，斩伐妖龙。

　　玉子敬的青萝种能够汲取灵机，固化空间，使得修士体内的丹力无法运转，确实是玄妙异常。可是现在景幼南完全是凭借肉身的力量，就是蛮力破法。

　　轰隆！

　　景幼南双翅展开，雷光激荡，只是一闪，就脱出了青萝种的范围。

　　“给我散。”

　　化身雷神后，景幼南眸子银白，狰狞的龙爪探出，直接抓向犹自落下的土黄珠子。

　　嘭！嘭！嘭！

　　简直如同捏爆气球一样，一个个的土黄珠子在景幼南的龙爪的恐怖力量下化为齑粉。

　　“嗯？”

　　上官怡美目一凝，看着场中大发神威的景幼南，玉颜凝重，缓声道：“是力道法门，肉身变化之术？”

　　“不简单啊。”

　　就连老神在在的刘繇都睁开眼，赞叹一声。

　　身为十大弟子的次席，在场中仅有的元婴真人，崔止行目光停在景幼南变身后的龙爪上，面上露出一丝疑惑之色。

　　这样的雷神异相，倒是少见。

　　轰隆！

　　景幼南一拳打爆最后一颗土黄珠子，双翅闪动，仰天长啸，恐怖的气流冲出，好似龙卷风一样，肆虐四周。

　　“哼。”

　　好一会，景幼南收起气势，微微抬起头，双目中层层叠叠的雷纹闪烁，好似一下子看透大阵，直接落在玉子敬和苏则两个动手的十大弟子身上。

　　虽然没有说话，但目光中挑衅的异味，毫不掩饰。

　　“哈哈，现在的年轻人，真是够狂妄。”

　　玉子敬大笑一声，看似欢悦，实际上森然的杀机弥漫，怒火中烧。


第266章 时势造英雄 振袖言不同

　　翌日。

　　月白霜冷，玉影垂叶。

　　山顶之上，焚香设案，结彩铺毡，舞鹤翔鸾，走龙飞凤。

　　十座白玉云台中，有六座祥云氤氲，光华直冲牛斗，铺散开来，化为诸般异象，或为山川，或为星辰，或为江河，千变万化，玄妙不可测度。

　　哗啦啦！

　　好似璎珞般被手扯开，层层云气向两旁退去，轩辕彻踱步而出，日角龙颜，重岳虎顾，舌文八字，项有浮光。

　　目光在诸座云台上扫了眼，轩辕彻眉宇间青气流转，神色不动，不疾不徐地走上另一边的瑶台。

　　仔细看去，瑶台要比十大弟子所居的云台低上三分，连同上面的花纹也趋向于简约。

　　轩辕彻没有在意，径直在鹤嘴铜炉上点上一柱檀香，然后在铜盆中净手后，回云榻上坐好。

　　上官怡用纤纤玉手叩着玉案，发出咄咄的声音，好一会才收回目光，赞道：“难怪这么多人对他寄予厚望，果然是龙凤之姿，天日之表，闻名不如见面。”

　　“能够第一个通过三阵，是很厉害啊。”

　　谢秀秀如小鸡啄米般点头，表示同意，轩辕彻完全是以碾压的姿态通过三关，比其他人胜出一筹。

　　上官怡手摇拂尘，笑而不语。

　　轩辕彻能够如此顺利地通过三关，第一个抵达天阙峰，固然是他玄功精深，但更多的是他的背后势力的强横。

　　长生洞天和轩辕家族的联手，甚至后面还有隐隐约约的掌教的意志，真的是所向睥睨。

　　嗡！

　　这个时候，大阵门户再次出现，一点赤芒冒出，须臾往上一跃，烟霞罩身，环佩叮当！化为一个长裙束腰的美丽少女。

　　少女抿嘴一笑，玉足生云，步步莲花，同样上了瑶台。

　　轰隆！

　　紧接着少女之后，又有一个宗内弟子出现，他一身白衣如雪，肌肤细腻如处子，眉宇间有一种阴柔之气。

　　仿佛白衣少年的出现吹响了号角，自他之后，连续有弟子突破第三关，到达天阙峰。

　　“哎。”

　　邓芝也出现在天阙峰上，只是他现在意志消沉，没有了刚才闯关的意态飞扬。

　　“人不能胜天啊。”

　　邓芝心里哭笑连连，仿佛浑身被抽取最后一丝力气，有气无力。

　　虽然顺利通过三关，来到天阙峰上，但邓芝已经明白，他已经被踢出去竞争十大弟子的资格。

　　无他，心有余而力不足。

　　由于是私下决定竞争十大弟子的资格，邓芝并没有得到身后势力的支持，硬生生凭着自己的实力闯过第二关和第三关。

　　正因为如此，他在第二关和第三关中丹力消耗太多，现在到了峰顶，丹田中的丹煞之力已经几乎见底，短时间内无法恢复。

　　除此之外，在第三关连续受到突如其来的攻击，令他一直绷紧神经，现在一松下来，只觉得如同断了线一样难受。

　　接下来面对是生平罕见的强敌，这样的状态，会有什么希望？

　　不由得，邓芝看向瑶台上端坐不动的轩辕彻，心中又是羡慕，又是鄙视，又是难过，委实复杂难明。

　　自从邓芝最后一个走出来后，好大一会，旗门都没了动静。

　　“难道没人了？”

　　谢秀秀悄悄踮起脚，左顾右看，却没有发现景幼南的影子，不禁小声嘀咕道：“真是弱。”

　　上官怡听得好笑，拍了拍爱徒的小手，道：“丫头，不要急。”

　　“哦。”

　　谢秀秀乖乖答应一声，不过大眼睛依然滴溜溜乱转，四下观望。

　　轰隆！

　　正在这个时候，旗门突兀大放光明，层层叠叠的雷光涌出，一个凤嘴银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌的雷神仰天咆哮。

　　他身长百丈，两腋生翅，展开则数百里皆暗，随着这一声咆哮，雷云滚滚，霹雳响应。

　　“嗯？”

　　第一次见到如此惊人的异相，向来不动如山的轩辕彻都忍不住挑了挑眉毛，双目咄咄。

　　其他闯过三关，顺利抵达天阙峰的宗内弟子也是十分好奇，纷纷把目光投了过来。

　　高居云台上的苏则和玉子敬则是面沉如水，两人当然对来人心知肚明。

　　果不其然，就见雷光敛起，百丈的身影以肉眼可见的速度缩小，须臾之后，化为一个俊美少年，风姿特秀，器宇轩昂。

　　恢复本身的景幼南大袖展动，目光在苏则和玉子敬两人身上转了一圈，冷笑几声，施施然走上瑶台，坐了下来。

　　玉子敬用手摩挲着掌中的玉如意，面无表情，只是在心里面，已经给景幼南判了死刑。

　　在他看来，能够扛得住自己和苏则联手阻击，还有其他十大弟子趁机落井下石，景幼南能够冲破第三关已经是奇迹。

　　到了这一步，景幼南体内的丹力应该已经枯竭，他有心无力，怎么还能够去竞争十大弟子的席位？

　　“走到这一步，也算是个人杰，可惜，时运不济。”

　　能够上位太一宗十大弟子之辈，无不是天纵之才，超乎其类，拔乎其萃，但太一宗弟子数以万计，称得上天纵之才的何其之多也，为何到最后只有十个人能够脱颖而出？

　　时势才能造英雄，古今莫如是。

　　逆势而动，任凭你天资超绝，依然会被大势碾成齑粉。

　　毫无疑问，在玉子敬的认知中，现在他们代表的就是大势，而景幼南就是螳臂当车的傻瓜，只有凄惨这唯一的下场。

　　陈珂坐在瑶台上，玉颜上不见半点笑容。

　　“真是难办。”

　　她美目掠过在场的六个云台，沉吟少许，还是摇了摇头。

　　以她现在的境界修为，恐怕就是现在十大弟子中最差的一位都没有把握战而胜之，想要通过挑战他们上位，难如登天。

　　“只能够在这三个空位上想想办法了。”

　　陈珂深吸一口气，心中有了决断。

　　又等了半个时辰，旗门陡然间一动，然后迅速缩小，化为一道流光飞走，杳然不见。

　　三关紧锁，有资格竞争十大弟子席位的只剩下天阙峰上在场的众人。

　　崔止行看了看天色，从云台上起身，向下走去，准备恭迎诸位真人的降临。


第267章 焚香请诸真 太一领群伦

　　夜深，天坛上。

　　光华自青穹上垂下，照在玉阶上，如凝水云，又如烟气，如梦似幻，隐有玄音。

　　崔止行正了正头上的星冠，大袖如翼，昂然上了高台，自身边童子手中接过迎仙香，点燃之后，焚香遥祝。

　　须臾之后，就见一道青光撞开云影，扶摇而上，与天上的祥云瑞霭相连，交织成锦绣，斗大的篆文凭空出现，大放光明。

　　下一刻！只听得仙音大作，异象氤氲，千百道金光贯通天地，把整个金阙山照的如同白昼一样。

　　“咦。”

　　景幼南偷眼看去，发现在天阙峰的周围，已经升起一座座的云台，连绵成片，数以千计的门中弟子居于其上。

　　“门中盛事。”

　　景幼南点点头，知道此次门中大比是太一宗的盛事，不光是门中弟子可以观看，就是其他宗门也会被邀请来观礼。

　　正在景幼南念头转动之时，数个身影出现在高台上，只是气机如雨，灵烟似潮，根本看不清楚。

　　毫无疑问，是太一宗的洞天真人法身降临。

　　崔止行当先行礼，道：“见过诸位真人。”

　　其他宗内弟子见到如此异象，都心有所感，连忙下拜，恭声道：“弟子拜见诸位真人。”

　　高台上有清朗的声音传下，道：“众弟子免礼。”

　　十大弟子的首席姬云昭不在，作为次席崔止行上前，请示道：“诸位真人，众弟子已到，门中大比是否可以开始？”

　　“可。”

　　仍然是刚才清朗的声音，只是这次简单直接。

　　轰隆！

　　高台上的诸位洞天真人齐齐放开气势，法相撑天，搅动云气，金光万道，瑞彩千条。

　　真的是金灯耀空，玉磬声动，开天辟地，太一独重。

　　悬在天阙峰附近的一座云台上，池映绿水，鹤鸣新声。

　　裴行之头戴法冠，身披仙衣，面如冠玉，风流倜傥，他看着半空中的异象，赞叹道：“太一宗领袖群伦，真的是底蕴深不可测。”

　　“嗯。”

　　杨建则是生的普通，枯黄面皮，面似老农，只是眼睛半睁半闭之间，隐有神光透出。

　　笑了笑，裴行之把目光投向场中的十大弟子，道：“洞天真人离我们太远，还是看看十大弟子的争锋好。”

　　“是。”

　　杨建点点头，别看他长得像老农，但实际上却是太霄七真宗的新锐，年纪轻轻就晋升化丹三重，有资格冲击元婴境界。

　　裴行之则是洞玄派的天才，他摇着手中折扇，神态从容，道：“我们好好看一看，这一次太一宗会有什么绝世天才出头。”

　　离两人不远的另一座云台上，生有弯弯曲曲的珊瑚树，上面挂着各种宝珠，瑞气升腾，氤氲霞光。

　　君无悔白衣胜雪，双手平放在膝前，头顶上的剑丸上下游走，扯出细细密密的剑丝，宛若实质。

　　他的对面，懒洋洋地潘越斜靠在软榻上，用酒葫芦一口口喝着美酒，大声道：“君师弟，下次你肯定能够夺得一个十大弟子的席位。”

　　君无悔连眼皮都没有抬一下，只顾御使剑丸，磨炼剑意。

　　见君无悔不说话，潘越也不在意，自顾自道：“不知道这次有没有胆大的弟子敢去挑战十大弟子，我可是好久没有看到好戏了。”

　　门中大比有规定，如果普通的真传弟子向十大弟子发出挑战，通常只是会比试玄功道术，是不允许动用法宝等等外物的。

　　而玄门中的玄功道术很多都是最注重厚积薄发，修道少去几十年甚至上百年的时间，导致几乎没有挑战者能够成功。

　　通常情况下，根本不用十大弟子亲自出手，他们身边带来的弟子就能够打发掉。

　　君无悔收起剑丸，目光在轩辕彻和景幼南两人身上扫过，不知道在想什么。

　　天阙峰前，烟云缭绕，玉磬声声。

　　景幼南端坐在瑶台上，脑后悬起雷轮，徐徐转动之间，雷芒游走，电蛇狂舞。

　　“门中大比。”

　　景幼南低声呢喃一句，心中念头转动。

　　实际上，此次门中大比，可以分为两个部分。

　　一是对十大弟子中空出来的三个席位进行争夺，能者上位。

　　二是可以向十大弟子发起挑战，或者说请求赐教，赢者取而代之，败了就当是权当谢前辈指教。

　　当然，很多时候人们都会忽视第二点的挑战，更倾向于十大弟子提携后进。

　　因为上千年来真正挑战成功者寥寥无几，甚至很多都不用十大弟子真正出手，只是居高临下地点评，就能把心有异动者说的无地自容。

　　这样的经过，绝对不是挑战，而是长辈对后进的指点。

　　“我该如何？”

　　景幼南看向空出的三座云台，目光闪烁，道：“谁会是第一个？”

　　哗啦！

　　就听到珠帘声响，轩辕彻踱步出来，在万千人的注目下，走向瑶台。

　　他的步子就好像用尺子丈量过一样，每一步之间的距离都相同，迈出之后，有一种奇异的韵律流转。

　　来到一个空着的云台前，轩辕彻屈指如钩，往下一抓，灵机爆开，云台上原本布置的禁制如积雪般融化。

　　轩辕彻大袖一展，径直上了云台，盘膝坐下，显出天门上的云光，闭目不动。

　　“这是谁？”

　　“听说是长生洞天的轩辕彻。”

　　“第一个登上云台，真是够霸道。”

　　“不错，不错，简直是太有自信。”

　　山峰上空漂浮着云台上的众弟子亲眼目睹轩辕彻的行为后，先是愕然，随即是哗然，然后跟身边人交头接耳，发表评论。

　　众人纷纷表示，别的不说，光是轩辕彻这种对自己的信心就令人赞叹。

　　要知道，出头的椽子先烂，在门中大比也是如此。

　　最先占据一个空置云台，要想最后拿到一个十大弟子席位，需要击败所有的挑战者。

　　简单来讲，如果有五个人对这个席位有野心，轩辕彻就得连续击败五人，要是十人的话，就得连续击败十人。

　　这一过程中虽然可以允许短暂的休息，但根本抵不上其中消耗的丹力。

　　先发者会越来越弱，而后来者养精蓄锐，还能够知己知彼，占得便宜不少。

　　先发没有优势，后来者竞争力更强。


第268章 福兮祸所伏 祸兮福所倚

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷。

　　景幼南端坐在瑶台中，身前的玉案上的鹤嘴香炉中升起三尺烟气，凝而不散，沁人心腑。

　　用手摩挲着拂尘斗柄上的花纹，景幼南的目光转动，若有所思。

　　轩辕彻当然不会不明白先出头的不利之处，但他同样清楚，一旦他能够成功，这样强烈的对比下，必然能够威名大涨，声望如日中天。

　　毫无疑问，轩辕彻这次门中大比不仅要夺得十大弟子一席，而且还要赢得漂亮，令人无话可说。

　　“真是自信。”

　　景幼南赞叹一句，声音压得很低，微不可闻。

　　天穹上的云台高悬，霞光氤氲，仙音袅袅。

　　裴行之稳稳当当地坐在八宝紫霓墩，目光落在场中轩辕彻身上，凝声道：“这就是被众人称颂的年轻一辈第一天才轩辕彻？”

　　“当然。”

　　面若老农的杨建眼皮子都忍不住跳动，答道：“丹成一品，道器来投，真的是天资纵横，福缘深厚。”

　　“嗯。”

　　裴行之收回目光，眉宇间青气流转，道：“看他的经历，真的如同史书上记载的天命之子一样。”

　　天阙峰，金花不落，玉蕊留香。

　　在场的众弟子对轩辕彻是久闻大名，看他第一个站出来，不少人蠢蠢欲动，但更多的则是眉头紧皱。

　　说起来，轩辕彻丹成一品也好，化丹三重也罢，能够闯过三关来到峰顶的都不是善茬，并不比他差太多。

　　只是令众人踌躇不前的是，轩辕彻是有道器在身，威能太过强大。

　　要知道，他们之间进行斗法是没有限制的，没有人愿意面对一个多宝童子。

　　足足有半刻钟，场中鸦雀无声。

　　主持门中大比的崔止行目中异色一闪而逝，吩咐身边的道童，道：“去点香。”

　　“是。”

　　道童答应一声，在镂空香炉中点燃檀香，烟气扶摇而上，如同用尺子丈量过的金丝细线，风吹不动。

　　“越来越有意思了。”

　　景幼南看着细烟如丝，眼睛眯起，等檀香燃尽，如果再没有人站出来，轩辕彻就会自动晋升十大弟子。

　　“一炷香已经燃了一半了。”

　　“难道真的要不战而胜？”

　　“今日一过，轩辕彻必定是名声大噪啊。”

　　“可不是，已经有多少年宗内没有出过这么霸道强势的弟子了。”

　　围观的众弟子交头接耳，议论纷纷，说到兴奋处，手舞足蹈，红光满面。

　　就在香炉中的檀香就要燃尽之时，突然之间，一道沉沉的黑水自瑶台中涌出，层层的水浪如莲花般升起，邓芝踏水而来，朗声道：“轩辕道友，我来领教高明。”

　　“原来是邓师兄。”

　　轩辕彻的声音不疾不徐，从容镇定，眸中金芒流转，开口道：“请。”

　　“得罪了。”

　　邓芝深吸一口气，用手一指，脚下长河倏尔升起，到了半空中，然后哗啦一下，化为细细密密的幽深水珠。

　　轰隆！

　　成百上千的水珠猛的砸了下来，碰撞之间，水气纵横，尚有一种飘渺的玄音贯耳，好似古老的曲子，直入灵台，玄之又玄。

　　“好玄功。”

　　轩辕彻点点头，目中光华亮起，对方修炼的《云泽水行太妙功》，真的变化莫测。

　　微一沉吟，轩辕彻张身而起，丝丝缕缕的金芒在他脑后流转，须臾之后，化为大日东升，其道大光。

　　璀璨的光华自大日上升起，数以千计的水珠尚未靠近，就被其恐怖的温度灼烧，眨眼之间化为道道水气，风一吹，消散不见。

　　“这是什么功法？”

　　景幼南目光一缩，几乎成针孔大小，熠熠生辉。

　　邓芝修炼的是五功之一的《云泽水行太妙功》，虽然走的是千变万化的路线，似乎精巧有余，大气不足，但水珠明显是水行精华凝聚，每一滴都能够在世俗中化为一道小河，加在一起就是浩瀚大江。

　　可是轩辕彻一出手则是大日横行，直接把河流蒸发，这样的玄功太过霸道，应该与《云泽水行太妙功》一个层次。

　　“难道是轩辕家族的嫡传玄功？”

　　景幼南手指头动了动，心中有了猜测。

　　眼见神通被破，邓芝身子往后一退，丝丝缕缕的水气重新化为丹煞之气，自卤门而入，沉入到丹田中。

　　邓芝看着气息如深渊般不可测的轩辕彻，微微叹口气。

　　原本他由于天柱宝极大洞天和长生洞天之间达成协议后成为弃子，心中有一股郁郁之气，总觉得自己是被牺牲一方，刚才出来约斗轩辕彻，未尝不是借此宣泄。

　　不过经过此次交手，他终于明白一个道理，自己被牺牲不必怨天尤人，只是自己实力不足罢了。

　　想到这，邓芝身上原本杂乱的气息恢复平静，层层的水光晕开，先前的幽深逐渐褪去，取而代之的是如琉璃般玉色的晶莹剔透。

　　谁也没有想到，败了的邓芝因祸得福，玄功更上一层楼。

　　再次与十大弟子失之交臂，却机缘巧合令《云泽水行太妙功》大进，邓芝说不上是喜是悲，神情复杂。

　　还是轩辕彻稽首道：“恭喜邓师兄玄功更上一层楼，可喜可贺。”

　　“轩辕道友，以后再见。”

　　邓芝大袖一扬，收起天河，冲轩辕彻点了点头，然后扬长而去。

　　“啊，轩辕彻真是厉害啊。”

　　“是啊，是啊，刚才的可是天柱宝极大洞天的邓师兄，上次门中大比就差一点夺得十大弟子席位的金丹宗师啊。”

　　“轩辕彻完全是凭借雄浑的丹力一击而破，根本没有动用法宝，太可怕了。”

　　“我的天，玄门道诀最是注重积累，厚积薄发，轩辕彻强的简直不符合常理。”

　　“绝世天才，天命之子，不可思议，难以想象。”

　　成千上万的宗内弟子见到这一幕，简直如同爆炸了一样，所有的人都兴奋地难以自已，不少人直接大吼出来。

　　轩辕彻修道不足三十年，却硬生生碾压了修道长达两百多年的邓芝，没有任何的花哨，就是最基本的玄功积累，这样打破常理的存在，令所有的人疯狂。


第269章 玉叶吐新绿 华蕊挂旧枝

　　山映斜阳，俯观云霓。

　　烟霞光影之中，天香琼绕，仙音袅袅，显出一座八角飞阁，铜柱金阶，雕栏玉彻，绽放大光明。

　　仔细看去，殿中央生有一株宝树，结根耸叶，垂条婵媛，新叶萋萋而吐绿，华蕊蓑蓑而挂枝。

　　宝树上，挂有一颗颗拳头大小的明珠，五色光华氤氲铺地，斑斓迷离。

　　轩辕长老端坐在云榻上，发髻高结，上插一根玉簪子，细眉下的双目掩不住喜悦，长袖无风自动。

　　坐在轩辕长老对面的是一个青衣中年人，天门上云光清亮如水，两朵并蒂莲花盛开，香气馥馥。

　　青衣中年人手摇拂尘，赞叹道：“家有麒麟儿，真是令人羡慕啊。”

　　“哈哈，朱道友，过奖，过奖了。”

　　轩辕长老再不掩饰，哈哈大笑。

　　在刚才的门中大比中，轩辕彻以碾压之姿连胜九场，展现出强横到极点的实力，威势无数，群雄束手，已经基本锁定一个十大弟子的席位。

　　更令人难以置信的是，在斗法当中，轩辕彻根本没有借用任何的外物，传说中的道器连影子都没见到，完全是凭借自己精深的玄功击败对手，没有任何的水分，令人信服。

　　修道不足三十载，能够表现出如此惊世骇俗的实力，轩辕彻在这个万众瞩目的门中大比中彻底奠定自己的天才之名，天命之子的赞誉声此起彼伏。

　　“十大弟子啊。”

　　轩辕长老只觉得心胸激荡，有一种豪情油然而生。

　　自出生后就有异象伴随，生而知之，沉毅果敢，天资绝世，轩辕彻一直以来被轩辕家族寄予厚望，视之为将来家族恢复荣光的领军人物。

　　轩辕彻也从来没有让人失望过，以超过普通人常理的速度勇猛精进，现在更是要马上加冕太一宗十大弟子。

　　这可是执玄门牛耳的大千世界第一大势力的十大弟子啊，走上这样的位置，不提本身得到的好处，其掌握的权力已经能够反哺于家族，而且还能够一言决定外围的附庸家族甚至宗门的兴衰，是真正的大人物。

　　到了这一步，轩辕彻在宗内会如日中天，正式走上快车道，而背后的轩辕家族也终于可以发力，展现狰狞。

　　整个家族当初顶着不知道多少人的风言风语并入太一宗，还不是就等着这一天？

　　看着轩辕长老兴奋激动地几乎老泪横流，朱真人手摇拂尘，眼睑垂下，挡住目中的异色。

　　虽然他到现在还不清楚以前太一宗拉拢轩辕家族时的许诺，但他身为元婴修士，又是洞天真人的门下，多少捕捉到一些蛛丝马迹。

　　好像，或许，可能，轩辕彻上位十大弟子，一些达成的协议开始生效了。

　　天阙峰上，瑞气祥光，氤氲铺地。

　　崔止行看到香炉中马上就要燃尽的檀香，正了正头上的道冠，大袖一展，从云榻上起身，来到天坛前，行礼后，道：“龙延香尽，无人出阵，门中弟子轩辕彻第一个顺利通过门中大比，请诸位真人示下。”

　　沉吟少许，有天音自云中传下，一字一顿，言出法随，道：“可晋升十大弟子。”

　　轰隆！

　　真人法音一落，钟鼓奏鸣，天花坠地，异彩缤纷。

　　无量光辉自青穹而落，垂在轩辕彻所在的云台上，赤日东升，紫气横空，白灵解角，仙乐玉音。

　　轩辕彻坐在莲花宝座上，神色平静，眉宇间光华流转，却是璀璨夺目。

　　“十大弟子啊。”

　　“至高无上的荣耀。”

　　“羡慕啊，羡慕。”

　　“轩辕师兄坐上这个位置，实至名归。”

　　亲眼见轩辕彻上位十大弟子，荣耀加身，周围成千上万的门中弟子忍不住欢呼起来，俱是心悦诚服。

　　不得不说，轩辕彻在这次门中大比中的亮相足够精彩，夺得十大弟子中的一个席位，虽然有人不满意，但都是都得承认，这是十足真金。

　　龙雀阁。

　　绿碧紫英，金彩玉耀。

　　借助门中布置的法器宝镜看到天阙峰的景象，不少的弟子都欢呼出声，“轩辕师兄，名至实归。”

　　他们都是出身于世家大族，对于同样出身的轩辕彻天然有一种亲切感，看到轩辕彻成功晋升十大弟子，代入感也很强。

　　樊文台和崔望也在低声交谈，道：“真是天资纵横，古今少见啊。”

　　“是啊。”

　　崔望自己也是心高气傲之辈，现在却是由衷佩服，这样的天命之子，委实令人难以起争锋之意。

　　或许是不经意间，两人把目光投向天阙峰的一座瑶台上，一个俊美的少年身披万雷法衣，龙章凤姿，气势沉凝。

　　在这一刻，景幼南睁开眼，大袖一展，从云榻上起身，层层的雷光在脚下晕开，隐隐有电蛇游动。

　　“金篆玉字千年术，口诵黄庭两卷经，天阙峰前观剑影，惊雷不下老松声。”

　　吟唱声中，景幼南安步当车，上了第二座空出的云台。

　　哗啦啦！

　　登时，云台腾起千百金光，直冲天穹，远远铺开，如锦绣一般，光彩夺目。

　　云台起，异象生。

　　景幼南坐的稳稳当当！双手自然放在膝前，目光直视前方，静待来人挑战。

　　“咦，好年轻啊。”

　　裴行之放下手中的酒盏，目光在景幼南身上扫过，微微一愣。

　　实际上，在大千世界中，驻容养颜的丹药数不胜数，很多修行几百年的家伙能够保持翩翩少年的样子。

　　不过，他可以肯定，这个第二个站出来的少年人是真的少年人，而不是那种驻颜有方的老家伙。

　　“应该和轩辕彻差不多的年龄。”

　　裴行之目中满是讶然，难道世上的绝世天才真的不值钱了，怎么一个一个地往外冒？

　　杨建别看生的如老农一样平凡，但他却是个细腻心思，目光一转，就认出下面的少年，道：“如果我没有认错的话，这个出来的少年人名为景幼南，与轩辕彻是同一届的真传弟子，年龄也相仿，两人通常被称之为年轻一代的双子星。”

　　“双子星。”

　　裴行之心神一震，他虽然没有听说过景幼南的名字，但隐隐能够和轩辕彻并驾齐驱的天才，绝对不容小觑。


第270章 东施可效颦 月蟾折桂剑

　　风起云台。

　　怪松如虬，槾柏曲折，攒立丛骈，青冥旰暝。

　　犹有青竹如籦笼董篾，筱簳箛棰，缘延坻阪，澶漫陆离，阿钎蓊茸，风靡云披。

　　玉子敬坐于云榻上，天门上升起半亩大的云光，一种青木气息流转，隐隐和云台上的松竹应和。

　　见到景幼南出列，表明要竞争十大弟子的资格，玉子敬先是微微一愣，随即嘴角露出讥讽之色。

　　在他看来，景幼南此举无疑是东施效颦。

　　更为重要的是，他心里明白，在第三关的时候，景幼南遭到自己和苏则的联手阻击，虽然勉强过关，但几乎已经是强弩之末。

　　要知道，在门中大比中，可是不允许服用丹药等手段恢复，没有足够的丹力，任是你有翻天的本事，也施展不出来。

　　“呵呵，早上早回吧。”

　　玉子敬手摇拂尘，冷笑不止。

　　上官怡则是看向神色平静的景幼南，细细的黛眉挑了挑，有些疑惑。

　　在她看来，景幼南在第三关之时消耗太多，这个时候应该是抓紧时间恢复丹力，越是晚出场，对自己越有利。

　　现在这样效仿轩辕彻，看似风光，也对得起双子星的称呼，但无疑是自找苦吃。

　　“到底是年轻气盛啊。”

　　上官怡摇摇头，在她想来，肯定是景幼南见轩辕彻刚才表现地极具震撼，挑起了他的争胜之心。

　　其他云台上的十大弟子也是神情各异，不过对于景幼南这样的选择，多半不看好。

　　不光是天阙峰上的十大弟子关注，就是中天上连绵成片的云台上的观战弟子，也是眼睛睁大，啧啧称奇。

　　“这个少年郎是谁？好年轻啊。”

　　“是正清院副掌院景幼南。”

　　“啊，是他啊，他可是与轩辕彻并称为双子星的。”

　　“啧啧，这一届的真传弟子真是厉害啊，这才入宗多久，都开始竞争十大弟子了。”

　　“是啊，是啊，说起来我还是比两人早一届呢，现在只能够观战，真是人比人，气死人。”

　　“哼，轩辕师兄刚才以无敌姿态摘取十大弟子一席，而景幼南只会打击同门捞取声望，这次肯定败得很惨。”

　　“哈哈，你怎么这么大的怨气，莫不是前段时间被正清院传去谈话了？”

　　“你小子少在这里幸灾乐祸，要是景幼南真的上位十大弟子，他肯定会变本加厉，到时候，哼哼。”

　　“额，也是啊，这样说来，景幼南还是早早被淘汰的好。”

　　相对于轩辕彻，景幼南的名声在普通的内门弟子中更响，可谓是无人不知无人不晓。不过，也是毁誉参半。

　　赞同景幼南铁腕整治门中不正之风的大声叫好，不认可的就是拼命抹黑，当然，他们现在黑的飞起，如果景幼南就在身边的话，恐怕立马闭嘴。

　　景幼南在正清院掀起的正本清源的行动，利益在前，一个敬字谈不上，但畏惧的种子已经种在绝多数的弟子心里。

　　黑脸，铁面，狠辣，霸道，正是不少门中弟子给景幼南暗地里贴上的新标签。

　　龙雀阁中。

　　李道玄等人紧张地看着镜面上显现出的景象，心都提到了嗓子眼。

　　他们都是被景幼南从小玄界中亲手选拔出来，然后被送入外门，已经被打上了铁杆的景幼南的标签。

　　利益相连，由不得他们不关心。

　　“景仙师，应该可以吧。”

　　韩馥声音都有点哆嗦，他们刚才全程观看了轩辕彻与其他人的斗法，真的是撼动山岳，远远超过他们的想象。

　　“肯定可以。”

　　月东升这个唯一的少女却是对景幼南最为有信心，她想起在小玄界中景幼南的威势，用斩钉截铁的语气道：“景仙师一定会夺得十大弟子一席。”

　　其他人不再说话，都是暗自攥紧拳头，遥相祝福。

　　万众瞩目下，景幼南依然是稳稳当当地坐在云台上，天门上的雷光如璎珞般垂下，在地上氤氲光华，如流水般哗哗作响。

　　从容自若，安稳如山。

　　不说别的，光是这般心性，就不逊色于刚刚大杀四方的轩辕彻。

　　“景师弟，我来领教高明。”

　　这个时候，就听一道剑吟之声响起，先低后高，如从杳蔼蓊郁于谷底，到森罗摇曳而刺天，越拔越高，声震长空。

　　下一刻！一个青年人握剑而出，头戴金冠，身披麒麟锦衣，腰缠玉带，雄赳赳，气昂昂，神采飞扬。

　　他掌中的法剑剑身细如手指，上面镌刻有奇异的花纹，稍一抖动，虚空响应，仿佛漫天的月华在流转，隐隐有月宫盛景，桂子飘香。

　　很显然，这个青年人是一个剑修，而且还是走养剑之路的剑修，一身的功力十之六七在他手中的飞剑上。

　　“是月蟾折桂剑。”

　　潘越作为金阳洞天的重点培养弟子，眼光毒辣，尤其是对于宗内的剑修更是了解的很透，道：“很不错的飞剑。”

　　“嗯。”

　　君无悔点点头，目光转动。

　　他走的是剑丸一道，但对于另一个路子的养剑之术也不陌生。

　　月蟾折桂剑这一飞剑或许在锋锐上差上少许，但胜在变幻莫测，尤其是接引月华之力，朦胧如纱，杀伤力却是一等一的强悍。

　　这样的对手，不好对付。

　　“呵呵，希望景幼南能够好运吧。”

　　潘越笑的很幸灾乐祸，虽然他也没有看到第三关发生的事情，但依然能够发现景幼南现在丹力消耗的厉害，并不在最佳状态。

　　君无悔没有说话，天门上剑丸滴溜溜转动，剑气如丝，寒气逼人。

　　周亮振剑长啸，剑身上的花纹层层亮起，月华之力破开云光，自天穹上垂下，氤氲如烟霞，似轻纱，朦朦胧胧，月影浮沉。

　　上前一步，周亮朗声道：“景师弟，下场吧。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，正了正头上的法冠，帘拢挑起，自云台上下来。

　　感应到周围丝丝缕缕的剑气，寒意如潮，景幼南剑眉挑了挑，随即恢复平静，开口道：“周师兄，请出手。”

　　“好。”

　　剑修多是干净利索之辈，周亮也没有以大欺小先出手的顾虑，手中的月蟾折桂剑轻轻一抖，森森然的幽光中，桂花飘香。

　　这一刻，围观的上万名宗内弟子们都睁大眼睛，看景幼南如何应对。


第271章 夏含真霜雪 饮鸩可止渴

　　山上松柏，夏含霜雪。

　　鸾鸑鹓鶵翔其上，腾猿飞蠝栖其间。

　　剑气冲霄而起，拨开云影，瑞霭祥光之中，隐隐传来仙子的细语，垂叶繁森的桂树下，垂罗曳锦，鸣瑶动翠，惊起毛茸茸的月兔，还有晶莹如玉的月蟾。

　　层层清亮的光华氤氲，如水云凝冰，又好似轻纱罩面，朦朦胧胧，变幻迷离。

　　周亮抚剑而立，星眸璀璨，眉目如画。

　　“好一个周亮，好一个月蟾斩桂剑。”

　　潘越拍手叫好，仰头把杯中酒一饮而尽，大笑道：“这么多年来，我第一次见到有人把月蟾斩桂剑祭炼到这样的境界。”

　　君无悔剑眉挑了挑，天门上的剑丸轻轻一抖，火树银花一样，噼里啪啦作响。

　　养剑一道，并不是单纯的祭炼飞剑，而是人剑合一，人是剑，剑是人，从而得大圆满。

　　正因为如此，即使是同样的飞剑炼制之法，不同的人有不同的性格，不同的感悟，最后养出的飞剑也会千差万别。

　　毫无疑问，周亮在月蟾斩桂剑上的见解别出心裁，很有想法。

　　“好剑法啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“月轮西升，当照碧空。”

　　其他围观的宗内弟子虽然没有潘越和君无悔毒辣的目光，但看到满天的月华之力氤氲，那种迷离而又朦胧的意境，就令他们明白，周亮不愧是有资格竞争十大弟子的天才，剑法不可小觑。

　　“看景幼南会怎么应对吧。”

　　这一刻，几乎所有的人都把目光投向景幼南，看这个能够和轩辕彻并驾齐驱的天才人物如何应对这惊采绝艳的一剑。

　　“去。”

　　面对无所不在的剑光，景幼南用手一指，道器五岳真形图自袖中飞出，轻轻一抖，重重叠叠的山岳显形，镇压八荒六合。

　　轰隆！

　　道器之威，贯通天地，刹那之间，剑光如冬日般的积雪遇到阳光一样，瞬间融化。

　　“起。”

　　悟空脆生生的声音响起，它坐镇中央，驭使五岳真形图腾起道道的金光，把周亮包裹住。

　　嗡！

　　卷轴彻底舒展开，盘曲回转，峰高岭长，高下参差，光华耀眼。

　　或天或人，或山或水，或飞或沉，或文或质，横则为日月星辰，竖则成山河大地，诸般万象，俱是在五岳五行之中。

　　“嗯？”

　　被困在大阵中，周亮慌而不乱，剑气森然，迎难而上。

　　景幼南负手而立，只是冷冷看着悟空发威，如春蚕吐丝一般，把周亮越困越紧。

　　“这，这，这。”

　　看到景幼南的应对，潘越连说话都不利索了，他哆嗦了好半天，才从牙缝中挤出几个字，道：“景幼南，你够无耻。”

　　君无悔没有说话，不过他的嘴角抽了抽，显然很认同自己师兄的话。

　　裴行之则是哈哈大笑，连手中酒盏中的酒洒在法衣上都不觉，拍手道：“好一个景幼南，真是有趣。”

　　状若老农的杨建则是目瞪口呆，这个场中的家伙真是能拉的下来面皮。

　　他们四人看得有趣，可是周围围观的上万名宗内弟子可是炸锅了，他们群情激奋，手舞足蹈，声音喊得震天响。

　　“这是什么，这是什么啊。”

　　“居然靠道器抵挡，卑鄙，实在是太卑鄙了。”

　　“是啊，是啊，无耻之尤。”

　　“太让人失望了。”

　　“比起轩辕师兄，真是一个天上一个地下。”

　　“就是，就是，以后不要提什么双子星，谁要是敢提，我就敢打他个满面桃花开。”

　　“对，以后轩辕师兄一枝独秀。”

　　亲眼目睹这一幕，不少的弟子简直差点要破口大骂。

　　实际上，在宗内大比中动用法宝是很常见之事，至于道器护佑，只要是自己真本事得到的，只会令人羡慕。

　　可是现在的情况是，众所周知拥有道器的轩辕彻却是凭借自己强横的玄功碾压对手，成功上位十大弟子，这完全是一个不大不小的奇迹，看过的人都忍不住热血激昂。

　　有轩辕彻珠玉在前，对于能够和轩辕彻齐名的景幼南，在场的众多太一宗弟子是对他寄予厚望的，都希望他能够复制轩辕彻的奇迹，再创辉煌。

　　可是万万没有想到，众人猜对了开头，却完全没有猜到结局。

　　景幼南不但没有表现出轩辕彻气吞如何的强横姿态，反而是借助道器的力量当起了缩头乌龟，这种感觉就像本来期待的是山珍海味，结果到最后却吃到的是馊了几个月的馒头。

　　正所谓期望越大，失望越大，或许换个别的时候这样的做法会被人赞一个机智，或者会有人酸溜溜地道有道器真好，但现在无疑是点燃了人们心里的怒火。

　　就连龙雀阁中都是叫嚷声一片，人们纷纷把鄙夷的目光投向缩在角落里的李道玄、韩馥、月东升等人，用这样的手段，就是夺得十大弟子，也是个笑话。

　　李道玄等人面色也不好看，不过利益所在，他们肯定是站在景幼南一方，心里安慰自己道，比不过轩辕彻就比不过轩辕彻，能够上位十大弟子就好。

　　第八座云台上，芙蓉含华，含芬吐芳。

　　上官怡眼皮子乱跳，哭笑不得，真不知道该如何评价景幼南的这一举动，她沉吟少许，才对谢秀秀道：“这个景幼南，有性格，脸皮也厚。”

　　谢秀秀使劲点头，非常赞同，在她的印象中，景幼南的面皮比城墙还厚。

　　第六座云台。

　　玉子敬端坐不动，周身的青木之气氤氲，结成森罗绿云，覆盖其上，流光如雨。

　　“哼。”

　　哼了一声，玉子敬对景幼南的举动很是不屑。

　　原本他以为景幼南丹力消耗的厉害，很快就会淘汰，没想到他根本没有打算动手，而是直接祭出道器，用道器本身的力量去对抗。

　　不过，虽然出乎意料之外，但玉子敬也不生气，在他看来，景幼南这是饮鸩止渴，即使他这样能够夺得一席又如何？

　　十大弟子，不光是赢得门中大比，还用获得同门的认可，不然的话，就是上位也是傀儡一具，用不了多久就会黯然下台。

　　玉子敬目光沉沉，仿佛看到了景幼南将来落魄的样子。


第272章 十大弟子位 世人冷眼观

　　天阙峰上。

　　丹晖映云，紫烟萦绕。

　　九凤唱朝阳，鹤唳有新声。

　　景幼南用手一招，道器五岳真形图略一盘旋，悬在天门之上，丝丝缕缕的光线垂下，如璎珞珠帘，挡在身前。

　　他的对面，周亮手中的月蟾折桂剑光华暗淡，映照出他阴晴不定的面色。

　　从一开始就被道器压制，到最后落败，这个过程中甚至都没有和对方交过手，想一想真是憋屈。

　　可是形势比人强，败了就是败了啊。

　　好一会，周亮叹息一声，收起月蟾折桂剑，稽首道：“景师弟，高明。”

　　景幼南的声音平静冷漠，答道：“周师兄，承让。”

　　“以后再见。”

　　周亮勉强点了点头，起了一道剑光，裹住身子，往上一纵，破开云影，杳然离开。

　　景幼南没有动手，只凭手中的道器自己发威，完胜一局。

　　不过，这个结果令很多人不满，尤其是看热闹不嫌事大的围观众们，纷纷鼓噪，连声讨伐。

　　“无耻，无耻啊。”

　　“胜之不武，斯文扫地。”

　　“可不，比起轩辕师兄来真是一个天上一个地下。”

　　“这个样子，景幼南就是夺得十大弟子一席，我也不服。”

　　“支持，赞同。”

　　实际上，原本是形不成这么大的浪潮的，即使有轩辕彻的珠玉在前，景幼南动用道器最多令人腹诽几句，毕竟这是规则内的事，不是不可以。

　　主要是当初景幼南主持正清院，用铁腕手段肃清门中不正之风的时候，很是得罪了不少世家弟子，他们背后盘根错节的势力早对景幼南恨的牙痒痒。

　　趁着这个难得的机会，他们兴风作浪，黑得飞起。

　　就是修士也有盲从性，有人带头，自然群起而攻之，大叫大吼。

　　景幼南才不管其他人的看法，接下来，他根本没有动用神通道术，完全借助道器五岳真形图的威能，取得一场又一场的胜利。

　　连赢八场后，终于没有人再站出来进行挑战。

　　原因很简单，在场没有人能够破开道器五岳真形图的防御，侥幸心理一去，持重的态度占据上风。

　　要知道，十大弟子中还有一个席位悬而未决，没有必要在这个上死磕。

　　见到场面安静下来，崔止行一摆手，有身边的道童连忙上前点燃檀香，袅袅烟气扶摇而上，开始计时。

　　檀香尽，留下细细的灰烬。

　　崔止行整理了下衣冠，从容起身，再次来到天坛下，朗声道：“诸位上真，宗内弟子景幼南成功通过门中大比，请示下。”

　　沉吟少许，云中传下清亮亮的声音，道：“景幼南可为十大弟子。”

　　轰隆！

　　话音一落，言出法随，天花乱坠，地涌金莲，妙音飘香，普天同庆。

　　景幼南端坐在云台上，天门上一道赤芒贯通天地，上接日月星辰，下连山川大地，周天万物，光怪陆离。

　　“十大弟子。”

　　景幼南神色平静，眉宇间却是青气氤氲，交织花纹，贵不可言。

　　“真是不可思议。”

　　景幼南念头转动，若有所思。

　　在上位十大弟子之后，他就察觉到冥冥之中一股气运降临，好像周围的花草树木都变得鲜活起来，流光溢彩，见之忘俗。

　　十大弟子，是宗门的认可，也是一种权限的提升。

　　龙雀阁中，日映琼池，莲花盛开。

　　月东升等人看到景幼南正式上位十大弟子之后，忍不住欢呼起来。

　　“成了，成了啊。”

　　韩馥握紧拳头，眼泪差点都流了出来。

　　“是啊，从现在起，景仙师就是十大弟子了。”

　　李道玄出奇地没有和韩馥抬杠，同样是激动地大喊大叫。

　　他们已经知道宗内十大弟子的分量，有这样的背景在，只要以后他们能够跟紧，前途肯定是一片光明。

　　他们是高兴了，但飞阁中的绝大多数世家大族子弟则是哀鸿遍野，痛不欲生。

　　“没有道理啊，景幼南怎么会成为十大弟子？”

　　“是啊，是啊，现在他执掌正清院已经让人头疼了，再有十大弟子的光环……”

　　“太可怕了，实在太可怕了，我们的未来一片黑暗啊。”

　　这些哀嚎的大部分都是在正清院吃过亏的，现在看到景幼南这个黑面神上位，不由得想到以后自己的悲惨日子，难受地要命。

　　中天之上，祥光瑞气，状若莲花，托起一座八角铜楼，檐下挂满风铃，风一吹，仙音奏鸣，一圈圈的声波挡开。

　　朱长老摩挲着掌中的玉如意，面上似笑非笑，道：“这个景幼南，万夫所指而不动摇，算是个人物。”

　　“嘿，只不过是厚脸皮而已。”

　　轩辕长老哼了一声，神情很是不屑。

　　在他的打算里，轩辕彻就应该是一骑绝尘，无人能比，光耀千古，后无来者，彰显出轩辕家族血脉的至高无上。

　　正因为如此，对于被和轩辕彻一起称之为双子星的景幼南，他当然是怎么看都不顺眼。

　　“好在从今天起，双子星的称呼就不会有人再提了。”

　　轩辕长老目中冷芒跳动，有一种说不出的畅快。

　　轩辕彻是凭借自己雄浑的玄功一路碾压，登上十大弟子之位，与之相比，景幼南这个靠道器的家伙，简直是无耻到家。

　　可以说，轩辕彻今天表现地多么完美，就反衬出景幼南这次有多么拙劣，简直就不在一个层次。

　　从今以后，轩辕彻会如日中天，万人瞩目，而景幼南即使是上位十大弟子，也会被人讥讽看不起，到最后被排挤成傀儡，黯然下台。

　　“还是嫩了点啊。”

　　轩辕长老猫哭耗子般叹息一声，对朱真人道：“这个景幼南本来还年轻，完全可以等下次机会，可惜啊，实力不足还要争强好胜，到头来是个笑话。”

　　朱真人笑而不语，不过，他心里也认为景幼南这次的举动并不明智，因小失大啊。

　　潘越收起原本的玩世不恭，正容道：“形势很不妙啊，君师弟，你怎么看？”

　　君无悔用手一拨，剑丸发出一声轻鸣，杀伐之意油然而生，只吐出一个字，道：“等。”


第273章 位高藏气运 仗剑待此鸣

　　云台中。

　　玄墀扣砌，玉阶彤庭，珊瑚碧树，红叶绿松。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，氤氲成片，化为白虎，麒麟，朱雀，玄武，凤凰等等异兽虚影，仰天咆哮，宛若实质。

　　景幼南头戴映日冠，身披法衣，上锈雷池，下描阴云，天门上升起半亩大的云光，法宝千灵重元玲珑塔高悬，光芒璀璨。

　　“气运加身啊。”

　　景幼南握着五岳真形图，目光沉沉。

　　占据十大弟子一席之后，虽然修为境界没有丝毫的增长，但景幼南依然感应到冥冥之中气运加身，好似自己的权限进一步扩大，在宗内更加如鱼得水。

　　这样的感觉，当初在天一水阁中留下自己的纪录之时，好似有过，不过明显不如这次强烈。

　　“十大弟子，不是摆设。”

　　景幼南想到宗内的记载，几乎所有的洞天真人都曾经是十大弟子出身，若有所思。

　　这样的事情，绝对不是偶然，而是有自己不知道的隐情。

　　幸好，自己没有错过。

　　这个时候，突然之间，就见赤霞千里，焱焱炎炎，扬光飞文，吐焰生风。

　　星星点点的光华自青穹上降落，然后仿佛被一只无形的大手敛起，捏成一件星光灿烂的法衣，落在最后一座云台上。

　　“咦。”

　　景幼南展目看去，就见云台上的珠帘挑起，显出一张云榻，上面端坐一个青年人，眉目如画，略显阴柔。

　　他一抬手摘下法衣，披在身上，北斗七星转动，主宰生死。

　　“原来是周可法。”

　　景幼南认出来人，同样是洞天真人的弟子，能够上位十大弟子，并不意外。

　　轰隆！

　　随着周可法补全最后一个十大弟子席位，天阙峰上的十个云台同时大放光明，仙音袅袅，香气氤氲，金光万道，瑞气千条。

　　异象显出，千里可见，十大归位，震动宗门。

　　“十大弟子啊。”

　　在这一刻，所有太一宗的弟子都若有所觉一样，抬头看向中天上的异象，气运如海，磅礴激荡。

　　裴行之感应着山门内的风云激荡，良久之后，才叹息一句，道：“都是人杰啊，太一宗气运深厚，天才辈出。”

　　“是啊。”

　　杨建眼皮子乱跳，凝声道：“近些年来，太一宗真是越来越强盛，越来越可怕了。”

　　“好戏看完了，咱们走吧。”

　　裴行之站起身来，想到今天见识到的太一宗新上位的三个十大弟子，目光转动，道：“倒是不虚此行。”

　　“再等一等吧。”

　　杨建总觉得好似有事情要发生，沉吟少许，道：“或许有热闹可以看。”

　　“好吧。”

　　反正没事，裴行之重新入座，笑道：“信你一次。”

　　龙雀阁中，烟霞缭绕，妙音生香。

　　樊文台看着镜面上映照出的景象，羡慕地道：“轩辕彻，景幼南，周可法，新的十大弟子啊，以后就是门中新贵。”

　　“嗯。”

　　崔望点点头，犹豫了下，还是开口道：“不过，景幼南的上位，总是令人感到不舒服。”

　　“是啊，是啊。”

　　旁边有人接口道：“轩辕师兄和周师兄玄功精深，神通玄奇，上位十大弟子是实至名归，景幼南只凭一个道器护身，连一个道术神通都没有施展出来，真是滥竽充数。”

　　“对，对。”

　　又一个在正清院中吃过亏的大族弟子跳出来，大声道：“景幼南就是成了十大弟子，也待不了多久，肯定会被人很快挤下来的。”

　　“没错。”

　　不怀好意的弟子们齐声鼓噪，道：“今天上台，明天下台。”

　　如果换个别的时候，他们肯定没有这么大的胆子诋毁一个宗内十大弟子，不过在现在这个诡异的氛围下，人人都胆大包天，肆无忌惮。

　　“住口。”

　　听到这些七嘴八舌的议论，李道玄忍不住了，挺身而出，骈指如戟，怒喝道：“景仙师有么有资格，岂是你们能够评判的？难道你们真以为是门中的诸位洞天真人不成？”

　　李道玄的声音很有穿透力，阁楼中回音四起，嗡嗡作响。

　　轰隆！

　　这句话实在是太拉仇恨了，如同捅了马蜂窝一样，原本就叫嚣不止的世家大族弟子纷纷指着李道玄等人破口大骂。

　　“哪里蹦出来的野小子，这里有你插口的份儿？”

　　“不自量力，真是可笑。”

　　“土包子一只。”

　　“哈哈。”

　　这群家伙能够被正清院传唤受罚，本就是世家大族中的纨绔子弟，别的本事没有，嘴上的功夫最是了得。

　　况且，他们正是在兴奋头上，一被点燃，顿时火力全开，围着李道玄等人狂喷。

　　“你们。”

　　李道玄气的额头上青筋暴跳，要不是月东升使劲拉着，他非得冲上去和这群人拼了不可。

　　“不要冲动。”

　　月东升玉颜清冷，声音从牙缝中咬出来，一字一顿地道：“景仙师自有主张，不要理会这些跳梁小丑。”

　　不提在龙雀阁中几乎一触即发的冲突，天阙峰上鹤唳轻鸣，玉磬悠扬，崔止行大袖飘飘，身后是新老八名弟子，呈扇形散开，聆听云端的洞天真人的训诫。

　　洞天真人的声音很温和，如月下清泉，林中涛声，有一种天然的韵律，道：“你们都是门中精英，众弟子眼中的楷模，要刻苦修炼，不能懈怠。”

　　崔止行领着其他八人，恭敬行礼道：“谢真人教诲。”

　　“嗯。”

　　云端中洞天真人应了一声，随即陷入沉默。

　　见到这个反应，有经验的弟子已经准备退场，这架势就相当于世俗皇朝中的“有事启奏，无事退朝”了。

　　这个时候，景幼南突然出列，高声道：“上真，弟子有事。”

　　云端中的洞天真人声音不变，道：“景幼南，你有何事？”

　　“真人。”

　　景幼南挺直腰身，眉宇间迸发出难以想象的锐利，朗声道：“弟子记得，门中大比规定，过三关者有资格挑战在位的十大弟子。”

　　“不错。”

　　云端中的声音波澜不惊，道：“景幼南，你想进行挑战？”

　　“是。”

　　景幼南回答地斩钉截铁，干净利索。

　　哗啦啦！

　　话语一落，全场哗然。


第274章 浪平风骤起 投石问路行

　　天阙峰。

　　余寒似水，龙池澄碧。

　　景幼南头戴法冠，身披仙衣，天门上的云光盘结，如层华吐萼，似皱縠叠浪，轰然有声。

　　站在天坛下，身若青松，景幼南眉宇间满是锋锐之气，一字一顿地道：“但求一战。”

　　声音不大不小，却掷地有声，瞬间传遍全场，远近可闻。

　　“什么！”

　　裴行之一下子把杯中酒全部洒在地上，目瞪口呆地道：“这个景幼南，他是疯了？”

　　“不可思议，不可思议啊。”

　　杨建心中隐隐约约感应到有大事发生，但没有想到是这种几乎千年一遇的大事，居然有弟子在门中大比上要挑战老牌的十大弟子。

　　“哈哈，有趣，太有趣了。”

　　潘越拍手大笑，兴奋地走来走去，道：“我就知道这个家伙不会这么老实。”

　　君无悔没有说话，只是环绕在身边的剑丸发出一声低沉的剑吟，昂然的杀伐之意，呼之欲出。

　　不光是他们四个，其他目睹此时的门中弟子几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“我难道听错了，景幼南选择挑战十大弟子？”

　　“不可思议，难以想象，景幼南肯定疯了。”

　　“不错，不错，他一定是疯了，不然的话，不会有这样的想法。”

　　成千上万的围观弟子们这一刻简直都疯了，他们大声嘶吼！又是激动，又是兴奋。

　　几百年甚至上千年都没有出现过的对十大弟子的挑战引起的风潮，远远超过刚才门中大比中轩辕彻以无敌之姿碾压竞争者上位之事，毕竟，轩辕彻打败的竞争者再多，捆在以前都不是门中的十大弟子能够比拟的。

　　门中的十大弟子，很多时候都是宗门的象征，他们从万千的天才中脱颖而出，光芒万丈，不可逼视。

　　从来没有普通的弟子，哪怕是心高气傲的真传弟子，也不会在门中大比上有勇气去挑战他们。

　　原因很简单，双方的差距太大，根本让人生不起挑战的念头。

　　在绝大多数人的认知中，能够击败十大弟子的只有十大弟子。

　　而现在在万千人的瞩目下，修道不足三十年的景幼南竟然站了出来，要挑战在众人心目中宛若不败的战神，如何不让人震惊。

　　在龙雀阁中，李道玄扬眉吐气，对着目瞪口呆的一众世家弟子吼道：“你们睁开眼看看，景仙师要挑战十大弟子，他要挑战十大弟子！”

　　面对李道玄的咆哮，所有的人都好像被施展了闭口术一样沉默，景幼南的这一举动，令他们心中翻江倒海，是惊讶，是羡慕，更是敬畏。

　　这种勇气和决断，你可以不赞同，但不能够去诋毁。

　　中天之上，金光万道，瑞彩千条，天音妙香，不绝于耳。

　　洞天真人依然是笼罩在层层的青气中，看不清模样，只有清朗的声音传下，道：“景幼南，你可以选择你要挑战的对手。”

　　“多谢真人。”

　　景幼南行了一礼，转过身来，目光咄咄，看向玉子敬。

　　“哼。”

　　玉子敬哼了一声，眸中碧芒跳动，针锋相对，他倒是不介意给这个狂妄的家伙一个好看。

　　两人凝目对视，身上的气息节节升高。

　　“难道景幼南要选择玉子敬作对手？”

　　潘越看似玩世不恭，但心思却异常细腻，剑眉挑了挑，道：“玉子敬出身玉家，修炼《木皇弥罗尊王功》出神入化，可不是一个好对手。”

　　“是。”

　　君无悔难得地开口道：“五行之中，也许就是木行玄功对雷诀克制性最强。”

　　“景幼南是要选择玉师兄啊。”

　　“啧啧，这可是真正的硬茬子。”

　　“谁不知道玉师兄是玉家真正的天才，被很多人寄予厚望。”

　　“除去姬师兄和崔师兄成就真人，远远高出同辈外，玉师兄绝对有资格在十大弟子中竞争前四位。”

　　围观的门中弟子纷纷发表看法，他们或许修为不高，但消息灵通，都心里明白，玉子敬作为宗内赫赫有名的玉家全力支持的领军人物，实在是强悍绝伦的人物。景幼南对上他，恐怕没有半点的胜算。

　　“哈哈。”

　　这个时候，景幼南突然放声大笑，道：“玉子敬，下次有机会再来回你。”

　　然后他径直看向宽额阔目的苏则，目中神光暴涨三尺，一字一顿地道：“苏师兄，我来领教你的高明。”

　　苏则站立不动，身上自有一股凝重如山的气息，他目中冰寒，没有半点温度，答道：“好。”

　　见到景幼南选择的挑战对手是苏则，围观的众人又沸腾了。

　　“不敢相信，景幼南选择的是苏师兄啊。”

　　“说起来，苏则苏师兄比玉子敬成为十大弟子的时间还久，积累庞大不可思议，听说已经在尝试结婴。”

　　“苏师兄修炼的是《乾元厚土功》，最是注重大势，浩浩荡荡，可能实力还要比玉师兄高出一线呢。”

　　“景幼南这次肯定会输的很惨。”

　　不同于围观的人云亦云的普通弟子，潘越目光则是更为毒辣，略一沉吟后，开口道：“苏则修炼的《乾元厚土功》厚积薄发，等结婴之后才会凝练出浩浩荡荡的大势，要比同是五功之一的《木皇弥罗尊王功》要对付。”

　　顿了顿，潘越继续道：“除此之外，苏则算是目前十大弟子中背景最弱的一个，并不会对景幼南乃至太玄洞天带来太多的麻烦。”

　　“是。”

　　君无悔点头表示同意，十大弟子从来都不是一个人，而是代表着身后盘根错节的关系，牵一发而动全身。

　　如果景幼南选择玉子敬作对手的话，即使能够战而胜之，以后也不会太平。

　　要知道，玉家作为门中顶尖的大家族，在执法堂中的势力根深蒂固，景幼南已经得罪过纳兰家族，要是再狠狠地得罪玉家，即使是有太玄洞天的萧真人鼎立支持，恐怕也坐不稳正清院的副掌院。

　　涉及到十大弟子这个层次，绝不能够头脑发热，因为一个不小心就会引动背后的洞天真人交锋，必须慎之又慎。

　　“看一看景幼南这个家伙等会有什么表现吧。”

　　潘越给自己倒了一杯酒，美滋滋地品了口，然后把目光投向场中。


第275章 大隐神光术 玉枢神雷珠

　　中天之上。

　　层层叠叠的祥云瑞气氤氲，浩荡上百里，远远看去，光华流转，霞气如烟，灵音妙香，如梦似幻。

　　五位洞天真人端坐其上，各自显出亩许的庆云，金灯璎珞，如檐下滴水，叮咚有声。

　　长生洞天的陈真人占据西方，银发垂肩，法衣如雪，冷声道：“不愧是萧师兄教出的好弟子，果然是魄力十足。”

　　魄力十足四个字咬得很重，当然不是夸奖，而是隐晦指责胆大妄为，不懂规矩。

　　太玄洞天的萧真人立在南方，面容清癯，神色平静，只是淡淡地开口道：“总要一团和气好得多。”

　　萧真人的话也是绵里藏针，一团和气就是讥讽长生洞天上下没有胆量，碌碌无为。

　　“呵呵。”

　　居于北方的韩真人笑了笑，装作听不出两人的针锋相对，用手一指，道：“小儿辈的斗法，要开始了。”

　　场中，云烟四起，玉磬声声。

　　景幼南振袖长啸，声若金石，道：“苏师兄，请了。”

　　“出手吧。”

　　苏则神情平静，天门上升起土黄色的云气，重重山岳的虚影浮现，雄浑深厚的气息弥漫，沉甸甸的压力。

　　“好。”

　　景幼南用水一指，指尖上雷霆之气氤氲，瞬间凝成一根雷矢，只是一闪就打到苏则面前。

　　嗡！

　　雷矢震动，晕开一层层的水纹涟漪，虚空响应，震耳欲聋。

　　“嘿。”

　　苏则吐气开声，自脑后飞起一道土黄色的神光，向下一落，用力一刷！沉重如山的压力降临，封锁周天。

　　下一刻！

　　雷矢如同被压上了万斤巨石，变成了慢吞吞的蜗牛，慢的不可思议。

　　“是大隐神光。”

　　景幼南眼睛眯起，认出对方施展神通的来历。

　　说起来，大隐神光可谓是太一宗很有名气的一门神通，神光刷下，重如山岳，令人防不胜防。这门神通以五功之一的《乾元厚土功》为基础，采集天下的土行精粹，融入神光中，介于神通和法宝之间，确实妙用无穷。

　　不过，能够把大隐神光运用地如此举重若轻，他还是第一次见到。

　　不得不说，苏则可以称得上他出道以来碰到的最强对手。

　　“哈哈，好。”

　　景幼南现在丹气尽复，状态极佳，默念真言，天门上的云光轰然一下升到中天，瞬间弥漫到亩许大小，聚风啸云，映遮日月。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　须臾之后，电蛇狂舞，雷芒奔走，拳头大小的磁暴碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　“是三经之一的大梵玉枢经。”

　　潘越目光咄咄，笑道：“我可是很久没有见到这门雷经现世了。”

　　“嗯。”

　　君无悔掌中剑丸低鸣，仿佛受到场中的杀伐之气刺激，要脱离掌控，与人争锋。

　　“雷诀。”

　　裴行之看着雷芒耀空，目中满是惊异之色，道：“这就是被少阳宗上下念叨了上万年之久的太一宗三经之一？”

　　“嗯，应该是。”

　　杨建站起身来，看了一会后，突然间开口问道：“行之，你说景幼南丹成几品？”

　　“嗯。”

　　裴行之先是一愣，随即面色凝重起来，犹豫少许，答道：“能够修炼太一宗三经，最少是丹成三品，不过看他丹煞之力滚滚，直冲云霄，恐怕是丹成二品。”

　　“不是丹成二品。”

　　轩辕彻日角龙颜，目泛灵光，作为场中同样是丹成一品的人物，他用斩钉截铁的语气道：“景幼南成就的是一品金丹。”

　　“一品金丹，怎么可能？”

　　云台上的其他人目瞪口呆，他们深深知道自家的小少爷是何等天资绝世，也是好不容易才成就一品金丹，其他人怎么可能成功？

　　轩辕彻没有再说话，垂下眼睑，挡住目中的异色。

　　实际上，他未尝不是没有挑战十大弟子的心思，只是长生洞天在宗内庞大的人脉，一方面给他提供了很大的方便，比如基本没有受到阻挡，顺利通过试炼三关，但与此同时也是一个枷锁，令他辗转腾挪的空间缩小。

　　十大弟子背后的势力现在与长生洞天相安无事，甚至还有不错的关系，轩辕彻要是敢拿他们开刀，就是他的师尊陈真人恐怕都不会给他好脸色。

　　想到景幼南挑战苏则在宗内掀起的浩大声势，已经掩盖过自己以不败之姿登临十大弟子的表现，轩辕彻神情复杂难明。

　　一得一失，取舍之间，得到多少，失去多少，自己心中有数。

　　场中。

　　景幼南感应到体内的大梵雷池已经激发到最强威能，猛地断喝一声，全部放开。

　　轰隆！

　　刹那之间，青穹一暗，然后霹雳撕开天幕，小儿手臂粗细的雷霆轰然落下，直冲下方的苏则而去。

　　远远看去，如同雷霆交织成细密的雷网，笼罩天地，涵盖八方。

　　迅疾，毁灭，力量，不可阻挡。

　　即使隔得很远，围观的太一宗众弟子面对这恍若天威般的景象，依然是惊骇失色。

　　“好霸道的雷诀啊。”

　　“是啊，是啊，太霸道了。”

　　“要是没有阵法防御，咱们恐怕都得被烤焦。”

　　围观的众弟子虽然不像潘越等人那样眼光毒辣，能够认出景幼南修炼的玄功，但这惊人的威势显然令他们明白，原本在他们心中只能够依靠道器上位的景幼南，拥有强横到极点的实力。

　　或许，不会比以横扫夺得十大弟子席位的轩辕彻差。

　　“不是丹成二品。”

　　裴行之霍然起身，双目迸发出难以想象的亮度，一字一顿地道：“是丹成一品。”

　　“丹成一品。”

　　状若老农的杨建喃喃一声，震惊不语。

　　“哈哈，又是一个丹成一品。”

　　潘越把杯中酒一饮而尽，然后把酒盏随手扔到湖里，大笑道：“轩辕彻，景幼南，都是丹成一品，双子星的称呼，果然是没错。”

　　只有高居云端的五大洞天真人神情平静，作为真正的传奇，神话中的人物，只要没有晋升到洞天境界，就和他们是在不同的天地。

　　轰隆！

　　景幼南运转玄功，最后一定雷霆劈下，青气缠绕，氤氲之间，隐隐有一种紫意浮现，高贵威严。


第276章 三真九魂道 生死在棋盘

　　云台中。

　　金翠耀目，罗绮飘香。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，氤氲成片，化为金灯，摇曳华光，锦绣交辉。

　　上官怡发髻高挽，身披珠衣，容颜秀美，美眸中映照出场中的景象。

　　只见景幼南长身玉立，身后是层层叠起的雷云，状若龙鳞，熠熠生辉。

　　他的前面，小儿手臂粗细的雷霆在地面上留下一个个触目惊心的深坑，犹自残留的雷暴散发出毁灭的力量，碰撞之间，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音。

　　再往前，土黄的光晕笼罩住云台，一个个的金篆玉字接二连三地浮现，光芒大作，璀璨夺目。

　　隐隐之间，金篆玉字勾勒出山川大地的虚影，若有若无的仙音传出，似打开的画卷，美轮美奂。

　　雷霆，来自九天之上，迅疾，毁灭，不可阻挡。

　　大地，却承载在脚下，厚重，雄浑，容纳万物。

　　两人截然不同的力量碰撞，针尖对麦芒，互不退让。

　　“好一个景幼南。”

　　上官怡手摇拂尘，玉颜清冷，终于不再把景幼南视之为晚辈，而是和自己同一个层次的人物。

　　原因很简单，因为她深知苏则的《乾元厚土功》是何等的了得，已经初步参悟土行玄妙，双脚站在大地上，几乎立于不败之地。

　　能够单单凭借玄功进行压制，即使只是这一会，景幼南展现出的境界修为足以令他成为宗内真人级别以下的最顶尖存在之一。

　　再想一想他那年轻到令人发指的年纪，还有另一座云台上深沉的轩辕彻，上官怡不由得蹙了蹙细眉，或许宗内的近百年内，真要呈现出双子星争辉的局面。

　　哗啦！

　　苏则大袖一展，土黄色的神光当空一卷，拨开漫天的雷霆，然后重新化为一束细线，自卤门而入，沉入到丹田中。

　　“好一个《大梵紫微玄都雷霆玉经》，好一个丹成一品。”

　　苏则大袖如翼，神情平稳，缓声道：“景幼南，我倒是小看了你。”

　　“彼此，彼此。”

　　景幼南深深地看了苏则一眼，对方不愧是十大弟子中的卓绝人物，面对他近乎源源不断的雷霆之力地打击，应对地举重若轻，连他的衣角都没有沾到。

　　要知道，他修炼的《大梵紫微玄都雷霆玉经》就是以攻击霸道闻名，辅之于他澎湃如江海般的一品丹煞之力，换个别的化丹三重的宗师在此，可能已经成了废渣。

　　两人对视一眼，都知道对方是自己平生少见的对手，现在试探结束，接下来就是真正的较量。

　　龙雀阁中。

　　许多的世家弟子听到两人的对话，吃惊地差点下巴砸到脚面上。

　　“是，是，是丹成一品？”

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》？”

　　“和苏则苏师叔不分轩轾？”

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　很多人简直不相信自己的耳朵，这个被他们嘲笑的只凭道器上位的家伙，会有这样耀眼的光环加身？

　　李道玄等人却是兴奋地几乎要疯掉了，他们能够从外门中脱颖而出，自然都明白《大梵紫微玄都雷霆玉经》和丹成一品两个组合代表的涵义，再想到景幼南背后的太玄洞天的支持，金灿灿的道路，就在眼前。

　　天阙峰上，云烟四起。

　　苏则静静而立，默念咒语，天门轰然一声大开，丹煞之力涌出，略一盘旋，化为一只土黄色的大手，缓缓向前伸出。

　　大手上纹理俨然，如同天然的山脉，尚未落下，磅礴到不可思议的力量已经降临，好似千百座山岳压身。

　　“哼。”

　　景幼南不躲不闪，用手一抹额头，竖痕裂开，显出银白的眸子，一道破灭神光打出，正中掌心。

　　轰隆！

　　破灭神光不愧是破灭之意，蕴含破灭法则，土行元气瞬间崩塌，瞬间凝固成巨石，大块大块地落地，砸在地上，尘土飞扬。

　　“哈哈。”

　　苏则不惊反喜，仰天大笑，手掐道诀，原本散开的土行元气重新聚在一块，凝成一道道横竖的细线，交织纵横。

　　“咦。”

　　景幼南身子一个晃动，只觉得体内的丹煞之力好似受到莫大的阻碍一样，竟然变得晦涩艰难起来。

　　更为可怕的是，这一刻，他的识海中仿佛传来一声声的吟唱声，黑白两种截然不同的光华洒下，令他迷迷糊糊的。

　　潘越又饮了一杯，看着半空中黑白交织的纵横十九道细线，笑道：“苏则这次是真正动怒了，连三真九魂生死棋盘都使出来了。”

　　“三真九魂生死棋盘。”

　　君无悔手中的剑丸发出一声轻鸣，冷声道：“是指天有九魂，不可不分，道有三真，不可去身的生死棋盘？”

　　“确实如此。”

　　潘越又给自己倒了一杯灵酒，端在手中，道：“一入棋盘生死定，三真九魂不由身。三真九魂生死棋盘发动起来无形无影，一旦中招，整个人就仿佛成了棋盘上的棋子，令人摆布，非常厉害。”

　　顿了顿，潘越继续道：“三真九魂生死棋盘虽然是十二法之一，但也是出名的难练，有句话讲，要当棋手，先当棋子，修炼者幻化九魂在棋盘中演绎生死，堪称是一种煎熬。苏则能修炼到这一步，厉害啊。”

　　君无悔沉默少许，点点头。

　　太一宗内有三经五功六典十二法，其中三经五功六典是直指大道的玄功，而十二法则是神通。

　　一般来讲，晋升到真传后，就有资格到天一水阁中选取一门玄功，或是三经，或是五功，或是六典，当然，肯定不是全本。

　　至于十二法，则是要为门中积累足够的善功才会被破格传授，除了让真传弟子刚开始要专注于玄功的积累，为以后打下牢固的基础，而不是痴迷于神通道术的威能外，另一个方面就是十二法修炼起来非常困难，常年入不了门，恐怕会给修炼者留下心理阴影。

　　现在看来，苏则不仅是成功入门，而且还修炼有所小成，其中的诸般艰难，委实令人不得不服。

　　“该如何做？”

　　君无悔把目光投向场中，眉头皱起。


第277章 任凭千百策 我自信手开

　　月下西山。

　　清辉氤氲，光华流转，落在山坳深谷之中，映照出琉璃玉色，晶莹剔透。

　　苏则头戴道冠，身披玄黄仙衣，上绘山川大地，下描日月星辰，衣袂挡风，飘然出尘。

　　他负手而立，双目空空，三真九魂生死棋盘的虚影倒影在眸子中，黑白交织的纵横十九道细线，如同命运的纹理，变幻莫测。

　　仔细看去，有一颗棋子在棋盘中被拨动，隐隐显出景幼南的样子，只是周围全是迷雾，看不清出路。

　　“世事如棋，黑白颠倒。”

　　苏则用手一指，棋盘转动，命运的迷雾弥漫，混混沌沌，模模糊糊。

　　“迷失吧。”

　　苏则的声音好似从云端上飘下，冷漠而又高傲，有一种言出法随的意志。

　　“要结束了。”

　　玉子敬目中神光暴涨，似笑非笑。

　　作为同辈，他可是深知苏则的三真九魂生死棋盘的厉害，坠入其中，就会沦落为棋子，任人摆布，无法解脱。

　　不知道多少成名的金丹宗师在他手中吃了大亏，景幼南这个新晋的弟子，怎么能例外？

　　“没有这么简单。”

　　轩辕彻却有不同的意见，他自身丹成一品，才更明白一品金丹的威能，绝不会这么容易失败。

　　就在这个时候，就听一声长啸凭空生出，节节拔高，如龙吟，似虎啸，经久不绝。

　　下一刻！滚滚的丹煞之力冲开云雾，扶摇而上，远远铺开，接引四面八方的雷霆之气，凝聚成一尊尊的雷神巨像，电闪雷鸣，气象万千。

　　嘭！

　　黑白棋盘被这一股霸道的丹煞之力一下子顶起，上面的篆文闪烁不断，将近一半的直接灭掉，发出噼里啪啦的声音。

　　“好一个丹成一品，好一个霸道张扬。”

　　裴行之拍案而起，眉宇间满是锋锐之气，道：“一品金丹，果然不同。”

　　“嗯。”

　　杨建目光炯炯，缓声道：“这次来太一宗，能够见到两个丹成一品的绝世天才，不虚此行啊。”

　　“直接用丹煞之力冲破神通封锁啊。”

　　“霸道，实在是太霸道了。”

　　“丹成一品，这才是真正的丹成一品。”

　　不光是裴行之和杨建两人，其他观战的弟子见到丹煞之力冲霄，搅动风云，崩坏棋盘，都是震惊不已。

　　这样只凭丹煞之力的粗暴手段，或许不够精致，但自有一种遇神杀神的霸道，令人热血沸腾。

　　“丹成一品。”

　　苏则吐出一口浊气，手掐道诀，纵横十九道细线重组，黑白棋子落在上面，神通重聚。

　　“哪有这么容易。”

　　景幼南剑眉轩起，丹煞之力滚滚，遮天蔽日，硬生生冲着苏则压过去，磅礴的力量沸腾咆哮，宛若实质一样。

　　“哼。”

　　苏则也不退缩，奋起神威，生死棋盘光芒大盛，纵横的细线交织，不断地分解涌过来的力量。

　　“哈哈。”

　　景幼南纵声长啸，体内窍穴震动，丹煞之力涌出，如江河决堤，连同周围的虚空都出现道道的水纹，发出噼里啪啦的声音。

　　一品丹煞，就是这么霸道。

　　苏则大袖飘飘，天门上的丹煞之力打入到棋盘中，拨动棋子，轮转命运。

　　实际上，他并不担心与景幼南比拼丹力，虽然他丹力不如景幼南，但他完全可以凭借远超对方的丹力运转技巧弥补这一差距。

　　他相信，随着时间的持续，他才是最后的胜利者。

　　景幼南自然能够看出对方的打算，笑而不语，只是不停地运转玄功，气势越来越强。

　　“不对。”

　　半个时辰后，轩辕彻从云榻上站了起来，向来泰山崩于前而不变色的脸上流露出惊讶之色，道：“景幼南的丹煞之力怎么会这么雄浑？”

　　他本是就是古往今来少见的丹成一品者，自然是最了解一品金丹蕴含的丹煞的多寡，在他看来，景幼南的丹煞之力已经超过了一品金丹的极限。

　　不过，这怎么可能？

　　中天之上，仙乐缥缈，玉音妙香。

　　韩真人眸光一动，看向萧真人，道：“萧真人，你的这个弟子倒是挺有意思。”

　　“呵呵。”

　　萧真人手摇拂尘，笑而不语。

　　长生洞天的陈真人则是板着脸，面无表情。

　　“看你能抗多久。”

　　景幼南心里默念，体内丹窍中，易明道人端坐其上，左手指天，右手按地，水火光华涌出之后，瞬间化为雷霆丹煞，自卤门升起。

　　这一刻，简直就相当于两个景幼南加起来，产生的力量，远远超出常人想象。

　　“不好。”

　　到最后，苏则终于发现不对，对方的丹煞之力好似源源不断永不枯竭一样，自己的技巧再出色，也挡不住这样的碾压。

　　好虎架不住群狼，就是这个道理。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，趁机落井下石，狂暴的力量肆虐全场。

　　“可恨。”

　　苏则咬牙道，他知道这次恐怕落入对方的算计中，难以脱身。

　　“快看场中。”

　　“好像，好像，好像苏则苏师叔落入下风了？”

　　“我的天啊，怎么可能？”

　　“不敢相信，不敢相信啊。”

　　虽然两人依然没有分出胜负，但明眼人已经看出，景幼南开始占据上风，取得优势。

　　亲眼目睹这惊人的一幕，聚集在云台上观战的太一宗弟子简直不敢相信自己的眼睛，谁能够想得到一个修道不足三十年的弟子能够压制苏则这样成名上百载的十大弟子？

　　这是神话，更是传奇，千年难遇。

　　这个时候，众弟子再看向景幼南的目光中，没有了以前的蔑视，只有深深的崇拜和敬畏，这是不鸣则已一鸣惊人啊。

　　龙雀阁中，李道玄等人更是攥着拳头，冲周围早就目瞪口呆的世家弟子大吼！道：“是谁说景仙师配上不上十大弟子的位子？是谁？是谁？”

　　大部分世家弟子噤若寒蝉，不敢说话。

　　轩辕彻好似听到了周边弟子的欢呼，抬起头，目光阴沉。

　　他原本以碾压之姿夺得十大弟子一席，风光无限，奠定宗门年轻一代第一人的地位。可是现在随着景幼南横空出世，完全把他的如意算盘打散。

　　或许今日过后，有人再提到年轻一辈的双子星，他的名字就要在景幼南后面了。


第278章 欲扬却先抑 鲤鱼跃龙门

　　青穹之上。

　　玉辉焕烂，霞气生烟。

　　远远看去，金映流彩，结化含秀，赤光千里，宝灯照耀。

　　韩真人道髻高挽，上面斜插日华月珠，映照出矍铄的面容，手中的天皇图徐徐转动，演化周天。

　　他用手一挥，一道浩然云气自袖中落下，如垂天之翼，自然把正在斗法的景幼南和苏则两人分开，道：“时辰已到，门中大比结束。”

　　声音不大不小，却蕴含天地意志，凛然生威。

　　“是，真人。”

　　景幼南和苏则自然不敢违背真人法旨，对视一眼，各自回转自己的云台。

　　韩真人看了一眼，继续道：“景幼南，可居于轩辕彻之前，列在第八席。”

　　话音一落，景幼南所在的云台玄音大作，绽放出大光明，然后向前越过轩辕彻所在的云台，占据第八个位置。

　　自三人从十大弟子中退下后，新的十大弟子排名是首席姬云昭，次席崔止行，接下来是刘繇、苏则、玉子敬、华胤、上官怡，最后是新上位的三人，轩辕彻，景幼南和周可法。

　　别看是直上前了一个位置，但代表的意义截然不同，隐隐给人一种新人领袖的味道。

　　韩真人目光一闪，沉声道：“苏则降到第七席，列在上官怡之后。”

　　轰隆！

　　云台转动，降到上官怡和景幼南中间，停止不动。

　　苏则垂下眼睑，挡住眸中的怒意，身子气的微微发抖。

　　十大弟子牵连甚广，别看只是之间席位的变动，但背后牵扯到的利益何止千百，席位这次下滑，回头肯定会被迁怒，说不定还会有大麻烦。

　　要知道，身后的支持不是用来挥霍的，一步走错，就会有不知道多少的竞争者虎视眈眈，伺机夺位。

　　“景幼南。”

　　苏则咬牙切齿，心中恨意盈胸。

　　他这次看似是和景幼南打了个平手，但实际上已经落入下风，被一个修道不足三十年的少年人逼到这个地步，名声大降。

　　或许几十年的苦心经营毁于一旦，饶是他心机深沉，依然忍不住怒气勃发。

　　轩辕彻同样面色阴沉，煞气外露，侍奉在左右的家族子弟都噤若寒蝉，战战兢兢，生怕自己成为出气筒。

　　轩辕彻的愤怒很好理解，自从他降生之后，就好像是气运之子，玄功自明，道器来投，从此光芒万丈，在同辈之中绝无对手。

　　现在在门中大比的大场面中，他的风头不仅是完全被横空出世的景幼南截去，而且连十大弟子的席位都排到景幼南之后。

　　从此之后，恐怕宗内提到年轻一辈，首先想到的就会是景幼南，而他只能够屈居次席，这真真是奇耻大辱。

　　“景幼南。”

　　轩辕彻声音冷得如同从九幽之地中刮出来的寒风，他是第一次对一个同龄人生出忌惮之心，决定以后全力以赴。

　　至此，十大弟子名次定下来，分别是姬云昭，崔止行，刘繇，玉子敬，华胤，上官怡，苏则，景幼南，轩辕彻，周可法。

　　第八座云台中，云光半亩大小，清亮如水，结成珠帘璎珞，垂地丈许，叮当作响。

　　景幼南坐的稳稳当当！天门上千灵重元玲玲塔滴溜溜转动，洒下层层的雷光。

　　“算是圆满完成。”

　　景幼南摩挲着掌中的玉如意，念头转动。

　　自从见到轩辕彻在门中大比中先声夺人，以碾压的姿态夺得一席后，他就知道，自己必须要出奇制胜。

　　原因很简单，一是，轩辕彻的这一举动很惊人，几乎吸引了所有人的目光，自己即使也能够做到，但第一个和第二个的差距，纯粹是吃力不讨好。

　　二是，他闯第三阵的时候，有苏则和玉子敬故意为难，消耗了很大一部分丹力，就是有身外化身补充，也难以一路碾压。

　　正因为如此，景幼南才决定刚开始蹈光养晦，示敌以弱，然后再挑战十大弟子，来个大反转。

　　事实证明，他的路子选的很正确。

　　这种出人意料的大反转，可谓是在场的所有人留下很深的印象，不仅是赚足了眼球，刷够了名望，还踩着苏则和轩辕彻上位，可谓是一举数得。

　　“轩辕彻。”

　　景幼南目中带笑，喃喃道：“下次见面，倒是可以称呼他轩辕师弟了。”

　　“十大弟子啊。”

　　“景师兄居于第八席，实至名归。”

　　“不错，要不是诸位真人照顾苏则的颜面，恐怕景师兄会占据第七席位。”

　　“是啊，是啊，景师兄真是太厉害了。”

　　“我辈的楷模啊。”

　　围观的太一宗弟子看着新出炉的十大弟子，议论纷纷，满面红光。

　　自从景幼南挺身而出，把苏则硬生生逼到下风后，原本的风头立刻发生变化，人们对景幼南交相称赞，恨不得能够夸到天上。

　　这一切并不难以理解，只是实力到了，水到渠成。

　　龙雀阁中，烟气袅袅，玄音声声。

　　李道玄等人扬眉吐气，顾盼之间，气势十足。

　　景幼南成功上位十大弟子中，并且还取得这么大的声势，将来必然是前途一片光明，有这样的大腿在，怎么能不高兴。

　　原本叫的最凶的十几个世家弟子正缩头缩脑地往后藏，后背上满是冷汗。

　　以前景幼南执掌正清院就是有名的强硬，不成器的世家弟子畏之如虎狼，现在他又有十大弟子的光环加身，以后气焰不知道该如何嚣张，自己等人的只言片语要是传入这个黑面神耳中，肯定少不了苦头吃。

　　想到这，他们赶紧灰溜溜地逃走。

　　“门中大比已结束，我们也该走了。”

　　悠悠的玉磬声中，云端上的五位洞天真人各自摆出法驾，回转洞府。

　　刹那间，瑞气祥光，赤云千里，霞光万道，光明大作。

　　或是金龙显形，或是凤凰振翅，或是银河倒挂，或是紫气东来，日月垂光，星辰轮转。

　　可谓是异象频现，宗内震动。

　　众弟子在十大弟子的带领下，或是行礼，或是跪拜，齐齐道：“恭送诸位真人。”

　　不到半个时辰后，烟云散去，晴空如碧。

　　门中大比，正式结束。


第279章 藏灵胎元气 易明欲远游

　　三个月后，通玄山。

　　玉露白霜，绿叶紫裹，丹茎白蒂，火树银花。

　　依稀看去，春禽群集，采采丽容，鸣鹤交颈，雎鸠相和。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上升起亩许的云光，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，垂下如珠帘，碰撞之间，叮咚作响。

　　想了想，景幼南自袖囊中取出一个巴掌大小的银壶，上面交织玄妙的花纹，熠熠生辉。

　　“好东西啊。”

　　景幼南赞叹一声，然后用手一指，银壶升起，轻轻一动，自壶口处冲出一道细如发丝的银线，很有灵性般摇晃。

　　“来。”

　　景幼南默运玄功，银线自鼻窍中而入，过十二重楼，须臾之后，进入到天罡穴中。

　　轰隆！

　　银线入池，登时融化，大梵雷池上细细密密的篆文同时亮起，好似一个个的雷神自太古洪荒中醒来，发出悠长的神咒，开天辟地。

　　“天心即是我心。”

　　景幼南双目空空，手掐道诀，下一刻！只听一声震天大响，大梵雷池足足涨大到原本的一倍有余，上面的雷纹愈发的深邃。

　　用手一招，景幼南拿过银壶，发现里面已经空荡荡的，叹息一声，道：“可惜。”

　　银壶中所盛乃是异宝藏灵胎元气，乃是门中道器太释玉脂瓶孕育而生，三百年得一缕，有不可思议之造化功效。

　　这是门中为新晋的十大弟子所准备，价值大到难以想象。

　　可以说，只是银壶中的藏灵胎元气就让景幼南节省了足够几十年的打坐苦修，《大梵紫微玄都雷霆玉经》更上一层楼。

　　只是宝物难得，即使现在景幼南身为洞天真人的弟子，位列门中十大弟子第八席，也无法得到更多的藏灵胎元气。

　　这个时候，就听玄音飘渺，乐声悠扬，易明道人头戴映日冠，身披水火一气仙衣，腰悬日月宝带，大步进来。

　　易明道人没有说话，用手一指，升起一座云榻，大袖一甩，稳稳当当坐在上面。

　　“易明道友。”

　　两人本是一体，景幼南自然明白对方所想，沉吟少许，道：“我见宗内传来的消息，天马岭一带最近很不太平，来自金文大世界的家伙们现在行事越来越嚣张。”

　　易明微微一笑，温和如玉，答道：“我修炼《大阴阳混洞宝生经》已经到了一个瓶颈，天马岭的茅真真和谈云升所在的金阳宫应该有点线索，去看一看，或许有所得。”

　　“也好。”

　　景幼南点点头，茅真真和谈云升两人修炼的玄功明显是脱胎于大阴阳宝生经，可能真的和中古消亡的纯阳宫有些许联系。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　清脆的笑声传来，两个大胖娃娃你追我赶，从门外跑进来，一个穿红兜肚，一个穿绿兜肚，成熟药芝的香气弥漫，沁人心腑。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南伸手抓住人参女，把小东西拎到自己的身前。

　　“咿呀。”

　　人参女歪着小脑袋，咬着手指头，白嫩嫩的小脚丫乱晃，很是可爱。

　　另一边，易明道人也把灵芝娃娃抱在怀里，捏了捏它肥嘟嘟的小脸，随手塞给它一颗丹药。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃把丹药咬得咯咯响，眉开眼笑的样子。

　　易明道人看灵芝娃娃吃地很快，又塞给它一颗丹药，然后开口道：“景道友，现在不光是天马岭刀光剑影，六大皇室也不安分，圣朝后裔，魔宗妖族，或许还有佛宗若隐若现，风起云涌啊。”

　　“嗯。”

　　景幼南也喂了眼巴巴张着嘴的人参女一颗丹药，道：“纣王苏醒后，六大皇室已经成了一个大漩涡，很是复杂，不过，我从大师兄那里得到消息，玄门在这两年内应该有一次行动。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两人在说话，两个大胖娃娃也不闲着，它们隔空向对，一边奶声奶气地叫着，一边用手比划，不时还发出咯咯的笑声，很是欢乐。

　　景幼南摸着胖娃娃圆滚滚的小脑袋，目光一动，道：“易明道友，此去天马岭恐怕会遇到元婴真人，不如你把悟空带过去，在天马岭复杂的地形下，它是如鱼得水。”

　　“也好。”

　　易明稍一犹豫，还是答应下来，他虽然是玉清宝灵树化形，别有神通，但遇到元婴真人的话，有五岳真形图在手更是万无一失。

　　“悟空。”

　　景幼南用手一招，声音远远传出。

　　“吱吱。”

　　时候不大，悟空就蹦蹦跳跳地过来，浑身金灿灿的毛发氤氲流光，好似披了件金甲。

　　“咿呀。”

　　看到金猴子出现，灵芝娃娃反应最快，刺溜一声从易明道人怀中钻出来，躲到他身子后面，抓着他的衣摆，小身子瑟瑟发抖。

　　“咿呀呀。”

　　大胖娃娃反应慢点，先是一愣，随即瞪大眼睛，然后一头扎进景幼南怀里，怎么喊都不抬头。

　　“哈哈，悟空啊。”

　　看到两个大胖娃娃畏惧的样子，景幼南指点着悟空，哭笑不得。

　　最近这段时间，悟空突然好为人师起来，自己弄了一把戒尺和两三本道经，每天抓着两个大胖娃娃上课。

　　可惜的是，以悟空毛躁的脾气根本不是当老师的料，两个大胖娃娃学生又是呆萌可爱，只会咿咿呀呀地叫，学习的效果可想而知。

　　秉承严师出高徒的想法，悟空手中的戒尺可是大大开了张，几乎每次都得给两个胖娃娃一顿“竹笋炒肉”，把两个小东西打地东躲西藏，哇哇大哭。

　　不过，据景幼南观察，到现在半点效果没有，两个大胖娃娃依然连一个斗大的字都不认识。

　　“两个蠢娃娃。”

　　悟空见到两个大胖娃娃，用恨铁不成钢的语气道，只是它声音请清脆脆的，听上去很是好笑。

　　“好了，悟空。”

　　景幼南忍住笑，吩咐道：“你随易明道人出门一趟。”

　　“好啊，好啊。”

　　一听出门，悟空登时喜得抓耳挠腮，连连答应，连两个笨学生都抛到一边。

　　猴子喜动不喜静，最近可是把它闷坏了。

　　正在此时，景幼南腰间的身份令牌突兀亮起，传来一道信息。

　　景幼南摘下一看，剑眉挑了挑，然后对易明道人，道：“易明道友，大师兄相召，我就不送你了。”

　　“景道友请便。”

　　易明用手一摇，五岳真形图出现在掌中，山岳显形，气象万千。


第280章 天翼垂丹青 宝塔压星辰

　　归阳山。

　　天垂丹青，触石吐云，玉叶挂树，赤气为霞。

　　花开不谢，仙桃飘香，孔翠群翔，犀象竞驰。

　　景幼南按落云头，刚一落下，就有一个眉清目秀的道童上来，恭声道：“景仙师，我家真人有请。”

　　“头前带路。”

　　景幼南大袖一摆，衣袂带风，金容玉姿，飘然出尘。

　　不多时，两人一前一后，来到太极殿。

　　抬头望去，就见墨真人端坐在莲花宝座上，天门上青气氤氲，丝丝缕缕的玄黄之气自虚空中垂下，叮当作响。

　　听到声音，墨真人睁开眼，眸中显现出日月星辰的虚影，深不可测。

　　“见过大师兄。”

　　景幼南上前见礼，姿态从容。

　　“坐。”

　　墨真人清癯的脸庞上显出一丝笑容，道：“小师弟，这次你在门中大比上做的不错，没有给我们太玄洞天的人丢脸。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，肃容道：“多谢大师兄夸奖。”

　　两人又说了几句后，墨真人沉吟少许，道：“小师弟，十大弟子在门中算是位高权重，普通的元婴长老都远远比不上，不过，下面的刀光剑影从来不会少，你要当心。”

　　顿了顿，墨真人继续道：“苏则已经在三日前主动请辞十大弟子，掌门已经批准，即将由孙盛顶上。”

　　“苏则去位。”

　　景幼南心神大震，目中沉沉。

　　虽然有自愿两个字，但就是用脚趾头想一想都明白，肯定是苏则在门中大比上的表现令他声势大衰，他身后的人不满，才另推一人取而代之。

　　没了十大弟子的光环，如果再被身后人抛弃，元婴境界或许尚可为之，但再进一步就是千难万难。

　　大千世界发展到现在，单凭个人之力求得长生已经越来越不可能，资源两个字，不知道把多少人拒在长生门外。

　　门中的竞争，从来就是这样残酷，优胜劣汰的生存法则，令人不敢放松。

　　缓缓吐出一口浊气，景幼南坐直身子，一字一顿地道：“弟子不会辜负师尊和诸位师兄的厚望。”

　　“你明白就好。”

　　墨真人点到为止，探手袖中，取出一个方方正正的令牌，递了上去，道：“你持此令牌，可去东华景云宫一趟。”

　　“东华景云宫。”

　　景幼南接过令牌，大喜过望，他虽然知道门中十大弟子会得到资源倾斜培养，但仍然没想到有这天大的好处。

　　“去吧。”

　　交代完后，墨真人点点头，重新闭上眼睛，云游天外去也。

　　景幼南收好令牌，又行了一礼，然后转过身来，大步出殿。

　　外面不知何时飞来一群异种鹦鹉，落在高台上，绀趾丹嘴，绿衣翠矜，声音细细，清越动听。

　　七八个看上去五六岁大的童子在鹦鹉群里钻来钻去，咯咯笑个不停。

　　它们胸前都挂着玉牌，显然是门中的坐骑仙禽。

　　说起来，这群仙禽自小就由宗内弟子用秘法喂养，虽然智商只相当于人类四五岁的孩童，以后几乎没有提升的可能，但它们性情温顺，乖巧听话，用来在门中迎来送往，充当脚力，却是很合适。

　　景幼南把手一招，就有一个胖乎乎的童子跑过来，小东西跑了四五步后，身子一摇，一道清光照下，顿时化为一只神骏的异种仙鹤。

　　仙鹤凑到景幼南跟前，高有丈许，丹朱雪羽，翅膀如轮。

　　景幼南笑了笑，取出一粒丹药喂给仙鹤，然后大袖一展，上了鹤身，在清亮亮的鹤唳声中，直入中天。

　　万里之外，北地陆洲。

　　洲岛四面环海，悬涛百丈，氤氲光华敛去，依稀可以见到朱阁楼观，琼室瑶房，层层叠叠，不可称记。

　　赵玉儿头戴芙蓉冠，身披流霞仙衣，手握火铃铛，身后侍女上百，俱是长裙曳地，环佩叮当。

　　“应该没事吧。”

　　赵玉儿看着紧闭的殿门，细细的黛眉挑了挑，玉颜清冷。

　　就在这个时候，突然之间，大殿中传来悠扬的玄音，似龙吟，如虎啸，下一刻！一道祥光扶摇而上，直入九天，然后铺展开来，灿烂如锦绣，焕彩成太虚。

　　须臾之后，祥光向中央聚拢，似莲花一般，正中央托起一座九层宝塔，高有百丈，檐下挂珠，熠熠生辉。

　　宝塔一出，顿时郁郁的香气弥漫，在场的每个人闻到这股味道，都觉得神清气爽，仿佛要羽化飞升一般。

　　吱呀！

　　殿门打开，五彩光华当中，赵雁芙缓步而出，天门上罡云清亮如水，一朵白莲花盛开，郁郁馥馥。

　　纤纤玉手伸出，轻轻一摆，漫天的异象消散，只剩下一个玲珑小塔，在她掌心滴溜溜转动。

　　赵玉儿大喜，轻声道：“恭贺赵真人。”

　　“恭贺赵真人。”

　　上百名侍女皆是拜倒在地，声音整齐划一。

　　“起来吧。”

　　赵雁芙晋升到元婴境界后，身上的锐利之气愈发逼人，她狭长的凤目扫了扫，开口道：“玉儿，宗内可有来信？”

　　赵玉儿是赵氏族人，平常就负责打点琐事，最是精明强干，听到问话后，马上答道：“赵真人，宗内传书道，有真传弟子在天马岭一带失去联络，命我们去调查一下。”

　　“天马岭。”

　　赵雁芙美眸中冷芒跳动，寒声道：“是不是金文大世界的人动的手？”

　　赵玉儿沉吟少许，还是摇摇头，道：“不好说，现在两个世界碰撞，晶壁开裂，天马岭一带的天机完全混乱，恐怕就是洞天真人出手，都无法推演。”

　　“这样的情况下，六大皇室，魔宗，妖族，佛门，甚至还有别的玄门宗派浑水摸鱼，互相下暗手，情况非常混乱。”

　　“总能查出来。”

　　赵雁芙天门上灵机如雨，声音清冷，道：“他们真是好大的胆子，连真传弟子都敢下手，肯定不能够轻饶。”

　　“嗯。”

　　赵玉儿答应一声，随即道：“我马上给门中回信，寻求支援。”

　　“我先走，你们随后就来。”

　　说完，赵雁芙一振衣袂，走了两步后，脚下凭空出现一朵彩云，托起身子，杳然而去。


第281章 东华八景宫 师弟变师兄

　　湖山畔。

　　云蒸霞焕，彩云织间。

　　依稀桃红春树绿，水洗石骨碧连天，画船听雨眠。

　　不知道行了多久，景幼南只觉得目中一亮，层层叠叠的祥云瑞气扑入眼面，玄音清越，虚空回应。

　　“停。”

　　景幼南用手中的玉如意敲了敲，下一刻！座下的仙鹤发出一声清亮的鹤唳！俯冲而下，眼看就要落地，猛然往上一折，滑行十几丈后，稳稳当当地落在迎客松下。

　　“嗯。”

　　景幼南大袖一展，从鹤背上落地，随手塞给仙鹤一粒丹药，打发小东西离开。

　　“这就是东华八景宫？”

　　景幼南展目看去，只见一座千丈楼牌，上有横观宫阙，雕栏玉彻，下有锦石玉道，日映池塘，柳锁虹桥，花萦凤舸，其花皆是莲花，分为青，白，金，赤四色，光华流转，璀璨生辉。

　　景幼南正要沿着玉道往里走，这个时候，天际尽头突然跃出一点赤芒，眨眼之间，惊虹经天，丹霞千里，簇拥出一架云车，上饰有宝石，玛瑙，宝珠，翡翠等等，千般光华垂地，宛若实质一样。

　　看清楚来人的面容，景幼南笑了笑，停住步子。

　　时间不大，云车落地，层层的珠帘挑起，轩辕彻走了出来，头戴金冠，身披白蟒袍，腰缠玉带，顾盼之间，威势毕露。

　　“哈哈，轩辕师弟，没想到你也是今日来东华八景宫，真是巧了。”

　　景幼南迎上去，表现地很热情。

　　“轩辕师弟。”

　　轩辕彻眼皮子乱跳，强忍心中的怒意，挤出一个勉强的笑容。

　　景幼南当然是视若不见，笑容满面，一口一个轩辕师弟，嘘寒问暖。

　　不知道的人见到，还真以为两人是至交好友呢。

　　轩辕彻简直是气炸了肺，他好不容易等到八景宫开放，连话都没有说一句，连忙取出令牌，急匆匆走上玉道，眨眼就不见了踪影。

　　景幼南目送轩辕彻离开，笑道：“总算是出了口气。”

　　实际上，景幼南很清楚，对于轩辕彻这样的天之骄子，他说的这几句话只是算得上小把戏小手段，并没有其他作用，更不会令对方丧失理智，或者留下心理阴影。

　　但自从入宗以来，自己一直被对方压得死死的，现在好不容易占到上风，自然要借势反击，再怎么说也可以让自己心情畅快，念头通达。

　　能够让对方不高兴，而自己心情愉悦，这样的小事，何乐而不为？

　　正了正身上的衣冠，景幼南取出四四方方的令牌，握在手中，沿着锦石玉道，往里走去。

　　轰隆！

　　陡然之间，令牌发出璀璨的光华，细细密密的篆文凭空出现，裹住景幼南，只是一闪，就消失在原地。

　　东华八景宫。

　　烟霞缭绕，神光如狱。

　　邹真人去地数丈，立于金莲花上，左执琼碗，右执柳枝，金冠凤履，身逾三丈，通身有五色之光，上连天表，照曜一川。

　　“是洞天真人。”

　　景幼南看了一眼，马上低下头。

　　先来一步的轩辕彻立在一边，也是老老实实。

　　在大千世界中，洞天真人是真正顶尖的存在，任凭你背景再深厚，天资再卓越，在洞天真人面前，龙得盘着，虎得卧着，不然的话，就是自找苦吃。

　　邹真人眼皮挑了挑，扫过座下两人手中的令牌，缓声道：“八景宫是收录历代洞天真人手稿笔记所在，是门中一等一的重地，你们两人要珍惜此次机会。”

　　景幼南和轩辕彻行礼，齐声，道：“谢真人指点。”

　　“嗯。”

　　邹真人目光在两人身上一转，道：“你们两人都是修炼的门中三经，可前往玄明大赤天。”

　　说完，他用手一点，流光发出，缠绕在令牌上，一个节点亮起，如星辰般闪烁。

　　“轩辕彻也是修炼的三经之一，不知道是《九天生神道德本生经》还是《诸法无相帝君本愿经》？居然让我感应不到任何的气机。”

　　景幼南心神一动，还没等他反应过来，眼前天旋地转，再睁眼时，已经来到一个完全陌生的空间。

　　就见吉光紫气，烟云升腾，日月垂于其上，星辰斗转显形。

　　仔细看去，香风羽盖之下，一尊尊的法相凝立，眉宇间绽放出千百道光明，玄音大起，涟漪顿生。

　　“嗡！嗡！嗡。”

　　景幼南只觉得自己体内天罡穴中的大梵雷池急剧抖动，上面浮现出雷水，波浪翻涌，哗哗作响。

　　轰隆！

　　识海中惊雷响起，景幼南双目爆射出三尺神光，喃喃道：“这是门中数万年来修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》的洞天真人留下的印记。”

　　想到这，景幼南不敢怠慢，盘膝而坐，手掐道诀，静心凝神，气入丹田。

　　正所谓，道可道，非常道，名可名，非常名。

　　不立语言，不落文字，直指内心，大道如一。

　　冥冥之中，景幼南似醒非醒，似睡非睡，大梵雷池中雷水冲天而起，化为一座座的云座，一尊尊模糊的身影端坐其上，口吐真言，落地有声。

　　雷霆分阴阳，转五行，通造化，逆生死，天之大道，玄之又玄，妙之又妙。

　　有先天一气造化雷，阴阳两极生死雷，三元混沌皇极雷，四方四宇灭妖雷，五行五德长生雷，等等，等等，数不尽的雷法神通演化，交相辉映。

　　恍惚间，景幼南仿佛触及到一个新的天地，诸般的妙法如走马楼台般在心间流过，却不留痕迹，只剩下最朴实的经义流转，演化诸天雷霆。

　　不知道过了多久，景幼南身子一震，从这种奇异的状态中醒来。

　　这个时候，原本在他丹田中温养的千灵重元玲珑塔向上一跃，自卤门中升起，滴溜溜一转，雷音大作。

　　轰隆！

　　仿佛受到牵引一样，在洞府中积蓄不知岁月的雷霆精华找到了宣泄口，汹涌般地撞入，刺啦刺啦的声音，宛若实质。

　　正在云游天外的邹真人眸子一动，睁开眼，清亮的目光瞬间穿过层层的禁制，看到沐浴在雷光中的宝塔，轻笑一声，道：“好运的小家伙。”


第282章 宝塔孕灵智 轮回演造化

　　三元通仙小极天。

　　雪崖对照，晕光耀水，仙鹤轻鸣，灵鹿好音。

　　有郁郁葱葱的梧桐树，弯弯曲曲的珊瑚枝，重重叠叠的龙鳞草，光烟艳斓，花落雨眠。

　　景幼南头戴九真冠，身披玉华宝衣，腰悬玲珑袋，天门上雷光氤氲，托起千灵重元玲珑塔，丝丝缕缕的祥光瑞气凝聚，如水纹般荡开涟漪，叮当作响。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，宝塔滴溜溜一转，塔身上细细密密的篆文浮现，似圆非圆，似扁非扁，摇身一变，化为一尊尊的雷神，同时吟唱咒语，赞颂雷霆主宰纯阳的造化。

　　嗡！

　　千百尊雷神出现，周围的空间登时如同凝固一般，连同时间仿佛都好似静止，只要悠长的吟唱穿越无尽的时空，经久不绝。

　　少顷，异象消散。

　　景幼南用手一招，玲珑塔敛去光华，落在掌心上，只剩余下雷芒跳动。

　　“真是造化。”

　　景幼南笑了笑，张口一吸，宝塔沉入到大梵雷池中，雷水往上一裹，温养起来。

　　说起来，近千年来，门内修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》的弟子少之又少，而有资格上位十大弟子的，更是凤毛麟角。最起码，要比五功六典的弟子少的多。

　　这样的情况下，身外近千年来第一个修炼《大梵紫微玄都雷霆玉经》进入到大赤天的弟子，千灵重元玲珑宝塔无意间沟通到其中蕴含的雷霆法则，得到雷霆精华灌注，瞬间有了很大幅度的提升。

　　隐隐约约之间，甚至能够感应到，一道微弱的意识在生成，只是太过微弱，令人难以把握。

　　即使这样，景幼南已经很满足了，因为这意味着，法宝通往玄器的门槛已经不存在，只需积累足够，即可晋升。

　　收好玲珑塔，景幼南盘膝而坐，闭上眼，灵台中无光自明，星星点点的篆文凭空出现，交织成雷纹，演绎诸般雷诀。

　　先天一气造化雷，阴阳两极生死雷，三元混沌皇极雷，四方四宇灭妖雷，五行五德长生雷，等等，一一浮现，历历在目。

　　在大赤天中，最大的收获不光是法宝的蜕化，更重要的是对自己修炼的《大梵紫微玄都雷霆玉经》有了更深的了解。

　　毕竟，这么多洞天真人留下的记忆印记，纵然只是千分之一，对于景幼南这个境界来讲，依然是天大的造化。

　　以往他与人斗法之时，雷法完全是以力压人，简单粗暴，赢了固然看上去霸道强势，震撼人心，但真要是对上旗鼓相当的对手，恐怕后继无力。

　　现在得到传法，雷诀开始生出变化，威能大涨。

　　要知道，《大梵紫微玄都雷霆玉经》堪称雷法总纲，包罗万象，里面的种种变化，玄之又玄，妙之又妙。

　　不知不觉之间，景幼南只觉得一股困意袭来，好似有意，又仿佛无意，东首而寝，侧身而卧，如龙之蟠，如犬之曲，一手曲肱枕头，一手直摩腹脐，一只脚伸，一只脚缩。

　　未睡心，先睡目，致虚极，守静笃，神气自然归根，呼吸自然含育，不调息而息自调，不伏气而气自伏。

　　须臾之后，身上烟云氤氲，如五龙盘踞，偶尔显出狰狞的龙爪，神秘的龙鳞，气度森然，渊渟岳峙。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　不知道过了多久，景幼南从沉睡中醒来，就看到两个大胖娃娃在自己身边爬来爬去，乌溜溜的大眼睛眨啊眨的，很是可爱。

　　“咿呀呀。”

　　见到景幼南睁开眼，娇憨的人参女手脚并用地爬过来，用自己肉呼呼的小脸去蹭景幼南的下巴，咯咯笑个不停。

　　灵芝娃娃也坐在地上，头上的羊角小辫乱晃，咿咿呀呀的，散发出成熟药芝的香气。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南坐起身，抱起胖娃娃，喂了一颗丹药，看它肉嘟嘟的小身子上的泥土，笑出声来。

　　自从府中的混世小魔王悟空随着易明去了天马岭后，两个胖娃娃算是终于从苦海中解脱，成天在洞府中疯跑疯玩，饿了有丹药充饥，渴了饮洞中灵泉，日夜颠倒，玩的不亦乐乎。

　　现在两个小东西身上脏兮兮的，只有小脸白嫩嫩，看上去黑白分明，要多滑稽有多滑稽。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，大眼睛眨啊眨的，不明白景幼南为何发笑。

　　“走吧。”

　　景幼南伸手抱起两个大胖娃娃，人参女在左边，灵芝娃娃在右边，脚下云烟起，往洞府深处走去。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃很少让景幼南抱，它不安地扭了扭小身子，微微挣扎。

　　“老实点。”

　　景幼南瞪它一眼，小东西一个哆嗦，马上老实下来，缩成肉团子，一动不动。

　　不多时，来到灵草园。

　　推门进去，就见到郁郁葱葱的灵草药芝摇曳生姿，丝丝缕缕的气机氤氲成片，化为灵雨，沾衣不湿，拂面不寒。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃嗅到灵草药芝的味道，马上开心地手舞足蹈，它们肉呼呼的小身子上同时晕开一轮轮若有形若无形的青木光环，和园中的气息呼应。

　　景幼南没有管其他的灵草药芝，径直往里走，转过拐角，前面横出百尺玲珑玉石，潆烟沐雨，光泽鲜亮。

　　石下有泉悬空而下，洋洋洒洒，如千颗珍珠飞出，氤氲霞光，亦是美轮美奂。而最下面蓄水成池，尺许大小，水满而不溢，丝丝缕缕的灵机凝聚，灿烂若锦绣。

　　细细看去，池中生有一株莲花，莲叶细小如齿轮，密密麻麻的篆文游走不定，好似千百星辰坠落，演绎世间诸般妙相。

　　这一刹那凝视，仿佛看到了自己的过去，自己的现在，自己的未来。

　　“轮回转生莲。”

　　景幼南深吸一口气，目光炯炯。

　　虽然他看上去对轮回转生莲投入关注不多，但对于这个价值犹在两个大胖娃娃之上的神物，一直在他心里占据非常重要的地位。

　　毕竟，轮回转生莲蕴含着天地之间最为玄妙的轮回转生的法则，这是洞天真人都很少能够涉及的领域。

　　更何况，景幼南还隐约听到消息，或许这次天地大劫会与传说中的幽冥地府有关，生死轮回的转生玄妙，肯定会一一展现。


第283章 蟠翠凝霜雪 再见旧时人

　　三个月后。

　　蟠翠凝雪香，琼枝吐玉蕊。

　　灵草园中央有一湖，清澈翠寒，烟霞淼淼，周遭生有宝树，高约半丈，虬枝如龙，结有丹果，香气馥馥。

　　光华一照，氤氲霞光，如雾如烟，玄音缥缈。

　　两个三尺高的大胖娃娃在地上爬来爬去，咿咿呀呀地叫，肉呼呼的手臂上缠绕花纹，生死轮回的气息在酝酿沸腾。

　　景幼南端坐在云榻上，双目神光爆射，映照出两个小东西身上的轮回符文，碰撞之间，玄妙自生，光华流转。

　　好一会，景幼南收起目光，脑后隐隐显出黑白分明的门户，一半萧索绝望，一半生机勃勃，象征生死轮回。

　　少顷，异象消散，景幼南赞叹出声，道：“真是天地造化，玄妙无穷。”

　　轮回转生莲作为天地之间少有的奇物神物，蕴含轮回之妙，不可测度。只是生死轮回连洞天真人都少有涉及，以他现在的境界修为肯定是束手无策。

　　幸好到了天生灵药人参女，借助两个神物之间的玄妙联系，能够一窥轮回符文的虚实。不过就是这样，轮回符文解读起来，也很吃力。

　　现在再加上一个灵芝娃娃，两个大胖娃娃连同轮回转生莲，三元鼎力，一气化生，居然演化出一种玄之又玄的景象，令景幼南对轮回符文的了解以肉眼可见的速度提升。

　　“轮回和生死，雷霆与阴阳。”

　　景幼南摩挲着玉如意柄上的花纹，体内天罡穴中的大梵雷池熠熠生辉，黑白的影子浮于其上，轮转不定。

　　这一刻，景幼南把自己对生死轮回的感悟融入到雷诀中，《大梵紫微玄都雷霆玉经》正发生一种巧妙的变化。

　　只是景幼南没有注意到，在他参悟轮回符文之时，他袖嚢中的半截石碑突然亮了亮，然后重新归于沉寂。

　　景幼南在修炼，另一边，娇憨的人参女就在地上爬来爬去，自己玩耍，时而还扎着肉呼呼的小手去扑蝴蝶，很欢乐。

　　灵芝娃娃就没这么老实，小东西探头探脑了半响，发现景幼南没有注意到它，马上蹑手蹑脚地，往后面溜。

　　小东西虽然是今天第一次接触轮回转生莲，但它天生的本能告诉它，这肯定是大有裨益。

　　灵芝娃娃猫着腰，一步三回头，小心翼翼的，到底没有惊动景幼南，再次回到池边。

　　池中央的轮回转生莲莲叶细小如齿轮，细细密密的篆文游走不定，好似千百星辰坠落，演绎世间诸般妙相。

　　“咿呀。”

　　本能驱使下，灵芝娃娃笑的眉眼弯弯，伸出小手，就去抓轮回转生莲的叶子。

　　哗啦啦！

　　还没等灵芝娃娃碰到，突然之间，玉池表面浮现出密密麻麻的金篆，向上一窜，化为金灿灿的锁链，一下子把小东西困得结结实实。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃惊叫一声，站不稳，像半截木头一样，噗通一下栽倒在地。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃小胳膊小腿乱踢腾，不过锁链自有神异，它越是挣扎，困得越紧，到最后勒得几乎喘不上气来。

　　两个胖娃娃心有灵犀，在扑蝴蝶玩的高兴的人参女连忙跑过来，然后伸出小手，去拽灵芝娃娃身上的锁链。

　　只是人参女只是个半大娃娃，哪有力气撼动这禁制法宝，只累的它香汗淋漓，却毫无禁制。

　　“咿呀呀。”

　　人参女又急又累，一屁股坐到地上，扁起嘴，哇哇大哭。

　　不一会，景幼南从打坐中醒来，天门上的雷云亦是逐渐淡去，最后化为一点明光，沉入到丹田中。

　　扫了一眼周围没有发现两个小东西，他略一沉吟，展袖起身，往后面走去。

　　这两个小东西，肯定是在轮回转生莲那里。

　　果不其然，在玉池边，一眼就发现灵芝娃娃五花大绑似躺在地上，缩成一块，简直像个大肉团子。

　　人参女坐在旁边，哭的眼睛通红，身上的绿兜肚都被打湿了。

　　“咿呀呀。”

　　看到景幼南出现，人参女立即连滚带爬地过来，抱住景幼南的腿，一边奶声奶气地叫，一边用手比划。

　　“不听话，就是得吃苦头。”

　　景幼南瞪了灵芝娃娃一眼，大袖一扬，小东西身上的锁链砰地一声裂开，重新化为细细密密的金篆，飞到玉池中，然后缓缓隐了下去。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃被困的太久，手脚无力，挣扎了几下，却爬不起来，只能四爪朝天，有气无力地叫了几声。

　　“以后再慢慢教训你。”

　　景幼南左手抱起小脸上犹有泪痕的人参女，右手一探，拎起有气无力的灵芝娃娃，脚下生风，很快就出了灵草园，直奔丹药房而去。

　　太一宗，正清院。

　　进门是抄手游廊，阶下玉石漫成道路，两边种着大株的梨花并着芭蕉，三五只半人高的异种仙鹤自顾自地剔着翎毛，有一种说不出的桀骜不驯。

　　执法弟子头戴黑冠，身披玄水法衣，腰悬镇邪玉佩，板着脸，不苟言笑，自然而然散发出一种压抑的肃然。

　　朱颜羽冠锦衣，坐在宝座上，眉头压得很低，足足用了三刻钟才把手中不足百字的竹简看完。

　　随手把竹简放到玉案上，朱颜抬起头，看向身前的弟子，凝声道：“调查的如何了？”

　　张自然精明强悍，办事得力，早把来龙去脉打探清楚，禀告，道：“朱执事，已经查明白，傅心仪确实已经回转宗门。”

　　“傅心仪。”

　　朱颜眸子冷了冷，这个女子当初还是正清院的执事，只是后来不知道怎么的，居然一声不吭地离开宗派，听说已经皈依佛门。

　　说起来，太一宗对于门下算是大度，如果觉得在门中长生无望，完全可以到外面或是自行建立家族开枝散叶，或是挂个别的宗派的客卿收集资源，甚至入赘到其他宗门，都不是不可以。

　　太一宗身为执玄门牛耳的大宗，自然有属于超级大宗的气度。

　　不过，这一切的前提是，需要向门中报备，然后经过上层批准后，才可以进行。

　　像傅心仪的做法，简直如同叛出山门一样。

　　“傅家。”

　　朱颜拧眉想了想，道：“张自然，你不要轻举妄动，容我禀告副掌院，再做定夺。”


第284章 阳谋不可躲 潮下暗箭生

　　景幼南头戴映日道冠，身披法衣，上绣雷池，下描彩云，长袖如翼，站在宝树下，眺望远处风景。

　　只见山削如骈笋，似笔尖，像挺芝，顶有春花，宛然插髻，天光照下，映照出一片玉润光色，宛若楚楚动人的仙女，欲乘风归去。

　　“玉女峰，好风光啊。”

　　景幼南赞叹一句，缓缓收回目光，转过身，对侍立的朱颜，笑道：“朱师弟，要不要下去一起喝杯酒？”

　　朱颜摆摆手，苦笑道：“副掌院，我可没你这样稳坐钓鱼船的从容，傅心仪这件事压在这里，让我透不过气来，哪里有心情喝酒。”

　　“傅心仪。”

　　景幼南念叨一句，道：“这算是熟人了，她真的已经皈依了佛门？”

　　“千真万确。”

　　朱颜点点头，答道：“傅心仪虽然没有在门中报备，但大家看在傅家的面子上，都是心照不宣，只当不知道。不过，现在傅心仪悄然回宗，却好死不死地让人发现，还捅到咱们正清院，是逼着我们动手啊。”

　　“有意思。”

　　景幼南背着手，面上似笑非笑，道：“朱师弟，你确定关于傅心仪的消息是有人故意透露给我们的？”

　　“肯定是故意的。”

　　朱颜回答地斩钉截铁，道：“傅心仪这次回宗很是谨慎，我们得到消息后，派出大量人手日夜侦查，才发现少许蛛丝马迹。要不是有这个提醒，根本不会有人注意。”

　　“这样啊。”

　　景幼南来回踱步，平静地分析，道：“看来是有人要借我们正清院这把刀，来找找傅心仪的麻烦。唔，这个过程中，还不忘给我挖坑，倒是一举两得。”

　　朱颜沉默不语，明白挑起此事人算计的毒辣之处。

　　如果正清院行动，抓捕傅心仪，自然会得罪其背后的傅家，这可是执法堂的三大世家之一，势力根深蒂固。景幼南已经得罪了纳兰家族，再得罪傅家，以后的日子肯定不好受。

　　如果要是正清院视而不见，或许这个选择更合背后策划之人的心意，用脚后跟想一想就知道，接下来肯定会有人踢爆这件事，然后掀起一个比一个高的声讨。

　　明知叛徒回宗却无动于衷，这样的人肯定没资格坐在正清院副掌院的位置上。

　　可以说，这是堂堂正正的阳谋，根本无法全身而退。

　　“背后到底是谁？”

　　朱颜心中念头转动，能够知道傅心仪回宗，并准确地将消息送到正清院案头上，这个人很不简单。

　　“难道是傅家自己人？”

　　朱颜晃了晃脑袋，把这个荒谬的想法甩了出去。

　　景幼南看着天际尽头的余晖，有一抹惊心动魄的血色，冷声道：“是有人看到我在副掌院这个位置上坐的风生水起，感到不舒服了。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“朱师弟，要院中弟子盯紧傅心仪，制定抓捕计划。”

　　“是。”

　　听到景幼南如刀锋般锐利的声音，朱颜心神一震，连忙答应。

　　这个抓捕计划一定要周密严谨，毕竟，傅家是太一宗一等一的家族，势力太大，如果让傅心仪溜走了，最后的屎盆子十有七八会扣到正清院上。

　　又走了几步，景幼南吐出一口浊气，道：“还有，想办法挖一挖背后的人，这件事，不会这么容易就算了。”

　　“是。”

　　朱颜目光森然，他也不会放过这个背后的可恶家伙。

　　余雪亭。

　　桂影横斜，徘徊花树。

　　柳荫映春池，禽鸟鸣好音。

　　傅雨铃头梳高髻，身披青叶仙衣，皓腕轻舒，拿起红泥小炉上的银壶，续上水。

　　整个动作如行云流水，又好似浑然天成，如诗如画。

　　说起来，傅玉玲面容算得上清秀，但绝不是倾国倾城，但她自有一股娴静的气质，令人难以忘怀。

　　左传明抿了一口香茶，叹口气，道：“雨玲，这梅子茶，还是你泡的最有味道。”

　　傅玉玲声音柔柔的，如清泉叮当般，非常好听，道：“左大哥喜欢就好。”

　　放下茶盏，左传明看向少女，由衷地道：“雨玲，你回来真好，总算有人能够给我出谋划策了。”

　　傅玉玲抿嘴一笑，吐气如兰，道：“左大哥不是有张蘅薇嘛，我可是听说她不仅生的国色天香，而且足智多谋，真的是秀内惠中，一等一的贤内助呢。”

　　“咳咳。”

　　左传明咳嗽几声，面上的尴尬一闪而逝，道：“蘅薇她体质特殊，正在跟随她的师尊修炼一门玄功，自从到了玄都天外天，我都很少能够看到她。”

　　傅玉玲没有再多问，捋了捋耳边的秀发，坐直腰身，轻声道：“左大哥，说起来，你们这一届真传弟子真的可以称得上千年一降最强的一届，无论是你，还是君无悔，或者白石，萧景存等等，放在其他几届真传弟子中，肯定是光彩夺目，无人能及。”

　　“可是现在由于有轩辕彻和景幼南两个超乎常理的存在，使得人们星光黯淡，几乎所有人都把目光投在他们两人身上。”

　　提到轩辕彻和景幼南，傅玉玲也忍不住赞叹道：“这么年轻就能上位十大弟子，即使是我们太一宗传承几万年，都极为少见，而且一下子出现两个，真真是不可思议。”

　　左传明眼角抽了抽，面色很不好看。

　　当初在外门之时，他是外门中鼎鼎有名的十大天才，左家培养的对象，完全是俯视没有根脚的景幼南，可现在景幼南却是宗内十大弟子，洞天真人的亲传弟子，两人的地位完全是颠倒过来。

　　由原本的俯视变成仰视，这样的变化和落差，令人非常非常不舒服。

　　傅玉玲好似没有看到左传明难看的脸色一样，自顾自往下讲，道：“现在的局面是，景幼南和轩辕彻两人都是门中十大弟子，又有洞天真人撑腰，已经是一飞冲天之势，把你们其他人远远抛在身后。左大哥，你如今要做的是，必须联合一切可以联合的盟友，一方面要阻挡两人冲天的势头，另一方面就是自身得迎头赶上。”

　　“两人中，轩辕彻常年居于长生洞天，一门心思修炼，不好对付。景幼南执掌正清院，固然是威风八面，在宗内的威望与日俱增，但他越是做的风生水起，执法堂的傅家、玉家、纳兰家越会看他不顺眼。除此之外，门中有野心的弟子也会暗中出手，拉他下马。”

　　“这就是领跑者的悲哀，后面有太多的人不甘心，会有动作。”

　　“挺得住，自然人鹏程万里；撑不住，就会成就后来者。”


第285章 大道如青天 羊脂玉净瓶

　　自云峡三百里中，两岸连山，略无阙处。

　　远远看去，水面漱广，倾崖返捍，巨石临危，绿云上覆。

　　扁舟穿过金光云影，荡开层层的水纹涟漪，惊起栖息在寒树上的鸥鹭，振翼长鸣。

　　傅心仪站在舟头上，乌云巧盘，绣带招展，眉如小月，眸似星辰，朱唇一点红，她左手托着玉脂瓶，上面斜插杨柳枝，梵音佛唱，不绝于耳。

　　突然之间，傅心仪细眉一扬，天门上的缨络珠翠晃动，宝环大放光明，轻声道：“前面是何方道友？”

　　“傅心仪。”

　　朱颜领人从峡口上出现，一字排开，寒声道：“想不到你投身佛门之后，还敢大摇大摆回来，真的以为宗内法规形同虚设？”

　　“朱颜。”

　　身为前任的正清院执事，傅心仪一下子就认出来人，沉吟少许道：“朱道友，我已经皈依佛门，现在我们井水不犯河水。”

　　“井水不犯河水？”

　　朱颜冷笑几声，道：“你不经过宗门同意就投入佛门，是叛出山门的大罪，正清院负责纠察门中不正之风，岂能放你离开？”

　　“叛出宗门。”

　　傅心仪俏脸上似哭似笑，说不出的诡异，随即板起玉颜，清冷如霜，一字一顿地道：“朱颜，你能够在我刚离开天外天就拦截，看来是有人给你通风报信啊。”

　　“当然是有人在通风报信。”

　　朱颜对挑起此事的幕后人没有半点好感，果断地道：“自从你回转山门后，你的一举一动都在我们的掌控之中。”

　　“好，好，好。”

　　傅心仪美眸冷芒跳动，能够掌握她的一举一动，肯定是傅家内部之人，真没想到，家族中还有这样阴险的家伙。

　　深吸一口气，傅心仪玉足一点，脚下腾起一朵瑞莲花，丝丝缕缕的佛光缠绕其上，托起她的身子，一跃十几丈，往下游赶去。

　　她明白，今天要是被捉回宗门，即使有傅家周旋，恐怕最好的结果也是一身修为被废，成为废人。

　　这样的结果，绝对是不可允许的。

　　“哪里走。”

　　见到傅心仪要逃，朱颜双目一凝，卤门大开，一柄银白色的仙剑出窍，轻轻一抖，分化成细细密密的剑光，如霜月般清冷，弥漫全场。

　　傅心仪神色不动，低声诵读佛咒，下一刻！浓郁的佛光氤氲，往上一跃，化为一个大大的卍字，璀璨光明，虚空回响。

　　“嗯？”

　　朱颜剑眉一挑，露出意外之色。

　　按道理来讲，傅心仪投身佛门之后，一身玄功散去，需要从头开始，修炼佛门秘法。掐指算来，这才几年的功夫，傅心仪能够入门就不错。

　　可是刚才她明显举重若轻，连自己的飞剑都能够声色不动地挡下，佛法之精深，几乎有几十年的功底。

　　这样怪异的反差，显得非常诡异。

　　“傅心仪投身佛门，看来不简单。”

　　朱颜念头转动，身子一纵，如山中白猿呼啸风云，掌中飞剑寒光大盛，一种铺天盖地的气势压了下去。

　　“好一个朱颜。”

　　傅心仪只觉得身子一重，仿佛陷身于泥潭沼泽一样，明白是对方剑法通玄，搅动了周围的气机所致。

　　想到这，傅心仪不敢怠慢，纤纤玉手拿起玉脂瓶上斜插的杨柳枝，往下轻轻一甩，一片叶子自然飘落。

　　哗啦啦！

　　叶子青翠欲滴，在离地面不到丈许之时，突然之间绽放出无边的光明，细细密密的佛门篆文凭空出现，化为诸般的天女，香气浮动，佛音如狱。

　　有最上天女、妙严天女、金带天女、庄严天女、闻持天女、甘露月天女、清净身天女、宝光天女、花身天女、天面天女、口演五乐音天女、快乐天女、金鬘天女、青莲华天女、宣法音天女、妙乐天女、乐生天女、妙严相天女、严持天女、布施天女、洁已天女，刹那之间，水面上好似化为一个庄严的佛国，天女散花，妙香生音。

　　“这件佛宝。”

　　朱颜双目神光大盛，咄咄逼人。

　　能够掀起如此之大的威势，傅心仪身上的佛宝品质之高，恐怕属于玄器级别的。

　　她一个刚入门几年的新人，凭什么会被赐下如此重要的佛宝？

　　“朱道友，以后再见。”

　　傅心仪见到宝叶上层层的佛光凝成金环，禁锢住朱颜，然后轻笑一声，环佩叮当！要离开此地。

　　“起。”

　　被佛光困在中央的朱颜不慌不忙，心中默念，一点青芒自他袖中飞出，须臾之后，化为一个四四方方的青色大印，上描日月星辰，下绘宗门戒律，字字浮空，光明大作。

　　嗡！

　　大印一出，戒律贯空，原本的禁锢一扫而空，只剩下威严的气势，宛若实质，海潮般一遍又一遍地冲刷。

　　“是正清院的青天印。”

　　傅心仪第一次变了脸色，尖叫道：“你怎么把青天印请了出来？”

　　青天印，正清院众赫赫有名的法宝，取之于大道如青天之意，镇压乾坤，拨乱反正。

　　不过，宗内的人都清楚，青天印虽然尚是玄器级别，但只差一步就可以晋升道器，平常人要想让它出动，必须要付出不菲的代价。

　　朱颜虽然是正清院的执事，但以他的地位，恐怕真没有请得出青天印出手的资格。

　　朱颜并不答话，用手一指，青天印再次飞起，恐怖的压力降临，周围的气机瞬间凝固，好像钢板一样，死硬死硬。

　　傅心仪银牙紧咬，可是无论如何，却提不起半点的佛力。

　　眼看傅心仪就要成为瓮中之鳖被朱颜抓捕，江对面伸出的虬松之上，突兀地显出一点佛光，眨眼之间，千百光明绽放，托起一个玲珑宝树，黄金为干，白银作叶，上有种种庄严，悬挂百种上妙衣服娇奢耶等，复有百千真珠璎珞宝网罗上，复有百千上妙宝冠珥珰、缯带玲珑杂宝而严饰之。

　　宝树一出，以肉眼可见的速度驱逐青天印的光环。

　　“万佛寺的金刚宝树，好，好的很。”

　　下一刻！层层叠叠的雷光肆虐全场，景幼南大袖一展，走了出来。


第286章 庄严金刚身 太始金元剑

　　月下。

　　白山石笋，森立峭拨。

　　依稀听到，泉水激石，泠泠作响，鹤唳猿啼，不绝于耳。

　　景幼南头戴三元冠，身披万雷仙衣，长袖飘飘，神情冷漠。

　　“是你。”

　　看到景幼南，傅心仪神情复杂。

　　当初这个家伙刚刚上位正清院副掌院之时，尚还青涩，自己还给过他下马威，然后围绕纳兰桐结交合欢宗妖女双、修之事，明里暗里交过几次手。

　　结果是景幼南彻底得罪纳兰家，自己也失去家族的培养，不得不另想他法，出走佛门。

　　“十大弟子啊。”

　　想起家族中提到的宗内大事，傅心仪叹息一声，再见面已经物是人非。

　　景幼南没有看傅心仪，目光径直盯住她身后枯瘦的僧人，冷声道：“万佛寺的手真是长，居然敢伸到我们太一宗，真是找死。”

　　声音不大不小，但沉闷如雷，一字一顿，给人很强的压迫感。

　　神慧长眉细目，枯瘦的脸颊上泛着赤金之光，神色沉稳，不疾不徐地道：“这位道友，我们所在的是冀州地带，可不是太一宗的玄都天外天。”

　　“小和尚，倒是伶牙俐齿。”

　　景幼南眸子化为银白，愈发显得冷酷威严，道：“傅心仪触犯太一宗门规，我身为正清院副掌院，要捉拿她回宗审讯，你要是敢阻拦，休怪我法剑无情。”

　　“阿弥陀佛。”

　　神慧打了个佛号，不卑不亢，道：“道友，傅心仪已入佛门，是我们万佛寺的弟子，在功德池前诵经，在菩提树下悟道，清净自在，不动不伤，太一门的门规，何以加身？”

　　“好良言难劝该死的鬼。”

　　景幼南仰天大笑，如龙吟，似虎啸，震动长空，道：“既然如此，你就拿命来吧。”

　　轰隆！

　　话语一落，雷光自他脑后飞起，往下一降，化为一只擎天大手，上面纹理俨然，拳头大小的雷暴滚动，发出噼里啪啦的声音。

　　大手压下，虚空登时晕出层层的涟漪，气机瞬间被雷霆挤开，场中一种禁锢的力量降临。

　　“咄。”

　　神慧吐气开声，枯瘦的身子上绽放出大光明，身后的金刚虚影作忿怒状，伟力加身，撼动雷光。

　　“嘿。”

　　景幼南目光一沉，大手轰然炸开，化为拳头大小的雷珠，碰撞之间，扯出细细密密的金线，交织成网，当头罩下。

　　“不好。”

　　神慧大惊，对方的神通道术变化之快，实在是骇人听闻。

　　想到这，神慧右拳紧握，锤了下自己的右胸，吐出一朵白莲花，上面金芒游走，垂下金灯璎珞，叮当作响。

　　白莲花悬在头顶三尺，诸法退避，万法不侵。

　　“中。”

　　景幼南手掐道诀，神通再生变化，漫天金线往下一落，束成一道，化为一把钢鞭，蛟龙作柄，雷霆缠绕成鞭身，高高扬起，砸在莲花上。

　　咔嚓！

　　白莲花上的宝光应声而裂，伤痕触目惊心。

　　哗啦啦！

　　雷霆顿时乘虚而入，把破损的莲花吞噬一空。

　　“嗯？”

　　神慧脚下生风，施展罗汉步，翻转腾挪之间，一连走出十余丈，才踏出雷光的封锁。

　　“果然不错。”

　　景幼南把手一摇，雷光重新聚拢，凝成宝珠，悬在天门之上，熠熠生辉。

　　别看刚才的交手简单，实际上，景幼南经过在东华八景宫中得到洞天真人留下来的印记感悟，对自己修炼的大梵玉枢经有了更深的理解，才能够化简为繁，克制住对方的佛法。

　　换做以前，肯定是直接用丹力碾压，不可能做到这么举重若轻。

　　另一边，神慧则是眼睑垂下，挡住目中的惊骇。

　　俗话说，行家伸伸手，就知有没有，刚才的交锋看似短暂，但非常凶险，要不是自己修炼的佛法别有玄妙，恐怕就会丧命在当场。

　　对面的年轻人，比自己想象的要难缠的多。

　　这个时候，傅心仪的玉音传到神慧的耳朵里，道：“神慧师兄，他是景幼南，太一宗新晋的十大弟子，修道至今尚不足三十年。”

　　“修道不足三十年？十大弟子？”

　　神慧眼皮子乱跳，就是佛门中大能转世之身，恐怕也做不到这一点，实在是超乎人想象。

　　“明心师妹，我掩护，你先走。”

　　神慧当机立断，抓起金刚宝树，佛光冲霄而起，演化出大光明庆云，上面诸多龙女虚影显形，同时吟唱佛咒。

　　仔细看去，有妙严持龙女、母呰邻那龙女、三髻龙女、和容龙女、胜吉祥龙女、电眼龙女、电光龙女、妙山龙女、百眷属龙女、大药龙女、月光龙女、一首龙女、百臂龙女、受持龙女、无烦恼龙女、善庄严龙女、白云龙女、乘车龙女、未来龙女、多眷属龙女、海腹龙女、盖面龙女、法座龙女、妙手龙女、海深龙女、妙高吉祥龙女等等，层层叠叠的佛光氤氲，黄金琉璃，演化净土世界。

　　这是佛宝金刚宝树威能催动到最强，完全不逊色于刚才青木印的发挥。

　　“师兄多保重。”

　　傅心仪点点头，知道不是废话的时候，纤腰一扭，玉足上腾起莲花，就要逃走。

　　反正只要不被抓到现行，即使是神慧落到景幼南手里，最多也是扣押几年，有万佛宗在背后，太一宗不会撕破脸皮。

　　“想走？真是笑话。”

　　景幼南冷笑一声，大袖展动，对着虚空遥遥一拜，恭声道：“还请墨白真人出手。”

　　“好。”

　　下一刻！一道璀璨到极点的剑光出现在场中，分阴阳，转五行，剑光所及之处，皆是化为混沌一片。

　　“噗。”

　　神慧登时吐出一口鲜血，手中的金刚宝树佛光黯淡，涩声道：“杀伐道器？”

　　景幼南没有回答，大手一挥，吩咐道：“朱师弟，你把两人绑了，我们回宗。”

　　“是。”

　　朱颜答应一声，取出捆龙索，把没有半点反抗之力的神慧和傅心仪困得结结实实。

　　一行人把现场收拾干净，迅速离开。

　　“是太始金元神剑，这可麻烦了。”

　　低低的声音响起，很是犹豫，最终还是目送景幼南等人离开，没有出手。


第287章 规矩成方圆 事由断棋生

　　太玄洞天。

　　白霜凝露，赤井含烟。

　　有仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对，崖前瑶草共春色，深涧蛟龙吐玄音。

　　萧真人端坐在宝座上，头戴建玄灵紫冠，身披玄玉锦帔，手拿拂尘，天门上云光连绵成片，凝结成金灯宝盖，叮当作响。

　　墨白真人大步自外面进来，看了萧真人一眼，一句话不说，哼了声，径直到了后殿去也。

　　景幼南垂下眼睑，暗自道：不愧是杀伐道器，真是有性格。

　　稳了稳心神，景幼南上前两步，拜倒行礼，道：“多谢师尊。”

　　他心里清楚，要不是自己的师尊请出太始金元神剑跟随，这一趟捉拿傅心仪不会这么顺利。

　　毕竟，傅心仪不仅牵扯到傅家，还有佛门三大势力之一的万佛宗，都是庞然大物。

　　“起来吧。”

　　萧真人一挥手中的拂尘，一股柔和的力量把景幼南托了起来，道：“这件事由我盯着，没人敢以大欺小。”

　　声音不大，但蕴含的霸道却是溢于言表，显示出洞天真人不可思议的自信。

　　“谢师尊。”

　　景幼南又行了一礼，双手垂下，规规矩矩站好。

　　萧真人天门上的云气开始由白转赤，须臾之后，转为淡青，最上面冒出紫意，郁郁葱葱！

　　沉吟少许，道：“徒儿，你记住，在我们太一宗内，只要你守规矩，能占住道理，自然无往不利。”

　　景幼南咀嚼良久，神情变幻数次，然后吐出一口浊气，恭声道：“弟子受教。”

　　“嗯，下去吧。”

　　萧真人见到景幼南确实有所感悟，满意地点点头，用手一指，一道白光发出，柔柔和和的力量，把景幼南推了出去。

　　咔嚓！

　　宫殿门重新关上，隐入到日光云影中，不见了踪影。

　　王屋山，赤景宫。

　　琉璃铺地，金玉灿烂，仙音飘渺，光芒大作。

　　层层祥光瑞气氤氲，如烟如雾，化为飞禽走兽，栩栩如生。

　　傅长生端坐在云榻上，头戴金冠，身披白羽飞华仙衣，青眸森然，面寒如水。

　　下面的邱道林饶是已经是金丹宗师，但现在依然觉得浑身难受，后背上出了一层冷汗。

　　好一会，傅长生开口道：“道林，这件事你怎么看？”

　　“真人。”

　　邱道林咳嗽一声，答道：“心怡小姐这次秘密回来，并没有惊动其他人，正清院能够在心怡小姐刚出天外天就把她拦住，显然是有人通风报信。”

　　顿了顿，邱道林继续道：“真人，听说景幼南捉拿心怡小姐的时候，太始金元剑出现过。”

　　“太始金元剑。”

　　身为傅家的元婴真人，傅长生当然知道太始金元剑的分量和它所代表的意思，皱眉想了想，有了决断，道：“道林，你拿我请帖，去一趟正清院，见一见掌院大人。”

　　“是。”

　　邱道林点头答应，明白傅长生的意思。

　　傅心仪这次可是被抓了个正着，要是按照门规处罚，最轻也得废去全身的修为，一辈子做个普通人。要想避免这样的惨事发生，正清院的掌院大人绝对是绕不过的存在。

　　好在傅家、玉家、纳兰家三个家族在执法堂中同气连枝，共进共退，不然的话，这次的事情会很难办。

　　“还有。”

　　傅长生站起身来，大袖如翼，吩咐道：“记得，不要和万佛宗的人有牵扯，只要心怡无恙就好。”

　　“是。”

　　邱道林深深低下头，只觉得头皮发麻，玄门和佛宗的关系，总是令人如同雾里看花，越看越帅迷糊。

　　通玄山，三元通仙小极天。

　　景幼南按落云头，大袖飘飘，自中天落下。

　　抬眼看去，就见洞府门前，花影横斜之地，有一个彩裙少女正在等候，玉颜精致，身姿婀娜，雪白的长腿格外引人注目。

　　景幼南目光一动，认出来人，开口道：“叶小月。”

　　“啊，景公子。”

　　叶小月赶紧躬身行礼，神情显得很紧张，她现在知道眼前人的身份是如何尊贵，要不是有些许渊源，根本连见面的机会都没有。

　　“有什么事？”

　　景幼南直接开门见山地问道，他清楚，叶小月能够找到此地，肯定不是来串门的。

　　“景公子。”

　　叶小月依然是延续的以前对景幼南的称呼，轻声道：“彭家兄弟收到自白帝城发来的传信。”

　　说完，她自袖中取出一个晶莹的玉球，递了上去，道：“请景公子过目。”

　　“嗯。”

　　景幼南接过来，用手一点，玉球发出淡淡的光晕，里面储存的一幅幅的景象显现出来，仿佛就发生在眼前。

　　哗啦啦！

　　画面展开，只见烟光飘渺，瑞气氤氲，平地升起一个蘑菇云，千百道光华绽放，如莲花盛开一样。

　　莲花的正中央，是一个正在不断扩张的入口，斑斓的色彩喷涌，看上去非常诡异。

　　“咦。”

　　景幼南盯着入口，双目神光大盛，仿佛透过无穷的空间，看到了入口里的景象，喃喃道：“真是想不到，想不到啊。”

　　大约有两刻钟，景幼南抬起头，看向叶小月，目中满是赞赏之色，道：“叶小月，你做的不错。”

　　“是我应该做的。”

　　叶小月心里大喜，面上却是表现地很谦虚。

　　“有功则赏。”

　　景幼南来回踱了几步，道：“从今日起，你和彭家的两个小家伙就搬到通玄山来吧。”

　　“多谢景公子。”

　　叶小月欣喜欲狂，再也忍不住，拜倒在地。

　　能够依附于宗内的十大弟子，简直就是青云直上，以后只要能够表现出自己的价值，别的不敢说，一个金丹宗师恐怕是满手抓。

　　当然，叶小月知道对方为何重视自己，连忙道：“景公子，我会给家族传信，让他们好好盯着，一有风吹草动，就赶快报信。”

　　“不要这样做。”

　　景幼南摆摆手，道：“出了这样的事，太霄七真宗肯定会盯得很紧，你跟白帝城那边说一声，最近不要有动作，免得惊动了七真宗，有事情我会主动联系他们。”

　　“是。”

　　叶小月点头答应，保证不会暴露行踪。

　　“真是有趣。”

　　景幼南把玩着手中的玉珠，笑道：“想不到当初的一处闲棋，居然有这样的作用。”


第288章 天雷缚神锁 取舍自有度

　　日落时分。

　　崖前飞泉随空而下，舞绡曳练，夕阳一映，玉珠晶莹剔透，落在白石上，叮当作响。

　　有一山松高有百尺，一本三干，蟠枝虬曲，绿鬣舞风，水气氤氲之间，愈发显得郁秀苍翠。

　　景幼南盘膝坐在松下，鼻窍中吐出一道匹练，足有半丈，上面缠绕细密的雷纹，森森然的力量凝聚，虚空回应。

　　“变。”

　　景幼南单手掐诀，匹练往上一跃，雷纹熠熠生辉，化为一道锁链，环环相扣，齿纹咬合，光华滚动于其上，雷神的虚影若隐若现。

　　好一会，景幼南收起异象，若有所思。

　　在东华八景宫中所得甚大，其中洞天真人关于大梵玉枢雷经的印记，即使只能够领悟千分之一，依然令玄功大进。

　　刚才修炼的天雷缚神锁，就是玉枢雷经中的一种变化，基本介于道术和神通之间，但威力不小，用来拿人锁人，无往不利。

　　除此之外，景幼南还发现《大梵紫微玄都雷霆玉经》修炼起来困难，但只要有所成，自然演化神通道术，千变万化，俱是在一念之间。

　　这样一来，很是省去不少再去修炼其他神通的时间。

　　“或许是上古经文的独特之处？”

　　景幼南念头转动，把手一招，法宝千灵重元玲珑宝塔出现在掌中，细细密密的雷霆篆文环绕塔身，交织出玄妙的雷霆图卷，不可思议。

　　嗡！

　　仿佛感应到景幼南身上的气息，玲珑宝塔轻轻一动，塔顶上的宝珠晕开层层的光晕，似欢呼，如雀跃，闪烁光华。

　　“灵性十足，只差临门一脚了。”

　　景幼南用手摩挲着塔身的花纹，笑容满面。

　　说起来，千灵重元玲珑宝塔当初在东华八景宫得到大造化，发生了脱胎换骨般的蜕变，一下子就拥有了成为顶尖法宝的特质。

　　现在玲珑宝塔距离成长为玄器还剩下半步之遥，只需要不停温养，或许在十几年内就可以生出灵智，威能大涨。

　　要知道，千灵重元玲珑塔可是他的本命法宝，自己完全可以在宝塔晋升过程中获得很大的好处，不说可以直接冲击元婴境界，起码能够抵得上几十年的积累。

　　正在这个时候，一点明光自府外飞来，须臾到了近前，化为一个金灿灿的请帖，光华流转，玄音飘渺。

　　景幼南抬手摘下请帖，展目一看，略一沉吟，大袖展动，脚下腾起一道雷光，托起他的身子，直入中天，片刻后没了踪影。

　　半个时辰后，金光洞。

　　景幼南刚按落云头降下，就见霍山站在迎客台前等候，宽衣大袖，器宇轩昂。

　　“景副掌院。”

　　这次霍山没有了以往的孤傲，声音温和，令人如沐春风，道：“家师知道副掌院到来，特令我在此恭候。”

　　景幼南气息深沉，双目中青意氤氲，不紧不慢地答道：“霍道友，客气了。”

　　“里边请。”

　　两人一前一后，过玉桥，穿寒圃，绕山石，很快来到洞府后面。

　　寿眉如雪的掌院大人坐在小池边，头戴鱼尾冠，身披赤红仙衣，面上带笑，看上去和蔼可亲。

　　“掌院大人。”

　　景幼南上前行礼，一丝不苟，和上次见面几乎看不出半点的差别。

　　霍山目光微微一缩，心中讶然。

　　要知道，现在的景幼南可不是以前的景幼南，虽然副掌院的位置没变，但有了十大弟子的光环笼罩，几乎有了在正清院众与自己师尊分庭抗争的实力。

　　这样的情况下，景幼南依然能够不骄不躁，从容镇定，心性之强大，实在是可畏可怖。

　　“景副掌院请坐。”

　　掌院摆摆手，吩咐童子奉上香茗，然后道：“景副掌院雷厉风行，纠察门中不正之风，成果显著，真是大振我们正清院之威啊。”

　　景幼南摸不清对方话语中是褒是贬，只能够虚虚回应道：“还有多谢掌院大人鼎力支持，晚辈才能放开手脚，大胆行动。”

　　“你做的好，做的很好。”

　　掌院目中满是笑意，看着景幼南仿佛是看到自己子弟出人头地一样，欣慰地道：“年轻一辈才是我们太一宗真正的基石，好的风气能够让他们将来有更好的成长。”

　　顿了顿，掌院继续道：“我前不久去了一趟王屋山，赤景宫的傅道友也很赞同你的强硬手腕，认为无规矩不成方圆。”

　　景幼南静静听完，没有说话，心里却是念头转动。

　　他已经打听清楚，赤景宫的傅长生不仅是傅心仪的父亲，还是傅家的中坚，在整个家族中有极强的影响力。

　　提到这样的人物，其中的意思已经很明显了。

　　两人又闲聊了几句后，景幼南果断开口道：“掌院大人，我今天来，其实还有一件事要麻烦掌院大人。”

　　“哦。”

　　掌院目中精光一闪而逝，道：“什么事，说来听听。”

　　“是这样的。”

　　景幼南把牵扯到傅心仪之事原原本本地讲了一遍，然后深吸一口气，诚恳地道：“掌院大人，晚辈经验浅薄，还请掌院大人来把一把关。”

　　“这样啊。”

　　掌院坐直身子，敛容道：“事情确实棘手，这样吧，等会让霍山把人提过来，我亲自处理。”

　　景幼南心中冷笑，面上却是作出惊喜状，道：“多谢掌院大人。”

　　掌院重新恢复到原本的温和样子，用一语双关的语气道：“年轻人要有锐气，也要懂得取舍，这一点上，很多人都比不上你啊。”

　　目的达到，景幼南寒暄了几句，要告辞离开。

　　掌院破天荒地把景幼南送到月亮门外，拍了拍他的肩膀道：“不要有太多的顾虑，我这个老家伙还能够给你掌几年舵。”

　　景幼南目光一动，望着眼前掌院如婴儿般清澈的眼神，用力点点头，道：“必不辜负掌院大人厚望。”

　　“去吧。”

　　掌院摆摆手，心平气和，从容镇定。

　　或许很多时候，他都有私心，也没少为家族谋利，但关系到太一宗整个宗门的根基之时，他的选择从来不需要迟疑。

　　这是一种觉悟，这种觉悟令太一宗执玄门牛耳，上万年不倒。


第289章 崖若青莲举 风起看花开

　　荡云山。

　　崖若莲举，峰峦峭拔。

　　云气弥漫之际，翠壁斜倚，深潭泓碧，山路蜿蜒其上，棘蔓翳之，隐有泉音。

　　景幼南头戴道冠，宽袖招展，走在路上，不疾不徐。

　　“不愧是正清院掌院。”

　　景幼南一边走，一边想起掌院离开的话语，若有所思。

　　或许这位掌院大人早就看不惯宗内不正之风蔓延，世家弟子嚣张跋扈，纨绔成风，只是碍于他的出身，还有后面家族势力的影响，无法出手肃清。

　　可是掌院就是掌院，他虽然无法亲自出手，但当自己以雷霆之势震慑屑小之辈时，他却可以选择沉默。

　　很多时候，沉默就是一种支持啊。

　　当初师尊令自己打入正清院，而不是执法阁和静心斋，或许已经考虑到这位掌院的性格，小德有损，大义无亏。

　　时间不大，来到山顶之上。

　　举目看去，有异种蟠松，高百丈，赤干耸立，纤芽未发，周围遍然蟠梅，花色深浅如桃杏，蒂垂丝作海棠状，远远望去，若云蒸霞举。

　　东首上，贺知章端坐不动，头戴道冠，身披赤焰仙衣，金容仙姿，眉宇间锐气逼人。

　　他对面，一个枯瘦如柴的僧人端坐在狮子座上，雪眉低垂，手捏宝瓶印，显莲花舍利之相，梵音佛唱，不绝于耳。

　　感应到景幼南到来，僧人抬起头，眸中赤芒跳动，灼灼其华。

　　“嗯。”

　　景幼南只觉得对方的目光有一种其他的力量，仿佛能够看到自己的灵魂深处，不由得深吸一口气，灵台中元灵性光升腾，自然而然有一层光晕，蕴含智慧的力量。

　　“咦，智慧灵光。”

　　僧人神情一动，随即沉寂下来，没有多说。

　　贺知章看在眼里，不动声色，用手一指，升起一座云榻，道：“小师弟，坐。”

　　“谢师兄。”

　　景幼南大袖一展，从容坐上，在两位真人面前，泰然自若。

　　“小师弟。”

　　贺知章的声音清亮，吐字如玉，道：“这是万佛宗的广慧大师。”

　　“万佛宗。”

　　景幼南眸子一亮，隐约明白自己的这位师兄喊自己来的用意。

　　果不其然，广慧用他略带低沉沙哑的声音，道：“景小友，听闻门下弟子神慧冲撞了小友，我这个作长辈的，替他道一声歉，希望景小友大人大量，不要为难他。”

　　景幼南暗自警惕，一个元婴真人居然能够拉下脸皮来向自己一个晚辈道歉，真是拿得起，放得下，稍一沉吟，道：“神慧道友与我并没有私怨，只不过他阻碍我正清院捉拿叛宗弟子傅心仪，我不得不把他一体擒拿。”

　　广慧雪眉扬了扬，声音略提高少许，道：“景小友，我知道神慧的脾气，他向来是善良心软，若是一时好心办了错事，还请小友多担待。”

　　“真是口舌如刀。”

　　景幼南暗自赞叹，咬了咬牙，沉声道：“神慧有意也好，无意也罢，只是事实已经造成，无法改变。”

　　“好吧。”

　　广慧叹口气，屈指一弹，一个金灿灿的莲花凭空生出，缓慢地推到景幼南身前，道：“初次见景小友，这算是我这个当长辈的一点见面礼吧。”

　　景幼南看到贺知章点头示意，伸手摘下金莲花，放在掌心，行礼道：“多谢长辈厚赐。”

　　“哈哈，景小友以后有空，可以到西方极乐天一游。”

　　广慧大笑一声，站起身来，冲着贺知章打了个稽首，道：“贺道友，我还有事，先走一步了。”

　　“道友慢走。”

　　贺知章把广慧送走后，回到山顶小亭，发现景幼南捧着金莲花，正上下打量，笑道：“小师弟，你看一下，可否满意？”

　　景幼南没有看金莲花中存有的物品，反而剑眉挑了挑，道：“贺师兄，神慧的事到此为止？”

　　“嗯，只能够是到此为止。”

　　贺知章在云榻上坐下，端起一杯灵酒一饮而尽，模模糊糊地提了一句，道：“门中诸真对佛门的态度，比较复杂。”

　　“我知道了。”

　　景幼南把金莲花收进袖囊中，笑道：“不过，我算是得了好处，不错。”

　　“哈哈，是啊，广慧这老家伙出手可不会小气。”

　　贺知章又饮了一杯灵酒，突然阴阴一笑，道：“小师弟，你要是不满意的话，还可以继续敲广慧一记，让他肉疼肉疼。”

　　“免了，做人要知足。”

　　景幼南已经明白宗内的大方向，自然不会多事，站起身来，道：“贺师兄，我先回洞府了。”

　　“去吧。”

　　贺知章云袖一挥，层层叠叠的祥光瑞气升腾，须臾之后，整个山峰隐入彩云之间，不见了踪影。

　　王屋山。

　　重峰累嶂，龙盘虎踞，花色浮空映山，绚烂岩际。

　　红泥小炉上烧着沸水，汩汩地往外冒着热气，两个道童手拿蒲扇，控制火候。

　　傅长生看着远边的晚霞，好一会才收回目光，道：“这次还是要多谢道友出手帮忙。”

　　正清院掌院寿眉低垂，扶了扶头上的鱼纹冠，答道：“傅道友不必客气，我们三家同气连枝，能帮得上忙，自然是要帮的。”

　　顿了顿，掌院还是开口道：“傅道友，不知道侄女这件事，你打算怎么处理？”

　　傅长生垂下眼睑，挡住眸中的异色，用自自然然的口气道：“心怡还是太小，不懂事，我会好好教育的。”

　　掌院心里叹口气，知道对方有了决断，不再多说，道：“院中还有要事，我先告辞了。”

　　“道友，过几天我再去你府上拜访。”

　　傅长生客客气气地把对方送走，面色突然沉了下来。

　　这个时候，广慧从对面阁楼中踱步而出，周身莲花盛开，郁郁馥馥，道：“傅道友，这位道友看来不是同一路人啊。”

　　傅长生吐出一口浊气，大袖展动，飘然出尘，用慷锵有力的声音道：“玉道友只是一时没有转过弯来罢了，等以后他就会想明白，大势之下，容不得个人意志的超脱。”

　　“是啊。”

　　广慧枯瘦的面庞上少见地露出笑意，道：“玄门和我们佛宗联合，共抗天地大劫，这才是真正的大势，谁都挡不住。”


第290章 功德入金莲 宝塔成玄器

　　通玄山。

　　蓊葱蔽日，清流延回，郁郁葱葱之间，紫翠之色互映，宛如图画。

　　仔细看去，神骨俱冷，森碧上崖，石色或白或黄，或如伞盖，或如莲叶，栩栩如生，光华缠绕。

　　景幼南坐在树前，天门上升起雷光，上面托起一枚宝珠，滴溜溜转动，小儿手臂出现的雷霆落下，磅礴的生机弥漫，周围的花木连颜色都鲜活三分。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女抱在一起，奶声奶气地叫，雷霆每次落到它们身上，两个小东西肉呼呼的小身子就是哆嗦不停。

　　不过两个大胖娃娃都不敢乱动，只能够运起眉间的灵纹，极力地吞噬一阵比一阵强烈的生机。

　　如果这时候有人用灵眼观看，就会发现，随着雷霆生机的注入，平时截留在两个胖娃娃体内的异气都被硬生生挤了出去，令它们保持天生灵药的最佳状态。

　　好一会，景幼南大袖一展，收了玄功，天门上的雷光以肉眼可见的速度缩小，须臾之后，雷霆隐去，电闪不见。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃焦糊焦糊的，咿咿呀呀地叫，小身子上散发出成熟药芝的香气。

　　“咦。”

　　景幼南目光一动，手一伸，把人参女捉了过来。

　　“咿呀呀。”

　　人参女迷迷糊糊的，眼睛都睁不开，头上的羊角小辫乱晃。

　　景幼南用手摩挲着人参女眉心上的参叶灵纹，触手间传来一丝丝清凉的气息，瞬间游走全身，令人耳目一清。

　　稍一沉吟，他再次抬起手，把已经清醒过来正要蹑手蹑脚逃走的灵芝娃娃也拎了过来，同样按上小东西眉心的灵纹。

　　两种气息温和清凉，携带有一种说不出的生机，让体内的百窍都在欢呼雀跃。

　　“看来是没错，两个小东西成长了不少。”

　　景幼南点点头，天生灵物果然玄妙，两个小东西在一块，可以产生一种玄之又玄的变化，令它们成长。

　　说起来，两个胖娃娃能够有所成长，自然是大好事，以后肯定能够催生出更多的灵草药芝，是真正的硬通货。

　　况且两个胖娃娃还可以沟通神物轮回转生莲，景幼南还可以借此来一窥轮回和转生的玄妙，将来肯定是大有裨益。

　　或许随着不断地成长，两个大胖娃娃或领悟新的能力也说不定。

　　“咿呀呀。”

　　这个时候，人参女也从迷迷瞪瞪的状态中醒过来，小东西用胖乎乎的小手抓着景幼南的法衣，手脚并用，爬来爬去，咿呀呀地叫。

　　“倒是智商没有变化。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃粉嘟嘟的小脸，看到大胖娃娃咯咯笑个不停，若有所思地点点头。

　　可能受天地规则所限，两个大胖娃娃如果没有天大的造化，恐怕永远都会保持这样两三岁的样子，咿呀呀地不会说话。

　　“你们两个小东西，去玩吧。”

　　弄清楚两个胖娃娃身上的变化，景幼南抬抬手，吩咐它们自己玩耍。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西点点头，手牵手跳到地上，然后晃着头上的羊角小辫，摇摇摆摆跑开，去花丛中扑蝴蝶去了。

　　在树下坐了大半个时辰，景幼南手一伸，掌中出现一朵金灿灿的莲花，梵音佛唱，不绝于耳，正是广慧所送。

　　“真是想不到，广慧那家伙会送这样的宝贝。”

　　景幼南取出里面的一颗莲子，上面花纹天成，熠熠生辉。

　　这莲子可不是普通的莲子，而是被称之为智慧金莲子，据说是佛门中的一件圣物中孕育而出，最大的作用是用来滋养法宝的灵性，开启智慧。

　　如果只是要救出神慧，广慧自然不会送出这么珍贵的宝贝，不过当时有太始金元剑出手，隐含有太玄洞天萧真人的意志，这样的情况下，要是出手太小气，被洞天真人小记一笔，那可是得不偿失。

　　不过，广慧也不是没有算计，智慧金莲子需要配合功德池的池水才能够发挥最大的威能，而众所周知，功德池的池水比玄器都少见，而且从来只掌握在佛门弟子手中，向来不外传。

　　广慧算计的明白，表面上来看，自己送出一个鼎鼎大名的智慧金莲子，很是显出大气，有面子，对洞天真人一个交代。可实际上，没有功德池水的滋润，智慧金莲子发挥的作用可是要大大打折的。

　　“可惜啊，广慧你千算万算，还是少算了一点。”

　　景幼南忍不住大笑，屈指一弹，一个细脖大肚的羊脂瓶出现，瓶塞拔开，显出瓶底一个金灿灿的水珠，氤氲光泽，彼岸花开。

　　这一滴功德池水，据陈留王讲，是已经被稀释过的，但不管怎么讲，里面蕴含本质，有不可思议之妙用。

　　“常言借花献佛，又说送财童子，广慧啊广慧，你倒是很称职。”

　　景幼南拿起羊脂玉瓶，往下一倒，功德池水啪嗒一下，落在智慧金莲子上。

　　嗡！

　　刹那间，种子上腾起层层的光晕，须臾之后，智慧如雨，莲花盛开。

　　“去。”

　　不敢怠慢，景幼南默念咒语，本命法宝千灵重元玲珑塔出现，猛的一吸，把所有的光华尽收其中。

　　不愧是传说中滋养法宝灵性的圣物，景幼南能够感觉到，自己的法宝千灵重元玲珑塔的灵性以一种肉眼可见的速度生长，原本模模糊糊的灵智开始越来越清晰，越来越强烈。

　　不知道过了多久，突然之间，宝塔轻轻一震，一层又一层的光晕荡开，天女散花，玄音清亮。

　　仔细看去，宝塔的周围数以千计的雷神显出形体，或是肋生肉翅，或是朱髯赤目，或是身高百丈，或是牛头龙爪，或是手拿轰天锤，千姿百态，形态各异。

　　上千的雷神同时吟唱神咒，塔顶的小世界通道打开，层层叠叠的雷云交织成龙鳞，璀璨的金书玉字浮空，讲述雷霆阴阳道理，生死轮回奥秘。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个正在玩耍的大胖娃娃也被这边的异象惊动，瞪圆眼睛，一眨不眨。

　　“玄器。”

　　景幼南吐出两字，如释重负。


第291章 闲话功德院 弟子入山门

　　太一宗，功德院。

　　独占一座灵峰，方圆上千亩，丝丝缕缕的祥光瑞气自虚空中垂下，缠绕成金灯璎珞，叮当作响。

　　两侧是连绵成片的金宫玉阙，天宇琼楼，偶尔夹杂亭台楼榭，神骏异常的异种仙鹤停在檐下，悠然剔着翎毛，鹤鸣清亮。

　　李道玄等人走在玉道上，周围尽是高冠法衣的同门，宽袖带风，顾盼之间，天下第一宗的锋锐睥睨可见。

　　少顷，过了山水屏风，来到大厅中。

　　早有头梳冲天髻的道童在专门迎接，见到李道玄等人，连忙上前行礼，道：“各位仙师，可是来换取身份令牌？”

　　任顼点点头，答道：“不错。”

　　“请这边走。”

　　道童在前面引路，神色恭谨。

　　不多时，一行人来到飞阁前，只见檐下挂角，风铃叮当！种种玄妙仙音，声声入耳。

　　张执事坐在阁楼中，头戴映日冠，身披赤焰仙衣，宽眉阔目，姿态从容，周身真气激荡，氤氲火光，宛若朝霞。

　　见到任顼等人，张执事眸光一亮，随即隐去，道：“你们几人已经换过身份令牌，今日再来，莫非是已经拜入到哪一位长老或者真传弟子座下？”

　　宗内有规定，凡是正式拜入到宗内长老和真传弟子座下的，需要重新登记在册，记录在身份令牌上。

　　“是。”

　　任顼上前一步，恭声道：“有劳张执事了。”

　　“嗯。”

　　张执事点点头，接过玉简，展目一看，目光就是一凝，讶然道：“你们拜入了景副掌院的门下？”

　　“是。”

　　任顼声音中掩饰不住的激动，道：“景仙师不嫌弟子愚钝，已经收我们为记名弟子。”

　　“你们真是好运气。”

　　张执事赞叹一句，能够拜入正清院副掌院门下，尤其是对方还是盛名如日中天般的十大弟子之一，这个起点真是远远超出同辈。

　　可以说，只要任顼等人自己不作死，有这样的靠山在，他们将来的前途可谓是一片光明。

　　把身份令牌重新更换后，交给任顼等人，张执事叮嘱道：“景副掌院是宗内一等一的天才，以不到三十年的修道生涯而上位十大弟子，古今罕有，你们既然拜入到景副掌院门下，就要刻苦修炼，不要坏了景副掌院的威名。”

　　“多谢张前辈教诲。”

　　任顼等人齐齐答应一声，有这样一个光芒万丈的老师，对他们来讲也是一种沉甸甸的压力，要是自己表现地太逊，不说别人瞧不起，就是自己都过不了自己一关。

　　“嗯，你们下去吧。”

　　张执事满意地点点头，重新坐回云塌，开始闭目养神。

　　回去的路上，任顼敏锐地发现，身边的道童对他们的态度更加的恭敬，而且这种恭敬是发自于内心深处，不像是来时那种公式化的应对。

　　心中一动，任顼就开口打听。

　　头扎冲天髻的道童也没有隐瞒，直接答道：“各位仙师是景副掌院他老人家的门下弟子，小的当然要尽心尽力。”

　　原来在功德院里，以前从外门晋升的世家弟子依仗家世，对这些迎来送往的道童很不客气，大呼小叫，偶尔心情不好，还会拳脚相加。

　　道童们都是无权无势，自然是有怒而不敢言。

　　自从景幼南开始铁腕整治不正之风后，正清院执法弟子连续在功德院传唤十几名毒打道童的世家弟子，瞬间将这股歪风邪气刹住，从此之后，世家弟子的行为明显收敛了很多，道童们的日子大幅度改善。

　　这样的情况下，道童们对景幼南不感激才怪。

　　这个时候，有路过的弟子听到道童的话，也插了进来，道：“原来各位是景副掌院的门下，真是失敬失敬。”

　　顿了顿，他继续道：“说起来，景副掌院是我们所有寒门弟子的大恩人啊，以前功德院的长老执事们通常是把上好的洞府分给世家大族的子弟，而我们寒门弟子却只能够获得灵机贫乏之地来修行，这样一来，富者愈富，贫者越贫。”

　　“从景副掌院铁腕进行整、风后，现在功德院的长老执事们明显规矩很多，至少表面上给我们一个公平，光是这一点，就让我们感激不尽啊。”

　　“是啊，是啊，多亏了景副掌院，我才得到一个好的洞府，有机会冲击成灵境界。”

　　“我也是，我的位置也不错，将来肯定能够突破到成灵境界。”

　　又有几个寒门弟子开口，声音中满是感激。

　　任顼等人离开功德院，耳畔中犹自回想着几人的话语，俱是沉默不言。

　　还是李道玄最先开口道：“诸位，老师在宗内可是鼎鼎大名，隐隐有新一代领袖的气势，我们作弟子的，可不能够拖后腿。”

　　韩馥大袖飘飘，声音依然阴柔，道：“李道玄，只要你不拖后腿就好。”

　　“娘娘腔，你以为我是你啊。”

　　李道玄剑眉挑了挑，昂首阔步道：“我用不了多久就会晋升成灵境界，把你们都甩到后面。”

　　“大言不惭。”

　　韩馥吐出一口浊气，神采飞扬，道：“肯定是我第一个晋升成灵境界。”

　　月东升玉颜清冷，不管身边两个针锋相对的家伙，细细的黛眉弯起，显然也是心中琢磨，要努力修炼，早日突破境界。

　　还是那句话，有一个这样鼎鼎大名的老师，他们肯定会被人放到放大镜面前审视，一定要比其他同辈人做得好才是理所应当。

　　通玄山，三元通仙小极天。

　　金花玉叶，异香馥馥。

　　景幼南端坐在宝树下，天门上云光清亮如水，上面托起本命法宝千灵重元玲珑塔，层层的光晕荡开，虚空回应。

　　“起。”

　　心念一动，宝塔跃上半空，轻轻一折，一道道小儿手臂般粗细的雷霆凭空生出，刹那间落下。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　雷霆落地，雷暴之力肆虐，地面瞬间被腐蚀出一个个触目惊心的大坑。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两大胖娃娃听到雷声，抱起一切，吓得哇哇大叫。

　　“玄器。”

　　景幼南用手一指，宝塔落下，他感应到与本命法宝之间那种心神合一几乎成为一体的感觉，喜上眉梢。


第五卷 扬名大千


第1章 行到水穷处 坐观云起时

　　半个月后，太和地界。

　　崖巘奇秀，松径连延，芳芝幽草，仙禽灵药，灿然在目。

　　山脚下起了层楼高台，悬庭香舍，檐下挂角，连绵成片，隐隐约约之间，有仙音传出，很是缥缈。

　　三五成群的修士正坐在凉亭中歇脚，红泥小炉上的沸水汩汩地泛着热泡，灵茶的香气弥漫开来，沁人心腑。

　　徐小慧头梳堕马髻，身披莲叶细角裙，黛眉大眼，肌肤如玉，她看了看周围，讶然道：“这里的修士可真规矩啊。”

　　小姑娘别看年纪不大，但走南闯北惯了，可是着实见识到不少地方的修士脾气火爆，一言不合，拔刀相向。

　　事实上，出现这样的情况并不奇怪。

　　玄门正宗的丹经道诀讲究心性至上，养气功夫精深，但没资格入大宗的小宗门弟子或者散修，不得真传，只知道提升法力，自然而然养气不够，动辄暴怒，十分常见。

　　章柏年是个中年汉子，古铜色的皮肤，目光炯然，他压低声音，笑道：“这太和地界可是在上清剑派的势力范围，谁没长眼，敢在这里闹事？”

　　“章大哥说的是。”

　　徐小慧点点头，表示同意。

　　上清剑派是玄门十宗之一，是大千世界鼎鼎大名的剑修宗门，宗内的剑修向来是秉承剑道的锋锐，一时兴起，飞剑出鞘，斩人六阳魁首。

　　果断，锐利，锋芒毕露，死在上清剑派弟子剑下的修士不计其数，甚至连灭门之案也做过很多次。

　　对普通的修士或者散修来讲，上清剑派的凶名甚至比执玄门牛耳的太一宗还令人闻风丧胆。

　　有这样的凶名震慑，谁敢无事生非？

　　就在几人谈话之时，就见天际尽头处，一点金芒跃空，须臾之后，丝丝缕缕的剑气纵横，锋锐的气息即使隔得这么远，依然能够逼人鬓间。

　　下一刻！剑光一收，走出三个少年人，都是头戴法冠，身披仙衣，周身剑气游走，清凉如水。

　　三个少年人看上去都十七八岁，面如冠玉，顾盼之间，锋芒逼人，令人根本不敢直视。

　　特别是居中一人，身材颀长，双臂过膝，头顶之上一枚剑丸游走，剑光盘踞，如同大日赤焰，光芒百丈。

　　“居然是上清剑派的真传弟子。”

　　章柏年看到来人身上的服饰，惊骇莫名，喃喃道：“一口气出动三名真传弟子，还有一位金丹宗师，这到底是要迎接什么大人物？”

　　“真传弟子。”

　　徐小慧美眸泛光，用细细的声音低语道：“我还是第一次见到上清剑派的真传弟子呢。”

　　说起来也是，与太一宗、少阳宗和南华派这样的宗门相比，同样是上玄宗之一，上清剑派的真传弟子数量很少，不足他们的十分之一，同时剑修也通常来无影去无踪，神龙见首不见尾，想要见到很难。

　　其他在楼阁中休息的修士们也认出三人上清剑派真传弟子的身份，瞬间鸦雀无声。

　　在太和地界，要是惹出麻烦，被上清剑派的剑修们砍了，可是连说理的地方都没有的。

　　上清剑派的三人目不斜视，从容自若，上了高台后，昂首仰望，只见青气氤氲，祥光四照，隐隐约约之间，天乐笳箫之音传出，由远而近。

　　须臾之后，只见漫天的云光一开，有金桥如长梯垂下，层级宽博，板阙栏摧，篆文流转，熠熠生辉。

　　下一刻！有少年扶梯而下，头戴映日法冠，身披骄麟著朱衣，腰间配有虎头鞶囊，丰神俊朗，龙章凤姿。

　　身后有六七个道童跟随，或是手捧香炉，或是拿着拂尘，皆执节奉卫。

　　“好年轻。”

　　徐小慧遥遥见到景幼南降临，美目瞪大。

　　“是太一宗真传弟子。”

　　章柏年更是看得清楚，声音压得低低地道：“能够惊动上清剑派三名真传弟子，来人肯定是太一宗的大人物。”

　　“嗯。”

　　其他几人都是附和点头，上清剑修向来性子高傲，即使是面对天下第一宗太一宗的弟子，也是不疾不徐，眼前能够摆出这么大的阵势欢迎，对方的来头肯定不小。

　　“见过景道友。”

　　上清剑派的邓加三人稽首行礼，声音清朗。

　　“诸位道友不必客气。”

　　景幼南还了一礼，目光沉稳，举止有度，轻笑道：“有劳三位道友了。”

　　邓加却是剑修中少见的温和，面上带出诚恳的笑容，答道：“景副掌院这样的贵客来访我宗，本来金师姐是一定要来迎接的，只是临时有门中长辈传召，才让我们三个不成器的家伙来代劳，景副掌院不要见怪就好。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，天门上雷光氤氲，道：“能认识三位上清剑派的杰出才俊，是大好事啊。”

　　“景副掌院，请。”

　　邓加一摆手，早准备好的车撵缓慢行驶过来，上面垂帘如光华，有四匹独角犀牛拉车，四蹄腾云，威武雄壮。

　　“我就不客气了。”

　　景幼南大袖一摆，到云车上坐好，稳稳当当！不动如山。

　　“起行。”

　　邓加吐气开声，声音远远传开，百里皆闻。

　　嗡嗡嗡！

　　少顷，鼓乐大起，天花乱坠，地涌金莲，赤霞升腾数百里，浩浩荡荡，连绵成片。

　　轰隆！

　　一行人乘云驾雾，簇拥着云车往上清剑派山门而去。

　　“真是好大的排场啊。”

　　徐小慧目送上清剑派众人离开，美眸中满是小星星，赞叹道：“简直就是元婴真人出行的架势。”

　　“什么是简直是元婴真人出行的架势。”

　　章柏年眼睛一瞪，好半天才吐出一口浊气道：“我告诉你们，上清剑派的三位真传就是完全按照迎接元婴真人的阵势布置的。”

　　“元婴真人出现的阵势。”

　　众人听到之后，先是一愣，随即齐声惊呼，面上变色。

　　在场的修士没有一个傻瓜，太一宗来人分明是金丹宗师修为，上清剑派却以元婴真人的阵势来迎接，里面的意思很是明显。

　　来人虽然没有元婴真人的修为，但在太一宗中地位颇重，已经有元婴真人的影响力。


第2章 紫气上丹天 玄风浮青烟

　　天剑阁。

　　紫气丹天，玄风浮烟。

　　依稀霞光飘渺，玄音声细，神仙故里，蓬莱人家。

　　景幼南自云车上下来，就见金玉瑶立在阁楼前，青丝白裙，瘦身纤腰，剑丸在天门上游走，扯出细细的剑丝，剑鸣清亮。

　　数年未见，这个上清剑派的少女已经晋升到金丹宗师，身上的锋锐之气，俨然要划破青穹。

　　“景道友。”

　　金玉瑶上前一步，轻声道：“恭喜景道友晋升十大弟子，以后前途光明。”

　　“哈哈，多承道友吉言。”

　　景幼南还了一礼，不疾不徐，姿态从容。

　　金玉瑶显然不善于奉承人，只是干巴巴地说了几句，就往里让，道：“景道友，里面还有几位其他的道友在等候，里边请吧。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，大袖如翼，跟在后面。

　　少顷，两人就来到殿中。

　　高台上，鹤嘴铜炉上冒出三尺的青烟，凝而不散，似龙鳞盘结，如松柏细密。

　　三位玄门弟子高居在云台上，周身清气缭绕，丹煞之力澎湃如江河，哗哗作响。

　　看得出，三人都是金丹宗师，玄功精深，根基深厚。

　　金玉瑶作为东道主，用清脆的玉音给双方介绍，道：

　　“这位是罗浮宫的王道林王道友。”

　　“这位是象化宗的金铭金道友。”

　　“这位是太宵七真宗的陈沫陈道友。”

　　介绍完三人后，金玉瑶稳了稳心神，用稍微大一点的声音，道：“这位是太一宗十大弟子之一，正清院副掌院景幼南景道友。”

　　“太一宗十大弟子。”

　　三人都是玄门正宗，养气功夫很深，虽然心中惊讶不已，但表面上依然是进退有度，从从容容上前行礼，道：“见过景道友。”

　　“见过三位道友。”

　　景幼南还了一礼，不倨傲不亲近，恰到好处。

　　“景道友，请上座。”

　　见礼完后，金玉瑶开口道：“还有一位洞玄派的道友正在赶来，我们稍等他一会。”

　　“嗯。”

　　在场众人中，景幼南地位最高，当仁不让地上了首座，稳稳当当坐定，天门上雷光垂下，氤氲铺地，气息深沉。

　　见景幼南不愿说话，场中的三人都识趣地不言语，眼观鼻，鼻观心，如泥胎塑像一样。

　　大约半个时辰后，只听一声细细的洞箫声传来，如泣如诉，袅袅不绝。

　　下一刻！青光如珠帘般挑起，一个俊秀的青年人自殿门口走来，他头戴太华冠，身披阴阳八卦仙衣，肌肤如玉，泛起淡淡的光华。

　　一进门，青年人就歉意道：“路上有事耽搁，有劳几位道友久等了。”

　　青年人温文尔雅，有一种自然而然的气质，让人心折，令人难以升起恶感。

　　“韩道友客气了。”

　　“我们也是刚到。”

　　“韩道友来的很快。”

　　王道林三人对洞玄派来的青年人都算熟悉，笑着上前打招呼。

　　韩暨目光一转，看到卓尔不群的景幼南，眼中异色一闪而逝，道：“这位就是太一宗的景道友吧，我听玉瑶说过，第一次见面的时候道友才是筑基修为，这才多久就已经是占据十大弟子一席，实在令我这等愚笨之人汗颜不已。”

　　“韩道友，客气了。”

　　景幼南声色不动地回了一句，若有所思。

　　听这个韩暨话语中的意思，以及他和金玉瑶表现出的亲密感，两人应该是有结为双修道侣的打算。

　　不过，这和他没有关系，他来上清剑派，一来是要还金玉瑶的人情，二来是要尽可能地提升大五行化生葫芦的威能，其他的事情和他无关。

　　“既然人到齐了，我们走吧。”

　　金玉瑶云袖一甩，剑丸滴溜溜一转，化为剑光，托起她的身子，只是一闪就到了中天上。

　　“走。”

　　韩暨紧跟其后，脚下踩着一个青玉宝简，上面镌刻有密密麻麻的篆文，腾光流焰，光照百里。

　　“去。”

　　陈沫儿则是祭出一个两头尖尖的玉梭法器，摇曳流光，如惊虹贯空。

　　王道林和金铭也各自施展手段，腾云驾雾，异象惊人。

　　景幼南笑了笑，心神一动，拔地而起，化为一道雷霆，电光火石，消失在原地。

　　“洞玄派，太宵七真宗，罗浮宗，象化宗。”

　　景幼南驾驭雷光，看着前面影影绰绰的人影，念头转动。

　　上清剑派是玄门十宗之一，立宗上万年，曾经执过玄门牛耳，底蕴深不可测。

　　即使如今将玄门之首让给太一宗，但上清剑派依然是与少阳宗，南华派并列的超级势力，没有任何人任何势力胆敢小觑。

　　剑冢是上清剑派的洞天真人坐化之后，自身的洞天彻底凝固，从而演化出的一种神秘空间，里面蕴含洞天真人留下来的宝贝，价值连城。

　　上清剑派通常是将剑冢赐给门中非常有潜力的弟子，然后让他们自己开发，在这个开发的过程中磨砺自己。

　　“真是一个好办法。”

　　景幼南目光闪烁，暗自赞叹。

　　说起来，或许是剑道要舍剑之外，别无他物，上清派弟子向来是高傲不合群，可是大千世界中，这样肯定不行。

　　不过，上清剑派的弟子可以通过剑冢来联络各宗弟子，进行利益均沾，这样虽然不能够成为至交好友，但起码能够做到以后可以相互照应。

　　通过连续几十年，甚至上百年的剑冢开发过程中，上清派的真传弟子在不知不觉里就编织了一张大的利益关系网，包罗万象。

　　一旦到动用之时，这种关系网迸发出的能量，能够让任何人瞠目结舌。

　　上清剑派能够这么多年能够以少的惊人的真传弟子，在上玄门中坐二望一，不但是宗内弟子剑修的惊人杀伤力，这种编织的关系网同样发挥出很大的作用。

　　其他宗门也明白上清剑派的算计，他们没法拒绝，更没法效仿。

　　像太一宗这样的宗门，数万年来，宗内洞天真人留下的洞天比上清剑派只多不少，不过太一宗本身的真传弟子数量多，自己都不够用，肯定不会放开让外人也参与开发。

　　像琳琅仙府宗内的真传弟子可能比上清剑派还少，但这个宗门属于上玄门中的新晋势力，底子薄，门中的洞天数量少。

　　不得不说，这就是阳谋，堂堂正正。


第3章 五陵观剑冢 雷霆荡万钧

　　钟阳山。

　　红壁千里，青萼百仞，苔滑临水，藻绿藏鱼。

　　景幼南展目看去，只见峰起山中，倏隘倏穹，倏上倏下，石骨森然，或白或黄或青或黑或赤，一种不可言表的锋锐直插天穹，令人不寒而栗。

　　“好强悍的剑意。”

　　韩暨收敛起面上的笑容，神情凝重。

　　“前面就是五陵剑仙留下的剑冢。”

　　金玉瑶玉颜清冷，天门上剑丸发出一声清亮的剑鸣，好似和冥冥之中的存在沟通，冷声道：“各位道友，剑冢中的危险你们也知道，如果现在想退出来，还来得及。”

　　“哈哈，正要见识下天下闻名的剑冢。”

　　王道林大笑，神采飞扬。

　　其他人都没有说话，不过目光咄咄，显然没有人愿意在这个时候退出。

　　“好！”

　　金玉瑶点点头，用手一指，天门上剑丸轻轻一抖，剑光撕裂大气，直入云霄。

　　轰隆！

　　五色交织，光羽缤纷，天地之间玄音大作，如钟鼓齐鸣。

　　六人身子齐齐一震，再睁眼时，已经来到剑冢中。

　　哗啦啦！

　　还没等众人反应过来，瞬间细细密密的剑芒凭空出现，碰撞之间，星星点点的寒光崩现，蕴含森森然的杀机。

　　“疾。”

　　金玉瑶反应很快，心神一动，剑丸自天门中跃出，挑起丈许的剑幕，把正面的剑芒挡在外面。

　　“定。”

　　景幼南不慌不忙，召出本命法宝千灵重元玲珑塔，千百道雷光垂下，如璎珞珠帘，把众人罩在里面，风雨不透。

　　刷！

　　所有的剑芒打在雷光上，登时被刷到一边，连涟漪都没有荡起半点。

　　千灵重元玲珑塔晋升到玄器，开启智慧后，已经逐渐显露出万法不侵的几分风采来，即使剑芒如雨，也全部挡在外面。

　　“是玄器。”

　　韩暨四人对望一眼，知道这件法宝是玄器级别，因为只有生出灵智，才能够按照法宝本能护主。

　　“起。”

　　景幼南没有管其他人的反应，祭出大五行化生葫芦，一股磅礴的吞噬力量发出，把周围的剑芒一扫而空。

　　嗡！

　　得到如此精纯的剑芒灌注，大五行化生葫芦一震，表明上细密的花纹层层亮起，自葫芦口中吐出一道白光，不停吞吐，隐有剑鸣。

　　“葫芦剑诀。”

　　金玉瑶身为上清剑派重点培养的真传弟子，对剑道了解很深，她细细的黛眉挑了挑，道：“这样的养剑之术现在可是不常见了。”

　　“取巧之术比不得金道友一剑破万法。”

　　景幼南收回葫芦，摩挲着葫芦上交织的花纹，满意的点点头，这次剑冢没有来错，一进来就有收获。

　　金玉瑶没有说话，她已经认出景幼南手中的葫芦是曾经大放异彩的葫芦剑诀，能够在群星璀璨的中古时代留下痕迹，这门剑诀肯定是有自己的强横之处。

　　哗啦啦！

　　这个时候，冷风吹过，一缕剑芒在众人眼前爆开，须臾之后，拉伸为一个个颀长的人影，把六人围在中间。

　　这些人影面部扁平，没有嘴巴，没有鼻子，只有森森然的眸子，阴冷如毒蛇一样。

　　“是怨气剑灵。”

　　金玉瑶掌中剑丸一震，分化成六道剑光，交织纵横，开口道：“各位小心，不要大意。”

　　“怨气剑灵。”

　　韩暨四人心中一紧，他们都是得玄门真传的弟子，知道怨气剑灵乃是不灭剑意秉天地之间的怨气而形成的诡异灵体，非常难缠。

　　“我来看看这怨气剑灵有何能耐。”

　　景幼南上前一步，断喝一声，天门上雷云以肉眼可见的速度膨胀，眨眼之间就把周围所有的怨气剑灵包裹在里面。

　　“雷来。”

　　景幼南脚踏七星步，手掐道诀，片刻之后，雷云翻滚，一道道小儿手臂粗细的雷霆落下，肆虐全场。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　雷霆之中蕴含不可抗拒的毁灭力量，一个个剑灵在雷霆下灰飞烟灭，皮毛不存。

　　“好霸道的玄功。”

　　陈沫儿玉颜上满是惊骇之色，即使有护身宝光护身，又不是针对自己，但她依然能够感应到落下的雷霆中的力量。

　　“太、太、太恐怖了。”

　　金铭几乎都说不出话来，他只觉得自己好似成为了风雨飘摇中的扁舟，随时都会被雷霆吞噬一样。

　　“太一宗，十大弟子。”

　　韩暨目光沉沉，首次直面这个级别人物的压力，实在是闻名不如见面，实力深不可测。

　　好一会，景幼南大袖一展，收起玄功。

　　周围的地面上满是大小不一的深坑，仿佛犁过一夜，汩汩往外冒着雷水，层层叠叠的磁暴之力弥漫，相互碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　至于刚才声势吓人的怨气剑灵，则是半点不剩，全部在雷霆的打击下化为齑粉。

　　嗡！

　　大五行化生葫芦再次飞出，灵活地把周围漂浮在虚空中的剑意纳入葫芦里，这是最为精纯的剑意能量，对化生葫芦来讲，堪比天材地宝。

　　韩暨收回目光，正容道：“万法之中雷为尊，今天见到景道友玄功纵横，真是大开眼界。”

　　“韩道友客气了。”

　　景幼南笑了笑，对韩暨话中的奉承并不在意。

　　他现在是太一宗十大弟子，本身也是化丹三重，差一步结婴成就真人，即使韩暨是洞玄派的真传弟子，两人现在也完全不是一个层次。

　　韩暨是个聪明人，知道双方的差距所在，接下来没有多说，自动退到一边。

　　王道林三人都没有说话，但明显对景幼南的态度客气了三分，刚才浩浩荡荡洗涤万物的雷霆，让他们发自心底的生出一种敬畏。

　　“我们走吧。”

　　金玉瑶倒是清冷如昔，剑光开路，向前走去。

　　“走。”

　　韩暨四人跟上，祭出宝光，护佑左右。

　　景幼南拖在最后面，袖中的大五行化生葫芦上花纹斑斓，连续吞噬剑芒和剑意后，这件传承于中古通天剑派的法宝正在不断提升，里面的五色五行剑气沸腾咆哮。

　　“总有一天，你会恢复到遇神杀神的全盛时期。”

　　景幼南想起典籍上记载的大五行化生葫芦斩杀无尽强者的画面，心中豪情顿生。


第4章 剑斩敌人首 碧血洗剑池

　　五陵剑冢。

　　山峰高峻，崖岭竦叠，中道夹水，有紫色磐石，石长百余丈，望之如朝霞。

　　仔细看去，山涧中白沙细石，状若霜雪，反照出森森然的光芒，有一种凛然之意。

　　“这是？”

　　景幼南眉头皱起，额头上的竖痕裂开，射出一道神光，把景象尽收眼底。

　　“山涧中的不是砂石。”

　　韩暨双目光芒大作，层层的光晕散开，看得清清楚楚，声音好似从牙缝中挤出来的一样，道：“这分明是修士的尸骨的碎末。”

　　“我的天啊。”

　　陈沫儿捂住嘴，美眸中满是讶然，喃喃道：“这得多少人的骸骨才能够堆积成这样的山涧啊。”

　　“还得是强者的骸骨。”

　　王道林盯着霜雪般的尸骨碎末，目光涌动，道：“真是想一想就令人惊骇。”

　　金玉瑶吐出一口浊气，轻声道：“这座洞天的主人名为五陵剑仙，据门中典籍记载，很是杀伐果断，当初曾经亲自上门，诛灭一个魔道大宗，血流成河。”

　　“原来是这样的狠人。”

　　金铭倒吸一口冷气，现在大千世界中势力表面上平稳，这种灭宗的大手笔，已经很多年没有看到了。

　　景幼南没有说话，目光紧紧盯着崖前的一方水池，细细密密的剑芒在里面沉浮，碰撞之间，发出一声声清越的剑鸣。

　　通过开启灵目可以发现，水池的周围晕开一层淡淡的血迹，有一种深沉的压抑，令人喘不上气来。

　　“是洗剑池？”

　　景幼南一字一顿，目光咄咄。

　　金玉瑶顺着景幼南的目光看去，玉颜上浮现出惊讶之色，开口道：“果然是洗剑池，想不到这里居然有一方洗剑池。”

　　说到最后，金玉瑶的声音中已经掩不住有喜意流露出来。

　　“洗剑池。”

　　其他的四人听到这三个字，登时脑海中浮现出一幅画面，五陵剑仙手持飞剑，腾空而起，斩杀强敌后，却从容落到池边，用池中水洗去剑身上的碧血，莹莹的光华，寒气四溢。

　　“洞天真人的洗剑池可是大有玄妙。”

　　金玉瑶玉颜上的清冷早就消失不见，取而代之的是燃烧的火焰，凝声道：“我的剑丸如果能够在洗剑池中洗一次，肯定能够褪去里面的异种杂气，令剑丸的品质更上一层楼。”

　　剑修一身的修为都系在剑丸上，如果剑丸能够品质提高，金玉瑶的实力恐怕能够大幅度上扬。

　　“早闻洗剑池玄妙，这次总有看一看。”

　　景幼南也是势在必得，他手中的大五行化生葫芦可是剑道宝贝，放到洗剑池中走一遭，对葫芦有很大的裨益。

　　“洗剑池。”

　　金玉瑶沉吟少许，开口道：“五陵剑仙斩杀的修士不计其数，洗剑之地，肯定有不灭的意志或者冤魂存在，现在没有了洞天真人的压制，会很可怕。”

　　顿了顿，她继续道：“据我猜测，很多的攻击甚至是直入灵台中，要上高崖，接近洗剑池，别的人可能帮不上忙。”

　　景幼南微微一笑，道：“几位道友若是没有兴趣，可以去周围看一看，或许有别的收获。”

　　“嗯。”

　　太宵七真宗的陈沫儿点点头，她对洗剑池没兴趣，这次来主要是想看一看洞天中是否有真人遗留的宝贝。

　　王道林和金铭也是，他们对剑道完全无感，自然不愿意去冒险。

　　只有韩暨要和金玉瑶一起，见识下洗剑池的玄妙。

　　“既然如此。”

　　景幼南冲着韩暨和金玉瑶打了个稽首，道：“我就先行一步了。”

　　说完，景幼南脚下一动，腾起一道雷光，冲山峰上冲去。

　　嗡！

　　刚踏上山峰，好似感应到异种气息的存在，原本生长在岩石旁的铁树寒光大盛，一道道的剑气飞出，斩杀而来。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，头顶千灵重元玲珑宝塔，垂下雷光，护住周身。

　　有了这件玄器保护，景幼南肆无忌惮，顶着剑光往上走，脚步如飞。

　　桀桀！

　　刚到半山腰，突然之间，一种阴森到极点的魔音响起，细长的白骨大手凭空出现，上面缠绕着密密麻麻的篆文，黑云凝聚，魔气滔天。

　　白骨大手尚未靠近，地面上的木石只是稍微沾染上魔气，就被腐蚀地坑坑洼洼，看上去触目惊心。

　　“死去多少年的老家伙还出来折腾什么，给我开。”

　　景幼南断喝一声，雷光自天门中升起，同样化为一只擎天大手，上面花纹俨然，雷鸣大作，震慑妖邪。

　　雷霆生于九天之上，激荡在风云之中，妖邪之辈闻之而胆怯，浩浩天威，不可阻挡。

　　可以说，少阳宗这么多年来被妖族和魔宗忌惮，其宗内弟子最是精通雷法是最关键的因素。

　　景幼南修炼的《大梵紫微玄都雷霆玉经》是传承于上古的雷经，更是蕴含天地威能，这一全力催动，雷云滚滚，妖邪退避。

　　咔嚓！

　　白骨大手来势汹汹，却撞上最能够克制它的雷霆大手，根本没有发挥出威能，就反而被雷霆中蕴含的天威击散。

　　击溃白骨大手后，景幼南没有走几步，就觉得一股沉沉的压力落了下来，这种压力无所不在，包裹住他的身子，令他寸步难行。

　　“有意思。”

　　景幼南身子一摇，化身为雷神模样，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　轰隆！

　　变身为雷神后，景幼南只觉得浑身上下满是力量，他一步迈出，足有十数丈，风云在身边呼啸，雷霆在耳畔嘶吼。

　　所有的压力都在这种强横的力量面前，被一层层撕裂。

　　“痛快。”

　　景幼南越走越快，脚下踩出巨大的脚印，汩汩地雷水冒出，磁暴之力弥漫。

　　在这个过程中，有不少当初被五陵剑仙斩杀的冤魂冒出来，可是随即就被浩浩荡荡的雷霆碾碎为齑粉，没有半点的用处。

　　在面对邪魔妖宗之时，雷诀就是这样的霸道强势，直接一路碾压，阻挡在前面的，统统都要被打倒。

　　不多时，山崖上的洗剑池遥遥在望。


第5章 依稀葫芦剑 曾忆池边鸣

　　月出西山，白露暖空。

　　抬眼看去，前面夹岸缘溪，悉生青竹，杂以霜菊金橙，映照在白沙细石之间，水木相应，泉石争晕，状若凝雪。

　　溪之下，有寒潭，大有亩许，水气氤氲，好似明镜，众山倒影其中，窥之如画，光怪陆离。

　　再仔细看，有孤石临潭，形似莲花，一名白衣人端坐其上，大袖如翼，双目空空。

　　“这是？”

　　景幼南止住步子，面上露出讶然之色。

　　好似感应到景幼南的气息，白衣人蓦地睁开眼，目中神光暴涨，宛若利剑划破天穹，又好似是霹雳电闪，撕开夜幕。

　　“嗯。”

　　景幼南措不及防，骤然受袭，只觉得触目之际，满是金灿灿的光华，一种锐利到骨子中的剑气斩来，根本无法躲避。

　　“咄。”

　　不过景幼南到底是心性坚韧，虽惊不乱，口吐真言，肋下的肉翅展开，稍一振动，无尽的雷火俱下，弥漫全场。

　　变身雷神后，景幼南拥有雷神的天赋神通，信手拈来，威力甚大。

　　铮！

　　这个时候，突兀一声剑鸣响起，好似剑刃出鞘，在山石上磨过，不是以往的清越，而是一种说不出的嘶哑，如泣如诉。

　　这一声嘶哑的剑鸣，居然瞬间压过漫天的雷火，在场中爆开，化为千千百百的飞剑，或是古朴，或是细长，或是锐利，或是厚重，千姿百态，不可言表。

　　千百飞剑，千百剑法，斩杀之下，星落如雨。

　　“塔来。”

　　景幼南第一次感应到发自内心的寒意，他不敢怠慢，连忙召出本命法宝千灵重元玲珑塔，祭在天门上。

　　哗啦啦！

　　号称万法不侵的宝光在千百飞剑的攻击下，荡起一层又一层触目惊心的涟漪，上面布满细细密密的节点，仿佛下一刻就会崩裂。

　　“这到底是什么人，什么剑修？”

　　景幼南大惊，只能够拼命地往玄器中灌注丹煞之力，塔顶的雷霆小世界张开，吞吐剑芒，化解他身上的压力。

　　嗡！

　　景幼南反应快，对面的白衣人反应更快，漫天的剑光一收，须臾聚拢在一起，化为一个金灿灿的葫芦，高有六尺，上面镌刻有神仙符箓，仙家妙境，仙禽灵兽，不一而足。

　　葫芦口对准景幼南，隐约可以见到，里面数以万计的剑气在呼啸沸腾，一旦发动攻击，必然是石破天惊。

　　“是葫芦剑诀。”

　　景幼南认出空中的金葫芦，福至心灵下，大袖一扬，大五行化生葫芦飞出，在半空中滴溜溜一转，绽放出大光明。

　　“咦。”

　　一声惊讶的声音传来，金葫芦口上光华一动，白衣人居然踱步而出，他看了眼大五行化生葫芦，嘴角微微扬起，喃喃道：“道统不孤。”

　　说完，金葫芦轻轻一抖，隐入虚空中，不见了踪影。

　　哗啦啦！

　　白衣人一消失，眼前的景象像破碎的镜面一样，片片裂开，然后碎了一地。

　　“刚才。”

　　景幼南扶着眉心，念头转动。

　　要不是他认出葫芦剑诀，然后祭出大五行化生葫芦，刚才他恐怕就会被金葫芦万剑分尸。

　　不得不说，金葫芦显露出的威能，实在太过强悍，其中蕴含的剑意，铺天盖地，根本无法阻挡。

　　“不知道五陵剑仙在哪里斩杀的这样一个人。”

　　景幼南头皮发麻，心中有了思量，这么多年过去，依然只凭剑意就凝聚出如此威能，对方生前肯定可怕到难以想象。

　　“嗯？”

　　景幼南抬手摘下大五行化生葫芦，入手之后，登时觉得这件法宝有了不同。

　　“这是？”

　　心神一动，景幼南借助化生葫芦，看到一副惊人的画面。

　　不知名的空间中，一个金灿灿的葫芦一动不动，大如山岳，上面遍布细细密密的篆文，流转之间，好似亿万的飞剑齐鸣。

　　金葫芦口上有白光吞吐，在吞吐过程中，周围的一切仿佛放慢了节拍，慢的惊人。

　　哗啦！

　　大五行化生葫芦一震，景幼南醒了过来。

　　“好可怕。”

　　景幼南目中的惊骇逐渐隐去，但刚才遥遥一望，那个金葫芦的无边威势依然令他心折不已，这样的威能，几乎能够削平山岳，斩下星辰。

　　“想必这就是被五陵剑仙斩杀的通天剑派的强者遗留在洞天中的剑葫芦。”

　　景幼南深吸一口气，压下大五行化生葫芦的躁动，喃喃道：“真是大开眼界。”

　　“景道友。”

　　正在此时，一声清冷的女音把景幼南从沉思中惊醒，他转过身来，就见金玉瑶青丝白裙，纤腰一握，天门上剑丸转动，光华流转。

　　“金道友。”

　　景幼南收起大五行化生葫芦，开口道：“道友来的好快。”

　　金玉瑶抿嘴一笑，如雪树初妆，清丽脱俗，道：“还要多谢景道友在前面引路，省去我很多麻烦。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，念头转动，道：“我对这个剑冢很有兴趣，如果这次开路先锋能够换的下次入剑冢的机会，我是求之不得。”

　　“没有问题。”

　　金玉瑶根本没有考虑，直接答应下来，剑冢以后的开发会越来越艰难，有景幼南这样强横的帮手在，对自己很有利。

　　况且，对方现在就是太一宗十大弟子的身份，与之交好，怎么看都是干赚不赔的买卖。

　　“那就提前谢谢金道友了。”

　　景幼南大袖展动，灵台中浮现出金葫芦遮天蔽日的威势，自己的大五行化生葫芦还需要不断成长啊。

　　再想一想，即使是白衣人那样恐怖的威势，依然丧命在五陵剑仙的掌中剑下，连剑葫芦都成了对付的收藏品。

　　真是天外有天，人外有人，自己现在取得的成绩，真是不足道哉。

　　半刻钟后，韩暨也到了山崖上。

　　比起景幼南和金玉瑶，韩暨就狼狈不少，身上的法衣上被剑气撕开了几个口子，头上的道髻也有些散乱。

　　不过，韩暨倒是风度依然，毫不做作地摊开手，苦笑道：“我还是高估了自己，没想到一路走来这么险恶。”

　　“你整理下衣冠，我们去看洗剑池。”

　　金玉瑶说完，率先向前面走去。


第6章 解剑洗霜雪 冰心在玉壶

　　月上枝头。

　　远远看去，涧水怀烟，泉石交映，吹林风馨，触岫延赏。

　　等走到近处，就见飞石突起，上圆下尖，攒聚如盘，上有洗剑池，映照日月，水清如碧，只是周围晕开层层的血光，隐隐有一种寒意。

　　“这就是洗剑池啊。”

　　韩暨正了正头上的道冠，行了一礼，道：“遥想当年，五陵剑仙飞剑取敌人头，然后摘剑在池中洗去血腥，从容不迫，无人能挡，想一想，就令人神往。”

　　金玉瑶上前一步，山风吹起裙裾，露出半截白生生的美腿，道：“五陵剑仙走的是杀伐一道，斗法之能，几乎罕有对手。不过，这位前辈到底是锋芒太盛，以后中了别人设下的圈套，导致陨落。不然的话，以五陵剑仙的天资，肯定可以飞升上界。”

　　景幼南没有说话，只是看着眼前的洗剑池，里面的池水不起半点的波澜，平平静静，好似上万年的时光都没有留下丝毫的痕迹。

　　嗡！

　　大五行化生葫芦自动地自袖中跃出，葫芦身上细细密密的篆文层层亮起，熠熠生辉。

　　嗡！

　　与此同时，金玉瑶天门上的剑丸轻轻一抖，剑光游走，似欢呼雀跃，明光升腾。

　　“景道友，请。”

　　“金道友，请。”

　　两人对望一眼，默契地同时把葫芦和剑丸放到洗剑池中。

　　哗啦！

　　葫芦一入池，沉寂已经不知道多少岁月的池水终于荡起一层的涟漪，一种不可名状的力量自池水中溢出，包裹住大五行化生葫芦。

　　“嗯。”

　　景幼南不敢怠慢，大袖一展，在池边坐下，心神完全沉浸到化生葫芦中，接引洗剑池的池水入葫芦里。

　　汩汩汩！

　　洗剑池的池水自葫芦口中灌入，神秘的力量瞬间就透过化生葫芦中层层叠叠的法阵，弥漫开来，无处不在。

　　“真是神奇。”

　　景幼南心神与大五行化生葫芦相连，敏锐地感应到随着池水的渗透，原本大五行化生葫芦中存在的异种真气杂气甚至废气，都以一种肉眼可见的速度在消融。

　　渐渐地，大五行化生葫芦内部变得晶莹剔透，只有一团五色光华在正中央膨胀，如同心脏般跳动。

　　“一片冰心在玉壶。”

　　景幼南心中蓦然升起这个念头，随即压下去，然后一心一意地操纵化生葫芦，抓住这个难得的机会提升法宝。

　　另一边，金玉瑶熟练地打出一个个法诀，剑丸如同一只最灵活的游鱼一样，在洗剑池中游弋，每游走一圈，就会分化成一道剑光。

　　仔细看去，分化出的剑光带有一层碧绿光环，看上去很不一般。

　　比起景幼南这样的半吊子剑修，毫无疑问，出身于上清剑派，作为重点培养对象的金玉瑶在剑道方面能够甩他八条街。

　　她运用的道诀名为《碧血洗剑录》，能够最大可能地提纯剑丸，令剑丸纯洁无垢，正好她修炼的通灵剑诀匹配。

　　至于韩暨，则是看到两人专心致志地洗剑后，自袖中取出一个罗盘，往地下一丢，四道赤柱在东南西北方向升起，缠绕火焰，护佑周围。

　　他祭出四方火龙阵，是为了免得两人洗剑过程中被打扰。

　　不知道过了多久，景幼南蓦然睁开眼，大五行化生葫芦滴溜溜一转，自洗剑池中跃出，悬在他的头顶上。

　　嗡！

　　黑白赤青黄五色光华自葫芦口中倾倒出来，引动天地间的五行力量，隐隐之间，居然有凝聚出五帝虚影的样子。

　　景幼南抬手摘下葫芦，异象敛去。

　　嗡！

　　几乎在同时，金玉瑶从玄妙的状态中醒过来，剑丸在她身前游走，扯出丝丝缕缕的剑光，如交织成网，不可名状。

　　“好。”

　　金玉瑶召回剑丸，喜形于色。

　　见到两人都大功告成，韩暨放下心来，大袖一展，一股柔和的力量发出，把罗盘收起来。

　　“多谢韩道友护法。”

　　景幼南收好化生葫芦，从容起身，行了一礼。

　　“举手之劳，景道友客气了。”

　　韩暨摆摆手，笑容满面，道：“你们能够洗剑成功，才是大喜事啊。”

　　看到对方毫不作伪的真诚笑容，景幼南点点头，暗自赞道，对方或许天资比不上金玉瑶，但心胸开阔，明心见性，将来只要不出大的变故，肯定会有所成就。

　　金玉瑶选他作双修道侣，倒是眼光不错，起码要比她的闺蜜百里芷选的同门师兄要好的多。

　　“我们下去吧。”

　　金玉瑶看到洗剑池中的池水见底，叹口气，道：“斩不尽的敌人头，洗不去的仇人血，这洗剑池恐怕得恢复一段时间才能够再用。”

　　“是啊。”

　　景幼南收回目光，道：“洗剑，养剑，炼剑，剑心通明。”

　　三人一边闲聊，一边往下走，不一会，就找到王道林、陈沫儿和金铭。

　　见三人笑容满面，韩暨开口祝贺道：“恭喜三位道友有所收获啊。”

　　“同喜，同喜。”

　　陈沫儿笑靥如花，她在山涧中找到一块很珍贵的金行天材地宝，是难得的炼器宝贝，等回到宗后，完全可以打磨成一件上好法宝。

　　王道林和金铭也各有收获，两人一人是拾到了一件玄器残骸，另一个更是降服了一只灵兽，都算得上收获不小。

　　“那我们就继续出发吧。”

　　金玉瑶感受着剑丸的雀跃，目光咄咄。

　　“继续。”

　　其他几人都是兴致高涨，剑冢真是个好地方啊。

　　一个月后。

　　景幼南看着前面如剑般的山峰，摇摇头道：“根本过不去啊。”

　　“是啊。”

　　陈沫儿头上的发髻都被打乱，青丝披在香肩上，苦着脸道：“对我来讲是寸步难行。”

　　“不行。”

　　“过不去。”

　　“没有办法。”

　　连景幼南都无能为力，剩下的人自然抵不住前面山峰传下的恐怖压力。

　　金玉瑶来回踱步了几圈，细细的黛眉挑了挑，随即平复下来，缓声道：“以我来看，恐怕得元婴真人才能够继续深入。”

　　顿了顿，她继续道：“等以后我们结婴成功，再来探一探剑冢后面的玄妙吧。”


第7章 高甍凌飞虚 垂檐带水空

　　秋来霜寒，遍地黄花。

　　峄阳山中有悬楼飞阁，高甍凌虚，垂檐带空，俯眺江水，烟霞飘渺。

　　精舍中镂金兽面香炉中升起袅袅烟气，凝而不散，沁人心腑。

　　景幼南头戴法冠，身披万雷法衣，端坐在云榻上，天门上大五行化生葫芦滴溜溜转动，吞吐五气，氤氲五光，隐有剑鸣。

　　“来。”

　　景幼南用手一招，葫芦落到掌心中，表面浮现出密密麻麻的篆文，光华流转，演绎出种种不可思议的画面。

　　“不虚此行啊。”

　　景幼南摩挲着葫芦上的花纹，满意地点点头。

　　在剑冢里的四十多天的日子里，大五行化生葫芦经过洗剑池洗去杂气，终于凝练出剑心在玉壶，然后疯狂吞噬掉剑冢中弥漫的剑芒和剑气，整个法宝几乎发生蜕变。

　　要知道，在中古时代，通天剑派是毫不逊色于纯阳宫的超级势力，大五行化生葫芦剑诀也是一等一的剑诀法门，如今洗去铅华后，终于显露出葫芦剑诀的威能。

　　如果是以前的话，大五行化生葫芦只能够对付金丹宗师以下的修士，而现在，威能大涨的葫芦剑诀就是金丹二重修士碰到都得头疼不已。

　　本命法宝千灵重元玲珑宝塔现阶段是主要用来防守，东华慈光星辰尺又是专门对妖魔鬼怪才有大用，至于其他的法宝，已经跟不上景幼南境界修为的暴涨提升，成为鸡肋，只得令易明拿去使用。

　　好在现在有了大五行化生葫芦，这件法宝是杀伐利器，对敌之时，会有妙用。

　　把大五行化生葫芦收起来，景幼南想了想，一拍腰间的龙角海螺，青光垂地，两个白白胖胖的大娃娃跳了出来。

　　“咿呀呀。”

　　人参女一出来就往景幼南腿边蹭，小东西咿呀呀叫着，仰着小脸，可怜巴巴的样子。

　　习惯了待在外面，即使是龙角海螺这样的天生空间的灵宝，依然让胖娃娃这段时间很不舒服。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则转动着圆溜溜的大眼睛，左看右看，头上的羊角小辫乱晃。

　　“来。”

　　景幼南从云榻上起身，弯腰抱起胖娃娃，踱步到小窗边。

　　只见高山带江，重荫被水，重岫叠岭倒影在水中，精致如画。

　　再远处，渔商樵隐，桂棹兰栧，帆挂云空，渔樵唱晚，别有一番滋味。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃缩在景幼南怀里，咬着手指头，看着窗外的景象，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，肉呼呼的小身子散发出成熟药芝的香气。

　　小东西倒是第一次见到这样波澜壮阔的江景，很是好奇。

　　有玄器千灵重元玲珑塔镇压一方空间，景幼南不担心两个胖娃娃会暴露，他摸了摸人参女的小脑袋，开始考虑接下来的动作。

　　自己现在已经是化丹三重境界，离结婴成就真人只差堪堪一步，可是这一步却是迟迟无法迈出，见门而无法入其内。

　　或许是积累不足，或者是机缘不到，冥冥之中的阻力，令人很苦恼。

　　“不要急。”

　　景幼南深吸一口气，自言自语地道：“机缘不到，加之奈何，还是趁着这个机会，到叶小月提到的蛟龙洞府去走一趟吧。”

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃从檀架上翻出一个细脖瓷瓶，正在小池边装水，笑的眉眼弯弯，连身上的红兜肚被打湿都不在意。

　　“咿呀呀。”

　　人参女也没了看江景的兴趣，挣扎着落地，扎着小手，冲灵芝娃娃跑过去。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　两个胖娃娃坐在池边泼水玩，咯咯笑个不停。

　　正在这个时候，一道金符自外面飞来，停在飞阁三丈外，金光腾空，赤气缠绕，玄音清越。

　　“嗯。”

　　景幼南用手一招，金符落在掌中，展开一看，剑眉挑了挑，道：“是姬家之人。”

　　玉门姬家是传承上万年的超级世家，底蕴之深，历史之久，甚至可以比肩玄门十宗中的新晋势力。

　　虽然近千年来，姬家明显在走下坡路，但这种传承上万年的世家，盘根错节的关系，潜藏在暗地里的力量，没人说得清楚。

　　玄门宗派，商会仙市，世俗王朝，姬家的触角无处不在，很多人相信，要不是姬家对家族血脉嫡系要求太严，不允许他们加入别的势力，不然的话，说不定姬家会发展成上玄门，打破以往上玄门只有十个的铁则。

　　“去见一见也不错。”

　　景幼南屈指一弹，金符原路返回，然后整理了下衣冠，对两个正玩得不亦乐乎的胖娃娃，道：“快过来，咱们要出门了。”

　　“咿呀呀。”

　　人参女奶声奶气地叫了声，一百个不情愿，不过小东西最是乖巧，不敢不听景幼南的话，一步三回头地来到景幼南脚边。

　　“来。”

　　景幼南喂了人参女一枚丹药，青光闪过，小东西消失在原地。

　　至于把自己的话当耳边风的灵芝娃娃，景幼南是直接抓住它的顶瓜皮，把它拎起多高，然后不顾小东西的手脚乱踢腾，把这个小家伙塞进龙角海螺里。

　　桐柏山，飞羽宫。

　　前有春池，垂杨蘸水，烟草铺堤，瑞光氤氲。

　　在池边，景幼南见到了姬家来人，这是一个纤美少女，素衣白裙，琼鼻鹅脂，眉心一点朱砂，冰清玉洁。

　　在金玉瑶的介绍下，景幼南已经知道，对面的少女名为姬香菱，是姬家的嫡系血脉，这次是恰巧路过上清剑派，就来找自己的闺蜜金玉瑶一叙。

　　“姬香菱。”

　　景幼南端坐在朱漆明金龙床上，后面是河间云水，戏龙屏风，他垂下眼睑，挡住眸子的异色。

　　他可是记得清楚，当初在白鹤楼他以一枚七转玉液大还丹做了一笔交易，对方就是姬家之人，也是一个少女。

　　这件事，他还是从烟云水把自己当成姬家人后才得知的结果。

　　因为烟云水当成信誓旦旦地讲，他手中的九耀明皇镜当初就是她亲眼见到被玉门姬家人拍走的。

　　“姬香菱。”

　　景幼南面上不动声色地和两女寒暄，心中却是念头迭起。


第8章 日曜东胜界 龙府起杀机

　　十日后，东胜地界。

　　中天之上，层层叠叠的祥光瑞气氤氲，簇拥出一座行宫，飞檐鸱尾，青璅丹墀，榱题桷椽，多诸古法。

　　景幼南头戴映日冠，身披法衣，大袖如翼，将杯中酒一饮而尽。

　　姬香菱坐在对面，她换了身细纹青叶裙，不施粉黛，丽质天生，眉目如画，幽幽的冷香弥漫。

　　又饮了一杯，景幼南透过镂空小窗，看到下面高山嵯峨，陡峰叠秀，青翠相临之间，丹霞白云游曳其上，灿烂似锦绣。

　　“正是九回山。”

　　景幼南大袖一展，从宝座上起身，对姬香菱，道：“多谢姬道友一路上的款待，等道友以后到太一宗，再让我稍尽地主之谊。”

　　“景道友太客气了。”

　　姬香菱还了一礼，细声道：“以后有机会一定到玄都天外天拜访道友。”

　　“好，道友止步，我去也。”

　　景幼南往前行了几步，脚下突兀升起雷光，须臾后包裹住全身，整个人化为一道雷霆电闪，出了飞宫，向下面的群山中落去。

　　目送景幼南消失不见，姬香菱扶了扶头上的高髻，声音转为清冷，开口道：“青姨，这个景幼南的来历可曾查到？”

　　“小姐，查到了。”

　　青姨白发如霜，面上还残留着惊讶之色，答道：“这个景幼南还真是个人物。”

　　玉门姬家势力盘根错节，势力强横，在这十天的时间内，已经把景幼南查了个底朝天，信息源源不断地汇总到青姨手中。

　　静静听完青姨关于景幼南的介绍，姬香菱好一会才睁开眼，赞叹道：“修道不足三十年就晋升到化丹三重，登上太一宗十大弟子之位，真是古今少见，这样的天资，恐怕是我大兄都比不上。”

　　顿了顿，她继续道：“青姨，没有查到景幼南的真正来历？他不可能是从石头缝里蹦出来的吧？”

　　青姨摇摇头，道：“这个很奇怪，景幼南手持太一令，进入太一宗，然后就是光芒万丈的崛起，宛如神话传说一样。至于入宗之前的经历，却是一片空白，只能隐约查到与皇室有关。”

　　“太一令和皇室！”

　　姬香菱美眸深深，道：“四大古国虽然在世俗中影响很大，但到底现在是仙凡隔离，他们已经上不了台面，这个景幼南背后肯定会有别的势力。”

　　青姨犹豫了下，开口道：“小姐，要不要我再派人好好查一查？总会有蛛丝马迹的。”

　　“算了，青姨。”

　　姬香菱沉吟少许，还是果断否定，答道：“景幼南到底是太一宗的十大弟子，还是洞天真人的门下，要是我们漏了马脚，会很麻烦。”

　　“是。”

　　青姨表示同意，像景幼南这个级别的人物可不是小虾米，一旦激化了矛盾，太一宗这样的庞然大物可不是好惹的。

　　即使是玉门姬家，传承久远，底蕴甚至比上玄门中的琳琅仙府还有深，但绝对没有兴趣面对天下第一宗门的怒火。

　　“咦。”

　　青姨又看了眼收集的关于景幼南的信息，她指了指上面的铜镜，道：“小姐，看上面的描述，这个铜镜很像你曾经拍得的九耀明皇镜啊。”

　　“我看看。”

　　姬香菱来了兴趣，接过来仔仔细细地翻阅了一遍，然后把竹简放下，道：“就是九耀明皇镜，看来，这个景幼南是当初在白鹤楼跟我做交易的那个家伙。”

　　“那个时候就敢把七转玉液大还丹拿出来交易，这个景幼南还真是神秘。”

　　九回山。

　　崖壁峻岨，岩岭干天。

　　行走在小路中，只见藤盘筀秀，古木参错，还有香桂成林，郁郁葱葱，气清烟澄。

　　大约走了半个时辰，景幼南停住步子，眼前是一片汤泉，泉源沸涌，浩气云浮，偶尔有他物落在其中，俄顷即熟。

　　不过若是仔细看，就会发现，泉中尚有细赤鳞鱼犹疑，周身拖曳火光，甚是灵异。

　　“赤光升腾，宛若龙兴。”

　　景幼南目中光芒大盛，喃喃道：“这个地方应该就是龙府的入口。”

　　来回踱了几步，景幼南深吸一口气，踏前一步，迈入汤泉中。

　　汩汩汩汩！

　　刹那间，汤泉中冒出一个个的热泡，炙热的温度几乎化为实质，普通的法器可能都挡不住。

　　“起。”

　　景幼南并不在意，法衣上荡起一层的光晕，把灼热的力量挡在外面。

　　“真是有趣。”

　　景幼南不停地下沉，发现下面到处是拳头大小的热气泡，一尾尾的赤鱼来回游弋，不断地吐着泡泡。

　　也不知道这群赤鳞鱼到底是什么品种，在这样炙热的环境中甘之若饴，游来游去。

　　大约两个时辰后，景幼南只觉得身子一动，已经踩到实地。

　　举目看去，在水底有一座七彩光罩撑起，密密麻麻的篆文在上面流转，交织成蛟龙虚影，玄音响彻，绽放大光明。

　　“蛟龙真府。”

　　景幼南目光咄咄，自腰间摘下一个龙形玉佩，高举过头顶。

　　骊龙飞舟中。

　　鹤嘴桐炉中冒出烟气，细细铺开，宛若龙鳞，香而不腻。

　　敖丙端坐在金背靠椅上，头戴金冠，身披锦衣，皮肤呈现一种病态的白皙，阴森森的目光很是渗人。

　　十六名水族少女身披纱衣，在高台下翩翩起舞，细腰肥臀，妖娆多姿。

　　这个时候，一个赤眉鹤背的老者慢慢从后面踱出，用嘶哑的声音道：“少主，我们很快就能到灾难真君的府邸了。”

　　“灾难真君。”

　　敖丙挥挥手，让众女退下，嘴角勾起一个玩味的笑容，道：“谁也没想到，当年纵横四海，令人头疼不已的灾难真君的老家居然不在海中，而是在九州上这个偏僻之地。”

　　赤眉鹤背的老者额头上的皱纹如同刀刻一样，看上去触目惊心，道：“灾难真君当年鲤鱼跃龙门，一飞冲天，连四海龙君都被惊动，可惜到头来还是躲不过三灾九难，最终灰飞烟灭。”

　　“三灾九难。”

　　敖丙面上神色变幻了几次，咬牙道：“这个离我们太远，我听说有几个我的好兄妹也得到了真府消息，正在赶来，我们得好好款待款待他们。”

　　“嗯。”

　　鹤背老人点点头，四海之中子弟的竞争，从来就是这样血腥，胜者为王。


第9章 利益熏人心 千年魔影现

　　日落西山，余晖染林。

　　远处交柯云蔚，霾天晦景，重岭叠嶂，郁郁青青。

　　突然之间，一道明光自九回山中冲霄而起，拨开云气，大片大片的紫霞氤氲，凝为龙鳞，灿烂若锦。

　　天地之间，大放光明，玄音激越，经久不绝。

　　隐隐约约可以看到，有水虚映，天宫真府，赤鱼游弋，如乘空也。

　　这样的大动静，自然惊动了九回山一带的修士，不知道多少人披衣而起，望向明光之地，目中阴晴不定。

　　山下，晏家。

　　高堂中点着莲花灯，晏家家主宽袖大衣，缓缓收回目光，凝声道：“天有异象，应该是天宫真府出世。”

　　“这是好事啊。”

　　晏家的二长老喜笑颜开，道：“大哥，附近我们晏家势力最强，如果真是天宫真府出世，就是我们的囊中之物啊。”

　　“不错，不错。”

　　三长老是个女子，拖地长裙，丰腴动人，轻声道：“大哥，这是天赐良机，我们可不能够错过。”

　　“我总是心绪不宁。”

　　晏家家主的眉头皱了皱，用手摩挲着掌中玉如意上的花纹，一时拿不定主意。

　　“大哥，你还犹豫什么？”

　　二长老是个火爆性子，声音很大，道：“要是让明道书院的人得到消息，咱们别说是吃肉，就是喝汤都喝不到。”

　　听到明道书院四个字，晏家家主面色一震，咬牙道：“二弟，三妹，你们去点齐族中精锐，咱们即刻出发。”

　　明道书院别看宣扬的是秉承古圣贤的意志，实际上行事异常霸道，顺我者，逆我者亡，对自己地盘内的其他宗门和修仙家族打压的厉害。

　　如果让明道书院的弟子赶到圈了地，其他人连喝汤的份都不会有。

　　“行动喽。”

　　晏家的二长老扯起嗓子，洪亮似铜钟一般。

　　不光是晏家，在九回山附近的修士或者修仙家族，或是小宗门，凡是目睹仙府出世者，都收拾利索，往九回山深处而去。

　　天降机缘，若不取之，反受其咎。

　　不多时，就见一道道遁光冲天，谁也不愿意落在后面。

　　中天上，骊龙飞舟。

　　祥光瑞气氤氲，化为水莲花，香气溢出，郁郁馥馥。

　　敖丙从宝座上起身，看向沛然不可测的灵机，剑眉挑了挑，道：“真府怎么会在这个时候出世了？”

　　鹤背老人没有说话，自袖中取出一个龟壳，放在身前，念念有词，须臾之后，有火凭空生出，煅烧龟壳，天然生出纵横交织的纹路。

　　“天机紊乱，算不出。”

　　老人额头上的皱纹深深，声音嘶哑。

　　“管他如何。”

　　敖丙头上的龙角熠熠生辉，用一种强大的自信道：“这灾难真君的龙府，一定要归我所有。”

　　正在这个时候，一道声音响起，道：“来人止步。”

　　“嗯？”

　　敖丙抬眼看去，就见飞舟的前面出现了几十个修士，或是乘仙禽，或是坐云车，或是驾遁光，都是统一服饰，看上去应该是一个宗门的人。

　　居中的是一个白衣儒服的中年人，手举金灿灿的令牌，大声道：“明道书院谕令，征召尔等飞舟，赶紧交接，不得有误。”

　　“明道书院。”

　　敖丙嘴角抽了抽，道：“要是明道书院的真传弟子在此，我或者会忌惮三分，但只是明道书院下面的附庸势力都敢这么猖獗，真是不知死活。”

　　顿了顿，他一摆手，吩咐道：“鲨鲸卫，不留活口。”

　　“是。”

　　四个人影答应一声，水光隐去，瞬间消失在原地。

　　噗！

　　一道月牙状的寒芒闪过，连同仙禽和上面的修士，硬生生劈成两截，鲜血飞溅。

　　噗！噗！噗！

　　又是三声响，人头落地，死于非命。

　　神出鬼没般的鲨鲸卫一出现，就是腥风血雨，代表着死亡和灾难。

　　“啊，你怎么敢？”

　　为首的中年人睚眦欲裂，他万万没有想到，自己亮出明道书院的令牌，还有人不知死活一样对自己一方发动攻击。

　　不过，四个鲨鲸卫才不会和他废话，四个人影手持弯月般的利刃，行走如风，血光弥漫，每一次挥动，都会带走一条性命。

　　猝不及防下，华阳书院的弟子被鲨鲸卫近身后，简直毫无抵抗之力，根本来不及反应，就成为他们的刀下亡魂。

　　十几个呼吸后，战斗结束，华阳书院上下，没有留下一个活口。

　　“继续出发。”

　　敖丙冷冷一笑，骊龙飞舟撞开血雾，往明光处进发。

　　水底数百丈。

　　明光浸染，绿云上覆，天花坠地，妙音生香。

　　景幼南收起叶小月所送的玉佩，望着眼前光芒万丈的真府，轻声道：“想不到这次弄出这么大的动静。”

　　轻轻一笑，景幼南一振法衣，脚下腾起一朵瑞莲花，托住身子，昂首迈入真府。

　　轰隆！

　　水光来袭，都被莲花刷开，景幼南不疾不徐，往里走。

　　刚开始是千丈的石阶，两旁竖有雕像，或是三头六臂，或是独目赤眉，或是魔气滔天，或是身高百丈，千姿百态，栩栩如生。

　　“真是龙府？”

　　景幼南目中的讶然之色一闪而逝，喃喃道：“怎么如同魔窟一样？”

　　石阶的尽头，是一座屏风，宽有四丈，高有九尺，上面不是山水花鸟，而是描绘的火山迸发，岩浆倒灌，灾难降临，生灵涂炭。

　　如浓墨般漆黑的底色，有一种阴森森的死亡味道弥漫，令人很不舒服。

　　“奇怪。”

　　景幼南只是盯着屏风看了一会，就觉得幽暗的气息悄无声息的袭来，后背都是冷汗。

　　“真是怪异。”

　　景幼南来回踱了几步，按捺住袖中雀跃的东华慈光星辰尺，心中哼了一声，大踏步向前走，不再管这个诡异的屏风。

　　只是景幼南没有发现，当他转过石门后，屏风上的幽深之色越来越浓，到最后化为一个泛着黑光的金色竖瞳，没有半点的生气。

　　少顷，屏风中荡起层层涟漪，竖瞳隐去。

　　“有趣。”

　　景幼南若有感应一般，用手摸了摸眉间，一个如斧似钺的篆文发出一声轻鸣，有杀伐之音。


第10章 红纱碧灯笼 天花养魂木

　　蛟龙真府，天辰殿。

　　红纱碧笼，饰以金珠牙翠，玉雕成灯，悬而挂之，足有百盏，幽幽光华垂地，斑驳出黑影，非常诡异。

　　景幼南大袖如云，剑眉轩起，对这种阴森的气息很不适应。

　　他抬起头，就见殿中央玉案上供有一座神龛，里面有一个三头六臂的妖神之像，幽深的光华流转之间，好似半睁半闭的邪眸，令人头皮发麻。

　　“嘿，还真是魔窟不成。”

　　景幼南用手一点，默念道诀，平地一声雷鸣，小儿手臂粗细的雷霆落下，青气氤氲，虚空回应。

　　桀桀桀！

　　仿佛感应到雷霆蕴含的毁灭气息，神龛中的妖神像仿佛活过来一般，三张面孔上显出狰狞、愤怒、仇恨等表情，大团大团的黑烟升起，若鬼面吞噬。

　　“落。”

　　景幼南冷哼一声，雷霆落下，黑烟登时如同融雪般散开，阳刚的力量化为锁链，把要破空飞走的妖神像束缚住。

　　“炼化。”

　　景幼南双目中射出两道神光，定住妖像，天雷缚神锁上浮现出密密麻麻的篆文，同时喷出雷火光芒，狠狠煅烧。

　　少顷，妖神之像停止挣扎，上面的幽光散去，显示出原本的材质，天然生成花纹，一圈又一圈。

　　“咦，是天花养魂木。”

　　景幼南手一招，三头六臂的妖神之像落在掌中，感应到一缕气机涌动，安宁，平静，死有所依。

　　天花养魂木，一种天材地宝，来历不可知，能够温养元灵神魂，在魔道修士眼中价值千金。

　　要知道，魔道的修士最擅长魔念成形，化身千百，天花养魂木能够壮大念头，实在是一等一的好宝贝。

　　“要是不知情，还真以为是进了魔窟。”

　　景幼南把养魂木放入袖囊中，大袖激荡，一股罡风发出，殿中的红纱碧灯啪嗒一声裂成齑粉，风一吹，不见踪影。

　　“什么人在里面？”

　　这个时候，一股腥气扑来，来人身高过丈，头戴金盔，身披锁子甲，手提铜锤，双目瞪圆，煞机冲天。

　　“水族之人。”

　　景幼南转过身，看着眼前人眉心的鳞片，声音冷了三分，斥声道：“尔等水族不在四海中老老实实生活，跑来陆地作甚？”

　　“哈哈。”

　　来人大笑，声若闷雷，震地大殿摇晃，道：“我们水族纵横四海，称霸九州，天下之大，有何我们水族不能到的地方？”

　　“蠢货。”

　　景幼南哼了声，这个黑头黑脸的家伙还真以为现在是龙族布种天下的时候？

　　哗啦啦！

　　气机仿佛一下子被抽空，大锤携带不可阻挡的力量，从上面当头砸下，快如霹雳闪电，防不胜防。

　　景幼南目中余光略过这个大妖牛眼大小的眼睛中一闪而逝的狡黠，登时明白，自己上了对方的当。

　　这个家伙的家伙刚才装出气焰嚣张的样子，就是要令自己麻痹大意，然后才好偷袭，真真是好打算。

　　“哈哈，死来。”

　　大妖眼见自己的计谋得逞，喜得眉开眼笑，他可是走的力道路子，一旦近身，就能够打破对方的护身宝光，一击致命。

　　眼见大锤就要落到景幼南的身上，突然之间，层层的光华汹涌，电闪雷鸣之后，场中出现一尊雷神，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　“这是？”

　　大妖被恐怖的力量推了出去，一个站不稳，差点摔倒。

　　“纳命来。”

　　景幼南变身雷神后，一开口就如同打雷一样，肋下的双翅展开，霹雳雷光俱下，轰得一声弥漫全场。

　　“啊。”

　　大妖目中露出惊骇之色，他这样的妖物得道，对于雷霆有本能地惧怕。

　　“不好。”

　　这个大妖也是个果断之人，眼见如此危局，转过身来，托着大锤就跑。

　　他身高腿长，又是走的力道之路，力大无穷，爆发力惊人，这一发足狂奔，眨眼就是几丈远，很快就到了殿门口。

　　“你走不了。”

　　景幼南肋下双翅展动，只是一震，就到了大妖身后，龙爪探出，上面缠绕雷霆，宛若蛛网一样，一下子把大妖罩在里面。

　　“我跟你拼了。”

　　水族大妖眼见自己陷入绝境，登时蛮劲发作，仰天大吼！身子节节拔高，细密的鳞甲从体表浮现出来，幽深的篆文流转，有一种深入骨髓的血腥和杀戮。

　　很显然，水族大妖是要施展拼命法门，来个鱼死网破。

　　“想得好。”

　　景幼南冷笑一声，东华慈光星辰尺祭出，一尺打在大妖的脑门上，来了个万朵桃花开。

　　噗通！

　　大妖尸身栽倒在地，没了呼吸。

　　嗡！

　　东华慈光星辰尺在半空中微微一个盘旋，垂下青光，裹住大妖的尸身，尺身上的篆文层层亮起，吞噬大妖的精血。

　　不管怎么说，一个金丹级别大妖的精血，对玉尺来讲还是很有裨益的。

　　“啊，蟹将军。”

　　正在此时，有三五个水族之人从花树后转出，看到大妖的惨状，大惊失色。

　　“嗯？”

　　变回人身的景幼南目光投过来，杀意森然，开口道：“这里怎么会出现这么多的水族？”

　　“走。”

　　三个水族不是愚笨之人，见平时耀武扬威的蟹将军都横扫当场，哪里还有硬拼的心思，撒腿就跑。

　　“都留下吧。”

　　景幼南默念道诀，屈指一弹，三点雷芒自指尖飞出，似流星电闪，只是一眨眼就追到三人的身后。

　　噗！噗！噗！

　　雷芒一沾在水族之人的身上，顷刻之间就引起大片的雷火，硬生生把他们焚烧成齑粉。

　　以他太一宗十大弟子的身份，对付几个不起眼的水族，简直是吃饭喝水一样轻松。

　　“咦。”

　　景幼南正要离开，突然之间，停住步子，剑眉下的双目熠熠生辉，盯着地面。

　　不知何时，地面上升起一层细不可查的薄雾，隐隐变幻成鬼面之状，狰狞而又阴森。

　　仿佛嗅到了新鲜血液的味道，鬼面往尸身上一扑，细细密密的触手伸展开来，场中响起咕咕咕的声音。

　　“妖物。”

　　景幼南剑眉轩起，断喝一声，扬手打出一道小儿手臂的雷霆，击中鬼面。


第11章 齐聚蛟龙宫 谁人是黄雀

　　庭前有宝树，高十丈五尺，大三十围，枝叶扶疏，垂荫数亩。

　　周围百鸟翔禽，哀鸣相和，声声不绝。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描阴阳，腰间的玉佩腾起光华，映照出他阴晴不定的神情。

　　刚才出现的灰雾虽然在雷霆的打击下急剧收缩，但这个鬼东西仿佛有灵性一样，最后还是让它扎进土里，须臾消失不见。

　　通过方才的接触，可以发现，灰雾中蕴含一股邪恶至极的力量，现在来看并不强大，但足够诡异。

　　或许下次再碰上，可以试着用东华慈光星辰尺来对付一下？

　　景幼南无声地笑了笑，幽深的屏风，诡异的灰雾，这个即将出世的蛟龙真府真像一座魔窟。

　　另一边，木石交映，花影横斜。

　　敖丙静默不动，光华照在他白皙如病态般的肌肤上，氤氲流转，好一会，他才开口道：“袁叔，好像有点不对劲。”

　　“嗯。”

　　鹤背老人浓密的赤眉仿佛要燃烧一样，天门上罡云转动，垂下丝丝缕缕的幽光，半点不见老态，用疑惑的语气道：“灾难真君分明是鲤鱼跃龙门，以不起眼的金背鳞鱼最后蜕变为真龙而被人称之为传说史诗，怎么他的洞府布置地如同魔窟一样？”

　　“是啊。”

　　敖丙想到退去的灰雾，眼皮子乱跳，总觉得非常不舒服。

　　在庭中来回踱步几圈，敖丙突然想起典籍中记载的隐秘，脱口而出，道：“难道传说是真的，灾难真君当年有所成绩是因为借助了那一面的力量？”

　　鹤背老人的面色凝重起来，周身法力鼓荡，有风雷之音，道：“我们只是来寻宝的，其他的不要多管。”

　　“好。”

　　敖丙压下心里的诸般念头，知道量力而行才是明哲保身之道，想了想，从袖囊中取出一张金灿灿的符箓，用拇指和食指夹住，轻轻一抖。

　　嗡！

　　符箓上突兀地冒出一道青烟，化为一只长嘴短身的异兽，肉呼呼的小身子跟皮球似的，圆滚滚的倒是挺可爱。

　　小东西一出现就盯上西北方向，腾起一道水光，直奔而去。

　　敖丙大袖一展，不疾不徐地跟在后面。

　　这异兽名为千狱，是很特别的灵物，对蛟龙的气息最是敏感不过，他为了这次龙府之行，特意从自己的母亲手中求得的。

　　不得不说，这千狱果然了得，七转八绕大半个时辰后，停在一处大殿前，前肢抬起，发出窸窸窣窣的声音。

　　“就是在这里。”

　　敖丙略一沉吟，用手一指，自指尖上冒出一点金芒，倏尔缠绕为白莲花，轻飘飘飞出，朝着殿门而去。

　　轰隆！

　　还没等白莲花接近殿门，突兀之间，虚空中浮现出密密麻麻的篆文，交织成蛟龙虚影，一口把莲花吞了下去。

　　看着蛟龙虚影逐渐隐去，敖丙目光一动，喃喃道：“果然是有禁制法阵。”

　　这个时候，就听环佩叮当之声响起，幽幽的香气弥漫，一个青丝白裙的少女自花树后面转出，玉颜精致，双腿修长，额头上有尖尖的珊瑚角，非常漂亮。

　　少女看到敖丙，先是一愣，随即展颜笑道：“四哥好。”

　　“是七妹啊。”

　　敖丙目光看向少女，嘴角抽了抽，冷声道：“七妹来的真是不慢。”

　　白裙少女敖百叶对敖丙话中的冷意充耳不闻，笑靥如花，道：“四哥还得多照顾小妹哦。”

　　“哈哈，四哥，七妹。”

　　时候不大，又有五个水族的俊彦从容而至，都是金丹宗师，丹煞之力雄浑。

　　到现在，场中已经有七名水族年轻一辈的佼佼者，在族中通常被称之为少君，天资出众，有很大的可能晋升真人，甚至以后冲击更高的境界。

　　敖丙站在高阶上，笑了笑，道：“这次得到灾难真君洞府的人还真不少啊。”

　　虽然他面上带笑，但心底里已经恨得牙痒痒。

　　本来他把灾难真君洞府的消息故意透露出别的少君安插在自己身边的钉子，是想把他们两个也引到洞府，来个一箭双雕。

　　可是万万没有想到，自己手底下其他人安插的钉子会这么多，灾难真君洞府的消息一下子传得人尽皆知，一下子来了六个，这就完全打乱了计划。

　　深吸一口气，压下心中的烦闷，敖丙开口道：“诸位，这蛟龙宫有禁制阻拦，单凭一人之力绝难打开，不如我们联手破之，可否？”

　　顿了顿，他继续道：“至于蛟龙宫中的宝物，进去之后，可凭手段，手快者有，手慢者无。”

　　“好，四哥说的有理。”

　　“一言为定。”

　　“就这么办。”

　　“唯四哥马首是瞻。”

　　其他六人都是聪明之辈，自然知道这个时候该如何取舍，齐声赞同，还推选敖丙出来主持大局。

　　“好，咱们开始。”

　　敖丙点点头，他当然没有指望这群家伙真的能够完全听自己的话，那是不可能的，但只要能通力打开蛟龙宫的禁制法阵就好。

　　到了里面，自己修为最高，准备最充分，肯定能够占据先手。

　　“开始。”

　　七个人俱是水族之中的佼佼者，既然打定主意要联合，自然效率很高，不到半个时辰就已经摸到大阵的虚实，开始破阵。

　　“咦。”

　　同样在帮手的鹤背老人突然耳朵动了动，他转过头，浓密的赤眉抖了抖，目光鹰隼般地在灌木丛前扫过，却没有任何发现。

　　“怎么了，袁叔？”

　　敖丙发现异常，传音问道。

　　“没什么。”

　　敖丙摇摇头，他刚才感应到一种被窥探的意思，可是根本没有任何发现，应该是自己的错觉。

　　山石后，花影里。

　　景幼南缩着身子，包裹在淡淡的光华中，气机皆无，仿佛真的化为了一块岩石，和周围的环境融为一体。

　　冷眼看着场中的水族之人，景幼南念头转动，看来这次真是凑巧了，来一趟龙府，竟然碰到了这么多的竞争对手。

　　而且，场中还有元婴真人坐镇，总是要麻烦许多。

　　“静观其变吧。”

　　景幼南闭上眼，一动不动，打定主意要当后面的黄雀。


第12章 千莲宝叶灯 幽冥待花开

　　叶落玉阶，离禽嘤鸣。

　　明光透过稀稀疏疏的叶子，斑驳出轮影，风一吹，不停地晃动。

　　景幼南一振长袖，自山石后走出，腰间的龙佩腾起毫光，包裹住全身，悄然无声息。

　　能够坐上太一宗十大弟子，掌握的资源自然是普通人根本想不到的。

　　比如他现在腰间的龙佩，就是元婴三重的大修士亲自炼制，佩戴之后，隐藏气机，常人无法察觉。即使是刚才水族的鹤背老人身为元婴真人，近在咫尺内，都没有发现。

　　要不是启用龙佩法器后，丹田中的丹煞之力凝固无法动手，景幼南都打算来一个偷袭，把水族之人一网打尽了。

　　收起心中的诸般念头，景幼南大袖飘飘，顺着已经被水族众人联手打开的殿门，往里走。

　　迎面是悬空阙楼，雕甍画栋，峻桷层榱，覆以琉璃瓦，祥光瑞气氤氲垂到檐下，凝成挂钟，叮咚作响。

　　再往里走，就是亩许金池，菰蒲莲荷，三寸许的赤鱼游弋其下，成群结队，荡起层层的水纹涟漪。

　　然后过了虹桥，来到大殿中。

　　“咦。”

　　景幼南停住步子，目中露出惊讶之色。

　　原因很简单，殿中是空空如也，只有一个高有两丈的铜镜悬在半空中，隐隐可以看到，镜面之后是层层叠叠的毫光，交织成门户。

　　若是仔细看就会发现，门户仿佛是时刻变化，有的打开，有的关闭，有的半开半闭。

　　“看来，他们是都进去了。”

　　景幼南低语一声，略一沉吟，举步迈入。

　　哗啦啦！

　　好似穿过一层水纹，景幼南眼前一个恍惚，已经双脚落地。

　　这个时候，由于景幼南的龙佩的功能失效，先进入的水族之人察觉到背后气机有异，猛的转过头来。

　　这是个典型的水族青年人，头戴银冠，身披白蟒袍，面如冠玉，剑眉入鬓，下巴微微扬起，有一股子倨傲之意。

　　“原来是赵昌。”

　　景幼南刚才藏身于山石后，早把水族之人的相貌记下，现在对号入座，笑道：“你可是不走运，正好让我碰到。”

　　“嗯？”

　　赵昌一惊，面色阴沉下来，寒声道：“你到底是谁？”

　　“雷来。”

　　景幼南才不和他废话，信手一招，掐起法诀，一道小儿手臂粗细的雷霆落下，蕴含煌煌天威，震慑妖邪。

　　“雷法。”

　　赵昌心里咯噔一声，对于水族来讲，诸般道法之中，以雷法对他们的克制最强。

　　“千莲宝灯。”

　　不敢怠慢，赵昌祭出自己的法宝，是一盏千叶莲花宝灯，晶莹剔透，宛若玉琢雪雕一般，细如金丝般的灯芯燃烧，发出噼里啪啦的声音。

　　宝灯一出，雷霆之力仿佛受到接引一样，被灯芯吸过去，一阵晃动后，恢复平静。

　　“不错的法宝。”

　　景幼南赞叹一声，没有再继续动用雷法，反而从袖中取出大五行化生葫芦，用手一拍，下一刻！细细密密的剑气自葫芦口喷出，如开闸的洪水，势不可挡。

　　轰隆！

　　锋锐的力量迸发，数以千计的剑气碰撞之间，火星四射，铺天盖地。

　　“该死。”

　　赵昌大惊失色，要是换个别的地方，他只要施展遁术，自然可以从容躲过，可现在这个通道狭窄，根本没有躲得地方，只能够硬抗。

　　“千莲花开。”

　　赵昌一咬牙，从袖囊中取出一个小瓶，拔开瓶塞，一点金黄的灯油滴在灯芯上。

　　嗡！

　　刹那间，灯火大盛，千百朵莲花同时绽放，郁郁馥馥，香气弥漫。

　　“合。”

　　景幼南目含冷意，敕令出口，细细密密的剑光居然聚拢在一起，化为一道五色五行剑气，只是一斩就破了宝灯的防御，刺到了赵昌眉目前。

　　“啊。”

　　这一下变化简直如同天外飞仙一般，由刚猛化为锐利，繁琐变成精巧，赵昌躲闪不及，被剑气波及，惨叫出声。

　　“中。”

　　景幼南趁着这个机会，取出东华慈光星辰尺，劈头盖脸地打过去。

　　水族自成一系，不同于其他的妖族，但东华慈光星辰尺对他们的克制犹在，被剑气所伤的赵昌瞬间被景幼南一尺子打在脑门上，只觉得眼前金星狂舞，摇摇欲坠。

　　“斩。”

　　景幼南的动作干净利索，上前一步，斩杀赵昌，并用的精血炼制成慈光神符，翻阅这个水族俊杰的记忆碎片。

　　好一会，景幼南睁开眼，沉吟道：“灾难真君留下的洞府，来头倒是真不小。”

　　能够被称之为真君，这位蛟龙得道的洞府之主应该是洞天真人一个层次的强者，这样的人物，已经是大千世界食物链顶端的存在。

　　要是这样的大人物留下的府邸的话，行事得更小心谨慎些。

　　昼空殿。

　　晏家家主头戴高冠，身披锦衣，目光掠过殿外沉沉的夜色，沉吟不语。

　　他的身后，晏家的二长老和三长老，连同其它的晏家子弟已经没有了刚入洞府的兴奋，不少人还露出惊慌之色。

　　原因很简单，他们才进入洞府不到一个多时辰，已经有将近一半的人陨落，这样的死亡比例着实令人心惊胆战。

　　“你们也见到了。”

　　晏家家族的声音显得很平静，道：“这一路上，不光是我们晏家有人死去，其他进入洞府的势力几乎每时每刻都有人丧命，要想最后活着出去，都给我打起精神来。”

　　“是。”

　　众人答应一声，这样的时候，有一个好的领导能够站出来，确实是鼓舞士气。

　　“是福不是祸，是祸躲不过啊。”

　　晏家家主看着吞噬掉死去人精血的灰雾以一种肉眼难见的速度钻入地下，然后消失不见，眉头皱成疙瘩。

　　实际上，晏家家主并不知道，灰雾并没有消失，而是沿着一种诡异的引力，不动地前行。

　　在前行的过程中，又有数股灰雾从别的方向涌来，汇成一股，细细密密的触手如同，宛若活物。

　　不知道过了多久，灰雾从地下冒出，轻飘飘地往一处屏风上涌去，无数的鬼面在刹那间隐去，最后凝成一个金灿灿的竖瞳，周围却晕出诡异的黑色，深沉如地狱一般。

　　“地狱大开，灾难降临。”


第13章 坐山观虎斗 垂钓作渔翁

　　敖丙转过山石，触目是金灿灿的光华。

　　抬眼看去，前面是一座宏伟高台，金玉作阶，琉璃铺地，绽放大光明。

　　正中央有一神龛，其上升腾晦涩幽光，中有妖神像，三头六臂，面孔或是狰狞，或是忿恨，或是咆哮，宛若活物一般。

　　再往下则是一个玉案，上面摆放有三五个锦盒，细细密密的篆文缠绕，时而闪烁，一看就不是凡品。

　　“好东西。”

　　敖丙目光大盛，大袖一挥，丹煞之力化为一只金鳞大手，就要把案上的锦盒全部抓到掌中。

　　“四哥，且慢。”

　　这个时候，清脆脆的女音响起，一截彩带凌空飞来，描绘花纹，水莲盛开，左右一抖，一波三折，轻飘飘地把空中的大手刷到一边。

　　“敖百叶，你找死。”

　　敖丙勃然变色，自袖中取出一个宝盒，往半空祭出，口念咒语道：“收。”

　　宝盒悬在半空中，滴溜溜转动，表面密密麻麻的篆文浮现，然后只听啪嗒一声，盒盖打开，露出里面幽深不见底的空间。

　　轰隆！

　　宝盒一打开，登时一股滔天的吸力自里面发出，连周围的气机都一扫而空。

　　“吞天宝盒。”

　　敖百叶俏脸变色，连忙躲开，她可是清楚自己这位族中四哥这件法宝的厉害，号称吞天噬地，要是被收入其中，眨眼就会成为脓水。

　　不过敖丙击退敖百叶后，还是没有拿到锦盒，因为又有一个水族青年冲出，手持海神戟，挥动之间，地动山摇，拦住他的去路。

　　其他水族来人都不傻，明白在场众人里数敖丙修为最高，法宝最强，要是占了先手，其他人恐怕连喝汤的机会都没有了。

　　“可恨。”

　　敖丙恨得牙痒痒，他知道自己已经成了众矢之的，只能够一手操纵法宝，一手施展道术神通，力图要突出重围。

　　少顷，又有几人走出，加入战团。

　　“真是有意思。”

　　景幼南隐在暗处，眯起眼睛，看着大乱斗的水族众人，这群家伙的目的很明显，就是阻挠任何一人拿到锦盒。

　　反正是谁要冒头，肯定会受到其他人的联合攻击，这样相互牵制，谁都无法轻易得手。

　　“我是坐山观虎斗。”

　　景幼南笑了笑，继续隐藏在阴影里，伺机而动。

　　“是时候了。”

　　半个时辰后，景幼南发现场中众人锐气已过，果断纵身而出，用手一指，滚滚乌云降临，上面交织雷霆闪电，恐怖的力量酝酿沸腾。

　　轰隆！

　　下一刻！数以千百的雷霆降下，碰撞之间，雷暴之力肆虐，弥漫全场。

　　“啊。”

　　“不好。”

　　“是雷法。”

　　“哪个小崽子偷袭。”

　　在场众人没想到还会有人暗中偷袭，而且一出手就是如此迅疾，耳边不断炸响的闷雷，震得他们耳朵嗡嗡作响。

　　“贼子敢尔。”

　　敖丙修为最高，抗住雷霆，正好看到一个人影悄无声息地往玉案上的锦盒摸去，登时气的三尸神暴跳，怒吼出声。

　　他万万没有想到，自己一众人拼死拼活没有拿到，到最后居然要让别人来摘桃子，真真是气死人。

　　“站住！”

　　正在景幼南要拿起玉案上的锦盒时，一只擎天大手拨开雷霆，压了下来。

　　仔细看去，大手乌黑如墨，骨节嶙峋，伸展开来，简直好似五座山岳一样，沉重到难以想象。

　　“小子，想浑水摸鱼，也要看看你有没有这个资格。”

　　鹤背老人扶眉冷笑，目中满是森然杀机。

　　刚才小辈斗法他不好插手，毕竟都是四海中的青年俊彦，关系到他们竞争上位，很多规则必须得遵守。

　　可现在有不知死活的外人跳出来，他就没有丝毫顾忌，要用雷霆手段灭杀之。

　　元婴真人含怒出手，风起云涌，虚空响应。

　　“千灵重元玲珑宝塔。”

　　景幼南不慌不忙，默念口诀，本命法宝玲珑宝塔自天门中跃出，雷光氤氲，演化诸天雷神，护住周身。

　　轰隆！

　　两股力量对撞，雷光好似成了风暴中的扁舟，摇摇欲坠，可是每次即将破裂之时，塔顶上的雷霆小世界都有一股力量灌入，补充裂痕。

　　这件景幼南花费大力气炼制而成的玄器，果然没有辜负他的期望，在这个最紧要的时刻露出峥嵘，抗住了元婴真人的攻击。

　　“哈哈，好。”

　　景幼南大笑，大袖挥动，把三个锦盒收入囊中。

　　“是玄器。”

　　鹤背老人吐出一口浊气，看着熠熠生辉的宝塔，目中精芒闪烁。

　　“我跟你拼了。”

　　敖丙目疵欲裂，额头上青筋突突跳个不停，他为了这座灾难真君的洞府花费诸多心思，到头来一场空，如何受得了。

　　景幼南天门上悬着宝塔，清光罩身，洒然笑道：“太一宗真传弟子景幼南，见过诸位水族道友。”

　　“太一宗真传弟子。”

　　敖丙他们众人呈扇形散开，把景幼南围在中间，恶狠狠地道：“就是你是太一宗真传弟子也得把锦盒交出来。”

　　“不错，交出来。”

　　“交出来。”

　　“交出来。”

　　其他水族之人也是气势汹汹，太一宗是大千世界第一势力，在玄门中有不可动摇的影响力，不过他们水族居于四海之中，却是天高皇帝远。

　　太一宗的真传弟子能够让他们重视，但绝对是不可能忌惮到打落牙齿往肚里咽。

　　“手快有，手慢无，这不是当初你们定下的解决方案？”

　　景幼南似笑非笑，道：“是你们自己慢了，难道堂堂四海水族中的少君们连这点都输不起？”

　　“少胡言乱语。”

　　敖百叶青丝白裙，看上去清丽脱俗，但性子却是火爆，抢先开口道：“景幼南，你到底交是不是？不交的话，别怪我们人多欺负你人少。”

　　“哼。”

　　水族众人齐哼一声，给景幼南施加压力，也就是景幼南身上有太一宗真传弟子的光环，要是换个别的人，这群家伙才不会这么多废话，直接就用法宝和道术招呼了。

　　“哈哈，有本事你们就来取。”

　　景幼南早有打算，仰天大笑，大手一挥，大五行化生葫芦出现在掌中，就要动手。

　　“好啊，既然你找死，我们就成全你。”

　　敖丙等人大怒，打定主意要群殴。

　　就在双方一触即发的时刻，玉案上的神龛突然晃动起来。


第14章 神龛裂妖物 异变耳边生

　　秋寒霜冷，新月无声。

　　高台上丹漆赤铜，镶黄金，涂白玉，明珠翠玉饰之，五色流苏，垂到地面。

　　正中央上神龛中放置的妖神之像猛烈摇晃起来，幽幽的气息氤氲流转之间，六只手臂上逐渐有篆文成形，凝练成器物一般。

　　仔细看去，有罗盘，有大笔，有玉简，有锁链，有书本等等，上面镌刻星星点点的花纹，俱是幽深如墨，有一种说不出的死寂。

　　“桀桀。”

　　妖神之像在神龛中摇动，口中开合之间，隐隐有追魂般的鬼音发出，阴森到极点。

　　“这是。”

　　景幼南退后一步，目光炯然，他隐约可以感觉到，妖神之像上散发的气息居然和当时消失的灰雾有几分相似。

　　“什么鬼东西？”

　　有一个水族青年人眉头皱了皱，扬手打出一道神光，砸向神像。

　　这一下虽然是他试探出手，但作为金丹宗师，一击的威能依然是强大。

　　啪嗒！

　　只是结果却令人意外，神光打到妖神之像上，就好像牛沉大海一般，没有任何的声息。

　　“这个。”

　　青年人目瞪口呆，他万万没有想到，会有这样的事情发生。

　　“桀桀。”

　　鬼音越来越响，神龛上荡起一层又一层的乌光，夹杂着鬼哭狼嚎之声，令人头皮发麻。

　　下一刻！只听咔嚓一声，神龛自中间裂开，三头六臂的妖神之像跳了出来，不到三个呼吸之间，涨大到六尺高下，手中的诸多器物熠熠生辉。

　　妖神一出来，就看向刚才出手的水族青年人，三对眸子闪烁着阴狠邪恶的光芒，身上不知名的鳞甲哗哗作响。

　　“这。”

　　水族青年被这六只眼睛盯得浑身发麻，默运玄功，想要躲在一旁。

　　可是这个时候他才发现，他的脚下不知道什么时候出现了一圈圈奇异的花纹，他就好像是落地生根一样，一动也没法动。

　　“桀桀。”

　　三头六臂妖神一笑，大口一张，猩红的舌头如同蛇信子一般吐出，准而准之地伸到水族青年的身前，一下子破开他的丹田，硬生生把金丹掏了出去。

　　咔嚓！

　　妖神把金丹卷到嘴里，咬得嘎嘣脆，阴森森的目光扫过在场众人，满是贪婪之色。

　　“啊。”

　　金丹被人生吃，水族青年发出一声破天的惨叫，噗通栽倒在地，人事不知。

　　“好鬼物。”

　　鹤背老人上前一步，用手一指，法力自指尖生出，须臾之间，化为千百的水滴，砸向妖神。

　　“桀桀。”

　　妖神继续怪叫，身子不动，一只手臂扬起，古怪的幽深书籍挡在身前，所有的水滴瞬间被抽空力量，跌落尘埃。

　　“嗯？”

　　鹤背老人面色凝重几分，他发出的水滴看似不起眼，实际上他上百年来凝练葵水精华所成，里面蕴含玄冰寒气，直接伤人五脏六腑于无形，最是阴损，很少失手。

　　现在这个怪模怪样的妖神竟然能够这么举重若轻地化解，真是不可思议。

　　“桀桀。”

　　妖神再次鬼叫一声，手臂挥动。

　　“啊。”

　　敖百叶失声惊叫，她晶莹的玉足上缠绕上了幽深的花纹，娇躯如同中了定身术，无法动弹。

　　咔嚓！

　　妖神又是硬生生把她的金丹自丹田中掏出，扔到嘴里，咬得嘎嘣响。

　　“嘶嘶。”

　　在场众人见此血腥一幕，都是倒吸一口冷气，这个怪异的妖神屠杀了两名金丹宗师，简直是杀鸡般容易，委实可怖。

　　“桀桀。”

　　追魂般的魔音响起，这次中招的敖丙，他看着脚下不断攀升的花纹，急声道：“袁叔，救我。”

　　“妖人，住手！”

　　鹤背老人舌绽春雷，浓眉的赤眉几乎要化成刀子飞出，要是敖丙有个三长两短，他可是得负大责任，回去后恐怕得被关入万蛇池。

　　“驱邪。”

　　不敢怠慢，鹤背老人咬破手指，甩出一点精血，凭空勾勒符箓，上镇天宫，下积厚土，龙神端坐中间，镇压八荒六合。

　　符箓贴在敖丙的双腿上，晕出一层层的光华，开始冲刷往上延伸的诡异花纹。

　　“桀桀。”

　　看到自己啃上了硬骨头，三头六臂的妖神果断地转换目标，又吞噬掉一个水族子弟的金丹。

　　“啊。”

　　鹤背老人听着凄厉的惨叫，赤眉抖了抖，还是没有出手。

　　这个妖物实在是太过诡异，攻击来无影去无踪，让人摸不清头脑，现在他最重要的是要保护敖丙的安全，至于其他的少君，只能够让他们祈祷自己命大了。

　　“妖物。”

　　景幼南也没有幸免，已经被三头六臂的妖神盯上，他看着脚踝上如有灵性般生长的花纹，并不慌张。

　　“雷来。”

　　景幼南手掐道诀，大梵雷霆玉经运转，雷霆之力自毛孔中溢出，碰撞之间，化为细细密密的雷网，反而把花纹包裹起来。

　　“炼化。”

　　景幼南口吐真言，雷网越束越紧，花纹发出吱吱的声音，好似是频临死亡的老鼠一样。

　　嗡！

　　不一会，花纹被雷霆毁灭，点滴不剩。

　　“哼。”

　　景幼南对上妖物阴森的目光，冷哼一声。

　　在场的水族子弟或许会畏惧这妖物诡异的手段，不过他修炼的是上古玄功《大梵紫微玄都雷霆玉经》，天生克制妖物，手中还有东华慈光星辰尺这样的大杀器，是半点不惧。

　　从刚才动手的过程来看，这刚刚苏醒的三头六臂妖神力量并不算多强，只是胜在手段诡异，令人防不胜防，保持警惕即可，没必要太过畏惧。

　　“桀桀。”

　　妖物很有智慧，看出景幼南的不好惹，很快就放弃，重新去捡软柿子。

　　不到两刻钟，这个三头六臂的妖物已经吞噬了六名金丹宗师的金丹，除了水族的少君外，还有赶来的九回山附近的修仙家族的长老家主，他们也是倒了霉，刚来到这里，就成了妖物的口中粮。

　　“吼。”

　　吞噬了这么多的能量后，妖物从六尺涨高到丈许，身上的鳞甲抖动，生满花纹，如同蠕动的虫子。

　　“吼。”

　　妖物施展神通，身子再次膨胀，足有三丈，六只手臂齐齐抡起，抓住高台，开始用力。

　　看它的样子，明显要掀翻高台。


第15章 笔墨传玉音 万载落丹青

　　高台上，神龛一分为二。

　　层层叠叠的篆文从栅栏扶手上浮现出来，碰撞之间，发出金玉之音，叮当作响。

　　妖神连声怒吼！六只手臂上的器物摇动，降下一道道的乌光，交织成网，笼罩高台。

　　两种截然不同的力量对抗，一金一黑，噼里啪啦的声音，连绵不绝。

　　到底是三头六臂的妖神得到新生力量的滋养，更胜一筹，不多时，高台上的篆文就开始败退，幽光占据上风。

　　“吼。”

　　妖神六只手臂抓住高台，奋起最后的神力，只听轰隆一声，高台被掀飞。

　　“这是。”

　　景幼南目光一缩，他看到高台下是一口深井，一种不知名的黑水汩汩地往上冒，花骨朵一样，密密麻麻，看不到边界。

　　黑水弥漫，怨气沉浮，源自于灵魂的死寂袭来，场中仿佛响起神魔沉沦的哀嚎，痛入到骨子深处。

　　“开。”

　　景幼南后退一步，天门上千灵重元玲珑宝塔垂下宝光，如璎珞珠帘，挡在身前，黑水难以加身。

　　“起。”

　　鹤背老人一扬赤眉，祭出一个铜环法器，护住他和敖丙。

　　至于其他的人可没有景幼南和鹤背老人这样的实力，特别是后面冲进来的修仙家族和小宗门的人，被深井中的黑水一冲，登时倒在地上，眨眼之间就不见了踪影。

　　“这样的气息。”

　　景幼南眉头皱起，几乎要拧成疙瘩。

　　汩汩往外冒的黑水弥漫的气息非常诡异，不是魔宗的狡诈阴险，不是妖族的残暴嗜血，而是一种发自内心的绝望和怨气，仿佛积蓄压抑数以百十万载，只是稍一接触就令人身子发麻，噩梦连连。

　　“到底是什么鬼东西。”

　　景幼南感应到袖中的东华慈光星辰尺的雀跃，还是决定静观其变。

　　“吼。”

　　妖神兴奋地大吼！一跃而起，跳到深井中，六只手臂上托着的器物浸泡在黑水中，源源不断的吸收黑水中蕴含的怨气。

　　“吼。”

　　妖神身子节节拔高，身上的鳞甲抖动，细细密密的篆文交织成图案花纹，有夜叉，有修罗，有恶鬼，有罗刹，还有十八层地狱，令人魂断的黄泉路。

　　“不好，我们退。”

　　鹤背老人看着气势大盛的妖物，面色变幻了数次，决定退走，对于这样来历莫名的家伙，还是敬而远之为好。

　　正在这个时候，虚空中突然裂开一道细线，须臾之后，金黑两色交织，缠绕成一只金灿灿的竖曈，只是周围晕出层层的黑圈，说不出的诡异。

　　竖曈悬于其上，冷漠俯视全场。

　　“是龙目。”

　　敖丙作为龙君的后代，对这样的竖曈最是熟悉，一下子就认出其来历。

　　“龙目，难道是灾难真君。”

　　景幼南用手按在眉心上，似斧似钺的雷纹闪烁，隐有杀伐之音。

　　下一刻！竖曈坠下，如同大日沉到汤谷，以迅雷不及掩耳之势冲入到黑水中肆虐的妖神体内。

　　“吼。”

　　低沉的龙吟声响起，妖神缓慢地从黑水中站起来，六只眸子闪烁着幽光，没有了刚才的张扬，取而代之的是阴沉和内敛。

　　“是龙族的小辈。”

　　妖神已经涨到十丈高，声音如同打雷一样，道：“血脉稀薄的吓人，龙族堕落了，真是一代不如一代。”

　　“你，你，你真的是灾难真君？”

　　敖丙看着眼前传说中的人物，声音都变得结巴起来，道：“你，你，你怎么可能还活着？”

　　“哈哈，我怎么不能活着。”

　　妖神或者说是灾难真君放声大笑，虚空回音，荡起层层的涟漪，道：“这才是新生，新的开始。”

　　“难道传说是真的。”

　　敖丙面色煞白，没有半点的血色，喃喃道：“你真的借助了那边的力量？”

　　灾难真君没有理会如筛糠般的水族子弟，把目光投在景幼南身上，眸子中幽光闪烁，开口道：“小小年纪就有这样的修为，真是了不起。”

　　景幼南没有说话，眼前滔滔不绝的黑水倒是让他记起典籍上的记载，那是很少人敢提起的禁忌。

　　“该死。”

　　景幼南心里暗骂，碰到这样的倒霉事，真是令人头疼。

　　“可惜，你运气不好，今天必须死在这。”

　　灾难真君说完，大袖一挥，深井中黑水再次喷发，携带不可抵御的怨气和死气，横扫全场。

　　除此之外，一个个鬼物出现在黑水中，或是青面獠牙，或是身高过丈，或是手持镰刀，或是长耳垂地。

　　这群鬼物千姿百态，身上都生有细密的鳞甲，在黑水中兴风作浪，桀桀怪笑。

　　“我们走。”

　　鹤背的元婴真人放出一道宝光，裹住水族剩下的几人，往外突围。

　　“走。”

　　景幼南也不愿意多待，脚踩雷光，风驰电掣。

　　灾难真君没有兴趣去管这些小虫子，他直接在黑水中盘膝而坐，六只手臂上托起器物，幽深的光华垂下，重重叠叠，看不清楚。

　　“九幽之地，沉沦苦海，万世死寂，黄泉地狱。”

　　灾难真君口吐神咒，身后的黑水冲霄而起，铺天盖地，弥漫天穹。

　　“真是来势汹汹。”

　　景幼南驾驭遁光，回头看了眼越叠越高的黑水，压抑不知道多少岁月的怨气和死气，即使隔得这么远，依然令人浑身战栗。

　　这样的黑水与整个世界格格不入，它们的存在就是吞噬和毁灭。

　　在考量的过程中，景幼南手上也不慢，取出东华慈光星辰尺，一尺子把一个要偷袭自己的长爪鬼物打死。

　　“咦，这是。”

　　景幼南突然停住步子，心神一动，自袖嚢中取出一个令牌，上面交织纹路，隐隐成鬼面状，狰狞可怕。

　　这个时候，令牌上正散发出幽幽的光华，令牌正中央的鬼面仿佛活过来一样，正在汲取刚才死在东华慈光星辰尺下鬼物的精华。

　　他可是记得清楚，自己手中的令牌是当初在鼎湖秘境发生异变后击杀千面鬼物所得，现在明显和此地黑水中出现的鬼物有同源的气息，难道他们之间有关联不成？

　　眼看黑水弥漫天穹之际，有歌声传来，道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。之乎曰浩然，笔墨传玉音。诛魔拂袖去，万载落丹青。”


第16章 正气塞天地 金笔镇鬼神

　　半空中笙簧嘹亮，香烟氤氲。

　　层层叠叠的瑞气祥光垂下，化为旌幢羽盖，曲柄宝伞，上书金书玉字，绽放光明。

　　一个高冠古服的中年人飘然而至，座下是一只状若麒麟的瑞兽，四足腾云，发声之时，好似雷鸣。

　　轰隆！

　　下一刻！中年人头顶上的罡云绵绵铺开，足有数百里，上面交织成圣贤文字，教化众生，浩然之气通天彻地，充塞域内。

　　哗啦啦！

　　天花坠地，妙音生香，一股细细甜甜的香气弥漫，驱逐怨气，令人神清目明。

　　不是花香，不是莲香，不是佛香，而是一种字字珠玑蕴育出的智慧，难以形容。

　　景幼南蓦然抬起头，看着天穹上异象频现，低语道：“真是好大的动静，连洞天真人都惊动了。”

　　“洞天真人。”

　　敖丙目中闪过沉吟之色，喃喃道：“看来灾难真君真的是勾结九幽炼狱，不然的话，明道书院的洞天真人不会这么快出动。”

　　“洞天真人。”

　　灾难真君从黑水上起身，目中满是凝重之色，他实力尚未恢复，恐怕难以抗的住洞天真人的碾压。

　　“妖物。”

　　苟真人立于中天上，声音清亮，如朗朗的读书声，四周皆闻，道：“当诛。”

　　“哈哈，好大的口气。”

　　灾难真君仰天大笑，披散开的长发垂地，如蟒蛇般蠕动，六只眸子中射出奇光，道：“就看你有没有本事。”

　　“该诛。”

　　苟真人不再废话，用手一指，天门大开，一尊遮天蔽日的法相冉冉升起，远远看去，状若如椽大笔，青气萦绕，金玉鸣音，天地相应。

　　轰隆！

　　法相落下，笔尖径直滑向灾难真君，好似是随意的一撇一捺，可是当即将接近之时，笔锋上突然爆发出十丈长的光华，圣贤的虚影在上面如同走马楼台般闪过，低沉的吟唱声好似跨越无尽的时空而来。

　　“啊。”

　　灾难真君只觉得大笔落下后，自己周围的气机瞬间凝固，只有一道道的法网交织，密不透风。

　　一个道，一个理，道理不在于口中，而在于笔下。

　　笔落，道理自生，不可辨驳。

　　“起。”

　　灾难真君三个头颅同时转动，六臂高举，一个罗盘冉冉升起，上面是星星点点的幽光，如同一只只半睁半闭的眸子。

　　轰隆！

　　罗盘一出，黑水疯狂上涨，无数的鬼物自水中冒出来，张牙舞爪，气势滔天。

　　“无知。”

　　如椽大笔似的法相落下，笔锋上的圣贤白光以肉眼可见的速度膨胀，只是一顿，就划过罗盘，节节崩溃。

　　浩然之气长存，撼动日月星辰。

　　只听咔嚓一声，原本威势无双的灾难真君自上而下裂开，须臾落到黑水中，不见了踪影。

　　“镇。”

　　击杀灾难真君后，大笔没有停下来，在半空中银钩铁画，勾勒出一个个金灿灿的篆文，然后组合成一篇正气歌，一下子贴在深井上。

　　嗡！

　　如同大日东升，其道大光，正气歌的篇章落下，字字大放光明，蕴含着圣贤的力量，一下子就堵住了井口，令黑水不再冒出。

　　镇压住井口后，金灿灿的大笔上了中天，清风拂过，重新化为苟真人模样，高冠儒服，气质出尘。

　　看了眼外面肆虐的黑水，还有在黑水中兴风作浪的各种妖物，苟真人眉头皱了皱，颁下法旨，道：“明道书院弟子，速速清理黑水，剿灭妖物，不要让其扩散到九回山外。”

　　说完，苟真人大袖一挥，起了遁光，回转自己的洞府。

　　刚才击杀灾难真君看似轻松，实际上已经是全力爆发，元气消耗的厉害，恐怕得静养几十年才能够恢复。

　　“遵真人发法旨。”

　　听到苟真人吩咐的明道书院弟子开始行动起来，或是驾驭遁光，或是祭出法器，或是乘坐仙禽，把九回山团团包围。

　　“洞天真人动手，真是恐怖。”

　　景幼南缓缓收回目光，眼皮子乱跳。

　　他亲眼目睹了苟真人法相尽出化为如椽大笔一下子击杀灾难真君的锋锐，真的是充塞天地，日月都无法与之争辉。

　　那一刹那，只有笔锋的浩然之气凝练的圣贤之光光芒万丈，是天地之间唯一的法则。

　　这样的境界修为，从来都是只出现在梦中。

　　与之相比，无论是金丹宗师的斗法，还是元婴真人的比试，俱是小儿把戏一样。

　　“洞天真人。”

　　景幼南深吸一口气，压下心中的诸多念头。

　　现在不是好高骛远的时候，虽然灾难真君被击杀深井被封印，但溢出在外面的黑水依然是滚滚流淌，更不用提里面衍生出的鬼物，这些都是大威胁。

　　要想安安全全地出去，可不容易。

　　“桀桀。”

　　鬼音再起，一只妖物自黑水中跳出，头大如斗，身子却瘦如竹竿，双臂垂到脚底，怎么看怎么怪异。

　　大头怪盯上了景幼南，连连怪叫，目中满是凶光。

　　“不知死活。”

　　景幼南冷哼一声，扬手打出一道雷霆，把大头怪电得哇哇大叫，然后取出东华慈光星辰尺，进行最后一击。

　　咔嚓！

　　大头怪成为东华慈光星辰尺又一亡魂，连自身都化为一缕青烟，被一个鬼面令牌吞噬。

　　“嗯。”

　　景幼南用手摩挲着令牌上的花纹，却发现这东西形似令牌，但其实是某块截骨，上面的花纹图案是天然而成。

　　“难道这就是九幽之地妖物的特殊之处？”

　　景幼南把令牌收入囊中，若有所思。

　　通过灾难真君的出现，蕴含无尽怨气的黑水，还有洞天真人的雷霆镇压，他已经理出一条线，高台下的深井一定是勾连传说中的九幽之地。

　　九幽之地，沉淀了世界不知道多少岁月的负面情绪，是整个世界的阴暗面，有时也会被称之为地狱、黄泉、死地等等。

　　典籍上记载，九幽之地也曾与大千世界互通，只是后来仙道群策群力，堵住了通道，隔绝了阴阳的接触。

　　“鼎湖秘境，还有这蛟龙真府。”

　　景幼南想着这通常出现在典籍上都是只言片语的九幽入口接二连三的出现，总是给人一种风雨欲来风满楼的压抑感。


第17章 山冷深潭绿 回清倒碧影

　　春冬时节。

　　九回山素湍绿潭，回清倒影，崖前生有怪松奇柏，林寒涧肃之间，常有高猿长啸，空谷传响，哀转久绝。

　　周清荣头戴银冠，身披麒麟锦衣，腰系宝带，面如冠玉，目若朗星，手摇折扇，天门上浩然真气氤氲，化为诸子经文，朗朗有声。

　　他的身后，足有上百名弟子垂手而立，均是身穿明道书院的服饰，气息沉凝。

　　抬头看了眼山中黑水弥漫，不断地腐蚀原本的景物，周清荣目中闪过一丝厌恶之色，开口道：“妖物可恶，居然敢在我们眼皮子底下兴风作浪。”

　　黄茂只有十四五岁，面容稚嫩，他看向桀桀怪笑的妖物，倒是跃跃欲试，手中的法剑吞吐白光，道：“师兄，我周子剑方成，正好用这群妖物来开锋。”

　　“黄师弟且慢。”

　　周清荣拦住这个心急的师弟，笑道：“内院峣师兄、崔师兄还有杨师姐等会都会赶来，主持灭魔行动。”

　　“啊，杨师姐要来啊。”

　　黄茂来了精神，眼珠子滴溜溜转动。

　　“呵呵。”

　　周清荣讶然失笑，没想到这个小家伙年龄不大，爱美之心却不小。

　　少顷，中天之上传来金钟渔鼓之声，瑞气阵阵，异香扑鼻，一辆飞辇破空而来，金童捧笔，玉女研磨，锦绣文章，大放光明。

　　玉辇之上，立有三人。

　　最中央的是个年过四旬的中年人，高冠古服，板着脸，不苟言笑。

　　右边的则是个俊美的少年郎，羽扇纶巾，风流倜傥。

　　不过，在场的大多数明道书院弟子都是把目光投向了左边。

　　原因很简单，最左边的是一个风华绝代的绯衣少女，她发髻高挽，横插翡翠钗，柳眉如远岫，樱唇小檀口，俨然是古装仕女，精致到骨子里。

　　看到这个少女，自然而然就会想起圣贤传下的诗篇中赞美女子的语句，毫无疑问，这个绯衣少女是最符合书院以圣贤后人自居的书生的审美观的。

　　哗啦啦！

　　居中的中年人峣宽抬袖收起玉辇，目光扫过全场，严肃而又认真。

　　“见过峣师兄、崔师兄、杨师姐。”

　　周清荣和黄茂领着一众明道书院弟子上前行礼，一丝不苟，端端正正。

　　在所有的玄门之中，明道书院独树一帜，传承于圣贤之道，礼已经刻到骨子里，没有弟子敢在这一点上出错。

　　“嗯。”

　　峣宽点点头，面上不见半点笑容，显得很古板，一字一顿地道：“苟真人传下法旨，务必把山中的妖物一网打尽，不能够令一个逃出，你们要盯紧。”

　　“是。”

　　周清荣答应一声，犹豫片刻，还是开口道：“根据我们了解，因为九回山中有真府出世，周围不少的修仙世家和小宗门都已经进入山中，恐怕人数不少，这群人该怎么办？”

　　“哼。”

　　没等峣宽说话，崔膺冷哼一声，道：“咱们人手不足，正好征召他们打下手，我想他们应该不会拒绝吧。”

　　“明白，崔师兄。”

　　周清荣放下心来，他已经打定主意，这次进山不仅要征召他们充当打手，还得好好敲打他们一番，让他们涨一下记性，省的以后再见到真府出世，就乐颠颠地自己跑去。

　　要是他们这次能够向书院早点报信的话，又怎么会引起这样的乱子，最后还惊动了洞天真人出手。

　　最后是绯衣少女轻声叮嘱道：“黑水之中蕴含无尽怨气，里面的妖物也和我们大千世界的迥然不同，周师弟行事之时，一定要谨慎小心。”

　　“是。”

　　周清荣再行了一礼，退到众人面前，开始分配任务。

　　“十人一组。”

　　“每一组都要有一名真传弟子带队。”

　　“任何小组的人不能够擅自脱离队伍，违背者门规处置。”

　　“遇到妖物，就地格杀，任何人不能够心慈手软。”

　　周清荣的声音在场中激荡，有金石之音，道：“我们明道书院秉承圣贤大道，弘扬正气，谓之浩然，仁者无敌。”

　　“仁者无敌。”

　　明道书院众弟子严肃而认真地回应一声，迅速分好队伍，浩浩荡荡的开进九回山，进行除魔任务。

　　日光映照出在场弟子的侧脸，没有人紧张，只有从容自信，好似不是去与鬼物斗法，而是像去郊游一样。

　　这就是十大玄门之一明道书院的底蕴，书院中的每个弟子都对自己和自己的宗门有极大的信心，足以破开任何困难。

　　峣宽见到众弟子的昂扬斗志，古板的面庞上少见地露出一丝笑容，道：“他们还不错。”

　　“是不错。”

　　绯衣少女点点头，美眸在几名气质迥异的门下弟子身上掠过，捋了捋耳边的青丝，道：“峣师兄，这几个弟子是魏师兄从小玄界中带上来的吧，果然是养气深厚，是咱们学院的好种子。”

　　“嗯。”

　　峣宽正了正头上的高冠，道：“魏朋魏师弟虽然在小玄界中的整体战略没有成功，但带上来的上百名弟子资质很不错，称得上璞玉一块，读书真种子，好好培养一下，将来会有用处。”

　　听到这，崔膺插口道：“这样看来，小玄界的行动中，除了独占鳌头吞下一个小界的太一宗，就是我们明道书院占利最大了。”

　　绯衣少女轻叹一声，道：“魏师兄的手段我一向是佩服的，没想到连他出马都没有拿下小玄界，太一宗的人真是厉害。”

　　“天外有天，人外有人啊。”

　　峣宽目光沉沉，沉稳有度。

　　崔膺却是年轻气盛，锋芒毕露，负手道：“等回去和魏师兄打听一下太一宗到底是谁，我倒想要见识见识。”

　　山中，悬泉瀑布，飞漱其间。

　　景幼南大袖招展，摄气而行，他周身雷光纵横，碰撞之间，弥漫层层叠叠的雷暴，所有接触到的妖物莫不是被卷入其中，被炸成齑粉。

　　即使有蕴含无尽怨气的黑水沸腾，也被他天门上垂下的玄器千灵重元玲珑宝塔挡住，无法近身。

　　现在的九回山妖物出没，黑水弥漫，但景幼南却如同闲庭散步一样，不疾不徐。

　　“咦，前面有人。”

　　景幼南突然停住步子，目光炯炯。


第18章 往昔指南录 忆起旧时人

　　涧曲崖深，璧立千仞。

　　下面是沉沉的黑水，涛涌波襄，雷奔电泄，四下皆闻。

　　景幼南举目看去，数以千计的鬼物从黑水中冒出去，桀桀怪笑，张牙舞爪，冲向崖前。

　　即使是有鬼物被斩杀，后面的依然是源源不断，前赴后继，这种悍不畏死的冲锋，令被困在崖上的众人头皮发麻。

　　“咦。”

　　景幼南讶然出声，不知何时，崖前升起一轮新月，晶莹剔透，被清凉凉的月光一照，不少的鬼物居然惨叫一声，身子化为青烟消散。

　　“这个新月。”

　　景幼南目光一动，识海中深藏的记忆苏醒，一幅幅的画面浮现出来，曾经就有这样的新月如镰刀，紧紧护住自己。

　　“真是想不到。”

　　景幼南喃喃一句，大袖一挥，仰天长啸。

　　轰隆！

　　他天门上冲出一道精气，笔直如烟，到了中天之上，铺散开来，化为大片大片的乌云。须臾之后，乌云膨胀到几十里，电蛇狂舞，惊雷炸响。

　　远远看去，黑云滚滚，小儿手臂粗细的雷霆乱窜，碰撞之间，雷神显形，简直如同毁天灭地一般。

　　这样的异象，连附近正在绞杀妖物的一队明道书院的弟子们都惊动。

　　好几个书院弟子看着弥漫天穹的雷云，眼睛睁大，用不可置信地语气道：“好似煌煌天威，难道是有元婴真人在山中？”

　　为首的真传弟子倒是能够保持镇静，他拉过一个弟子，吩咐道：“你去跟三位内院的师兄禀告一声，我带其他人过去看看。”

　　轰隆！

　　中天之上青气氤氲，雷云中积蓄的力量陡然间放开，一道道的雷霆就好似开闸的洪水一般倾泻下来，密密麻麻，冲刷不断。

　　刹那间，方圆几十里都被雷霆覆盖，雷霆之中孕育的毁灭之力在肆虐咆哮，撕裂一切。

　　“啊。”

　　崖上被困的一行人还正准备和妖物拼命呢，没想到，突然天穹上青气氤氲，雷霆降临，整个地方集合化为雷暴之海，所有接近山崖的妖物统统被撕成齑粉。

　　“这是怎么了？”

　　众人面面相觑，有一种劫后余生的喜悦，还夹杂着疑惑不解。

　　少顷，云消雷散，电光隐去。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气自天穹上垂下，如璎珞珠帘般向两旁散开，景幼南大袖飘飘，在半空中轻轻一折，然后稳稳当当落到山崖上。

　　立于松下，景幼南的目光投在主事人身上，开口道：“刚才出现的新月可是碧落天穹？”

　　晏家家主扫了眼被雷霆犁地坑坑洼洼的地面，深吸一口气，恭声答道：“正是碧落天穹。”

　　景幼南点点头，继续问道：“你们可姓晏？”

　　“是。”

　　晏家家主目中异色一闪而逝，不敢多说，只回了一个是字。

　　“晏家，碧落天穹。”

　　景幼南低语一声，识海中闪过一个个的片段，当初家中飞来横祸，护着自己逃离最后为自己引开敌人的管家就是曾有这样惊艳的新月，刹那间的光华，恍然如昨日。

　　看到眼前霸道绝伦的少年好似陷入了某种缅怀回忆，晏家仅剩下的十几个人相互对望一眼，都摸不清头脑。

　　晏家现在虽然落魄不起眼，但祖上也曾辉煌过，出现过元婴三重的大修士，只是后来大修士离奇坐化，族中的典籍也诡异消失，只剩下半本《指南录》传了下来。

　　碧落天穹正是《指南录》中记载的一种甚是强大的道术，只有拥有晏家的嫡系血脉才可以修炼，少有人知。

　　这个少年人怎么会一眼就认出碧落天穹，真真是奇怪。

　　景幼南叹口气，收敛起心中的诸般念头，冲众人，道：“现在九回山被黑水淹没，妖物肆虐，非常危险，我先送你们出山，还有事要问你们。”

　　“是。”

　　晏家众人又惊又喜，刚才铺天盖地的雷霆给他们以极大的自信，有这样强横的人在场，妖物不足惧。

　　就在这个时候，突然之间，天际尽头处光华冲霄，如锦绣文章，当空悬挂，字字珠玑，绽放光明。

　　朗朗的读书声中，九个高冠法衣的弟子驾驭遁光到达近前。

　　“是明道书院的人。”

　　晏家众人有点骚动，在这一区域，明道书院是真正的霸主，他们的意志没人敢违背。

　　九人中领头的真传弟子看了眼周身清气绕身的景幼南，又扫了眼地上坑中犹自发出噼里啪啦的雷磁，面色变了变，上前道：“明道书院弟子真传弟子金光恩，见过道友。”

　　他是明道书院的真传弟子，眼界见识摆在那里，眼前的少年身上的清气正大浩然，堂堂正正，肯定是只有玄门十宗中才会有此人物。

　　正因为如此，他的语气倒是显得挺客气。

　　景幼南还了一礼，神色自若地道：“太一宗弟子真传弟子景幼南，见过道友。”

　　“原来是太一宗的道友。”

　　金光恩点点头，倒是没有表现出惊讶之色。

　　景幼南最近是声名鹊起，特别是登上十大弟子的位置后，很多有心人都记住了这个名字。但大千世界何其广袤，修士更是多如天上星辰，没有听说过景幼南的人更多。

　　总的来讲，尚未结婴成就真人的景幼南的名声现在只是在小范围中传播，金光恩不清楚不以为怪。

　　都是上玄门真传弟子，又没有利益冲突，两人闲聊了几句，气氛很轻松。

　　到最后，景幼南提出自己的要求，道：“金道友，我就不打扰你们除魔行动了，现在带他们离开。”

　　“这个。”

　　金光恩目光投在晏家众人身上，面上显出为难之色。

　　景幼南眼睛微微眯起，眸子看不出深浅，用没有感情的声音，问道：“怎么，金道友，难道我带几个人离开都不行？”

　　从本心上讲，金光恩当然不愿意和景幼南结仇，毕竟对方是玄门居首的太一宗的真传弟子，多个敌人多堵墙，说不定什么时候就会给自己一个绊子。

　　不过扣下附近九回山入山的修士来作为先驱，并好好敲打一番，重新梳理，这样的方针是三位内院师兄定下的，要是在他这里打开了口子，回去没法交代。

　　想到这，金光恩只能够硬着头皮，道：“景道友，你修炼正宗玄功，妖邪不能近身，可这些人玄功不纯，很容易被妖物侵染而不知，我们明道书院需要把他们聚集起来，做一个驱魔仪式，务必不能够让人携带妖物出山。”


第19章 复涧重山岭 双雄争交锋

　　九回山，复涧重岭，欹叠若城。

　　宝树下，三人端坐在云榻上，天门上的云光连绵成片，圣贤诸子的诵读声若有若无的响起，明光大盛，照耀中天。

　　崔膺饮了杯灵机，眺望远处崖顶泉流，瀑布悬泻，周围黑水节节升高，妖物张牙舞爪，开口道：“本来九回山这一带也算是灵机丰盈，可是遭次劫难后，恐怕会成为无人区，灵机死寂，不知道多少年才能够恢复。”

　　“是啊。”

　　峣宽喟叹一声，手中的玉如意转动，道：“谁也没有想到，九回山下居然有深井沟通禁忌之地，要不是苟真人出手快，可能会酿成大祸。”

　　“嗯。”

　　绯衣少女点点头，羊脂美玉般的脖颈，幽幽的香气弥漫，轻声道：“苟真人法旨中提到，灾难真君可能没有丧命，让我们小心点。”

　　“哼。”

　　崔膺哼了声，自信满满，道：“受苟真人法相全力一击，灾难真君即使逃得性命也是半死不活，要是让我遇到，非得把他抓住献到苟真人法驾前。”

　　正在此时，一点流光由远而近，须臾到了跟前，往下一落，片片白羽轻飘飘聚拢在一起，化为一个眉目清秀的明道书院弟子。

　　这名弟子整理了下衣冠，上前三步，见过三人后，把在山中发生的情况说了一遍。

　　听完之后，崔膺挥袖而起，大笑道：“正好闲的无聊，我去走一趟吧。”

　　“崔师弟，要是玄门同辈，还是以和为贵。”

　　峣宽知道自己这个师弟心高气傲，性子也不算温和，就开口隐隐点了一句。

　　“我知道，峣师兄，杨师妹，我去去就来。”

　　崔膺明显没有听进去，身子一拔，起了一道遁光，向山中飞去。

　　另一边。

　　轻崖秀举，高有百丈。

　　黑水自崖前落下，飞流注壑，激石云洄，乌波怒溢。

　　景幼南冷着脸，剑眉轩起，目中满是锋锐之色。

　　金光恩说出的理由，听上去冠冕堂皇，仿佛句句为晏家众人着想，但这样的话只能够糊弄糊弄外人。

　　同是真传弟子，谁不清楚对方的行事准则，身为堂堂上玄门，什么时候用得着这么费心思量地替小宗门和修仙世家考虑了？

　　这真真是笑话！

　　景幼南云袖一挥，声音一字一顿地道：“金道友，他们有没有被妖物侵染，我身为太一宗真传弟子，会有自己的判断的，难道道友会怀疑这一点？”

　　“这个。”

　　金光恩犹豫一下，他知道对面的景幼南已经是下定主意带人走，自己要是再阻拦的话，恐怕就得起冲突。

　　要知道，玄门十宗之间的弟子从来不是永远一团和气，拔剑相向更不少见，只是众人都有顾忌，不把事情闹大罢了。

　　只是真要对手，看对方灭少妖物的恐怖雷霆，自己一行人恐怕要吃亏啊。

　　就在这个时候，突然之间，天穹上一道精光笔直而出，上烛霄汉，须臾之后铺开，连连绵绵，好似灿烂若锦绣，大放光明。

　　须臾之后，层层叠叠的明光散开，崔膺踱步而出，俊眉朗目，气质出众。

　　看了眼周身气机如泉涌般的景幼南，崔膺目光一缩，道：“化丹三重，金师弟，你先退下吧。”

　　“是，崔师兄。”

　　金光恩长出一口气，有内院师兄来，总算有了主心骨。

　　崔膺从金光恩那里了解到事情的缘由后，跟景幼南打过招呼，径直开口道：“景道友，黑水中的鬼物诡异多变，我们留下他们进行检查，也是本着对他们以及其他修士负责。要不然的话，万一有修士携带鬼物出去，造成大乱，这个责任谁来承担？”

　　不愧是内院出来的弟子，上来就先扣帽子，锋芒十足。

　　“当然是我承担。”

　　景幼南挺直腰身，双目熠熠生辉，寸步不让，答道：“难道金道友以为我太一宗真传弟子的身份付不起这个责任？”

　　“呵呵。”

　　崔膺皮笑肉不笑，道：“道友天下第一宗真传弟子的身份当然够分量，不过，我们明道书院宗旨是泽被苍生，不能够拿他人的生命安全当儿戏。”

　　听到对方讽刺性十足的话语，景幼南大袖一挥，道：“是，是拿别人不当儿戏，而是当炮灰吧？”

　　两人都是明白人，相互的算计谁也瞒不过谁，故而针锋相对，针尖对麦芒。

　　晏家众人在后面看得头皮发麻，浑身直冒冷汗。

　　两人一个是太一宗真传弟子，刚才以雷霆之势灭杀方圆十几里的妖物，霸道强势无以复加。另一个则是这一区域当之无愧霸主明道书院的内院弟子，一等一的大人物。

　　两人对上，完全是过江龙碰到地头蛇，谁都不肯相让，到最后肯定是石破惊天的碰撞。

　　“好，好，好。”

　　景幼南见到口舌上没法占到便宜，索性直接划下道来，“早闻明道书院秉承古圣贤之道，浩然正气长存，充塞天地，今天我正好要领教一下。”

　　“哈哈，好。”

　　崔膺周身气机蓬勃，诸子圣贤之像现于脑后，道：“太一宗三经五功六典十二法好大的名头，传闻不如见面，看看你得了多少真传。”

　　“金道友，请。”

　　“景道友，请。”

　　两人各自行了一礼，昂然入场。

　　“起。”

　　崔膺用手一指，天门上云气升腾，托起一只狼毫大笔，笔杆上描绘有日月星辰，抖动之间，精芒四射。

　　今天的事，应该来讲只是一个小事，要是别的宗门的真传弟子在此，说几句好话，崔膺说不得就让对方带人离开。

　　但景幼南的锐气十足引得同样心高气傲的崔膺不满，另外和他交好的魏朋在小玄界中吃了太一宗弟子一个不小的亏，令他对太一宗弟子印象很差。

　　除此之外，太一宗近三千来杰出弟子层出不穷，引人瞩目，其他上玄门免不了用太一宗弟子的成就教育自己的弟子，现在碰到这样时常挂在耳边的“别人家的好孩子”，崔膺很有教训对方一顿的冲动。

　　“自找苦吃。”

　　景幼南一拍天门，千灵重元玲珑宝塔跃出，垂下丝丝缕缕的宝光护住周身，诸法不破。


第20章 金元石鼓歌 云垂碧烟接

　　有水自崖前而过，水上横树交阴，云垂烟接。

　　偶尔有几只仙鹤驻足其上，鹤唳清亮。

　　崔膺大袖一展，发出一声长啸，天门上的云光大开，狼毫大笔飞出，当空勾勒，笔走龙蛇，白光吞吐之间，撕裂大气。

　　“定。”

　　景幼南口吐真言，玄器千灵重元玲珑塔悬在身前，拨开巨笔，扬手打出一串的雷珠，轰隆炸开，雷暴弥漫。

　　“收。”

　　崔膺身为明道书院内院弟子，自然是不会被雷霆击倒，他自袖中取出一个青玉葫芦，拔开塞子，一下子把周围的雷霆统统吸入其中。

　　“好法宝。”

　　景幼南大笑，用手一指，大五行化生葫芦对准崔膺，细细密密的剑光呼啸飞出，交织成剑网，封锁空间。

　　“是剑气。”

　　崔膺微微一惊，没想到对方还兼修剑法，连忙驾驭狼毫大笔在身前写了一个镇字。

　　镇，镇压的意思。

　　这个镇字，在细细的笔锋下晕出光彩，横竖折笔之处，圆中寓方，其势风骨嶙峋而又楚楚风致，圆融浑劲，古茂雄秀。

　　镇字一出，登时场中的气机仿佛发生了微妙的变化，风停雨住，云消雷散，连同千百的剑光也失去光华。

　　“是明道书院的真传道诀《金元石鼓歌》，字字千钧，不可测度。”

　　景幼南一眼就看出崔膺所用的玄功正是大名鼎鼎的石鼓歌，据说是圣贤所书，蕴含天地之玄妙，所成之日，天降血雨，鬼神来袭，很是富有传奇。

　　“我倒要看看你能够写出多少字来。”

　　景幼南运转玄功，双目一凝，雷光迸发，层层叠叠的雷磁之力再次降临，充塞空间。

　　做完这些，他再次祭出大五行化生葫芦，葫芦口朝下，剑光如雨，倾泻下来。

　　崔膺见对方攻势如潮，不敢怠慢，自怀中取出一个四四方方的砚台，状若麒麟，青光氤氲，里面的墨汁只有浅浅一层，晶莹剔透，散发出一种说不出的芳香。

　　咬牙用狼毫笔沾了一点墨汁，崔膺大笔一甩，五气凝结，璀璨夺目，一个定字自笔尖飞出，滴溜溜一转，定住四面八方的气机。

　　“原来是天青石眼。”

　　景幼南看了眼砚台，轻笑一声，道：“今天就让你把里面的墨用尽。”

　　“雷来。”

　　景幼南纵声长啸，天罡穴中的大梵雷池徐徐转动，花纹层层亮起，澎湃的丹力转化为滚滚天雷，横扫全场。

　　他头顶玲珑宝塔，左手握大五行化生葫芦，右手施展雷诀，攻击源源不断，没有半点的停歇。

　　也就是他丹成一品，丹煞之力雄浑无比，加上自身的肉身强横，经脉宽广，换个别的人，这样的攻势恐怕没有把对方打倒，自己就会被抽干丹力，成了干尸。

　　“不好。”

　　面对狂飙突进一般的攻击，崔膺第一次面上变了颜色，有一种大难临头的感觉。

　　宝树下。

　　鹤嘴铜炉中冒出缕缕的烟气，凝而不散，状若龙鳞。

　　峣宽放下手中的玉如意，开口道：“杨师妹，听说你最近要去帝都一趟？”

　　“是的。”

　　绯衣少女点点头，声音如珠玉般动听，道：“奉师命要走一趟。”

　　峣宽沉吟少许，道：“杨师妹，帝都最近不太平，你要小心一点。”

　　“嗯。”

　　绯衣少女年纪很轻，但非常沉稳，柔声道：“多谢峣师兄提醒。”

　　“咦。”

　　峣宽正想借着说话，突然之间感到气机有异，抬起头，在他的眸子中，映照出两道冲霄而起的光柱，璀璨光明，贯通天地。

　　仔细看去，这两道光柱一个是灿烂若锦绣，字字珠玑，智慧暗生，一个则是雷霆密布，浩浩荡荡，天威难测。

　　两个光柱不断地碰撞，眼看是雷霆在以肉眼可见的速度膨胀，而锦绣文章却步步后退。

　　很明显，崔膺已经落在下风。

　　“这是什么人？”

　　峣宽站起身来，面色凝重。

　　虽然崔膺心高气傲，但他自有心高气傲的本钱，年纪轻轻就是化丹三重的修为，在同龄人中遥遥领先。

　　不说别的，死在崔膺手中的魔宗妖族新锐不在少数。

　　九回山这样偏僻的地方，怎么可能会有人压制地住他？

　　绯衣少女细细的黛眉皱了皱，她对无事献殷勤的崔膺没有好感，但同属明道书院，她也不想崔膺吃亏。

　　“师妹。”

　　又看了眼愈来愈膨胀的雷云，峣宽整理了下衣冠，道：“你坐镇此地，我过去看看。”

　　“好。”

　　绯衣少女答应一声，轻声道：“峣师兄小心。”

　　“嗯。”

　　峣宽冲绯衣少女点点头，然后脚下自发腾起一圈的明光，托住他的身子，杳然上了中天，奔山中而去。

　　山中央。

　　飞瀑乘岩，悬河注壑，惊雷之声，震动峡谷。

　　左右石壁在黑水地腐蚀下，斑驳出层层的纹路，泛起淡淡的幽光，好似眸子，一眨一眨的。

　　不知道过了多久，突然之间，幽深不见底的黑水中一点星芒跳动，须臾之后，化为一只金灿灿的龙目，周围晕出黑纹，格外诡异。

　　龙目沉在黑水中，不知名的力量自四面八方涌过来，上面的黑纹愈加繁多，一种别样的力量在苏醒。

　　灾难，混乱，死亡。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这一刻，附近黑水中张牙舞爪的鬼物就好似是瓷器一样，周身裂出一道道的细纹，然后风一吹，化为齑粉。

　　哗啦！

　　黑水向两旁散开，龙目一跃而出，幽光垂下，下一刻化为一个银发垂肩的青年人，金灿灿的眸子周围是诡异的黑纹，浑身上下散发出别样的气息。

　　“这个老家伙下手真是狠。”

　　重新化形的灾难真君检查了下自己的身体，目光就是一冷，现在的修为最多也就是金丹境界，比原来要差了十万八千里。

　　“得抓紧时间找到我的蛟龙之躯。”

　　灾难真君沉吟少许，有了决断，他大袖一挥，身子以一种不可思议的状态融化，很快进入到黑水中，没了踪影。

　　“帝都。”

　　灾难真君的声音若有若无，他最隐秘的洞府在帝都之下，这次要去一趟了。


第21章 墨香落砚台 蛟影出山外

　　月出山中，猿啼鹤唳。

　　崔膺右手握狼毫笔，左手持天青宝砚，笔锋勾勒出，一个个古朴的大字成形，字字珠玑，绽放光明，璀璨夺目。

　　上百个石鼓篆字在他身子周围组合成一篇圣贤的文章，讲述教化大道，大同盛世，路不拾遗，夜不闭户。

　　不过，从中天上往下看的话，就会发现，圣贤的光辉正在以肉眼可见的速度缩小，周围是连绵不断的雷霆，碰撞之间，雷磁弥漫，烟气滚滚。

　　景幼南头戴道冠，身披万雷仙衣，天门上的雷云吞吐，上面托起一粒宝珠，熠熠生辉。

　　他看了眼苦苦支持的崔膺，开口道：“崔道友，识时务者为俊杰，退一步方能海阔天空啊。”

　　“哼。”

　　崔膺哼了声，咬了咬牙，半句话不说。

　　他知道，两人都是上玄门的真传弟子，又没有深仇大恨，相互之间肯定不会下死手，只要自己退让一步，服个软，就能够平平和和的收场。

　　可是，周围有这么多人在场，自己要是接受这种城下之盟，以后还不得被人笑话死？这绝对不可以。

　　“给你台阶你不下，这是自找的。”

　　景幼南瞬间明白对方的想法，天罡穴中大梵雷池震动，源源不断的丹煞之力化为雷霆，把崔膺围得水泄不通，打定主意要把对方弄个灰头土脸。

　　反正他所在的太玄洞天一脉和明道书院没有太深的渊源，既然崔膺一开始不给自己面子，这次就让他狠狠地掉次里子。

　　浩然正气和雷霆闪电再次激烈碰撞，轰隆轰隆的声音，震动四方。

　　“金师兄，崔师兄的情况不妙啊。”

　　场中的明道书院的弟子虽然境界不够，但都看出崔膺已经完全落在下风，正苦苦支撑。

　　“嗯。”

　　金光恩面沉似水，手指头动了动，还是没有动作。

　　这可不是对付魔宗妖族，以多打少会被称之为机智，对方是自己的玄门同道，要是冲上去围殴的话，就是被救出来的崔膺都不会领情，反而会狂喷他一顿。

　　在上玄门的弟子眼里，有很多无形的规则让他们不得不遵守。

　　没奈何，金光恩把目光投向晏家众人，都是这群家伙才引起祸事，真是该死。

　　感应到明道书院弟子恶狠狠的目光，晏家众人只觉得头皮发麻。

　　他们可是知道，明道书院在这一带是当之无愧的霸主，行事霸道的很，这一次就是他们能够出得了九回山，可能回去也没好果子吃。

　　“该怎么办才好？”

　　晏家家族汗出如浆，面色煞白。

　　轰隆！

　　又是一声碰撞，拳头大小的雷珠爆炸，把崔膺身子周围的宝光炸的摇摇欲坠。

　　“该死。”

　　崔膺深吸一口气，准备拼命。

　　突然之间，一道堂堂正正的明光自中天落下，圣贤诸子的光辉交织，暖风熏熏，墨香离离。

　　刹那间，场中的刀光剑影消失，仿佛成了儿时的学堂，只有抑扬顿挫的读书声，声声入耳。

　　“好厉害的玄功。”

　　景幼南抬袖收起雷光，转目看去，就见一个高冠儒服的中年人一步步走来，每一步都好像用尺子量过一样，给人一种严肃到古板的感觉。

　　只是一个对目，景幼南就明白，来人是修为尚在崔膺之上，已经摸到了真人的门槛，随时都有可能结婴晋升。

　　崔膺收起笔墨，立在峣宽身后，心中暗呼侥幸，要是自己这个师兄再晚来一步，自己可真要出丑了。

　　峣宽上下打量了景幼南几眼，目光沉沉，道：“道友真是少年英杰，雄姿勃发。”

　　景幼南从容自若，回答，“比不上道友养气精深，心有山川之险。”

　　两人一问一答，都是暗藏机锋。

　　反正是峣宽出面，肯定要维护明道书院的威名，而景幼南自身的地位，令他肯定不会相让，两人注定又是一场龙争虎斗。

　　正在这个时候，突兀之间，一声山崩地裂般的巨响传来。

　　在场众人骇然抬头，登时被眼前的景象惊呆。

　　只见山中央一座火山喷发，可是不同于普通的火山，这座火山喷发的不是滚滚岩浆，而是蕴含着绝望死寂的黑水。

　　轰隆！

　　源源不断地黑水涌出，水面节节拔高，无尽的鬼物张牙舞爪，桀桀怪笑。

　　“该死，怎么会有这样的异变。”

　　即使是峣宽这样沉稳的人见此景象也是变了颜色，他再顾不得眼前的景幼南，用极快的语速吩咐道：“给宗内传信，九回山有异变发生，黑水大涨，我们人手不足，要求支援。”

　　“还有，在场的弟子都行动起来，用门中下发的法器汲取黑水，诛杀鬼物。”

　　“开始行动。”

　　由不得峣宽不着急，到了他现在的地位，已经隐隐知道九回山中黑水的来历和它代表的力量，要是真的控制不住，就是滔天大祸。

　　他们三个办事人员回到书院中也会被打到冷宫，以后难以翻身。

　　崔膺也是聪明人，见黑水肆虐，有不可控制的趋势，马上把刚才的事抛之脑后，走来走去，指挥弟子们汲取黑水。

　　“我们走。”

　　景幼南见明道书院众人忙碌起来，不再注意自己，马上招呼晏家众人。

　　“是。”

　　晏家众人到了这一田地，也没有别的办法，只能够乖乖跟着景幼南，向外突围。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，本命法宝千灵重元玲珑宝塔自天门跃出，垂下丝丝缕缕的宝光，把他们一行人裹在里面。

　　不得不说，已经晋升到玄器的玲珑宝塔已经有了几分先天不败的峥嵘，宝光垂下，即使是令人惊惧的黑水都被刷开，无法靠近。

　　“到底发生了什么事，居然令黑水大涨？”

　　景幼南头顶千灵重元玲珑塔，一边在前面开路，一边心里盘算。

　　明道书院的洞天真人分明已经把深井封印，怎么可能还会有这样的异变？真真是不合理啊。

　　只是无论是景幼南，还是明道书院的众弟子，都没有发现，在黑水爆发的那一刻，一道细不可查的黑影正往山外疾行，隐隐有蛟龙的气息盘踞。


第22章 山上广陵城 月下闻姓名

　　十天后，广陵城。

　　城在山阜之上，下临岫壑，东西北三面阻涧，广袤数百里。

　　远远看去，腾云冠峰，高霞翼岭，岫壑冲深，含烟罩雾。

　　景幼南坐在郁郁葱葱的宝树下，天门上雷云连绵成片，托起一粒宝珠，熠熠生辉。

　　“龙角海螺。”

　　景幼南用手摩挲着腰间龙角海螺上的花纹，念头转动。

　　在灾难真君的洞府中，他如愿以偿地找到蛟龙精血，而且非常纯正，只要晏家能够筑造好祭台，就可以进行祭祀，彻底祭炼龙角海螺，使这件蒙尘的法宝重现光彩。

　　要知道，龙角海螺是当初中古时代，四海中的炼器大师炼制而成，自成一方须弥空间，甚至可以装载货物，远远不是现在的袖囊，香囊，腰囊等等可以比拟的。

　　传说中海螺还沾染了龙王的精血，蕴含龙族的威严，可以号令普通水族和海族，只要经营得当！完全可以在四海中形成一股举足轻重的势力。

　　收好龙角海螺，景幼南大袖一挥，手中多了一件锦盒，上面镌刻篆文，氤氲光华。

　　啪嗒！

　　锦盒打开，里面平躺有一件兽面铜环，生有八目，双耳垂地，若有若无的吟唱不时响起。

　　“真的是那一面的气息。”

　　景幼南重新把锦盒盖上，吐出一口浊气。

　　这件不知名的兽面铜环明显和黑水，还有他手中从鼎湖秘境中得到的鬼面令牌气息相似，极有可能是来自于九幽，或者或是黄泉地狱。

　　如此来看，汲取的记忆中有关灾难真君借助九幽之力成就洞天，或许并不是虚言。

　　再深一点讲，只凭当时尚未得到的灾难真君，有什么资格联系九幽？他背后的水族又在这个过程中扮演了什么角色？

　　“真是水深啊。”

　　景幼南叹息一声，只觉得眼前迷雾重重。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃奶声奶气的声音把景幼南从沉思中惊醒，他低头一看，就见这个小东西歪着小脑袋站在自己的脚边，大眼睛眨呀眨的。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南把人参女抱在怀里，用手捏了捏小东西肥嘟嘟的小脸，只觉得成熟的药芝香气弥漫，笑道：“好吃贪睡，还真是长了不少肉。”

　　“咯咯。”

　　娇憨呆萌的小东西也不知道听懂没听懂，依偎在景幼南的怀里，钻了钻去，笑声清脆。

　　“来。”

　　景幼南取出一粒丹药，塞到胖娃娃嘴里。

　　“咯咯。”

　　小东西登时眼睛眯成缝，用肉呼呼的小手抱住丹药，像个胖松鼠一样，嘎嘣嘎嘣地咬。

　　“咿呀。”

　　在树下玩耍的灵芝娃娃嗅到丹香，小碎步跑过来，小鼻子不停地抽动，馋的哈喇都快留下来了。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃一边奶声奶气地叫，一边围着景幼南一个劲地转圈，咿咿呀呀地比划。

　　小东西虽然智商也就是相当于三岁多的小孩，但它也是清楚景幼南的好恶，知道要是自己不拼命叫唤的话，他肯定不会主动喂自己丹药吃。

　　自己和人参女，差别对待的厉害。

　　“喏。”

　　看到绕着自己转圈都要转出满头小星星的灵芝娃娃，景幼南取出一颗丹药，扔给小东西。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃连忙用红兜肚兜住丹药，小鼻子抽了抽，眉开眼笑的样子。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃坐在地上，抱住拳头大小的丹药，大口大口咬地起劲。

　　这丹药虽然比不上人参女手中的品质高，但对在周真真和朱云泽两人手中过惯苦日子的灵芝娃娃来讲，无疑是很好很好的丹药。

　　这个时候，一声清音响起，景幼南取出传音符打眼一看，就笑出声来，道：“倒是动作不慢。”

　　抬手把人参女放到地上，景幼南开口道：“你们两个小东西老实待在这里，不要乱跑。”

　　“咿呀。”

　　人参女像小鸡啄米一样点了好几下头，表示自己一定老老实实。

　　灵芝娃娃则是依然在嘎嘣嘎嘣咬着丹药，腮帮子鼓鼓的，充耳不闻。

　　“你这个小东西。”

　　景幼南敲了一记贪吃的灵芝娃娃，站起身来，大步向外走去。

　　反正是殿内外有他布置的法阵，还有玄器千灵重元玲珑宝塔镇压阵眼，就是两个胖娃娃插了翅膀也飞不掉，他叮嘱一声，只是习惯谨慎而已。

　　九回山。

　　山高岭峻，岩鄣寒深，阴崖积雪，山涧凝霜。

　　峣宽负手站在崖前，看着下面明道书院的弟子们组织入山的修士正在抽取最后的黑水，古板的面上露出少许笑容。

　　书院的组织力量果然是值得信赖，即使是黑水滔滔，也在他们众志成城下退去，没有酿成大祸。

　　这一次回到书院，只是凭此事的顺利解决，或许就能够得到不小的奖励。

　　绯衣少女用木簪子把自己的发髻挽起，她美目扫过黑水退去后坑坑洼洼的地面和岩石，细细的黛眉不由得皱了皱。

　　黑水中蕴含难以想象的怨气和死气，就是现在被他们用法器汲取抽尽，但流毒难消，这一带的灵机完全被毁去，成为名副其实的鬼蜮。

　　可能几十年，甚至上百年，才有可能逐渐恢复地气，真真是一个漫长的过程。

　　“黑水的侵蚀能力太强了。”

　　绯衣少女念头转动，要不是门中洞天真人及时赶到封印了深井出口，那么一旦爆发出来，想一想就令人不寒而栗。

　　另一边，黑水退去后没了压力的崔膺正在翻阅门中传来的关于景幼南的资料，他越看面色越难看，到最后几乎阴沉地凝出水来，咬牙道：“想不到这个小子居然是太一宗新晋的十大弟子。”

　　“十大弟子。”

　　峣宽猛的回过来来，目中满是讶然之色，他当然知道太一宗十大弟子的分量，不光是本身的天资高绝，背后的势力肯定也得深厚。

　　“不错，这个景幼南是新上位的十大弟子，据说修道不足三十年。”

　　崔膺声音中满是不甘，即使他再心高气傲，看到手中的这份宗内收集的信息后也得自叹不如，那个景幼南实在太变态。

　　“景幼南。”

　　这个时候，听到景幼南三个字，向来清冷的绯衣少女惊叫出声。


第23章 扶摇九万里 表智即称龙

　　月下。

　　霜叶红枝，白石绿水。

　　景幼南头戴映日冠，身披万雷法衣，上绣阴阳，下描生死，腰间带有玉佩，行走在山路上，大袖飘飘，气质沉凝。

　　不多时，转过山石，就见到晏家家主迎上来，恭声道：“景上师，法坛已经搭建好了。”

　　“嗯，头前带路吧。”

　　景幼南点点头，没有颐指气使，但眉宇间自有一股凛然的威严。

　　虽然两人都是金丹宗师，一个是洞天真人的弟子，天下第一宗的十大弟子之一，一个只是九回山附近小修仙家族的族长，两人之间的差距，真的是一个天上一个地下。

　　“是。”

　　晏家家主答应一声，很自觉地把自己的姿态放得很低。

　　大约行了半个时辰，两人到了山顶。

　　“景仙师稍等，待我打开禁制。”

　　晏家家主自腰间取下一个铜铃，口吐真言，道：“叱。”

　　话音一落，玄音响起，烟雾散去，光华尽敛，显现出山顶的景象。

　　“咦。”

　　景幼南抬目看去，就见眼前是半截光滑如镜的白石，上面起了三层玉楼，高二十丈，去地四十九丈。玉楼之上，尚有天龙台，舒尾若飞。

　　南面是赤阳台，层层细纹若火焰莲花，熊熊燃烧；北面则是冰井台，叠叠霜冷若积雪覆盖，阴寒彻骨。

　　一冷一热，一阳一阴，两种气息聚拢到中间的天龙台上，细细密密的篆文同时亮起，隐隐有龙吟震天。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，然后转身对晏家家主道：“百丈之内，不准任何人接近，违者杀无赦。”

　　说完，他大袖一展，平地起了一道雷光，托住身子，轻飘飘地来到天龙台上。

　　轰隆！

　　仿佛感应到景幼南的气机，整个祭台晃动了一下，好似天龙在苏醒。

　　“不错。”

　　景幼南背着手走了一圈，发现没有任何纰漏之处，就在台上坐下，闭目养神。

　　他可是记得清楚，当初陈留王说过，祭炼龙角海螺必须要心无旁骛，全神贯注，要是状态不好，别说祭炼不会成功，自己恐怕都会受到反噬。

　　三天后，景幼南再次睁开眼，眸中精光透出，长有三尺，灼灼其华。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南深呼一口气，站起身来，接下腰间的龙角海螺，放到平台最中央用唤龙石雕刻成的龙口中。

　　轰隆！

　　祭台又是震动了一下，台上的玉龙上氤氲出如烟如雾的光华，原本空洞洞的龙目仿佛有星芒跳动，好似要活过来一样。

　　“真是神奇。”

　　景幼南喃喃一句，早已经准备好的血瓶拔开瓶塞，把里面金灿灿的蛟龙精血全部倒入到龙口饮水的玉池中。

　　金灿灿的蛟龙精血，如同有生命一样，一落到玉池中，登时分解出数以千百的细小蛟龙状篆文，满场游走，嘶嘶作响。

　　“开始。”

　　景幼南把手按在玉龙的龙头上，掌中的丹煞之力缓缓吐出，通过这一中枢阵眼，调动整个祭台的力量。

　　嗡！

　　下一刻！自半截白石到玉楼，从玉楼到赤阳台，从赤阳台到冰井台，从冰井台到天龙台，一层层晶莹的光华亮起，螺旋状上升，远远看去，简直如同一尊真正的天龙在云中扭动身子，抖动龙鳞。

　　哗啦啦！

　　赤阳台和冰井台同时冒出一股气机，只是赤阳台灼热似大日，冰井台寒冷如冰窖，两种截然不同的力量同时聚拢到天龙台上，落到龙口下的玉池中。

　　哗啦啦！

　　阴阳磨盘出现在玉池里，徐徐转动，每转动一圈，都有一缕精血被吸入其中，然后通过复杂的法阵，灌注到龙口中衔着的龙角海螺里。

　　“起。”

　　景幼南右手操控阵眼，左手打出法诀，一丝丝的蛟龙精血进入到龙角海螺中，迅速被这件法宝吸收。

　　嗡！

　　龙口中衔着的龙角海螺剧烈地颤动，龙吟声此起彼伏，好似转瞬就会化为真正的天龙，翱翔于九天之上。

　　“就是现在。”

　　等到九九八十一声龙吟后，景幼南心神一沉，借助蛟龙精血的作用，刹那间穿过龙角海螺中不可计数的禁制法阵，来到了他一直无法触及的法宝核心。

　　什么是龙族？

　　是血脉高贵，寿命悠长？是拥有天赋神通，能行云布雨？还是天生水神，可以纵横四海？

　　都是，或者都不是。

　　起码，景幼南在龙角海螺的核心处，见到的是这样的龙。

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，背有八十一鳞，具九九阳数。

　　它横卧在虚空中，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，光华璀璨。

　　景幼南看着眼前如山岳般的龙，感受到的不是它的不可匹敌的强大，而是它的一种不可言表的意志。

　　龙，刚开始只是蛇身鱼形，可是到最后却聚集鳞虫之长，成为“九似”，到最后能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。

　　说到底，龙并不是指的强大，而是在追求强大的过程中集千家之所长，融为一炉，不断地进行蜕变和进化。或者还有审时度势，风物宜放眼的长远。

　　不由得，景幼南想起了一段很熟悉而又很陌生的话语：龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。

　　渐渐地，景幼南灵台一片空明，似乎眼前的龙已经不见了踪影，只剩下一个模模糊糊的符号，不停地闪烁。

　　百丈之外，晏家仿佛有所感应一样，蓦然抬头，就见山顶祭台上，一尊长有百丈的蛟龙虚影浮现，盘踞于天穹之上，垂髯若云。

　　“这是什么异象？”

　　“好似是龙，真正的龙啊。”

　　“怎么会这样？”

　　晏家的众弟子很是好奇，目光碰撞之间，小声议论。

　　“都到一边给我老实呆着，不说话没人把你们当哑巴。”

　　晏家家主先把他们训斥地噤若寒蝉不敢吭声，然后又吩咐道：“二弟，三妹，你们带人再坚持一下周围的禁制，切不可出现半点意外。”

　　“是。”

　　两人答应一声，他们知道，在得罪明道书院后，这个引起异象的少年就是他们唯一可以依靠的支柱。


第24章 拂去灵台尘 咫尺是真人

　　五日匆匆而过。

　　山中白云出岫，晚霞经天，映照之下，赤红如珠，灿烂若锦。

　　景幼南头戴道冠，身披万雷法衣，立于天龙台上，似醒非醒，似睡非睡，天门上云光连绵，雷珠碰撞之间，叮当作响。

　　他身上的气息在不停地变化，时而如骆驼般悠长，时而如鹿角似坚硬，时而如牛耳般，时而如蛇般扭曲，时而如蜃般变化，时而如鲤鳞般细滑，时而如鹰爪般锋锐，时而如虎掌般凶猛，九九合道，演绎出八十一种变化，高深莫测。

　　到最后，九九合一，化繁为简，只剩下一种如龙般的气势，自强不息，海纳百川，与世同移，不拘一格。

　　“嗯。”

　　景幼南睁开眼，眸子深沉，以往的浮躁半点不剩，取而代之的是如深渊般的宁静。

　　下一刻！龙口衔着的龙角海螺轻轻一震，化为一道流光，飞到景幼南的掌心，然后左右一绕，凝成一只古朴的龙戒，戴在他的小拇指上。

　　须臾后，龙戒上的光华敛去，变得普普通通，看上去只是一件不起眼的储物戒指，任谁都不会发现它居然是令四海水族疯狂的龙角海螺。

　　“真是想不到。”

　　景幼南用手指摩挲着戒指上的花纹，声音中有一丝喜悦，喃喃道：“飞龙在天，与世同移，诸般天机变化，尽在其中。”

　　说起来，他这次利用陈留王交代的祭炼之法，借助灾难真君洞府中得到的蛟龙精血，重新祭炼龙角海螺，最大的收获或许不是令这件蒙尘的法宝再次焕发出璀璨的光芒，而是他真正懂得了龙的意志，吸收了岁月的感悟，真正拂去灵台上的迷雾，元婴大道，彻底打通。

　　原本以他大梵玉枢雷经的积累，再有宗内的资源供应，只差一个契机就能够凝婴成就真人，而现在他在祭炼龙角海螺中，接触到这件法宝核心的不灭意志，心灵终于臻至圆满境界，接下来就是水到渠成。

　　或许三两个月，或许一两年，他就能够踏出最后一步，金丹化婴，成就真人之身。

　　正在这个时候，天穹上一点星芒穿过云影，只是三五个呼吸间就到了玉楼前，然后左右一绕，化为一道符诏，瑞气升腾，玄音清越。

　　“咦，是宗内符诏。”

　　景幼南用手一招，符诏自动落在他的掌中，如流水般的信息浮现在灵台里，隐隐听到是墨真人的话语。

　　“这件事。”

　　景幼南沉吟少许，提笔在符诏上回了几句，随后念动真咒，一点明火冒出，把符诏点燃，一缕青烟冲霄而起。

　　做完这些，景幼南自云榻上起身，踱步到台边，清朗的声音远远传出，道：“晏家家主，请过来一叙。”

　　时候不大，晏家家主就到了天龙台上，他很识趣地没有去问这几日看到的异象，只是恭敬地开口道：“景上师，可有事吩咐？”

　　“没什么。”

　　景幼南摆摆手，从容地道：“我准备即日离开，想听一听你们晏家有什么打算？”

　　对于这个问题，晏家家主早有准备，毫不犹豫地答道：“愿听景上师安排。”

　　“好。”

　　景幼南自袖中取出一件玉符，递了过去，道：“你可以持玉符领你们整个家族的人迁移到玄都天外天，到时候会有人进行具体安排。”

　　“谢景上师。”

　　晏家家主大喜过望，接过玉符后，攥的紧紧的，好似生怕它长翅膀飞走一样。

　　事实上，最近这么多天，他是夜不能寐，头发都要急白了，毕竟他们得罪是明道书院的核心弟子，他们在这一带的不可动摇的意志，足以让传承几百年的晏家一夜间灰飞烟灭。

　　好在现在有了新出路，天下第一宗门的庇护，无疑让晏家因祸得福，以后或许有机会更上一层楼。

　　“下去准备吧，我护送你们出了东胜地界再离开。”

　　景幼南吐出一口浊气，同是玄门十宗之一的真传弟子，他当然明白上玄门对待这种事情的反应，要是没有自己的护佑，肯定是雷霆一击，灭宗夷族。

　　上玄门对待普通的修炼家族和仙道小派，从来不吝啬霹雳手段，反正是灭了再随手扶植就是，他们掌控的资源惊人，可以随意行事，也没有人敢不满。

　　目送晏家家主回去召集族人，景幼南大袖一展，纵起一道雷光，拔身到了云中，只是一闪，就落到广陵城里。

　　哗啦啦！

　　一进入城中，原本布置的禁制法阵登时如同潮水般往两边散开，然后就是一点光华跃出，倏尔到了景幼南天门上，重新化为千灵重元玲珑宝塔，垂下丝丝缕缕的祥光瑞气，护住周身。

　　“咿呀。”

　　肉呼呼的胖娃娃一不小心撞到景幼南的腿上，反弹之力让小东西一屁股坐在地上，它一手抱着头，一手捂着屁股，软绵绵地叫，眼泪汪汪的，很是委屈。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南弯腰把人参女抱起，捏了捏它肥嘟嘟的小脸，然后目光一转，就看到眼神躲躲闪闪的灵芝娃娃。

　　这个小东西身子缩成肉团状，感应到景幼南的目光后，连忙把脑袋低下，一动不动。

　　“自找苦吃。”

　　景幼南瞪了灵芝娃娃一眼，这个小东西肯定是趁着自己不在，想往外逃，不过有千灵重元玲珑宝塔镇压，自然是不会成功，反而是吃了不小的苦头。

　　看它身上黑乎乎如同烤焦的样子，要不是天生灵药恢复能力惊人，非得让它丢掉半条小命不可。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，它搂着景幼南的脖子，用自己粉嫩嫩的小脸去蹭景幼南的下巴，咯咯笑个不停。

　　不同于灵芝娃娃在朱云泽和周真真手里受尽苦头后变得有了小聪明，人参女却是被养的越来越娇憨可爱，而且非常听话。

　　到了现在这一地步，就是景幼南不再管人参女，胖娃娃也会跟在他的左右，不愿意离开。

　　“时间过得真快。”

　　景幼南叹息一声，记得他当时从洞玄派和南华派弟子手中虎口夺食得到人参女，到小东西成了自己的苦力每天锄草打理灵草药芝，再到如今其乐融融，一眨眼已经很多年了。


第25章 帝君本愿经 惊雷洗天青

　　太玄洞天。

　　远远看去，十步一阁，百步一楼，层甍反宇，飞檐拂云，图以丹青，色以轻素，祥光瑞气氤氲垂下，宛若仙境一样。

　　墨真人头戴纯青色莲花道冠，身披玄光仙衣，怀抱拂尘，天门上冲出半亩大小的云光，清亮如水，叮当作响。

　　贺知章坐在对面，赤焰法衣罩身，剑眉入鬓，神采飞扬。

　　两名真人直接摆着棋盘，一人持黑子，一人落白子，一个布局深远，从容不迫，一个锋芒毕露，大开大合，很是精彩。

　　少顷，墨真人抬起头，目中精芒一闪，一缕青烟凭空出现，只是三五个呼吸后，就化为一道符诏，玄音清越。

　　抬手把符诏摘下，墨真人打开一看，道：“小师弟已经赶过去了。”

　　“师兄。”

　　贺知章放下棋子，剑眉挑了挑，开口道：“据我得知的消息，北俱芦洲已经出现真人级别的天魔，小师弟这个时候去那边，会不会有危险？”

　　“佛门有句话讲，不经磨难，不受苦痛，不历劫数，不正如来。”

　　墨真人清癯的面孔上不见半点的笑容，道：“不论是你，还是我，都清楚结婴最后一步的困难，特别是小师弟选择的是《大梵紫微玄都雷霆玉经》，要是总是在宗门庇护下，很难有大的成就。”

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　贺知章点点头，赞同道：“欲挽惊雷洗天青，确实要有大气魄，大毅力，大智慧。”

　　墨真人手摇拂尘，声音不疾不徐，道：“这次北俱芦洲可是热闹的很，天机混淆之下，不仅是域外天魔作乱，魔宗，妖族，皇朝，甚至还有佛门，都在浑水摸鱼。除此之外，玄门各宗门都有弟子前往，我相信这会是对小师弟一个最好的锻炼。”

　　贺知章对这点却不同意，道：“仗剑行千里，斩妖除魔，才是我辈风采。和其他玄门中的家伙们在一起勾心斗角，纯粹是浪费光阴。”

　　“你是习惯纵横来去，直来直往，不过，不同人的有不同的路。”

　　墨真人笑了笑，自己的这个师弟修炼这么多年依然还是锋芒毕露，倒是本性真如。

　　“也是。”

　　贺知章想了想，以景幼南自入天外天的行事来看，自己深恶痛绝的勾心斗角，或许这小子会甘之若饴。

　　这个小师弟年龄虽小，但手段可是真不弱。

　　两人又闲聊了几句后，贺知章又开口道：“师兄，听说长生洞天的那个小家伙要申请去太上法界？”

　　“嗯。”

　　墨真人表示确实有此事，道：“轩辕彻修炼的是三经之一的《九天生神道德本生经》，要是他能够在太上法界中有所得，肯定能够结成道德元婴，执掌九天之上，劫数难以加身。”

　　“长生洞天真是能够下本钱。”

　　贺知章摇摇头，叹息一声，即使是有那位陈真人的支持，打开一次太上法界，付出的代价依然不会小。

　　“个人有个人的缘法，各个洞天也有自己的打算。”

　　墨真人垂下眼睑，天门上的云光中青气氤氲，声音波澜不惊地道：“以我们太一宗数万年的积累，足以容得下任何天才。”

　　明道书院，清风苑。

　　堂宇绮井，雕楹镂桷，绘有圣贤文章，字字珠玑，璀璨光明。

　　杨玉真绯衣罩身，柳眉如远岫，樱唇小檀口，发髻高高挽起，夕阳的余晖洒在她的绯衣上，映照出如玉般晶莹的肌肤，光华流转。

　　她玉葱般般的手指捏着一件薄薄的玉简，上面写满密密麻麻的文字，还配有栩栩如生的插图，那个陌生而又熟悉的少年，仿佛犹在昨日。

　　“哎。”

　　杨玉真叹息一声，美眸中有惊叹，有苦恼，有迷茫，复杂难明。

　　自从绿柳山庄来到明道书院，被洞天真人收入门下后，杨玉真就展露出令同辈瞠目结舌的修道天赋，她一路高歌猛进，很快就成为宗门中耀眼的新星。

　　在明道书院众，杨玉真上有恩师照顾，下有同门弟子帮助，还有数不尽的少年俊杰爱慕，可谓是前途光明，是当之无愧的天之骄子。

　　只是杨玉真没有想到，九回山一行，她却从崔膺口中得知了那个在她心中渐渐遗忘的名字。

　　原以为已经是两个世界的人，可是从得到的消息来看，当初的少年人的机遇比自己还有强上三分，太一宗十大弟子的身份，想一想就令人惊叹。

　　“该怎么办？”

　　杨玉真随手把玉简放下，却正好翻到一页上，上面有一张插图，插图中的少年器宇轩昂，英姿勃发。

　　恍惚间，她好似又想起了原本在绿柳山庄的日子，红晕上脸，明艳不可方物。

　　正在此时，就见紫气氤氲，烟霞焕彩，层层叠叠的云光散开，朱真人踱步而出，云发鬃鬓，顶中作髻，余发垂下至腰，著云锦裙，上丹下青，走动之间，光华晃动，文彩光鲜。

　　“是，师姐。”

　　杨玉真见到来人，连忙收好玉简，过来问好。

　　朱真人却没有半点架子，招呼自家师妹坐下，笑道：“看你魂不守舍的样子，难道是哪一家的少年郎让我们眼高于顶的玉真仙子都动了凡心？”

　　“师姐。”

　　杨玉真娇嗔一句，目光流转，不知道接下来该怎么说。

　　“咦。”

　　朱真人心中一惊，发现情况不对，坐直身子，讶然道：“难道让我猜对了？”

　　实际上，在玄门之中，结成道侣双修的人从来不在少数，毕竟，长生之路漫漫，有人相伴的话，多少是个慰藉。

　　不过杨玉真自从入门后就一心向道，心无旁骛，向来又对其他男弟子不加颜色，她还以为自己的这个小师妹没有这方面的心思呢。

　　杨玉真犹豫了下，还是开口道：“师姐，这次去九回山，我得到了一些关于当初领我进仙道的那人的消息。”

　　“领你入仙道的那人？”

　　朱真人是经手人，自然明白杨玉真这句话的意思，黛眉挑了挑，语重心长地劝道：“玉真，虽然你们有过肌肤之亲，不过那都已是过往云烟，你们现在已经是两个层次的人，以后都不会有交集。等以后我找机会送他些许丹药和道诀，就当是替你了结这个因果。”

　　“可是，这个人是景幼南啊。”

　　杨玉真把玉简递了上去，道：“师姐你自己看看。”

　　“太一宗十大弟子。”

　　朱真人讶然出事，眉头皱成疙瘩，喃喃道：“你们两人的机遇，真是不可思议。”


第26章 初到北芦洲 妖禽显神威

　　一个月后，北芦俱洲。

　　峰高霞举，叠秀云天，积石嵯峨，崖壁相望。

　　松柏枝头仙鹤唳！深涧水中龙蛇鸣，时见白猿攀虬树，也有灵鹿饮泉声。

　　秋月夕头梳高髻，身披细花碎叶长裙，玉颜精致，黛眉如翠山，修长混元的美腿露在外面，走动之间，幽香弥漫。

　　她的身边，正是洪鸾，头梳双螺髻，耳垂明月珰，肌肤如玉，白嫩嫩，脆生生的玉臂裸、露在外面，皓腕处有玉缠丝，微微一抖动，笔直如剑，柔软如丝绦。

　　两个少女一个妩媚精致，一个婉约纤美，春兰秋菊，各擅其场。

　　秋月夕是个活泼的性子，她看了看天穹上黑压压的阴云，嘟着嘴道：“这群域外天魔真是可恶，简直如蝗虫一样。”

　　洪鸾年纪小一点，却是要比自己的师姐稳重，她警惕地观察四周，答道：“师姐，霍师兄派我们出来打探地形，你可以不要偷懒哦。”

　　“知道。”

　　秋月夕白她一眼，自袖中取出一个金灿灿的罗盘，真气灌注其中，一层淡淡的光晕亮起，开始扫描周围的地形。

　　这件法器名为山河罗盘，是专门用来记录地形，查看风水之用。

　　她们两人的任务就是打探记录附近的地形，以备玄门中在北俱芦洲中的高层做战略部署之时进行参考。

　　“不好。”

　　突然之间，两人腰间的玉符一震，上面的清光以一种肉眼可见的速度变得幽深如墨，并发出叮叮当当的脆音。

　　“玉符示警，有域外天魔。”

　　两女对视一眼，都能够看到对方目中的惊讶，这个地方应该没有晶壁缝隙，怎么会有域外天魔到来？

　　两人顺着玉符指引的方向看去，就见丝丝缕缕的魔气自地穴中冒出，须臾往上一折，化为一个骷髅王座。

　　王座之上，一个头戴金冠的青年稳稳端坐，目光如毒蛇般转动，流露出阴狠毒辣之色。

　　再下面，是一个个的魔兵，都是身高过丈，身上披着魔鳞甲，煞气冲霄。

　　这个时候，金冠青年已经看到两女，他先是一愣，随即大笑，道：“哈哈，我的运气不错，刚来到这个世界就遇到两个小美人儿，正好让我好好享受一次。”

　　说完，他用手一指，一点乌光自指尖冒出，三个呼吸后，迅速拉长，变成一个狰狞的鬼面，张口冲两女咬下来。

　　“桀桀。”

　　与此同时，令人头皮发麻的鬼音随之而来，如丝如缕，不绝于耳。

　　恐惧，难以阻挡的恐惧。

　　不同于魔宗弟子，域外天魔天生具有操纵人的五情六欲的天赋，令人防不胜防。

　　幸好秋月夕和洪鸾两人早已经被同门告知如何应对天魔，她们连忙诵读清心咒，保持灵台清明。

　　“挣扎是没用的。”

　　金冠青年从骷髅王座上站起身，墨色的长发垂肩，身子一动，居然分成两个魔影，肉眼难见，穿入到虚空中。

　　刷！刷！

　　下一刻！魔影突兀地出现在两女的身前，阴森森的爪子锋锐如剑刃，措不及防下，差点撕裂了两人的护身宝光。

　　“太可恨了。”

　　林夕月差点咬碎口中的银牙，眼前的魔影好似真正的无形之物一样，不停地在虚空中穿梭，几乎能够从任何角度发出攻击，非常难缠。

　　“怎么办。”

　　洪鸾香汗淋漓，她已经感应到王座上妖异的天魔淫、邪的目光一直盯在她凹凸有致的娇躯上，一想到被擒后可能发生的可怕后果，她俏脸雪白。

　　“哈哈，越是挣扎，越是沉沦。”

　　金冠青年从上面走下来，墨色的长发披散，原本阴鸷的眸子中迸发出奇异的光华，咄咄地盯着两女，口中发出似吟唱般的魔音，虚空响应。

　　“该死。”

　　林夕月只觉得眼皮越来越重，对方的声音听在她的耳朵里，飘渺不定，每一声响起，都让她抵抗的意志下降一截，更为可怕的是，她明明知道，却无法抵抗。

　　“师姐。”

　　洪鸾提起最后一点清明，传音道：“宁可玉碎，不能瓦全。”

　　“好。”

　　林夕月答应一声，运转玄功。

　　两人心意已决，一种慷然赴死的决绝之气冲出，她们打定主意，就是自我了断，也不能够让天魔侮辱了清白。

　　“休想。”

　　金冠青年剑眉一轩，魔音再次响起，他可是对玄门女修士眼馋许久，眼前两个美人儿正可以用来充实后宫，怎么舍得她们死掉？

　　就在这个时候，突然之间，中天之上，阴云一开，一声高昂的唳声传下，下一刻！一只磨盘大小的爪子垂下，上面缠绕无尽的雷光，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　轰隆！

　　利爪未到，虚空中生出一圈圈的涟漪，惊人的气势迸发，王座周围的魔兵都被吹地踉踉跄跄，站不稳步子。

　　“什么鬼东西？”

　　金冠青年吓了一跳，恶风袭面，他已经顾不得双姝，手掌一搓，整个身子好似透明一般，融入虚空。

　　“唳。”

　　又一声叫声响起，声裂金石，远近可闻。

　　恐怖的爪子轻轻一晃，居然凭空又大了三圈，细细密密的雷光缠绕成一个吸盘模样，狠狠落下。

　　“这是。”

　　金冠青年骇然发现，自己的无形之体竟然被利爪吸住，半截身子卡在虚空中，没法动弹。

　　“唳。”

　　这次的叫声就充满欢快，两排如钩子般的利爪倏尔生出，如同屠户用铁钩钩住猪肉一般，给金冠青年人来了个利钩穿身。

　　“啊。”

　　金冠青年人惨叫一声，身子如水纹般颤抖，伤口的疼痛倒是可以忍受，但是利爪上传来的源源不断的雷光让他心惊胆战。

　　天魔极其阴险狡诈，善于操纵人心，还能够千变万化，防不胜防，但毫无疑问，雷法却是他们的克星。

　　特别是没有修炼到真人境界，成就真正的无形天魔之身的普通天魔，他们对天雷是恐惧到骨子里。

　　“唳。”

　　用钩子钩住金冠青年人，令他无法动弹和逃走，然后就是一个尖尖的嘴巴从天穹上探下来，露出锋锐细密的牙齿，一口口把天魔吞到肚子里。


第27章 山中遇双姝 法剑阻群魔

　　崖临回澜，深潭澄澈，郁郁松柏，石色青碧。

　　秋夕月和洪鸾同时抬起头，就见极天之上，裂出一个漩涡，一只头尖似豚，尾大如雀的妖禽探出身子，双翅展开，足有三四十丈，遮天蔽日。

　　仔细看去，妖禽的腹下生有两排金灿灿的利爪，上面缠绕雷光，碰撞之间，轰隆隆作响。

　　两人可是看得清楚，刚才就是妖禽用这利爪狠狠地抓住域外天魔，令他根本无法动弹，硬生生地把天门一口口吞下腹中。

　　仿佛感应到两人的注视，妖禽的金瞳转了过来，冷漠而又森然。

　　两女打了个激灵，连忙垂下眼睑，这样的妖禽要是凶性大发的话，她们两人恐怕得步天魔的后尘。

　　“原来是两位师妹。”

　　这个时候，突然有清朗的声音自上方传下，吐字清晰，如玉磬奏响。

　　“咦。”

　　两女惊讶地抬起头，才发现妖禽背上站着一人，头戴纯紫色莲花道冠，身披万雷法衣，金容玉姿，气质沉凝。

　　秋月夕和洪鸾认出来人，先是一愣，随即行礼道：“见过景副掌院。”

　　景幼南脚下一点，轻飘飘落地，然后虚手一抬，道：“两位师妹不必多礼。”

　　“是！”

　　两人答应一声，规规矩矩地站在一边，垂手而立，眼观鼻，鼻观心。

　　景幼南也知道双方地位悬殊，自然不会假客套，直接开口道：“我刚到此地，对北俱芦洲的局面还不了解，还得请两位师妹解惑。”

　　“不敢。”

　　秋月夕客气了几句，然后组织语言，道：“中古大战之时，导致天地胎膜受损，到现在尚未恢复，域外天魔通常会以此为缺口，进入大千世界。”

　　“自仙道崛起后，玄门之中就立下规矩，有门下弟子驻守北俱芦洲，一来阻挡天魔，二来也是借此磨砺弟子。”

　　“天魔穿过时空屏障后，来到大千世界，在天地规则下，实力大降，对上我们以逸待劳的玄门弟子，通常是凶多吉少。”

　　“不过最近不知为何，北俱芦洲上方突然出现了更多的时空隧道和裂痕，比以往多出近十倍的天魔来犯，令人焦头烂额。”

　　“新生成的时空隧道和裂痕最是可怕。”

　　洪鸾插口道，她用春葱般的手指指了指崖前正在缓慢扩张的缝隙，叹息道：“原本这一带的天魔已经被清除干净，可是有了这个，就会有天魔源源不断地涌来。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，抬目看去，崖前的缝隙已经扩张到半尺宽，混乱的气机萦绕在周围，仿佛一个个无形的时空漩涡。

　　来回走了几步，景幼南开口道：“这样新生成的缝隙听说不会太稳定，可以进行修补？”

　　“是的，景副掌院。”

　　秋月夕马上回答道：“我和洪鸾身上就带有修补晶壁裂缝的材料，不过准备工作很繁琐，接下来肯定是大批到来的天魔大军，我们挡不住。”

　　“你们放心修补就是。”

　　景幼南大袖一展，眸子深深，氤氲青意，道：“我来对付天魔。”

　　“是。”

　　两人毫不迟疑，从袖囊中取出阵旗和各种材料，马上开始行动起来。

　　有宗内的十大弟子在这里守护，就是再凶悍的天魔到来也得铩羽而归，她们很安全。要知道毕竟有世界的晶壁屏障，太过强大的天魔是很难降临到大千世界的。

　　现在最重要的是要趁着这个机会，抓紧时间修补屏障缝隙，一旦成功，就是不小的成绩，足够两人积累一定数量的功德，用来兑换修行资源。

　　景幼南看了一会，发现两人动作娴熟，看来不是第一次修补，暗自点点头，脚下升起一道雷光，腾空而起。

　　缓步来到缝隙前，景幼南直接在中天上坐下，用手一指，天门上升起半亩大小的雷云，托起一粒宝珠，熠熠生辉。

　　他今天就守在此地，来一个一夫当关万夫莫开。

　　“看一看域外天魔都有什么手段。”

　　景幼南摩挲着袖中东华慈光星辰尺上的花纹，喃喃一声，眉宇间之间，满是锋锐之色。

　　轰隆！

　　时候不大，半空中的缝隙好似被人用手往两边拉开一样，滚滚的魔气自缺口冲出，随之而来的还有成群结队的天魔。

　　说是天魔，实际上并不是指能够狡诈变化，操纵人心，还可以在有形和无形中转化的大自在天魔，而是天外数以亿万计的魔物的统称。

　　这群魔物在无尽的虚空中游荡，吞噬任何的能量和生机，如同蝗虫一般，甚至连小世界都能够攻陷。

　　景幼南看得清楚，穿过晶壁屏障的这群魔物都头生鹿角，足若牛蹄，身上长满细密的赤鳞，浑身上下充满爆炸性的力量。

　　一来到大千世界，魔物们兴奋地嗷嗷直叫，这样充盈的灵机，可是它们的最爱。

　　“雷来。”

　　可惜的是，等待它们的不是新的花花世界，而是劈头盖脸的雷霆，小儿手臂粗细的雷霆打在它们的身上，一下子就能够带走一串的性命。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连绵不断的雷霆落下，如同死亡的镰刀收割一样，大片大片的魔物倒地，不到十个呼吸间，全部消灭。

　　“十大弟子，真是恐怖。”

　　忙里偷闲的秋月夕和洪鸾亲眼见到景幼南如同割麦子般收割魔物的性命的手段，对视一眼，都能够看到对方眼中的惊讶。

　　十大弟子真的是十大弟子，强横的难以想象。

　　这样的手段在两女眼中是惊世骇俗，但是在景幼南眼里，这只是开胃菜而已。

　　原本他修炼的大梵玉枢经就是克制魔物，恰巧在祭炼龙角海螺中灵台拂去尘埃，得大圆满，在真人之下，几乎难寻抗手。

　　刚才的魔物虽然数量多，但在他以丹成一品的雄厚丹煞催动雷诀，真的是杀得轻松。

　　“咦，这次好像来了大鱼。”

　　景幼南微微睁开眼，眸子中射出三尺神光，隐隐可以看到，屏障缝隙之后的黑暗中，一座魔宫浮现。

　　“有意思。”

　　景幼南站起身，袖中的东华慈光星辰尺蠢蠢欲动。


第28章 摩羯三太子 一人上魔宫

　　极天之上，天魔宫中。

　　金阶铜柱，朱门玉户，飞檐挂角，光华缤纷。

　　时而见白猿出没，偶尔有仙禽好音，不似天魔宫殿，宛若琳琅仙境。

　　正中央的大殿里，霜白的玉石砌成高台，上面有莲花宝座，摩羯三太子端坐其上，束发金冠，身披法袍，上描群魔乱舞，下绣死亡灾难，双目空空，眼仁雪白，很是渗人。

　　再往下，全是风姿动人的魔女，或是轻纱罩身，或是红妆点缀，或是一身战甲，或妩媚，或端庄，或妖娆，或冷艳，各有风情，争奇斗艳。

　　摩羯三太子用手摩挲着宝座扶手上的花纹，声音有一种奇异的魅力，开口道：“我们即将降临是中央大世界，要小心谨慎。”

　　“是。”

　　莺莺燕燕答应一声，表示明白，她们都追随过摩羯三太子征战过好几个小世界，自然知道入侵的危险。

　　更别说，中央大世界是三千世界的起源之地，不仅是仙道把持，而且世界的法则强大无比，她们马上就要面临前所未有的挑战。

　　不过，与此同时，众人心中还是有一股兴奋之情油然而生。

　　正所谓风险越高，收益越大，只要他们能够在中央大世界中站稳根脚，肯定可以获得爆炸性地发展，这是入侵其他任何小世界都无法得到的。

　　“咦。”

　　突然间，摩羯三太子目光一动，看到前面升起滚滚雷云，拦住去路，开口道：“居然有人不知死活。”

　　“三太子。”

　　一个清冷的声音响起，一字一顿道：“让我替三太子摘下此人的脑袋。”

　　“好。”

　　摩羯三太子仰天大笑，道：“我替你温一杯碧血酒，等你回来共饮。”

　　“是。”

　　白骨抬起头，俏脸上的妖异花纹赤红如血。

　　山谷里，清风鸣条，松柏对望。

　　看着愈来愈清晰的天宫，正在忙着布置阵法的秋月夕动作不由得一缓，失声道：“是天魔宫。”

　　“嗯，是天魔宫。”

　　洪鸾美眸中显出担忧之色，只觉得今天之事完全都出乎意料之外，不合常理。

　　天外魔物虽然变化万端，凶狠狡诈，但到底受制于天外资源亏缺，绝大部分魔物没有法宝，只能够凭借自身的力量。

　　可想而知，在这样的情况下，能够驾驭天魔宫的存在，绝对是天外魔物的佼佼者，不仅是本身的实力强悍，身后也有大背景。

　　要知道，天外魔物并不是只知道破坏的蝗虫，传说中的大自在天魔有百万子孙，无尽的岁月积累下来，类似于中央大世界的宗门和家族也不会缺少。

　　景幼南负手立于中天之上，感应到两年情绪的波动，开口道：“你们安心修补屏障缝隙，不要分神。”

　　“是。”

　　两女对视一眼，吐了吐舌头，继续忙活。

　　正在此时，天魔宫上一道幽光垂下，丝丝缕缕的光华凝结，如卷帘挑起，走出一个魔女。

　　她玉颜绝美，狰狞的骨甲包裹住曼妙的娇躯，手中紧握一杆墨黑色长枪，看上去英姿飒爽，冷声道：“拦路者死。”

　　说完，魔女上前一步，好似是跨越了时空的距离，手中的长枪一抖，硬生生扎了过来。

　　嗡！

　　枪尖上爆发出璀璨的光华，如黑日贯空，周围的气机顿时被抽的一干二净，出现诡异的真空。

　　“死吧。”

　　魔女舔了舔红唇，美眸中露出残忍兴奋之色，她手中的长枪诡异出奇，再配合修炼的轮转天罡步，近身搏杀，无往不利。

　　在征战上一个小世界的过程中，她就是凭借这一出其不意，连续击杀了三五名同阶的修士，没有一次失手。

　　景幼南一动不动，好似没有反应过来。

　　眼见长枪就要把他扎个透心凉，突然之间，云光一开，千灵重元玲珑塔出现，垂下丝丝缕缕的宝光，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　刷！

　　长枪一滑而过，连一个白点都没有留下。

　　“怎么可能？”

　　魔女大惊失色，她根本没有预料到会出现这样的局面。

　　“天雷缚神锁。”

　　趁着这个机会，景幼南果断出手，一点雷芒自指尖冒出，须臾一转，化为一道锁链，环环相扣，齿纹咬合，光华滚动于其上，雷神的虚影若隐若现。

　　咔嚓！

　　天雷缚神锁把魔女困得结结实实，一动不能动。

　　“放开我。”

　　魔女又惊又怒，拼命挣扎，可是天雷缚神锁岂是凡品，越是挣扎，困得越紧，到最后连她身上的骨甲都被勒裂，露出大片光滑如玉的肌肤。

　　景幼南冷笑一声，手提法剑，一剑斩下魔女的六阳魁首。

　　斩杀魔女后，景幼南不作任何的停留，长啸一声，身子化为一道惊天的雷光，居然是冲天上的宫殿而去。

　　天魔宫中，一片死寂。

　　摩羯三太子看着自己的女人被人一剑诛杀，尸首两分，气的面色狰狞，他一把打掉刚刚温热的碧血酒，发出一声大响，怒声道：“好贼子。”

　　下一刻！摩羯三太子就发现对方竟然是冲着自己的天魔宫飞遁而来，先是一愣，随即怒气冲顶，咆哮道：“贼子猖獗。”

　　对方的意图是再清晰不过，就是要冲上天魔宫，来一个一窝端。

　　这是何等的猖獗，又是何等的目中无人？

　　摩羯三太子气的浑身发抖，冷声道：“启动天魔宫所有禁制法阵，给这个不知道天高地厚的家伙迎头痛击。”

　　“是。”

　　众女齐声答应，下去布置，她们心里都憋了一股火，咬牙切齿，要把来人碎尸万段。

　　秋月夕和洪鸾搭建好最后一个阵法，小心翼翼地输入真气，激活阵眼，看到一缕青烟冉冉升起，向裂缝聚拢过去，不由得松了一口气。

　　修补工作已经万事俱备，接下来就是漫长的等待。

　　世界上，世界的屏障自有法则，她们做的不过是一种激发手段，使得晶壁自生能力出现，进行自我修复。

　　要说是真正修补世界的晶壁屏障，别说是她们两个小小的筑基修士，就是元婴真人都没有办法，除非是已经开辟过洞天的大能方可以试一试。

　　“希望景副掌院扫荡妖魔，不要出岔子。”

　　两女诚心地祈祷，要是景幼南拦不住域外天魔，她们的工作到最后也会是竹篮打水一场空。


第29章 谈笑诛天魔 雷霆万象图

　　天魔宫，近在咫尺。

　　景幼南大袖一展，自遁光中踱步出来，眸子中青意氤氲，光华璀璨。

　　“湮灭。”

　　这个时候，天魔宫中突然腾起千百的篆文，交织成一只竖瞳，一道道的神光激射而出，密密麻麻，遮天蔽日。

　　景幼南不慌不忙，用手一指，玄器千灵重元玲珑宝塔悬在天门上，宝光垂下，千百攻击，尽数刷开。

　　从容，自信，如闲庭散步。

　　三两步后，景幼南已经接近天魔宫，袖中的东华慈光星辰尺跃出，清光一照，眼前的禁制法阵登时如积雪般融化，眨眼间就出现了一个缺口。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，昂首进入天魔宫。

　　哗啦啦！

　　仿佛感应到景幼南身上的气息，天魔宫中檐下的铜钟染上了一层赤光，无风自鸣，远近可闻。

　　“有来犯之敌。”

　　宫中人反应很快，不到半个呼吸，就有一队魔兵急匆匆赶来，手持利刃，煞气冲顶。

　　“杀。”

　　魔兵小队训练有素，齐齐断喝一声，丝丝缕缕的魔气自他们身上冒出，在半空中凝成一只生有三对翅膀的蝮蛇，长长的蛇信子吞吐，嘶嘶有声。

　　景幼南却是看都不看，扬手打出一团的雷光，毁灭的力量降临，直接把这一队魔兵化为齑粉。

　　“起。”

　　深吸一口气，景幼南仰天长啸，层层叠叠的雷光在脑后升起，交织之间，凝成一张半亩大的雷图，只是看上去混混沌沌，看不清楚。

　　轰隆！

　　下一刻！混沌炸开，分阴阳，转五行，造化在上，雷霆自生。

　　有先天一气造化雷，阴阳两仪生死雷，三元混沌皇极雷，四方四宇灭妖雷，五行五德长生雷，六合弥天遁地雷，七星轮转北斗雷，八卦太极道德雷，九宫混元不灭雷等等，数不尽的雷霆从雷霆中出现，最后凝练成一道道细密的纹路，好似是雷池，呼吸有声。

　　“哈哈。”

　　景幼南纵身而起，脑后的雷图自然而然扩展，周围躲闪不及的魔兵瞬间被卷入图卷中，硬生生炼化。

　　“痛快。”

　　景幼南大步而行，眉宇之间，锋锐之气逼人。

　　自从在东华八景宫中阅览门中前辈关于大梵玉枢经的记载后，他修炼的这门玄功堪称是突飞猛进，可是无论是在宗内斗法，还是前段时间和明道书院的人交手，都碍于玄门同道的身份，无法全力出手。

　　现在来到天魔宫，终于不用再顾忌，全力施展之下，浓郁的雷霆之气弥漫，春雷炸响，浩浩荡荡。

　　雷霆，本就是刚烈迅疾，生于九天之上，蕴含煌煌天威，原本的束手束脚根本无法发挥，而如今则是暗合本心，激荡风云。

　　到最后，不仅是出现的魔兵魔将，就连天魔宫中的器物也统统被雷霆吞噬，然后沉淀到雷池中，孕育雷水。

　　“贼子。”

　　这样的动静自然惊动了坐镇中央的摩羯三太子，他领着一众魔女出现，双目几乎冒出火来。

　　“金丹三重。”

　　景幼南弹剑长鸣，笑道：“都出来了？不错，正好把你们一锅炖了，省的我一个个去找。”

　　“猖狂。”

　　两个魔女看不下去，一左一右，夹击而来。

　　“死。”

　　景幼南等到两女冲到身前，才悍然动手，弹指惊雷，轰然一声雷霆裹住两人。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　两女惨叫一声，在雷霆的毁灭力量中，香消玉殒。

　　“给我死。”

　　摩羯三太子彻底发狂了，一推头上的金冠，显出如墨般的魔云，正中央托起一个黑漆漆的铜钟。

　　“万魔钟。”

　　摩羯三太子吐出一口精血，喷在铜铃上，下一刻！铜铃上的花纹层层亮起，一个个的鬼面宛若活过来一样，同时发出刺耳的嚎叫。

　　万魔狂舞，炼狱哀嚎。

　　更为可怕的是，这样的声音直接响在灵台之中，若是元灵不稳之辈，恐怕会在这一嚎之下丧命。

　　不过景幼南早有准备，元灵性光演化金灯三盏，垂下光华，空空灵灵，诸般魔音呼啸，却不能够动一丝一毫。

　　“看打。”

　　景幼南取出东华慈光星辰尺，一尺打下去，迅雷不及掩耳。

　　“什么鬼东西。”

　　摩羯三太子正懊恼自己出其不意的一招没有奏效，抬起头却见目光中青光升腾，妙音生香，自己体内的魔气运转之间居然有一种说不出的晦涩。

　　“阵起。”

　　幸好是在天魔宫中，摩羯三太子心神一动，魔气如花骨朵般盛开，密密麻麻，眨眼之间，就把自己隐在后面。

　　“镇邪妙音。”

　　景幼南轻轻一笑，握住玉尺，丹煞之力灌注其中。

　　嗡！

　　镇邪妙音一发，虚空中荡起一圈圈的涟漪，一种天地之间的奇特韵律跳动，好似这一刻整个时空都在定格。

　　“出。”

　　借助这个机会，景幼南运转玄功，脑后的雷霆万象图倏尔一卷，把在场的所有的人，连同摩羯三太子卷入其中。

　　“嗯。”

　　景幼南用手一招，雷霆万象图迅速缩小，落在他的掌中。

　　仔细看去，图卷之中，十几个黑影在不断地闪烁，跳动，挣扎，导致卷面上一层层的水纹涟漪。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，身子一动，也进入到图卷中。

　　“欢迎来到雷霆世界。”

　　景幼南立在天穹上，俯视着下面的摩羯三太子和围在他周围的魔女，道：“你们是第一个见识到我的这一神通的，也算是死而无憾。”

　　“这好像是独、立的空间？”

　　一个魔女震惊地看着四周弥漫的雷霆之气，娇躯微微发抖。

　　“并不完善。”

　　摩羯三太子还是见多识广，压抑着心中的惊惧，缓声道：“我们一起合力，打破空间，冲出去。”

　　“做梦。”

　　景幼南双臂张开，滚滚天雷而来，只是几个呼吸后，就把在场的众人淹没。

　　在这一个空间之中，他的实力大大加强，而对被拉到空间的其他人，却是一种削弱，这一进一退，最后的结果可想而知。

　　半刻钟后，景幼南出现在天魔宫大殿上，看着掌中的图卷，叹息一声，道：“要是时间久点就好了。”


第30章 九天造化雷 五气晶壁珠

　　正是秋日时节。

　　梅溪山上白石触云，赤霞削翠，幽谷凝水，深溪蓄翠。

　　还有鹤唳猿啼，蝉鸣水响，碧泉霜叶，渔樵歌声。

　　景幼南端坐不动，似醒非醒，似睡非睡，天门上云光清亮如水，一卷雷图在其中沉浮，细细密密的雷纹交织，诸般雷神坐镇，发出宏大的吟唱。

　　好一会，景幼南睁开眼，把手一招，雷图万象图出现在掌中，豪光耀出，如书页般不断翻开，光怪陆离。

　　“果然是这样。”

　　景幼南沉吟片刻，收起雷图，若有所思。

　　当初他修炼九天普化造化神雷刚刚入门，只会简单地引来九天雷霆砸人，凶猛刚烈有余，实际上却是完全配不上太一宗名震大千的十二法的地位。

　　直到他晋升为门中十大弟子，在东华八景宫中得到诸多洞天前辈的修行感悟，对这门神通才有了新的了解。

　　九天普化造化神雷简单来讲，可以分为四个阶段，入门，小成，大成，圆满。

　　刚开始雷霆砸人无疑是入门阶段，而现在雷霆万象图成形则是小成阶段，等以后万象图晋升到介于神通和法宝之间，拿人困人杀人在一念之间，可以称之为大成。

　　至于圆满境界，心念一动而九天造化神雷生，分阴阳，转五行，运转生死，执掌天罚，则是要成就洞天后才有资格参悟。

　　现在的九天普化造化神雷处于第二个阶段小成，万千的天雷开始凝聚成雷霆万象图，构建出一个并不稳定的雷霆空间，可以把对手带人其中，斗法之时，占据主场之利。

　　不得不说，这才是太一宗十二法的峥嵘，进入雷霆万象图后，一进一退，同阶之中，基本没有对手。

　　当然，现如今的这门神通并不是没有缺点。

　　一是，神通激发缓慢。比如在和摩羯三太子对敌之时，若不是借助东华慈光星辰尺的镇邪妙音令众人有一个僵直，恐怕无法把他们拉入雷霆万象图中。

　　二是，消耗丹力惊人。即使景幼南丹成一品，丹煞之力雄浑到不可思议，但也支撑不到太多时间。万一要是在这段时间内拿不下对手，可就是作茧自缚，会受到功法反噬。

　　三是，雷霆空间并不稳定，对自身的加强和对对手的弱化，作用一般。

　　“要解决这些问题，可能得到九天普化造化神雷这一神通大成。”

　　景幼南低语一声，吐出一口浊气，站起身来，目光一转，看到身边垂手而立的双姝，随口问道：“怎么样了？”

　　“景副掌院。”

　　秋月夕的声音清脆，婉转动听，答道：“据我们估计，还有不到半刻钟，晶壁屏障就会完成自动修复。”

　　“嗯。”

　　景幼南抬起头，丹力凝于双目，登时发现，原本的屏障缝隙只剩下浅浅的一线，一条条的法则力量交织，如有生命般蠕动，看上去很不可思议。

　　“可惜，以我现在的境界，根本没有资格参悟。”

　　景幼南负手而立，涉及到天地规则的运转，世界的构成，是一等一的玄妙，即使他自诩天资绝世，依然只是雾里看花，终隔一层。

　　轰隆！

　　半刻钟后，缝隙消失，晶壁屏障彻底修复，就在这个时候，突然之间，丝丝缕缕的气机凭空生出，须臾之后，化为一个滴溜溜转动的珠子，五色光华流转，隐有仙音透出。

　　“是晶壁珠。”

　　洪鸾惊呼出声，美目瞪大，不敢相信自己的眼睛，道：“这是晶壁屏障自我修补后气机溢出凝成的天材地宝。”

　　“晶壁珠。”

　　景幼南用手一招，晶壁珠落到手中，一种玄之又玄的气机溢出，令他知道，此珠必不是凡物。

　　秋月夕用羡慕的语气道：“景副掌院真是洪福齐天，我们两人已经见过修复的晶壁屏障不下几十个，这还是第一个出现晶壁珠的。”

　　“你们两个也功劳不小。”

　　景幼南毫不犹豫地把晶壁珠收好，然后把夺取地天魔宫拿了出来，道：“这件法器虽然不能够直接使用，不过里面不少材料都是天外的好东西，你们两人拿去，可以兑换一些自己所需之物。”

　　“多谢景副掌院。”

　　两女大喜，本来她们修复晶壁屏障的裂缝就是不小的功劳，可以得到功德，万万没有想到最后还有这样的福从天降。

　　“嗯？”

　　景幼南笑笑，刚要说话，蓦然转过身来，剑眉轩起，双目爆发出璀璨的光芒，断喝道：“哪里的贼子，居然敢在一旁窥视？”

　　轰隆！

　　目光所及，如大日熔金，霸道到极点。

　　下一刻！一株不起眼的虬松冒出一缕黑烟，然后黑烟往上聚拢，显出一个阴鸷的少年，手中托着一个黑玉葫芦。

　　少年人分明没有想到自己的隐匿之术会被看破，急急忙忙往中天遁去，想要逃走。

　　“走得了吗？”

　　景幼南冷哼一声，手掐道诀，天穹上青气氤氲，瞬间一道雷霆成形，只是一闪，就落了下来。

　　咔嚓！

　　少年身上的宝光应声而裂，幸好他手中的黑玉葫芦不是凡品，危急时刻，替他挡住雷霆的毁灭力量。

　　不过这样一来，他的遁法被打断，原本的逃走大计落空。

　　景幼南鹰隼般的目光投在少年身上，冷笑道：“连金丹都未结成，就敢在我身边晃悠，真真是自寻死路。”

　　阴鸷少年知道今天可能在劫难逃，一咬牙，喷出一口精血，激发手中的黑玉葫芦。

　　嗡！

　　黑玉葫芦祭起到半空中，往下一倒，滔滔的黑水汹涌而出，蕴含无尽的怨气，隐隐还有来自地底痛苦的哀嚎。

　　“垂死挣扎。”

　　景幼南大袖一挥，丹煞之力鼓荡，一下子就把来势汹汹的黑水卷到一边，然后探手袖中，取出东华慈光星辰尺，往外祭出。

　　啪嗒！

　　玉尺落下，脑门开花。

　　收回玉尺，景幼南看了眼横死在地的尸身，开口道：“北俱芦洲不光是有域外天魔作祟？”

　　“是的，景副掌院。”

　　洪鸾低眉顺眼，答道：“北俱芦洲天机混乱，秩序不存，崇尚弱肉强食之道，不光是有本地的修士对抗玄门，近期还有魔宗妖族等势力插手。”

　　“秩序崩塌，弱肉强食。”

　　景幼南弹出一道火光把地上的尸身毁去，喃喃道：“看来我们上玄门在这里的牌子不够响亮啊。”


第31章 削瓣骈枝玉 有客远方来

　　北俱芦洲，西北隅。

　　乱峰叠起，削瓣骈枝，绿云上覆，标青点翠。

　　最中央墨山直插云霄，高有千丈，下尖上平，丛木披云，飞流溅沫，显出金堂玉室，明光冲天。

　　再仔细看，秋花悬隙，清流萦磴，三五只仙鹤悠闲剔着翎毛，还有成群的玲珑玉象在跑来跑去，发出可爱的呦呦叫声。

　　少顷，天际尽头有一点赤芒出现，须臾之后，化为大日初生，光华照耀百里，把殿前的灵花异草都染上一层赤红。

　　下一刻！漫天红光一收，层层的烟霞散开，齐柏仁踱步而出，头戴纯阳冠，身披八卦衣，眉宇间紫气氤氲，看上去贵不可言。

　　齐柏仁没有丝毫停留，大袖一展，过玉桥，穿中门，很快来到大殿中。

　　抬眼看去，殿中玉叶金花，妙音生香，祥云瑞气，氤氲铺地。

　　两旁是起了高台，先到一步的玄门同道居于其上，显出云光，或赤，或白，或黑，或黄，或青，俱是精纯，没有任何的杂色，显然都是玄门正宗嫡传。

　　齐柏仁虽然是太一宗弟子，但也知道今天之事不是他能够资格插言的，和几个相熟的道友打过招呼后，安静地上了高台，在云榻上坐下，开始闭目养神。

　　半个时辰后，只听笙簧嘹亮，彩云如盖，最上面高台上的莲花宝座依次亮起，丝丝缕缕的灵机垂下，缠绕成金钟玉鼓，无风自鸣。

　　“上清剑派还是没人来。”

　　齐柏仁扫了一眼，发现上面的十个莲花宝座中的一个仍旧是和前几次时候一样黯淡无光，嘀咕一声。

　　当！当！当！

　　三声玉磬响后，殿中顿时静下来。

　　魏明轩咳嗽一声，用清朗的声音道：“可以开始了。”

　　“又是魏明轩主持。”

　　齐柏仁面无表情，心里却是很不满。

　　在他看来，自己的宗门太一宗是大千世界执玄门牛耳的存在，应该当仁不让地主持这样的玄门会议，占据领导地位。

　　可是令他无奈是，这次宗门来人不仅少，而且没有重量级人物，无论是声望还是实力，都要比上面的魏明轩差一大截。

　　就这样，魏明轩凭借着南华派众多弟子的支持，再加上本身的威望，开始习惯于总揽全局。

　　毫无疑问，大殿里，南华派弟子格外活跃。

　　有个红裙少女站起来，细腰长腿，容颜精致，用清脆脆的声音道：“最近域外天魔越发猖獗，这十天内，已经有几十名玄门弟子丧命，我们应该进行反击。”

　　“不错。”

　　少女右侧的张师兄插口补充道：“还有北俱芦洲的修士，有和域外天魔勾结的迹象，其他势力比如魔宗妖族，还有佛门，都是来者不善。”

　　“是。”

　　一个太霄七真宗的弟子附和两人，大声道：“北俱芦洲离皇朝帝都不远，已经发现有五大古国的人出没。”

　　齐柏仁听到这些老调重弹，剑眉挑了挑。

　　在北俱芦洲，南华派和太霄七真宗明显走近，他们的意图很明显，就是趁着这个机会四处主动出击。反正在出力的时候大多数是其他玄门弟子充当打手，他们的人坐镇指挥，既轻松，还有收获。

　　这就是领导权的重要性，占据大义，其他人即使是不满，也得照做。

　　“嗯，嗯，诸位同道说的很有道理。”

　　魏明轩捋了捋额下的美髯，环视高台，道：“几位道友也说说看法吧。”

　　高台莲花宝座上端坐的都是各大势力的代表，只有他们同意，才能够形成会议决议，然后安排人手执行。

　　太霄七真宗的周桐率先开口赞同，道：“我们就该重拳出击，让这些不安分的家伙们知道知道我们玄门的分量。”

　　白云升头戴书生巾，身披青衣，手摇折扇，气质儒雅，慢条斯理地道：“看样子是不把他们打疼，他们不长记性。”

　　听到白云升出口支持，魏明轩心中就是一喜，彻底放下心来。

　　能在高台上占据一个莲花宝座的，自然都是上玄门，像中玄门和下玄门的修士，只能在下面老实听，倒是能够提提意见，至于决定权是半点没有。

　　上玄门中最强的四个势力，太一宗领头人分量不够，少阳宗人很少，上清剑派直接没有来人，现在唯一能够稍微抗衡的明道书院再示好的话，就可以完全掌握话语权。

　　其他几个上玄门的代表都是聪明人，看到这个形势，纵然心有不甘，但也是沉默不语。现在南华派和明道书院联手是大势在我，跳出来的话，恐怕是自取其辱。

　　“要是大家都没有意见，我们就分配任务。”

　　魏明轩面上声色不动，暗地里却是欢喜。

　　要知道，这可是给自己门派争脸的事，不仅能够大大增强自己的威望，回去后也会有门中厚赐。

　　正在这个时候，向来是沉默是金的张德昌一甩手中的拂尘，吐出一个字道：“慢。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“怎么？”

　　这一声登时惊醒了殿中的不少人，原本昏昏欲睡的各宗弟子抬起头，目光碰撞之间，隐隐有一种看到好戏的喜悦。

　　无他，张德昌来自于太一宗，光是这三个字就代表着赫赫威严，足以让任何人谨慎对待，不能有丝毫的随意。

　　魏明轩面色一沉，缓声道：“殿中大多数同道都希望给域外天魔沉重打击，难道张道友不同意？”

　　这话软中带硬，分量十足。

　　张德昌面上露出温和的笑容，不疾不徐地道：“当然不是，我只是觉得，要对域外天魔进行沉重打击的话，我们有更好的选择。”

　　“更好的选择？”

　　魏明轩目光一动，隐隐有了猜测，开口道：“你是指……”

　　“不错，就是域外天魔摆下的七绝阵。”

　　张德昌声音慷锵有力，一字一顿地道：“只要能够破掉七绝阵，我们甚至可以对域外天魔发起总攻，打击他们的嚣张气焰。”

　　“七绝阵？”

　　白云升冷笑一声，后背靠在宝座上，嘴角挂出一丝若有若无的讥讽，开口道：“难道张道友要大展神威，亲自镇压七绝阵的阵眼不成？”

　　“呵呵。”

　　殿中的明道书院和南华派的弟子配合着笑笑，嘲讽的味道很浓。

　　别说是张德昌，就是魏明轩出手，都无法破掉阵眼。不然的话，怎么会让七绝阵摆这么久，让域外天魔厂家到现在？张德昌可不够资格。

　　张德昌没有动怒，用淡然的口气，道：“连魏道友和你白道友都不行，我当然也镇压不了阵眼。”

　　整理了下衣冠，站起身，张德昌吐气开声，道：“我做不到，并不代表我们太一宗做不到。”

　　他的话音一落，就听一道略显冷漠的声音自殿门口响起，道：“白道友，你看我够不够资格？”


第32章 先声自夺人 独力压群雄

　　殿中。

　　祥光氤氲，五气垂翼，交织成纹，灿烂若锦。

　　在场的玄门弟子顺着声音看去，就见一个少年人出现在殿门口，头戴映日法冠，身披万雷仙衣，上绣雷池，下分阴阳，腰悬玉佩，俊美飘逸，器宇轩昂。

　　他展袖如云，往殿里走，不疾不徐，从容自若。

　　“这是什么人？”

　　“好年轻。”

　　“眼生，不认识。”

　　“是化丹三重的宗师。”

　　玄门弟子交头接耳，低声细语。

　　“好像是。”

　　齐柏仁看到来人，先是一愣，随即目中露出惊讶之色，他没有想到，宗门居然派这位来北俱芦洲。

　　这个时候，张德昌已经离开莲花宝座，整理好衣冠，快步迎上去，行礼道：“弟子张德昌，恭迎景副掌院。”

　　张德昌的话仿佛是一个开始，殿中的太一宗弟子纷纷离座而起，躬身行礼，齐声道：“恭迎景副掌院。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，并不停留，昂然上了高台，转身在莲花宝座上坐定，才抬手示意道：“诸位同门请起。”

　　“谢景副掌院。”

　　太一门弟子轰然答应，气势逼人。

　　不少年轻气盛的弟子目中大有兴奋之色，这些天他们可是受够了南华派等宗门的气，现在宗门总算来了重量级人物。

　　像齐柏仁等更是对这位到来的重量级人物在宗内的行事风格耳熟能详，心里对他是信心十足，这一番出手，肯定是石破天惊。

　　景幼南稳稳当当坐好，运转玄功，天门上冲出一缕丹煞之力，须臾之后，化为半亩大的雷云，悬于其上。

　　环顾左右，景幼南一字一顿，金石之音，震动大殿，道：“太一宗景幼南，见过诸位玄门同道。”

　　“景幼南。”

　　“没有听说过。”

　　“咦，我倒是有点熟悉。”

　　“你别说，我好像是听谁说过。”

　　下面的玄门弟子窃窃私语，有几个人正凝神细想，这三个字好像有点耳熟。

　　张德昌恰到好处地补充道：“景师兄为宗门新晋十大弟子，太玄洞天门下，现担任正清院副掌院一职。”

　　轰隆！

　　听到张德昌的话，大殿中的玄门弟子们先是不敢相信自己的耳朵，随即看到身边同样目瞪口呆的同伴，然后轰然一声炸开，大声讨论。

　　“不可思议，不可思议。”

　　“我的天，居然是太一宗十大弟子。”

　　“十大弟子，副掌院，洞天真人门下，真是太厉害了。”

　　“我想起来了，好像是听人讲，他修道还不足三十年。”

　　这一刻，不论是来自上玄门，还是中玄门，或者下玄门，都是一脸敬畏地看向莲花宝座上的景幼南，对他们来讲，太一宗的十大弟子绝对是一等一的大人物，比很多真人级别的长老都要高出一截。

　　魏明轩见景幼南一来就先声夺人，气势无与伦比，心下一沉，用力一敲玉磬，发出一声大响，厉声道：“大叫大嚷，成何体统？你们是玄门弟子，不是在天桥上看热闹的平头百姓。”

　　不得不说，由于魏明轩连续主持局面，威望还是很高的，他这样黑着脸发飙，劈头盖脸的一顿训斥，殿中马上静下来。

　　景幼南坐直身子，心里冷哼一声。

　　这个魏明轩是拐着弯挖苦自己呢，要是殿中的众人是天桥上看热闹的百姓的话，自己不就成了被围观的猴子不成？天桥上，看耍猴，他以为自己不清楚？

　　“起。”

　　景幼南没有和他进行口舌之争，直接用手一指，天门上的雷云翻卷，一道道小儿手臂粗细的雷霆乱窜，碰撞之间，噼里啪啦的声音，连绵不断。

　　轰隆！

　　一股深沉如渊的压力陡然间降临高台，上面的玄门代表们只觉得心中好似压了一块巨石，沉甸甸的，喘不上气来。

　　“好雄浑的丹力。”

　　琳琅仙府的刘若怡纤纤玉手动了动，美眸中满是震惊之色，这样的压力，几乎是让她以为面对是元婴真人。

　　其他几个人也各自运转玄功，显出天门上的云光，护住周身。

　　不过，绝大部分的压力都是冲南华派的魏明轩和明道书院的白云升而去，景幼南的目的很明白，就是要压下两人，令他们俯首称臣，让出领导权。

　　“休想。”

　　魏明轩目中寒芒跳动，他不知道花费了多少心思才有了如今的局面，怎么肯拱手相让？

　　“做梦。”

　　白云升深吸一口气，掌中石鼓文字显形，字字珠玑，大放光明。

　　他是宁愿魏明轩主持局面，也不想让景幼南上位，以太一宗的行事手段和背后的势力，一旦上去，就是拉都拉不下了。

　　两人一个是南华派成名多年的金丹宗师，丹煞化鹤，展翅千里；一个是明道书院的新锐，字字珠玑，浩然正气长存，他们联起手来，直指景幼南。

　　他们都是很有决断之人，非常明白今日的形势，要是不能够用雷霆之势压下景幼南的嚣张气焰，后果无法想象。

　　“你们两人还差点。”

　　景幼南嘴角勾起一个奇妙的弧度，天门上的雷云以肉眼的速度缩小，层层叠叠的雷纹交织，演化出一尊尊的雷神，或是背生双翅，或是朱面蓝髯，或是手若龙爪，千姿百态，各有不同。

　　轰隆！

　　比刚才还要强大一倍的压力落下，虚空中都荡起层层的涟漪，发出磨牙般的声音。

　　“不好。”

　　魏明轩和白云升暗骂一句，他们只觉得对方的丹煞之力滚滚而来，如决堤的洪水一样，根本难以抵挡。

　　这一刻，他们两人仿佛成了暴风雨中飘摇的扁舟，一不小心就会舟毁人亡。

　　“自找苦吃。”

　　张德昌看得暗爽不已，这几天憋在心里的闷气一扫而空。

　　这两个蠢货可能不知道，他们的对手可是丹成一品，比起以力压人，他们两个绑在一起都不是对手。

　　殿中端坐的玄门弟子们虽然不如张德昌看得透彻，但他们对气机的感应也很敏锐，能够发现，景幼南的气势在节节升高，仿佛没有尽头一般，而魏明轩和白云升则是完全落入下风，只能够苦苦支持。


第33章 盛名无虚士 扬眉显峥嵘

　　高台上，金花玉萼影沉浮。

　　景幼南稳稳当当地坐在莲花宝座上，天门上升起半亩大的云光，层层叠叠的雷纹交织，一种沉沉的威压弥漫，宛若实质。

　　魏明轩和白云升咬着牙，法衣上的宝光明灭不定，就如同雨夜黄昏中的灯火，摇摇欲坠的样子，好似下一阵风就能吹灭。

　　太霄七真宗的周桐在一旁看得眼皮子乱跳，目光闪烁。

　　这个景幼南真是来者不善，大庭广众下硬生生打魏明轩和白云升的脸，让两人威严扫地，如此冷酷果决的行事手段，想一想就令人心里发寒。

　　太一宗十大弟子，果然是强势霸道到极点。

　　正在此时，向来沉默的少阳宗王佐才突然大袖一扬，一股柔柔和和的丹力发出，似春日的暖风拂面，不疾不徐，却自有一种平和，自然，雍容，轻飘飘介入到三人交锋中，自然而然地把弥漫的杀伐气息减弱三分。

　　王佐才眸子中青意氤氲，声音低到只能让高台上几人听到，开口道：“景道友身为太一宗十大弟子，自然是有资格主持七绝阵。”

　　“王道友说的有道理。”

　　大罗天宫的陈子豪生的浓眉大眼，气质淳朴，马上附和道：“有景道友坐镇，域外天魔的七绝阵自然是迎刃而解。”

　　见到景幼南表现出的强横实力，又有少阳宗和大罗天宫的倒戈支持，其他宗门代表都是顺水推舟，表示认可景幼南的领导地位。

　　“好。”

　　景幼南点点头，倏尔雷云散去，重新恢复到原本俊美儒雅的样子，笑道：“多谢诸位道友抬爱，我是受之有愧啊。”

　　魏明轩和白云升听见这样无耻的话，差点一口老血喷出来，你一来就急吼吼地抢班夺位，现在得偿心愿了，却摆出一副有愧的模样，真真是无耻之尤。

　　景幼南坐在最中间的宝座上，气势十足，声音一字一顿，掷地有声，道：“域外天魔猖獗，罪大当诛，三日后，当大破七绝阵，直捣黄龙。”

　　“大破七绝阵，直捣黄龙。”

　　“大破七绝阵，直捣黄龙。”

　　“大破七绝阵，直捣黄龙。”

　　殿中的先是太一宗弟子带头，随即其他弟子也渐渐加入其中，反应激烈。

　　刘若怡美眸扫过全场，看着眼前兴奋激动的玄门弟子们，心里暗自叹口气。

　　这就是太一宗十大弟子几千年上万年积累的威名，即使什么都没有做，但只要开口，就能够给人带来无穷的信心。

　　魏明轩和白云升依然是不甘心，不过形势比人强，他们两人的实力和威望真的是比不上太一宗的十大弟子。

　　“七绝阵。”

　　景幼南目光沉沉，眉宇间的锋锐之气，呼之欲出。

　　帝都，朱雀宫。

　　殿前有临水池，池旁有珊瑚树，树下有象牙白玉榻。

　　宋卿眉头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束腰，勾勒出胸部和腰身之间的完美曲线，半躺在榻上，如花解语，似玉生香，丝丝缕缕的气机在她娇躯周围自然结成粉红花瓣，幽幽的香气弥漫。

　　不多时，宋卿眉睁开眼，细细的黛眉挑了挑，身前的异象消散，她懒洋洋地打了个哈欠，一副慵懒的样子。

　　这个时候，一声清啸由远而近，倏尔到了近前，明光垂地，刘子康踱步而出，身披青衣，俊眉修目。

　　他看了眼宋卿眉，双目微微一缩，随即恢复正常，开口道：“宋卿眉，想不到你这么快就晋升到化丹三重了。”

　　宋卿眉纤纤玉手托着香腮，似笑非笑，答道：“刘子康，你也不慢。”

　　“可惜玉清造化池中的能量用尽，还需要恢复。”

　　刘子康自顾自找一个云榻坐下，四平八稳，手若托印，道：“接下来的就得自己熬了。”

　　“是啊。”

　　宋卿眉声音有一股子哀怨，道：“要是再有个十年八年的，我差不多就该冲击元婴境界了。”

　　“白日做梦。”

　　刘子康嗤笑一声，道：“你以为结婴只需要积累足够的时间就行？迈不出临门一脚，永远都是化丹三重。”

　　“刘子康。”

　　宋卿眉从象牙白玉榻上站起来，双手叉腰，彪悍十足地大声道：“你没事就去找你的老相好，来这里气你家姑奶奶作甚？”

　　刘子康慢条斯理地拂去银冠上的灰尘，从袖中取出一个玉符，递了过去，道：“你以为我愿意到你这里来？喏，这是上面布置下来的任务。”

　　“任务？”

　　宋卿眉狐疑地看了刘子康一眼，才接过玉符，展开一看，登时烟眉几乎拧成疙瘩状，道：“让我们去北俱芦洲？”

　　“是啊。”

　　刘子康也是一脸的不情愿，北俱芦洲穷山恶水，灵机缺乏，十足十的苦地方，而且还有不少无法无天的凶人出没，要是运气不好，恐怕好去不好回。

　　宋卿眉用纤纤玉手来回翻转着玉符，轻声道：“上面还要我们去联络下域外天魔，到底是打的什么主意？”

　　“我怎么知道。”

　　刘子康的脸好似苦瓜一样，道：“谁不知道域外天魔最是狡诈阴险，咱们两个去可是羊入狼窝，凶多吉少啊。”

　　“你不是最喜欢魔女的妖娆多姿嘛，这下子可是有艳福了，正宗的天魔女呢，你倒是可以夜夜笙歌了。”

　　宋卿眉刺了刘子康一句，然后来回踱步几圈，沉吟道：“两位娘娘自然有自己的安排和思量，我们就按照她们的安排做事就行。”

　　“嗯。”

　　刘子康收起松松垮垮的样子，坐直身子，道：“这次和我们同行的还有佛门之人，真是奇怪。”

　　“佛门现在可是我们的盟友。”

　　宋卿眉重新坐回象牙白玉榻，捋了捋耳边的秀发，道：“要不是有佛门的牵制，你以为玄门会安安静静地看着我们折腾，不采取任何行动？”

　　“也是。”

　　刘子康点点头，道：“佛门，妖族，魔宗，还真亏了他们，玄门才有所忌惮，按兵不动。”

　　“暴风雨前的宁静罢了。”

　　宋卿眉吐出一口浊气，缓声道：“他们也没有安好心，把我们推到前台，用心歹毒。”

　　“也是不错。”

　　刘子康对这一点倒是看得开，“要是以前，我们就是想站到前台，都没有这个机会。”

　　正在此时，环佩叮当的声音响起，一个女子按下云头，落到池边。

　　她身披荷叶裙，肌肤如玉，用柔媚的声音道：“小妹李媚娘，奉命前来。”


第34章 芦篷高扎迎群仙

　　天阙山。

　　悬花结彩，铺毡铺地，芦篷高扎，仙音飘渺。

　　齐柏仁头戴道冠，身披法衣，大袖飘飘，气质出众，他站在芦篷前，专候诸玄门同道来至。

　　少顷，就听到一声清亮的鹤鸣，须臾之后，层层云光散开，琳琅仙府弟子刘若怡乘鹤而来，青丝素裙，眉目如画，身后是捧香的童子，目不斜视。

　　仙鹤在半空中轻轻一折，然后稳稳当当地落在迎客阁前，丹冠朱睛，雪羽胜雪，非常神骏。

　　齐柏仁连忙迎上来，道：“刘师姐倒是第一个来的。”

　　刘若怡美眸流转，很有一种婉约精致，轻笑道：“我闲来无事，就早走一步了。”

　　“刘师姐，上面请。”

　　齐柏仁寒暄了几句后，就吩咐身边的道童，小心伺候。

　　刘若怡刚上了芦篷，只见天际尽头赤光冲霄，在半空中凝成曲柄华盖状，大罗天宫弟子刘子豪坐赤龙宝车到来。

　　刘子厚浓眉大眼，行事却很圆滑，八面玲珑，见到齐柏仁后，他哈哈大笑道：“让齐老弟来迎来送往，真是屈才了。”

　　“刘师兄。”

　　齐柏仁年纪不大，也会说话，答道：“小弟第一次主持，要是有想不到的，还得师兄多担待。”

　　“你呀你，太客气了。”

　　刘子厚没有让道童陪着，自己一个人，长袖飘飘，走的四平八稳，上了芦篷。

　　芦篷上。

　　祥光瑞气氤氲，凝成金钟渔鼓，叮当作响。

　　刘若怡和刘子豪并排而坐，天门上显出清亮如水的云光，异象频现。

　　看了眼四下走动的太一门弟子，刘若怡幽幽叹息一声，道：“真是变天了。”

　　刘子豪好似听到，又好似没听到，呵呵一笑，道：“太一宗十大弟子，可是真正的大人物。”

　　“是啊。”

　　刘若怡捋了捋耳边的秀发，道：“等破阵之时，看看他的真颜色吧。”

　　两人正说话间，就见瑞彩摇曳，祥云西来，千百莲花盛开中，显出一个霜发如雪的青年人，手中拎着长长的钓竿，细细的金线垂下，风吹不动。

　　“是王道友。”

　　刘若怡和刘子豪两人起身见礼，很是客气。

　　虽然同属上玄门，但除了执牛耳的太一宗外，公认的是南华派、上清剑派、少阳宗稳居第二集团，明道书院也是日渐壮大，势头很猛。

　　少阳宗作为底蕴深厚的大宗门，给人的印象是自给自足，加上山门离中州太远，很少跟其他上玄门打交道，但没有人敢小觑。

　　王佐才不喜说话，只是点点头，入座后，沉默不言。

　　哗啦啦！

　　半刻钟后，中天上云气翻滚，如江河大潮，浩浩荡荡，澎湃数百里。

　　魏明轩、白云升、周桐等等上玄门弟子联袂而来，声势颇大。

　　落了芦篷上后，这几人和先来的三人一般，都是不说话，只是用手一点，显出天门上的云光，连绵成片。

　　齐柏仁站在下面，看到芦篷上云光连绵上百里，或金灯贝叶，瑶珞垂珠，似檐前滴水，涓涓不断，暗自道：“只等景师兄到来，就可以大破七绝阵。”

　　想到这，齐柏仁心中振奋。

　　一来，七绝阵是压在他们心头的大石，一日不破，就浑身难受。

　　二来，主持破阵的是自家的师兄，这才显得玄门第一宗门的气势。

　　没有让他们等太久，大约不到两刻钟，天穹上青气氤氲，紫光盈空，稀稀疏疏的天花坠落，妙音生香。

　　一道通天彻地的雷霆出现，倏尔往下一卷，景幼南缓步走出，头梳双抓髻，身披仙衣，上绣阴阳，下描五行，龙章凤姿，器宇不凡。

　　见到景幼南，在场的太一宗弟子连同齐柏仁，齐齐开口道：“恭迎景副掌院。”

　　就连上面端坐不动的各大宗门在北俱芦洲的领袖，不管情愿也好，不愿意也罢，也都站起身来，表示恭迎。

　　太一宗十大弟子的身份，还有景幼南即将主持破阵的地位，都够资格让他们迎接。

　　景幼南大袖一挥，在芦篷最中央的宝座上坐下，运转玄功，显出半亩大的雷云，上面托起一粒宝珠，霞光飞腾，熠熠生辉。

　　“七绝阵。”

　　景幼南手中摩挲着玉如意，灵机聚于双目，就看到正前方魔气滚滚，天地之间的煞机几乎凝成实质，一种冷厉到骨子里的杀意弥漫，令人头皮发麻。

　　再仔细看，杀意之上是浓的化不开的血光，很浓，很稠，血腥味即使隔得这么远，都让人不舒服。

　　这就是七绝阵，域外天魔静心布置的杀阵，把北俱芦洲的玄门弟子挡在门外，无法越雷池一步。而域外天魔趁着这个机会，在大后方不停地寻找晶壁屏障的裂缝，呼朋唤友，源源不尽。

　　可以说，七绝阵是域外天魔在北俱芦洲的新桥头堡，也是目前为止最坚硬的乌龟壳，破不了大阵，就阻挡不了仿佛无穷无尽的域外天魔。

　　同时，景幼南还知道，为了破掉七绝阵，玄门方面组织过几次大动作，不过到最后都是碰的灰头土脸，铩羽而归。

　　七绝阵，确实了得。

　　不过，现在自己到了，也是到破阵的时候了。

　　景幼南在这三天的时间中已经从张德昌口中得知七绝阵的不少玄妙，把手一招，叫过齐柏仁，道：“齐师弟，你到前面叫阵。”

　　“是，景师兄。”

　　齐柏仁答应地利索，行动也利索，他架起一道遁光，只是三五个呼吸后，就来到大阵东面，运气开声，道：“呔，有没有活的人，出来一个喘气的。”

　　声音洪亮如钟，远远传开，四下皆闻。

　　时候不大，东面的阵门一开，滚滚魔气涌出，走出一个血衣血袍的青年，眉若霜雪，腰悬宝剑，有一股子锐利气息。

　　血衣青年人不屑地扫了齐柏仁一眼，嘲笑地道：“你们又来送死了？”

　　“呸，域外贼子。”

　　齐柏仁眼睛瞪圆，咬牙道：“不是不报，时候未到，今天就看我们大破七绝阵，斩下你们的贼头。”

　　“少说大话，我在大阵里面等你们，有本事就进阵来。”

　　血衣青年人哈哈大笑，转身回去。


第35章 调兵遣将破大阵

　　夜半，月冷。

　　大阵最中央是九层高台，清冷冷的光华垂下，斑驳出支离破碎的倒影，风一吹，隐有鬼哭狼嚎，阴森恐怖。

　　人绝王头戴金冠，身披血衣，吊梢眉，三角眼，他看了眼对面如檐下滴水般的云光，用沙哑的声音道：“这次声势不小。”

　　银沙王不以为然地撇撇嘴，修长白皙的玉腿并拢，道：“哪一次不是声势很大，到头来还不是铩羽而归，白白送死罢了。”

　　“不错。”

　　化血王阴阴一笑，露出白森森的牙齿，道：“要是运气好，能够抓到一个血食，那就更好了。”

　　天绝王捋了捋自己的胡须，空洞洞的眼眶中有鬼火跳动，道：“五天之后，千骨魔尊就会降临，你们都知道这位魔尊的性子，要是出了岔子，哼哼。”

　　听到这个名字，在场的其他金丹境界的域外天魔齐齐打了个冷战，化血王首先跳出来，道：“我保证，一定守好化血阵，不出任何的意外。”

　　“白骨阵也不会出意外。”

　　……

　　“黑泽真也不会出意外。”

　　天绝王看着众人纷纷表态，一方面对千骨魔族的凶名大是感慨，一面不动声色地道：“诸位，守好大阵，看看玄门来人的成色。”

　　轰隆！

　　不多时，只听到一声钟鸣，最西面的阵门大开，化血王站在中央，怀抱化血旗，声音中满是嚣张，大声道：“对面谁来送死？”

　　芦篷上，景幼南展目看去，就见这个域外天魔身高近两丈，后背上生有倒刺，幽幽的血光闪烁，一看就不是好对付。

　　景幼南环视左右，开口道：“哪位道友下去走一趟？”

　　“我去。”

　　刘子豪上次就在这个化血王手中吃了个小亏，心里一直憋着气，现在是仇人见面，分外眼红。

　　“静待佳音。”

　　景幼南点点头，有人主动请缨最好不过。

　　“起。”

　　刘子豪纵起一道金光，眨眼就到了阵门前，断喝道：“化血小贼，我来会你。”

　　“原来是手下败将。”

　　化血王冷哼一声，回转阵台，手中的大旗一摇，轰隆一声血光漫开，铺天盖地，道：“快快来受死。”

　　“贼子猖狂。”

　　刘子豪用手一指，一点金芒冒出，须臾往上一卷，化为一盏莲花宝灯，垂下璎珞般的宝光，护住周身。

　　取出法剑握在掌中，刘子豪脚踩血光，如履平地，直奔阵台杀去，大声道：“贼子，明年的今日就是你的忌日。”

　　轰隆！

　　两人没有任何的前戏，直接生死搏杀。

　　一个是大罗天宫的真传弟子，得仙家妙法，道术玄奇，一个是域外天魔的佼佼者，征伐天外，斗法经验十足，两人战成一团，金光和血气碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　轰隆！

　　又一个阵门大开，这次走出的是一个妖娆的魔女，头梳高髻，身披细花纱衣，肌肤如玉，走动之间，妙处若隐若现。

　　魔女笑吟吟地站在阵门前，双手环抱在胸前，白嫩嫩的玉峰，身后是无穷无尽的花海。

　　“这个魔女交给我。”

　　刘若怡整理了下衣冠，起身道：“我和她交过手，很熟悉。”

　　“好。”

　　景幼南笑笑，道：“刘道友出手，自然是手到擒来。”

　　刘若怡玉足一点，娇躯好似化为一个精妙的音符，倏尔地出现在阵中，叮叮当当的声音，宛若天上宫阙般的仙乐。

　　“咯咯，姐姐不要急哦。”

　　魔女细腰一扭，丰腴的身子如同花海中一个最醉人的起伏，幽幽的香气弥漫。

　　两女是老对手，上次平分秋色，今天交手，都是小心谨慎，不敢大意。

　　轰隆！

　　第三个阵门大开，一个中年文士立在黑水之上，目光温润，开口道：“哪位道友下来一战？”

　　景幼南上下打量一眼，发现这个中年文士身上气息隐晦，显然修为在前两人之上，他沉吟少许，目光投在白云升身上，道：“白道友，得麻烦你跑一趟了。”

　　“好。”

　　到了这个时候，白云升自然不会去拆台，他点点头，用手一指，中指和食指之间发出一道白光细线，生出一道祥云，高有三丈，上有八角，角上各方有一本圣贤典籍，字字珠玑，大放光明。

　　哗啦啦！

　　浩然正气勃发，登时就蒸发掉不少的黑水。

　　中年文士目光一凛，幽幽的魔光自他脚下升腾而起，化为一个个的光环，冲祥云套去。

　　轰隆！

　　第四个阵门大开，里面是江山万里，海市蜃楼。

　　景幼南运转灵目，捕捉到一缕灵机，看向左边的王佐才，道：“还要麻烦王道友一趟。”

　　王佐才没有说话，天门上云光如沸，托起一个花纹交织的宝珠，五色毫光迸现，所照之处，幻影尽是消失，正本清源。

　　他修炼的是正是少阳宗中的元海顶上珠，对幻阵克制性很强。

　　第五个阵门大开，远远看去，魔云密布，窸窸窣窣的声音，很是渗人。

　　景幼南却是看得明白，魔云之后，是密密麻麻看不到尽头的小虫子，背生六翼，尖尖的嘴巴，寒光闪烁。

　　毫无疑问，对付这种魔虫，自然要南华派的魏明轩出马，他直接祭出一个火葫芦，里面藏有一只异种仙禽，三足朱睛，口吐一种先天白焰，焚烧一切。

　　魏明轩本来就是众人中修为仅次于景幼南的存在，手中的仙禽也是非常犀利，不多时就见大阵中就死了厚厚的一层虫子，并且不断地上升。

　　第六个阵门和第七个阵门大开后，景幼南都是捕捉到一点灵机，然后派出合适的玄门弟子出战。

　　周桐在一旁看的是连连赞叹，别看景幼南之是张张嘴，但分配破阵之人，最是考校眼力，要秋风未动蝉先觉，在这一点上，上次主持大阵的魏明轩无疑就差点。

　　景幼南却没有注意到周桐眼中的惊叹，他目光紧紧盯着大阵中央越来越清晰的罗盘，知道七绝阵合力，阵眼出现，就是大阵最强之时。

　　他的任务就是要破去阵眼，让七绝阵各自为战，从而一举破去。


第36章 罗盘定势魔焰长

　　极天之上，日敛光收。

　　幽幽的黑气自青穹上垂下，氤氲成黑水，浩浩荡荡，澎湃有声。

　　下一刻！七道光华冲霄，交织成一点，化为一个中央罗盘，上面镌刻有密密麻麻的魔纹，远远看去，如同一只只半睁半闭的眸子，格外阴森。

　　轰隆！

　　中央罗盘一成型，天地震动，一股不可言表的玄妙力量降临，落入到大阵中。

　　哗啦啦！

　　原本的七绝阵正以一种肉眼可见的速度发生变化，地火风水，阴阳五行，隐隐有重开混沌之势。

　　“罗盘定势，七绝阵开。”

　　周桐霍然起身，身上法衣无风自动，道：“上次云师兄等人就是没有阻挡罗盘阵眼，让七绝阵威能大涨，不幸陨落在里面。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，目光投在罗盘上愈发复杂的魔纹上，指尖隐有风雷之音。

　　“哈哈。”

　　化血大阵中，化血王立在滔滔的血水上，大旗展开，血色莲花绽放，郁郁馥馥，大笑道：“罗盘已开，还不俯首？”

　　“哼。”

　　刘子豪天门上金灯垂下如璎珞般的灯光，挡住一波又一波的血水，手中法剑挥动，纵横开阖。

　　不过，罗盘定势后，七绝阵阵阵相通，门门勾连，每个大阵的威能都水涨船高，刘子豪已经感应到血水中的腐蚀能力越来越强，再这样下去，自己的法宝恐怕抵挡不了多久。

　　“景幼南，就看你的了。”

　　刘子豪仰天长啸，丹煞之力涌出，周身光芒璀璨，继续来回冲杀。

　　另一边。

　　魏明轩大袖飘飘，掌中的葫芦光华流转，异种仙禽发出轻轻鸣叫，每次都能够吐出焚烧一切的白焰，把大片大片的虫子烧成齑粉。

　　只是虫子实在是杀之不绝，翅膀扇动的声音聚在一起，如同催魂的魔音，令人头皮发麻。

　　“桀桀。”

　　上面的魔云中，阴森的声音响起，道：“越是挣扎，越是毁灭。”

　　魏明轩并不言语，只是不停地激发手中的葫芦法宝，不过当他抬起头，看到天穹上的中央罗盘时，不由得皱了皱眉。

　　即使他现在依然对景幼南夺取领导权一事心怀不满，但当七绝阵轰鸣，中央罗盘上散发的力量越来越强的时候，他还是希望景幼南能够成功。

　　共御外辱，这点轻重缓急他是分得清楚的。

　　“大局已定。”

　　天绝王负手而立，空洞洞的眼眶中鬼火摇曳，他感应到身子周围不断攀升的力量，这种力量，足以碾压任何的来犯者。

　　正在这个时候，突然之间，一道青气扶摇而上，到了中央罗盘前，倏尔一卷，化为一个俊美的少年。

　　少年用手一指，天门上雷云激荡，小儿手臂粗细的雷霆轰然落下，砸在罗盘上，噼里啪啦的声音连绵不绝，登时就把不少魔纹破去。

　　咔嚓！

　　中央罗盘发出一声难听的摩擦声，如同齿轮生锈一样，不停地向七大绝阵输送的力量也不禁一缓。

　　“居然想直接破去中央罗盘镇压的阵眼。”

　　天绝王嘴角勾起一丝讥讽的笑容，这个愚蠢的家伙怎么会知道他接下来将要面对的何等恐怖的存在。

　　“雷来。”

　　景幼南口诵道诀，天门上的一缕雷霆笔直往上，沟通四方的灵机，不到三个呼吸后，雷云膨胀到几十里，电蛇狂舞，霹雳震天。

　　“落。”

　　真言落下，言出法随。

　　数以千百的雷霆同时落下，击中中央罗盘，把周围化为雷潮，汹涌的雷光肆虐，看不到尽头。

　　这一次酝酿的打击蕴含的力量惊人，徐徐转动的罗盘上的花纹在雷光中明灭不定，就好像雨夜中的豆大灯光，昏黄的颜色，风一吹就会熄灭。

　　“咦。”

　　陈子豪只觉得周身一轻，眼前的黑水好似褪去了一层力量，显出里面虚弱的本质。

　　“难道是景幼南真的已经镇压住阵眼，可是太快了吧？”

　　陈子豪又惊又喜，手中的法剑却没有丝毫的停顿，剑光如水，寒意似冰。

　　刘若怡捋了捋耳边的秀发，她也发现，围在自己周围的花海正在以一种肉眼可见的速度枯萎，衰败，凋零，原本无处不在的扰人魔音仿佛也随之消失。

　　看了眼对面掩住身子，只露出白皙浑圆玉腿的魔女，刘若怡咬了咬银牙，自袖中取出一道符箓，纤纤玉指往前一送，赤光冲霄。

　　“好像有点不对劲。”

　　白云升手扶祥云，上面八角上，经书翻开，一个个斗大的篆文飞出，光芒璀璨。

　　他虽然对于镇压七绝阵的阵眼不了解，但他却知道，上次陨落在七绝阵阵眼中的同门师兄，修为可是半点不差。

　　即使景幼南身为太一宗十大弟子，天赋惊人，实力强横，可要在如此短的时间内破掉阵眼，还是令人难以相信。

　　主持七绝阵的七位域外天魔则是不动声色，只有妖娆的魔女半躺在鲜花堆砌的软榻上，红唇轻启，似笑非笑，道：“还是这么阴险狡诈，恶趣味。”

　　“咦，这个罗盘。”

　　景幼南看着眼前被雷潮洗过后变得坑坑洼洼的罗盘，剑眉挑了挑，心中一丝警惕暗生。

　　哗啦啦！

　　果不其然，中央罗盘上原本灭掉的魔纹再次绽放出光华，层层叠叠幽光聚拢，如千叶宝莲花般绽放。

　　须臾后，银铃般的脆音响起，一个少女凭空出现在莲花宝座上，身披妖异张扬的血红曳地长裙，和精致的玉颜，形成一种鲜明的对比，格外深刻。

　　仙子的容颜和魔女的气质混在一起，别有味道。

　　“道器的器灵。”

　　景幼南对这种非人的气息很是敏感，一眼就认出眼前的少女并不是修士，而是道器的器灵。

　　到了现在，他终于明白，为何北俱芦洲的玄门弟子数次组织，都无法攻破七绝阵。

　　能够用道器镇压阵眼，勾连七个大阵的力量，合成一处，即使是破阵之人的上玄门中年轻一辈的佼佼者，对上这种力量，都难逃陨落。

　　“嘻嘻，人家可是有名字的哦，见我妍儿。”

　　少女笑靥如花，出手却是狠辣无比。


第37章 死亡罗盘 十二魔神

　　正值半夜时分。

　　月朣胧以含光，露凄清而凝冷。

　　时闻寒蝉凄切，又听归雁悲吟，黑水聚拢以汇江河，魔光耀空而结鬼音。

　　少女妍儿笑靥如花，晶莹如玉的小手如鲜花般绽放，好似在结成一个似圆非圆的法印，倏尔光华敛去，黑暗的曼陀罗出现，上面端坐魔神，诵读魔咒。

　　轰隆！

　　这一刻，如同世间所有的美好离去，只剩下沉沦的黑暗，阴森，邪恶，恐惧，杀戮，暴虐，种种的负面情绪交织成挽歌，送葬生命。

　　少女妍儿依偎在莲花宝座上，精致的俏脸上光华氤氲，仿佛有细细的幽香弥漫，红唇轻启，声音却是冷若寒冰，道：“能死在死亡罗盘下，也是你的幸事。”

　　“死亡罗盘？好大的口气。”

　　话音未落，一声如金石般激荡的清啸撕裂暗幕，金灿灿的光华汹涌而出，死亡褪去，希望再生。

　　景幼南踱步而出，天门上的千灵重元玲珑宝塔垂下宝光，如璎珞珠帘，护住周身，万般妖邪皆是退避三舍。

　　“道器器灵。”

　　景幼南左手握住东华慈光星辰尺，目中爆发出三尺的神光，洞彻虚空，笑道：“不是杀伐道器，也敢如此嚣张？”

　　“咦。”

　　妍儿坐直身子，青丝垂腰，美眸中泛起妖异的光芒，缓声道：“玄器？”

　　景幼南没有与她废话，大袖一甩，昂首向前，祭起东华慈光星辰尺，朵朵青色莲花盛开，玄音激越，喝道：“看打。”

　　“罗盘守卫。”

　　妍儿娇喝一声，春葱般的手指点出，晕开的黑光迸现，下一刻！十二尊魔神凭空出现，仰天咆哮。

　　仔细看去，十二尊魔神或是鸟身人面，脚踏黑龙，或是肋生双翼，目似铜铃，或是八首人面，虎身蛇尾，或是周身怪鳞，状若尖豚，或是骨刺如剑，咆哮如雷。

　　十二尊魔神一出现，登时风起云涌，天地变色，不可抵御的魔气滚滚袭来，遮天蔽日。

　　“去吧。”

　　妍儿打了个响指，十二魔神冲出。

　　她虽然不是专事杀伐的杀伐道器，但有十二魔神炼天大阵，不知道炼化了多少不知好歹之辈，凶名赫赫。

　　“十二魔神？”

　　景幼南不屑一笑，头顶千灵重元玲珑宝塔，手中的玉尺纵横，指南打北，指东打西，纵然是有十二个魔神围剿，依然不惧。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南天门上的宝塔已经有了几分万劫不破的威势，起码十二魔神就打破不了它的防御，他一手持玉尺，一手握葫芦，肆无忌惮，来回冲杀，十二魔神都无法阻挡。

　　啪！

　　景幼南一尺子重重地打在一个鸟身人面的额头上，崩起火花，把这尊魔神打的晕乎乎的，然后举起化生葫芦，数以千百的剑光一下子吐出来，一窝蜂打在魔神身上。

　　“啊。”

　　魔神疼的哇哇大叫，面孔都扭曲了，跳脚大嚷。

　　这十二尊魔神是自虚空中一点魔性生出，然后被罗盘收取，充当守卫，它们几乎没有智慧，只凭本能，遇到景幼南这样攻不破防御的对手，很快就被压到下风。

　　“这是。”

　　这一下子，自称妍儿的器灵坐不住了，从莲花宝座上站起，细细的烟眉拧成疙瘩，几乎不相信自己的眼睛。

　　她能够看出对方头顶上的宝塔不是凡品，但万万没有想到，这宝塔居然能够强悍到这样的地步，顶在头上，几乎先天不败，十二魔神的攻击简直如同挠痒痒一样。

　　深吸一口气，妍儿一手指天，一手指地，妖异的血色长裙曳地，一字一顿，诵读咒语，调动整个七绝阵的力量，道：“七七合一，绝天灭地。”

　　轰隆！

　　咒语落下，十二魔神仰天咆哮，开始抽取七个大阵的力量，加持自身。

　　“这才有点意思。”

　　景幼南不慌不忙，持尺而立，目光咄咄。

　　化血大阵中。

　　化血王微微一惊，手中的大旗震动，丝丝缕缕的力量流失。

　　“这是怎么回事？”

　　化血王第一次遇到这样的怪事，连脚下滚滚的血水都仿佛在流失力量。

　　无尽花海里。

　　魔女目瞪口呆地看着眼前大片大片的鲜花枯萎，几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃道：“这是怎么了？”

　　滚滚魔云上。

　　阴森的声音没有了以往的桀骜不驯，他能够感应到自己召唤出的飞虫力量在减弱，心中蓦然升起一个不好的征兆。

　　只有资格最老的天绝王察觉到这种情况，心里咯噔一声，眼眶中的鬼火疯狂跳动，低声道：“不可能，这是死亡罗盘在抽取七绝阵的力量，难道它遇到了不能抵挡的人物不成？”

　　和七位域外天魔不同，玄门弟子魏明轩几人却感应到大阵力量的削弱，他们抖擞精神，丹煞之力滚滚而出，越战越勇。

　　“难道景幼南真的要成功了？”

　　魏明轩等人又惊又喜，手下不放松。

　　轰隆！

　　抽取了七绝杀阵近半的力量后，悬在半空中的死亡罗盘上镌刻的魔纹徐徐转动，如同活过来一般。

　　十二尊魔神身子长高到十几丈，手中魔气氤氲盘踞，开始凝结成一件件的魔器，有镰刀，有锁链，有铜柱，有星盘，有巨斧等等，寒光闪烁。

　　轰隆！

　　十二个魔神齐动，掌中的魔器击下，重于千钧。

　　“这是力量压制。”

　　景幼南目光闪了闪，天门上宝塔的光华荡起一圈圈的涟漪，摇摇欲坠。

　　现阶段千灵重元玲珑宝塔这件玄器的防御能力惊人，但主要是表现在对道术神通上的万劫不破，对于这种赤果果的力量碾压，就表现地差点。

　　当然，这也是大多数法宝的局限性，也是力道修士能够在优胜劣汰的大千世界依然能够生生不息的根本。

　　要是换个地方，解决起来当然很容易，大不了来个放风筝战术，只是现在在死亡罗盘这件道器的力量磁场里，不大的空间中，根本没办法实施。

　　这是一种削弱，对景幼南道术神通的削弱，同时还能够对十二魔神强横肉身力量变相的增强。

　　“不是没有办法。”

　　景幼南吐出一口浊气，默念道诀。


第38章 凤嘴金银牙，朱发宝兰身

　　景幼南一声清啸，身子一摇，密密麻麻的雷霆篆文自百窍中涌出，自上而下，很快覆盖全身。

　　轰隆！

　　下一刻！原地出现一尊雷神，凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　此雷神高有三丈，两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　咔嚓！

　　景幼南化身雷神后，龙爪伸出，一下子抓住离他最近的鸟身人面的魔神，双翅扇动，发动攻击。

　　雷霆声中，上有火罩，下上夹攻，雷火齐发，把这个魔神打的晕头转向，哀嚎声声。

　　“给我死。”

　　景幼南化身雷神后，肉身强横到不可思议，况且还有雷火天赋神通相助，瞬间打爆一个魔神，令它根本没有反抗之力。

　　“下一个。”

　　景幼南肋下双翅扇动，迅疾如雷，龙爪不断挥出，纵横开阖，霸道凌厉。

　　他看得出，抽取七大绝阵的力量后，十二魔神的力量发生蜕变，这样一来，自己的千灵重元玲珑宝塔肯定扛不住，但有得有失，十二魔神的反应速度却降了下来。

　　原本死亡罗盘的器灵妍儿并不在意，反正它能控制罗盘的禁制法阵，可以通过挤压空间，来遮掩这个劣势，可是她却没有想到，景幼南会从气道化身为力道，这完全打破了她的计划。

　　“中。”

　　景幼南左手持雷钻，右手执雷槌，双翅展开，来去如风，雷火双击而下，一个个的魔神相继被他击倒在地，丧失行动能力。

　　轰隆！

　　随着最后生有骨刺的魔神被打倒，景幼南蓦然转过身，双目咄咄，神光射出，盯住罗盘器灵，妖异的少女妍儿。

　　“该你了。”

　　景幼南声若闷雷，龙爪上雷光缠绕，发出噼里啪啦的声音。

　　“小子。”

　　器灵妍儿俏脸上没有了甜美的笑容，声音冷的好似从九幽之地中捞出来一样，“以后我们会再见面的。”

　　说完，她玉足一点，曳地的长裙在半空中展开，如同血色蝙蝠的双翼，触目惊心。

　　哗啦啦！

　　三五个呼吸后，罗盘倏尔卷起，化为一点，随即跃入天穹中，消失不见。

　　“可惜。”

　　重新化为人身的景幼南目送死亡罗盘离开，叹息一声。

　　以他现在的境界修为可以打败非杀伐道器，但想要镇压这种生出灵智，自成一方空间的法宝，却是心有余而力不足。

　　“以后再见。”

　　景幼南低语一声，一挥大袖，背后升腾起滚滚的雷云，遮天蔽日。

　　既然阵眼已经被破掉，接下来，就是收拾那个令在北俱芦洲玄门弟子恨得牙痒痒的七绝阵了。

　　化血大阵中。

　　化血王看着眼前的血水以肉眼可见的速度消退，手中的大旗几乎都拿不稳。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　化血王扯着嗓子，面上满是惊恐之色。

　　“邪魔，你今天跑不掉了。”

　　陈子豪见到大阵的变化，先是一愣，随即明白过来，哈哈大笑。

　　“走。”

　　化血王心下一沉，没有了缠斗的心思，脚下纵起一道血光，就要逃之夭夭。

　　轰隆！

　　正在这个时候，惊雷炸响，一卷百丈雷图自天穹上垂下，把他挡在外面。

　　“这是。”

　　化血王一惊，还没等他反应过来，只听嗡的一声响，镇邪妙音入耳，令他如中雷击，僵直不动。

　　“杀。”

　　景幼南出现在他的身前，手持东华慈光星辰尺，一尺打在化血王的脑门上，来了个万朵桃花开。

　　噗通！

　　化血王死尸栽倒在地，没了呼吸。

　　“第一个。”

　　景幼南持尺而立，眉宇间锋芒逼人。

　　刘子豪看得倒吸一口冷气，能够和自己打的不分上下的化血王居然被景幼南一击必杀，这样干脆利索的动作中蕴含的冷酷和力量，实在是令人心惊。

　　再想到对方刚才还破掉七绝阵阵眼，太一宗十大弟子真的是盛名之下无虚士。

　　压下心里的诸般念头，刘子豪上前道：“多谢景道友出手相助。”

　　“刘道友客气了。”

　　景幼南大袖如翼，背后的雷图徐徐转动，雷霆风暴酝酿，开口道：“阵中的域外天魔，不能放走一个。”

　　“好。”

　　刘子豪拊掌称赞，道：“天魔当诛。”

　　“走。”

　　两人架起遁光，寻找目标。

　　下一个倒霉的是和刘若怡对峙的魔女，没有了大阵的护持，她本来就落入下风，如何能够挡得住景幼南和刘子豪这两个新加入的生力军，不到半个呼吸后，就被景幼南收入到雷图中，硬生生炼化。

　　“继续。”

　　景幼南脚踩雷光，走在前面，连续击杀域外天魔，让他身上的气势很盛。

　　刘子豪和刘若怡对视一眼，呈两翼追随。

　　就这样，如同滚雪球一般，每破一个大阵，玄门这一方就多一个人手，到最后，八个人群殴天绝王，直接用道术神通把他炸成齑粉。

　　“痛快，真是痛快。”

　　亲眼目睹七个金丹级别的域外天魔伏诛，刘子豪哈哈大笑，道：“憋了几个月的闷气总算是出了。”

　　刘若怡抿嘴一笑，如明珠生晕，很是动人，软声道：“还是多亏景道友坐镇，才能破掉七绝阵阵眼，一举诛杀邪魔。”

　　“是。”

　　“不错。”

　　“刘道友说的对。”

　　景幼南本身地位足够高，又顺利破掉令众人头疼不已的七绝阵阵眼，并用雷霆之势诛杀域外天魔，这一下子就建立起威望，没人不服。

　　即使是魏明轩和白云升都放弃了争夺领导权的想法，真应了一句话，不怕不识货，就怕货比货，有珠玉在前，自己这样的砖块就不要出来显眼了。

　　不过，北俱芦洲牵扯到各大玄门的利益，他们虽然承认景幼南的强势，但绝对不会把这么大的利益拱手相让。

　　魏明轩等人就已经转动念头，一定要说服宗门，派能够抗衡太一宗十大弟子的大人物前来压阵。

　　轰隆！

　　七个域外天魔被诛杀后，大阵没了主持，开始崩塌，显露出大阵后的景象。

　　层层叠叠的魔云中，有数不尽的魔巢，数以万千的域外天魔进进出出，魔气冲霄。


第39章 月影云横斜 九龙炼魔巢

　　秋水长天，云影横斜。

　　景幼南头戴道冠，身披万雷法衣，上绣雷池，下描阴阳，负手而立，目光所及之处，密密麻麻的魔巢连绵成片，好似世俗的蜂窝一般。

　　数以万千的域外天魔进进出出，就如同勤劳的工蜂，不断地加持魔巢，接引天外的力量。

　　“真是想不到。”

　　刘若怡美目瞪大，讶然道：“七绝阵后居然是这样的景象，他们这是要打造入侵我们大千世界的桥头堡吗？”

　　“哼，就凭他们？”

　　白云升面色铁青，咬牙道：“真真是痴心妄想。”

　　魏明轩眉头皱成疙瘩，域外天魔在此聚集的力量委实惊人，要不是有景幼南带头破掉七绝阵，如果让天魔们继续发展下去，恐怕会酿成大祸。

　　要知道，北俱芦洲被称之为天漏之地，别说是洞天真人，就是元婴三重的大修士等闲都不会来此地，生怕引起不测的变化。

　　真要是让天魔们成了气候，大多数时候还得让他们这样的玄门弟子来处理，非常难办。

　　“我们发现的不算晚。”

　　景幼南目光炯炯，缓声道：“现在做事还来得及。”

　　“是。”

　　“不错。”

　　“还来得及。”

　　其他人都点头答应，由于世界晶壁屏障的隔绝，能够进入到大千世界的域外天魔最多也就是金丹修为，别看现在眼前的域外天魔密密麻麻如蝗虫一样，但既然被发现了，总可以消灭。

　　景幼南灵机聚于双目中，又仔细查看了一番，吩咐道：“我先去探一探虚实。”

　　说完，他拔地而起，倏尔化为一道雷霆，不到三五个呼吸后，就到魔巢前。

　　“咦。”

　　景幼南只觉得一种说不出的气机弥漫，如同是溺于水中，令人呼吸困难。

　　“这应该是魔巢的同化。”

　　景幼南暗自点点头，域外天魔是构建一个个的魔巢，要把这里打造成他们的主场。

　　“慈光神符。”

　　略一沉吟，景幼南玉尺一动，慈光神符加身，旋即化为天绝王的样子，空洞洞的眼眶中鬼火跳动，非常诡异。

　　轻而易举地进入一个魔巢，景幼南一边走，一边看，收集信息。

　　“居然别有洞天。”

　　景幼南心中一动，目中满是惊讶之色。

　　魔巢看似不大，但里面自成空间，数以千百的状若羚羊般的魔物进进出出，如同矿工一般，正在开采矿石。

　　只是这群魔物并没有智慧，只会机械般地劳作，但不知疲倦，效率很高。

　　“这是什么矿石？”

　　景幼南捡起一块，发现掌中的矿石很轻，表面泛起幽幽的光华，隐隐有风声传出。

　　可惜东华慈光星辰尺这次吞噬域外天魔后，生出慈光神符，却不知是何等的原因，并没有保留域外天魔的记忆。因此，景幼南认不出矿石的来历。

　　“咦，天绝王。”

　　这个时候，一道娇媚的女音传来，又酥又软，婉转动听。

　　景幼南转过身来，就见一个魔女从里面走出来，细腰肥臀，容颜娇媚，皮肤细腻地几乎能够捏出水来。

　　“嘻嘻，天绝王你怎么会来这里？”

　　魔女媚眼如丝，幽幽的香气弥漫，道：“千骨魔尊快要降临了，要是让他知道你擅自离开七绝阵，小心给你苦头吃。”

　　“千骨魔尊。”

　　景幼南听得心中一个咯噔，他虽然对域外天魔不熟悉，但也知道，能够被称之为天尊的，恐怕得有元婴修为。

　　“情况有点不对。”

　　景幼南念头转动，晶莹屏障下，一般的域外天魔最强也是金丹修为，可是他先遇到的死亡罗盘就是一件道器，现在又冒出一个千骨魔尊来，真真是奇怪。

　　“难道是晶壁屏障有了什么不为人知的变化？”

　　诸般念头在脑海中交替，景幼南却找不出头绪。

　　正在此时，魔女皓腕上的翡翠手环发出一声轻鸣，她只是一看，俏脸立刻冷若冰霜，美眸死死盯着景幼南，寒声道：“七绝大阵被破，天绝王陨落，你到底是谁？”

　　“反应倒是不慢。”

　　景幼南恢复到本来的样子，扬手打出一道雷霆，轰然炸响，道：“你也下去陪天绝王吧。”

　　“贼子。”

　　魔女尖叫一声，水袖一挥，一面铜镜滑出，当空悬挂，清清亮亮的光华挡在身前。

　　“来人，杀敌。”

　　魔女纤纤玉手掐了个道诀，原本埋头采矿的羚羊般的魔物齐齐怒吼一声，发疯一般冲向景幼南。

　　“找死。”

　　景幼南运转玄功，天门上雷云氤氲，托起一卷雷图，电闪雷鸣，狂风大作。

　　“雷来。”

　　景幼南断喝一声，下一刻！滚滚的雷潮肆虐，所有被雷霆碰到的魔物，统统粉身碎骨，半点不剩。

　　轰隆！

　　雷霆滚滚，不可阻挡，须臾之后，几千名扑上来的魔物都化为灰烬。

　　“轮到你了。”

　　景幼南扬手打出天雷缚神锁，魔女根本来不及躲闪，就被捆倒在地。

　　“死。”

　　景幼南取出东华慈光星辰尺，一尺毙命。

　　以他现在的修为境界，特别是暴起下，击杀一个金丹境界的域外天魔，简直如同杀鸡一般容易。

　　“三妹。”

　　“三妹。”

　　又有两个魔女从里面出来，看到这样的惨状，尖叫出声。

　　“全是魔女，难道是盘丝洞？”

　　景幼南目中带笑，手下的动作却是半点不慢，雄浑的丹煞之力注入到化生葫芦中，数以千百的剑气呼啸而出，撕裂大气。

　　躲无可躲，避无可避。

　　两个魔女刚出现，就被剑气撕裂成碎片。

　　“哈哈，起。”

　　景幼南用手一指，雷图悬于脑后脑后，层层叠叠的雷光氤氲，不断地向周围扩展。

　　轰隆！

　　只要有魔物出现，就被卷入雷图中，然后万雷齐发，化为齑粉。

　　就这样，随着景幼南不停地往魔巢里深入，源源不断的魔物被卷入雷图，雷图也在不断地膨胀，到最后，几乎遮天蔽日，要把整个魔巢包裹在里面。

　　“炼化。”

　　景幼南口吐真言，雷图中突然间冲出九条雷龙，长有百丈，庞大的龙神卷住魔巢，口吐雷光。

　　九龙炼魔大阵，就从炼化一个魔巢开始吧。


第40章 天地生劫气 黑水通轮回

　　三天后，中阳山。

　　霜花满地，旭日澄空，高崖滴翠，深水筛金。

　　石际青彩之间，有翠叶香草，郁郁葱葱之后，听好禽嘲哳。

　　再仔细看，疏影横斜里，古藤倒悬，还有风亭月榭，玉钩石道，池沼凝绿，荷叶映红。

　　两个白白胖胖的大娃娃在花树间钻来钻去，捉迷藏玩耍，咯咯的笑声，很是清脆。

　　好一会，两个胖娃娃玩累了，肉呼呼的小身子上散发出成熟药芝的香气，眉心的灵纹光华流转，娇艳、欲滴。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一屁股坐在地上，累的只吐舌头。

　　“咿呀呀。”

　　人参女却晃着羊角小辫，口中咿咿呀呀地叫着，摇摇摆摆地向前走。

　　“咿呀。”

　　人参女来到景幼南脚边，仰起白嫩嫩的小脸，扎着小手求抱。

　　“看你脏兮兮的样子。”

　　景幼南拍了拍人参女圆滚滚的小脑袋，这个小东西在地上爬来爬去，身上和兜肚上都沾满了泥土，看上去像个小黑孩。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃扭着小身子，发出奶声奶气的叫声。

　　“来。”

　　景幼南一笑，信手掐了个道诀，一点水光冒出，须臾到了胖娃娃的头顶，化为玲珑喷泉，倒垂而下。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃惊叫一声，还没等这个呆萌的小家伙反应过来，泉水已经上下把它冲刷了几遍，重新变得白白嫩嫩的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃不小心被呛了一口水，眼泪差点流了出来。

　　“小东西。”

　　景幼南随手扯过一件帛纱，把胖娃娃擦干净，然后帛纱一缠，小东西只露出一个脑袋，看上去如同一个肉嘟嘟的大粽子。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃委委屈屈地叫了声，原地打了个圈，感到身上不舒服。

　　“吃吧。”

　　做完这些，景幼南才从袖嚢中取出一粒丹药，塞到胖娃娃嘴里。

　　“唔唔唔。”

　　胖娃娃嘴里含着丹药，发出含糊不清的声音，肉嘟嘟的小身子靠在景幼南的腿上，大眼睛眨啊眨的。

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，身后腾起层层叠叠的雷光，雷图在里面上下沉浮，玄音清越。

　　“行天之道，执天之刑，万物生灭，阴阳轮转。”

　　景幼南口中吟唱道诀，雷图迅速扩大，上面交织雷纹，千百雷神坐镇，浩浩荡荡。

　　雷法本就是缘起九天之上，蕴含煌煌天威，运转天心，斩妖除魔。

　　原本他修炼大梵玉枢经已经到了一个阶段，但只是用来同门和同道的切磋斗法，这次在北俱芦洲连续毁掉几十个魔巢，斩杀数以十万计的域外天魔，终于感应到冥冥之中那种雷霆的意志。

　　“不是惩恶扬善，而是天地意志。”

　　景幼南隐隐有了一种感悟，大千世界虽然不可能产生灵智，但自有运转亿万年的意志规则，自己击杀域外天魔，暗合天心，有功于天地，得天眷加持。

　　“运来天地皆同力。”

　　念头一起，景幼南只觉得灵台中的元灵性光光芒大盛，化为三盏金灯，金光垂地，氤氲成霞，异象频现。

　　“或许，用不了多久，我就可以化丹结婴。”

　　景幼南玄功运转，已经感应到金丹中一点火苗生出，天心在我，真人成就近在咫尺。

　　“咿呀呀。”

　　这个时候，胖娃娃吃完丹药，咿咿呀呀地叫起来。

　　小东西整个身子连同胳膊都被帛纱包裹地紧紧的，只露出一个肉呼呼的脑袋，嘴巴张大，小眼睛小鼻子堆在一块，可怜兮兮的样子，十足十像个鸟窝中嗷嗷待哺的雏鸟。

　　景幼南心情大好，哈哈笑了几声，从袖囊中挑了一枚上好的丹药，喂给胖娃娃吃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃也看得眼馋，连忙手脚并用地爬过来，绕着景幼南不断地转圈，一边奶声奶气地叫，一边流口水。

　　“给你。”

　　景幼南也取出几颗丹药，扔给灵芝娃娃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃用脏兮兮的小手接住，马上就往嘴里送，吃得眉开眼笑的样子。

　　大约过了两刻钟，两个大胖娃娃都吃完丹药，开始消化丹力。

　　灵芝娃娃习惯性地找一株宝树，缩在树洞里，眯起眼打盹。

　　人参女则在景幼南脚边滚来滚去，奶声奶气地叫着，小鼻子上渗出晶莹的汗珠，日光一映，好像美玉一般。

　　“咿呀呀。”

　　人参女是典型地吃饱了就困，不一会就变得迷迷糊糊的，眼睛睁不开，小身子也缩成肉团，打起小呼噜。

　　景幼南一抬手，把胖娃娃拎到自己的身前，解开它身上的帛纱，白生生的小胳膊上轮回符文流转，明灭不定。

　　“轮回和生死。”

　　景幼南用指尖触及轮回符文，只觉得一种无法用言语表达的气机流转，灵台中仿佛响起黄泉路上的吟唱，还有洗去记忆的孟婆汤。

　　“真是奇怪。”

　　景幼南剑眉挑了挑，不知道是否是错觉，他总觉得现在的轮回符文不再像以前那样飘渺不可捉摸，虽然依然玄妙难懂，但只要持之以恒的参悟，总能有所收获。

　　更准确的说，以前的轮回符文如同天穹上的云朵，平常人能够看得见，但永远都无法触及，而现在的轮回符文则成了冰封的万丈高山，虽然平常人可能还是一辈子都无法攀登上峰顶，但起码已经有了方向，有了目标。

　　“这种征兆是从什么时候开始的呢？”

　　景幼南眯着眼，念头转动。

　　或许以前就有这样的征兆，只是潜移默化下，没有发现，但自从在九回山见到沟通九幽之地的深井，还有那呼啸而出的黑水，再加上现在置身于北俱芦洲，面对浩浩荡荡的域外天魔，这种变化突然增强，就凸显了出来。

　　“到底是什么原因？”

　　景幼南只觉得眼前有一层迷雾，令他看不明白，或许是境界不够，或许是掌握的信息太少，总之依然是雾里看花。

　　“不急。”

　　景幼南吐出一口浊气，静心凝神。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃好似在梦里梦见了什么，奶声奶气地叫了声，翻了个身，小鼻子忽闪忽闪的，继续睡。

　　正在此时，张德昌的声音传了进来，道：“景副掌院。”


第41章 一言而决起杀伐

　　殿中。

　　黄金作栏，白玉作阶，神龟为床，宝光垂地。

　　景幼南头戴道冠，身披五色云衣，腰悬白虎玉佩，眸子转动，隐约有密密麻麻的雷霆闪现，给人一种锋锐的压力。

　　下面是升起的云榻，玄门弟子高居其上，天门上显出云光，连绵成片，如檐下滴水，络绎不绝。

　　不同于上次见面时候的剑拔弩张和猜忌，现在场中的玄门弟子看向景幼南的目光是又敬又畏。

　　无他，不光是景幼南太一宗十大弟子的身份，还有他能人所不能，先是破掉让众人束手无策的七绝阵，而且还数次潜入到魔巢中，诛杀的域外天魔数以万计。

　　身份高，实力强，手腕高明，这样的人物，没人傻到会表现出敌意。

　　景幼南摩挲着掌中玉如意的花纹，目光投到左下手，开口道：“张师弟，最近魔巢可有异动？”

　　张德昌金冠金履，气质温和，不疾不徐地答道：“景师兄，一切正常。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，不过想到千骨魔尊这四个字，他还是不放心，看了看右下手闭目养神的魏明轩一眼，道：“魏道友，魔巢事关重大，你要多盯着点。”

　　“好。”

　　魏明轩不情不愿地答应一声，这是让他给张德昌去打下手，不过形势比人强，没法不答应。

　　“还好戴师兄已经从门中出发，等他来后，景幼南就没法这么猖狂了。”

　　魏明轩暗自盘算，念头转动。

　　南华派自接到他的飞书后，马上派出位居门中十大弟子之一的戴小楼亲自赶来北俱芦洲，主持大事。

　　要知道，戴小楼可不是景幼南这样的新晋十大，他在百年前就已经是南华派十大弟子之一，在整个大千世界中都有不小的名声，威望是景幼南无论如何都比不上的。

　　只要等戴小楼抵达北俱芦洲，自然会夺走景幼南现在的领导权。

　　景幼南自然不知道魏明轩的想法，他对逃走的死亡罗盘和即将到来的千骨魔尊颇有忌惮，想了想，又令刘若怡和刘子豪两人也加入到队伍中，只希望能够早点发现他们的影踪。

　　“即使是真人级别的域外天魔降临，也会受到天地规则的削弱，得花时间恢复，在他虚弱期内，布置已经可以了。”

　　景幼南眼睑垂下，要是让他找到降临的千骨魔尊，趁着他处在虚弱期，未尝没有击杀的可能。

　　这个时候，玄机子突然开口道：“景道友，最近北俱芦洲的出现了不少魔宗和妖族弟子。”

　　“魔宗和妖族弟子。”

　　景幼南目中寒芒一闪而逝，道：“他们是在浑水摸鱼？”

　　“肯定是不会有好事。”

　　玄机子身为洞玄派年轻一辈的佼佼者，精通卦象堪舆，善于望气，凝声道：“北俱芦洲被称之为天漏之地，比起我们来，魔宗妖族子弟更是如鱼得水，我们的人跟他们交过手，差点吃了亏。”

　　“他们真是猖獗。”

　　景幼南略一沉吟，有了决断，道：“玄机子道友，要多辛苦你和洞玄派的各位道友了，一旦确定魔宗妖族弟子的位置，就报上来，我来处理。”

　　“景道友的意思是？”

　　玄机子坐直身子，手中的渔鼓发出叮当的脆音。

　　“我亲自动手，发现一个，诛杀一个，发现一对，诛杀一双。”

　　景幼南的声音好似从刀锋中磨出来的一样，道：“既然他们敢在我眼皮子底下晃，就别怪我以大欺小。”

　　白羊山。

　　有水循山往北，纡折翠微间，河回屈曲，断崖成瀑，阴风怒号，深不见底。

　　远远看去，周边峻峦削岫，错立如交牙，水漱其根，上皆丛树，挂有黑乎乎的乌鸦，每到夕阳落山之时，发出呱呱的难听的叫声。

　　这一日，只见从天穹上垂下一缕黑烟，倏尔左右一卷，化为一个朱衣霜简的青年人，他看了看浑赤如血的岩石，眉头皱了皱，开口道：“朱红衣。”

　　他的声音不大不小，但听上去却有一种说不出的古怪，好像是吟唱，又如同是呢喃。

　　“贺无常。”

　　娇媚的女音响起，下一刻！几百只乌鸦冲天而起，呱呱大叫着，在半空中搭建成一个乌鸦王座。

　　朱红衣稳稳当当地坐在乌鸦王座上，她生的雪肤大眼，容颜极美，青花细纹曳地长裙尽显雍容华贵。

　　只是周围是密密麻麻的乌鸦，美女和乌鸦，看上去非常怪异。

　　贺无常却是见怪不怪，开口道：“你怎么选在这个地方？玄门的那些家伙可是离的不远，要是让他们闻到味道，小心把你喂了这群乌鸦。”

　　“嘻嘻。”

　　朱红衣捧腹大笑，曲线玲珑，道：“你以为玄门弟子都是属狗的啊，还闻味道，要是真闻到味道，也是先闻你这身上的死尸味，几百年不洗澡，真是臭死人了。”

　　贺无常面不改色，对朱红衣的挖苦充耳不闻，道：“你是先来的，现在北俱芦洲的形势怎么样了？”

　　听到这，朱红衣收敛起笑容，俏脸冷了下来，道：“形势不好，据我打探，玄门中来了强势人物，域外天魔精心布置的七绝阵被破，这么多天来，已经损失了不少的魔巢。”

　　“七绝阵是域外天魔布下的门户。”

　　贺无常显示出他对域外天魔的了解，道：“北俱芦洲被称之为天漏之地，一般来讲，元婴真人都不愿意踏足，是谁有这么大的能耐破阵？”

　　“现在还不清楚。”

　　朱红衣身子依在乌鸦王座上，道：“不过，就是真有十大弟子那种级别的人物到来，咱们打不过，还跑不掉嘛？这北俱芦洲可是我们的主场。”

　　“也是。”

　　贺无常点点头，北俱芦洲上空的天地胎膜在中古时代受损，一直未能够恢复，导致这一带被域外冲击，形成穷山恶水，灾难频发，各种异气磁力等等冲突，是魔道的天然主场。

　　要不是顾忌玄门势大，魔宗早就把北俱芦洲纳入势力范围了。

　　突然，贺无常和朱红衣几乎同时抬起头，看到妖气盈空，对视一眼，笑道：“是妖族的道友到了。”


第42章 寻魔宝典显神通

　　金竹岭。

　　乱石峥嵘，山骨如削，奇形怪状，状若厉鬼。

　　景幼南按下云头，大袖飘飘，从容降落，展目看去，眼前白石错落，棋置星罗，松竹与石争隙。

　　仔细看，竹林清幽，日光一映，叶上氤氲金光，金竹之妙，名下无虚。

　　“孔师弟，可是在此地？”

　　景幼南打量一番，收回目光，开口问道。

　　“是，景师兄。”

　　孔亮身形消瘦，眸子却是很有神采，信心十足地答道：“虽然北俱芦洲灵机混乱，很多的推演之术难以持续。不过我洞玄们妙术自有乾坤，太乙神数和六爻易占之下，妖魔无法隐形。”

　　“嗯，好。”

　　景幼南点点头，道：“那就麻烦孔师弟再次确认下魔宗人的位置，今天我们就来个一网打尽。”

　　“是。”

　　孔亮答应一声，自袖中取出一个黑玉罗盘，上面的指示鱼通体晶莹，镌刻有密密麻麻的篆文，繁多若天上的星辰。

　　张口吐出一道精气，孔亮念念有词，催动罗盘。

　　少顷，只听一声叮当的玄音，指示鱼上一层黑气凭空产生，浓郁如魔，好似狰狞的鬼面。

　　“是这个地方。”

　　景幼南顺着指示鱼看去，就见前面有石如玉人，四旁有苔，似发下垂，嫩绿浮烟，娟然秀美可爱。

　　石旁有一个不起眼的洞穴，被花木遮掩，要不是有罗盘指示，很难发现。

　　“景师兄。”

　　施展神通后，孔亮有些呼吸不畅，他深吸一口气，压下翻滚的丹煞之力，道：“魔宗之人肯定是潜藏在此洞穴里。”

　　“嗯。”

　　景幼南来回踱步几圈，心中有了决断，道：“孔师弟，你们几人就留在洞口，布下法阵，如果有魔宗之人逃出，就给予他们雷霆一击。”

　　“是。”

　　以孔亮为首的玄门弟子齐声答应，他们都是出身名门，在地面上和魔宗斗法肯定是信心十足。

　　“我先去了。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，身子一摇，化为一缕赤红之气，向下一垂，钻入到洞穴中，眨眼之间，就没了踪影。

　　“准备布阵。”

　　目送景幼南入了洞穴，孔亮断喝一声，吩咐周围的玄门弟子，布下大阵。

　　“是。”

　　早有准备的玄门弟子开始各自分工，或是勘察地理，或是望气凝烟，或是勾连地脉，为大阵做准备。

　　毕竟，布置大阵不是一件简单的事，只有暗合地脉地气，才能够发挥出最强的威能。

　　眼看大阵逐渐成型，烟霞焕彩，绿云上覆，孔亮背着手，看着毫无声息的洞穴，低语道：“以景师兄的境界修为，应该是不会出问题。”

　　地下洞穴。

　　一缕不起眼的赤红之气落地，倏尔一卷，左右分开，景幼南踱步而出，目光炯炯。

　　“真是别有洞天。”

　　景幼南目光一扫，就发现洞底居然是极为宽广，沟壑千百，四通八达，简直是蜘蛛网一般。

　　要是别的玄门弟子遇到这样的情况，多数是束手无策，但景幼南既然打定主意除魔，自然早有准备。

　　“出。”

　　景幼南取出东华慈光星辰尺，轻轻一摇，只见层层叠叠的青光升腾而起，须臾之后，在半空中结成一个四四方方的阵图，上面光华流转，熠熠生辉。

　　“寻魔。”

　　景幼南一笑，张口吐出一道丹煞之力，打入到阵图中。

　　轰隆！

　　阵图展开，金光升腾，一个个的篆文明灭，到最后渐渐隐去，只是在洁白如玉的阵图上，显出三个黑点，非常清晰。

　　“五十里之内，有三个魔宗之人。”

　　景幼南吐出一口浊气，心中大定。

　　东华慈光星辰尺在大量吞噬魔物的精华后，原本的威能开始恢复，除了镇邪妙音外，又有了寻魔宝典。

　　寻魔宝典，虽然只有一个魔字，但实际上是五十里之内，妖魔鬼怪统统现形，没有隐藏之地，可谓是相当的犀利。

　　唯一的缺点是，好像五十里的覆盖范围有点小，不过以后随着东华慈光星辰尺的变化，这个覆盖范围总能够扩展。

　　有了寻魔宝典，景幼南虽然无法像孔亮一样推演魔宗弟子的气机，但只要锁定一个范围后，他就能够迅速找到魔宗弟子的落脚之地，进行精准打击。

　　“走。”

　　景幼南借助寻魔宝典的指引，左转右绕，顺着弯弯曲曲的岔道，不多时就来到一个地下的溶洞前。

　　抬眼看去，幽光掩映，石洞里头，缝隙间生有半尺高的虬松，老干屈曲，根叶苍秀。

　　三个模糊的影子在幽光下拉得很长，不停地晃动，正在窃窃私语。

　　“果然在此地。”

　　景幼南大步上前，双目中神光爆射三尺，冷声道：“正好把你们一窝端。”

　　“什么人。”

　　层层烟雾散去，三人中当中的一个人显出身影，宽眉鹰鼻，面色苍白，周身尸气哗哗作响，有鬼哭狼嚎之音。

　　“咦，是玄门弟子。”

　　他看了眼景幼南，眉头皱了皱，道：“你怎么会找到这里的？”

　　要知道，不光是这一洞穴本身就是隐秘之地，而且下面的沟壑暗河不计其数，四通八达，要在这样复杂的地形中找到人，真是势必登天还难。

　　“难道有人通风报信不成？”

　　何恨水目光越发阴沉，他们可是约了好几个势力的人在这里见面，难保不会出纰漏。

　　“三个魔道贼子，伏诛吧。”

　　景幼南才不会和他们废话，扬手打出一串的雷珠，足有上百个，瞬间笼罩三人。

　　“可恨，是雷法。”

　　三人中唯一的女子开口道，她的声音又软又酥，即使是咬牙切齿的咒骂，依然给人一种娇媚婉转的感觉，仿佛空气中都有香气弥漫。

　　说完，她用手一指，绕臀的彩带飘起，继而化为遮天的彩幕，好似软不受力，包裹住雷珠。

　　“炸。”

　　景幼南口吐真言，引爆雷珠，毁灭的力量肆虐全场，三个人影连忙向一旁躲开。

　　“一个都跑不了。”

　　景幼南上前一步，五指虚抓，雷霆之力在指尖凝聚，须臾结成细细密密的雷网，哗啦一声，把周围的空间封锁。


第43章 雷霆化网捕逃鱼

　　洞底，翠壁嶙峋，山骨清冷。

　　有石森罗林立，倏隘倏穹，倏上倏下，或赤或黑，或横或竖，千姿百态，寒意凛然。

　　景幼南头戴映日冠，身披五色云衣，大袖飘飘，挡住三人，背后雷云徐徐扩展，开口道：“你们跑不掉。”

　　“猖狂。”

　　安七叶来自于始魔宗，是魔宗中一等一的大宗，最近几百年来实力甚至还在上玄门中的南华派、上清剑派、少阳宗之上，仅次于太一宗，称之为大千世界第二大势力并不过分。

　　正因为如此，安七叶才不会畏惧一名同境界的玄门弟子，他呼啸一声，大袖一拂，打出一粒明珠。

　　嗡！

　　明珠一出，洞中阴霾尽舒，旭日耀芒，穹顶如濯，大片大片的光华晕开，发出宛若实质般的声音。

　　“咦。”

　　景幼南目光一闪，被珠光一照，他觉得丹田内的丹力瞬间有些晦涩，运转起来很不如意。

　　“去。”

　　何恨水见此机会，用手一指，丹煞之力自指尖涌出，眨眼之间，化为滔滔的尸河，当空垂下，一个个的尸鬼从河水中爬出，张牙舞爪，冲景幼南扑去。

　　“死。”

　　夜华娘是三人中唯一的女子，出手却是最为狠辣暴戾，她一声尖叫，扬手打出一点寒星，不到半个呼吸间，猛然间炸开，化为细细密密的牛毛针，当头罩下。

　　如果仔细看就会发现，牛毛针的针尖上闪烁着幽光，上面是淬过剧毒，最善于破玄门的护身真气，歹毒无比。

　　三人都是魔宗的精英，虽然是第一次配合，但却是依然发挥出强横无比的威能。

　　这样爆发性的攻击，别说是化丹境界的玄门弟子，就是一般的真人遇到，也得饮恨当场。

　　可惜的是，三人遇到的不是普通的化丹宗师，而是以修道不足三十年而崛起夺得太一宗十大弟子席位的景幼南。

　　诸般攻击落下的时候，只听一声惊雷炸响，千灵重元玲珑宝塔徐徐升起，滴溜溜转动之间，垂下千百的毫光。

　　所有的攻击都被宝塔刷开，万法不侵，稳定如山。

　　“这。”

　　三位魔宗弟子大惊，没想到对方有如此之犀利的法宝。

　　“雷来。”

　　景幼南咒语落下，凭空有雷云凝聚，电蛇狂舞，下一刻！小儿手臂般粗细的雷霆落下，一道接一道，源源不断。

　　“该死。”

　　夜华娘蛮腰扭动，护身宝光在雷霆的轰击下，发出磨牙般的声音，摇摇欲坠。

　　她打出的百毒破魂针威能强大，但与此同时，耗费的元气也惊人，而且景幼南的道术虽然是笼盖三人，但重点的打击对象却是她，令她咬牙切齿，低声咒骂。

　　“不好。”

　　何恨水一见对方头顶上的宝塔，就知道今天要坏事，自己一方三人联手打不破对方的防御，留在这里，纯粹是被动挨打，是找死。

　　想到这，他身子一动，化为一缕黑烟，在半空中一折，向后面逃去。

　　魔宗的人向来狡诈，他们三人选择的这个集会之地沟壑四通八达，就是以防万一，现在倒是用得上。

　　安七叶和夜华娘两人也不笨，两人对视一眼，也要溜走。

　　只是两人没有选择何恨水一样的低空飞遁，而是脚下发力，贴地面滑行。

　　这样的动作，在沟壑暗河数以千百的地底，更有利。

　　“哈哈，起。”

　　景幼南见两人逃走，不惊反喜，他五指伸出，用力一握，原本的地面之上，登时浮现出一层层密密麻麻的雷纹，然后向上一卷，化为雷网，把两人裹到里面。

　　“这就是自投罗网。”

　　景幼南大笑，随着他修为的精深，对雷霆之力的运转越来越如意，刚才他就是借助雷珠爆炸形成的恐怖磁场，趁三人不注意，在地下布置下雷阵。

　　两人也是倒霉，一下子踩到雷阵中，正好让景幼南抓住。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　安七叶和夜华娘两人大惊失色，噼里啪啦的雷光把他们炸的浑身焦黑，不过他们到底是魔宗精锐，反应过来后，立刻运转魔功，要破网而出。

　　“想得美。”

　　景幼南用手一指，身后的雷图刷出一道光华，把两人裹入其中，镇压起来。

　　“还有一个。”

　　景幼南取出东华慈光星辰尺，寻魔宝典展开，上面的黑点异常清晰。

　　“该死。”

　　身化黑烟的何恨水在沟壑暗河中疾行，只是他感应到身后紧追不舍的气息后，原本苍白的面孔愈发苍白。

　　“这个该死的家伙一定有特殊的办法锁定我的气息。”

　　好几次钻洞入涧都没有摆脱掉对方，何恨水哪里会不知道自己被锁定，要不是洞穴中的地势实在复杂，恐怕已经被对方追上。

　　可是问题是，即使是现在没有追上，但这样下去，也是后果堪忧啊。

　　“该怎么办？”

　　何恨水可以没有半点回身大战的念头，自己的两个同道眨眼间就被对方收拾掉，可想而知是一等一的狠角色，自己犯不上去送死。

　　就在何恨水被追的上天无路，入地无门之时，突然之间，前面有灵光乍现，影影绰绰的影子出现在眼前。

　　来人有五人，为首的是个俊眉修目的青年人，额头上峥嵘的尖角，显示出他的身份，是妖族中的青年俊杰。

　　“天目道友。”

　　见到来人，何恨水大喜，黑烟一卷，显出身形，道：“道友来的真好。”

　　妖族天目眸光一闪，开口道：“何道友何故如此狼狈？”

　　“后有追敌。”

　　何恨水声音从牙缝中挤出，怨毒无比。

　　“追敌？”

　　天目抬起头，向何恨水来的方向看去。

　　少顷，就听到一阵云气澎湃之声由远而近，三五个呼吸后，一道雷霆出现，垂地化形，景幼南踱步而出，风姿俊秀，气定神闲。

　　目光在新赶到的五人身上扫过，景幼南剑眉一轩，笑道：“魔宗，妖族，还有皇室弟子，真是会凑热闹。”

　　顿了顿，他的声音转冷，一字一顿地道：“北俱芦洲现在是玄门对抗域外天魔之地，你们这群想要浑水摸鱼的家伙，还是早点离开的好。”


第44章 青烟上天通罗盘

　　两日后。

　　一缕赤烟自地下洞穴中冒出，倏尔一卷，垂地化形，景幼南踱步而出，大袖如翼，气质沉凝。

　　“景师兄。”

　　孔亮迎上来，领着众弟子行礼。

　　“不必多礼。”

　　景幼南挥挥手，开口问道：“这两日可有异状？”

　　“没有异状。”

　　孔亮答道，这两日他们布置下大阵守卫在洞口，没有任何收获。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，哼了声，“算他好运。”

　　在地底相遇后，双方根本没有什么别的话讲，直接是刺刀见红。

　　凭借自身强横的雷法，还有手中掌握的法宝，他一连击杀了何恨水五人，只有那个头上生角的妖族青年确实手段高明，借助自身的天赋神通，逃之夭夭。

　　“是天妖宗的家伙。”

　　景幼南吐出一口浊气，道：“孔师弟，我们去下一个地方。”

　　“是。”

　　孔亮不敢多问，取出黑玉罗盘，拨动指示鱼，开始寻找下一个魔宗弟子的可能藏匿之地。

　　离金竹岭八百里外，有墨山。

　　山石悉黑，缋彩奋发，黝焉若墨，故而得名。

　　此山下皆是石穴，广四尺，高丈许，水溢石空，悬波侧注，崩腾如雷。

　　这一日，一点乌芒自水中跃出，然后以肉眼可见的速度生长，不到三个呼吸间，化为一个俊眉修目的青年人，头上生角，自有峥嵘之意。

　　看了看周围，这位妖族青年一振大袖，进入山腹中。

　　路上尽是荆棘乱草，几乎无路，还有石梁上倒挂的半人高的蝙蝠，看上去很是阴森。

　　大约行了三十多里，前面豁然开朗，天目抬眼看去，只见翠蜚流丹，盘空相结，古藤倒悬，虬松成荫。

　　经过河水几百年冲刷的石笋天然形成高台，或大或小，或高或矮，或状若莲花，或卧如狮子，或形似华盖，或坐如车辇，流光溢彩，熠熠生芒。

　　七八个影子出现在高台上，俱是周身丹煞涌动，不折不扣的金丹宗师。

　　见到天目到来，一个略显尖锐的女音道：“天目，怎么会只有你一人？”

　　天目没有回答，自顾自找一个莲花状的石笋坐下，沉默好一会才开口道：“在路上遇到玄门中人，其他人都陨落了。”

　　“玄门弟子。”

　　女音再次响起，伴随着刺耳的乌鸦呱呱叫声，讶然道：“最近玄门的人将重点放在攻击魔巢消灭域外天魔上，他们从哪里抽出这么多的人手？”

　　要知道，魔宗弟子最是擅长于逃匿之术，要是失败不常见，但连跑都跑不掉，纷纷陨落，玄门中出动的弟子数量肯定惊人。

　　天目面色变幻了数次，咬牙道：“只有一个人。”

　　“只有一个人？”

　　“怎么可能？”

　　“难以想象？”

　　饶是在座的都是同辈中的佼佼者，蓦然听到这样的消息，依然是震惊不已。

　　“难道我能骗你们不成。”

　　天目神色阴沉，几乎能够拧出水来，道：“对方是太一宗的人，不光是玄功惊人，手中的法宝更是诡异，玄音一起，让人手脚发麻，几位道友就是不察之下受到暗算，被对方斩杀。”

　　“这样的人物。”

　　贺无常显出身形，头戴高冠，身披法衣，面若枯槁，身形消瘦，他沉吟少许，道：“这样的人物恐怕是可以与各宗的十大弟子比肩了。”

　　顿了顿，贺无常继续道：“天目道友，你能不能给大家讲一讲具体的过程，这样的凶悍人物如果以后遇到的话，也好有个防备。”

　　“嗯。”

　　天目沉着脸，把自己遇到的煞星描述了一遍，包括长相，神通道术，以及所用法宝。

　　在场的其他人都听得很认真，知己知彼百战百胜，万一以后遇到，不至于措手不及。

　　“是他。”

　　宋卿眉头梳飞仙髻，鹅黄色宫裙束腰，勾勒出胸部和腰身之间的完美曲线，她只是听到一半，脑海中就浮现出一个丰神俊朗的少年人形象。

　　“想不到他已经到了这样的地步。”

　　宋卿眉犹豫了下，还是没有说出景幼南的身份，反正自己有数就好。

　　这个话题告一段落后，开始正式进入正题。

　　贺无常率先开口道：“各位道友来自于不同的门派，或是魔宗，或是妖族，或是皇室，不过我们共同的目标只有一个，就是要在北俱芦洲牵扯住玄门，令玄门陷身于和域外天魔争斗的泥潭中。”

　　“不错。”

　　朱红衣接口，声音中没有了以往的疯狂，道：“想必你们也都得到消息，北俱芦洲上空的晶壁屏障有所变化，接下来会有比以前十倍甚至数十倍的域外天魔降临，即使是玄门中在北俱芦洲弟子不少，但足够他们焦头烂额。”

　　“我们还得加把火。”

　　天目目光冷漠，仿佛已经把同伴的陨落忘掉，他摩挲着手掌，道：“到底有天地规则限制，域外天魔刚降临之时会有虚弱期，越是强大的天魔，虚弱期越强，我们要帮助他们度过虚弱期。”

　　宋卿眉等皇室之人第一次出席这样的会议，加上皇室可谓是诸多势力中最弱的一方，因此他们只是谨慎地聆听，没有开口说话。

　　又说了几句，贺无常把目光投向皇室一行人，开口问道：“听说各位有办法联系到域外天魔中的强者？”

　　“是。”

　　宋卿眉起身，盈盈万福，答道：“是，不过，只能够联系元婴真人一个级别的域外天魔。”

　　“由于玄门的封锁，我们联系域外天魔的难度很大。”

　　贺无常的声音不疾不徐，道：“宋道友，你可以尝试联系一下，能联系上固然最好，没有联系上的话，也无所谓。”

　　“好。”

　　宋卿眉答应一声，自袖中取出一道符诏，纤纤玉手轻轻一甩，用火点燃。

　　哗啦！

　　下一刻！符诏燃烧成灰，只剩下一缕青烟袅袅升起，须臾消失不见。

　　青烟上天，没有其他动静。

　　一个时辰后，依然是没有任何动静。

　　就在宋卿眉就要放弃之时，一点幽光突兀地在她灵台中升起，向上一窜，化为一个罗盘。

　　妍儿从罗盘中走出，血色长裙曳地，美眸中闪烁寒光，道：“汝是何人？”


第45章 六芒黑星引天魔

　　新关山，灵隐洞。

　　山洗其骨，天洗其容。

　　洞顶灵石攒空，虬松结影，仙鹤栖息于其上，鸣声清越。

　　仔细看，自洞顶垂下一道明光，显出一块四四方方的玉石，通体晶莹，宛若宝镜，映照花丛斜影，纤毫毕现。

　　景幼南端坐在玉石上，双目似开似闭，自鼻窍中吞吐一道三尺白光，呼则风云来聚，吸则雷霆炸响，异象频现，四下皆闻。

　　“咄。”

　　景幼南蓦然睁开眼，天门上雷云滚滚，托起无量宝珠，轻轻一摇，小儿手臂般粗细的雷霆发出，落在地上，生机弥漫，宛若实质。

　　哗啦啦！

　　灵洞中的花草树木拼命地伸展枝叶，哗啦啦的声音，仿佛奏响一只欢快明亮的曲子。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个白胖娃娃抱在一起，奶声奶气地叫着，肉呼呼的小身子雷光氤氲，让两个小东西不停地哆嗦。

　　好一会，景幼南抬袖收起玄功，登时雷云散去，外面清亮的光华映照进来，显出嶙峋的石骨，石色清润，光华流转其上，很是动人。

　　“用不了多久了。”

　　景幼南目光炯炯，他能够感应到，自己金丹中的虚火越来越旺，一种玄之又玄的意味不时浮现在灵台，离丹破元婴结，成就真人，真是越来越近了。

　　长则两三个月，短则十天二十天，自然会踏足新境界。

　　正在这个时候，一道青云自东北方向飞来，去地七八丈，云气流转，宛若华盖。

　　少顷光华敛去，显出齐柏仁的身形，他立在洞口外，恭声道：“景师兄，张师兄传来消息，魔巢有异动。”

　　“哦。”

　　景幼南坐直身子，沉声，道：“齐师弟，你讲一下。”

　　“是。”

　　齐柏仁把魔巢的变化说了一遍，然后总结道：“张师兄，还有南华派的魏道友都觉得，魔巢好似在举行一种仪式。”

　　“仪式。”

　　景幼南心中一动，目光凌厉起来，道：“齐师弟，你先去召集弟子，我随后就来。”

　　“是。”

　　齐柏仁听出话语中的肃然，不敢怠慢，转身驾驭遁光离开，去联络各宗门弟子。

　　“应该是他了。”

　　景幼南吐出一口浊气，拍了拍腰间的龙角海螺，对挤在角落里的两个胖娃娃招呼道：“小东西，来。”

　　“咿呀呀。”

　　人参女嘟着嘴，不情愿的样子，不过小东西还是老实听话，摇摇摆摆往这里走。

　　“咿呀。”

　　至于灵芝娃娃，则还是充耳不闻，小身子缩成肉团，好似睡着了一样。

　　景幼南先把人参女收进龙角海螺，然后手一伸，抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把它拎起来也送了进去。

　　做完这些，景幼南袍袖一卷，分出一道雷光，托住身子，眨眼到了外面，上中天而去。

　　大约行了百八十里，就见前面祥光瑞气，烟霞焕彩，千百仙禽绕在外面，五彩斑斓，鸣声不觉。

　　齐柏仁立在天宫前，迎上几步，道：“景师兄，人已经召集齐。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，大袖一甩，往殿中去。

　　径直来到高台上的莲花宝座上坐下，景幼南大手放在扶手上，环视左右，缓声道：“魏道友和张师弟发现魔巢有所异动，据我猜测，很可能是有真人级别的域外天魔降临。”

　　话音一落，场中一片安静。

　　好一会，白云升扶了扶头上的道冠，开口道：“景道友，你怎么判断是有真人级别的域外天魔降临？要知道，有晶壁屏障，这种级别的域外天魔很难到达我们大千世界。”

　　“很难降临，但不是没有降临过，是不是？”

　　景幼南声音在殿中回响，有金石之鸣，道：“我在魔巢中曾经听到魔物提到有一个叫千骨魔尊的天魔降临，我们宁可信其有不可信其无。”

　　“不错。”

　　刘子豪率先响应，声音凝重，道：“北俱芦洲天机混乱，异气冲突，要是真有真人级别的域外天魔站住了脚，对我们来讲就是灾难。”

　　“是。”

　　“不错。”

　　“不能给他机会。”

　　在场的玄门弟子纷纷点头，表示同意。

　　北俱芦洲作为天漏之地，地形复杂到极点，要是真的让域外天魔这种狡诈多变的存在降临，即使玄门能够调集人手最后把他诛杀，但肯定要有所牺牲。

　　毕竟，域外天魔可不会跟人讲什么规矩，也不会在乎以大欺小，他们最是喜欢修士的精血之气，肯定会隐匿起来，四处偷袭。

　　只要想到一个真人级别的域外天魔躲在暗处，用阴森森的目光打量自己，在场的每个修士都感到一股寒意从心底冒出，绝不能够让这样的事情发生！

　　景幼南从莲花宝座上站起身来，沉声道：“真人级别的域外天魔降临，肯定会有虚弱期，我们就趁着这个虚弱期，将他一举击杀，不留后患。”

　　“是。”

　　“走。”

　　“趁他病，要他命。”

　　众玄门弟子呼应，斗志昂扬。

　　他们只是害怕真人级别的域外天魔进行卑鄙地偷袭各个击破，但这样人多势众，他们可是半点没有退意。

　　说到底，他们出身不平凡，特别是来自于上玄门的弟子，谁没见过元婴真人，谁又没有几幅底牌？

　　轰隆！

　　一行人驾驭遁光，浩浩荡荡，远远看去，赤光百里，惊虹环绕，声势震天。

　　来到阵前，景幼南和魏明轩张德昌两人打过招呼后，举目看去。

　　只见极天之上，六个硕大无朋的魔巢聚拢在一起，好似一个规则的六角星，郁郁的黑气自上方冒出，直上霄汉，遮天蔽日。

　　其他数以千计的魔巢挡在前面，喷吐出一道道的乌光，每一次落下，六角星上的幽光就浓郁三分，到现在，已经好似黑洞一般，不断地吞噬周围的灵机，光线，等等。

　　张德昌皱了皱剑眉，低声道：“景师兄，我们发动过攻击，不过外围的魔巢挡在前面，根本突破不了。”

　　“要是七绝阵不破，我们根本就发现不了这魔巢的变化，那才是祸事。”

　　景幼南声音不疾不徐，道：“现在我们已经算是打破了对方的计划，让域外天魔只能牺牲魔巢来抗，这是一件好事。”

　　顿了顿，景幼南大手一挥，慷锵有力地道：“组织全部玄门弟子，进行攻击，我倒要看看，到底有多少魔巢能够牺牲。”


第46章 两仪元磁灯 九宫炼天阵

　　极天之上。

　　魔巢如蚁，连绵成片。

　　倏尔千百道光柱直冲云霄，眨眼之间，迸发出五色光环，如同烟花绽放，璀璨光明。

　　景幼南头戴映日法冠，身披五色云衣，腰悬玉佩，端坐在曲柄宝伞下，目光沉沉，映照出魔巢爆炸的余光，不动声色。

　　可以看得出，对方为了接引千骨魔尊降临，真是不惜一切代价。要知道，魔巢中藏有的域外天魔，少则数千，多则几万，这样的牺牲，很是大手笔。

　　“烟花般灿烂。”

　　景幼南摩挲着沉香宝辇上的花纹，抬起头，神光暴涨三尺，紧紧盯着一层层的魔巢被剥离后显出的六角黑星。

　　六角黑星上的魔气氤氲沸腾，隐隐之间已经可以看到，一个模糊的影子出现，三头六臂，身高十丈，手握魔刃，凶焰滔天。

　　“果然是真人级别的域外天魔。”

　　景幼南一拍扶手，沉香宝辇座下层层叠叠的祥光瑞气升腾，然后化为宝莲花，托起宝辇，扶摇而上。

　　“起。”

　　魏明轩骑乘仙鹤，手摇拂尘，天门上云光垂下，如璎珞珠帘。

　　“走。”

　　白云升大袖飘飘，身后浩然之气长存，字字珠玑，妙音生香。

　　“开。”

　　王佐才用手一指，清亮的宝光化为玉如意，沟通天地。

　　“憩三山，饮瑶池，骖龙衣霞，歌鸾飞凤，与世同移。”

　　剩下的五人同时吟唱，驾驭遁光，直上中天。

　　九个人，来自九个上玄门，占据九宫之位，遥遥相对。

　　“开始吧。”

　　景幼南大袖一展，一个阵图飞出，轻轻一抖，化为百里大小，日月星辰，山河大地，花草虫鱼，渔樵耕读等等的景象浮现其上，光华耀眼。

　　其他八人同是踏前一步，手臂伸出，丹煞之力源源不断地打入到阵图中。

　　轰隆！

　　阵图以肉眼可见的速度膨胀，须臾又是百里，玄音清越，遮天蔽日，要把半个青穹裹在里面。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　阵图不断扩展，所有碰上的魔巢统统被卷入其中，进行炼化。

　　嗡嗡嗡！

　　受到阵图散发出的力量的牵制，原本的六角黑星开始明灭不定，三头六臂的天魔泛起一层水纹般的涟漪，很明显是受到影响。

　　“贼子敢尔。”

　　一声娇嫩的玉音凭空响起，死亡罗盘庞大的身影出现在六角黑星上方，层层叠叠的魔纹亮起，爆发出不可抵挡的力量，阻挡阵图的侵蚀。

　　器灵妍儿血红色纱裙垂地，精致的玉颜上满是杀气，她春葱般的手指不断地打出一道道的法诀，把死亡罗盘这件道器的威能激发到最强。

　　哗啦！

　　受到死亡罗盘隔绝阵图的力量，六角黑星上的接引之力重新恢复正常，十丈高的域外天魔咆哮，看样子用不了多久就可以降临。

　　“早就知道你会出现。”

　　景幼南冷笑一声，屈指一弹，一个玉符飞出，风一吹，在半空中结成一盏金灯，金黄色的灯芯和天青色的灯油，格外引人注目。

　　“去。”

　　早有准备的其他八人同时打出丹煞之力，灌注到金灯里，下一刻！郁郁的灯光耀空，清辉笼罩住罗盘。

　　咔嚓！

　　灯光一照，饶是死亡罗盘是道器的级别，依然是如同陷入泥潭一样，行动缓慢。

　　“你是自投罗网。”

　　景幼南看着死亡罗盘如同陷入蜘蛛网逃脱不了的飞虫，在拼命挣扎，嘴角露出一丝笑容。

　　他手中的玉符是两仪元磁宝莲灯，是晋升为十大弟子后自门中得到的奖励，有很强的威能。

　　两仪元磁宝莲灯这张符箓激发起来需要磅礴的丹煞之力，就是他是丹成一品，也无法一个人激发。

　　正因为如此，上次交手之时，他只能看到死亡罗盘离开而没有别的办法。

　　不过这一次不一样，有八个帮手在场，两仪元磁宝莲灯符箓威能全开，一下子就困住了道器死亡罗盘。

　　“继续。”

　　没了死亡罗盘这个阻碍，九人全心全意祭起九宫炼天大阵，继续向六角黑星移动，准备以雷霆之势镇压黑星，阻断域外天魔接引千骨魔尊的企图。

　　“哈哈，痛快。”

　　刘子豪大笑，眉飞色舞。

　　现在祭出的九宫炼天大阵的阵图实际上就是出自他的手笔，只是以前很少动用，现在他们九人是各自门派中年轻一辈的佼佼者，玄功惊奇，丹煞之力雄浑，全力祭炼之下，大阵呼风唤雨，吞月吐云，威能不可抵挡。

　　哗啦啦！

　　九宫炼天大阵这一发威，六角黑星上升起的光柱再次摇摇欲坠，里面的三头六臂的天魔仿佛感应到形势的危急，发出愤怒的吼叫，荡起一层层的声波涟漪。

　　可惜的是没有降临之前，千骨魔尊再是愤怒，也无济于事。

　　“我们一鼓作气，击穿魔星。”

　　景幼南声音远远传开，有金石碰撞之音。

　　“好。”

　　其他八人齐声答应，玄功运转，阵图大放光明。

　　九宫炼天大阵在他们九人的全力催动下，简直是见神杀神，见佛杀佛，普通的魔巢碰上就被打爆，根本无法阻挡。

　　这样下去，景幼南九人已经很快逼近六角黑星，三头六臂的天魔的狰狞面容，仿佛隐约可见。

　　妍儿端坐在死亡罗盘的正中央，细细的黛眉皱起，纤纤玉手挥动，道器中的禁制法阵的力量激发，尝试进行空间撕裂和跳跃。

　　不过，两仪元磁宝莲灯的灯光天生有一种奇异的力量，死亡罗盘的挣扎之力碰上灯光，仿佛是石沉大海，没有半点的声响。

　　不仅如此，妍儿还能够感觉到，灯光层层叠加，束缚住自己，根本无法脱身。

　　“看来只有等符篆的力量消散才行。”

　　妍儿玉颜阴沉，要是等两仪元磁宝莲灯的力量散去，恐怕玄门的人早就打破接引的六角法阵，到时候他们群攻过来，自己即使是道器，也得饮恨。

　　“幸好天不绝我。”

　　妍儿冷笑几声，玉手环在饱满的胸前，掐了个诀。

　　下一刻！

　　二十几道光柱从四面八方冲起，魔气滚滚，妖光肆虐，魔音妖叫之音，铺天盖地。


第47章 当仁不让赴魔宫

　　天弃魔宫。

　　铜柱金阶，琉璃铺地。

　　隐约可见，珠楼翠幕，重槛飞楹，仙禽低鸣，魔音细细。

　　贺无常头戴高冠，身披血衣，面如枯槁，端坐在高台上，身后尸气盘踞，结成晶莹的灯花，叮当作响。

　　他看了眼贯通天地的光柱和魔气氤氲的六角黑星，笑道：“我们来的正是时候。”

　　“嗯。”

　　朱红衣捋了捋耳边的秀发，红唇轻启，发出神经质般的笑声，道：“玄门的家伙一定傻了眼，他们可想不到我们会在这个关键时刻杀出。”

　　“是啊。”

　　一个浓眉大眼相貌堂堂的妖族青年接口道：“他们也想不到，我们真敢跟他们撕破脸，光明正大地行事。”

　　“咯咯。”

　　朱红衣逗着一个呱呱叫的乌鸦，美眸中跳动着危险的色彩，道：“降临的千骨魔尊一定会很喜欢这群玄门的家伙的。”

　　天目则没有说话，他死死盯着场中的一人，咬牙切齿。

　　贺无常注意到天目的异常，顺着他的目光看去，心中一动，开口问道：“天目道友，这就是你提及的那个太一宗弟子？”

　　“是。”

　　天目深吸一口气，压下心底的暴虐，提醒道：“他手中的玉尺法宝很诡异，等会碰上你们得当心。”

　　“哈哈。”

　　一个银发垂肩的妖族张狂大笑，满不在乎地道：“他又不是三头六臂，有什么可怕的？”

　　天目看了他一眼，没有说话。

　　妖族也不是铁板一块，有人自己找死，难道自己还能拦着不成？

　　轰隆！

　　魔宗和妖族联手，掀起的势头惊人，层层叠叠的云气澎湃如江河，猛的压下来，外围的玄门弟子措手不及下，一下子被推开。

　　“该死，是魔宗和妖族的人。”

　　魏明轩注意到远处的动静，声音冷得好似从牙缝中挤出来。

　　“来的真巧。”

　　景幼南剑眉轩起，袖中的东华慈光星辰尺发出激越的轻鸣。

　　不得不说，魔宗和妖族的联军来的正是时候，他们这样一冲，完全打断了玄门众人的计划，令九宫炼天大阵无法继续碾压下去。

　　原因很简单，玄门中最出色的九人都在激发九宫炼天大阵，剩下的玄门弟子扛不住来势汹汹的妖族魔宗的联军。

　　这样一来，势必要分出人手，进行抗击，九宫炼天大阵难以维持。

　　“哈哈。”

　　魔巢中央的六角黑星上的魔气越来越浓，光柱里的三头六臂的天魔仰天咆哮，放肆的吼声四下皆闻。

　　看得出，接引仪式已经到了最关键的时刻，或许下一刻千骨魔尊就能够降临。

　　“看你们怎么办。”

　　死亡罗盘中的妍儿轻轻一笑，修长白皙的玉腿自血色纱衣中露出，不停地摆动。

　　她已经不再挣扎，反正只要千骨魔尊降临，就可以打破两仪元磁宝莲灯的束缚，把她放出来，现在不必浪费力气。

　　“只要我和千骨魔尊联手，就能把你们全部镇压。”

　　妍儿把目光投在景幼南身上，小声嘀咕，道：“这个讨厌的家伙，肯定要第一个对付。”

　　“这样下去不行。”

　　景幼南看着六角黑星上的魔气大盛，千骨魔尊的身形越来越清晰，当机立断，道：“张师弟，你来接替我的位置。”

　　“只能够这样了。”

　　魏明轩眉头皱起，九宫炼天大阵威能是强大，但要求也苛刻，最重要的是祭炼的九人本身越强大，发挥出的威能越惊人。

　　张德昌虽然修为不逊色于刘若怡和刘子豪，但比起景幼南还是差一截，由他填补九宫炼天大阵的空位的话，会上大阵的威能下降不少。

　　“你们尽可能地拖延千骨魔尊降临的时间。”

　　景幼南大袖飘飘，眉宇间满是锋锐之气，道：“我去收拾魔宗和妖族之人，去去就回。”

　　说完，他长啸一声，纵起一道遁光，扑向在半空中横冲直闯的魔宫。

　　“真是霸气果敢。”

　　刘子豪见景幼南毫不犹豫而去，赞叹一声。

　　“沧海横流，方显英雄本色啊。”

　　刘若怡是女子，显得更为地感性。

　　魏明轩等人都没有出口说话，但明显在心里对景幼南的举动很佩服。

　　作为在场的玄门弟子中地位最高修为最出众的领袖，面对这样的复杂局面，没有丝毫的犹豫，直接迎难而上，独自一人面对妖族和魔宗的联军，这样的决断，这样的勇气，说起来容易，做起来难啊。

　　“贼子，纳命来。”

　　景幼南仰天长啸，身后拖曳出层层叠叠的雷光，惊虹耀空，赤霞百里。

　　轰隆！

　　借助东华慈光星辰尺的奇异力量，景幼南以迅雷不及掩耳之势破入到天弃魔宫中，然后毫不停留，冲中央大殿杀去。

　　轰隆！

　　一路上，魔宫中的魔兵魔将可是倒了大霉，直接被雷图一裹，卷入其中，化为齑粉。

　　“杀进来了。”

　　贺无常从高台上起身，目中满是惊讶之色。

　　他真没有想到，对方会一个人冲着魔宫杀来，更没有想到，天弃魔宫上的禁制法阵对对方好似是纸糊的一样，根本没有任何的阻挡之力。

　　贺无常略一沉吟，就吩咐道：“红衣，你们几个留下来，继续操纵魔宫，保持攻击，牵制玄门的力量。其他人的跟我出去，会一会这个胆大包天的玄门弟子，看他是不是三头六臂。”

　　“好。”

　　朱红衣点点头，然后对宋卿眉等几人，道：“你们留下来吧。”

　　魔宫中的三股势力，就属皇室中的子弟修为最低，出去恐怕也帮不上忙，还是留在宫中控制禁制法阵的好。

　　皇室的几人喏喏答应，只觉得脸上发烧，他们知道自己拖了后腿，让别人瞧不起呢。

　　只有宋卿眉暗自高兴，一来，她和景幼南有几分香火情，不愿意撕破脸，二来，她是深知景幼南的厉害，万一出去送了命，那可是倒霉透顶。

　　当然，有人就不信邪，妖族那个银发垂肩的家伙率先窜出去，大声喝道：“呔，玄门的小贼，休要猖獗，看我来拿你。”

　　“找死。”

　　景幼南目光一冷，掐手道诀，一道雷霆打出，轰然炸响。


第48章 一剑一尺任我行

　　魔宫中。

　　霜雪照玉墀，秋风凝清夜。

　　来自于妖族的天才白棘叶银发垂肩，神采飞扬，他用手一抹，额头上竖纹裂开，一道神光射出，挡住雷霆。

　　“缚。”

　　白棘叶毫不停留，上前一步，双手一划，妖气自指尖冒出，化为一条首尾咬合的锁链，当头罩下。

　　仔细看去，锁链足有九九八十一节，每一节上都有一个栩栩如生的妖神虚影，齐声咆哮，声势震天。

　　“不知死活。”

　　景幼南心神一动，千灵重元玲珑宝塔祭出，刷开妖神锁，然后自袖中取出东华慈光星辰尺，一尺打下。

　　嗡！

　　玉尺大放光明，千百的青莲花盛开，妙音生香，郁郁馥馥。

　　轰隆！

　　白棘叶猝不及防，只觉得一股莽莽大力袭来，妖躯不自主地被震飞。

　　“起。”

　　景幼南大袖一挥，大五行化生葫芦祭出，底上口下，轻轻一抖，就是密密麻麻的剑气喷出，紧跟其后。

　　“啊。”

　　白棘叶发出一声惨叫，妖体被剑气所伤，鲜血淋漓。

　　饶是他是妖族天才，出身不凡，但碰上最喜欢对付妖族魔宗的景幼南，依然是眨眼败退，几乎没有反抗之力。

　　“斩。”

　　景幼南骈指如戟，划出一道白光，清冷似霜刃，用力斩下。

　　眼见白棘叶就要丧命，突然之间，一点明光冒出，倏尔一卷，化为一盏金灯，尸气缠绕，晶莹剔透。

　　啪嗒！

　　金灯绽放光明，挡住法剑。

　　景幼南转身看去，就见一个面如枯槁的魔宗弟子缓缓收回法诀，周身尸气激荡，隐有风雷之音。

　　“人倒是不少。”

　　景幼南蓦然长啸，放开白棘叶，肩膀一摇，顶门上冲出一缕丹煞之力，结成雷图，高悬其上，熠熠生辉。

　　“起。”

　　景幼南一个人，毫不犹豫，直接冲赶来的众魔宗妖族弟子而去。

　　轰隆！

　　雷图展开，惊雷交鸣，狂暴的气息弥漫全场。

　　“猖狂。”

　　贺无常面沉如水，对方这样的动作简直是当自己一方是纸糊的一样，即使他自诩心机深沉，依然忍不住怒气冲顶。

　　“大胆。”

　　其他的妖族魔宗弟子各个是心高气傲之辈，双目冒火，根本不需要有人指挥，不约而同地或是激发神通，或是祭出法宝，都是全力以赴。

　　“嘿。”

　　景幼南口发玄音，本命法宝千灵重元玲珑宝塔垂下丝丝缕缕的宝光，如檐下滴水，络绎不绝。

　　挡住第一波攻击后，景幼南一摇手中的玉尺，镇邪妙音发出，一种奇异的韵律充斥全场，灌入到每个人的耳朵里。

　　嗡！

　　镇邪妙音入耳，无论是魔宗子弟还是妖族才俊都觉得灵台一暗，身子好像中了定身术一般，无法动弹。

　　“走。”

　　景幼南没有趁这个机会攻击，因为时间太短，他反而是身子一纵，化为惊雷，继续向魔宫深处而去。

　　“拦住他。”

　　贺无常很快从僵直中清醒过来，瞬间明白景幼南的打算，这个可恨的家伙不是要斩杀多少人，而是要搅乱他们的布局，让他们无法接应将要降临的千骨魔尊。

　　“哈哈。”

　　景幼南在魔宫中纵横开阖，迅疾如雷霆，完全充当的是搅局者的身份，令魔宗和妖族的子弟无法形成合力。

　　只要魔宗和妖族弟子无法形成合力，外面的普通玄门弟子就可以勉强抵挡，就不会阻碍以魏明轩等人为首的九人推动九宫炼天大阵，压制魔尊降临。

　　“可恨。”

　　贺无常在后面面色铁青，身子都气的发抖，这样的情况，简直是难以想象。

　　极天上，瑞气升腾，祥烟袅袅。

　　魏明轩九人全心全意地祭炼九宫炼天大阵，日月星辰，山河大地，花鸟鱼虫等等的虚影浮现，蕴含不可测度的力量，继续碾压魔巢，逼近六角黑星。

　　魏明轩看了眼明显减弱攻势的天弃魔宫，心里叹口气，真是不服不行，一个人居然能够把魔宗和妖族两大势力的精心谋划打破，太一宗十大弟子，名至实归。

　　其他的几名上玄门弟子也是心里有数，只要今日能够破掉域外天魔的接引的仪式，景幼南肯定是声望大增，进一步确立自己在北俱芦洲玄门中的领导地位。

　　这样的情况下，即使是其他宗门有和他地位差不多的人物进入北俱芦洲，短时间内都无法跟他抗衡。

　　不出意外的话，今日一战，必然是景幼南在北俱芦洲的成名之战，也是领导的加冕之战。

　　死亡罗盘正中央。

　　妍儿愤然起身，曳地的血红纱裙抖动，显示出主人的怒意，斥声道：“都是一群白痴，这么多人连一个人都拦不住，难怪这么多年被玄门压着打，烂泥扶不上墙。”

　　完全没有淑女风度的破口大骂一阵，妍儿吐出一口浊气，来回踱步几圈，突然板起脸，咬牙，道：“没有办法了。”

　　说完，她纤纤玉手抬在胸前，掐了个似圆非圆似扁非扁的古怪法印。

　　“莽。”

　　法印一成，六角黑星突然绽放出无与伦比的光芒，三头六臂的域外天魔第一次如此清晰地出现在光柱中，阴冷的目光转动，宛若实质！

　　咔嚓！

　　光柱化为齑粉，域外天魔从里面跳了出来，张口咆哮，风起云涌。

　　“杀。”

　　降临的千骨魔尊身子一动，六只手臂上魔器成型，或是镰刀，或是锁链，或是魔刃，或是金轮，或是斧钺，哗啦啦作响，一股浑厚的力量发出，击中两仪元磁宝莲灯已经衰退的灯光。

　　轰隆！

　　灯光灭，死亡罗盘脱困而出，一下子飞到千骨魔尊的身前，滴溜溜转动。

　　“妍儿。”

　　千骨魔尊的声音低沉，有一种别样的磁性，缓声道：“你做的可不够好。”

　　“哼。”

　　妍儿冷哼一声，答道：“运气不好，遇到了棘手人物。千骨，你少废话，赶紧动手。”

　　“好。”

　　千骨魔尊轻轻一笑，伸手抓住死亡罗盘，魔体中积蓄的法力源源不断地涌入，刹那间罗盘冲霄而起，浓郁到化不开的死亡之力弥漫，隐隐虚空中传来黄泉路上的哀歌。


第49章 戾气生出起变数

　　天穹上，一点雷芒跳动，须臾之后，云气散开，明光如璎珞般垂下。

　　少顷，就见景幼南踱步而出，头戴道冠，身披仙衣，浑身上下青气缭绕，一尘不染。

　　魏明轩等人看在眼中，心里暗自赞叹。

　　能够独自一人杀入天弃魔宫，打断魔宗和妖族的计划，见到千骨魔尊提前降临，又能够从容脱身，来到场中，这种来去自如中表现出的强横实力，实在令人惊讶。

　　不得不说，即使是魏明轩、白云升等自视甚高的上玄门杰出弟子，心里都明白，他们根本做不到这一点。

　　景幼南负手而立，看了看渐渐逼近的死亡罗盘，剑眉挑了挑，道：“千骨魔尊我来对付，至于魔宗妖族的家伙，就交给你们了。”

　　“是。”

　　魏明轩等人点头答应，现在景幼南的气势越来越足，表面上已经能够做到令行禁止。

　　“我来会一会这个千骨魔尊。”

　　景幼南一拍顶门，雷云冲霄而起，大有半亩，上面托出一个宝珠，熠熠生辉。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，宝珠滴溜溜转动，每转动一次，都有一道小儿手臂般粗细的雷霆发出，轰入天穹之上。

　　轰隆！

　　雷霆之力和死亡之力在半空中碰撞，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音，好似一个个的烟花绽放，明灭不定。

　　“又是你这个该死的家伙。”

　　妍儿的声音传出，咬牙切齿。

　　景幼南驾驭雷光，展目看去，只见千骨魔尊已经收去三头六臂的异相，化为一个俊美妖异的青年人，额头上生着山羊般的弯角，眸子阴沉。

　　他手中握着死亡罗盘，法力激荡，四周的虚空若有响应，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　“果然是有世界法则的削弱。”

　　景幼南目光一动，放下心来，这个千骨魔尊看上去气势很强，但已经被强行打落一个境界，最多和自己修为相当。

　　这样的对手，即使他手握道器，也没有什么可怕的。

　　千骨魔尊也在打量景幼南，好一会才开口道：“中央大世界果然是人杰地灵，小小年纪就能够令死亡罗盘吃瘪，让我不得不施展秘术强行降临，真是不一般。”

　　“不用这么老气横秋的说话。”

　　景幼南左手握玉尺，右手持大五行化生葫芦，断喝道：“千骨魔尊，手下见真章吧。”

　　“这个葫芦。”

　　千骨魔尊眼皮子跳了跳，面色阴沉了三分，低声道：“既然你想死，我就成全你。今天，就让你看看真人的手段。”

　　说完，他蓦然长啸一声，死亡罗盘掷出，一圈圈的幽光落下，笼罩全场。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　幽光笼罩之下，所有触及的魔巢登时化为齑粉，破碎的力量源源不断地汇入到死亡罗盘中，然后进入到千骨魔尊的体内。

　　咔嚓！

　　千骨魔尊顶门上冲出一团罡气，一朵幽暗的黑莲花盛开，属于法力的力量在酝酿升腾。

　　“这是。”

　　景幼南目光一凝，对面的千骨魔尊居然利用不知名的秘术借助道器死亡罗盘抽取魔巢的力量，使得自己暂时恢复到自己的真人境界。

　　“哈哈。”

　　千骨魔尊大笑，他感应到自己体内熟悉的法力，一种掌握全局的自信油然而生。

　　“蝼蚁。”

　　千骨魔尊嘴角勾了勾，洁白如玉的手掌握住死亡罗盘，似缓实疾，冲景幼南压了下来。

　　轰隆！

　　元婴真人全力御使道器，恐怖的力量连云气都压得崩塌，不可阻挡。

　　这样的大动静，自然第一时间引起全场玄门魔宗妖族等人的注意。

　　“是元婴真人御使道器全力一击。”

　　玄门弟子的头顶上好似压了沉沉的乌云，特别是来自于太一门的弟子心都提到了嗓子眼。

　　在场没人是傻子，都明白元婴真人和道器强强联手产生的恐怖力量，起码在北俱芦洲几乎是无敌的存在。

　　“哈哈，好，太好了。”

　　至于魔宗和妖族的子弟，简直可以用贬义的弹冠相庆来形容。

　　景幼南在天弃魔宫中杀进来杀出去，简直是如入无人之境，把这些自诩天之骄子的家伙们脸都快打肿了，他们恨不得景幼南被降临的域外天魔一巴掌拍成肉饼。

　　在在场的众人或是担忧，或是幸灾乐祸的目光下，景幼南不慌不忙，用手一指，本命法宝千灵重元玲珑宝塔飞出，塔檐上雕琢的雷龙仿佛活过来一样，张开口，不停地吞噬弥漫的死亡力量。

　　与此同时，宝塔的塔顶上一层层的光华敛去，显示出一个朦胧的雷霆小世界，沸腾咆哮的死亡之力被接引到里面，如同石沉大海，翻不起半点的浪花。

　　千灵重元玲珑宝塔，顶在头上，先天不败，即使离景幼南的本命法宝这个程度还差得远，但众人所想的碾压态势根本没有出现，即使是雷光摇摇欲坠，发出咯吱咯吱的声音，但宝塔还是发出千百的光华，照亮周围。

　　“居然挡住了，怎么可能？”

　　朱红衣发出神经质般的尖叫，不敢相信自己的眼睛。

　　“不要急。”

　　贺无常倒是表现地沉稳，很有把握地道：“这样强悍的防御法宝，消耗的丹力肯定非常惊人，他撑不了多久。”

　　“是，是。”

　　朱红衣使劲点头，她也见识过几次这个宝塔变态般的防御力，附和道：“他撑不了多久。”

　　可是两人并不知道，景幼南丹成一品，丹煞之力最是雄浑。

　　于是，在众人目瞪口呆的眼神中，景幼南不仅撑住了，而且看上去很是轻松。

　　“怎么会是这样？”

　　死亡罗盘中传出妍儿咬牙的声音，有重复一遍，道：“怎么会这样？”

　　它晋升道器还不到十年，最是风光的日子，也很有性格，可是自从遇到景幼南后，先是七绝阵被破，然后被他的符箓两仪元磁宝莲灯捆在，现在和千骨魔尊这个真人联手，居然都压不住。

　　想到这，妍儿目中迸发出疯狂，长发飘舞，毅然念动魔咒，一字一顿地道：“我以我念，轮转生死。”

　　“妍儿，你发什么疯。”

　　千骨魔尊看到死亡罗盘上溢出的奇异力量，脸色都白了，他颤抖着身子，道：“我们好不容易才进入中央大世界啊。”

　　“哈哈，回去吧。”

　　妍儿大笑，死亡罗盘一震，奇异的力量包裹住千骨魔尊，连同景幼南，破开虚空，一下子消失不见。


第50章 日坠白鹤山 到手得罗盘

　　东南隅，金鼎宗。

　　丹丘碧涧，黄叶红泉，新枝老鹤，瑞气生烟。

　　正所谓，虚岫出白云，高岭绕紫水，草色映山镜，古藤结如帷，时而听鹤唳！又闻白猿啼，真真是仙家洞府，蓬莱人家。

　　笼笼疏林里，显出一座楼台，八角垂芒，檐下丝丝缕缕的光华氤氲，化为紫金铜铃，风一吹，叮当作响。

　　萧远山峨冠宽带，目若点漆，负手而立，看向远处的轻雾笼罩的翠色，探口气道：“广元门是越来越咄咄逼人了。”

　　“嘻嘻。”

　　鱼果儿坐在栏杆上，白生生的小腿不断地晃啊晃，幽幽的冷香弥漫，脆声道：“师兄，广元门才崛起多久，实实在在的暴发户，他们怎么能够和我们相比？”

　　萧远山苦笑一声，道：“小师妹，暴发户又如何？你又不是没见过对方的威势，凤鸣之下，就是掌教真人都得顾忌三分。”

　　“哼。”

　　想起广元门那个头戴凤簪子的女人，鱼果儿就是一肚子气，她扁扁嘴道：“只会卖弄风骚，一辈子都不会晋升金丹宗师的。”

　　萧远山笑笑，没有说话。

　　他知道，这两年横空出世的广元门女修大放光芒，非常夺目，在引得万般男子钦慕之时，也成为众多女修的眼中钉目中刺。

　　眼红和嫉妒，不光是男修有，女修也并不逊色。

　　正在这个时候，突然之间，天穹上一点赤芒冒出，须臾之后，化为大日曜空，云气翻卷，光华冲霄。

　　下一刻！大日猛地下坠，拖曳光华，如翼垂天，远近可见。

　　轰隆！

　　大日落到山中，映照霞光，一层又一层的光晕叠加，实在是壮观之至。

　　少顷，赤焰消散，只剩下淡淡的红光氤氲，好似一面在风中飘摇的大旗。

　　“这是？”

　　萧远山蓦然起身，看向山中的异象，凝声道：“这是什么东西？”

　　“我们去看看吧。”

　　鱼果儿一跃而起，拍手道，欢呼雀跃，笑靥如花。

　　“走。”

　　两人驾驭遁光，袅袅上了中天，冲深山而去。

　　两刻钟后，两人来到日坠之地。

　　举目看去，只见眼前是一个大坑，几乎有几十丈深，汩汩地往外冒着黑水，自然化为黑莲花，郁郁馥馥。

　　大坑的周围是触目惊心的烧焦痕迹，所有的气机被吞噬一空，有一种说不出的死寂。

　　“有点诡异。”

　　萧远山绕着大坑走了一圈，沉吟少许，道：“小师妹，你在这里等下，我下去看看。”

　　鱼果儿点点头，自袖中取出法剑，清亮如水，道：“我给师兄护法。”

　　“好。”

　　萧远山大袖一挥，身子化为一道金光，分开黑水，一头扎了进去。

　　时候不大，萧远山就从大坑中出来，剑眉皱成疙瘩，看样子很是不解。

　　“怎么了，师兄？”

　　鱼果儿拎着法剑，凑上前问道。

　　“没有任何发现。”

　　萧远山眉头舒展开，道：“我里里外外找了一遍，什么东西都没有。”

　　“我下去看看。”

　　鱼果儿好奇心动，也分开黑水到下面溜了一趟，当然也是毫无收获。

　　萧远山和鱼果儿离开后不久，天光一开，郁郁的青辉垂下，三五个头戴道冠，身披法衣，上面绣有广元字样的子弟佩剑踩云，神情倨傲。

　　这群人勘察一番，同样是一无所获的离开。

　　接下来的几天内，好几拨被异象惊动的人来山中查看，或是仙门弟子，或是世家英才，或是皇朝俊杰，各大势力，都不落空。

　　只是都没有任何发现，人们的热情很快消散，这山中的日坠之地渐渐被人遗忘。

　　三个月后。

　　白露暖空，文虹景天。

　　青松扶细柳，高月入山岚。

　　原本平静的黑水陡然荡起一圈又一圈的涟漪，倏尔青光一闪，景幼南出现在水面上，长袖飘飘，目光沉沉。

　　“这是哪里？”

　　景幼南抬头看挂在枝头上的新月，他已经发现，这里肯定不是中央大世界。

　　“我怎么知道。”

　　袖中光华一闪，妍儿的声音从里面传出，听起来闷闷的。

　　“要不是你乱发疯，怎么会发生这样的事情？”

　　景幼南毫不客气，直接训斥。

　　器灵妍儿小声嘀咕了几句，在罗盘中缩起身子，心里后悔到要命。

　　本来她深恨景幼南一而再地破坏自己的好事，怒火冲顶下祭出罗盘中积蓄的本源力量，穿过晶壁屏障，想要把景幼南带到域外虚空。

　　要知道，域外虚空可是天魔的大本营，无穷无尽的天魔在游弋，只有景幼南出现，即使他是三头六臂，也得被撕成碎片。

　　可是人算不如天算，罗盘刚刚出了中央大世界，就被卷入时空乱流中，幸亏道器本质出众，才没有陨落。

　　只是这样的情况下，他们根本没有回到域外虚空，而是来到了这陌生的世界。

　　更令器灵妍儿悲痛欲绝的是，景幼南这个家伙趁着她本源力量大衰，没有反抗之力，强行利用秘术进行祭炼，到最后，自己倒是成了对方掌握的法宝。

　　“该死。”

　　妍儿心里不停地咒骂，玉颜清冷。

　　说起来，到了道器级别，只要自己不愿意，是很难被人强行祭炼成功的。

　　可是巧而又巧的是，她现在动用罗盘的本源之力携带景幼南出大千世界，然后又要抵抗时空乱流的侵蚀，等到了这个陌生的世界，已经耗尽了最后一点力量，这样门户大开的情况下，景幼南要是会放过才是傻子。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南转过身，双目一凝，一道神光发出，瞬间到了十丈外，强横的力量，铺天盖地。

　　轰隆！

　　在后面躲藏的人可能没想到景幼南会如此霸道，心中一惊，身子化为惊虹，要逃之夭夭。

　　“走得了吗。”

　　景幼南冷笑一声，用手一拍天门，丹煞之力滚滚而出，化为擎天大手，纹理清晰，日月山河流转，笼盖青穹。

　　咔嚓！

　　毫无疑问，对方一下子被大手捏住，身上的宝光溃散，哇的一声吐出一口鲜血，晕了过去。

　　“正好审问一下。”

　　景幼南拎起这个倒霉的家伙，腾空而起，杳然离开。


第51章 万事俱备只欠东风

　　白鹤山。

　　崖起陡峭，峰高嶙峋，丹枫黄杏，翠竹青松，间错如绣。

　　时而见清泉流于玉璧而下，洗石如霜，光华一映，氤氲烟霞，宛若实质。

　　崖壁上有一石穴，危壁倚空，叠屏耸翠，郁郁葱葱的虬松虚掩，隐有鹤唳轻鸣。

　　景幼南端坐在洞口，天门上升起清亮如水的云光，上面一粒宝珠徐徐转动，流光溢彩，见之忘俗。

　　如果仔细看就会发现，刚开始之时，宝珠上显出层层叠叠的雷纹，诸般雷法一一浮现，讲述阴阳生死大道，煌煌天威，诛邪灭魔。

　　须臾之后，宝光一闪，雷霆隐去，却显现出浩瀚的虚空，不见日月，不闻声色，只有时空的规则运转，亘古存在。

　　到最后，宝珠上的所有色彩全部褪去，只剩下一黑一白，轮转生死，好似一个太极阴阳鱼，圆润，完美，和谐。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，天门上的云光收起，化为雷图悬在脑后，喃喃道：“真人啊。”

　　这一次，他被罗盘消耗本源之力挪移出大千世界，来到这个陌生的世界，可谓是有得有失。

　　所失的是，景幼南本来可以借助当日一战所建立的不可匹敌的威望，成为北俱芦洲玄门弟子中无法动摇的领袖，这样的举动可是在门中大大加分的行为。罗盘的疯狂举动，令他的谋划落空。除此之外，离开了大千世界，来到这个完全陌生的地方，怎么回去，是一个大问题。

　　当然，好处也是显而易见的。

　　一是，几乎是白捡了一件道器，罗盘虽然不是杀伐道器，但祭炼之后，景幼南才发现，这件道器有诸多的妙用，非常不简单。

　　二是，他被罗盘所裹，不仅是两次穿过世界的晶壁屏障，而且还亲眼见到时空的乱流，这都是宝贵的积累，直接令他境界圆满，已经够资格冲击真人境界。

　　“结婴的材料我手中已经收集的七七八八，接下来，就要收集够材料，然后找一方灵穴，晋升元婴境界。”

　　景幼南用手指敲着白石，发出咄咄的声音，眉头皱了皱。

　　要是在大千世界，以他太一宗十大弟子的身份，这种事情都不用他考虑，早就会有人准备好，可是现在在这个人生地不熟的地方，就得需要自己自力更生了。

　　“看来，最重要的还是先弄清楚这到底是哪一个世界。”

　　景幼南想了想，大袖一挥，把罗盘放出来，吩咐道：“你去好好拷问下我捉来的那个倒霉蛋。”

　　他可是知道，罗盘的器灵虽然只生成不到十年，但一直与域外天魔待在一起，对刑事逼供什么的，很拿手。

　　“哦。”

　　妍儿不情不愿地答应一声，整理了下自己的曳地长裙，往洞中走去。

　　下一刻！洞中就响起了令人毛骨悚然的惨叫声，声音之凄惨，真是闻着落泪，见者伤悲。

　　不到一刻钟，妍儿重新出现在景幼南面前，嘟着嘴，把她拷问得到的信息讲述一遍。

　　“原来是这样。”

　　景幼南点点头，心中有了底，道：“这是东南海域，附近的宗门主要是金鼎宗，广元门，青花派，除此之外，水族的力量非常强大。”

　　“有趣，很有趣。”

　　景幼南起身踱步几圈，在脑海中勾勒出这一带的地图，然后用手一招，收起罗盘，身子拔地而起，到了半空中，冲西北方向行去。

　　广元门。

　　紫盖金阁，霞通赤城，祥烟千里，灵机盈空。

　　远远看去，金花不落地，玉蕊挂枝头，仙鹤翩然舞，灵鹿泉边鸣。

　　古玉音头梳高髻，身披对襟散花百褶裙，端坐在宝树下，周身清气缭绕，或化为麒麟，或凝成天龙，或成为玄龟，或变成朱雀。

　　半个时辰后，古玉音睁开眼，敛去异象，精致的玉颜上泛起淡淡的红晕，一种不可言表的幽香弥漫。

　　如果景幼南见到现在的古玉音，恐怕都不敢相认。

　　比起当时在万魔狱折岳岛的妖冶，现在的古玉音气质大变，优雅，从容，娴淑，古典，好似从勾人魂魄的魔女，华丽丽转身为可望而不可即的仙女。

　　伸手折下一截梅枝，上面生满细细密密的小花，古玉音拿到鼻间嗅了嗅，眉眼弯弯，道：“用不了多久我就可以尝试结丹了。”

　　“嗯。”

　　一个略显清冷的声音从她发髻上的凤簪子上传出，道：“要不是底子太薄，哪里用得着费这么大劲。”

　　“嘻嘻。”

　　古玉音不好意思地吐了吐小香舌，有点不好意思，她当然明白自己的根基有多差，要不是机缘天降得到这件异宝，以她的资质很可能就是在万魔狱充当别人的侍妾，成为玩物。

　　“对了。”

　　古玉音想起一事，道：“关于你遗失的其他部分，可有头绪了嘛？”

　　“嗯。”

　　凤簪子轻轻一晃，层层叠叠的玉光中，显出一个容颜秀美的女子，眉眼纤长，青裙束腰，一举一动，很有威严。

　　“有一部分是在海上，应该是落到了水族手中。”

　　秀美女子眉心的凤凰印记非常清晰，继续道：“正因为如此，我才让你入广元门。”

　　“我入广元门，和水族有什么牵扯？”

　　古玉音瞪大美目，俏脸上满是不解。

　　“用不了多久，就是水族召开的化龙仙会，广元门，青花派，金鼎宗都会派弟子前去祝贺。”

　　玉簪上的秀美人影眉心的印记熠熠发光，道：“宝光大世界中的水族虽然远远比不上中央大世界的水族积蓄雄厚，但同样没有爆发过大战，顺风顺水的情况下，也是传下不少的好东西，对现在的你很有用处。”

　　“天地大劫越来越近，到时候宝光大世界也不能幸免，大劫之中，就是连高高在上的洞天真人恐怕都无法独善其身，你要是在大劫前无法结婴的话，沾染的因果肯定会把你灰灰掉。”

　　“我知道了。”

　　古玉音抿起红唇，攥紧小拳头，道：“我不会让你失望的。”

　　这个时候，外面传来一声娇媚的女音，道：“古师姐，要不要去旧雨仙舍啊？”


第52章 初闻龙王宴

　　三日后，旧雨仙舍。

　　飞楼插空，悬阁彩结，琼香氤氲，玄音清越。

　　来来往往的修士或骑飞禽，或乘飞辇，或驾云车，拖曳祥光，赤气如雨。

　　景幼南头戴映日法冠，身披万雷仙衣，上锈雷池，下描阴阳鱼，大袖飘飘，走在街道上，目光转动，景象尽收眼底。

　　径直来到观雨楼，抬眼看去，只见金门赤户，雕栏玉砌，莹莹然的光华垂地，化为诸多乐器，无风自鸣，有天籁之音。

　　“好地方。”

　　景幼南负手而立，赞叹一声。

　　门口机灵的迎客童子见景幼南器宇轩昂，光彩照人，连忙迎过来，恭声道：“欢迎仙师光临观雨楼。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，自袖中取出一个写满密密麻麻篆文的金叶子，递上去，道：“我有一笔大生意要谈，你进去通报一声。”

　　“是。”

　　道童年纪不大，但经验丰富，他答应一声，双手捧着金叶子，就往楼上去。

　　不到半盏茶的功夫，楼梯声响，一个中年人大步走出，头戴金冠，身披锦衣，肥头大耳，面上堆笑，完全是团团和气，很有富贵相。

　　韩大楼主出来后，感应到景幼南身上的惊人气势，面色一变，笑容更盛，道：“贵客临门，有失远迎，还望恕罪。”

　　景幼南神色不变，淡淡地回了一句，答道：“道友客气了。”

　　“里边请。”

　　观雨楼最顶层的静室中，兽面铜鼎中燃着上好的香料，烟气袅袅，余香阵阵。

　　待两人落座，有童子奉上香茗退下后，景幼南率先开口道：“韩大楼主，我需要的材料，你们观雨楼能不能收集齐全？”

　　“这个。”

　　韩楼主犹豫了下，还是实话实说，道：“景道友，你所需之物都是少见的天才地宝，除了三大宗门、靖海王府、东海水族之外，其他势力根本不可能拥有。”

　　“嗯。”

　　景幼南剑眉挑了挑，随即舒展开来，他本来就没有抱太大希望，自然也谈不上失望。

　　韩楼主看了眼景幼南年轻的面容，沉吟少许，问道：“景道友修道不足百年吧？”

　　“不错。”

　　景幼南坐得稳稳当当！眉宇间青气氤氲。

　　“这样的话，我倒是有个建议。”

　　韩楼主拍拍手，让垂手侍奉的女子退下，才开口道：“还有一个月就是十年一度的龙宫宴，要是道友愿意代表我们观雨楼出战，我们观雨楼不仅会把白晶玉石奉上，而且道友获胜后，从龙宫得到的赏赐，我们也是丝毫不取，全归道友所有。”

　　“哦。”

　　景幼南一听白晶玉石，有了兴趣，好奇地道：“想不到你们观雨楼还有白晶玉石，还舍得拿出来白白送人？”

　　韩楼主苦笑一声，道：“这块白晶玉石是当年第一代观雨楼楼主留下的，一直是作为镇楼之宝，就是三大宗门中的强力人物来讨要过几次，我都没有松口。实在是这次龙宫宴关系到我们观雨楼的存亡，不得已啊。”

　　接下来，韩楼主就把龙宫宴的原委仔仔细细说了一遍，态度很真诚。

　　“好。”

　　景幼南稍一考虑，就答应下来，目光炯然，答道：“韩楼主放心，龙宫宴我会准时参加。”

　　“多谢景道友。”

　　韩楼主喜笑颜开，道：“只要景幼南能够帮助我们观雨楼拿到前三，你就是我们观雨楼的恩人。”

　　两人又寒暄了几句后，景幼南站起身来，在侍女带领下，下去休息。

　　韩楼主目送景幼南离开，独自坐在云榻上，面色阴晴不定。

　　这个时候，只听吱呀一声，暗门打开，走出一个纤腰束素的少女，白玉般的长腿摆动，有一种鲜活的青春活力。

　　少女来到韩楼主对面翩然坐下，嘟起红唇，不满地道：“父亲怎么把白晶玉石许出去了？这可是我们韩家的传家宝，我平常多看一眼你都不愿意呢。”

　　“女儿啊。”

　　韩楼主语重心长地道：“这次几个商会联合排挤我们，实在是到了最危急的时刻，不然的话，你以为我愿意把传了几代的白晶玉石送出去？我现在还心疼地滴血啊。”

　　“都是那群讨厌的家伙。”

　　少女可爱地攥紧粉拳，鼓起腮帮子，道：“父亲，等我再长大几岁，一定替你狠狠教训那群混蛋。”

　　韩楼主瞥了眼小荷才露尖尖角般的青涩丫头，垂下眼睑，道：“你还是老老实实修炼，以后给我找个优秀的女婿才是正途。”

　　“呀呀呀，父亲，你少小瞧人啦。”

　　少女柳眉倒竖，张牙舞爪，哇哇大叫。

　　君记香舍。

　　正中央是丈许的寒池，光滑如镜，澄清缥碧，隐见细沙白石，游鱼水草，尽收眼底。

　　角落中则生有弯弯曲曲的龙蟠梅，密花簇拥，幽幽的香气浮动，氤氲霞光。

　　景幼南满意地点点头，屈指一弹，罗盘飞出，莹莹的光亮瞬间笼罩香舍，风雨不透，隔绝他人窥视。

　　做完这些，景幼南大袖一挥，从容坐到云榻上，云光丝丝缕缕垂下，陷入沉思。

　　白晶玉石是他所缺的几种结婴材料中最稀少最难得的一个，所以，一个月后的龙宫宴是要参加的。

　　除此之外，他对宝光大世界的水族也有点好奇。

　　想到这，景幼南下意识地摸了摸腰间的龙角海螺，他手中可有龙族的异宝，对水族有一种天然的震慑力。

　　“典籍上记载，龙族喜欢遨游虚空，在各个世界中留下子嗣，这宝光大世界的水族应该也会受龙角海螺的压制。”

　　景幼南目光转动，要在这个人生地不熟的地方收集齐全材料，还得在水族上面想办法。

　　毕竟，从他得知的消息来看，水府占据大片大片的海域，是真正的富得流油，不是仙门和皇室能够比拟的。

　　“这段时间先好好熟悉下这里的风土人情吧。”

　　景幼南深吸一口气，开始翻阅观雨楼提供的竹简，知己知彼，百战百胜。

　　宝光大世界虽然比中央大世界差得远，东南隅又是偏僻之地，不可能出现太多的强者，但景幼南性子谨慎，还是步步为赢。


第53章 花开元宝托玉环

　　香舍中，烟气缭绕，冷香袭人。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上升起清亮如水的云光，异宝龙角海螺在其中沉浮，细细密密的篆文明灭不定，隐隐之间可以听到有龙吟传出，有一种莫名的威严。

　　自从借助蛟龙的精血祭炼后，景幼南不仅是完全掌握了这件龙族异宝，而且还体会到人人如龙的精神，积蓄，勇敢，奋发，智慧，沉淀在一起，法宝吞吐祥光瑞气，熠熠生辉。

　　冥冥之中，龙王虚影浮现。

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，背有八十一鳞，具九九阳数。

　　横卧在虚空中，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，光华璀璨。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃抬起头，看到如山岳般的庞大影子，小身子哆嗦了下，奶声奶气地叫了声。

　　“咿呀呀。”

　　呆萌的人参女却没有注意到房中的异象，小东西正蹲在池边，伸出肉呼呼的小手，要去抓游来游去的小鱼。

　　只是小鱼很是灵活，时而从白石上跃过，时而钻入水草中，时而探出水面吐个小泡泡，还故意从胖娃娃小手间游过，故意尾巴击水，溅了胖娃娃一脑门子水花。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃惊得一蹦多高，小手叉腰，对着池中鱼咿呀呀地叫，只是这小东西长得太过呆萌可爱，没有半点威慑力，连小鱼都不怕它。

　　哗啦！

　　小鱼又愉快地吐了一个泡泡，然后尾巴一甩，钻入到水底，看样子不屑于和笨娃娃玩耍。

　　“咿呀呀。”

　　人参女手脚并用，一边绕着寒池转圈，一边奶声奶气地叫。

　　胖娃娃还是很想下去捉鱼的，不过小东西被灌过几次水，那种呛人的感觉记忆犹新，让它不敢下水。

　　“咿呀呀。”

　　没有办法，胖娃娃坐起身，把委委屈屈的目光投向景幼南，这是找家长的节奏啊。

　　这个时候，景幼南可没空理它，他正坐在云榻上，手中捏着一份请柬，原来是观雨楼要举行一场拍卖会。

　　“拍卖会。”

　　景幼南沉吟少许，想到自己现在也是闲来无事，去看看也好。

　　打定主意，景幼南站起身来，长臂一伸，把不情不愿地灵芝娃娃抓起，塞到龙角海螺，然后走到池边，弯腰抱起大胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　大胖娃娃歪着小脑袋，眼睛瞪的大大的，看样子很是迷茫。

　　“领你出去见见人。”

　　景幼南用手捏了捏胖娃娃肉呼呼的小脸，口中念动咒语，道器罗盘倏尔缩小，化为一个简简单单的印记，落到小东西的额头上。

　　嗡！宝光一闪而逝，人参女身上的成熟药芝的香气瞬间隐藏，有道器的遮掩，小东西看上去就如同一个普普通通的两岁大的胖娃娃，即使真人在场，都看不出破绽。

　　“走吧。”

　　景幼南抱着咿呀呀叫的胖娃娃，出了君记香舍，在侍女的带领下，很快找到自己所在的瑶台，挑开珠帘，走了进去。

　　展目一看，瑶台中布置地很是精致。

　　真的是帐舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉，鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊，置身其中，令人心清气爽。

　　放下胖娃娃，景幼南走到瑶台前，用手一划，光华敛去，前面是一道好水自崖前落下，古藤垂丝，穿柳过花，曲折萦绕，潺潺有声。

　　九名霓裳少女或坐或卧，立于莲花之上，顺水而下，婉转空灵的歌声响起，人比花娇。

　　“布置地还算精巧。”

　　景幼南轻轻一笑，山水之间见真功夫，从这来看，观雨楼倒不是暴发户。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃抱着景幼南的腿不松开，小身子紧张地几乎缩成肉团子。

　　原来瑶台中除了景幼南外，还有四名彩衣少女侍奉，她们的美目一直在呆萌可爱的小东西身上打转，可是把从不见生人的小东西吓得够呛。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃声音中带着哭腔，眼泪只在眼眶中打转，看样子下一刻就要哭出声来。

　　“不怕。”

　　景幼南拍了拍胖娃娃的小脑袋，抬头看向场中，只听三声钟磬响，拍卖会已经开始。

　　哗啦啦！

　　水面散开，一株宝莲花节节拔高，直到与周温漂浮的莲台不相上下，然后莲花盛开，露出一个金灿灿的金元宝。

　　一个娇小玲珑的少女款款走到景幼南身边，柔声道：“景仙师，拍卖会上没有拍卖师，都是自行出价。”

　　说完，她从袖中取出一个略显小巧的金元宝，递上去，继续道：“景仙师，这是一套法器，名为招财元宝，您出价之时，只需要手握这个小元宝，心神沟通，即刻出价，非常方便。”

　　“原来是成套的子母法器。”

　　景幼南点点头，目中讶然之色一闪而逝，这样有几十个子法器的法宝真不多见。

　　嗡！

　　金光乍现，瑞气升腾，场中的金元宝滴溜溜转动，光明大作，显出第一件拍卖品，是一个项圈。

　　看项圈的气息，最多是上品法器，但样式却非常精致，尤其是上面雕琢的花纹，简直如同天然的纹路一般，令人爱不释手。

　　可以说，这件项圈法宝可以称得上是美轮美奂的装饰品。

　　身边的侍女好像知道这件项圈的来历，轻声解说道：“这是水中的云母一族中炼制的法器，云母一族被称为水族贵族中的贵族，对于艺术和品位的追求近似病态，单论外观，恐怕就是仙门中的炼器大师都比不上。”

　　“看上去不错。”

　　景幼南目光闪了闪，然后低头捏了捏缩在自己身边的人参女，笑道：“胖娃娃，看这个亮闪闪的，喜欢不喜欢？”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，飞快地抬头扫了一眼，马上又把脑袋缩到景幼南的怀里。

　　“真是可爱。”

　　观雨楼派来的少女看着眼前白白胖胖的人参女，美目中直冒小星星，萌呆的小东西对女人的杀伤力一直很强大。

　　景幼南手握金元宝，直接报出高价，显示出自己势在必得之心。


第54章 玲珑宝塔惹争端

　　月上瑶台。

　　金花玉萼，宝影幽窗。

　　池映百叶荷，梅开千里香。

　　大紫檀雕螭案上，设着高青绿古铜鼎，烟气通过镂空鼎盖透出，袅袅而上，状若伞盖。

　　景幼南微微一笑，啪嗒一声放下手中的法器。

　　嗡！

　　下一刻！宝莲上的金元宝绽放出千百道的光明，层层叠叠的光华氤氲，化为一道虹桥，以肉眼可见的速度延伸，到最后搭在瑶台上。

　　哗啦啦！

　　金元宝轻轻一抖，上面托起的项圈如同有指引一样，顺着宝光搭成的虹桥向下，只是眨眼间就到了跟前。

　　“不错。”

　　景幼南抬手摘下，稍一打量，颔首称赞。

　　云母一族不愧是被称之为水族中的贵族和艺术家，这件项圈上的每一道花纹都雕琢地独具匠心，尤其是光影之间的调和，更是没有半点的瑕疵，充分诠释了完美的定义。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃也露出脑袋，乌溜溜的大眼睛转动，对这明晃晃的项圈很是好奇。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南屈指一弹，宝项圈化为一道流光，瞬间套在胖娃娃的脖颈处。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，很是欢喜。

　　观雨楼中的四名侍女看到胖娃娃娇憨可爱的样子，只觉得心都化了。

　　这个白白胖胖的小家伙，头上扎着羊角辫，脖颈处挂着金项圈，身上穿着绿兜肚，赤着肉嘟嘟的小脚丫，简直是粉雕玉琢，可爱到极点。

　　要不是忌惮景幼南在场，四个少女非得冲上去，把胖娃娃抱在怀里，狠狠亲个够。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被少女们炙热的目光吓了一跳，本来得到项圈后大了一点点的胆子马上缩了回去，立刻依偎到景幼南腿边，好似个肉团子。

　　“胆小如鼠。”

　　景幼南笑着点了点胖娃娃，然后把目光重新投在拍卖会上。

　　以他的身份地位，这种级别的拍卖会上拍出的物品虽然精致，但都不入法眼，只是闲来无事，凑凑乐子罢了。

　　直到看见一件破损的宝塔，他才坐直身子，目中神光暴涨。

　　“这样的法宝怎么出现在这里？”

　　景幼南念头转动，毫不犹豫，直接报出一个高价。

　　嗡！

　　出乎景幼南意料的是，他报出的高价瞬间就被人超过，很显然，对方也是势在必得。

　　“有趣。”

　　景幼南财大气粗，才不会怕这种竞争，面不改色地把价格又上提了一大截。

　　另一座瑶台上。

　　师元长束发银冠，身披白蟒袍，系着碧玉红丝带，面如冠玉，唇红齿白，十足十的美少年。

　　他看了眼金元宝上的宝塔，目中显出诡异的光晕，笑道：“观雨楼真是有眼无珠，居然看不出这是道器的碎片。”

　　两个细腰长腿的霓裳双胞胎少女侍奉在左右，闻言齐声道：“是公子慧眼如炬，观雨楼的蠢家伙怎么能比？”

　　两个明艳动人的双胞胎声音又娇又媚，挠得人心里痒痒的。

　　师元长大笑，道：“原本只是来东南海域走走，没想到还有这样的收获，本少爷真是洪福齐天。”

　　“咦。”

　　突然之间，师元长的笑声戛然而止，他见到手中小元宝上的出价，凝声道：“想不到还有同道中人，有意思。”

　　他出身不凡，自然是身价颇丰，咬咬牙，继续加码。

　　可是令他愤怒的是，无论他加多少，那个可恨的家伙马上就会跟进，好像是袖嚢中晶石无数，明晃晃不差钱。

　　从小众星捧月般长大的师元长很快恼羞成怒，哗啦一声把玉案上的酒盏扫到地上，恨声道：“他是找死。”

　　“少爷息怒。”

　　双胞胎少女吓得跪在地上，柔声劝慰。

　　“哼。”

　　师元长拂袖而去，三两步来到瑶台栏杆前，伸手拉开上面悬挂的珠帘，显出真容，朗声道：“我是华阳宗真传弟子，要得这件宝塔，谁有异议？”

　　声音远远传出，四下皆闻。

　　“是华阳宗真传弟子。”

　　“看他身上的服饰，还不是一般的真传弟子。”

　　“应该是华阳宗大人物的子嗣。”

　　“嗯，差不多。”

　　其他瑶台上的修士见到师元长出面，都心里嘀咕，安安静静看戏。

　　景幼南听完身边红裙少女的讲述，笑了笑，道：“你是说华阳宗是超级宗门，势力很大？”

　　“是啊。”

　　红裙少女点头如小鸡啄米一样，答道：“我们东南海域的三大宗门加起来都比不上华阳宗呢。”

　　景幼南眼睛眯起，继续问道：“这个嚣张的家伙公然破坏拍卖会的规矩，也没有人管？”

　　“谁敢管啊。”

　　红裙少女低声抱怨一句，道：“以前的拍卖会通常还有人直接打起来呢，尤其是很多大人物商会根本惹不起，只能看他们折腾。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南摩挲着手中的玉如意，若有所思。

　　相比起大千世界中十大玄门建立起的稳固秩序，毫无疑问，宝光大世界中力量占据主导的趋势明显，拳头大才是硬道理表现地更为赤果果。

　　可以说，这里的仙道宗门行事更近似于魔宗妖族，简单粗暴。

　　不过这样也好，刀剑开路，力量说话，更容易让自己收集全材料，然后找一处灵穴结成元婴，成就真人。

　　想到这，景幼南长笑一声，撤去瑶台上的珠帘，踱步而出，眉宇间的锋锐呼之欲出，一字一顿道：“管你是谁，出不起晶石，就自己躲开，不要在这里丢人现眼。”

　　“什么？”

　　师元长简直不敢相信自己的耳朵，自己好像、似乎、也许被人指着鼻子骂了？

　　“啊，这人是谁？”

　　“好大的胆子啊。”

　　“要知道，这可是华阳宗的人。”

　　“谁知道呢，说不定人家也是有大背景的。”

　　围观的人低声交流，面上满是兴奋的光芒，他们都是看热闹不嫌事大，最好打的头破血流才好。

　　反正都是狗咬狗，一嘴毛，没有好人。

　　景幼南懒得多说话，用手一指金元宝，道：“还有一百个呼吸的时间，你要是再不出价，就自己乖乖退回去，宝塔归我。”

　　“你。”

　　师元长面红耳赤，双目冒火。


第55章 宝塔相遇生道韵

　　正中央是寒池霜石，蟠梅盛开，隐隐然，有一种蓊蔚洇润之气。

　　古玉音发髻高挽，斜插凤簪子，上丹下青，流苏垂地，正用纤纤玉手拨动莲花灯的灯花，发出噼里啪啦的声音。

　　看到景幼南出现，古玉音先是一愣，随即直起身，美眸中满是惊讶之色，低声道：“这个家伙怎么出现了？”

　　凤簪子上层层叠叠的祥光氤氲，显出一个容颜秀美的女子，眉眼纤长，青裙束腰，她往场中望了一眼，沉吟少许，道：“不要管这些旁枝末节，这个少年人霸道强势，肯定不会蛰伏，到时候真让他搅乱浑水，才更方便我们行事。”

　　“不错。”

　　古玉音点点头，笑靥如花，道：“就让他挑起争斗，冲在前面吸引仇恨，我们跟在后面闷声发大财。”

　　“嗯？”

　　站在瑶台前的景幼南好似感应到有人观察自己，猛地转过身，双目神光暴涨三尺，要穿透珠帘上的禁制。

　　这个时候，凤簪子轻轻一抖，一股柔和的光芒发出，把古玉音挡在里面。

　　“好敏锐。”

　　古玉音连忙垂下眼睑，不敢多看。

　　“要小心点。”

　　眉眼纤长的女子也没有想到对方能到了这个地步，凝声道：“这个少年已经是化丹三重圆满，有资格冲击真人境界。”

　　“我知道了。”

　　古玉音答应一声，沉默下来。

　　“好精巧的手法。”

　　景幼南收回目光，心里想到刚才阻挡住自己探视的柔光，实际上是一种禁制法阵，环环相扣。

　　“这样的气息，不似修士啊。”

　　景幼南按捺住自己的疑惑，看向面色阴沉的几乎能够拧出水来一样的师元长，道：“还有二十个呼吸，你还出不出价？”

　　钱是英雄胆，荷包不鼓，面对景幼南的咄咄逼人，师元长只能够瞪了一眼，恨声道：“小子，华阳宗是不会放过你的。”

　　景幼南才不会理这种色厉内荏的喊话，二十个呼吸后，伸手取下送过来的宝塔，转身回转自己的瑶台。

　　“可恨，可恨，可恨！”

　　师元长面色狰狞，目光阴鸷地如同要噬人的野兽，大声咆哮道：“我一定要撕了这个可恨的家伙，一定生撕了他。”

　　房中那对绝色的双胞胎吓得娇躯瑟瑟发抖，不敢插言。

　　好一会，师元长发泄完心中的邪火，恢复平静，他坐在云榻上，手指敲着扶手，发出咄咄的声音，好似夜枭的悲鸣，开口道：“邱长老他们现在到哪里了？”

　　“少爷。”

　　双胞胎中的宝月柔声道：“邱长老他们大约在七天内到达。”

　　“你发飞剑传书催一下。”

　　师元长声音好似从牙缝中挤出来，道：“五天之内必须赶到，我要亲自刮了那个可恨的小子。”

　　“是。”

　　两女答应一声，下去准备。

　　“你要死。”

　　师元长声音中满是刻骨的恨意，要不是他修为比不上对方，早就跳出来直接动手了。

　　“还有五天。”

　　师元长闭上眼，喉咙中发出嘶嘶的声音，好似毒蛇吐息，阴森恐怖。

　　瑶台中。

　　景幼南手中把玩着刚到手的宝塔，丝丝缕缕的丹煞之力缠绕其上，隐隐听到沉闷的雷鸣。

　　“果然没看错。”

　　景幼南满意地点点头，目光扫过身边俏脸煞白的红裙少女，道：“你们四人先退下吧，今日之事，我会跟韩楼主亲自说的。”

　　“咿呀呀。”

　　等四人离开，一直依偎在景幼南脚边的胖娃娃开始活跃起来，小东西欢快地在地上爬来爬去，金项圈发出淡淡的光晕，越发映衬它肌肤如玉石般晶莹。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃还在地上打几个滚，眉开眼笑的样子。

　　“起。”

　　景幼南心神一动，层层云光中托起千灵重元玲珑宝塔，一道神光打出，卷起到手的破旧小塔。

　　嗡！

　　两个小塔碰撞之间，生出一种奇妙的韵律，细细密密的雷纹从塔身上浮现，一直延伸到塔顶，旋转缠绕，宛若活物。

　　“合。”

　　景幼南双手连续打出法诀，引导两个宝塔对接，千灵重元玲珑塔塔顶上的雷霆一世界打开，一下子把小塔吞了下去。

　　轰隆！

　　下一刻！千灵重元玲珑宝塔颤动起来，镌刻的雷纹连成一片，惊雷阵阵。

　　“咿呀。”

　　正在地上滚来滚去玩耍的胖娃娃一个不小心，被宝塔溢出的雷霆之气击中，电的头上的羊角辫都竖了起来，哇哇大叫。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃趴在地上，小身子缩成肉团，从一个粉雕玉琢的胖娃娃瞬间变成一个黑乎乎的黑炭头。

　　“果然是道器碎片。”

　　景幼南剑眉挑了挑，这种气息他是非常熟悉，正是道器的气息，自己的本命法宝吞噬融合后，肯定还能够上一个层次。

　　“这分明是大梵玉枢经中记载的法宝炼制手法。”

　　景幼南仔细回忆小塔上的雷纹，和自己的千灵重元玲珑宝塔大同小异，心中感到惊讶，喃喃道：“难道有宗内的前辈来到过这个世界？怎么还会留下道器的残骸？”

　　“总会有蛛丝马迹的。”

　　景幼南吐出一口浊气，大袖一挥，把千灵重元玲珑宝塔收起来。

　　正在这个时候，富态的韩楼主到来，眉头皱成疙瘩，一开口就道：“景道友，你得罪的人是华阳宗太上长老师长老的爱子，他可不会善罢甘休啊。”

　　“哦。”

　　景幼南伸手把躺在地上的胖娃娃拎起来，一边给它擦拭身子，一边用不在意的语气，道：“那又怎样，难道他们还真想报复不成？”

　　“年轻气盛，不知好歹。”

　　韩楼主憋了一肚子气，要不是念在对方要替观雨楼出战龙宫宴，他才懒得管对方的死活。

　　不过现在不管不行，他只好忍着气，耐心道：“景道友天资绝艳，前途一片光明，没有必要和华阳宗结怨。”

　　景幼南抱起咿咿呀呀叫的胖娃娃，大袖展动，道：“韩楼主你放心，我既然是收了你的白晶玉石，自然会准时参加龙宫宴。至于华阳宗的麻烦，我会自己解决，你不用多管。”


第56章 迷魂葫芦 裹人雷图

　　临川山。

　　红叶朱英，霜痕白石，溪声山色，纤美如画。

　　有一石柱高有十几丈，白如削玉，上垂而为宝盖，绡围珠络，景幼南负手站在上面，展目看去，石骨嶙峋，松竹成荫，仙禽栖息于上，鸣声清越。

　　“真是好风光。”

　　赞叹一声，景幼南心神一动，天门上云气翻滚，千灵重元玲珑宝塔自卤门中冉冉升起，惊雷阵阵，熠熠生辉。

　　仔细看去，宝塔顶部的雷霆世界的入口处多了一个若有若无的门户，隐隐看到九天雷霆酝酿，煌煌天威即使只流露出一丝，依然是不可阻挡。

　　“道器碎片融合起来果然困难。”

　　景幼南来回踱步，大袖带风。

　　几天的时间，当然不足以千灵重元玲珑宝塔吞噬融合道器碎片，但就是如此，宝塔的灵智依然有大幅度提升，那种活泼泼的感觉，可不是简单的温养能够提升的。

　　当然，这也是幸亏两个宝塔的炼制手法大同小异，千灵重元玲珑宝塔相当于继承家族财产的二代，名正言顺，顺风顺水。

　　要是换个别的道器碎片，恐怕就不会有这么显著的变化。

　　正在这个时候，景幼南突然止住步子，看向远处，目光如鹰隼般扫过，朗声道：“诸位既然到了，何必还躲躲藏藏，未免太过小家子气。”

　　“我倒是第一次有人说我们华阳宗小家子气。”

　　低沉的声音中，赤光升腾，霞气飘渺，很快异象敛去，一行人走了出来。

　　最前面的是个须发皆白的老者，手持竹杖，脸上生有少见的老人斑，不苟言笑，威严十足。

　　在观雨楼见过的师元长跟在后面，银冠锦衣，意气风发。

　　除此之外，有六名华阳宗弟子踩云按剑，神情倨傲，锋锐逼人。

　　景幼南目光在师元长身上转了一圈，又投在当先的老者身上，面上似笑非笑，道：“拍卖会上争不过就搬救兵来讨个说法？由小见大，难怪华阳宗这么多年困守一隅毫无寸进，倒是毫不意外。”

　　“景幼南。”

　　师元长已经从观雨楼中得到消息，厉声斥责道：“你有什么资格对我们华阳宗指手画脚？愚蠢，狂妄，无耻！”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，道：“好久没有见过这样不学无识的二世祖，果然是只有这样落后的地方，才有这样的蠢货。”

　　邱长老上前一步，拦住要发飙的师元长，神情略显凝重。

　　眼前的少年人气质不凡，有一种发自骨子里的从容优雅，据他几百年的经验来看，非大宗门大势力养不出如此的气质。

　　更何况，对方化丹三重的修为也令人震惊，这样的修为，散修是不可能达到的。

　　沉了沉气，邱长老开口道：“景幼南，只要你交出道器碎片，并向元长道歉，对发生在观雨楼的事，我们可以既往不咎。”

　　挥挥手打断师元长要插口的意图，邱长老一字一顿地道：“我来决断。”

　　“如何？”

　　“如何？”

　　景幼南重复一遍，嘴角挂起嘲讽的笑容，道：“这个世界的仙门真是霸道，连起码的脸皮都不要，完全是赤果果的丛林法则啊，有趣，真有趣。”

　　顿了顿，景幼南站直身子，天门上雷云滚滚，俯视在场众人，道：“一个靠外物凝结元婴的冒牌真人，一个二世祖，六个连金丹都不到的小家伙，就你们这些人也敢大摇大摆来我跟前逼宫，嫌自己活的长了？”

　　说完，景幼南长啸一声，雷云轰然一下升到半空中，须臾后，电蛇狂舞，惊雷阵阵，小儿手臂粗细的雷霆落下。

　　在场众人都没有想到，景幼南会这样悍然动手。

　　“起。”

　　邱长老虽然是靠外物凝结元婴，以后修为无法寸进半步，但也可以勉强称之为真人，眼见雷霆落下，他用手一指，一缕法力自指尖冒出，扶摇而上，化为曲柄宝盖，护在身前。

　　哗啦啦！

　　曲柄宝盖撑开，上面饰有宝石，玛瑙，猫眼，翡翠等等，珠光宝气，富丽堂皇，金光万道，瑞彩千条。

　　“去。”

　　景幼南冷笑一声，自袖中取出化生葫芦，拔开葫芦塞子，用手一摇，五道剑光腾空而起，青红白黑黄五色光华一闪，锋锐的气息，逼人眉宇。

　　哗啦啦！

　　宝盖瞬间被剑气撕开一个口子，三名华阳宗弟子躲闪不及，只惨叫一声，就被剑气撕成碎片。

　　“景幼南。”

　　邱长老亲眼见自己宗内子弟横死在自己身前，长长的白眉抖动，法力自卤门中冒出，托起一个白玉葫芦，手指景幼南一字一顿，道：“死。”

　　轰隆！

　　白玉葫芦一动，自葫芦口中吐出三尺白光，白光向上一跃，化为一个白白胖胖的小人，眉眼清晰，生有三对翅膀，发出嗡嗡的声音。

　　刷！

　　白胖小人手摇旗子，一种奇异的韵律在虚空中抖动，刹那间就传到景幼南身边。

　　“咦。”

　　景幼南只觉得自己灵台一晃，眼皮子好似有千斤重，整个人昏昏欲睡。

　　“自己找死。”

　　邱长老面上喜色一闪而逝，他对自己的法宝迷神葫芦很有信心，有趣是对不明底细者，通常是无往不利。

　　“斩。”

　　邱长老用手一指，一道白光凝成剑光，当头斩下。

　　“邱长老，把他斩成一千段。”

　　师元长恨声道，目露凶光。

　　“邱长老，斩杀妖魔。”

　　“斩杀妖魔。”

　　其他的华阳宗弟子见到自家的长老大发神威，早忘了刚才血溅三尺，大声叫好起来。

　　眼见剑光落下，就要把景幼南斩成两截，突然之间，一个玲珑小塔升起，宝光升腾，一下子就把剑光刷开。

　　“煌煌天威，总理山河。”

　　清亮的声音突兀响起，一字一顿，有金石之鸣，好似石鼓大钟，传到在场的每个人耳中。

　　“不好。”

　　邱长老只觉得眼前一暗，一幅雷霆图卷从天而降，只是一闪，就把在场的所有人卷入其中。

　　“这是什么道术神通？”

　　邱长老暗叫不好，自己等人中了对方的诡计，这一下子危险了。


第57章 剑气斩真人 精气化雷霆

　　邱长老展目看去，只见云影中陡峰矗立，上刺层霄，下插九地。

　　百崖丛峙回环，高下不一，凹凸掩映，层层的雷云氤氲其上，如门如阙，如幛如楼，平铺开来，轰然有声。

　　再仔细看，电蛇狂舞，雷霆光闪，隐隐有雷神在半空中游弋，或是背生双翅，或是朱面獠牙，或是手持轰天锤，或是手拿震雷鼓，煌煌天威，不可抵挡。

　　少顷，天上雷光敛去，景幼南大袖飘飘，脚踩祥云落下，左手托玲珑宝塔，右手握化生葫芦，断喝道：“尔等还不束手就擒？”

　　“你到底是什么人？”

　　邱长老面色凝重，目光如尖刺一样，盯着景幼南，一字一顿地道：“这样的神通道术简直前所未见，闻所未闻，我熟悉东南海域的各大势力，根本没有这样的神通道术。”

　　“我是太一宗真传弟子。”

　　景幼南高举化生葫芦，用力一摇，千百剑气发出，交织成密不透风的剑网，当头罩下。

　　哗啦啦！

　　剑气碰撞之间，生出细细密密的剑芒，游丝彩线缠绕其上，锐利到极点。

　　“起。”

　　邱长老见对方来势凶猛，来不及想什么太一宗，立刻一拍顶门，罡云生出，托起一面八角宝镜，云纹凤篆，大放光明。

　　宝镜高悬，如水纹般的光华洒下，原本接近的剑气突然间仿佛被抽空力量，速度一下子降了下来。

　　“倒是有点门道。”

　　景幼南不疾不徐，默念口诀，天罡穴中的大梵雷池一震，丹煞之力注入其中，化为一张雷符，长三尺，宽一尺，莹莹的亮光浮现，光明大作。

　　“咄。”

　　雷符一成，景幼南手随心动，口吐真言，用手一指，指尖隐有雷芒跳动。

　　轰隆！

　　师元长等四名华阳宗弟子先是一怔，面上满是不敢置信之色，随即惊雷在耳边响起，只听轰的一声，半截身子炸开，鲜血淋漓。

　　“噗。”

　　就连邱长老都措手不及，张口吐出一口精血，骇然失色，道：“这是什么神通道术？”

　　“可惜。”

　　一击建功，景幼南却没有半点的得意，他刚才施展的乃是雷法看似诡异，实际上只是一种法力的运用，于无声中听惊雷。

　　只是以他现在的境界修为，不仅是出手之时有雷芒闪烁，而且威力也差了一大截，只能够用来偷袭。

　　“只有等我结成元婴，大梵雷池再上一个台阶，才能够灵活自如地施展各种雷法。”

　　景幼南念头转动，大梵玉枢雷经作为太一宗的三大经书之一，自上古传下，数万年来不知多少人凭此得道，自然是玄妙无穷。

　　可以说，大梵玉枢雷经称得上雷法总纲，融会贯通后，诸般雷法俱在一念之间，现在的境界还差的远。

　　“现在先解决这个家伙。”

　　景幼南按捺住心中的诸般念头，他境界不足，雷图可是支撑不了多少时间，必须速战速决。

　　想到这，景幼南长啸一声，天门上的雷云上了中天，眨眼之间扩展到亩许，接引四面八方的气机，化为惊天的神雷，全部轰下。

　　“该死。”

　　邱长老面上的老人斑都在抖动，他勉强祭起法宝，只觉得自身如同置身于雷暴之中，好似下一刻就会被撕成碎片。

　　说起来，他只是借助外物结成元婴，不论是法力和神通，都远远比不上正宗的真人，就是比景幼南强，也强的有限。

　　更何况，在九天普化神通构建的雷霆小界中，他的实力会受到压制，而景幼南的力量有小幅度提升，这样的一增一减，就令他落在了下风。

　　眼见邱长老左右支拙，景幼南眼中寒芒一闪，口诵咒语，化生葫芦脱手而出，滴溜溜一转，来到邱长老面前。

　　轰隆！

　　化生葫芦再次转动，从葫芦口中射出千百道五行剑气，寒光闪现，追魂夺命。

　　“啊。”

　　邱长老惨叫一声，他法宝被雷霆牵制，这么近的距离，根本来不及躲闪，肉身登时被剑光绞成齑粉。

　　这个时候，就见层层宝光裹着一个婴儿庄的邱长老自剑气中冲出，看上去只有三寸高下，似实还虚，灵活到极点。

　　元婴仗着神通穿出剑气封锁，还回头恨恨地瞪了景幼南一眼，须臾之后到了百丈外，要逃之夭夭。

　　没有了肉身的束缚，元婴真的是眨眼百里，虚空穿梭，快到不可思议。

　　不过，真人除非到紧急关头，是万万不能够遁出元婴的，因为元婴在外，每时每刻都是消耗元神精气，除非到三重境界，结成元婴法身，才可以上天入地。

　　“还想走？”

　　景幼南轻轻一笑，单手掐诀，一道雷霆炸响，硬生生把遁到虚空中的邱长老的元婴炸出。

　　“景幼南，华阳宗是不会放过你的。”

　　邱长老只来得及放出一句狠话，就把雷霆包裹住，轰然一声，化为齑粉。

　　轰隆！

　　元婴毁灭，丝丝缕缕精纯的精气弥漫开来，如烟似雾，宛若实质。

　　“咦。”

　　景幼南神情一动，他敏锐感应到，这个小界空间正在汲取散开的精气，一种玄之又玄的变化悄然发生。

　　“难道修士的元婴对雷霆小界的形成有帮助？”

　　景幼南目光闪烁，若有所思。

　　华阳宗，天阙峰。

　　霞光烟彩，苍柏翠青，仙鹤鸣好枝，灵鹿听泉声。

　　还有玄猿献果，糜鹿衔花，灵龟捧寿，仙鹤擒芝，仙家盛景，不可言表。

　　这一日，一个青衣少年从峰下上来，由于焦急，原本俊秀的五官有些扭曲，少有地显出狰狞之色。

　　来到峰顶天坛上，少年深吸一口气，净手之后，点燃镂空铜鼎中的檀香，一缕青烟升起，笔直向上，风吹不动。

　　大约过了半盏茶的功夫，云气若帷帐般拉起，显出一个木榻，一个鹤发童颜的老者端坐其上，手抱拂尘，天门上冲出罡云，莲花盛开，郁郁馥馥。

　　老者目光沉沉，声音自半空中落下，道：“徒儿，有何事？”

　　青衣少年噗通一声跪倒在地，悲声道：“师尊，刚刚天灵殿传来消息，元长的本命法牌破碎，还有邱长老等同去七人，本命法牌也是碎裂。”

　　“什么？”

　　老者勃然变色，一股属于元婴二重修士的磅礴威严降临，横扫全场。


第58章 舟去白鹭湾 水云碧连天

　　白鹭湾。

　　丛竹夹道，乔松拂云，霞光映水，澄澈如碧。

　　舟自湾口向西十里，折而往北，又十里后，见一石山如户，上穹下逼，清涧抱壑，上覆修竹密林，绿云如盖，野禽好音。

　　舟自山户而过，由溪入海，豁然开朗。

　　景幼南头戴道冠，身披法衣，立在舟头，展目看去，飞烟奔云，瑶光交彩，水天相连，浩浩荡荡不见边线。

　　再仔细看，扬珠起玉，岫形参错，巨鱼出没，海龟沉浮。

　　“真是壮丽浩瀚。”

　　景幼南赞叹一句，他久居内陆，倒是第一次见如此海景。

　　韩宝儿头梳飞仙髻，身披细纹青荷裙，俏脸上画了淡妆，愈发显得纤美。

　　听到景幼南的赞叹，韩宝儿抿嘴一笑，如明珠生晕，道：“东海浩荡无涯，即使是水族中人，都不知道尽头在何处。可惜，不少海域灵机过于稀少，加之有积年海兽兴风作浪，不然的话，修士倒是可以来此，省的在陆地上争的你死我活。”

　　“哪有这么简单。”

　　景幼南摆摆手，这个小女子的见识还是太浅。

　　在海上定居，开辟宗门，最大的风险不是海兽，而是从来令人捉摸不定的海中风暴，狂暴的天地之威足以令几百年的心血毁于一旦。

　　除此之外，原本把持属于的既得利益者，比如水族等等，肯定不会允许其他人插手。

　　大千世界中，仙门势大，开拓海域依然是步履维艰，更何况这个宝光大世界中好似水族的力量不逊色于仙门，其中的困难可想而知。

　　这个时候，肥头大耳的韩楼主走过来，稽首行礼，道：“景道友，如果一切顺利的话，我们在海上的行程也得十几天。”

　　顿了顿，韩楼主继续道：“我已经在船上准备好静室，如果景道友觉得闷得话，可以到静室休息。”

　　看得出，韩楼主神情很恭敬。

　　他可是很清楚，对面的景幼南得罪的可是华阳宗赫赫有名的二世祖师元长，非常棘手的人物，可是对方到现在安然无恙，这里面的味道足以让人心惊。

　　要不是这次龙宫宴实在是关系重大，他说什么都不愿意和这样高深莫测的危险人物扯上关系。

　　“好。”

　　景幼南笑了笑，有侍女引路，前往静室休息。

　　目送景幼南离开，韩楼主吩咐身边人道：“海中风大浪大，都给我打起精神来。”

　　“喏。”

　　众水手都是经验丰富之辈，深知海上行船的危险，齐声答应，各就其位，不敢放松。

　　“父亲。”

　　韩宝儿立在船头，迎着海风，裙角飞扬，环佩叮当！细声道：“龙宫宴真的会有龙子龙孙到场？”

　　“是啊。”

　　韩楼主圆圆的胖脸上露出一丝笑容，道：“龙族子弟喜奢华，乐交际，爱热闹，每年的龙宫宴都会有不少人前往。”

　　韩宝儿的声音又低了少许，问道：“父亲，听说以往龙宫宴上，有幸运儿被龙女看重，直接入赘龙宫？”

　　“嗯，这是不假。”

　　韩楼主眯起小眼睛，慢悠悠地道：“龙族最喜天才英杰，反正子嗣又多，这样的结合，不仅可成一段佳话，还能够开枝散叶拉拢天才为自己所用，何乐而不为？”

　　见自己的爱女想得出神，胖乎乎的韩楼主打趣道：“女儿啊，要是你能够在龙宫宴上给我找一个龙族佳婿就好了，哈哈。”

　　“父亲，你尽瞎说。”

　　韩宝儿做了个可爱的鬼脸，笑声道：“我可不愿意嫁给水族人，总觉得怪怪的。”

　　静室中。

　　鹤嘴铜炉中冒出缕缕青烟，高有三尺，凝而不散，状若云霞。

　　景幼南坐在云榻上，手一翻，掌中多了一个玉盒。

　　啪嗒！

　　玉盒大开，里面是一件巴掌大小的晶体，天然生出细细密密的纹路，五色光华氤氲，隐隐还能够听到有仙音袅袅，不绝于耳。

　　景幼南用手拿起晶体，分成一缕丹煞之力，下一刻！异象隐去，只剩下晶莹剔透的晶体，仔细看，上面是一个个的白点，隐约和天上的星辰运行轨迹相同。

　　“果然是白晶玉石。”

　　景幼南点点头，重新把晶体放回锦盒，然后收好。

　　白晶玉石是一种少见的天材地宝，可以提高炼器的成功率，当然，它更重要是结婴所需的重要材料之一，可遇而不可求。

　　“当初没有想到会有这样的变故。”

　　景幼南摩挲着玉尺上的花纹，剑眉挑了挑，要是早知道会流落到其他世界，自己肯定会预先准备好结婴材料，哪里还会像现在这样来回奔波。

　　“龙宫。”

　　景幼南目光转动，世传水族富饶，几千年来积蓄下来的财富惊人，应该不难寻到自己所缺的结婴材料。

　　“到今日方知，为何散修难以成道了。”

　　景幼南放下玉尺，叹息一声。

　　修士毕竟是寿命有限，精力也有限，如果把时间和精力都放在这样的琐事小事上，哪里还有空去体悟天心，洞彻规则之运转？

　　到最后，时光过去，大限已到，只能够化为一堆枯骨。

　　有人云：一将功成万骨枯！

　　放在仙道之中，一个人要长生得道，也离不开无数人的支持。

　　按捺住心里的诸般念头，景幼南运转玄功，天门上雷云升腾，托起一张雷霆图卷，上面山河大地，宫殿楼榭，如光似影，捉摸不定。

　　“果然是有所增益。”

　　景幼南眸光清亮，仔细感应雷图的变化。

　　自从吞噬吸收了华阳宗邱长老的元婴之后，雷霆之中的空间活力正以肉眼可见的速度生长，已经形成了雷霆山岳，轰轰的雷鸣此起彼伏。

　　“难道元婴所带的精气真的对九天普化造化神雷神通这么有效果？为什么宗内前辈所留的典籍和感悟中根本没有提及？”

　　景幼南略一思考，把目光投在阵图中央的帝一化雷池上，或许和这个被他融入到神通中，用来给雷图源源不断提供能量的雷池有关？

　　正在这个时候，大海船猛的摇晃了一下，然后就听到外面韩宝儿的脆音响起，大声道：“有海兽！”


第59章 海螺有妙用 破灭显神威

　　东海之上。

　　吐星出日，深不可测。

　　依稀见到，绮贝绣螺，玄珠互采，别有风味。

　　景幼南出得静室，来到船头，展目看去，就见不远处有海兽探出水面，大有十几丈，头如尖梭，尾似黄鹂，长颈若蛇，还有细密泛青的鳞甲，天然具有玄文。

　　“莽。”

　　海兽发出一声长鸣，状若牛吼！冲天的水柱升空，委实壮观。

　　景幼南看得有趣，侧身问道：“这是什么海兽？”

　　“不知道啊。”

　　韩楼主揉了揉自己的大饼脸，答道：“海兽寿命悠长，通常会有所变异，恐怕很多连水族都认不出来历。”

　　“变异和进化。”

　　景幼南目光转动，海兽虽然很难生出智慧，但拥有悠长的寿命，为了应对外面的沧海桑田的变化，它们都是或主动或被动的变异进化。

　　优胜劣汰，物竞天择。

　　韩楼主在船头走了几步，道：“通常海兽会在海底沉睡，不会轻易出来，这头海兽难道是出来透气的？”

　　“倒是挺有趣的。”

　　景幼南看着海兽，这样的庞然大物肯定拥有不可思议的力量。

　　“莽。”

　　仿佛注意到海面上的大船，海兽又叫了一声，身子如蛇般盘起，张口吐出一道黑水，喷了过来。

　　“起阵。”

　　韩楼主连忙吩咐下去，下一刻！一层莹莹的光华自宝船上升起，日月轮转，山河显形，走马楼台，转瞬而逝。

　　哗啦啦！

　　黑水有一种强大的腐蚀力，继而还带来一股令人难以忍受的腥臭，连船上的大阵都挡不住。

　　“哇。”

　　韩宝儿被这股恶臭一冲，只觉得腹部翻江倒海一般，哇的一声就吐了。

　　其他的水手虽然反应没这么大，但都掩住鼻子，面色煞白，这种味道实在是鬼神难当。

　　“这样不行。”

　　韩楼主憋住呼吸，胖脸上满是焦急之色，道：“要是宝船被毁，咱们别说到龙宫赴宴，恐怕得葬身鱼腹。”

　　“我去看看。”

　　景幼南大袖一挥，平地起一道雷光，裹住身子，穿过船上的禁制法阵，来到海兽上空。

　　“去。”

　　景幼南默念口诀，一道小儿手臂般粗细的雷霆击下，轰然有声。

　　“莽。”

　　海兽吃痛大叫，血盆大口张开，露出如剑刃般的利齿，径直向上，冲景幼南咬来。

　　“起。”

　　景幼南早有打算，不慌不忙，用手一拍腰间，异宝龙角海螺升起，郁郁的光华洒下，隐约之间，好似有天音响彻。

　　“莽。”

　　海兽的头颅猛然间停住，铜铃大小的眼睛转动，有迷惑，有敬畏，有恐惧，说不清，道不明，很是复杂。

　　“果然有效。”

　　景幼南心中大喜，手握龙角海螺，丹煞之力灌注其中，引动这件异宝。

　　“嗡。”

　　一点黑芒一闪而逝，只是不到半个呼吸间，就到了海兽面前，然后直接印在海兽的灵魂深处。

　　“这是？”

　　景幼南握紧龙角海螺，一种玄妙的联系自他和海兽之间生出，只是非常微弱，好似随时都会断裂。

　　“安静，安静，安静。”

　　景幼南无法控制海兽，但他通过这种玄妙的联系，和海兽进行沟通，抚平海兽心中的暴虐和杀意。

　　不得不说，龙角海螺不愧是龙族异宝，确实神妙，景幼南能够感受到海兽的暴虐和杀意一点点减弱。

　　眼见景幼南就要成功之时，突然之间，一点火芒生出，须臾之后，化为一个火红项圈，上面交织花纹，流光溢彩。

　　哗啦！

　　火圈以肉眼可见的速度膨胀，然后一下子套住海兽的脖颈，花纹瞬间层层亮起，伸出尖尖的刺，狠狠扎了进去。

　　“莽。”

　　海兽惨叫一声，鲜血飞溅，隐隐泛着金黄色。

　　在这个紧要关头被打断，景幼南简直气炸了肺，他转身看去，就见有龙舟分水，海浪滔天，一个银冠青年人立在船头，哈哈大笑，声音传的很远，道：“本少爷真是运气不错，居然在这里遇到青鳞兽。”

　　感应到自己和海兽之间的联系断开，景幼南眸子中寒芒跳跃，一声清啸，天门上雷云展开，轰隆一声弥漫到半亩大小，电蛇狂舞，雷声震天。

　　轰隆！

　　数以千百的雷霆落下，覆盖疾行的龙舟，滚滚的磁暴之力涌动，蕴含不可抵御的毁灭之力。

　　“啊，啊，啊。”

　　船头上有几个人根本没有防备，瞬间被雷霆撕成碎片。

　　“大胆。”

　　银冠青年人天门上升起一座铜钟，细密的花纹交织垂下，护住周身，他拧眉怒视，呵斥道：“敢袭击我金山派座驾，真真是找死。”

　　“哪里这么多废话。”

　　见到负伤的海兽沉入到海底，景幼南眉宇间杀意冷厉，他负手而立，天门上空雷云滚滚，密密麻麻的雷霆始终笼罩龙舟，进行轰炸。

　　“起。”

　　龙舟上的金山派弟子可不是观雨楼的水手能够比拟的，他们眼见雷霆肆虐，很快就祭出阵图，激发大阵，一座座的山岳显形，纵横交错。

　　噼里啪啦！

　　山岳顶在龙舟上方，不停地吸收雷霆之力，发出可怕的声音。

　　“你们看护好海船，我去教训一下这个狂妄的家伙。”

　　银冠青年人心高气做，自然不愿意被动挨打，振衣而出。

　　“自己出来送死。”

　　景幼南见有人出来，雷云一收，道诀变化，一颗颗的雷珠迅速成型，从天而降。

　　轰隆！

　　雷珠碰撞之间，爆发出难以想象的磁暴破坏力。

　　“不好。”

　　银冠青年大惊，这样的威势太过惊人。

　　“出。”

　　不敢犹豫，银冠青年一拍胸口，张口吐出一朵火红莲花，须臾冒出层层的赤气，氤氲垂下，如珠帘璎珞，挡在身前。

　　“破灭。”

　　景幼南双目一凝，额头上的花纹缠绕，化为竖瞳，一道破灭神光打出。

　　破灭神光，万法破灭。

　　这一神通虽然激发出的神光速度很慢，但一旦击中，就会破开护体宝光，所有的一切归于破灭，非常诡异。

　　只见银冠青年头顶的宝光被破灭神光击中后，好似冬日的积雪遇到阳光，迅速融化。

　　“斩。”

　　景幼南趁着对方愣神的机会，剑气放出，追魂夺命。


第60章 山后龙宫 水下世界

　　十日后。

　　舟入两山之间，只见石柱矗立，石骨嶙峋，上如宝幢，擎盖属顶，下若莲花，几成笋洞。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气垂下，挂在洞前，如珠帘璎珞，叮咚有声。

　　下一刻！水潮翻卷，妙音生香，环佩叮当声中，有宝荷撑水而出，晶莹剔透，五色十光。

　　宝荷之上，立有霓裳少女，人身鱼尾，容颜娇媚，用空灵如歌般的脆音，道：“仙客，请跟我来。”

　　说完，霓裳少女跳下荷花，玉手托起莲花宝灯，莹莹的光亮，照彻四周。

　　哗啦！

　　少女鱼尾欢快地扬起水花，往最左面的一个笋洞中游去。

　　“是玲珑女妖。”

　　景幼南立在船头，目光动了动。

　　“她们是天生的歌者。”

　　韩宝儿看得美眸泛光，双臂环在胸前，喃喃道：“声音真好听。”

　　“起行吧。”

　　韩楼主则吩咐身边的水手，令他们跟上。

　　哗啦啦！

　　过了笋洞，前面豁然开朗，又是一种景象。

　　景幼南抬目看去，只见翡翠鹔鹴，长翼滑水，怪鱼方目，大者若山陵，小者重钧石，还有贲蛟大贝，明月夜光，玳瑁神龟，金质黑章。

　　再往前去，是上百座的宫殿连绵一片，前面生有弯弯曲曲的珊瑚树，挂满明珠，翡翠，玛瑙，玉石等等，晕光流彩，熠熠生辉。

　　到了这里，霓裳少女停住步子，轻声道：“仙师，前面是迎客殿，小女子只能够送到这里了。”

　　“有劳。”

　　韩楼主取出一袋晶石，递了上去。

　　“嗯。”

　　霓裳少女接过晶石，浅浅一笑，鱼尾摆动，袅袅的歌声渐渐远去。

　　“我们走吧。”

　　韩楼主熟门熟路，振袖起身，抬脚出船。

　　眼看他就要踏入水中之时，倏尔一尾扁平的怪鱼出现，托住他的掌心，第二步迈出后，又是一尾怪鱼跳起，还吐了个水泡泡。

　　“有趣。”

　　景幼南大袖飘飘，跟在后面，看着丝毫不差地出现的怪鱼，啧啧称奇。

　　这样的景象，他还真没有见过。

　　“这怪鱼名为扁鱼，最喜欢让人踩，嘻嘻。”

　　韩宝儿笑语盈盈，幽香阵阵。

　　大约行了两三里，一行三人来到水上行宫，只见琉璃铺地，绽放光明，富丽堂皇到极点。

　　韩楼主取出令牌，摇了摇，道：“观雨楼。”

　　“原来是观雨楼的贵客。”

　　眼见屏风上观雨楼三个字亮起，烟云缭绕，仙音袅袅，一个迎客执事连忙过来，道：“已经给三位贵客准备好静室，请随我来。”

　　就在三人要举步离开之时，又有一行人踏上行宫，为首的是一个赤眉中年人，宽额锐目，顾盼之间，极为雄壮。

　　看到韩楼主，赤眉中年人先是一愣，随即笑道：“原来是韩楼主，多日没见，你倒是又富态了。”

　　韩楼主皮笑肉不笑，回了一句，道：“闲了就发胖了，不像龚会主每天日理万机，操心费力，哎呀，都有白头发了。”

　　两人皮里春秋地抖了几句，龚天把目光投向景幼南，眼睛缩了缩，道：“这位道友就是你韩大楼主请来的高人吧，果然是仪表不凡。”

　　景幼南连眼皮都没有抬一下，只是道：“韩楼主，不要耽误时间，走吧。”

　　“真是狂妄。”

　　一个英武的年轻修士踱步而出，束发金冠，身披法衣，周身清气缭绕，如烟似雾，道：“没有半点礼貌。”

　　“灵剑宗。”

　　韩楼主正好看到少年人腰间上悬挂的一个镌刻有袖珍小剑的玉佩，惊讶出声。

　　“哼。”

　　英俊少年哼了声，眸子中隐隐有剑芒闪烁。

　　“走吧。”

　　景幼南视而不见听而不闻，大袖一甩，跟着前面的迎客执事，就往里走。

　　韩楼主想到一路上见到的景幼南表现出的强横实力，安下心来，胖脸上挤出笑容，似讥讽似揶揄地对龚天道：“龚会主，不好意思，景道友性子冷淡，不喜欢和无关的人打交道。”

　　“无关的人。”

　　龚天嘴角抽了抽，道：“很有性格。”

　　灵剑宗的弟子剑眉轩起，眉宇间锋锐之气勃发，寒声道：“希望过几天在擂台上遇到，他还能够这么硬气。”

　　水上行宫，桂花阁。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上云光清亮如水，细细的宝光垂下，氤氲铺地。

　　他的对面，韩楼主深吸一口气，道：“景道友，刚才我们在行宫外遇到的是三元商会众人，看样子他们是找到了灵剑宗的弟子出头。”

　　“灵剑宗。”

　　景幼南睁开眼，摩挲着掌中的玉如意，道：“灵剑宗的弟子很厉害？”

　　“很厉害。”

　　韩楼主幅度很大地点点头，用凝重的语气道：“灵剑宗是少有的剑修门派，在杀伐中晋升，以战养战，战斗力强悍到惊人。”

　　“无事。”

　　景幼南目光动了动，道：“要是灵剑宗的弟子都像我们遇到的那个蠢货一样，根本不足为虑。”

　　和上清剑派的剑修打过几次交道后，他还真看不上这个世界中所谓的剑修。

　　“呃。”

　　韩楼主被景幼南的话语噎了一下，不过想到这位爷在海上暴怒之时砍瓜切菜般诛杀金山派众人时，他张了张嘴，没有出声。

　　以对方表现出的实力，确实有资格说这样的大言。

　　想了想，韩楼主还是提醒，道：“景道友，灵剑宗先不去说他，你在海上一口气斩杀了金山派十几人，其中还包括一名真传弟子，金山派是绝对不会善罢甘休的。”

　　“他们是自己找死。”

　　景幼南哼了声，当时他正在沟通海兽，第一次运用龙角海螺的威能，想要为以后的计划奠定基础，这样紧要关头被打断，他如何不怒。

　　要知道，他现在是在东南海域，龙角海螺这样的水族异宝会是他接下来计划的重点。现在最重要的是要尽可能地了解龙角海螺的新威能，掌握尽可能多和详细的资料，这样才能够把风险和利益进行协调。

　　韩楼主虽然不明白景幼南为何当时暴怒，但既然做了，就得考虑如何应对，道：“金山派的先天易数天下知名，恐怕他们以后会找到景道友。”


第61章 仗剑入东海 抱得美人归

　　丹凤楼。

　　檐下挂水空明，氤氲霞彩，晕光生姿。

　　安中山双髻高束，端坐在宝座上，目光沉沉，手持金炉，分出一缕青烟，袅袅而上，铺展开来，化为贝阙珠宫，琳琅仙府，飞禽走兽，变化千百。

　　须臾后，青烟一收，拢合后重新进入金炉，然后层层宝光晃动，最后凝成一滴水珠。

　　这水珠幽幽深深，冥冥淼淼，放五色豪光，洞彻四周。

　　“玄冥真珠。”

　　安中山一摇手中的金炉，面上露出笑容。

　　他修炼的是金山派的《玄冥上泽动秒功》，如果能够凝练出七颗玄冥真珠，就是玄功圆满，不仅可以化出身外化身，还能够结成元婴，一举踏入真人境界。

　　即使在金山派这样的大宗中，元婴真人也是最顶尖的存在，要风得风，要雨得雨。

　　“这次龙宫宴，我是势在必得。”

　　安中山吐出一口浊气，眸子中精光爆闪。

　　这时，一声剑鸣传来，下一刻！珠帘挑起，一个英武少年踱步进来，眼眶深陷，肌肤呈现病态般的白皙，隐隐有一种玉质的光华流转。

　　少年人也不客气，一展衣袖，在安如山对面坐下，双手自然放在膝前，周身剑气纵横，隐然有铮铮剑鸣。

　　“黄如鹤。”

　　安中山目光一缩，沉声道：“想不到灵剑宗会让你来。”

　　黄如鹤坐的四平八稳，答道：“你身为金山派年轻一辈的佼佼者，不是也不远千里来到了这龙宫？”

　　“是啊。”

　　安中山眼睑垂下，道：“水族的关系，没有人愿意放弃。”

　　“这次来的是真正的龙女。”

　　黄如鹤的声音不大不小，但吐字清晰，字字如玉，道：“别看现在仙门蓬勃发展，大晋王朝也是蒸蒸日上，但比起底蕴，还是要看水族。”

　　“竞争者也不会少。”

　　安中山把玩着手中的玉佩，道：“水族早早放出消息，够资格能来的几乎都来了，我听说连西边的移山宗，东陵派都有人来。”

　　“龙女的眼界可是不低。”

　　黄如鹤屈指一弹，居然发出铮铮的剑鸣声，一字一顿地道：“仗剑扬威，抱得美人归，何其快哉。”

　　安中山没有在说话，不过既然他来到龙宫，自然是不愿空手而归。

　　春眠阁。

　　弯弯曲曲的蟠龙梅上开满细细密密的小花，墨白点缀之间，浮香光转，沁人心腑。

　　古玉音发髻高挽，轻纱罩身，自鼻窍中吞吐三尺青光，似千百的灵音妙符跳动，仿佛仙乐，声声入耳。

　　半盏茶的功夫，古玉音睁开眼，红唇小口中发出一声低低的吟唱，凤簪子自袖中飞出，清光一闪，显出眉眼纤长的曼妙身影。

　　“你离结丹还差点。”

　　凤簪子上的人影晃动，声音清冷。

　　“只差一点点了。”

　　古玉音吐了吐小香舌，她资质一般，即使有神秘的凤簪子淳淳教导，到现在依然没有迈过这个槛。

　　“我们的计划得变一变了。”

　　眉眼纤长的妙影再次开口道：“要是这样按部就班的修炼，不知道得多少年你才能够踏入元婴境界，到时候一切都成空。”

　　“那怎么办？”

　　古玉音也着急，可她真不是绝世天才，完全没有办法啊。

　　“只能够冒险一搏了。”

　　声音渐渐变得清冷起来，道：“现在唯一的办法是使用秘术给你洗毛伐髓，让你脱胎换骨，接下来，你需要这样办。”

　　声音压得很低，只剩下灯花下摇曳的影子，轻轻晃动。

　　“人龙之身？”

　　古玉音惊呼了一声，然后彻底没了声音。

　　桂花阁。

　　金灯百盏，光落如雨。

　　韩楼主拧着眉头，胖胖的脸上没有半点的笑容，苦声道：“我刚刚得到消息，水族把龙宫宴和化龙仙会放在一起，同时举行。”

　　“哦。”

　　景幼南把玩着掌心的化生葫芦，滴溜溜转动之间，吞吐五行剑气，有雷音迸发。

　　“龙宫宴和化龙仙会完全不是一个档次。”

　　韩楼主苦着脸，道：“说白了，龙宫宴只是给和水族关系不错的商会重新划分配额，但化龙仙会则是水族举行，进行水族和人族年轻一辈交流的盛会。”

　　“这又怎样？”

　　景幼南摩挲着葫芦上的花纹，感应到这件法宝的威能日益增强，开口道：“与我们有什么关系？”

　　“哎呀。”

　　韩楼主真是要急的团团转，搓着手道：“这样合到一块，到时候，保不准有哪个大宗弟子会手痒下场，替哪一个商会出战的。”

　　“哦。”

　　景幼南剑眉挑了挑，笑道：“你不是说大宗弟子都很矜持，怎么会随意下场比斗？”

　　“他们一般时候当然很矜持，很高傲。”

　　韩楼主先讥讽了一句，然后又道：“不过我听说，这次化龙仙会会有真正的龙女出现，还会选择夫婿，这样的情况下，他们肯定会把矜持扔到东海里，拼命表现。你要知道，真要是娶了龙女，可就抱上水族的大腿的，水族的豪富，啧啧。”

　　“这样啊。”

　　景幼南用手敲着玉案，发出咄咄的声音，道：“水族真的有这么大的影响力？能够让你口中的这么多年轻俊杰疯狂？”

　　“当然。”

　　韩楼主答应一声，道：“无论是仙门还是大晋王朝，虽然蓬勃发展，但掌握的资源还是远远比不上富家四海的水族，况且，仙门和大晋王朝的人太多了，竞争很激烈。要是能够搭上水族的线，完全可以两面逢源，以后的前途不可限量。”

　　“我知道了。”

　　景幼南眼中青意氤氲，信心满满地道：“关于龙宫宴上的擂台赛，你完全不用担心，你现在要考虑的是，以后你能不能保住我给你挣来的配额就行。”

　　“这个。”

　　韩楼主的大饼脸扭曲了一下，自己请来的这位爷的语气实在是太笃定，太理所当然了，也太令人难以想象了。

　　张了张嘴，韩楼主发现自己说什么都不合适，只能够悻悻地道：“那我就静听佳音了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，然后闭上眼，开始静心养神，准备接下来的擂台赛。


第62章 高歌猛进无人敌

　　桂花阁。

　　烟气袅袅，余香阵阵。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，宝瑞玉带，天门上升起雷云，托住宝塔，丝丝缕缕的宝气垂下，氤氲成片。

　　突然之间，三声钟磬声响起，悠扬动听，如奏仙乐。

　　景幼南睁开眼，仰天一声清啸，身子化为一道雷霆，须臾出了宝阁，折而向东南，过虹桥，越寒池，不到十个呼吸间，来到高台上。

　　下一刻！雷霆落下，倏尔一卷，景幼南踱步走出，双目如电，看向对面的青年人，冷声开口道：“你是代表华阳商会出战的？”

　　“不错。”

　　祖茂锐目鹰鼻，骨骼宽大，很有气势，沉声道：“无名之辈，你还是早点退出的好，等到小爷我动手，恐怕你得横着出去。”

　　“啰嗦。”

　　景幼南哼了声，扬手打出一串雷珠，轰然炸开，磁暴之力弥漫，宛若实质。

　　“雷法？”

　　祖茂轻蔑一笑，道：“不知道天高地厚。”

　　在他的认知中，雷法是典型的好学不好精，虽然从养气境界就可以学习掌心雷等等道术，但对付妖魔鬼怪还凑合，用来斗法就是雷声大雨点小了。

　　“起。”

　　祖茂用手一指，一个玉牌升起，四四方方，上面雕刻有花鸟鱼虫，渔樵耕读，层层叠叠的花纹交织，熠熠生辉。

　　“雷法消耗丹力厉害，你三板斧过后，小爷非把你打成筛子。”

　　祖茂有自己的打算，他祭出防御法宝玉牌护身，准备先守后攻。

　　哗啦啦！

　　不得不说，玉牌这件防御法宝不错，虽然被雷霆之力打地荡起一圈又一圈的涟漪，但还是守得固若金汤。

　　“哈哈，胜券在握。”

　　祖茂面带笑容，祭起玉牌护身，不疾不徐。

　　景幼南趁着祖茂的注意力放到外面滚滚的雷暴之上，登时心神一动，屈指成诀，默念咒语，吐气开声，道：“咄。”

　　真言一落，景幼南手指上雷芒一闪而逝。

　　轰隆！

　　祖茂只觉得耳边响起惊雷声，还没等他反应过来，身上的宝光咔嚓一声破裂，一种恐怖的力量涌入，半截身子直接被炸飞。

　　“真是轻松。”

　　景幼南大袖一挥，挡住四溅的鲜血，目光沉沉，他的弹指雷法对付元婴真人不行，但对付没有防备的金丹宗师，却是一击必杀。

　　来无影，去无踪，雷声入耳，追魂夺命，真的能够称得上杀人于无形。

　　看了眼目瞪口呆的擂台主事者，景幼南剑眉皱了皱，开口道：“这位道友，该做记录了。”

　　“是，是。”

　　擂台主事者这才反应过来，连忙拿出特质的玉盘，在上面记录上，观雨楼获胜，晋级。

　　“嗯。”

　　景幼南检查过无误，点点头，脚下遁光生出，托住身子，瞬间消失不见。

　　“真是好厉害。”

　　主持擂台赛的水族擦了擦额头上的汗，他也算是见多识广，可从来没见过同阶修士中如此干净利索的杀伐。

　　更何况，他到现在还弄不清背后的击杀手段，这样神出鬼没到诡异的手段，真让人背后只冒冷汗。

　　“景幼南。”

　　这个水族低低地念叨了一句，他已经决定，一定得把这个人报上去。

　　“啊，祖茂被击杀了？”

　　“怎么死的，看不出来啊。”

　　“是啊，是啊，我只看到祖茂一下子半截身子就飞出去了。”

　　“诡异，实在是太诡异了。”

　　擂台的周围当然不乏观战者，他们和主持擂台的主事人一样，都看得一头雾水，同样心中也是寒意顿生，这样摸不清头脑的手段，遇到的话，真是太麻烦。

　　“好像是法宝根本挡不住？”

　　“护身宝光也没有效果。”

　　“总会有弱点的。”

　　“等下次好好看看。”

　　擂台周围的围观众都是很有兴趣，仔细分析，交相讨论。

　　接下来，景幼南连续出战，都是用音雷之术，弹指取命，几个呼吸间分出胜负，从容而又潇洒。

　　直到面对第五个对手之时，弹指惊雷之术才失效。

　　原来，对方在身子周围布下一个道术，没有攻击力，没有防御力，却是有很强的警示力。

　　雷音一响，力量发出，警声大作，他马上就发现攻击方向，然后驱使防御法宝挡住。

　　“挡住了。”

　　“真挡住了啊。”

　　“太好了，太好了。”

　　擂台下，欢呼声如雷，简直高兴地如同过节一样。

　　前面几次擂台赛，景幼南是砍瓜切菜似胜利，那种强横的实力和诡异的手段，令看到的人觉得沉甸甸的，不约而同地有一股子同仇敌忾，现在看到对方的无音雷首次失手，都是大喜。

　　这种感觉，好似是打败了无敌大魔王，只觉得从内到外每个毛孔都张开，舒服到极点。

　　景幼南对这次道术没有建功，并没有太大的意外。

　　以现在的境界，这门雷法无法做到无声无息，而且爆发的力量不足。

　　前几次能够无往不利，主要是对手根本没有见识过，打了个措手不及，还有就是手中的法宝一般，来不及阻挡。

　　要是身怀玄器，能够自主护身，这样的雷法就没了用武之地。

　　“景幼南。”

　　最近景幼南声名大噪，对方已经能够喊出名字，大声道：“我看你还有没有别的手段。”

　　“你马上就见到了。”

　　景幼南深吸一口气，用手一指，大五行化生葫芦飞出，轻轻一摇，自葫芦口中喷出数以千百的剑气。

　　轰隆！

　　剑气如雨，密密麻麻，横扫全场。

　　别忘记，景幼南可是丹成一品，丹煞之力之雄浑，同阶之中几乎无对，他全力御使化生葫芦，剑气产生的毁灭力量，简直强到不可思议。

　　对面刚刚破掉雷法后得意洋洋的家伙，根本没有想到接下来的攻击会如此的狂暴激烈，瞬间就被剑气撕成碎片。

　　说起来，擂台赛中，在小小的空间内，像化生葫芦这样的法宝，简直是名副其实的大杀器，覆盖范围广，携带力量强，根本难以躲闪，只能够硬抗。

　　没有品质上佳的纯防御法宝，要挡住化生葫芦的剑光，实在是难于登天。

　　“真是差得远。”

　　景幼南想到自己碰到过的上玄门的同阶修士，再看看现在，两者之间的差距，真的很大。


第63章 龙族三公主 海螺辨真颜

　　高台上。

　　浮云五色，金风紫烟。

　　少顷，仙乐传来，环佩叮当！氤氲彩霞中，显出三个窈窕身影，面罩轻纱，幽幽的冷香弥漫。

　　下一刻！垂宝盖，上玉几，三女落座，左右侍奉童子和玉女。

　　哗啦啦！

　　随着三女入席，虚空中居然响起潮涨潮落的声音，有山雨欲来风满楼之势。

　　“果然是龙女。”

　　“云雨相随。”

　　“真真是不可思议。”

　　其他人目睹这一异象，都是惊叹连连。

　　俗话说，云从龙，风从虎，真龙出世，风雨相随，天象变化。

　　到来的三女当然不是真龙，不会有传说中的滔天气势，不过嫡系血脉眷顾，加之又在龙宫之中，也有三分惊人的气场。

　　“咦。”

　　擂台上，峨冠宽带的景幼南眼睑垂下，挡住眸中一闪而逝的异色。

　　在他袖中，龙角海螺折射出淡淡的光晕，三个光点不停地闪烁，只是两个鲜艳如血，还有一个却显得暗淡许多。

　　“龙角海螺能够近距离感应对方血脉的稀薄。”

　　景幼南剑眉挑了挑，喃喃道：“同是嫡亲龙女，血脉不可能差别这么大。”

　　“古怪，真是古怪。”

　　景幼南收回目光，看向今天的对手，一个丰度明秀的少年人，头戴银冠，上面点缀十二颗明珠，身上披着白蟒袍，神情很是倨傲。

　　见景幼南看来，银冠少年昂起下巴，冷声开口道：“景幼南，遇到我明泽元，你的嚣张就到头了。”

　　“是吗？”

　　景幼南踏前一步，丹煞之气鼓荡，衣摆猎猎生风，长啸道：“少说废话，开始吧。”

　　轰隆！

　　话音落下，一道小儿手臂粗细的雷霆凭空出现，携带不可阻挡的毁灭力量，打向明泽元的眉心。

　　“起。”

　　明泽元心神一动，天门上云光如沸水般翻腾，托出一个单耳玉瓶，细脖大肚，精雕花纹，云烟缭绕。

　　哗啦！

　　单耳玉瓶一出现，底上口下，轻轻一摇，五色豪光崩现，迅疾的雷霆如同归巢的乳燕般，一下子被收了进去。

　　“咦，是件玄器。”

　　景幼南目光动了动，这可是他来到宝光大世界后见到的第一件玄器，而且还是纯防御的玄器。

　　“有趣。”

　　景幼南扬手打出一串雷珠，看到玉瓶又把雷珠吞下，神色平静。

　　“是明家的覆海瓶。”

　　“明家可是移山宗中一等一的大家族，底蕴很深。”

　　“玄器级别的覆海瓶很少见啊。”

　　擂台周围围观的众人都目光毒辣，认出宝瓶的来历，这一下子，让他们对明泽元的信心大增。

　　无他，覆海瓶近乎上千年的威名所致耳。

　　明泽元头顶覆海瓶，大袖飘飘，傲然道：“任你千般道术，我自岿然不动，你又奈我何？”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，用手一指，千灵重元玲珑宝塔悬在上空三尺高，垂下如璎珞珠帘般的明光，道：“难道只有你有玄器？”

　　“嗯？”

　　明泽元面色一沉，信手掐诀，一杆火焰长矛迅速成形，交织花纹，烈日溶溶。

　　轰隆！

　　火矛来势汹汹，却被宝塔垂下的明光直接刷开，砸在擂台上，发出震天般的大响。

　　“真是玄器。”

　　明泽元面色阴沉地几乎拧出来，咬牙道。

　　居然见到两件防御玄器同时出现，全场围观的众人先是一愣，随即哗然。

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　“这个景幼南到底是什么来历，竟然拥有玄器。”

　　“玄器，还是防御性地玄器，太疯狂了。”

　　不光是场中人被这个局面震惊，就是高台上一直端坐不动的三位龙女都露出惊讶之色，小声交谈。

　　大公主头戴凤冠，身披五彩霞衣，雍容华贵，美眸泛着奇异的光泽，开口道：“确实是玄器。”

　　“嗯。”

　　二公主长得略显娇小，大大的眼睛弯成月牙，有一种灵动和狡黠，她看了看身边清冷的少女，打趣道：“三妹，刚才那个景幼南可是一直盯着你看呢，看来是想拜倒在你石榴裙下。”

　　三公主发髻高挽，身穿月白曳地纱裙，细细的流苏飘动，如月中仙子，清丽脱俗。

　　“说的也是。”

　　大公主少见地插口打趣道：“这个景幼南长得不错，根基打的也是很牢，又身怀异宝，将来前途一片光明，三妹你倒是可以考虑下。”

　　“大姐。”

　　三公主俏脸红了红，娇嗔不已。

　　三个妙龄少女轻声打趣，软语香风，是场中最美的风景。

　　“明泽元。”

　　景幼南立在擂台上，天门上的千灵重元玲珑宝塔雷光氤氲，轰然作响，道：“你今天是必败无疑。”

　　“痴心妄想。”

　　明泽元大吼出声，道：“你永远打不破覆海瓶的防御。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，天门大哭，丹煞之力源源不断地灌注到宝塔中，雷云以肉眼可见的速度膨胀，须臾到了半亩大小，冲明泽元挤压过去，道：“你别忘了，这是擂台。”

　　“比拼丹力，谁怕谁？”

　　明泽元看出景幼南的打算，玄功运转，覆海瓶上面的花纹层层亮起，恐怕的吸力自瓶口中发出，吞天吞地。

　　轰隆！

　　两件玄器，两种力量，碰撞的余波形成宛若实质的涟漪，一圈圈向周围荡起。

　　“再来。”

　　景幼南再进一步，宝塔升起，如泰山压顶。

　　轰隆！

　　又一次碰撞，明泽元只觉得双耳轰鸣，摇摇摆摆，好不容易才站稳身子。

　　他虽然是少见的天才，不到八十年就晋升到化丹三重，但无论是境界还是金丹的品质，都比不上景幼南。

　　这样一来，丹煞之力的比拼，他是完全落入下风。

　　“该死。”

　　明泽元额头上的青筋直跳，面孔都扭曲起来。

　　要是换个别的地方，他就是丹煞之力不敌，但凭借手中的玄器，依然能够从容应对。可是现在偏偏是在擂台上，很多躲避的手段根本没法使用，只能够硬生生对撞。

　　“下去吧。”

　　景幼南再次发力，千灵重元玲珑宝塔威能全开，包裹住明泽元和他的覆海瓶，一点点把他推下擂台。

　　“啊。”

　　明泽元愤怒地发狂，却没有任何办法。


第64章 醉翁之意不在酒

　　景幼南扶了扶头上的道冠，用手一招，千灵重元玲珑宝塔自卤门中而入，沉入到丹田中，开始吞吐丹力。

　　看了眼狼狈离开的明泽元，景幼南大袖飘飘，在万众瞩目下，向前走去。

　　不多时，已经来到高台下，依稀看到祥光彩云中三个曼妙的倩影。

　　“仙客止步。”

　　有童子手摆拂尘，拦住景幼南的去路，声音不大不小地道：“三位公主不喜欢有人打扰，还请仙客见谅。”

　　“嗯。”

　　景幼南止住步子，负手而立，直截了当地开口道：“三公主，不知可有空闲？在下请你喝一杯水酒。”

　　“这是，这是。”

　　“直接邀请啊。”

　　“不可想象。”

　　“难以置信。”

　　围观众人尚未离开，陡然间见到这一幕，先是一愣，随即哗然，不少人更是露出兴奋好奇之色。

　　他们纷纷把目光投向高台，要看龙族三公主如何应对。

　　三公主纤纤玉手一挥，撤去垂下的珠帘，她玉颜精致，美眸呈现淡淡的朱红，冷声答道：“没空。”

　　景幼南没有半点被拒绝的尴尬，从容地继续道：“三公主现在没空，以后总有有空的时候，我相信三公主会给我一个机会的。”

　　“哼。”

　　三公主目中异色一闪而逝，哼了声，重新坐回宝座。

　　景幼南大笑一声，作歌离开，道：“含娇含笑，宿翠残红窈窕，鬓如蝉。寒玉簪秋水，轻纱卷碧烟。雪肌鸾镜里，琪树凤楼前。寄语青娥伴，早求仙。”

　　很快景幼南转过楼台，杳然不见。

　　“走吧。”

　　“嗯，我们也走。”

　　“今天倒是不虚此行。”

　　见没了热闹看，围观的众人逐渐离去，不过每个人都是红光满面，喜笑颜开。

　　今天不光是见到了大名鼎鼎的覆海瓶，还亲眼目睹了两大防御玄器的对撞，最后还奇峰迭起，有人胆大到直接邀约三公主。

　　这样的一波三折，简直比看戏还精彩。

　　等众人都离去后，场中只剩下三位公主，以及侍奉的金童玉女。

　　向来狡黠活泼的二公主掩嘴而笑，笑的花枝乱颤，道：“嘻嘻，想不到向来冷脸的三妹竟然是最招人喜欢，刚露面就有人抢着表白。”

　　大公主也觉得好笑，她可是知道，自己这个三妹向来是生人勿近的冷漠，像冰块一样，也接口打趣道：“现在人们都喜欢冷美人了啊。”

　　“咯咯。”

　　二公主笑得更欢，眉眼弯弯，道：“大姐说得对，三妹是真真正正的冷美人呢。”

　　“大姐，二姐。”

　　三公主哼了声，道：“少提那个讨厌的家伙。”

　　“好了，好了，不说了。”

　　二公主看自己的三妹玉颜上几乎能够刮下一层霜来，知道开玩笑要适可而止，道：“今天还有一次擂台赛，出厂的是金山派的安中山，听说修炼的玄冥真珠很是了得，我们去看看吧。”

　　“嗯。”

　　三公主答应一声，心里闪过一丝阴霾，她总有一种隐隐的不安，那个家伙难道真的看出来了？

　　“不要自己吓唬自己。”

　　三公主暗自安慰，连身边的两个姐妹都没有察觉，其他人肯定不会发现。

　　桂花阁中。

　　鹤嘴铜炉中烧着上好的香料，青烟袅袅，状若华盖。

　　景幼南摘下法冠，换了身六铢衣，束起双抓髻，端坐在宝座上，用手敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　不到半盏茶的功夫，韩楼主推门而入，大胖脸上如同抹了层油一样，大笑道：“景道友真是不同凡响，连拥有覆盖凭的明家嫡系子弟都狼狈落败，没有任何的还手之力，厉害，真厉害。”

　　看到这个大胖子竖起大拇指的滑稽而又夸张的样子，景幼南笑了笑，道：“韩楼主，你付出的那一块白晶玉石，不算吃亏吧？”

　　“我是真正的天上掉馅饼，捡了个大便宜啊。”

　　韩楼主高兴地在房中走来走去，得意洋洋地道：“让他们联手打压我，哼哼，这次观雨楼从水族得到的配额，羡慕嫉妒死他们。”

　　“我的任务也算完成了。”

　　景幼南拿起手边的玉尺，开口道：“不知道韩楼主可否帮我一个忙？”

　　“景道友有事直接吩咐。”

　　韩胖子把胸脯拍的砰砰响，大包大揽地道：“只要我能够做到，一定万死不辞。”

　　“没有那么夸张。”

　　景幼南把玩着玉尺，头都不抬，道：“你帮我好好打听下来的三公主的情况，越详细越好。”

　　“这，这，这。”

　　韩胖子差点被自己口水噎着，连说话都结巴起来，道：“你，你，你不是真的有意追求吧？”

　　“窈窕淑女，君子好逑。”

　　景幼南声音不疾不徐，自有一种从容坚定道：“世俗人如此，仙道也不例外啊。”

　　“这个。”

　　韩胖子组织了下语言，小心地建议道：“景道友，你要是真的想抱得美人归，我劝你还是把精力放在大公主和二公主身上，三公主是有名的冰美人，冷得很，据说从到达龙宫到现在，除了和她的姐妹外，还没和别人说过话。”

　　“今天不是和我说过话吗？”

　　景幼南目中光芒跳动，道：“韩楼主，我就喜欢冰山美人儿。”

　　“额，好吧。”

　　韩胖子见对方不撞南墙不回头，摇摇头，放弃再劝说的念头，道：“给我三天的时间，我一定给景道友一个满意的答复。”

　　“那就麻烦韩楼主了。”

　　景幼南抬了抬手，作出送客的样子。

　　“真是心急。”

　　韩楼主心里嘀咕一声，胖脸上却满是笑容，道：“我这就去收集资料，等我好消息。”

　　目送韩胖子离开，景幼南大袖一展，从宝座上起身，慢悠悠地来到檀架前，给自己斟了一杯灵酒，看着琥珀色的酒水，嘴角露出笑容，道：“或许这是一个意想不到的突破口。”

　　举杯一饮而尽，景幼南细细品着灵酒，脑海中浮现出他在高台下的时候，袖中龙角海螺上浮现的三个光点，两个殷红，一个却是暗淡，根本不是一个级别。

　　这个龙族三公主，真是很有古怪啊。


第65章 峰回路转 柳暗花明

　　霜天新月，梅影横窗瘦。

　　依稀绿池点琼翠，还见红荷挂浮香，春风细雨吹入堂。

　　桂华阁中，景幼南头戴银冠，身披锦衣，端坐在云榻上，目若点漆，丰神俊朗。

　　张百龄坐在对面，宽衣博带，手摇折扇，白皙的额头上光华氤氲，好似有紫气升腾，贵不可言。

　　将杯中酒一饮而尽，张百龄摩挲着玉杯上的花纹，笑道：“景师兄最近可是名声大噪，无人不知，无人不晓啊。”

　　“哦。”

　　景幼南细细品着酒，神色不动，道：“没想到我现在这么大的名气。”

　　“当然名气很大。”

　　张百龄用很大的幅度点点头，继续道：“身怀异宝，来历成谜，龙宫宴上战无不胜，再加上你和三公主之间的风流雅事，想不出名都难。”

　　景幼南当然听得出对方话语中隐隐的试探之意，他摇晃着酒杯，看着琥珀色的灵酒，轻轻笑道：“张兄，我来龙宫是为了美丽的龙族公主，和你们大晋皇室可没有半点的冲突。”

　　“哈哈，那就好，那就好啊。”

　　张百龄不管内心信不信，但表面上是对景幼南的话深信不疑的样子，大笑道：“没有人愿意和景兄这样的绝世人物为敌啊。”

　　景幼南没有说话，只是抬头看了看墙角檀架上的沙漏，现在已经是午时二刻。

　　“哎呀。”

　　张百龄可是玲珑心思，马上起身道：“我就不妨碍景兄去见美人了，告辞。”

　　最近可是传的沸沸扬扬，眼前的这个少年每日准时午时三刻前往三公主所在的鸾凤楼，连续十天，从不间断。

　　景幼南把张百龄送出去，然后踱步回来，到了小窗前，看外面千荷连天，金鱼跃水，眸子中寒意愈深，喃喃道：“大晋皇室。”

　　这段时间来，随着他的名气大震，很多势力找不到他的来历，都忍不住前来试探，现在连大晋皇室都搀和进来了。

　　这个时候，韩楼主推门进来，前几天的兴奋早就无影无踪，眉头紧锁，几乎拧成一个大疙瘩。

　　要知道，景幼南可是代表观雨楼出战的，而且一出现也是在观雨楼，那些打探来历的家伙自然而然把目光放在韩大楼主身上，把他弄得烦不胜烦。

　　要不是知道自己得罪不起，韩胖子恨不得把打扰自己正常生活的可恨家伙们统统击毙。

　　“景道友。”

　　韩胖子自袖中取出一个玉符，递上去道：“三公主到了龙宫后深居不出，很少和人见面，以后恐怕我搜集不到有用的信息了。”

　　“足够了。”

　　景幼南看完之后，随手把玉符毁掉，道：“以后就不必麻烦韩楼主了。”

　　“好。”

　　韩大楼主表面不动声色，心里却是大大出了口气。

　　毕竟，在水族的地盘上调查龙族的公主，要是一旦被别人发现蛛丝马迹，可是要吃不了兜着走。

　　两人又闲聊了几句后，韩胖子离开，景幼南则整理了下衣冠，出了桂花阁，向鸾凤楼而去。

　　一路上，无论是水族之人，还是来龙宫作客的仙道和皇室弟子，都用一种异样的目光打量景幼南。毫无疑问，这十天来，关于他和三公主之间不得不说事发酵和流传的很迅速。

　　“啧啧，又去鸾凤楼。”

　　“第十一天了啊。”

　　“一直被拒绝。”

　　“真是好厚的脸皮。”

　　“不知羞耻。”

　　路边的人窃窃私语，当然，少不了竞争对手的贬低和嘲讽。

　　景幼南对这样的话语是充耳不闻，他绕玉池，穿寒葡，过虹桥，很快来到鸾凤楼下。

　　楼下的水族侍女都是霓裳长裙，冰肌雪骨，长相甜美，见到景幼南，为首的一个嘴角生有美人痣的高挑少女迎上来，苦笑一声，道：“景仙师，您还是回去吧，三公主是不会出来见你的。”

　　“这可说不定。”

　　景幼南露出神秘的笑容，经过十天的信息分析和龙角海螺的反馈，他已经隐约察觉到其中的端倪，有了决断。

　　把早准备的玉符交给少女，景幼南道：“你把玉符给三公主，她会见我的。”

　　“这个。”

　　少女犹豫一下，道：“三公主会生气的。”

　　“不会。”

　　景幼南面上满是和煦的笑容，用温和的语气道：“要是三公主还不见我，以后我就不来打扰你们了。”

　　“那好吧，我就帮你一次。”

　　少女点点头，提裙向楼上走去。

　　鸾凤楼。

　　玫瑰碧琳，珊瑚丛生，金灯百盏，瑞气升腾。

　　三公主只披了件月白纱衣，露出雪白修长的粉颈，青丝垂到地上，斑驳出光华。

　　她口中念念有词，一种潮汐般的清音若有若无，水气弥漫。

　　好一会，她才收起异象，眉心的嫣红逐渐隐去。

　　“真是不容易。”

　　三公主吐出一口浊气，俏脸上浮现出甜美的笑容，她抬手把青丝盘起，然后用木簪子挽住，越发显得明艳动人。

　　不过，等她透过拢着轻纱的小窗看到下面的景幼南时，马上晴转多云，咬牙道：“这个阴魂不散的家伙又来了，真真是该死。”

　　在房中来回踱步，三公主银牙紧咬，面上阴晴不定，“如此纠缠不休，肯定是另有所图。”

　　她有足够的把握，外面的景幼南可不是觊觎自己的美色什么的，他有不可告人的目的。

　　正在此时，高挑的水族少女进来，万福行礼后，低眉顺眼地开口道：“小姐，下面的景仙师有玉符要交给你。”

　　“什么？”

　　三公主细眉一挑，要不是有所顾忌，她真想一掌把对方拍死，咬牙寒声道：“我是怎么吩咐你的？嗯？”

　　“小姐。”

　　高挑的少女是三公主的贴身侍女，两人几乎一块长大，感情很好，她鼓起勇气，道：“下面的景仙师说小姐你看过玉符后，肯定会见他。还有，他还说，要是小姐你不见他，他以后也不会来了。”

　　“嗯？”

　　三公主美眸中神光暴涨三尺，须臾之后收敛起来，恢复正常，道：“把玉符给我。”

　　“是。”

　　侍女答应一声，递上玉符。

　　三公主把玉符贴在光洁的额头上，瞬间就翻阅完玉符上记载的信息，俏脸立刻变得阴晴不定。

　　好一会，她才幽幽开口道：“珠儿，你去把景道友请上来吧。”


第66章 小楼一夜惊风雨

　　景幼南背负双手，看向楼下的鲜枝黄砾，吐芳扬烈，郁郁斐斐。

　　不远处还有朱叶华盖，白石幽草，仙鹤剔着翎毛，鹤唳清越。

　　这时，上去报信的高挑少女提裙下楼，由于走得急，俏脸上升起两团红晕，胸前起伏，幽幽的香气弥漫。

　　“如何？”

　　景幼南转过身，心平气和，目光清亮。

　　“景仙师。”

　　珠儿美眸中犹自带着不敢置信的神情，轻声道：“小姐说，请景仙师上楼一叙。”

　　“哈哈，果然如此。”

　　景幼南大笑一声，拱了拱手，道：“多谢道友，以后必有报答。”

　　说完，他宽袖一展，绕过花圃，顺着楼梯，蹬蹬蹬上楼。

　　“这，这，这，怎么可能？”

　　有人每天盯着鸾凤楼，看到这一幕，差点把眼珠子瞪出来。

　　“是啊，景幼南居然上楼了？”

　　另一个揉了揉自己的眼睛，然后狠狠掐了一下自己的大腿，疼的一个哆嗦，终于知道自己不是在做梦。

　　“不可思议，不可思议。”

　　最后一个人念叨了半天，才撒丫子往回跑，他得把这个消息传回去。

　　不到半盏茶的功夫，连续守了十一天的景幼南终于得三公主允许，上了鸾凤楼，这一消息迅速在龙宫传开，闻者或是惊叹，或是沉思，或是羡慕，或是嫉妒。

　　一时间，平静的龙宫突然暗流汹涌，不少的势力开始碰头，带起连锁反应。

　　青莲轩。

　　鹤嘴铜炉中冒出三尺青烟，袅袅而上，状若烟霞。

　　上官臻头戴道冠，身披流彩仙衣，薄薄的嘴唇抿起，一种阴厉的气息在眉宇间流转，寒气凛然。

　　他居高临下，盯着前来报信的人，开口道：“你可看的清楚，三公主确实邀请景幼南上楼了？”

　　“是。”

　　来人答应一声，只觉得后背冷飕飕的，不敢多说。

　　这时，一道剑光突兀亮起，然后层层的光华敛去，赵子虚踱步出来，剑丸在天门上游走，扯出丝丝的剑气，铮然有声。

　　“看来你已经得到了消息。”

　　赵子虚在对面坐下，直接开口。

　　“嗯。”

　　两个人势不两立，但现在大敌当前，肯定要一致对外。

　　果不其然，赵子虚接下来开口道：“我们得把景幼南先做掉，至于谁能抱得三公主，以后各凭本事。”

　　“好。”

　　上官臻大袖一展，站起来，道：“我们现在就去鸾凤楼下堵他。”

　　“正合我意。”

　　赵子虚是剑修，行事更是霸道，道：“让他在众人面前丢尽面皮，看他还怎么有脸留在龙宫。”

　　“可查到景幼南的背景？”

　　上官臻突然想起一事，开口问道。

　　“没有。”

　　赵子虚摇摇头，掌中剑丸发出杀伐之音，冷声道：“就是他是天皇老子，今天我也要把他斩在剑下。”

　　景幼南自然不知道有人要来鸾凤楼下堵自己，此时他已经来到房中，看到三公主立在小窗前，发髻高挽，上丹下青，玉颜精致，肤白胜雪。

　　感应到袖中龙角海螺微微地跳动，景幼南笑了笑，自顾自找云榻坐下，没有半点客气。

　　“景幼南。”

　　三公主柳眉倒竖，压抑着胸中的怒火，声音冷得如同从冰窟中捞出来的一样，道：“你到底是什么意思？”

　　“没有什么意思。”

　　景幼南弹了弹手指，似笑非笑，道：“只是想入赘龙宫，当个乘龙快婿罢了。”

　　“是吗？”

　　三公主美眸中寒芒跳动，道：“那你玉符中胡言乱语什么？小心祸从口出。”

　　“哈哈，这是威胁啊。”

　　景幼南目光转动，声音平静地道：“三公主是心虚了？”

　　“难道会有人信你？”

　　三公主只是怕对方鱼死网破，但经过这十日的准备，她对自己的变化很有信心，一般人根本看不出来。

　　哗啦！

　　还没等三公主说完，突然之间，房中升起一缕幽深的光芒，倏尔一卷，一件罗盘出现，交织花纹，演绎山河大地。

　　罗盘一出，幽幽的光华瞬间笼罩整个房间，每一寸空间都被塞满，没有半点放过。

　　下一刻！妍儿从罗盘中显出身影，长裙曳地，容颜清冷，道：“我已经布下五方五行混元大阵，遮蔽天机，混乱阴阳，外面的人不会发现任何的异常。”

　　“好。”

　　景幼南赞叹一声，把目光投向三公主，开口道：“就让我看看你有什么古怪吧。”

　　“是道器。”

　　三公主俏脸变色，美目瞪大。

　　轰隆！

　　景幼南默念法咒，化为雷神之身，凤觜银牙，朱发兰身，左手持雷钻，右手执雷槌。

　　此雷神高有三丈，两腋生翅，展开后周围皆暗，两目放火光二道，照耀周天，手足皆龙爪，锋利惊人。

　　“起。”

　　景幼南龙爪伸出，只是眨眼就到了三公主面前，快到不可思议。

　　“镇海碑。”

　　三公主虽惊不乱，纤纤玉手一指，一个巴掌大小的石碑飞出，轻轻一摇，涨高到丈许，挡在身前。

　　石碑上镌刻有一个个古朴的大字，似龙似蛇，讲述龙族的辉煌，统御四海，至高无上。

　　哗啦！

　　可是景幼南变身为雷神后，力大无穷，还拥有雷神的天赋神通，镇海碑虽然威能惊人，但还是被他一爪拍到一边。

　　“不对。”

　　景幼南在拍飞镇海碑的瞬间，念头转动，自己一击成功，不光是雷神之身的强力，更重要的是对方驾驭法宝的弱势。

　　眼前的三公主驾驭法宝，完全没有金丹宗师的风采，反而如同成灵修士般的笨拙。

　　“难道是个冒牌货？”

　　景幼南还是抓到了关键点，双翅闪动，龙爪上下翻飞，招招不离对方的要害。

　　要不是不愿意伤人，分分秒秒就能拿下。

　　“该死。”

　　三公主左右支拙，香汗淋漓，没有办法，她只能够散开自己的发髻，露出上面的凤簪子。

　　“起。”

　　真言吐出，一种无形的柔和力量散出，挡住来势汹汹的龙爪。

　　“这种力量是。”

　　景幼南目光一亮，他已经认出，当时在观雨楼上阻挡自己探寻的正是这种柔和的力量。

　　哗啦啦！

　　一声清亮的凤鸣后，凤簪子法宝开始发挥威能，无法维持原本的伪装，三公主身子周围一阵水纹涟漪般抖动，开始显出真容。


第67章 瞒天过海 李代桃僵

　　月下，鸾凤楼。

　　赤瑕驳荦，静幽文鳞，明珠盈彩，暗香浮动。

　　景幼南灵机上涌到双目，神光爆射，破除虚妄。

　　就见三公主杳然不见，取而代之的是一个陌生而已熟悉的身影，发髻高挽，斜插凤簪子，上丹下青，流苏垂地，一种圣洁、优雅、高贵、出尘的气息流转。

　　“你是。”

　　上上下下打量了一遍，景幼南讶然开口道：“古玉音？”

　　不是他不确定，而是眼前的少女气质变化太大，原本是妖娆勾人的魔女，现在却华丽丽地变身，成了从天宫降临的仙女。

　　“啊。”

　　伪装失效，古玉音惊叫一声，身子往后退。

　　“这样更好。”

　　景幼南大手伸出，恢复到人身后，丹煞之气勃发，化为雷霆巨掌，要把古玉音抓住。

　　嗡！

　　又是一声清亮的凤鸣，古玉音发髻上的凤簪子滑下，轻轻一抖，显出凤之相。

　　仔细看去，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背。羽备五采，高四五尺。翱翔四海，光明大作。

　　凤凰神相一出，然后一啄，雷霆巨掌登时烟消云散。

　　下一刻！层层的宝光结成五彩霞衣，流苏垂地，披在一个眉眼纤长的女子身上，额头上的凤纹熠熠生辉。

　　“是道器器灵。”

　　景幼南目光一动，隐隐记起，当初在万魔狱所在的神秘空间中，他曾经见过这件道器大发神威。

　　略一沉吟，景幼南就猜出她们的打算，忍不住拍手赞叹道：“瞒天过海，李代桃僵，用的真是漂亮。”

　　古玉音和她手中的神秘道器不知道用何种办法击杀了原来的三公主，然后用狸猫换太子之计，取而代之，堂而皇之地接受三公主的身份和“遗产”。

　　要知道，连景幼南都觊觎水族的豪富，可想而知顶着三公主的身份后，古玉音会有何等的收获！

　　幸好自己有龙角海螺这一件龙族异宝，能够感应到血脉的强弱，从而发现蛛丝马迹，有望能从盛宴中分到一份羹。

　　有道器护佑，古玉音有了三分信心，站直身子，开口道：“景幼南，你想干什么？”

　　“古玉音。”

　　景幼南似笑非笑，道：“要是我把你的伎俩捅出去，你说你的两个好姐姐会是什么表情？”

　　“哼。”

　　古玉音争锋相对，柳眉挑起，冷笑道：“景幼南，要是我把你是来自中央大世界的消息放出去，你说其他人会是什么表情？我想他们肯定会热烈的欢迎天外来客的。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，用毫不在意的语气道：“那就是一拍两散，两败俱伤了啊，我倒要看看，现在龙宫谁能拦得住我。”

　　“你。”

　　古玉音气的胸前起伏，俏脸通红。

　　同样是两败俱伤，可是很明显她损失更大。一来，她现在名义上是龙族三公主，这一身份代表着可以享受的待遇和资源。二来，她了行这李代桃僵之计，可是费了很大的功夫，花了很大的代价。

　　要是现在竹篮打水一场空，如何了得。

　　忍下胸中的怒气，古玉音咬牙道：“景幼南，你到底想怎么办？”

　　“很简单。”

　　景幼南掌握主动，越发显得从容镇定，道：“利益共享，资源平分。”

　　“休想！”

　　古玉音断喝一声，她付出的何其之多，怎么可能甘心让出一半，拧眉道：“不可能。”

　　“嗯？”

　　景幼南眯起眼，寒意凛然，一字一顿地道：“古玉音，识时务者为俊杰。”

　　事关切身利益，两人当然是寸步不让。

　　这个时候，从出现就沉默的凤簪器灵突然插口道：“景幼南，你已经是化丹三重圆满境界，准备要冲击真人境界了吧？我们可以帮你收集结婴所需的天才地宝，并尽最大可能提供一处灵穴。”

　　“哦。”

　　景幼南抬了抬眼皮，知道还会有下文。

　　果不其然，凤簪器灵继续道：“水族暗地里的竞争也很激烈，玉音修为不足，得需要你挡下所有的麻烦。至于以后的资源倾斜，自然是要真正稳住阵脚再说。”

　　“我没有意见。”

　　古玉音干巴巴地说了一句，多少有点不情愿。

　　“求同存异，合作共赢。”

　　景幼南借着台阶下来，表示道：“这样最好。”

　　“达成共识就行，接下来该如何做，相比你们两人都清楚。”

　　眉眼纤长的器灵说完，身子一动，重新化为凤簪子，别在古玉音发髻上。

　　下一刻！一层如水纹般的涟漪荡起，古玉音娇躯晃动，不到三五个呼吸，成了三公主模样。

　　“啧啧，倒是很神奇的伪装。”

　　景幼南绕着转了一圈，上下打量，啧啧称奇道：“真是看不出半点的破绽。”

　　“离我远点。”

　　三公主或者古玉音细眉挑了挑，自从舍弃原本的魔道法门，转而修炼道器凤簪提供的《凤凰五德经》后，她开始变得清冷而又挑剔。

　　景幼南目光沉沉，神情镇定，道：“我对你所谓的美色或者身体不感兴趣，不过，接下来的一段时间你应该清楚该怎么办。要是出了差池，别怪我翻脸不认人。”

　　“哼。”

　　古玉音自从修炼玄功后，从气质到性格，都在发生潜移默化的改变。

　　“好了，送我下楼吧。”

　　景幼南大手一招，道器罗盘化为一道流光落入袖中，然后起身往下走。

　　古玉音跺跺脚，没有办法，只能跟在后面。

　　接下来，就是让所有聚集在鸾凤楼楼下的众人目瞪口呆的一幕发生了。

　　向来如冰山般冷漠的三公主笑语晏晏，和景幼南并肩而行，轻声细语。

　　到最后，三公主送到楼口，声音不大不小，却正好让周围的人听到，道：“景道友，和你聊天很愉快。”

　　“我也是。”

　　景幼南宽袖大衣，俊美的面孔上满是自信从容，道：“三公主请回吧。”

　　“嗯。”

　　三公主轻轻答应一声，脸颊上飞起两朵红云，然后单手提裙，小跑着回转楼上。

　　“女人真会演戏。”

　　景幼南心里嘀咕一句，面上带出灿烂的笑容，自己的演技也不差啊。


第68章 星图定宝塔 丹煞破乾坤

　　楼下。

　　翠叶紫茎，红华垂朱，偶尔鹤唳猿啼，声声入耳。

　　景幼南扶了扶头上的银冠，面带笑容，转身往外面走去。

　　“啊。”

　　“景幼南。”

　　“怎么可能？”

　　“不可思议！”

　　原本迷迷糊糊的围观众人，此时才仿佛如梦初醒一样，放声大叫，神情激动。

　　没有人是瞎子，何况两人表现出的含情脉脉的如此之明显，毫无疑问，被誉为冰山美人的三公主已经被攻克。

　　“啊，啊，啊。”

　　众人瞪大眼睛，看着缓步而行的景幼南，又是羡慕，又是嫉妒，恨不得能够取而代之。

　　要知道，三公主不仅生的美若天仙，而且还代表着水族，有这样的双修道侣，真的是财色兼收，羡煞世人。

　　眼睁睁地看着这样的好事落到别人的头上，如何不羡慕嫉妒恨？

　　在这一刻，要是在场众人的目光能够化成刀子的话，恐怕景幼南现在已经万箭穿心。

　　正在这时，一道清光，一声剑鸣，两个少年越众而出，一左一右，拦住去路。

　　“啊，有人拦路。”

　　“是上官臻和赵子虚。”

　　“听说两人都是三公主的狂热追求者。”

　　“啧啧，不要走开，有好戏看了。”

　　楼下围观的众人人多眼杂，很快就认出拦路两人的身份。

　　景幼南停住步子，目视两人，面上的笑容逐渐敛去，开口道：“两位有何贵干？”

　　“景幼南。”

　　上官臻薄薄的嘴唇抿成一条线，越发显得阴柔刻薄，冷声道：“马上离开龙宫。”

　　赵子虚没有说话，但周身剑气激荡，无声胜有声。

　　“离开龙宫？”

　　景幼南仰天打了个哈哈，好似听到了最可笑的事，反问道：“我要是不离开呢？”

　　“不离开就得死。”

　　赵子虚眼睛眯起，用手一指，天门上的剑丸轻轻一抖，分化成三道剑光，快如霹雳闪电，斩杀而下。

　　与此同时，上官臻也毫不留情地出手，他天门上升起一面宝镜，交织花纹，层层叠叠的光华映照，一种晦涩的力量弥漫。

　　两人虽然是第一次合作，但一个宝镜迟缓控制，一个剑气三面斩杀，丝丝入扣，杀机森然。

　　不愧是年轻一辈的佼佼者，一上来就是杀招，出手狠辣，果断，没有丝毫的犹豫。

　　“可笑。”

　　景幼南不慌不忙，一拍顶门，千灵重元玲珑宝塔升起，宝光如璎珞珠帘般垂下，剑气不能够近身。

　　“玄器。”

　　两人也早有准备，上官臻一咬牙，从袖中取出一张符箓，丹力灌注其中，只听轰隆一声，星星点点的流光迸现，在半空中化为星辰万象，亘古不动。

　　哗啦！

　　星图一出现，顿时放出无量光辉，定住宝塔。

　　“嗯？”

　　景幼南面上微微露出讶然之色，他发现自己本命法宝的灵性仿佛被凝固一样，如此从玄器降到灵器。

　　“穹苍，苍天也。”

　　“春为苍天，夏为昊天，秋为旻天，冬为上天。”

　　“看我四季四天剑气。”

　　“斩妖除魔，再造乾坤。”

　　趁着上官臻创造出的这个机会，赵子虚爆发了，他每吟唱一句，就分化出一道剑光，一共四句，就是四道剑光。

　　四道剑光由绿转青，由青转黄，最后化为霜白，四季交替，如四天运行，高高在上，不可抵挡。

　　刹那间，景幼南只觉得剑意直接斩杀到灵台，悠悠的沧桑和永恒高悬，让元灵性光都要暗淡无光。

　　这才是他们的杀招，先引出景幼南的防御玄器，用符箓暂时拖住后，然后由赵子虚爆发出全力，凌空斩杀。

　　“胜利在握。”

　　上官臻感应到宝符力量的减弱，肉疼之后，却是喜上眉梢，斩杀强敌，也是一种快意。

　　“痴心妄想。”

　　景幼南仰天一声长啸，天门大开，滚滚的丹煞之力如同开闸的洪水一般，肆意涌出，直冲而上。

　　轰隆！

　　丹成一品所凝聚的丹煞之力何等的浑厚和澎湃，赵子虚全力施展的四季四天剑术，任何一道都能够斩杀一名金丹宗师的剑光居然直接被丹煞之力撞飞，根本连景幼南的衣角都没有沾上。

　　“怎么可能？”

　　赵子虚天门上的剑丸甚至生出细细的裂缝，他目瞪口呆地看着弥漫全场的丹煞之力，全身发寒。

　　“给我滚。”

　　景幼南运转玄功，丹煞之力席卷，包裹住赵子虚和上官臻，轰隆一声，把天门两人扔出多远，骨碌碌成了滚地葫芦。

　　“火爆，真是火爆。”

　　“两人齐上都不行。”

　　“三公主倒是好眼光。”

　　其他人见胜负已分，都开始悄声议论。

　　毫无疑问，赵子虚和上官臻两人齐上还被人打了个落花流水，真真是丢尽了脸面，以后直接退出竞争行列。相反，景幼南却是高歌猛进，已经遥遥领先于其他的竞争者，抱得美人归的希望最大。

　　楼上。

　　古玉音收回目光，纤纤玉手掐下一枝梅花，放在鼻尖嗅了嗅，蹙起的眉头舒展开。

　　“他是丹成几品？”

　　古玉音回想起刚刚丹煞冲霄的景象，犹自心神摇曳。

　　“是一品金丹。”

　　凤簪子中传出的声音也带有惊叹，道：“这样的根基，一旦晋升真人，肯定是风云化龙，成就一方霸主。”

　　古玉音细细密密的银牙咬了咬，好一会才道：“景幼南如此实力，成就真人后，会不会反客为主，侵吞我们的利益？”

　　“当然会。”

　　凤簪子中的声音再次响起，道：“不过，你现在太弱小，有他保护是好事，总的来说，利大于弊。”

　　“还是要尽快提升自己的实力啊。”

　　古玉音缓步走向内室，站定之后，玉手连续打出一道道的法诀，三五个呼吸后，一个玉棺凭空出现。

　　玉棺中，另一个三公主静静躺在里面，全身赤果，晶莹如玉的胴、体上交织神秘的花纹，好似一根根的血线，最后汇聚在她的额头上。

　　两个时辰后，一个金灿灿的血珠出现在三公主的额头上，滴溜溜转动，仿佛有灵性一样。

　　血珠一成，三公主的胴、体上的光芒好似暗淡了三分。

　　“龙族精血。”

　　古玉音玉手拿起，放入口中。


第69章 葫芦剑宗 后患解除

　　十日后，斜月岛。

　　丹泉白石，水玉扬珠，采色灿烂，崭岩参差。

　　仙鹤栖于高枝，鱼鳖潜在深岩，随风澹淡，霜露滴衣。

　　景幼南端坐在宝树下，自鼻窍中吞吐出三尺白光，一伸一缩，和丹田中的金丹呼应，玄妙不可对人言。

　　冥冥之中，好似丹田之中有生命孕育，不停转动，只是须臾之后，一点火星迸现，燎原之火弥漫，焚烧一切。

　　“丹孕婴儿。”

　　景幼南睁开眼，眉目间满是喜色，喃喃道：“真是好消息。”

　　“咿呀呀。”

　　胖乎乎的人参女摇摇摆摆过来，奶声奶气地叫着，仰着小脸，扎着小手求抱。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南弯腰把小东西抱在怀里，用手捏了捏它粉嘟嘟的小脸，笑道：“又胖了点。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃被逗得咯咯笑，小脑袋扎进景幼南的怀里，肉呼呼的小脚丫乱踢腾。

　　“接下来，就得把结婴所需的材料全部收集齐全，然后寻找灵穴成就真人。”

　　景幼南一边拍着怀里的胖娃娃，一边凝神沉思。

　　以他现在的修为，还有身上的法宝，足以和一般的真人对抗，就是现在所在的所谓龙宫之地，他要是全力要走，恐怕也拦不住他。

　　毕竟，罗盘可是货真价实的道器，还是很少见的蕴含空间法则的道器，真要是被逼到绝路，完全可以进行空间大挪移。

　　不过，这一切都是自保，只有当他结成元婴，成就真人后，才可以成为横行一方的霸主，无拘无束。

　　“结婴的材料或许可以通过龙女的渠道来交换，可是灵穴不好办啊。”

　　景幼南眉头皱起，灵穴可是被各大势力紧紧攥在手中，要想得到一个，只凭三公主的名头，恐怕不好用。

　　“没有头绪啊。”

　　景幼南目中冷意一闪而逝，要是真没有办法，那只能够杀伐开路，硬生生夺取了。

　　“咿呀呀。”

　　这时，人参女又奶声奶气地叫起来。

　　景幼南低头一看，就见胖娃娃摇摇摆摆地从自己的腿上站起来，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，作出各种动作。

　　“灵芝娃娃还有事做，你要自己玩。”

　　这里可是水族的地盘，景幼南才不会放不听话的灵芝娃娃出来，只是随口敷衍。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃垂下小脑袋，有气无力地叫了几声，表示不开心。

　　“来。”

　　景幼南从袖囊中取出一葫芦的丹药，一粒粒地喂给胖娃娃吃，道：“来，胖娃娃，张嘴，吃得饱饱的，养的胖胖的。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃把小嘴长大，像个嗷嗷待哺的小鸟一样。

　　把一葫芦丹药吃得一个不剩，药力迅速上涌，胖娃娃懒洋洋地踢腾了几下，小脸红扑扑的，好似喝醉酒般。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃打了个可爱的小哈欠，肉呼呼的小身子缩成肉团子，挤进景幼南的怀里，不一会就打起小呼噜。

　　“咦，有人来。”

　　景幼南接到罗盘器灵妍儿的警示，连忙一拍腰间的龙角海螺，一道青光发出，把胖娃娃送到里面。

　　时候不大，三公主从外面进来。

　　她今天头梳飞云髻，身披梅花纹纱裙，外面搭了件雪羽披肩，纤腰一握，身姿动人。

　　依然是俏脸凝霜，也不打招呼，静坐坐在对面。

　　“咦。”

　　景幼南仔仔细细地上下打量了一遍，目中露出讶然之色。

　　“你做什么？”

　　三公主或者说古玉音对抢占自己利益的这个家伙没有半点好感，冷言相向。

　　“没什么。”

　　景幼南自然不会说，他凭龙角海螺感应到对方的血脉之力大幅度提升，他毫不客气地警告道：“古玉音，你最好客气点，别忘了，你现在连金丹宗师都不是，要不是你有三公主这个身份，根本不配和我说话。”

　　“你。”

　　古玉音气的粉拳攥紧，恨不得当面给这个可恶家伙来一下，不过她还是聪明地压下自己的怒火，沉默了少许后，露出一个甜蜜的笑容，用捎带讥讽的语气道：“这样？”

　　“我们各取所需。”

　　景幼南坐的稳稳当当！道：“谁都不是小孩子，要注意自己的分寸。”

　　顿了顿，他继续道：“现在我们两人的关系基本其他人已经逐渐接受，接下来，就是我要得到水族高层的认可。”

　　龙女要找联姻的对象，自然要慎之又慎，因为，很多时候，这种联姻更像是政治联姻，里面都有复杂的内幕。

　　通常来讲，联姻的对象都是背后有大势力，可以帮龙族编织密密麻麻的人脉关系，或者是惊采绝艳的天才，可以为龙族的兴盛保驾护航。

　　景幼南自然是一等一的天才，可是他最大的问题是来路不明，这种莫名的危险，自然会让水族的高层不放心。

　　要是水族高层不放心，那么通过水族获得灵穴的计划就会落空。

　　“现在的问题是，我得找一个合适的身份。”

　　景幼南眉头拧成疙瘩，他来龙宫没想到会有这么的机会，不然的话，以前就会提前布置，弄个假身份。

　　“这个问题你不用担心。”

　　古玉音捋了捋耳边的秀发，轻声开口道：“我们已经给你安排好了。”

　　景幼南接过对方递过来的玉符，心神往里一探，只是五六个呼吸已经掌握里面的信息，剑眉挑了挑，道：“葫芦剑宗的弟子，有意思。”

　　“葫芦剑宗虽然现在已经消踪匿迹。”

　　古玉音声音如珠玉落盘，很是好听，道：“不过，这一宗门的传承一直没有断绝。或许普通的小门小户没有听说过，但水族拥有最悠久的历史和最完备的记录，自然会知道。”

　　“确实是很合适。”

　　景幼南面上带笑，葫芦剑宗的弟子向来是神秘，来无影，去无踪，就是同门弟子之间，都少有来往。

　　除此之外，葫芦剑宗很可能和大千世界中横行一时的通天剑派有一定的联系，而他手中正好有大五行化生葫芦。

　　“喏，葫芦剑宗的剑葫芦。”

　　古玉音倒是准备的齐全，递上一个玲珑玉葫芦，道：“身份解决了，我联系了几个人，明天我们去看看，能否把你缺的几种材料收集全。”


第70章 池藏苔绿 剑光灭宗

　　正是春日时节。

　　枝挂桃红，池藏苔绿，影来水里，花落衫中。

　　古玉音头梳堕马髻，身披暗花细丝褶缎裙，流苏垂地，氤氲清光，真的是翠眉瑶质，颅瞳赪唇，亭亭似月，嬿婉如春。

　　她扶了扶头上的凤簪子，轻提裙摆，过虹桥，转山石，就见前面千叶绯桃，花苞如珠，其红映日，赤焰升腾。

　　再往前走，入园子。

　　展目看去，是一株三本乔松，耸干参天，接荫蔽日，细若青针般的松叶连绵，状若华盖。

　　景幼南坐在虬松下，天门上云光清亮如水，上面托起大五行化生葫芦，自葫芦口中垂下五行五色剑气，碰撞之间，发出叮当有声的轻鸣。

　　尚未接近，就有一股不可抵御的锋锐袭来，令人头皮发麻。

　　“嗯。”

　　古玉音娇躯一震，发髻上的凤簪子轻轻摆动，形似凤凰般的虚影浮现在身后，化去剑气的威能。

　　“差距这么大。”

　　古玉音俏脸上没有任何表情，心里是很不高兴。

　　“不要多想，好好修炼，等你把《凤凰五德经》修炼到圆满境界后，五德护身，万劫不磨，那才是真正的存身之道。”

　　凤簪子中那个眉眼纤长的器灵声音传来，道：“刚者易折，锐则不惜身，不论是通天剑派和葫芦剑宗或是消亡或是衰弱，可见如此。”

　　“嗯，我明白。”

　　古玉音点点头，平心静气，心中的负面情绪逐渐散去。

　　又过了大半盏茶的功夫，景幼南从入定中醒来，把手一招，收起化生葫芦，然后开口道：“办得如何？”

　　“你看。”

　　古玉音纤纤玉手一点，两个锦盒飞到景幼南的手中，道：“你拿出的灵草药芝年份足够，是炼制丹药最佳的主药，水族中的几位真人都很感兴趣。”

　　“唔，不错。”

　　景幼南仔仔细细地检查了一遍，满意地点点头，道：“品质都不错，看来水族是够富裕。”

　　“不是没有隐患。”

　　古玉音袅袅娜娜般入座，精致的俏脸上映着光华，如明珠生晕，轻声道：“有几个老家伙已经在旁敲侧击你的身份来历，看来是起了觊觎之心。”

　　“谁不知道四海之中最缺灵草药芝，他们有想法也正常。”

　　景幼南按了按眉心一闪而逝的如斧似钺般的雷纹，嘴角带起一道诡异的弧度，道：“不过，要是他们不长眼，我也不介意送他们一程。”

　　“嗯？”

　　古玉音细眉一挑，这样的话语说的如此从容，难道景幼南真的有把握击杀真人不成？

　　“他刚才身上的气息不对。”

　　凤簪子的器灵突然开口道：“这种气息有点熟悉，可是想不起来。”

　　顿了顿后，凤簪子的器灵继续道：“或许是景幼南真正的底牌，你们现在是合作共赢，先不要动小心思。”

　　“走吧，到时间了。”

　　景幼南大袖一展，从宝树下起身，然后来到古玉音身前，伸手拦住她柔软的腰肢，拥着她往外走。

　　古玉音身子习惯性一僵，然后放松下来，玉颜上露出淡淡的笑容，口中却小声警告道：“手不要乱摸。”

　　“你放心。”

　　景幼南嗅着鼻尖传来幽香，同样用低低的声音道：“我对半人半龙的家伙可是没有兴趣，想一想就是怪怪的。”

　　“你。”

　　古玉音把银牙咬得咯咯响，恨不得把这个可恨的家伙咬死。

　　两人来到山崖前，在显眼的望海石上，如往日那样依偎而坐，真的是郎才女貌，深情款款的样子惹得路过的众人停步观看。

　　“啧啧。”

　　“天作之合。”

　　“真是令人羡慕啊。”

　　路过的人都是议论几声，对两人表现出的亲密已经渐渐习以为常。

　　这就是景幼南和古玉音两人想要的结果，形成既定的事实，以此来增加景幼南入赘龙宫的砝码。

　　毕竟，两人的合作都是建立在景幼南能够进入龙宫的基础上，要是万一水族高层不许，就是竹篮打水一场空。

　　与此同时，两人也在窃窃私语，低声讨论。

　　古玉音依偎在景幼南的肩膀上，轻声道：“经过我们这几天的造势，就是各大宗门和大晋皇室的人都已经得知，水族很要面子，高层要否决你，也得注意影响。”

　　“嗯。”

　　景幼南微微眯起眼，道：“只要能找到灵穴，让我顺利结婴，成就真人，以后做事就不必这样束手束脚。”

　　“对了，有件事你要去办。”

　　古玉音柳眉一动，道：“广元宗的人现在正在四处寻找我的下落，为了以防意外，需要你去解决掉。”

　　“要不要活口？”

　　景幼南笑着和一个路过的水族弟子打了个招呼，低声问古玉音的意见。

　　“一个不留。”

　　古玉音声音清冷，现在可不是表现善良的时候。

　　“好，你等我的消息。”

　　景幼南从容地答应一声，广元宗的人还不放在他眼里。

　　两人又聊了一段时间，看到天色渐晚，古玉音率先离开。

　　自酌自饮地喝了一坛灵酒，景幼南笑了笑，把玉杯随手扔到水里，然后纵起一道遁光，折向东南方向。

　　宝灵阁。

　　灯火初上，熠熠生辉。

　　广元宗众人聚集在大殿之中，正在进行讨论。

　　“还是不见踪影。”

　　“活不见人，死不见尸。”

　　“没有任何的消息。”

　　“好像突然蒸发一样。”

　　居中而坐的玄衣青年皱着眉头，听同门的报告，出现这样的变故，真的是让人想不到。

　　正在这时，突然中天云光一开，一点金芒冒出，须臾之后，化为一个葫芦，在半空中滴溜溜转动，祥光万道，瑞彩千条。

　　“不好。”

　　玄衣青年人身为金丹宗师，自有感应，敏锐察觉到一种铺天盖地的杀机席卷而来，冷森森，凉飕飕，令人胆寒。

　　可是，还没等他动作，半空中的葫芦猛然间吐出千百道的剑光，如惊虹在世，天罚降临，犁地三尺。

　　所有广元宗的人根本没有反应过来，就被无穷无尽的剑气撕成碎片，全部丧命。

　　确认没有一个活口后，五行化生葫芦滴溜溜一转，重新回到景幼南手中，他看了眼已经成为废墟的大殿，笑了声，展袖离开。


第71章 簪花琼林宴 捉婿龙王宫

　　东海，碧霄宫。

　　金户交映，玉题相晖，垂条扶疏，丹气为霞。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上云气升腾，演化出鸟策篆素，玉牒石记，自成玄妙，宛若天授。

　　“起。”

　　景幼南口吐真言，阵阵仙音中，脑后雷霆图卷升起，层层的光华晕开，依稀见到宫阙仙阁，山河大地，种种景象，不可言语记之。

　　“咄。”

　　景幼南真言再变，帝一化雷池倏尔出现在雷图正中央，汩汩的雷水冒出，三五个呼吸就弥漫整张图卷，填充到每个角落。

　　须臾之后，异象消散，景幼南睁开眼，眸子中的青意一闪而逝，喃喃道：“进步以及微乎其微。”

　　他现在已经到了实力的瓶颈，只有结成元婴，成就真人，才会有大幅度提升。

　　“现在材料已齐，只等寻一上好灵穴了。”

　　景幼南吐出一口浊气，目光沉沉。

　　这时，就听门外有环佩叮当之声，下一刻！有柔柔的女音传来，道：“景公子，王上已经在宫中摆下酒宴，请公子准时参加。”

　　“嗯，知道了。”

　　景幼南自云榻上起身，沐浴更衣后，换上纯紫色莲花道冠，身披五气云霞仙衣，玉蕊宝带，腰悬龙佩，丰神俊朗，器宇轩昂。

　　在铜镜中打量一番，景幼南笑了笑，推门而出，向前走。

　　先是蜿蜒而上的上千阶青玉台阶，两侧雕栏玉砌，千姿百态的海兽雕像上赤光升腾，氤氲烟气。

　　走过台阶后，迎面是气势恢宏的朱门城楼，金钉朱漆，明珠镶嵌，镌镂龙凤飞云之状，上面覆盖天青琉璃瓦，曲尺朵楼，朱栏彩槛，天光一照，清亮亮的光华流转，仙音袅袅，不绝于耳。

　　景幼南正了正头上的道冠，大袖展动，穿过城门，就见一座宫殿矗立，流光溢彩，晶莹生辉，隐隐有一种真龙静卧的深沉。

　　“嗯？”

　　景幼南一惊，袖中的龙角海螺异象显出，褪去繁杂，蓦然显出一具晶莹如玉的白骨，骨节圆满如珠，天然交织神文，接引祥瑞之气降临。

　　“居然是用蛟龙的遗蜕筑造的宫殿。”

　　景幼南垂下眼睑，挡住眸子中的异色，水族不愧是宝光大世界号称底蕴最雄厚的势力，真真让人大开眼界。

　　古玉音早在宫殿阙亭下等候，见到景幼南来到，袅袅婷婷地走过来。

　　她今天细纹青花裙罩身，浅黄色的抹胸下掩不住玉峰的挺拔，小巧精致的挂坠贴在细腻雪白之处，外面披了件半透明曳地轻纱裙，盈盈不足一握的纤腰上束了一条丝带，眉如翠山，眼若横波，薄施粉黛，明艳动人。

　　趁着两人并肩而行，古玉音压低声音道：“今天父王会亲自出面。”

　　“我心中有数。”

　　景幼南点点头，明白今日之宴会是他能否打入水族庞大关系网的关键。

　　两人到了大殿，景幼南抬目看去，真的是白玉铺地，琉璃光明，千盏莲花宝灯高悬在穹顶，如同星辰般运转，洒下清亮亮的光华，把大殿照的如白昼一样。

　　最中央高台上的宝座上青云缭绕，只是尚是空空如也，显然龙君未到。

　　殿中两旁则是起了云台，早有不少气势不凡的青年男子端坐其上，显出天门上的云光，都是根基深厚，气运悠长之辈。

　　景幼南目光一动，甚至还看到几名同是化丹三重圆满境界的俊杰，周身气息沉凝，不可小觑。

　　古玉音用手碰了碰景幼南的胳膊，小声道：“我去那边了，你自己当心。”

　　说完，古玉音提起裙摆，小碎步跑到大殿西厢。

　　“嘻嘻。”

　　西厢中扯起金丝帷帐，后面是影影绰绰的倩影，古玉音过去后，就有细细的笑声响起，好似在打趣，软语柔音，婉转动听。

　　“这位龙君真是养了不少女儿。”

　　景幼南摇摇头，在迎客执事的指引下，找到自己的云台，从容而上，稳稳当当地端坐在云榻上。

　　稍后，就有霓裳侍女端来朱果蟠桃，还有琼浆玉酿，一种清冽的香气弥漫，闻一闻都能让人神清气朗。

　　“不错。”

　　景幼南先吃了一个蟠桃，又把杯中的琼浆玉酿一饮而尽，赞了一句。

　　龙宫中的朱果蟠桃和琼浆玉酿或许对普通人来讲可以洗毛伐髓，脱胎换骨，但到了景幼南这一地步，只是能够满足口腹之欲罢了。不过，味道确实不错。

　　景幼南一杯杯喝着酒，一边四下打量。

　　在座的青年俊才无疑是被龙女垂青之辈，或是出身于陆上的仙门，或是来自于大晋皇室，都是要拼命搭上龙宫的线，借助双方的资源来完成自我的提升。

　　想要得道纯阳，离不开源源不断的资源供应。

　　“这么多的人。”

　　景幼南端着酒杯，陷入沉思。

　　他已经从古玉音口中得知，龙女选择夫婿，各有手段，有像她们三姐妹一样亲自到化龙仙会上寻找，还有的干脆伪装成人类修士，潜入大晋皇朝和仙门中，选择潜力股，更有的是长辈牵线介绍，来个人龙相亲大会。

　　反正是不管什么手段，龙女都是只有找到自己满意之人才会带来让龙君一观。

　　要知道，龙君寿命悠长，后宫佳丽三千人，数以千年来诞生的龙女也是数量惊人，子女暗地里少不了竞争。

　　这可以称得上对龙女的一种考核，如果选择的男人不行，不仅会让龙君对自己的眼光有所怀疑，会削减资源的供应，而且还会被其他姐妹嘲笑，抬不起头来。

　　虽然说龙族富家四海，但金字塔顶尖的模式依然是存在，越往上走，位置越少，竞争越激烈，而每个有龙族血脉的子弟，谁甘心只蜷缩于池潭之间，而不能去汪洋的大海，尽情遨游？

　　无论哪一个势力明里暗里都少不了竞争，这是族群乃至势力保持活力的关键。

　　景幼南又饮了一杯，目光不由得瞥向西厢帷帐后若隐若现的曼妙身影们，龙女可是集人龙两族的优点，国色天香，娇媚动人。

　　当然，景幼南并不是觊觎龙女的美色，而是他袖中的龙角海螺青光晕开，照映出众龙女血脉的稀薄，同样是参差不起，最显眼的却是三个，如大日般熊熊燃烧，可见血脉的精纯。

　　这时，忽然鼓乐齐鸣，水气如潮。

　　风雨之声入殿，龙君降临。


第72章 雷霆收震怒 江海凝清光

　　大殿中。

　　庆云翔集，青气氤氲。

　　细细的管弦之音若隐若现，光影浮动，幽香弥漫。

　　龙君端坐在宝座上，高冠冕服，上玄下朱，绘有纹章，只是冕旒垂下，看不清面容，只见得气势如渊似海，不可测度。

　　“元婴三重。”

　　景幼南垂下眼睑，感应到高台上弥天极地的冲天气息，一道白光上接天穹，下连东海，分明是已经修炼到法身出游，来去纵横的大修士境界。

　　不同于殿中其他人见到大修士的战战兢兢，景幼南已经跟数位大修士打过交道，自己的师尊更是日月独游的洞天真人，他的心态无疑更为平和。

　　“东海龙君无疑是宝光大世界中的顶尖存在。”

　　景幼南念头转动，就是不知道，四海之中，是否有洞天真人坐镇。

　　这时，龙君开口说话，他的声音醇厚温和，有一种不知名的沧桑，道：“在座诸位都是年轻一辈的佼佼者，今天难得同聚一堂，先共饮一杯。”

　　说完，龙君端起酒杯，遥遥一举，然后一饮而尽。

　　“多谢龙君。”

　　景幼南和在场众人一般，回了一礼后，满饮此杯。

　　“好。”

　　龙君的声音再次从上面飘下，道：“下面有请诸位鉴赏下我们水族的乐曲。”

　　哗啦！

　　话音一落，大殿中央水光纵横，层层的浪潮之中，上百名的水族战兵踏水而来，都是甲胄在身，手持利刃。

　　上百名的战兵只是往场中一站，自然结成大阵，一种凛然的煞气冲天而起，直接刺入到人的眉梢，冷飕飕的。

　　“嘶。”

　　在场几人猝不及防下，被杀机一冲，打了个寒颤，差点失态下没握住手中的酒杯。

　　“法度森然。”

　　景幼南看着场中英武而又煞气冲霄的战兵，目光转动，暗自道：“这应该是龙宫的下马威，起震慑作用。”

　　要知道，场中在座的人身后基本都是有势力支持，无论是仙门还是大晋王朝，多多少少对水族都有想法，龙族此举就是要斩断他们不切实际的念想。免得以后起了龌龊，伤人伤己。

　　景幼南并不在意，只是看接下来的阵舞，好似是讲述的龙君初定东海，率领水族四处征战，斩杀海妖等等异端的故事。

　　整个舞曲大气磅礴，还有前所未有的豪迈，仿佛真的置身于那个波澜壮阔的时代，在荆棘遍地的海域，一柄斩刃，横扫异端，书写真正的神话和传奇。

　　不少的修士甚至情绪都被调动起来，只觉得浑身热血沸腾，恨不得早上上千年，亲眼见证。

　　“养气。”

　　景幼南把场中景象尽收眼底，若有所思。

　　宝光大世界的修士，或许修为境界不差，但比起大千世界的上玄门精英，很明显少了几分骨子里的笃定和平静，从而有些浮躁。

　　这样的心性，要往上走，无疑要更难。

　　少顷，一曲舞尽，众水族精锐退下，没有半点的声息，显示出龙族四海称雄的底蕴，真的是深不可测。

　　正在此时，前面云台上站起一个俊美的青年，头戴银冠，身披锦衣，巍巍如玉山，崖高月明。

　　他起身后，先向龙君见礼，然后环视全场，朗声道：“今日喜见龙君，又与诸位俊贤同堂欢聚，真是一大幸事。在下郑凡不才，愿献上一曲，以祝酒兴。”

　　“好。”

　　龙君点头答应，拍拍手，有侍女从后面走出，怀抱各种乐器，有七弦琴，八音钟，牛皮鼓，玉水笛，洞箫等等，应有尽有。

　　“献丑了。”

　　郑凡取过一把古琴，盘膝而坐，然后简单调了调音色，静心凝神。

　　下一刻！琴音炸响，如刀兵突来，一上来就是激烈高亢，风急雨狂。

　　轰隆隆！

　　一个个的音节如同重锤一样，硬生生地砸进每个人的耳朵，没有软绵细语，没有精致婉约，只有简单到粗犷，张扬而又野性。

　　“好手法。”

　　景幼南赞叹一声，古琴实际上并不适合这样激昂的曲子，但对方却从从容容地奏出，很有举重若轻的范儿。

　　除此之外，这首曲子就如同给在场的其他人下的战书一样，硬邦邦的，很有力度。

　　景幼南已经发现，场中有几个修为略低的子弟，好似对这爆炸性的声音根本无法抵挡，面上显出痛苦之色。

　　哗啦啦！

　　西厢上的帷帐好似也在乐曲中荡起一层层的水纹，后面的龙女心知肚明，这一支曲子已经吹响了竞争的号角，接下来会有人出局。

　　绝大多数龙女都是面露紧张之色，毕竟是利益攸关，只有三个龙女坐的稳稳当当！很有一种清风明月照大江的闲适。

　　仔细看去，这三个龙女额头上居然生有如珊瑚般的小犄角，眸子中有金黄的色彩流转，即使在众多绝色的龙女之中，依然是光彩夺目，一下子就吸引住别人的目光。

　　古玉音也在偷偷打量，她知道，这三个龙女是在场龙女之中血脉最浓厚的，据说有返祖之相，也是最有希望更进一步，成就真人的。

　　“确实很有潜力。”

　　古玉音眼珠子滴溜溜转动，不知道在打什么主意。

　　这个时候，场中又生变化。

　　一个宽袍博带的青年大笑一声，有金石之音，道：“郑兄一人独奏未免无趣，我也来助助兴。”

　　这个青年取过竖笛，鼓气吹响，下一刻！一种如泣如诉的低吟如夜间的寒风吹进大殿，瞬间令郑凡的激昂爆炸无法肆意汪洋。

　　“哈哈，杜乐乐不如众乐乐。”

　　再有一人加入场中，手拍铜鼓，咚咚的声音，蕴含狂野的跳动，一出现就震慑全场。

　　其他众人也都八仙过海各显神通，极力表现出自己的能力，好令自己脱颖而出。

　　“有趣。”

　　景幼南再饮一杯酒，然后双目一凝，大五行化生葫芦自天门中冒出，滴溜溜一转，自葫芦口中垂下森森然的剑气，寒光照人。

　　“起。”

　　景幼南默念口诀，千百的剑气激荡碰撞，汇成杀伐的乐曲，没有激昂，没有澎湃，没有婉转，没有精致，却是毫不动摇的坚定，不达目的不罢休的执拗。

　　剑气如歌，甫一出现，全场一静。


第73章 谁是黄雀树上鸣

　　大殿上，金风紫烟，蔚然成景。

　　弯弯曲曲的珊瑚树上挂满明珠，清亮亮的光华氤氲垂地，如水流转，悄无声息。

　　景幼南端坐在云榻上，一拍天门，冲出云光，弥漫到半亩大小，五行葫芦在上面滴溜溜转动，剑气纵横，从容作歌道：“朝游东海暮苍梧，掌中飞剑胆气粗，龙宫宴上人不识，狂歌啸傲过五湖。”

　　声音初始之时尚微不可闻，须臾之后，成金石之音，响谒行云，如奇峰迭起，节节拔高，到最后一句，则扶摇上九天，如崖高月明，自成天地。

　　无论是最开始的琴音，还是接下来的重鼓，或者如泣如诉的笛声，还有其他的诸般乐器声音，在这一刻，都仿佛被抽离一般，只剩下景幼南清朗的吟唱声，回音激荡。

　　一曲之威，技压群雄。

　　“这是。”

　　在场的青年才俊如郑凡等人纷纷抬头，看向景幼南，目光阴沉。

　　哗啦！

　　这时，西厢的帷帐落下，后面的莺莺燕燕走出，俱是雪肤玉肌，倾国倾城，细细的幽香瞬间弥漫场中，环佩叮当之声，不绝于耳。

　　古玉音扶了扶头上的高髻，在景幼南身边坐下，小声道：“表现不错。”

　　“当然。”

　　景幼南笑了笑，从容自信。

　　龙君端坐在宝座上，天门上青气如华盖，郁郁馥馥，他的声音传遍大殿道：“刚才的祝酒曲子很精彩，孤王宫中还有别事，先离开一步，你们年轻人好好交流。”

　　说完，龙君大袖一挥，倏尔金光升腾，瑞彩跃影，只是一闪，就消失在原地。

　　“这就结束了？”

　　景幼南端起酒杯，饮了一口，灵酒入口即化，醇香甘甜，咂咂嘴，道：“真是很快。”

　　古玉音扯了扯外面披的曳地半透明轻纱裙，轻声道：“父王可是执掌东海数千年，眼光何其毒辣，自然是能看出谁可以托付终身，谁不堪大任。”

　　“哈。”

　　景幼南没有说话，心里却是嘀咕一句，最起码龙君没有看出你这个冒牌女儿来。

　　两人正有一句没一句的闲聊时，忽闻一股冷香袭人，抬眼看去，就见一个红裙少女走到近前。

　　仔细看去，这少女身材极高，足有九尺，鼻梁挺秀，凤目有神，火焰般的红裙包裹住娇躯，整个人如同燃烧的火焰，灼烧人的目光。

　　用光彩照人来描述，真的是再恰当不过。

　　红裙少女居高临下地看着景幼南，凤目开合之间，神光乍现，额头上的龙犄角熠熠生辉，好一会才开口道：“你是景幼南，葫芦剑宗弟子？”

　　“不错。”

　　景幼南饶有兴趣地对视，这样气场惊人的少女真是少见，很有女强人风范啊。

　　“你不错。”

　　红裙少女说完之后，也不等景幼南回答，云袖一挥，转身离开。

　　景幼南目送这位个性十足的龙族少女远去，笑着打趣道：“同是龙族公主，差距也太大了，人家都是化丹三重了啊。”

　　古玉音翻了翻白眼，对方可是有被称之为返祖的血脉，是她们龙女中最有资格成就真人的三人之一，可不是她能够比的。

　　不过，想到红裙少女的逸事，古玉音故意凑近景幼南道：“听说朱瑶最喜欢圈养美少年，看来她是看上你了。”

　　“是嘛。”

　　景幼南目光动了动，道：“我看她还是处子之身，元阴未失啊。”

　　古玉音古怪一笑，答道：“她修炼的是正宗化龙诀，当然是处子之身，她养美男子，或许只是兴趣吧。”

　　“养美男子的兴趣。”

　　景幼南愣了愣，半响才道：“真是有个性。”

　　“走吧，我领你去认识几个人。”

　　古玉音起身，整理了下自己的衣裙，道：“你以后要在东海待一段时间，多认识几个人没有坏处。”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，表示同意，无论在哪一个世界，人脉都是顶顶重要的。

　　当然，古玉音最先介绍的是她关系最后的两个姐妹，雍容华贵的大姐和古灵精怪的二姐，她们是铁三角，自然的攻守同盟。

　　景幼南和两姐妹打过招呼后，又和她们两人选择的意中人聊了几句，一个是灵剑宗的黄如鹤，一个是金山派的安中山，都是出身于名门大派，资质超绝之辈。

　　六人都是心思剔透，聚在一起，交谈甚欢。

　　广元殿。

　　龙君换了身便服，面如冠玉，目似点漆，好似英气勃勃的青年，只是一双眸子却深沉如渊，转动之间，有无尽的沧桑和智慧。

　　大殿之中，一面面的光镜升起，上面是龙女所中意的儿郎的影像，各个栩栩如生，宛若活物，下面还有细密的小字讲述生平事迹，非常详细。

　　如果有人阅读光镜上的蝇头小字，肯定会大吃一惊，因为太过详细，很多琐碎的小事恐怕连当事人都不记得。

　　由此也可以看出，龙族乃至于水族即使在陆地上都要令人头皮发麻的庞大情报网，不愧是曾经建立过统治的种族。

　　来回踱了几步，龙君在一面光镜前停下，眉头挑了挑，陷入沉思。

　　眼前的光镜上是一个俊美的少年，掌中的葫芦滴溜溜转动，剑气纵横，仿佛能够撕裂天地。更为特别的是，比起其他光镜下面密密麻麻的蝇头小字，这门光镜下面的介绍语句少的可怜，而且干巴巴的。

　　“好似是突然冒出来的。”

　　王妃挑着莲花灯，一个字一个字地看过去，半响后，摇摇头。

　　“葫芦剑宗。”

　　龙君背负双手，自然有一种昂扬的气质，轻笑道：“恐怕这个小家伙还不知道，他们上一代的宗主就是我亲手击杀的。”

　　“啊。”

　　王妃也是第一次听说，红唇微启，道：“景幼南已是化丹三重圆满境界，很明显他是冲着灵穴来的，既然有仇，我们就斩草除根。”

　　“不需要。”

　　龙君摆摆手，面上露出笑容，道：“上次葫芦道人死的太快，这次好不容易又有一个葫芦剑宗的人送上门来，可是要大用的。”

　　顿了顿，龙君继续道：“就把他放到乌龙海吧。”


第74章 崖高月明 映碧流丹

　　月下。

　　舟行水上，映碧流丹。

　　江中石骨攒簇而成，其上花竹掩映，其下水窍透漏，怪石层明，沐雨新绿。

　　景幼南坐在船头，掌中大五行化生葫芦吞吐剑芒，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音，远近可闻。

　　少顷，环佩叮当！幽香细细，古玉音从后面走来，青丝垂腰，容颜如画，她折了一枝梅花，嗅着花香，俏脸上依然是迷茫之色，道：“怎么会是乌龙海？”

　　“乌龙海难道不好？”

　　景幼南看上去轻松自在，大袖飘飘，好似随时会御风而去。

　　“不是不好。”

　　古玉音坐下，脱去鞋子，晶莹的玉足有一下没一下地拨弄着水花，道：“乌龙海虽然有不服从龙族的势力兴风作浪，但毫无疑问，是一片资源丰富之地。”

　　顿了顿，古玉音沉吟片刻，道：“据我得知的消息来看，乌龙海最近有传言，有灵穴即将成形。”

　　“很不错啊。”

　　景幼南笑容满面，道：“资源丰富，可以令你尽快结丹，有灵穴成形，我好借此成就真人，都是大好事啊。”

　　“这样的好事凭什么落到我们的头上？”

　　古玉音哼了声，道：“难道还能是老丈人看女婿顺眼？”

　　“你想这么多有什么用？”

　　景幼南收起大五行化生葫芦，目光直视古玉音近在咫尺的俏脸，一字一顿地道：“你现在连金丹都未结成，就算知道龙君有别的打算，难道你还能不听？记住，不要瞎操心。”

　　“你。”

　　古玉音俏脸红了红，却无力反驳，在绝对的力量面前，不得不从。

　　“你放心。”

　　景幼南望着前边水面逐渐由青变黑，剑眉挑了挑，坚定地道：“只要我结成元婴，成就真人，一切问题都会迎刃而解。”

　　听到这样自信的话语，古玉音美眸闪了闪，还是没有说话。

　　半天之后，两人弃船登陆，上了折子岛。

　　折子岛，迎面如斧劈陡峭，高耸入云，俯视四方。

　　一路上，竹木扶疏，玉兰铺雪，满地余香，渐渐地势升高，乱石攒绕，或上或下，或起或伏，如莲萼芝房，中空外簇。

　　到最后，来到崖前。

　　只见石皆笋白，如卧龙飞凤，又好似出水莲花，萼丛瓣裂，层层叠叠地聚集在一起，形成天然的禁制法阵，阻绝外物。

　　“去。”

　　古玉音自袖中取出一个荧光贝壳，随手一掷，扔到法阵中。

　　轰隆！

　　下一刻！一道灵机冲霄，在半空中铺散开来，金灯千盏，璎珞如雨。

　　大约半盏茶的功夫后，只听水声澎湃，叠叠大浪涌到崖前，上面立有数位水族大将，甲胄在身，手持利刃，魁梧雄壮。

　　“见过三公主。”

　　水族大将躬身施礼，身上的甲胄发出哗哗的声音，隐有一股血腥气。

　　古玉音拿出金灿灿的令牌，道：“传龙君法旨，自今日起，由我接管乌龙海，敢有不听命令私自行动的水族，斩无赦。”

　　“是。”

　　为首的三名水族大将领旨，看似恭顺，实际上只是表面顺从。

　　在水族，除了龙君的地位至高无上，龙子和龙女要想让这种分管一方的大将俯首听命，得表现出自己的本事来。

　　“哼。”

　　景幼南恰到好处地上前一步，冷哼一声，惊人的气势勃发，牢牢锁定为首的三名水族大将。

　　轰隆！

　　如同有惊雷在耳边炸响，即使是三位水族大将见惯杀伐，意志坚定，但在化丹三重的丹力笼罩下，仍然如同风暴中的扁舟，摇摇欲坠。

　　不知道过了多久，景幼南大袖一挥，收起力量，回到古玉音身边。

　　“呼呼呼。”

　　三人仿佛死里逃生一般面色发白，看向景幼南的目光中，满是敬畏，这种力量，实在太过恐怖。

　　有景幼南的下马威的震慑，古玉音没有费多大的力气，就把乌龙海上的水族力量接收，建立起自己的威信。

　　半盏茶的功夫后，古玉音拿着手中整理出的关于乌龙海的信息，细细的黛眉皱了皱，道：“乌龙海的势力较为复杂，水族没法给我们提供太大的支持。”

　　“光是其他势力也没事。”

　　景幼南翻阅着玉简，仔细看着上面的景象，道：“乌龙海最可怕的还是复杂多变的气候，还有令人摸不到头脑的地形。啧啧，还有空间断层，真是少见。”

　　“要不是这么复杂，龙君恐怕也不会忍受其他势力的存在，早就派水族大军将他们灭了。”

　　“是。”

　　古玉音吐出一口浊气，美眸中闪烁着奇异的光华，道：“不过，乌龙海附近海域确实有很丰富的资源，多变的气候和复杂的地形结合，更是衍生出不少的天材地宝，价值很高。”

　　景幼南听出画外音，主动问道：“你离结丹只差临门一脚，有什么我可以帮忙的？”

　　“这个岛上出产一种奇珍，名为凤凰草，对我很有用处。”

　　古玉音用纤纤玉手指了指玉简上的影像，道：“不过岛上不安全。”

　　“安全的话，凤凰草也留不到现在。”

　　景幼南把信息记在心里，默念片刻后，道：“我去去就来。”

　　余空岛。

　　一架云榻自天际尽头飞来，须臾之后落地，随后，一只如春笋般晶莹的小手拉开帷帐，显出里面窈窕的身影。

　　闫秀君自云榻上坐起，她头梳堕马髻，身披青萝白鹤裙，若隐若现的黑色抹胸，峰峦起伏，呼之欲出。

　　“见过公主。”

　　早在等候的水族将领不敢多看，躬身施礼。

　　“诸位请起。”

　　闫秀君的声音甜美，有一种慵懒入骨的娇媚，她赛雪欺霜的玉臂露在外面，泛着奇异的光泽，道：“听说乌龙海离我们这不远？”

　　“是。”

　　有水族将领出来答话道：“禀告公主，实际上，我们离乌龙海只有不到五百里，属下就去过多次乌龙海，因为有几样奇珍只有那边才有。”

　　“是啊。”

　　闫秀君轻笑一声，光洁额头上的珊瑚龙角熠熠生辉，声音中说不出有什么情绪，道：“听说乌龙江附近一带连结婴的天材地宝都会出现。”

　　顿了顿，她继续道：“原本以为我会去乌龙海，没想到最后成了华音，有空啊，我得去拜访拜访这位好妹妹。”

　　涉及到龙女之间的斗法，在场的水族聪明地低头不语，充耳不闻。


第75章 三千玄气聚海螺

　　半日后，金鲤岛。

　　空山鸟语，耸木重崖，落翠纷纷，衣履沾透。

　　翠浪千层之中，光华如莲，托起一个青玉葫芦，倏尔烟云敛去，化为一个俊美的少年，广袖长衣，丰神俊朗。

　　景幼南脚下一点，衣袂带风，来到岛上。

　　抬眼看去，莽莽群山，幽幽密林，绿水回绕，望不到尽头。

　　置身其中，气机絮乱，别说是寻找凤凰草，就是东南西北都不一定分得清楚。

　　“难怪众人都知道岛上有凤凰草却少有人能够到手。”

　　景幼南点点头，不过这一点却难不倒他，只是一拍腰间的龙角海螺，青光垂地，吐出一个白白胖胖的大娃娃。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一出来，小鼻子抽了抽，嗅到海风中掺杂泥土的清新味道，欢快地叫了声，笑得眉眼弯弯。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南摸了摸胖娃娃肉呼呼的小脑袋，喂了它一颗丹药，然后叮嘱道：“找一找凤凰草。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一边叫，一边用小手比划，表示自己已经听懂。

　　它是天生灵药，灵智如同二岁的娃娃，对其他懵懵懂懂的，但对于灵草药芝却有修士不可比拟的天赋，一点就通。

　　果不其然，只是不到半盏茶的功夫，胖娃娃就咿咿呀呀叫起来，手舞足蹈，这个小东西已经嗅到了凤凰草的气息。

　　“好。”

　　景幼南大喜，用手一招，道器罗盘化为半截金灿灿的绳子，一头系在胖娃娃的脖子上。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用胖乎乎的小手拽了拽金绳，委委屈屈的叫了声，它才不喜欢这个样子。

　　“听话。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，用金绳子拴着它，倒不是怕小东西跑掉，而是借道器护佑，免得遇到危险。

　　要知道，岛中灵机紊乱，地形复杂，要是为了寻找凤凰草导致胖娃娃受到损害，可是哭都来不及。

　　胖娃娃到底是乖巧听话，小东西原地转了个圈，就不在闹腾，然后循着凤凰草的气息，摇摇摆摆往前走。

　　景幼南大袖一展，脚下御风，跟在后边。

　　一路之上，跋山涉水，爬树钻洞，左转右转之间，要不是有胖娃娃领路，恐怕根本找不到头绪。

　　除此之外，岛上不乏异兽出没，它们张牙舞爪的样子，吓得胆小的胖娃娃哇哇大哭，幸好有景幼南和道器罗盘出手，直接格杀当场。

　　两个时辰后，刚刚手脚并用爬过一块山石的胖娃娃一屁股坐在草地上，张开小手，咿呀呀地叫。

　　“凤凰草。”

　　景幼南抬眼看去，只见陡崖之上，一株灵草扎根其中，火焰在周围升腾，状若锦鸡，五彩毫光氤氲，宛若实质。

　　“果然是凤凰草。”

　　景幼南拎起胖娃娃，脚下驾驭遁光，下一刻就来到崖上，然后指着凤凰草，道：“胖娃娃，你来。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，小手一比划，一个玲珑玉锄成型，上面交织花纹，熠熠生辉。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃扛起玉锄，吭哧吭哧开始动作起来，要把凤凰草不损任何药性般挖掘出来，小东西这个天生灵药自然是行家里手。

　　不一会，胖娃娃就把凤凰草完好无损地挖出来，献宝似地高举过顶，大眼睛眨啊眨的，一副巴巴等表扬的可爱模样。

　　“嗯，胖娃娃真乖。”

　　景幼南先接过凤凰草，拿出准备好的灵符贴上，用来保持它药性不流失，然后又取出一颗丹药，塞到胖娃娃嘴里。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃把丹药咬得咯咯响，笑的眼睛眯成一条线。

　　正在景幼南抱起胖娃娃准备离开之时，突然之间，崖下的深潭之中好似沸水一样汩汩往外冒出水泡，须臾潭水一开，一个狰狞的头颅伸出来，状似马面，生有细鳞，眼瞳目放奇光。

　　“这是看守凤凰草的异兽？”

　　景幼南上下打量了一眼，气势惊人，但很明显没有开启智慧，只有自我的本能。

　　“哇。”

　　胖娃娃正开开心心吃着丹药，陡然间见到如此凶兽，先是一愣，随即反应过来，吓得哇哇大哭。

　　“呱。”

　　马面异兽嗅到大哭的胖娃娃小身子传来的成熟药芝的香气，兴奋地叫了声，额头上的竖瞳看过来，一道惊人的黑光落下。

　　胖娃娃这一下子吓得连哭都不会了，它僵硬着小身子，眼睛瞪圆，小嘴无意识地一张一合，好似出水的胖头鱼。

　　“笨蛋。”

　　器灵妍儿鄙视了一下只知道大哭的胖娃娃，口念法诀，黑光根本没有近身，就被罗盘本体挪到一边。

　　“杀。”

　　景幼南用手一指，大五行化生葫芦飞出，滴溜溜一转，千百剑气迸发，交织剑网，把异兽裹了进去。

　　噗噗噗！

　　剑气纵横，无坚不摧，即使异兽的鳞甲坚硬如铁，依然是抵挡不住，顷刻间血肉乱飞，把深潭都染成血红。

　　“呱。”

　　异兽惨叫一声，就想缩回深潭，逃之夭夭。

　　“进来吧。”

　　趁着这个机会，景幼南激发腰间的龙角海螺，一道青光飞出，上下一卷，异兽顿时以肉眼可见的速度缩小，到最后被海螺吸了进去。

　　轰隆！

　　异兽落到龙角海螺里，水火四溅，一种玄之又玄的气息升起，略一盘旋，融入到水天之间。

　　“咦。”

　　景幼南神色一动，他敏锐地察觉到龙角海螺之中的禁制法阵在微微抖动，好似在欢呼，在雀跃，在呐喊。

　　“这是什么情况？”

　　景幼南摩挲着龙角海螺上的花纹，心中有些振奋，他有一种预感，龙角海螺这件龙族的异宝在经过重新祭炼后，绝不是只是储物法器那么简单。

　　“难道是要吸收水中异兽的气息？”

　　景幼南念头转动，冥神苦想，要知道他现在可是在四海之中，如果龙角海螺能够开发出更多的威能，实在是天大的幸事。

　　“哇。”

　　被吓呆的胖娃娃刚恢复过来，一睁眼又看到深潭上漂浮的碎鳞和血肉，又被吓得哇哇大哭，眼泪如断线珠子似地往下流。

　　“还忘了你这个小东西。”

　　景幼南连忙大袖展动，裹起胖娃娃，把它送进龙角海螺。


第76章 华阳东渡欲寻仇

　　日暮，折子岛。

　　昆山玉树，丹丘青林。

　　依稀白猿啼于深谷，仙鹤鸣上枝头，灵鹿饮在泉边。

　　景幼南头戴道冠，身披仙衣，腰束宝带，端坐在树下，天门上云气翻卷，龙角海螺晕出一层层的光华，叮当作响。

　　少顷，景幼南睁开眼，把手一招，龙角海螺落在掌中，细密的篆文交织，飘渺的仙音犹在耳边。

　　“去。”

　　景幼南心神往里一探，瞬间穿过禁制法阵，降临到龙角海螺里面。

　　弯弯的月牙岛。

　　丹霞连天，腾云涌烟。

　　石前水苔绿，树下蟠桃红。

　　人参女躺在落花堆里，肚皮朝天，呼呼大睡，嘴边的口水都留下来，弥漫出成熟药芝的香气，引来仙禽驻足。

　　头上扎着羊角辫，穿着红兜肚的灵芝娃娃则在地上滚来滚去，咿咿呀呀地叫，这小东西不知道吃了多少蟠桃，小肚子圆滚滚的，跟个皮球似的。

　　见到景幼南出现，灵芝娃娃小身子吓得一哆嗦，然后马上手脚并用爬到一边，不愿意待在景幼南身边。

　　景幼南自然不会管这个娃娃，他把目光投向月牙岛环绕的海面上。

　　轰隆！

　　下一刻！水花四溅，两头异兽从海中钻出，探出半截身子，细细密密的鳞甲泛着光芒，引颈长鸣。

　　景幼南仔细感应着海螺中禁制法阵的变化，一种玄之又玄的意念在心头盘旋，挥之不去。

　　“果然是这样。”

　　景幼南点点头，目露喜色。

　　把异兽收入到龙角海螺中，不仅可以提升龙角海螺的威能，而且还可以让异兽成长，真的是双赢的局面，一举两得。

　　除此之外，异兽越多，对龙角海螺的增益作用越强。

　　“还有水族也可以。”

　　景幼南来回踱步，周围的海域中他安置了一部分水族，同样可以对龙角海螺有良好的作用。

　　“咿呀。”

　　胖乎乎的灵芝娃娃被异兽的叫声吓得摔了个跟头，疼地咬牙咧嘴。

　　小东西坐在地上，一手捂着脑袋，一手捂着屁股，小身子上沾满泥土，脏兮兮的。

　　“来，小东西。”

　　景幼南已经明白龙角海螺的作用，闲的无事，就抓起灵芝娃娃，把小东西放到水里，进行洗刷刷。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃手脚踢腾，奶声奶气的叫。

　　景幼南对灵芝娃娃可没有像人参女那样耐心，在洗刷过程中，灵芝娃娃连着喝了几口水，呛得小脸通红，眼泪都快出来了。

　　“好了。”

　　景幼南很快把洗地白白嫩嫩的灵芝娃娃从水中拎出来，正想逗逗这个小东西，突然之间，他脸色一变，身子一摇，出了龙角海螺。

　　轰隆！

　　刚出龙角海螺，景幼南就见到层层叠叠的光华如莲花般盛开，随后裙裾摇动，环佩叮咚！古玉音缓步走出。

　　仔细看去，古玉音周身丹煞之气盘旋，隐隐凝成一只鸿前、鳞后、蛇颈、鱼尾、鹳嗓鸳思，龙纹、龟背、燕颌、鸡喙的凤凰之相。

　　半个呼吸后，凤凰之相消失，取而代之的是一粒圆坨坨的金丹，绽放出无量光华。

　　“是上品金丹，还不错。”

　　景幼南老气横秋地点评，道：“不算太废柴。”

　　古玉音瞪了他一眼，却没有说话。

　　经过这次结丹，古玉音才明白为何上品金丹如此难成，真的是资质，机缘，玄功，缺一不可。要不是她有神秘的凤簪相助，根本不可能成功。

　　也正是因为此，古玉音第一次直观感受到，对面的这个可恨的家伙丹成一品又是何等的惊采绝艳，如果不是亲眼见到，她都不敢相信，世上真有人能够结成一品金丹。

　　静了静心，古玉音开口道：“现在我已结成金丹，以往不方便做的事都可以做了，接下来，我会全力调动我所能够调动的水族力量，帮你打探灵穴的消息。”

　　“嗯，得抓紧时间。”

　　景幼南沉吟少许，道：“你得把你这个龙女的身份发挥到最大，尽可能地调动水族力量。只要我能够结成元婴，我们就能摆脱被动局面，很快把乌龙海掌握在手中。”

　　“我知道。”

　　古玉音心里也着急，她修炼的《凤凰五德经》玄妙精深，可是每次晋升需要的天材地宝都多的吓人，光靠她自己肯定不行。

　　“等我成就真人，就推你上位。”

　　景幼南早有打算，道：“东海水族如此豪富，只要利用得当！你的修为会突飞猛进。”

　　东海，双生岛。

　　杨柳依依，桃花夭夭。

　　翠云半夕映，卧听老松声。

　　赵雪燕头梳飞云髻，身披葱黄绫棉裙，削肩细腰，唇红眉翠，她垂手而立，好似在等人。

　　大约过了半刻钟，只见半空中云光一开，香气氤氲，仙乐袅袅，一个鹤发童颜的老者踏云而来，身后跟着童子，手捧拂尘和玉如意。

　　“见过师长老。”

　　赵雪燕见到老者，连忙大礼参拜，这可是宗内的太上长老，就连掌教都得礼敬三分。

　　“起来吧。”

　　师长老面沉如水，长长的寿眉压得很低，道：“查的如何了？”

　　“禀告师长老。”

　　赵雪燕清了清嗓子，开口道：“事情已经查清楚，师师弟是在观雨楼的拍卖会上和一个叫景幼南的修士起了冲突，然后师师弟求助于邱长老，一起去寻景幼南的麻烦。师师弟之死，肯定和这个景幼南脱不了关系。”

　　说完，赵雪燕从袖中取出一个册子，捧在手中，高举过顶，道：“这是晚辈收集的全部信息，请师长老过目。”

　　“嗯。”

　　师长老令仙鹤童子把册子取过来，随手翻了一遍，就放到一边，怒形于色，道：“你没有查到这个景幼南的来历？”

　　“晚辈无能。”

　　赵雪燕光洁的额头上渗出香汗，小声道：“他就好像从石头缝中蹦出来的一样，晚辈调动了手头所有的力量，仍然一无所获。”

　　“嘿，能够被东海的那条老龙接受，下嫁龙女，景幼南肯定有来历。”

　　师长老缓缓站起身，目中杀机森然，道：“不过，不管他是什么来历，一定要血债血偿。这次我亲自前往东海，拿他的头颅来祭祀元长和邱长老等人。”


第77章 紫度炎光灵神丹

　　洞府中。

　　天元重叠，气象参差。

　　烟气结繁云，璀璨瑶灵音。

　　景幼南大袖飘飘，玄功运转，背后清气盘旋，琼简紫文，龙鹤升天。

　　“起。”

　　景幼南口吐真言，双手如七宝莲花般绽放，打出一道道玄妙的法诀，层层的祥光垂下，落到中央的丹鼎上。

　　轰隆！

　　丹鼎上细细密密的篆文交织成火龙，勾连地火，火焰升腾。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　人参女和灵芝娃娃两个胖娃娃站在鼎炉三尺远，一边奶声奶气地叫，一边挥舞手中的大号蒲扇，正充当烧火炼丹的童子，卖力干活。

　　尽管烟熏火燎下，两个胖娃娃变得黑乎乎的，但它们都不敢放松，鼓着腮帮子劳作。

　　半个时辰后，忽然云气一收，异象敛形，袅袅仙乐之中，一种沁人的香气弥漫开来，结成龙虎，自成华盖。

　　“起。”

　　景幼南不敢怠慢，上前一步，大袖一挥，鼎盖挪开，五色豪光冲霄，托起一粒粒圆坨坨的丹药。

　　“收。”

　　景幼南取出早准备好的药葫芦，一拍葫芦底，青光卷出，把所有的丹药收入其中。

　　“一共有九粒。”

　　景幼南查看之后，满意地点点头。

　　此丹药名为紫度炎光灵神丹，是结婴过程中必不可少的丹药，其药力会滋养新结成的元婴，防止不好的变化发生。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个大胖娃娃一屁股坐在地上，把扇扔到一边，累的咿咿呀呀地叫唤，小身子上出了一层细密的香汗。

　　这时，环佩叮当！幽香袭人，妍儿从外面走来，长裙曳地，浓妆艳抹，浓浓的眼影格外引人注目。

　　景幼南收起紫度炎光灵神丹，抬了抬眼皮，问道：“什么事？”

　　“古玉音给你的传书。”

　　妍儿依然保持道器器灵的桀骜不驯，说话语气很不客气。

　　景幼南并不在意，接过符书一看，剑眉登时轩起，道：“居然有人找麻烦。”

　　嘀咕一声后，景幼南继续阅读符书，掌握其中记录的信息。

　　妍儿闲的无聊，目光一转，看到两个肉嘟嘟的白胖娃娃，顿时笑出声来。

　　“咿呀呀。”

　　人参女和灵芝娃娃见到妍儿过来，瞬间就有点麻爪儿，两个小东西可是没在这个器灵手中吃苦头，小心思里很害怕。

　　“咿呀。”

　　人参女胆子最小，小身子缩成肉团，软绵绵地叫了几声，不敢动弹。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则是骨碌翻个身，手脚并用，要往角落里爬。

　　只是妍儿更快，只见红光一闪，她已经抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎起多高，双脚离地。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃疼的眼泪都流出来了，小胳膊小腿乱蹬，哇哇大叫。

　　“好了。”

　　景幼南已经看完传书的内容，一抬手，光华飞出，把灵芝娃娃和人参女收入到龙角海螺中，然后对妍儿道：“你跟我出去一趟。”

　　妍儿翻了翻白眼，没有办法，只能够化为一道流光，投入到景幼南的袖中。

　　等到了外面，古玉音正在殿中等候，她今天换了身云雁细锦衣，纤腰一束，圆润修长的玉腿露在外面，泛着玉质的光华。

　　见到景幼南出来，古玉音放下手中的茶盏，咬牙道：“已经查清楚了，是闫秀君下的手，我和她无冤无仇，她怎么会一上来就下狠手？”

　　“闫秀君。”

　　景幼南沉吟少许，道：“你安抚下手下的人，我去一趟，看看这个闫秀君到底是什么意思。”

　　“嗯。”

　　古玉音点点头，提醒道：“闫秀君可是深得龙君看重，你要三思行事。”

　　“你放心，我心中有数。”

　　景幼南大袖一甩，出了宫殿，自崖顶往前凌虚走了三步，然后一振衣袂，径直架起遁光，往东南方向飞去。

　　余空岛。

　　层岩回互，陡崖如林。

　　远远看去，白鹤同天高，青天共水色，嵯峨幽重，苍茫深远。

　　湖中央升起一架软榻，闫秀君半躺在上面，她一身水袖百褶凤尾裙，罗裳半解，露出艳色的抹胸，光可鉴影的青丝垂下，细腻雪白之间，自有一种慵懒的气质。

　　一个甲胄罩身，只露出两眼的水族大将在下面禀告事情发生的经过，声音不大不小，刚好能让她听到。

　　“嗯，做的不错。”

　　闫秀君听完后，点点头，道：“继续这样做，记得不要乱了分寸即可。”

　　“属下明白。”

　　水族大将躬身行礼，甲胄碰撞之间，隐有杀伐之音。

　　“去吧。”

　　闫秀君摆摆手，翻了身，玉钩一晃，帷帐自动拉起，遮住若隐若现的娇躯。

　　东海，凌江渡。

　　蔡真人头戴法冠，身披六铢衣，上绣阴阳鱼，下描堪舆图，妙音仙姿，仪态万方。

　　她纤纤玉手中托着一个金灿灿的罗盘，玉质的指针徐徐转动，发出叮叮当当的声音，玄之又玄，妙之又妙。

　　少顷，她停下动作，美眸看向台下，开口道：“袁青，可查清楚了？”

　　“禀真人。”

　　袁青恭恭敬敬行了一礼后，才答道：“弟子在附近海域勘察一番，但海中风浪往来不绝，气息不存，到现在没有收获。”

　　“不必查了。”

　　蔡真人云袖一甩，玉颜上显露出彻骨的寒意，用强势的语气道：“既然我的双鱼罗盘有所指示，他就有嫌疑，宁杀错，不放过。”

　　“是。”

　　袁青站直腰身，只觉得很是提气，金山派就应该有这样的气势。

　　“对了。”

　　蔡真人用玉手敲着石案，发出咄咄的声音，道：“景幼南现在在什么地方？”

　　“真人。”

　　袁青垂手而立，道：“我刚才和宗中的安中山安师兄通过消息，景幼南被龙君打发到了乌龙海。”

　　“乌龙海。”

　　蔡真人打开海图，凝视着东海边际上的一个不起眼的小黑点，道：“这乌龙海一带，水族的力量不占优啊。”

　　“是。”

　　袁青做足功课，侃侃而谈，道：“乌龙海海域复杂，气候多变，传言还有空间断层，水族一直保持和其他势力互不干涉。”

　　蔡真人沉默少许，道：“也好，这样的话，不用惊动那条老龙。”

　　袁青垂下眼睑，挡住目中的异色，他分明看到蔡真人提到东海龙君时候，神情中有痛恨，有怀念，有感慨，很是复杂。

　　“难道传言是真的？”

　　袁青心里嘀咕一声，不敢多想。


第78章 三阳焚心火

　　月夜。

　　云光敛去，一点青芒跃出，须臾化为一个葫芦，滴溜溜一转，自中天落下。

　　下一刻！葫芦消失，取而代之的是一个俊美少年，宽袖大衣，丰神俊秀。

　　景幼南脚踩祥云，展目看去，余空岛灵秀石神，寥笼虚岫，烟霞笼罩之间，隐见紫水回斜，涧里萦沙，月在水中，如梦似幻。

　　“开。”

　　景幼南用手在额头上一抹，竖瞳裂开，神光暴涨，再看又是一副景象。

　　只见细细密密的赤金篆文纵横交错，交织成密密麻麻的蛛网，每一个节点上都盘踞有一尊赤鳞生角的蛟龙，一种玄妙的力量流转，触一发而动全身。

　　“不错的禁制法阵。”

　　景幼南看得暗自赞叹，只从这防御大阵上就可以看出闫秀君和古玉音两名龙女地位的差别，真是不一样啊。

　　想了想，景幼南屈指一弹，惊雷炸响，轰隆一声，触动护岛大阵。

　　下一刻！战鼓咚咚！不到半盏茶的功夫，就有一队水族甲士出现，领头的是一个虾将，手持砍山刀，雄赳赳，气昂昂。

　　“呔。”

　　虾将气势十足，断喝道：“何人敢闯我余空岛，还不快快退去，不然的话，休怪我刀下无情。”

　　“聒噪。”

　　景幼南大袖一挥，卷起一阵大风，把虾将连同他后面的水族甲士吹得东歪西晃，冷声道：“让闫秀君快点出来，不然的话，我就打进岛去，把你们余空岛闹个天翻地覆。”

　　“啊。”

　　虾将别看长得块头大，人却很机灵，他见景幼南来势汹汹，丹煞之力激荡，隔得很远都刮得自己脸疼，就明白来了狠角色。

　　一句废话没有多说，虾将撒丫子就往岛里跑，一边跑，一边喊道：“不好了，有恶人打上门了。”

　　这虾将嗓子很粗，放声大喊下，如同打雷一样，远近可闻。

　　“还是个憨货。”

　　景幼南笑了笑，负手站在半空中，静待来人。

　　不到两刻钟，就听鸾鸣鹤唳之声，随后香烟氤氲，祥光铺地，数对仙童，各执羽扇，推出一架玉辇。

　　闫秀君端坐其上，头梳朝阳五凤髻，身披碎花翠纱裙，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，细细的烟眉挑起，气质慵懒。

　　景幼南目光扫过对面女子额头上如珊瑚般的小角，上前一步，吐气开声道：“闫秀君，你派人四下伏击我乌龙海下的子弟，到底是何等用意？”

　　“是你。”

　　景幼南当时在龙宫宴席上出过大风头，闫秀君倒是一眼认出，她听到喝问，美眸中冷芒跳了跳，道：“你是什么身份，敢这样跟我说话？华音就是这样交给你规矩的？咹？”

　　在水族之中，有不成文的规定，男子入赘龙宫，先天就矮一头，特别是最初的阶段，都是要龙女拿主意。

　　在这个阶段，被龙女选中的年轻俊杰只是相当于她们招揽的帮手罢了，并没有话语权。

　　“哼，少废话。”

　　景幼南大袖飘飘，天门上丹煞之力升腾，大五行化生葫芦在其中滴溜溜转动，吞吐剑光，道：“今天你要是不给我一个交代，你们余空岛就别想安生。”

　　由不得他不生气，古玉音手下的水族正在四下出动收集灵穴的消息，这关系到景幼南结婴成道，现在被破坏，他如何不怒。

　　“大胆，狂妄。”

　　闫秀君猛然从玉辇上站起来，光洁额头上的珊瑚龙角都气的不停晃动，她用手指点着景幼南，道：“来人啊，给我把这个家伙拿下。”

　　“公主莫生气，我来拿下这个小子。”

　　一道略显阴柔的声音响起，然后赤光升腾，倏尔一卷，走出一个英武的青年人，宽袖博带，双目锐利。

　　“好，司马炎，看你的了。”

　　闫秀君重新坐回玉辇，双手垂在膝前，看向场中。

　　司马炎正了正头上的道冠，脚踩火光，来到景幼南对面，高声道：“还不束手就擒，等待何时？”

　　“废话真多。”

　　景幼南把手一招，大五行化生葫芦底上口下，一道剑光发出，撕裂大气，瞬间就到了司马炎身前。

　　司马炎好似根本没有察觉一样，徒自手掐道诀，念念有词。

　　眼见剑光就要把司马炎劈成两半，突然之间，半空中玄音鸣响，细细密密的罗网自虚空上浮现，节点上的赤鳞蛟龙仰天怒吼！层层叠叠的力量拧成一股，以差之毫厘的距离，挡住剑气。

　　趁着这个机会，司马炎念完最后一个咒语，他的指尖冒出一点火星，不到半个呼吸间，化为一簇火苗，表面金黄，里面纯青，灯芯却是诡异的幽深。

　　“去。”

　　司马炎手指一动，火苗消失，再出现，已经落在了景幼南的法衣上。

　　轰隆！

　　火苗如同浇油一样，疯狂膨胀，把景幼南笼罩在里面。

　　“嗯？”

　　景幼南眉头皱了皱，法力运转，法衣上晕开一层又一层的宝光，要硬生生地把火光压下。

　　只是这火苗诡异的很，每次眼看已经熄灭，可是眨眼功夫再次冒出，颇有野火烧不尽，春风吹又生的感觉。

　　他试了几次后发现，只要尚有一点火星，都能够死灰复燃，卷土重来。

　　“这是什么火？”

　　景幼南看着身边跳动的火焰，一种说不出的气息萦绕周身，令人心烦气躁。

　　“是三阳焚心火。”

　　闫秀君美眸转动，俏脸上露出一丝开心的笑容。

　　她深知司马炎这门名为三阳焚心火的厉害，虽然温养麻烦，催发缓慢，但号称阳气不绝，火焰不息，沾上之后，难以摆脱。

　　更为可怕的是，此火不仅可以焚烧宝衣，还可以自发引动修士身上的气机，结成不知名的幻境，让修士坠入其中而不得。

　　“这次是来自找苦吃。”

　　闫秀君靠在玉辇上，纤纤玉手微微抬起，指甲上涂着娇艳的玫瑰色指甲油，她已经在思考，等捉到景幼南，该如何好好炮制他一番，让他知道天高地厚。

　　司马炎也是哈哈大笑，意态飞扬，三阳焚心火一出，少有失手。

　　“有点难办。”

　　景幼南剑眉挑了挑，心中一动，有了决断。


第79章 明月照罗盘 蛮力破心火

　　正是半夜。

　　霜月桂树，玉露凉风。

　　依稀见到，金翠楼台，鹤唳轻鸣，红叶入水，烟云四起。

　　景幼南持剑在手，纵声长啸，丹煞之力自卤门冒出，须臾如水光一般，自上而下，覆盖下来，风雨不透。

　　“去。”

　　景幼南口吐真言，丹煞之力源源不断地涌入到火苗中，三阳焚心火登时大涨，火光冲霄而起，把周围的群山都映照成赤色。

　　“这，这，这。”

　　司马炎连说话都结巴起来，喃喃道：“他还嫌死地不够惨，要火上浇油？”

　　就是端坐在玉辇上的公主闫秀君都露出讶然之色，不明白对方是发什么疯。

　　“起。”

　　景幼南玄功运转，丹力相继，三阳焚心火节节拔高，只是不到半个呼吸，就到了巅峰。

　　“继续。”

　　景幼南嘴角勾了勾，要是其他人燃烧如此丹煞之力，恐怕已经丹田枯竭，但他丹成一品，自然没有顾虑，继续加大灌注。

　　轰隆！

　　俗话说，盛极而衰，三阳焚心火如同吃撑了一般，刚刚到达巅峰，就以一种令人瞠目结舌的速度跌落。

　　远远看去，依然是赤焰百里，但已经没了原本的阳气不绝，火焰不熄的霸道和难缠。

　　“这，这，这。”

　　司马炎又结巴了，瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　以往修士沾上三元焚心火，无不是收敛丹煞之力，免得火上浇油，让焚心之火大盛，从而一发不可收拾。

　　像景幼南这样硬生生用丹煞之力把三阳焚心火喂到撑过头，从而失去锐气的，真是想都想不到。

　　这不仅需要魄力，需要决断，更需要雄浑到极点的丹煞之力作支撑。

　　“哈哈。”

　　景幼南抚冠而出，法衣一摆，三阳焚心火如同喝饱了血的蚊子一样，没有了攻击性，刷刷落地。

　　“杀。”

　　景幼南手托大五行化生葫芦，轻轻一摇，一道道的剑气自葫芦口冒出，上了中天，然后自发吸收虚空中的庚金之气，交织纵横，弥漫成网。

　　嗡嗡嗡！

　　剑网成型，杀伐之音充塞空间，令人胆战心惊。

　　“五行轮转。”

　　景幼南再施展道术，剑网上先是赤火百里，然后是黑水弥漫，再次是森森青竹，继而刀兵白气，最后归于雍容玄黄。

　　五彩五行，一种玄妙的力量降临，封锁天地，镇压八荒。

　　“不好。”

　　司马炎只觉得自己的皮肤被剑气中的杀意一激，登时起了一层疙瘩，他不敢怠慢，张手一摇，一个巴掌大小的石碑自袖中飞出，迎风而涨，上面交织花纹，演绎山河大地，花鸟鱼虫，社稷百姓。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　数以千百的剑气砍在山河碑上，瞬间就传来了令人毛骨悚然的声音，一道道惊心的裂缝蔓延，仿佛山河碑随时会破裂。

　　“不好。”

　　司马炎面色一刹那间惨白的吓人，三阳焚心火威能惊人，阳火不绝，火焰不灭，但是这一神通激发之后，会有一定的后遗症，使得肉身暂时处于虚弱状态。

　　往常时候，三阳焚心火一出，都是大胜而归，这样的副作用和后遗症自然不怕，但这次是头一次焚心火无功而返，司马炎马上就感到神通的反噬之力是如何难受。

　　“该死。”

　　司马炎咬牙切齿，他身子不断地摇晃，体内的丹煞之力晦涩艰难，已经难以支撑手中的法宝山河碑。

　　“要撑住啊。”

　　司马炎双目圆整，如同噬人的厉鬼，在心中不断地呐喊。

　　闫秀君云袖一摆，自玉辇上起身，她看着把周围笼罩的剑网，妩媚的玉颜上并没有太多的惊慌之色。

　　她心里清楚，别看景幼南刚才破掉三阳焚心火霸道异常，现在布置的剑网也是风雨不透，但毫无疑问，这一系列的动作下，其消耗的丹煞之力惊人的多。即使对方的丹力雄浑，到现在已经也应该几乎见底。

　　没有了丹煞之力，再是强悍的对手也会成为没有爪牙的老虎，构不成威胁。

　　另一方面，她是稳坐余空岛，心有底气。

　　要知道，余空岛上有她请族内的阵法大师动员手下所有的水族摆下的护岛大阵，从而是固若金汤，有大阵护佑，她是立于不败之地。

　　“是时候了。”

　　闫秀君站直腰身，玉峰高耸，她抬手摘下发髻上的玉簪，光可鉴人的青丝垂地，映照月色，琉璃般的光华流转。

　　“起。”

　　闫秀君握紧玉簪，念念有词，这是余空岛护岛大阵的中枢法器，控制大阵。

　　“嗯？”

　　可是，闫秀君很快就俏脸变色，她发现，到现在为止，护岛大阵居然没有任何的动静。

　　“怎么可能？”

　　闫秀君俏脸铁青，连连摇动手中的玉簪，依然是风平浪静。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，一副早在意料之中的从容。

　　如果从中天往下看，就会发现，在余空岛上空，一个硕大无朋的罗盘静静悬挂，遮天蔽日，弥漫青穹，幽深如墨的指针啪嗒啪嗒地走到，如同死亡的脚步声，奏出黄昏的乐章。

　　指针每转动一圈，都有一种不可测度的玄妙力量发出，抽空余空岛周围的灵机，使得周围一片真空。

　　剥夺，寂静，死亡。

　　明月当空，罗盘高悬，指针计时。

　　不得不说，水族中的阵法大师全力布置的护岛大阵确实是威能强大，一旦发动起来，难以打破。但正因为威能太大，所消耗的灵机也是不可思议般庞大。

　　更何况，现在是在海域之中，灵机漂浮不定，要想激发大阵，抽取灵机的覆盖范围更大。

　　道器罗盘就是敏锐发现这一点，妍儿没有去大张旗鼓地破阵，而是巧妙地截取一部分灵机，使得大阵中抽取的灵气不足，无法全部激发大阵的威能。

　　当初布阵的阵法大师未尝没有想到这一点，可是他心里清楚，就是普通的真人到此，恐怕看破后也无法进行动作。

　　确实如此，要不是罗盘的道器本质，加上它本身对时空的玄妙了解，才无法举重若轻般做到这一点。

　　缓缓吐出一口浊气，闫秀君压抑住心中呼之欲出的郁闷，细眉一挑，冷声道：“景幼南，即使大阵无效，你丹煞之力已经耗尽，又能奈我何？”


第80章 九节神鞭唤风雨

　　新月渐去。

　　琼枝玉华，流转氤氲。

　　闫秀君绣衣薄服，玉峰高耸，裙裾环佩摇摆之间，光华层层晕开，把周围映照出琉璃玉色，天青照人。

　　景幼南长笑一声，丹田内最后一缕丹煞之力涌出，灌注到大五行化生葫芦中，半空中的剑网一紧，五彩交辉。

　　噗嗤！

　　山河碑应声而裂，司马炎惨叫一声，仰天栽倒，不知生死。

　　把手一招，景幼南收回五行葫芦，放到袖中，目光投向闫秀君，用不紧不慢的语气道：“你说的不错，我丹煞之力已经耗尽了。”

　　“嗯？”

　　闫秀君细眉挑起，心中隐隐有一种不安。

　　她手下的水族不见了踪影，只剩下两人相对而望，看到对方沉静自若的眸子，闫秀君念头转动，拼命思考对方有何等的底牌。

　　可是想来想去，闫秀君依然是没有头绪，气道修士丹力耗尽，就成了银样镴枪头，中看不中用，自己可是处于全盛时期，怎么看都占据上风。

　　“难道对方是故布疑阵，想要拖延时间恢复？”

　　闫秀君美眸一亮，自以为识破景幼南的计策，娇喝一声，道：“休想拖延时间，给我纳命来！”

　　说完，她玉手在身前一划，一把九节鞭出现在掌中，通体雪白晶莹，节节成玉，骨骨有神，微一展开，就是风雨大作。

　　啪！

　　闫秀君手提九节鞭，用力一甩，鞭梢刷的一声扬起，如同毒蛇吐信，又好似怪蟒露出毒牙，罩住景幼南。

　　“雷。”

　　景幼南不慌不忙，身子一摇，化身为雷神模样。

　　哗啦！

　　双翅展开，迅疾如雷霆，原地只剩下一连串的残影，九节鞭砸在空中。

　　“这是什么？”

　　闫秀君看清楚景幼南变身的模样，倒吸一口冷气。

　　凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　这样的异相，真正是见所未见闻所未闻。

　　“哈哈。”

　　化身雷神后，景幼南的笑声如同打雷一样，他才不管闫秀君的惊诧，双翅展开，狰狞的龙爪伸出，雷电缠绕，轰然有声。

　　雷声入耳，携带煌煌天威，震慑灵魂，扫荡妖邪。

　　闫秀君一愣后才反应过来，连忙祭出一件如同罩子般的法器，细细密密的篆文自上面落下，遍布罩身，如水纹般流转。

　　“嗬。”

　　景幼南口吐雷音，龙爪抓住罩子，十指用力，在上面留下深深的指痕。

　　“该死。”

　　闫秀君看到自己防御法宝上的宝光明灭不定，仿佛随时要崩塌一样，忍不住咒骂一声，知道不能够困守，纤纤玉手扬起九节鞭，断喝道：“风来。”

　　啪嗒！

　　真言一发，九节鞭上第一个骨节上的符箓无火自燃，袅袅青烟直上九天，转瞬之间，狂风来袭，铺天盖地。

　　“雨至。”

　　再发真言，九节鞭上第二个骨节上的符篆燃烧，大风之后，就是扑面而来的雷雨。

　　风不是凡风，而是三昧神风，大风所过之地，俱成齑粉。

　　雨当然也不是凡雨，而是落魂雨，被雨水沾上，会勾出人的魂魄，令人魂魄不全，懵懵懂懂。

　　刹那间，风雨而至，危险来临。

　　“呼。”

　　闫秀君细眉舒展，送了一口气。

　　她手中的九节鞭看似普通，实际上是她的父王龙君亲自炼制，九个关节用了九种异兽的骨骼，自然封印有九种威能。

　　除了消耗丹煞之力过多外，她对九节鞭是满意到极点，威能之强，少有抗手。

　　“妖邪之物，也敢放肆。”

　　景幼南双目如电，肋下双翅展开，雷火交轰，风雨未到，已经挡在外面。

　　“中。”

　　景幼南跨前一步，龙爪化掌为拳，平平打出，初始之时，雷鸣轰响，倏尔雷音渐消，到最后却是寂静无声。

　　咔嚓！

　　一拳击中法器宝罩，一个触目惊心的凹形浮现在上面，周围是道道的裂缝。

　　“风雷。”

　　景幼南身形电转，又是一拳打出。

　　咔嚓！

　　法器宝罩宝光明灭六次，终于黯淡下来，然后化为一道流光，回到闫秀君的袖中。

　　这是法器受损的厉害，自动陷入沉睡。

　　“啊。”

　　闫秀君被打了个措手不及，娇呼出声。

　　“不错。”

　　景幼南眸子闪烁着雷芒，他这两拳看上去普普通通，却是《九天应元神霄真王得道经》上记载的蛮荒神拳，伟力加持于自身，移山倒海。

　　以景幼南现在的境界，自然做不到拳法的极致，但突然爆发，却可以将自己的这具雷神之躯的力量尽可能地运转，爆发出最强的力量。

　　“要尽快拿下。”

　　景幼南心里清楚，他施展出的蛮荒神拳尽管威能强大，但消耗的力量也是成倍增加，这就使得他变身雷神的时间大大缩短。

　　要是在这个时间内还拿不下闫秀君的话，他最好的办法就是让妍儿驾驭罗盘，带他离开。

　　这次是上门砸场子立威的，要是真灰溜溜地离开，真会丢人丢到家。

　　啪！

　　闫秀君吃惊之后，却是反应很快，手中的九节鞭没有再去解封，毕竟那样会很消耗时间，而是扬起之后，荡起一圈又一圈地涟漪，裹向景幼南。

　　她手中的九节鞭可是九种异兽骨骼打造而成，不仅拥有普通法宝的威力，还具备一般神兵利器的支撑，真要是抽到人身上，肯定是要来个满面桃花开。

　　“嘿。”

　　景幼南吐气开声，身子滴溜溜一转，龙爪高举过顶，如莲花绽放，似曼陀盛开，巧而巧之地抓住九节鞭的鞭梢，往自己的怀里一带。

　　“啊。”

　　闫秀君花颜失色，她虽然拥有龙族血脉，肉身要比一般的修士强大的多，但比起化身为雷神之躯的景幼南，依然是差距很大。

　　惊慌之下，闫秀君下意识地抓紧九节鞭，结果却是被景幼南连人带鞭子一块拽了过来。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑出声，肋下双翅展开，一下子把闫秀君软玉温香般的娇躯裹住，拉到身前。

　　“放开我。”

　　闫秀君柳眉倒竖，杏眼圆睁，用力挣扎。

　　“晚了。”

　　景幼南抬起手，运掌如刀，猛的砍在闫秀君修长的脖颈上。


第81章 人面相映红 花开并蒂枝

　　白雁山。

　　峭拔崯怪，上耸千尺，陡崖深谷，森然入霄。

　　仔细看去，月映成水，藤结如帷，山风徐来，鹤唳猿啼。

　　“哦。”

　　闫秀君红唇轻启，发出一声低吟，随即睁开眼，茫然地环视四周。

　　少顷，昏迷前的一幕幕片段浮现在脑海中，她瞬间明白自己的处境，猛然间坐起，要挣扎起来。

　　啪嗒！

　　下一刻！闫秀君重新倒在地上，一件细密篆文咬合形成的锁链浮现，把她捆的结结实实，层层的光华流转之间，令她娇躯酸软，根本提不起半点的力气。

　　“你。”

　　闫秀君目光一动就看到身前的景幼南，柳眉倒竖，怒气冲冲。

　　“醒了？”

　　景幼南眼皮抬了抬，丹田内烟云四起，丹煞之力在缓慢恢复。

　　他丹成一品，丹力之雄浑当然少有人及，但正因为太过雄浑，要完全恢复就要比其他的金丹宗师花费更多的时间。

　　“放开我。”

　　闫秀君扭曲身子，用力挣扎，可是锁链却是越来越紧，到最后几乎要勒进肉里，又酸又疼又麻。

　　“放开你？”

　　景幼南笑了笑，弹了弹手指，道：“真是笑话。”

　　“景幼南。”

　　闫秀君被锁链捆绑地衣衫半露，连胸前的高耸都露出半截，雪腻温香，她昂着头，咬牙道：“你不敢杀我，不然的话，我父王是不会放过你的。”

　　景幼南眉头挑了挑，没有说话，他现在正是关键时刻，要是引得东海龙君出手，结婴成就真人可真是遥遥无期了。

　　看到自己的话语奏效，闫秀君趁热打铁，继续道：“只要你放了我，我就当什么都没发生，而且我还可以和你合作。要知道，我掌握的势力可是比华音强得多哦。”

　　口中这么说，但闫秀君心里却在暗暗发狠：这笔账以后非得算清楚不可！

　　景幼南虽然不知道闫秀君心中所想，但肯定不会这么放她离开，道：“要是你立下心魔誓言，效忠于我，我可以考虑一下。”

　　“你休想。”

　　闫秀君美眸睁大，一字一顿地道：“海域之上，我们龙族不会向任何人臣服。”

　　“是吗？”

　　景幼南哼了声，道：“那么我就把你困个十年八年，让你眼睁睁看着你的竞争对手超过你。你原先派手下人到乌龙海捣乱是龙女之间的正常竞争，我现在用的也是正常手段啊。啧啧，天之骄女到最后泯然众人，我想这样的段子会让很多人津津乐谈。”

　　“十年八年。”

　　闫秀君俏脸变色，冷声道：“父王一般是不会插手龙女之间的竞争，可我的母亲可不会袖手旁观，你迟早吃不了兜着走。”

　　哗啦！

　　这时，云光一开，香风袅袅，妍儿依然是长裙曳地，冰清玉骨，飘然而至。

　　“她不愿意降服？”

　　妍儿看了眼地上的闫秀君，细细的烟眉挑了挑。

　　“是啊。”

　　景幼南从容地在一块山石上坐下，道：“龙族还是很骄傲的。”

　　“不臣服？”

　　妍儿看向闫秀君，美眸中显出玩味之色，道：“以她的修为，强行下禁神之术不容易得手，不过我倒是懂得几种采补之术，只要你多加征伐，一两年后就会人心双得。”

　　“鼎炉采补之术。”

　　景幼南抬眼看去，只见闫秀君半躺在地上，玉颜精致，琼鼻樱唇，罗裳半解之间，压出高耸的半截浑圆玉峰，羊脂美玉般的雪腻，幽幽的香气弥漫。

　　或许是锁链捆绑紧身的样子，闫秀君衣衫半露，身材完全暴露出来，非常完美。

　　感应到对方的目光的不怀好意，闫秀君拼命蜷缩身子，花容失色，道：“景幼南，你不要乱来。”

　　她虽然元阴未失，仍然是处子之身，可是对鼎炉采补之道并不陌生。原因很简单，龙君的子孙们最是热衷于御女成道，广开后宫，不知道收集多少绝色来行此术。

　　要是真被当成鼎炉让人肆意采补，别说是以后晋升真人境界，就是保持现有的修为都不可能。

　　“不是不可以考虑。”

　　景幼南亲手击杀了不知多少修士，对于鼎炉采补之术并没有心里障碍，只是有个问题让他放弃，道：“时间太久，我怕迟早生变，会惹出不必要的麻烦。”

　　他现在是在紧要关头，最怕节外生枝，要不是闫秀君的做法令古玉音手下的水族无法四处打探灵穴的消息，他都不会找上余空岛，和闫秀君斗法一场。

　　“既然你不愿意，那就交给我了。”

　　妍儿聘聘婷婷地来到闫秀君身前，蹲下身，玉指伸出，从她娇艳的俏脸上划过，然后到修长的粉颈，精致的锁骨，一直到高耸的雪丘。

　　“啊。”

　　闫秀君娇呼出声，双颊胜火。

　　“你。”

　　闫秀君红唇紧咬，娇躯微微颤抖，她只觉得对方手指尖上一丝丝的热流跳动，化为最激烈的火星，要把自己这完全熟透的身子点燃。

　　“啧啧。”

　　妍儿玉手再往下，穿过纱裙，在闫秀君的大腿根处画着圈，感应到对方娇躯的战栗，笑靥如花道：“成年待在域外虚空，到处是妖冶入骨的天魔女，这样鲜嫩的龙族妹子，真是别有风味。”

　　“你，你，你。”

　　闫秀君脖颈处都染上一层红霞，拼命地夹紧修长的玉腿，突然之间，她娇躯猛烈地颤抖了几下，口中发出一声高亢的呻吟，道：“啊。”

　　“呜呜呜。”

　　下一刻！闫秀君高亢的呻、吟变为压抑的喘息，原来妍儿已经扑上去，小嘴对小嘴，吻得昏天暗地。

　　“这个。”

　　景幼南目瞪口呆地看着妍儿熟练地上下其手，两个大美人滚成一团，玉臂粉腿，白花花的一片，香、艳到极点。

　　足足一刻钟，两女才分开。

　　妍儿捋了捋散开的青丝，红唇上还沾着细细的银丝，目光扫过景幼南，双颊滚烫，用似笑非笑的语气道：“景幼南，你要不要一起？”

　　“哈哈。”

　　景幼南仰天打了个哈哈，摆摆手，道：“你们继续，我只是随便看看。”

　　“厚脸皮。”

　　妍儿翻了个白眼，没有去管他，然后俯下身，继续风月之事。


第82章 崖高映日 灵穴出世

　　十日后。

　　崖高映日，浮彩腾跃。

　　下窥有寒潭，其色纯绿，漾光浮黛，神龟交游，龙虾出没，玳瑁沉浮。

　　周围楩楠豫章，桂椒木兰，朱槿玉桂，风吹香动。

　　景幼南头戴纯青莲花道冠，身披瑞彩仙衣，上锈祥云，下描五气，天门上云光清亮如水，大五行化生葫芦滴溜溜转动，吞吐剑芒。

　　他坐在曲柄华盖下，正在翻阅手中的玉简，上面记载的是余空岛水族收集的信息，非常详细。

　　好一会，景幼南点点头，目光投向下方，剑眉挑了挑。

　　只见一架金丝软榻上，闫秀君手托香腮，光可鉴影的青丝垂下，挡不住酥胸高耸，修长笔直的双腿并拢，晶莹的玉足圆润小巧。

　　妍儿则是深紫眼影，妖冶红唇，宽宽松松的纱裙披在身上，小手在身前的闫秀君腰臀之间夸张的曲线上来回抚摸。

　　“哦。”

　　闫秀君红唇微张，双颊胜火，裸、露在外的肌肤染上一层娇艳的玫瑰色，幽香袭人。

　　景幼南放下玉简，笑道：“你们晚上闹腾还不够，大白天还亲亲我我？”

　　“不用你管。”

　　妍儿翻了翻白眼，手开始向长腿上滑去。

　　闫秀君配合地拉了拉长裙，丝毫不在乎自己的春光乍泄。

　　原因很简单，在这十天的日子里，她们两人之间发生的没羞没臊的事情都被景幼南看在眼里，比起那些，现在露一露大白腿简直算不上什么。

　　“啧啧。”

　　景幼南对妍儿的手段是赞叹不已，只用了不到十天的时间，居然就把外表妩媚内里骄傲的龙女驯服地乖巧无比，这样的魅力可是比霸道的鼎炉之术还要传奇。

　　“器灵。”

　　景幼南并不是第一次接触道器器灵，比如五岳真形图的悟空，但毫无疑问，妍儿才是真正完整的道器器灵，她神鬼莫测的手段令人震惊。

　　要不是机缘巧合下，他恐怕还真收服不了这样性格多变古灵精怪的道器。

　　这时，一点流光从远处飞来，须臾到了近前，倏尔一卷，化为一纸飞书，悬在景幼南身前。

　　“咦。”

　　景幼南摘下一看，先是一愣，随即大喜过望。

　　“哈哈。”

　　高兴之下，景幼南一跃而起，扑到软榻上，挤进玉臂粉腿间，触手处软玉温香，手感惊人。

　　“啊。”

　　闫秀君吓了一跳，娇呼出声。

　　“你发什么疯？”

　　妍儿没好气地说了一句，伸出白生生的小腿踢他，要把他踢开。

　　“哈哈。”

　　景幼南从后面抱住闫秀君凹凸有致的娇躯，连同妍儿都搂在怀里，大笑道：“灵穴终于有美目了，不容易啊。”

　　由不得他不这么欣喜若狂，要知道，原本的计划被打断，被道器罗盘带到这个陌生的宝光大世界，完全是人生地不熟，两眼一抹黑。

　　不仅是回归中央大世界遥遥无期，连结婴晋升真人也是一筹莫展。然后就是不停地勾心斗角，费尽心思打入到东海水族，真的是度日如年。

　　直到现在，有灵穴的消息传来，心里才放下一块大石头。

　　这样的大悲大喜，饶是他自诩心性坚韧，也有一时的失态。

　　妍儿明白景幼南的欣喜，嘟囔了一句，没有挣脱，就让景幼南抱着。

　　“咳咳。”

　　倒是闫秀君俏脸发红，她现在是和妍儿面对面，呼吸可闻，后面又被景幼南顶住，翘臀上传来一阵阵的火热。

　　这样别开生面的三人行，让她的娇躯几乎软成一团春水。

　　“嘻嘻。”

　　妍儿很快发现闫秀君的窘状，玩心大起，娇笑一声，主动凑上去，吻上她的红唇。

　　“唔。”

　　闫秀君原本就觉得臀部传来的火热越来越滚烫，几乎要把她点燃一样，现在这个吻如同火星，令她压抑不住的躁动瞬间爆发。

　　“唔。”

　　两人红唇相对，妙体摩擦，同样修长浑圆的秀腿盘到盈盈一握的纤腰上，恨不得能把对方揉进自己的身体里。

　　眼见两个绝色美人儿在自己身边上演活春宫图，心情大好的景幼南索性放开自己，顺着本能欲、望，下身顶在闫秀君的翘臀上，空出的大手则紧紧抓住妍儿的臀部，肆意揉捏，不断在掌中变幻形状。

　　“唔。”

　　两女受此刺激，更是火热，特别是夹在中间的闫秀君被前压后顶，让她不由自主地扭动腰臀，整个人如坠云端，软绵绵不着地。

　　“唔。”

　　好一会，两女唇分，双颊胜火，娇喘细细。

　　“景幼南。”

　　妍儿咬牙道，只是声音又酥又软，好似撒娇一般。

　　东海龙宫。

　　金玉铺地，大放光明。

　　数以千百的鲛鱼自水面冒出，口衔明珠，连绵成片，天光一映，蔚然壮观。

　　龙君端坐在云台上，双目沉沉，天门上罡云开合，隐隐有蛟龙之相升腾，遍体金光，流霞飞彩，玄音如潮。

　　半响，龙君从周天搬运中醒过来，就看到眼前裙裾摇摆，幽香细细，一个气质娴静的女子缓步而来，眉目如画，玉颜精致。

　　“明妃，有何事？”

　　龙君声音不大，但自有一股沉沉的威严，令人心生惊惧。

　　“龙君。”

　　明妃敛裙万福后，开口道：“刚才传来消息，乌龙海附近疑似有灵穴出世。”

　　“这么快。”

　　龙君眉头挑了挑，摩挲着案上的花纹，他早知道乌龙海会有灵穴成型，只是没想到这么快。

　　“算了。”

　　龙君沉吟片刻，还是摇摇头，道：“乌龙海到底是潮汐多变，地形复杂，加之还有不少的势力纠缠，我们要是大举介入的话，恐怕会引起连锁反应。”

　　顿了顿，龙君继续道：“现在世界有变，天体运行偏离原本的轨道，各大势力都在观望，还是以稳为主。”

　　“那我们就撒手不问？”

　　明妃有点不甘心，一个新成型的灵穴不仅可以供养一名元婴真人，还能够作为势力崛起的根基。

　　“真人出动的话，动静太大。”

　　龙君用手敲着玉案，发出咄咄的声音，道：“你可以通知下去，如果真人以下的水族子弟有兴趣，可以去碰碰运气。”

　　“好。”

　　明妃点头答应，心思电转，心中道，这消息要首先传给自己亲近的人，卖一卖人情。


第83章 风声起桐源 灵机耀世间

　　天已过午。

　　日光下澈，水波粼粼，影摇石上，鱼游空明。

　　古玉音头梳飞云髻，身披刺绣妆花裙，衣衫半露，美玉凝香，身后站着道童手捧如意和拂尘，垂手恭立。

　　少顷，舟入山中，折而往南。

　　水面渐缓，洲渚横列，上生青丛，遍有兰芷，纷红骇绿，风吹香来。

　　仔细看去，数以千百的丹鹤栖息于美石草木之上，鹤唳轻鸣，声声入耳。

　　这时，从西边峡口驶来一艘海舟，一个锦衣少年负手站在船头，银冠上的十二颗明珠熠熠生辉，光华流彩。

　　两舟横过，海舟上少年惊鸿一瞥，看到古玉音清冷而又精致的容颜，目光一动，开口道：“不知前面是哪位道友，可否是前往桐源洲？”

　　“嗯。”

　　古玉音捋了捋耳边的秀发，点头答应。

　　“在下是相生宗陆少游，正好同路，可否邀道友同行？”

　　“相生宗。”

　　古玉音眸光动了动，念头转动，已经想起，相生宗是附近一个不小的宗门，宗内弟子向来低调，存在感很弱。

　　面上不动声色，古玉音拒绝道：“多谢陆道友好意，我还要等几位朋友一起，就不耽误道友行事了。”

　　“等到桐源洲再见。”

　　陆少游风度甚佳，见古玉音拒绝之意明显，也没有多纠缠，行了个道礼后，驾驭海舟离开。

　　“连相生宗的人都跑出来了。”

　　古玉音细细的烟眉挑了挑，喃喃道：“看来这次灵穴出世，可真惊动了不少人。”

　　“当然。”

　　凤簪子中眉眼纤长的女人有声音传出道：“灵穴出世，光华冲霄，灿烂若锦绣，数百里内亮如白昼。这么大的动静，能赶过来的都应该赶过来了。”

　　顿了顿，她继续道：“再说灵穴成形，会有天材地宝演化，还有灵机溢出，得到之后，就是造化，谁又能无动于衷？”

　　“是啊。”

　　古玉音表示赞同，道：“看这次传回来的消息，出世的灵穴品质上佳，很可能是一等一的灵穴。”

　　“真要是一等一的灵穴。”

　　凤簪子中眉眼纤长的女子沉吟少许道：“这样的灵穴足够供七八个修士结成元婴，而且机缘好的话，你或许会有别的收获。”

　　“嗯。”

　　两人暗自传音，一边走，一边聊。

　　又行了大约一百里，舟过石门，眼前豁然开朗。

　　抬目看去，只见一座陆洲浮于水面之上，通体碧玉，青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。

　　陆洲的周围还有八个大小不一的海岛环绕，却是光秃秃的，不生树木，只剩下赤红岩层，燃烧胜火。

　　“这就是桐源洲。”

　　古玉音弃舟登陆，两旁是成排的蟠桃树，或是含苞怒放，或是娇艳，欲滴，落红铺路，花香满径。

　　“咦。”

　　古玉音若有所觉一样，往半空中看去。

　　就见鹤唳轻鸣，祥云阵阵，一众修士乘仙禽，驾飞辇，徐徐而来。

　　后面是成排的金童玉女，手捧香炉，遍洒香屑，排场惊人。

　　“真是热闹。”

　　古玉音嘟囔一句，继续往上走。

　　不到半个时辰，等古玉音来到高崖前，她一路上已经见到十几处灵机冲霄，灿烂若花，很显然是附近的修士赶来，而且还成群结队，呼朋唤友。

　　“呼。”

　　到了崖前，古玉音明智地停住步子。

　　原因很简单，前面赤光升腾，金火轰鸣，狂暴的灵机凝成一圈又一圈地涟漪，足以粉碎任何的法器。

　　这就是正在孕育成形的灵穴，四周充斥狂暴到极点的力量。

　　吐出一口浊气，古玉音云袖一摆，在树下端坐，闭目养神。

　　看今天众人来势汹汹的样子，等灵穴真正成形后，自然会有一番龙争虎斗的争斗，要做准备。

　　半日后，古玉音睁开眼，疲惫一扫而空，神清气爽。

　　正在这时，风自天来，惊鸟疾呼，怖兽辟易，木叶凌乱，崖前肃然，势翻渤澥，响振坤轴，如万马奔腾，似山崩地裂。

　　“好大的风。”

　　古玉音皱了皱眉头，用手一指，宝莲灯悬在天门上，垂下丝丝缕缕的光华，护住周身。

　　轰隆！

　　突然之间，漫天云光一开，一架飞舟自半空中徐徐降下，隐有风雷之声。

　　飞舟落地后，随即门户一开，景幼南抚冠而出，大袖如翼，足下生莲花。

　　“三公主。”

　　景幼南出来后，和古玉音打了个招呼。

　　古玉音却是把目光投向景幼南身边的妩媚少女，美眸中露出讶然之色，道：“闫秀君？”

　　“华音。”

　　闫秀君依偎在景幼南身边，笑靥如花。

　　“这个。”

　　古玉音看得有点愣神，她接到景幼南的飞信说他已经摆平闫秀君，还以为两人达成了妥协共识。可是现在一看闫秀君小鸟依人的顺从，完全不一样啊。

　　“景幼南这个家伙到底是用了什么手段？”

　　古玉音念头转动，随着秘术的展开，她已经完全汲取了华音的血脉，更是深深知道，在四海之中，龙族的骄傲。

　　这样的骄傲，发自于血液，沉淀在骨子里，不会向人屈服。

　　她真的无法想象，在短短的时间内，景幼南是如何收服拥有纯正龙族血脉的闫秀君的，看她妩媚慵懒的样子，不像是胁迫啊。

　　景幼南当然不会给古玉音解释他和闫秀君之间的关系，径直问道：“现在灵穴如何了？”

　　“恐怕还得十天半个月才能够真正成形。”

　　古玉音没有经验，但凤簪子的器灵却是见多识广，估算地清楚。

　　“那我们就等等吧。”

　　景幼南看了看左右，闫秀君马上明白，拍拍手，有童子侍女自飞舟中出来，摆上玉案，放置云榻，还放上了一坛子灵酒。

　　“准备的真是齐全。”

　　古玉音目光在两人身上扫过，随即收回，但心里却对两人的关系更为好奇。

　　看他们两人的样子，比合作同伴要多几分旖旎，可是比道侣之间又少几分柔情蜜意，而且闫秀君仍然是处子之身，真真是古怪。

　　景幼南稳稳当当坐在云榻上，目光一动，看向前面，讶然道：“居然有人要试探一下灵穴，有意思，有意思啊。”

　　古玉音和闫秀君顺着景幼南的目光看去，果然发现有人顶着法器，一步步往前面走。


第84章 金风神火乱灵机

　　崖前。

　　石骨嶙峋，箐树蒙蔽，翠涛沉雾，惟闻水声。

　　头顶古藤盘结，青意氤氲，一丝下垂，结体空中，驭风吸露。

　　景幼南端坐在云榻上，目光炯炯，看向远处。

　　只见灵机冲霄，金风神火，赤光荧荧，似千灯悬于中天之上，火焰映空，又好似大日坠地，赤阳千里。

　　“正是灵穴成形前的异象。”

　　景幼南掌中大五行化生葫芦滴溜溜转动，吞吐剑芒。

　　“嗯。”

　　闫秀君螓首点头，她今天一身烟水细叶裙，上丹下青，眉如翠羽，鼻似凝脂，有一种自骨子里散发的慵懒。

　　她看了看前面正向灵穴中缓慢移步的修士，捋了捋额头被山风吹乱的鬓发，道：“景道友，你说他能否成功？”

　　“成功？”

　　景幼南嘴角勾起一丝笑容，他在宗内典籍中可是见到过灵穴成形之气关于灵机狂暴的记载，就是元婴真人进入其中，恐怕都无法囫囵出来。

　　这样不知深浅的家伙一头撞进去，真真是自找苦吃。

　　古玉音灵机聚于双目之中，看得清楚，这个敢闯灵穴的家伙头戴法冠，身披八卦阴阳仙衣，上面绘有森然青竹，郁郁葱葱。

　　“是宝竹门的人。”

　　古玉音嘀咕一声，暗自道，果然是不知死活。

　　正在这时，在众人瞩目中的宝竹门弟子踏入灵穴，搅动气机。

　　轰隆！

　　不到半个呼吸间，灵穴中的气机仿佛被牵动一样，如同大片大片的云气，雪崩般压下来，铺天盖地。

　　“啊。”

　　这名宝竹门弟子恐怕也没想到灵机崩塌之势如此之猛，他连忙自袖中取出半截的宝竹，往空中祭出。

　　哗啦啦！

　　竹子迎风而涨，节节拔高，竹叶摇动，森罗曳天。

　　层层叠叠的青光自竹子上升腾而起，在灵机的压制下，却是越压制越生长，到最后，简直成了一座十丈余的青色宝塔，流光溢彩，见之忘俗。

　　见到宝竹撑天，修士面上露出从容的笑容。

　　“咦，不错的法宝。”

　　景幼南目光动了动，收起剑气葫芦。

　　“是宝竹门的七节耀灵竹。”

　　古玉音抿着红唇，用清脆的声音道：“这是宝竹门的镇宗之宝上生出的旁竹，以生机郁郁著称，野火烧不尽，春风吹又生，堪称一等一的防御之宝。”

　　“是嘛。”

　　景幼南稳坐如山，断言道：“这竹子是不错，但要在灵穴中立足，还是远远不够。”

　　闫秀君没有说话，目光在两人身上打转。

　　在她看来，两人的关系有点古怪，不像是道侣之间的亲密，反而是一种合作者之间的平等。

　　当然，她是个聪明的人，只是把疑惑藏在心底。

　　轰隆！

　　还没等宝竹门的修士高兴太久，半空中赤光烈焰冲霄，拳头大小的珠子从天而降，一个接一个，砸在竹子上撑起的宝光上。

　　轰隆！

　　爆炸声响起，比刚才猛烈几十倍的杂乱气机涌来，这一次，竹子上腾起的青光应声而裂，整个竹子化为齑粉。

　　“啊。”

　　宝竹门的修士只来得及惨叫一声，就被气机碾压成渣。

　　“啧啧，尸骨无存啊。”

　　景幼南说了一句，丝毫没有见到有人陨落的兔死狐悲，这样不知深浅的修士能够活到现在，也是个奇迹。

　　半响后，暴乱气机恢复，依然是赤光升腾，远近可见。

　　不过，宝竹门弟子的陨落令不少蠢蠢欲动的修士放下心中的小算盘，还是等灵穴真正成形后才开始动作吧。

　　“接下来就是静静等待了。”

　　景幼南收回目光，开口道：“防人之心不可无，我们得小心这几天有人浑水摸鱼。”

　　“嗯。”

　　古玉音表示同意，现在陆洲上汇聚了来自不同势力的修士，利益冲突之下，保不准就会有人故意兴风作浪，引起轩然大波。

　　杀人越货，趁火打劫，拉帮结派，势大欺人，修士别看平时很多都是仙风道骨，一副看破红尘的样子，但真涉及到切身利益，没有人是善茬。

　　她相信，从现在到灵穴正式成形的日子，陆洲上肯定很热闹，刀光剑影，绝不会少。

　　现在最重要的是，要在复杂的局面下，保全自己。

　　“我们先布置法阵。”

　　景幼南早有准备，他笑了笑，道：“我们保持最佳状态，等待灵穴成形。不过，如果真有不长眼的家伙惹上门，也可以顺手除去。”

　　“好。”

　　古玉音点头，云袖摆动。

　　“开始吧。”

　　景幼南张身而起，天门上云气翻卷，道器罗盘跳出，层层的光晕自半空中垂下，笼罩周边。

　　有妍儿指点，景幼南也稍懂大阵，只用了半天时间，一个简易的五方五行大阵已经成形，五色光华氤氲，如流水一般，哗哗作响。

　　这大阵是简单的困阵和迷阵，虽然没有攻击性，但用来警示是最好不过。反正只要能够阻挡来人片刻，他们三人就可以警觉起来。

　　法阵布置完后，三人散开，好好休息，准备几日后的灵穴成形。

　　有趣的是，闫秀君跟景幼南一块，而古玉音则自己选了一处洞穴，闭目养神去了。

　　乌龙海。

　　触穹飞石，堆雪彻玉，浩荡千里，鱼虾相戏。

　　这一日，天光一开，香气氤氲，仙音袅袅，层层叠叠的宝光敛去，显出一名仙音妙姿的女仙，她手抱拂尘，气质出众。

　　美眸一扫，把周围的景象尽收眼底，蔡真人细眉挑了挑，喃喃道：“果然是有空间断层。”

　　空间断层，不提其可能出现的时空潮汐风暴，光是其复杂的地形，就足够让人头疼。即使蔡真人这样的元婴真人，都不敢大意。

　　“桐源洲有灵穴成形，以景幼南化丹三重的修为，肯定会去。”

　　来回踱了几步，蔡真人自袖中取出一张玉符，轻轻一抖，明光闪烁，化为纸鹤，杳然而去。

　　身为大宗的长老，她自然是人脉不缺，就是在乌龙海一带，都有熟悉的人。

　　“去看看吧。”

　　发出飞书后，蔡真人用手一指，一个青玉叶子飘出，在水面上滴溜溜一转，化为一叶扁舟。

　　“走。”

　　蔡真人玉足一点，上了扁舟，飞驰电掣而去。


第85章 枝动生乱影 变化心不同

　　日暮，戌时三刻。

　　绿嶂百重，高崖入霄，动枝乱影，谷深猿啼。

　　洞中水声潺潺，有石通体紫青，蟠曲如龙，龙首垂下，口含明珠，光华荧荧，晕光氤氲。

　　景幼南盘坐不动，似睡非睡，似醒非醒，天门上云光清亮如水，千灵重元玲珑宝塔，东华慈光星辰尺，大五行化生葫芦等等法器吞吐灵机，熠熠生辉。

　　突然之间，景幼南只觉得丹田一动，金丹悬于其上，丝丝的火气滚动，带起周围层层叠叠的丹煞，有一种沉甸甸的感觉。

　　这一刹那，周围大片大片的云气沸腾，灿烂若锦绣。

　　半个时辰后，景幼南从入定中醒来，吐出一口浊气，目中若有所思。

　　丹有阳火，日伏而动，显然已经是积累足够，只等灵机入窍，龙虎调和，阴阳自生，即可冲击元婴境界，成就真人。

　　想了想，景幼南取出腰间的袖囊，里面放置三个药葫芦，正是他为结婴所准备。

　　“只等灵穴成形。”

　　景幼南心情激荡，万事俱备只欠东风，只要成就真人，自可在此世界中翻云覆雨，逍遥自在。

　　目光一动，景幼南看到对面的闫秀君。

　　她今天一身暗花云锦仙衣，纤腰一束，精致的俏脸微微仰起，越发显得高耸挺拔。

　　这时，闫秀君自鼻窍中吐出一道白光，足有三尺，似龙似蛇，烟云四起，偶尔有窸窸窣窣的声音传出，飘渺若仙音。

　　白光不断地翻腾，或盘踞，或伸展，或遨游，不可名状。

　　“是要结成龙珠。”

　　景幼南记起典籍上的记载，只有结成龙珠，才算是真正踏入龙之道，登堂入室。

　　“或许可以试一试。”

　　景幼南沉吟少许，心神沟通龙角海螺，一种玄之又玄的气息弥漫出来，不到半个呼吸间，笼罩闫秀君。

　　这股气息看似微弱，但自有一种沉淀万年的雍容，自强，奋发，扶摇而上。

　　哗啦啦！

　　闫秀君鼻窍中吞吐的白光受此气息一激，倏尔一卷，落地化蛇，然后云气来聚，生出爪子，最后惊雷炸响，龙鳞覆盖。

　　只是下一刻！异象崩溃。

　　闫秀君睁开眼，用力一吸，白光自鼻窍中而入，沉入丹田，覆于丹田之上。

　　“刚才是？”

　　闫秀君仔细感应着刚才的气息，只觉得身上的毛孔都要张开，每一个窍穴都在欢悦。

　　“以前得到的一点小东西。”

　　景幼南悄然地把龙角海螺收起来，面上不动声色，道：“不知道对你有没有用？”

　　“有用，很有用。”

　　闫秀君精致的玉颜上满是喜悦之色，这样的气息，对于修炼化龙之道真是大有裨益。

　　顿了顿，闫秀君看向景幼南，满怀期待地道：“不知景道友是从哪里得到的？”

　　“一个奇妙而又危险的地方。”

　　景幼南说起谎来不眨眼，在四海之中，龙角海螺关系重大，是他以后计划的关键，自然不会现在透露，道：“等我结成元婴，成就真人，倒是可以再次试一试。”

　　“这样啊。”

　　闫秀君光洁额头上的珊瑚龙角晃动，不知道是相信还是不信，不过她真是个聪明人，轻轻一笑，明艳动人，道：“我以后要结成龙珠，就要你多多帮忙哦。”

　　“当然。”

　　景幼南一伸手，把闫秀君抱起，揽在怀中，大手在她细腻的肌肤上摩挲，笑道：“凭我们的关系，我不忙你还会帮谁？”

　　闫秀君双颊上飞起两团红晕，娇艳胜火，吐气如兰，娇嗔道：“你不是还有华音嘛。”

　　“华音。”

　　景幼南嗅着鼻尖的幽香，紧了紧手，道：“我自有安排。”

　　“嗯。”

　　闫秀君点点头，没有多说。

　　景幼南怀抱佳人，心中却没有旖旎之意，念头转动。

　　他和古玉音合作，自然要借助她龙女身份，借机在富甲天下的水府中攫取一部分的利益，用来继续以后的计划。

　　不过，计划不如变化快，现在器灵妍儿用奇术收服闫秀君后，这个计划就应该变一变了。

　　闫秀君或有自己的小心思，但总体是要听自己的话，把她扶植上水族高位得到的利益，远比支持古玉音这个拥有不知名道器的修士要好的多。

　　合作者怎么会比得上自己的人用的顺手？

　　“就看古玉音是否识时务了。”

　　景幼南目光炯然，只要成就真人，大势在握。

　　另一个洞穴中。

　　乳石如玉，低垂而下，连络成帏，中央有一孔，光华自穹顶射入，然后束成一线，落到洞中，亮如白昼。

　　古玉音半卧在云床上，周身丹煞之气涌动，化为凤凰虚影，五德流转，不拘于外。

　　下一刻！凤簪子轻轻一摆，青光垂地，眉眼纤长的器灵显出形体，凤冠霞衣，气息愈发地深沉。

　　“景幼南。”

　　古玉音眉头皱成疙瘩，道：“他不是一个好的合作者。”

　　“不错。”

　　凤簪器灵表示同意，道：“景幼南出身大宗，见多识广，身上还有异宝护佑，即使你们两人合作，他都是占据主动。一旦他晋升元婴，成就真人，你会越发被动。”

　　顿了顿，她叹口气，道：“计划不如变化快啊，原本我以为他即使要寻灵穴成就真人，怎么也得等个几十年，趁着这个时间，我会恢复一大部分实力。”

　　“另一个，你现在龙女的身份很重要，没有你这身皮，他景幼南只能够简单粗暴地去打破秩序，事倍功半。没想到，他还真有手段，短短时间内就降服了一个龙女，真真是令人意外。”

　　“接下来该怎么做？”

　　古玉音拧眉沉思，自从她被景幼南用不知名的手段撞破真身后，就处于下风，现在形势更是恶劣。

　　“有两点。”

　　凤簪的器灵见识过沧海桑田，无穷变化，声音沉稳，道：“首先我得抓紧时间恢复力量，不然的话，景幼南说不定成就元婴后会对我下手。其次你要寻机击杀新来的闫秀君，断了景幼南的路，让景幼南不得不倚重你。”

　　“好。”

　　古玉音深吸一口气，美眸中寒芒跳跃，她早不是原本万魔狱不起眼的女修，而是磨砺獠牙等待涅槃重生的天之骄女。

　　挡路者，必死！

　　正在这时，只听一声大响，古玉音先是一愣，豁然起身，道：“有人闯阵。”


第86章 崖前花满地 江清月近人

　　江清月近人。

　　崖前霜花满地，烟霞氤氲，浮光跃彩，灿若锦绣。

　　依稀千百猿啼自深壑幽谷传出，涛声阵阵，晚风迟迟。

　　叶苍梧头戴纯阳道冠，身披玄鹤仙衣，腰悬玉佩，怀抱玉如意，宽额锐目，赤眉狭长，有一种凛然的威势。

　　他的身后，十二名中元宗的弟子分列左右，都是清气环绕，根基深厚。

　　再往后是其他势力的子弟，看上去并不情愿，但不得不从。

　　轰隆！

　　中元宗弟子占据五行方位，摇动手中的法器，一道道的攻击发出，力量碰撞，宛若烟花般灿烂。

　　不多时，虚空中荡起一圈又一圈的涟漪，水纹波动的频率大增。

　　见到此景，中元宗中一个细腰长腿的女修轻笑道：“大师兄，没想到他们挺谨慎，会布置法阵。”

　　“嗯。”

　　叶苍梧赤眉扬起，道：“要是他们识时务，一切好说，要是不知好歹，休怪我们无情。”

　　声音不大不小，轻飘飘的，但自有一股冷厉和杀伐。

　　后面的其他势力的弟子禁不住打了个寒颤，他们是深知叶苍梧的狠辣手段，他们都是被威逼利诱绑到了中元宗的大船，其他不愿意地已经身死道灭。

　　中元宗明显要整合力量，顺我者昌逆我者亡。

　　哗啦啦！

　　正在这时，层层叠叠的烟霞向两旁散开，景幼南拧眉而出，大袖飘飘，左右是双姝，闫秀君妩媚，古玉音清冷。

　　景幼南稳稳当当站好，目光一扫，景象尽收眼底，开口声道：“诸位道友无故来袭，是何道理？”

　　“是两位龙女。”

　　叶苍梧目中异色一闪而逝，稽首道：“我中元宗要组建联盟，想邀三位道友加入，共商大事。”

　　“组建联盟？”

　　景幼南冷笑一声，他自然知道其中的意思，直接了断地拒绝，道：“多谢道友好友，我们三人习惯行云野鹤，不愿意被人约束。”

　　笑话，所谓的联盟谁不清楚，有联盟就有盟主，有盟主就有制度，然后就是体制束缚，身不由己，以盟主利益为重。

　　他来陆洲是借助灵穴结婴成就真人，可不是来给人当狗腿子，为别人做嫁衣的。

　　叶苍梧一听，面色登时阴沉下来，眸中寒芒跳动。

　　细腰长腿的中元宗女修跳出来，道：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“啰嗦。”

　　景幼南长啸一声，率先动作，天门上丹煞之力运转，化为擎天大手，轰隆一声伸出，光华流转，笼盖四野。

　　轰隆！

　　手掌翻转，五行倒悬，一种沉沉的压力降临，如五座山岳当空压下，震慑妖邪。

　　“贼子，敢尔。”

　　叶苍梧先是一愣，随即勃然大怒，他真真是想不到，对方嚣张如斯，面对他们这么多人竟然敢主动出手。

　　“一阳来复，万象更新。”

　　叶苍梧怒火燃烧，一拍胸口，吐出一道阳气，倏尔一卷，化为卷轴，高悬虚空，檐下滴水，万象更新。

　　哗啦啦！

　　卷轴展开，宝光升腾，一种勃然的生机焕发，充塞空间。

　　“嘿。”

　　景幼南吐气开声，大手下沉，抓住青光流转的卷轴，五指紧握。

　　轰隆！

　　最直接的丹力碰撞，神通比拼，完全的光华耀眼，宛若实质一样，让场中不到金丹的弟子连连后退。

　　刺啦！

　　下一刻！卷轴硬生生被暴力撕开，洋洋洒洒，从半空中坠落。

　　“嘶嘶。”

　　目睹这一交手的众人都倒吸一口冷气，他们可是明白，叶苍梧身为中元宗二代弟子中的佼佼者，修为已经是化丹三重，丹力也是雄浑，可是现在却一个照面输的毫无悬念。

　　“这次中元宗碰上硬茬子了。”

　　被强行绑上中元宗战车的其他势力的子弟目光闪烁，不少人都说幸灾乐祸。

　　“结阵。”

　　十二名中元宗弟子见景幼南来势汹汹，惊而不乱，三人一队，精气上涌，五彩盘踞，结成一个三足大鼎。

　　仔细看去，大鼎通体紫青，雕龙绣凤，细细密密的篆文流转，玄音响彻。

　　雄浑，大气，雍容。

　　大鼎一出，吸五气，乱阴阳，镇风雨。

　　景幼南的擎天大手被大鼎发出的宝光定住，须臾一转，重新化为丹煞之气，徐徐降下。

　　轰隆！

　　击破大手后，青铜宝鼎继续压下，一种沉沉的力量降临，周围的气机瞬间凝固。

　　十二名修士联手声势何等的厉害，就连被波及的闫秀君和古玉音两人都觉得有泰山压顶的惧意，紧张地要喘不过气。

　　“雷来。”

　　景幼南剑眉一挑，天罡穴中雷池震动，雷霆之气自指尖冒出，一道小儿手臂粗细的雷霆轰然打出。

　　嗡！

　　雷霆来袭，大鼎轻轻一转，分出青光，切断力量。

　　“有意思。”

　　景幼南不慌不忙，大袖一甩，大五行化生葫芦飞起，在半空中滴溜溜一转，然后千百剑气迸发。

　　对方凝聚的大鼎别有玄妙，可以镇压五气，抚平灵机，这样一来，几乎所有的道术神通都会大打折扣。

　　这样的情况下，就需要用法宝破之。

　　“你们两人对付其他人。”

　　景幼南大袖鼓动，丹煞之力源源不断地灌注到葫芦中，激发这件杀伐法宝的威能。

　　既然调动不了周围的气机，就只有动用自身日夜苦练出的丹煞之力，这是属于自身的力量。

　　“好。”

　　两女答应一声，各自出手。

　　闫秀君上前一步，裙裾摇摆，环佩叮咚！自她背后飞起一道水光，初始之时，只有三尺，不到半个呼吸后，扶摇而上到十丈，哗哗的水响声，铺天盖地。

　　“去。”

　　水光席卷，一地汪洋。

　　“起。”

　　古玉音心有顾忌，果断自腰间香囊中取出一个金环，往半空中祭出。

　　嗡嗡嗡！

　　金环迎风而涨，环身上交织花纹，另一边则显出无尽的汪洋，海浪起伏。

　　哗啦啦！

　　金环腾空，其道大光，一旦被金环笼罩，就会被收入环中另一面的汪洋中，不得逃脱。

　　法宝，万水环。

　　最是善于出其不意攻其不备，把人拘于万水之中，昏昏沉沉，迷迷瞪瞪。

　　两女轮番发威，牵制住其他人，让景幼南能够安心对付中元宗的十二弟子摆下的宝鼎阵。


第87章 剑气化玄斩来敌

　　明月如练，照耀高崖。

　　依稀见得，清夜带晚风，紫烟绕叶影。

　　景幼南仰天长啸，身子一动，下一刻！大五行化生葫芦跃到中天之上，道道剑光迸发，纵横开阖，锋芒不可匹敌。

　　远远看去，一个青玉葫芦和一个青铜宝鼎在云光中碰撞，剑气和宝光冲霄，斗个不分轩轾。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，化身剑气葫芦，撕裂大气，瞻之在前，忽焉在后，来去如风，不可捉摸。

　　到了现在这个境界，通天剑派的剑气葫芦才真正发挥出强悍的威能，显露出镇压诸天的霸道。

　　“该死。”

　　十二名中元宗弟子心里暗骂，他们结成的青铜宝鼎能够镇压五气，抚平气机，确实是一等一的强横，但到底是众人结阵而成，少了三分灵活自如。

　　除此之外，维持宝鼎每时每刻都需要消耗大量的元气！

　　如今剑气飞来，极天弥地，充塞空间，令他们疲惫应付，渐渐落于下风。

　　“哼。”

　　又斗了两刻钟，景幼南终于寻得宝鼎一个缝隙，纵身化为剑光，堂堂皇皇，劈山裂地。

　　轰隆！

　　一声惊天大响，宝鼎应声而裂。

　　“不好。”

　　中元宗十二人大惊失色，其中六名金丹宗师反应最快，祭出法宝，护住周身。

　　下一刻！

　　大五行化生葫芦出现在场中，滴溜溜一转，万千剑气迸发，赤青白黄黑五色横扫，如孔雀开屏，似银河璀璨。

　　“啊，啊，啊。”

　　惨叫声几乎同时响起，其他的六名不到金丹修为的中元宗弟子根本连反应都反应不过来，直接被剑光绞杀。

　　被闫秀君纠缠住的叶苍梧见得这一幕，睚眦欲裂，幸得他灵台还保持有最后一点清明，知道自己一方不是对手，果断下令道：“撤。”

　　“走。”

　　中元宗弟子真的是行事干脆利索，拔身而走，没有任何的拖泥带水。

　　“休想。”

　　景幼南自然不会放他们离开，心念一动，早就准备好的道器罗盘倏尔一动，悬于半空中，细细密密的篆文编制花纹遍布盘身，幽深如墨的指针滴滴答走动，如同死亡的鼓点，又如同黄昏的乐章，宁静到死寂。

　　嗡！

　　罗盘一出现，昏黄的光华笼罩天幕，正要逃之夭夭的六名金丹宗师声音入耳，身子就是一僵，一种说不出的恐惧油然而生。

　　“斩。”

　　景幼南纵剑而下，剑光如龙。

　　“噗！噗！噗。”

　　六名中元宗弟子中的佼佼者都没有躲得过去，剑光加身，身死道灭。

　　就连闫秀君和古玉音都感到一股寒意自心底升起，简直是杀人如杀鸡一样。

　　“啊。”

　　叶苍梧疯狂了，要知道这十二人可是门中真正的精锐，现在一下子折在这里，他就是活着回去都没有好果子吃。

　　“出。”

　　叶苍梧双目冒火，张口吐出一粒宝珠，然后化为一道流光，冲着景幼南打去。

　　轰隆！

　　宝珠搅动周围的气机，地动山摇。

　　“拼命了。”

　　景幼南只觉得宝光耀眼，自己的灵台仿佛压上了千斤巨石，沉甸甸的，没法动弹。

　　“死吧。”

　　叶苍梧咬牙切齿，体内的金丹剧烈跳动，甚至已经生成条条裂缝，他已经存了玉石俱焚的心思，你死我活。

　　哗啦啦！

　　眼看宝珠袭来，要把景幼南砸死，突然之间，一点明光自他天门中跃出，须臾一转，化为千灵重元玲珑宝塔，垂下丝丝缕缕的祥光瑞气，如璎珞珠帘。

　　啪嗒！

　　宝珠打在玲珑宝塔发出的宝光上，晕开一层层的涟漪，看似是摇摇欲坠，但实际风平浪静。

　　“收。”

　　趁着这个机会，景幼南手掐道诀，打出一道真光，切断宝珠和叶苍梧的联系，然后大袖一展，把宝珠收入掌中。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，这件法宝威能不低，用的顺手。

　　“啊。”

　　一击无功，叶苍梧知道今天难以幸免，面上露出决绝之意，一种惨烈到极点的气势从身上散发出来。

　　“他要金丹自爆。”

　　“快破。”

　　“疯了。”

　　场中幸存的人脸都绿了，他们万万想不到，出次门会遇到金丹自爆。

　　景幼南却面无表情，大手一挥，道器罗盘降下，层层光晕叠加，如同一个光罩。

　　轰隆！

　　刚做完这个，金丹自爆携带的毁灭力量已经铺天盖地地涌来，其他的修士只是被余波波及就化为齑粉。

　　轰隆！

　　爆炸的余波随后撞到罗盘上，引起一连串的音爆，密集如雨打琵琶叶，连绵不绝。

　　幸好是道器品质，虽然金丹自爆的力量很强，但最后还是被罗盘拦住，没有引起太大的动静。

　　“一个不剩。”

　　景幼南用手一招，罗盘轻轻一晃，落到他的袖中。

　　古玉音拧眉走过来，开口道：“中元宗是乌龙海一带的霸主之一，宗内有元婴真人坐镇，向来行事霸道，这次的事不会善罢甘休。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，道：“敢强力整合陆洲上的修士，肯定会有元婴真人掌控局面，说不定不止一个。”

　　“那我们怎么办？”

　　闫秀君看了看周围，以她的修为，面对金丹宗师不怕，但对上元婴真人就束手无策，两者不是一个等级的。

　　“没事。”

　　景幼南双目沉沉，眉宇间满是锋芒之色，道：“灵穴用不了多久就会成形，只要我顺利结成元婴，一切迎刃而解。”

　　“那我们得先换个地方。”

　　闫秀君可不是花瓶，心思灵巧，道：“说不定中元宗一会就会有人赶来。”

　　“好。”

　　景幼南表示同意，他倒是不惧普通的元婴真人，但是能不动手还是不动手，毕竟如今陆洲上有太多的觊觎灵穴，没必要让别人坐收渔翁之利。

　　三人动作很快，简单收拾下后，迅速离开。

　　景幼南一边走，一边查看此次的战利品。

　　由于叶苍梧金丹自爆的毁灭力量很强，绝大部分的物品直接在爆炸中化为齑粉，不过，能够存留下来的，都是稀罕之物。

　　除了景幼南夺得的宝珠外，还有一枚青铜钥匙和一个嫩绿的竹叶，两者保持完好无损。


第88章 祥瑞呈五彩 灵机映霜天

　　三日后，锁青台。

　　霜含流彩，昼若浓光。

　　圆影倒寒池，玉露滴衣裳。

　　景幼南盘膝而坐，天门上升起云气，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，垂下丝丝缕缕的宝光，氤氲铺地，仙音袅袅。

　　仔细看去，景幼南眉宇间有赤气流转，如火光跳动，熠熠生辉。

　　很显然，这是化丹三重圆满境界，金丹中火性上涌而显现出的异状。

　　正在这时，景幼南突然睁开眼，双目神光迸发，看向天际尽头。

　　只见赤气东来，火星如雨，洋洋洒洒，璀璨如星，大片大片的晚霞腾空，映红半边天。

　　“是赤气冲霄。”

　　闫秀君手掩红唇，喜形于色。

　　须臾之后，赤光隐去，取而代之的是郁郁葱葱，欣欣向荣的绿意弥漫开来，浓烈到极致的生机酝酿，沸腾，爆发。

　　“青木撑天。”

　　古玉音粉拳攥紧，玉颜上的笑容一闪而逝。

　　下一刻！青光褪去，幽幽黑水涌出，浩荡千里，波浪汹涌，神龟交游，蛟龙沉浮。

　　“黑水涌泉。”

　　再然后，黑气消散，道道庚金剑气腾空，撕裂大气，锋锐之意，贯通天地，周围的一切，统统化为齑粉。

　　“白金战意。”

　　到最后，是土黄的山岳显形，层层叠叠，连绵不尽，位居中央，厚德载物。

　　“黄土厚德。”

　　景幼南低吟一声，大袖展动，自云榻上起身，目若星辰，一字一顿地道：“五气轮转，异象频出，灵穴要成形了。”

　　话音一落，就听一声震天大响，五道光华冲霄而起，拨开云光，贯通天地，赤青白黑黄，五色流转，仙音自生。

　　这一刻，陆洲上的修士连同周围上千里的修士统统被惊动。

　　足足一个时辰后，异象消失。

　　景幼南站在青松下，把景象尽收眼底。

　　眼前原本狂暴到能够把法器都碾压成齑粉的灵机已经抚平，五色光环层层叠加，正中央是一个深不见底的洞穴，天花乱坠，地涌金莲。

　　“灵穴正式成形了。”

　　景幼南深吸一口气，压抑住心中的兴奋。

　　“真是一等一的灵穴。”

　　闫秀君目瞪口呆地看着半空中的灵机如雨，喃喃道：“这样的灵穴，足够作为一个传承宗门的根基。”

　　“准备行动吧。”

　　古玉音隐秘地打量了闫秀君一眼，轻声道：“灵穴刚刚成形，灵机会演化出很多的天材地宝，就看我们运气如何了。”

　　“嗯。”

　　闫秀君捋了捋耳边的秀发，表示同意，她同样是对灵穴中成形的天材地宝眼馋，早就摩拳擦掌，要满载而归。

　　“你们注意安全。”

　　景幼南现在最重要的是要到灵穴中结婴成就真人，至于天材地宝，要往后放一放。

　　“走。”

　　古玉音最先动作，她脚下起一道遁光，细腰一扭，已经到了半空中，认准方向后，一头扎进灵穴。

　　“我也去了。”

　　闫秀君和景幼南打了个招呼，自袖中取出一个圆盘似的飞行法器，玉足一点，落在上面，很快消失不见。

　　景幼南抬眼看去，就见一道道流光冲灵穴而去，知道这是陆洲上的修士按捺不住，要分一杯羹。

　　“该我了。”

　　景幼南大笑一声，平地起一道惊雷，太乙化雷诀发动，只是一闪，就进入灵穴。

　　轰隆！

　　一入灵穴，耳中响起诸般妙音。

　　景幼南默念口诀，灵台之中元灵性光化为三盏金灯高悬，保持清明。

　　下一刻！景幼南只觉得自身仿佛置身于温泉中，全身的毛孔张开，几乎化成实质的灵机涌来，舒服到极点。

　　“真不愧是灵穴。”

　　景幼南暗自赞叹，丹田中的金丹滴溜溜转动，一点阳火在里面蕴含，呼之欲出。

　　“继续向下。”

　　景幼南按捺住金丹的雀跃，驾驭遁光，继续向下。

　　即使在下潜的过程中，景幼南看到有宝物散发灵机，他都果断舍弃，现在需要抓紧时间结婴。

　　正在这时，就听头顶之上一声震天大响，层层的灵机向两旁散开，一股深沉的力量降临，几个躲得慢的修士直接殒命当场。

　　哗啦啦！

　　灵机自发结成曲柄华盖，显出一位女仙，头戴莲花道冠，身披散花仙衣，玉音仙姿，容颜精致。

　　“是元婴真人。”

　　景幼南心神一动，眼睑垂下，挡住眸中异色。

　　“嗯？”

　　蔡真人抵达灵穴后，美目一转，正好看到景幼南，先是微微错愕，然后一种凛然杀机发出，道：“景幼南？”

　　“不知真人如何称呼？”

　　景幼南感应到对方杀机笼罩自身，不得不停下遁光。

　　蔡真人细眉一挑，冷声道：“敢堂而皇之地击杀我金山派弟子，谁给的你这么大胆子？”

　　“金山派。”

　　景幼南眼睛眯了眯，他想起在海上死在自己手中的金山派弟子，还有观雨楼的楼主提醒的话，金山派可是擅长于推演追踪。

　　真的是来者不善，善者不来。

　　“走。”

　　景幼南身子一动，摆脱对方的气机锁定，身子化为遁光，往灵穴下方风驰电掣而去。

　　要是换个时间，换个地方，他还真不忌惮和元婴真人交交手，试探下这个世界中元婴真人的深浅，不过现在结婴最重要。

　　“想走？”

　　蔡真人冷笑一声，纤纤玉手伸出，如春葱般的手指掐了个法印，刹那间，灵机凝固。

　　“咦。”

　　景幼南只觉得自己仿佛成了琥珀中的昆虫，周围是透明的光华，却一动也没法动。

　　“轮转。”

　　蔡真人法印再变，一种天旋地转的意念降下。

　　“罗盘。”

　　景幼南虽惊不乱，心神一动，沟通道器罗盘。

　　哗啦啦！

　　妍儿坐镇罗盘中央，波动幽深的指针，昏黄的光华照出，死亡气息弥漫，不到半个呼吸间，腐蚀掉周围已经化为金刚般的气机。

　　趁着这个打开的缝隙，景幼南卷起罗盘，倏尔一动，如游鱼般摆脱蔡真人的控制，扎入到一个沟壑中。

　　“你跑不掉。”

　　蔡真人玉颜寒霜，云袖一摆，一个堪舆图浮现在身后，星星点点的篆文交织成北斗七星，勺柄徐徐转动，在捕捉景幼南的气机。

　　不多时，蔡真人有了发现，美目一亮，纵身追了过去。


第89章 金鼎玉门龙虎吟 九转功成结元婴

　　灵穴中，乱石蜿蜒，曲折往返。

　　景幼南头戴映日冠，身披阴阳仙衣，上锈雷池，下描五行，大袖飘飘，姿态从容。

　　不多时，就见前面柱若削玉，上垂而为宝盖，下垂而成莲花，绡围珠络，如门如阙。

　　周围尚有玲珑满树，琼花挂枝，风吹声响，发金石之音。

　　“灵机生玉树，祥瑞照仙音。”

　　景幼南目光一动，沉吟少许，一展大袖，由石门而入。

　　只见穹顶上涌，游漾乘空，玉光采水，萦雾成冰，垂乳列柱，或长或短，或粗或细，悬于眼前，应接不暇。

　　再仔细看，正中央有双芝骈立，盘大茎小，下复并蒂，结成莲花宝座，流光溢彩，见之忘俗。

　　“钟灵毓秀，正是我结婴之地。”

　　景幼南大喜，脚下一点，坐到莲座上，然后屈指一弹，道器罗盘飞出，落在洞口，莹莹的光华倾洒，风雨不透。

　　“真是好地方。”

　　景幼南环视左右，真的是圆窦如月，侧隙如圭，完全灵机聚于基座，是一等一的结婴之地。

　　“妍儿，你注意遮蔽，不要让人打扰。”

　　景幼南下定决心后，开口吩咐道。

　　“我知道。”

　　妍儿一袭血红长裙曳地，裙裾摆动，环佩叮当！答道：“这个你不用担心，刚才追我们的那个蠢婆娘不就是被我甩地不见踪影了嘛，你尽管安心冲击真人境界，其他的不用管。”

　　“好。”

　　景幼南亲眼目睹妍儿是如何在灵穴中摆脱那位金山派真人的追击，对她有信心，道：“就看你了。”

　　“你还是管好你自己吧。”

　　妍儿哼了声，道：“从金丹到元婴是鲤鱼跃龙门，小心你飞不过去。”

　　“拭目以待吧。”

　　景幼南大笑一声，随后闭上眼睛，静心凝神，保持灵台清明。

　　“起。”

　　妍儿看了景幼南一眼，红唇轻启，口吐真言，罗盘悬于其上，幽深如墨的指针徐徐转动，发出滴滴答答的声音，死亡的气息弥漫，凝固灵机，封锁空间。

　　道器数以千年积蓄的能量燃烧，发挥出不可思议的威能。

　　三日后，光盈满室。

　　景幼南睁开眼，双目如电，周身气息深渊如海，磅礴激昂。

　　“一阳来复。”

　　景幼南一字一顿，话音刚落，丹田之中金丹中孕育的阳火轰隆一声冒出，赤焰升腾，无形无质。

　　轰隆！

　　阳火一出，勾动方圆上百里的灵机滚滚而来，形成一个漏斗般的漩涡，五光凝于其上，结成华盖，璀璨斑斓。

　　这一刻，景幼南心神晋升到一种无想无念的状态，心与神合，双手自然变化道诀，调和龙虎，轮转阴阳。

　　“是灵气灌顶。”

　　妍儿盘坐在罗盘正中央，修长白皙的玉腿搭在指针上，美眸中泛起妖异的光华，低声呢喃道：“这个景幼南真的是根基深厚，居然能够引动如此灵机。”

　　修士化丹三重圆满后，就会引动金丹中的阳火，接引灵机入体，从而迈出结婴的第一步。

　　普通的修士，通常能够引动周围十几里的灵机来聚，如果异象纵横五十里，就会被人称赞一声资质惊人，至于像景幼南这样浩浩荡荡几百里的景象，只有在典籍传说的记载中才会有凤毛麟角般的记载。

　　天选之子，气运所钟，不过如此。

　　不知道过了多久，冥冥之中，景幼南只觉得金丹在丹田中一个轻颤，一种不可言表的生机焕发，周身窍穴齐鸣，光明大作。

　　下一刻！灵机经阳火淬炼之后，化为丝丝缕缕的甘霖落下，晶莹如玉，馥馥芬芳。

　　“哇。”

　　甘霖顺着金丹上的窍门进入，金丹猛的一震，发出一声若婴儿般的啼哭。

　　哗啦啦！

　　将甘霖完完全全吸收后，金丹不停地在丹田之中跳动，若有若无的婴儿般啼哭声传出，如春日的第一声雷霆，孕育生命和希望。

　　“丹中婴啼，苦尽甘来。”

　　景幼南手掐道诀，眉心中放出千百毫光，玄功运转之间，一股力量降临，作用于金丹之上。

　　内有生机勃发，精气神千百锤炼而成婴儿，懵懵懂懂，几欲破茧而出。

　　外有煌煌伟力，周天窍穴孕育奔腾如江海，养兵千日，终归用在一时。

　　一内一外，一柔一刚，两种力量轰击下，坚不可摧的金丹上开始出现一道道细密的缝隙。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓。”

　　金丹上的缝隙越来越多，从中放出五彩光华，袅袅仙音中，隐隐约约看到里面一个白胖婴儿，雷霆缠绕，灵纹天成。

　　“啧啧。”

　　妍儿手托香腮，美眸中放出三尺神光，把景幼南体内的景象尽收眼底，嘴角一勾，似笑非笑，道：“一品金丹啊，真是坚如金石。”

　　要是普通修士结成的金丹，哪怕是上品金丹，这样内外交鸣的状态下，都会丹壳裂开，婴儿出世。可是唯独是一品金丹，不可想象的丹煞之力每日运转之下，把丹壳打磨地坚固到极点。

　　同样，压力越大，反弹越猛，动力越强。

　　一旦在这样艰难的情况下，元婴能够破壳而出，则会拥有普通元婴永远无法比拟的法力和潜力。

　　故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　做人如此，元婴出壳同样一样。

　　“咄。”

　　见元婴难以出壳，景幼南不慌不忙，单手结印，口吐真言。

　　轰隆！

　　一缕白光自中庭生出，倏尔下垂，照在金丹之上。

　　叮当！

　　如玉石坠地，发金玉之音，余音袅袅，不绝于耳。

　　丹成一品自然是少之又少，千年难遇，但太一宗传承上万年，底蕴深不可测，宗内自然会有记载一品金丹的先辈成就元婴的记录。

　　景幼南自从晋升到门中十大弟子后，有资格翻阅这方面的典籍，从而习得一道法门，天光照神灵犀术，专门用来破开丹壳之用。

　　这就是大宗的底蕴，换个小门小派，即使门中弟子成就一品金丹，也会卡在这一关，无法寸进。

　　强者愈强，富者愈富，正是如此。

　　咔嚓！

　　白光一照，丹壳登时脆了三分，内外力量叠加，只听最后一声咔嚓的声音，丹壳炸开。


第90章 天人三劫后 倒莲种黄芽

　　霜寒霁色，雪映烟光。

　　洞府中垂乳列柱，高下不一，凹凸掩映，莹莹光华氤氲垂地，霞气升腾，五色交感。

　　丹壳一破，景幼南只觉得灵台一震，一股力量自周天窍穴中勃发，似惊蛰后的生机，初始之时，细细缓缓，继而越来越强，到最后浩浩荡荡，澎湃激昂。

　　下一刻！这股力量凝聚到极点，倏尔一卷，裹住刚刚破壳的元婴，轰隆一声撞开天门，扶摇而上，不知道撞开多少重云光，远远看去，好似把极天撞出一个大窟窿。

　　足足过了半刻钟，冲势方歇，然后层层祥光瑞气散开，飞霞流彩，光耀千里，托起一尊足有十丈高的金身元婴。

　　元婴立在半空中，一手指天，一手按地，脚踏雷龙，身后显出雷霆万象图卷，紫气萦绕，蕴含煌煌天威，不可逼视。

　　“九天普化，天罡正雷。”

　　景幼南口吐真言，手掐道诀。

　　轰隆！

　　金身元婴双目爆发出惊人的光芒，洞彻云光，脚下雷龙咆哮，拳头大小的雷珠在周身游走，碰撞之间，炸出层层叠叠的雷磁，噼里啪啦响个不停。

　　“元婴成了。”

　　妍儿从罗盘中站起身，细细的烟眉挑了挑，暗自道：“俗话说，一寸长一寸强，十丈高的金身元婴，真是天下少见。”

　　顿了顿，她捋了捋耳边的秀发，喃喃道：“只要过得三劫，铸就金身，景幼南真的要鲤鱼化龙，从此逍遥了。”

　　元婴初成，立于极天，呼风唤雨，叱咤风云，如此异象，远近千里可见，灵穴之中，不知道多少修士被惊动，目瞪口呆地看着层层洒下的金光。

　　天降金光，耳传仙音，正是结婴异象，天地来贺。

　　正在崖前端坐，推算景幼南气机的蔡真人睁开眼，玉颜上无悲无喜，沉吟少许后，收起堪舆图，脚下生出瑞莲花，踩光而去。

　　“好大的动静。”

　　华阳宗的师长老头戴法冠，身披鹤袍，脚踏金履，他看了眼半空中轰然交响的雷鸣，冷笑道：“等过了三劫后再称真人吧。”

　　说完，师长老大袖一挥，天门上的三朵罡云滴溜溜一转，裹住身后的道童，风驰电掣过去。

　　中元宗掌门戚元秋头戴莲花道冠，身披八卦仙衣，白眉胜雪，目含赤光，端坐在玉辇上，怀抱玉如意，天门上罡云开合，上托宝鼎，声音不绝。

　　足有上百名子弟分散在周围，井井有序地寻找天材地宝，或者驱逐其他势力，圈占地派。

　　发现有人结成元婴，要渡三劫，戚元秋冷笑一声，道：“又有一个人想出来争食，怎么可能，来人啊，摆驾。”

　　他准备结灵穴出世，一举整合势力，把中元宗推到一个更高的境界，自然不许有搅局者。

　　闫秀君和古玉音同时也看到了元婴初成引起的异象，一个笑靥如花，另一个却是俏脸含霜。

　　“有真人支持，可以更进一步。”

　　闫秀君把刚刚得手的天材地宝放到香囊中，然后取出九节鞭，啪嗒一甩，卷起一个碰上来的修士，取了他的性命。

　　另一边，古玉音美眸眯起，寒气凛然，低声道：“景幼南真的要成就元婴了。”

　　“是。”

　　凤簪子中传来眉眼纤长的女子的声音，道：“以他的出身，资质，根基，渡过天人三劫问题不大。”

　　“接下来，我们得抓紧时间找到闫秀君，将她击杀当场。”

　　古玉音吐出一口浊气，一旦景幼南成就真人，两人的合作就会生出新的变化，必须要未雨绸缪。

　　“走。”

　　凤簪子轻轻一摇，降下宝光，化为赤红的翅膀，生在两肋下，只是一扇，就消失在原地。

　　轰隆！

　　景幼南抬头看天，只见不知何时，天光敛去，大片大片的乌云从四面八方涌来，电蛇狂舞，雷霆轰鸣。

　　仔细看去，乌云之中有一个个雷神虚影浮现，或是青面獠牙，或是背生肉翅，或是手持雷锥，或是身高数丈。

　　“天人第一劫，天雷劫。”

　　景幼南轻轻一笑，五雷轰顶，震慑妖邪，或是对别的修士来讲要小心翼翼，但他修炼的是大梵玉枢经，却没有顾虑。

　　“去。”

　　半空中的十丈金身元婴口发玄音，把手一招，雷霆万象图飞出，然后以肉眼可见的速度膨胀，须臾到了半亩大小。

　　“收。”

　　金身元婴法力激荡，全力驭使位列太一宗十二法之一的九天普化造化神雷，雷图狂卷，来者不拒。

　　轰隆！

　　天雷入图，氤氲化水，继而冲刷而下，自顶门垂落。

　　“来。”

　　金身元婴不躲不闪，沐浴在雷水之中，电蛇狂舞，雷鸣不断，原本刚刚结婴吸收的异气在雷水的洗练下，统统被蒸发。

　　“去芜存菁，方显天雷本意。”

　　金身元婴大笑，雷水倏尔一卷，居然化为雷衣，罩在身上，大袖飘飘，从容自得。

　　“真是。”

　　妍儿看得目瞪口呆，差点咬到自己的小香舌，结结巴巴地道：“这，这，这，居然直接把降下来的雷劫吞了。”

　　要知道，元婴初成有天人三劫来袭，第一劫就是天雷劫，蕴含煌煌不可测度的天威，要是抵挡不住，就会魂飞湮灭。

　　不知道多少修士面对天雷劫要战战兢兢，小心小心再小心，她还从来没有见过这种直接把雷霆连同劫云一口吞下的。

　　“真是霸道的玄功。”

　　妍儿坐在罗盘指针上，翘着白生生的细腿，嘟囔道：“看他接下来怎么过风火劫。”

　　“风火劫。”

　　景幼南深吸一口气，静待天人第二劫。

　　没有让景幼南多等，天雷散去后，青穹上突兀地出现大片大片的赤光，细细密密的流星金芒跳动，耀芒闪烁，瑞彩升腾。

　　远远看去，千万光芒流转，映照半边天，一种压抑到极点的灼热幽然升起，似无形，似有形，难以捉摸。

　　“啊。”

　　“啊，啊。”

　　“啊，啊，啊。”

　　离得近，修为不足的修士，只觉得一股虚火自心底冒出，只是眨眼间就弥漫全身，然后自他们七窍中喷出。

　　只是几个呼吸间，火焰就把他们的五脏六腑烧尽，让他们痛苦哀嚎到死。

　　哗啦！

　　这一变化好似引起瘟疫一样，把围过来的修士吓得纷纷往后退。


第91章 金锁玉关劫风火 蕊珠琼花镇雷池

　　夜半清朗。

　　忽闻半空中有锺鼓之响，笳箫之声，香风氤氲，霞气升腾。

　　少顷，旌旗郁勃，羽盖纷纭，中元宗戚掌门端坐在虎辇玉舆上，头戴道冠，身披仙衣，白眉如雪，容貌伟朗，手持华幡，周身清气环绕，仙音袅袅。

　　一拍玉辇扶手，道童连忙停下遁光，徐徐降落。

　　抬头看了看，戚掌门白眉压低，只见半空中碗口大小的赤红火莲花转动，丝丝缕缕的火线拉开，垂落下来，流光溢彩，耀芒生辉，映照半边天。

　　赤红，妖艳，火热。

　　静静地看着天地之间的流火，戚掌门面上露出少许的惊讶，喃喃道：“这阴火来势汹汹啊。”

　　“啊。”

　　突然之间，一名中元宗弟子发出惨叫，自他鼻窍中喷出一缕阴火，透明而杀人无形。

　　“镇。”

　　戚掌门反应很快，用手一点，甘霖落下，瞬间破灭阴火。

　　“多谢掌门。”

　　死里逃生的弟子面色煞白，拜倒在地。

　　“起来吧。”

　　戚元秋自袖中取出一个巴掌大小的罩子，祭起到半空中，水幕倾洒下来，护住众人，道：“不要走出法宝的范围。”

　　蔡真人脚踩宝莲花上，身披烟水紫纹玉衣，玉音仙姿，皓腕如雪，她美目紧紧盯着流转的赤火，用低低的声音道：“不论是范围还是威能，阴火都超出平常，真是第一次见到。”

　　“确实是超过一般的风火劫。”

　　妍儿坐在罗盘中央，眉如翠羽，玉颜精致，她扶了扶头上的发髻，轻声道：“到底不是本世界之人，恶意满满啊。”

　　世界没有灵智，但自有万万年运转的意志，天道法则之下，景幼南就如同偷渡客一样，被针对一点都不意外。

　　世界的本能，令它自觉抹杀不确定的因素，从而保持周天运转。

　　景幼南当然也明白阴火大盛的缘由，他长啸一声，金身元婴不躲不闪，双手一摇，上百丈的雷光涌出，打了上去。

　　天人三劫，需要金身元婴自己去抗，因为三劫蕴含天地规则，即使是再玄妙的法宝都没有作用。

　　“起。”

　　景幼南双手掐诀，雷霆化形，一跃而起，凝成雷龙，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，摇头摆尾，发声如雷。

　　百丈雷龙连声咆哮，把大多数的阴火或是打掉，或是吹走，或是吞噬，拦住了足足九成的阴火。

　　“嘶。”

　　可是剩下的一成阴火落到元婴上，登时就起了白烟，发出噼里啪啦的声音。

　　下一刻！景幼南只觉得五脏六腑如同真的着了火一样，一种钻心的疼痛紧跟而来，连灵台都生出涟漪，平地起波澜。

　　“不动不伤，阴火自灭。”

　　景幼南深吸一口气，掐了个道诀，心神不动，状若死物，毛孔紧闭，隔绝灵机。

　　慎独沉静，万物不缠于心。

　　无念无想，不动不伤，冥冥之中，阴火自灭。

　　呜，呜，呜！

　　火还未去，一股黑风自极天上吹下，初始之时，微不可闻，几个呼吸后，却是狂风大起，铺天盖地。

　　天人第二劫，风火劫，自然身上不会只有火，没有风。

　　“黑风乱。”

　　鹤发童颜的师长老天门上三朵罡云流转，清亮如水，他感应到越来越强劲的黑风，面上露出笑容，道：“阴火不熄灭，黑风吹又生，火借风势，这次有难了啊。”

　　风火劫，火借风势，火助风威，风火无情，毁天灭地。

　　更何况，这风不是凡风，不是阴风，而是黑风，直投人的五脏六腑，灵台天庭，能够吹散元灵，令人身死道灭。

　　哗啦啦！

　　黑风刮到，原本熄灭的阴风死灰复燃，直接燃烧起来，自景幼南七窍中冒出，有质无形，无形有质，须臾遍布全身，宛若一个火人。

　　“啊。”

　　饶是景幼南自诩心志坚韧，依然被阴火烧的面容扭曲，额头青筋暴跳，浑身打摆子。

　　轰隆！

　　风火席卷，弥漫天穹。

　　连坐在罗盘上摇着细腿的妍儿都忍不住站起来，美目瞪大，喃喃道：“连一个宝光大世界的世界恶意都这么明显，要是其他人世界的人在中央大世界晋升元婴，非得被一个雷劈死不可。”

　　说起来，以景幼南的根基和实力，应对天人三劫，虽然也要小心翼翼，但总会有惊无险，可是在宝光世界中，难度大幅度增加。

　　轰隆！

　　火势越来越旺，连绵上百里，黑烟滚滚，有不小心吸入的修士，立刻被呛得眼泪鼻涕直流，倒霉的直接晕死过去。

　　“这么强的风火劫。”

　　蔡真人捋了捋耳边的碎发，目光转动，不知道在考虑什么，道：“很多年没有见过了。”

　　“煌煌天威，大梵雷池。”

　　景幼南仰天长啸，声震长空，金身元婴倏然一动，化为一尊四四方方的雷池，上面交织花纹，演绎大梵之道，执掌天罚！

　　汩汩汩！

　　雷池源源不断地冒出雷水，弥漫周天，水漫风火，触之即灭。

　　远远看去，雷池如同一个硕大无朋的黑洞，把周围的所有一切都吞噬进去，融入到雷水中。

　　镇之以雷，河清海晏。

　　不到十个呼吸，风火一扫而空，唯有雷池坐镇中央，亘古不动。

　　咔嚓！

　　风火劫过去后，大梵雷池重新恢复到金身元婴，依然是十丈高，脚踩雷龙，金光升腾足有百丈，浩浩荡荡。

　　只是仔细看去，金身元婴虚弱了三分，很显然，刚才化身为大梵雷池，让元婴消耗了很多的元气。

　　“还是过去了。”

　　妍儿长出一口气，重新坐到幽深如墨的指针下，听着耳边滴答滴答的声音。

　　他们两个算不上同生共死，但一旦景幼南葬身于此，她就会元气大伤，甚至会陷入沉睡。

　　对道器来讲，陷入沉睡很正常，但要是没有人护佑的话，就容易有不可测的危险，要是落到强人之手，更是凄惨。

　　“风火劫过去，就是最后一关天魔劫。”

　　古玉音也注意到半空中的气机变化，银牙紧咬，道：“我们得抓紧时间了。”

　　“嗯，已经找到线索了。”

　　凤簪子上的清光晃动，传出眉眼纤长的女子的声音，道：“我们会很快找到她的。”


第92章 剑起三劫过 推窗见月明

　　半空中。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披万雷法衣，琼蕊宝带，体生虎文，项有圆光，背后升腾百丈金芒，耀眼夺目。

　　“天魔劫。”

　　景幼南抬起头，神光洞穿罡气。

　　就见极天之上出现了一个大漏斗般的漩涡，一个个的黑点浮现，倏尔一卷，化为张牙舞爪的天魔，扑了下来。

　　天魔变化万端，介于有形无形之间，一种阴森森的寒气降临，笼罩空间。

　　“真是不陌生啊。”

　　景幼南不是第一次和天魔打交道，没有普通结成元婴修士的战战兢兢，他长笑一声，金身元婴主动迎上去，祥云瑞气，垂翼千里。

　　“桀桀桀。”

　　天魔从域外虚空来到宝光大世界中，贪婪地吸收天地灵机，发出怪叫声。

　　“怎么有这么多的域外天魔？”

　　最先勃然变色竟然是中元宗的戚掌门，他扬手打出一连串的星光，连绵成一条星光丝带，层层的光晕叠加，五色迷离，熠熠生辉。

　　“平心静气，紧守灵台。”

　　戚掌门声若金石，清清楚楚地传到座下弟子耳中，道：“不要慌，不要乱，镇定。”

　　“真是自找死路。”

　　师长老负手而立，眸光一动，把景象尽收眼底，冷笑道：“跑来看热闹，我看你们有多少成天魔的口中食量。”

　　修士冲击真人境界之时，要过天人三劫，天雷劫，风火劫，天魔劫，三种劫难降临，虽然是主要对金身元婴，但从范围上来讲是无差别攻击。

　　通常来讲，成就元婴，冲击真人境界，需要宗门层层布置，建立法阵，是非常小心谨慎的。毕竟，元婴真人算得上一个势力中的高层，不能有半点的大意。

　　像景幼南这样野生地冲击真人的情况，可谓是少之又少，就是在场的真人都没有想到会被祸及池鱼。

　　好在师长老只带了两个道童，有资格在幸灾乐祸。

　　灵穴中，紫霞焕落，瑞气交映。

　　闫秀君扶了扶高髻，纤纤玉手一抖九节鞭，鞭梢卷起一块竹笋状的天才地宝，收入囊中。

　　这时，一点明光突兀冒出，然后化为扇形的光华，古玉音轻移莲步，款款而来，幽幽的香气弥漫，沁人心腑。

　　“华音。”

　　闫秀君美目一凝，只觉得一股寒意从心底升起，开口道：“你来干什么？”

　　“我来当然是找你。”

　　古玉音裙摆摇动，自高髻上拔下凤簪子，用力一划。

　　“这是？”

　　闫秀君柳眉竖起，手中的九节鞭晃动，在她的眼前，出现了一道肉眼可见的白线，空间好似被裂开，自己被困在一边。

　　“钗分霄汉。”

　　古玉音玉颜上露出笑容，轻声道：“今天你跑不掉了。”

　　“华音，你好大的胆子。”

　　闫秀君已经感应到对方的杀意，高声道：“你难道不知道我们龙宫的规矩？要是父王知道后，饶不了你。”

　　“废话真多。”

　　古玉音上前一步，玉手飞快地在身前结印，身后浮现出凤凰虚像，鸿前、鳞后、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟背、燕颌、鸡喙。

　　“杀。”

　　古玉音声音低沉，杀意凛然。

　　“天魔。”

　　景幼南大笑，天罡穴中重新组合的大梵雷池汩汩往外冒着雷水，倏尔席卷，化为一尊法、轮，上面端坐九九八十一尊雷神，齐声吟唱雷诀，煌煌天威，加于其上。

　　轰隆！

　　来不及变化的天魔被法、轮砸到，瞬间就成了碎片，然后被景幼南背后的雷霆万象图收入其中，硬生生炼化。

　　“灭。”

　　景幼南一手持法、轮，一手握画卷，纵横开阖，连续不断地击杀域外天魔。

　　别的人对域外天魔畏之如虎狼，但景幼南却心中有底，他不仅是和天魔交过手，而且罗盘器灵妍儿常年在域外，对天魔的习性了如指掌，知己知彼，百战百胜。

　　不过，域外天魔也是狡诈的很，更为重要的是，可以千变万化，令人防不胜防。见到景幼南如此难缠，不少的天魔掉过头，把目光投向灵穴中的其他修士。

　　不一会，就有十几个修士中招，神魂成为域外天魔的食粮。

　　“该死。”

　　中元宗戚掌门扬手打出星光，如流星一样，把离他最近的一个天魔炸成齑粉，面上却是铁青一片。

　　身为元婴真人，他深深知道，这样吞食神魂的天魔只是一般的天魔，真正厉害的天魔通常会潜伏起来，来个借尸还魂。

　　这种天魔，就如同瘟疫一样，扩散起来，是一种灾难。

　　“这个该死的家伙。”

　　戚掌门一边传下法旨，让座下弟子祭出法宝防备天魔，一边恶狠狠地看向半空中的金身元婴，道：“都是你惹的祸。”

　　嗡！

　　不知何时，正在诛杀域外天魔的景幼南只觉得灵台一暗，一种说不出的虚热从脚底下冒出，须臾就遍布全身。

　　“是天魔上身。”

　　景幼南惊而不乱，玄功运转，大梵雷池上细细密密的篆文亮起，汩汩的雷水流出，顺着经脉，冲刷窍穴，不给天魔存身之地。

　　元婴修士的天人三劫，是引动天地规则，直接作用于元婴本身，其他人根本不能够插手。

　　虽然由于灵穴中的修士分去了不少的天魔，但在天地规则下，一种只可意会不可言传的平衡出现，更高级的域外天魔降临，进行考验。

　　如此级别的域外天魔真的是非常难缠，直到侵入到景幼南的体内，才被发现。

　　哗啦啦！

　　这时，景幼南灵台中出现一道影子，斑驳光晕，鸾姿凤态，眇映云松，赫然和景幼南一模一样。

　　“我才是景幼南。”

　　影子笑容满面，深不见底的眼瞳中泛着幽光，折射出走马楼台般的景象，从牙牙学语到懵懂少年，再到踏入仙道，应有尽有。

　　影子一出现，原本沉淀在心底的记忆再起波澜，又一个景幼南蠢蠢欲动，依稀个上香的道童。

　　“这样的手段，真是愧对天魔的偌大威名。”

　　景幼南轻轻一笑，灵台中元灵性光一抖，化出三盏金灯，金黄的灯油燃烧，灯光瞬间充盈空间。

　　“啊。”

　　一声惨叫后，一缕黑烟自灵台的角落中冒出，还未等变幻鬼面，就被灯光烧尽。

　　三劫过去，大功告成。


第93章 妙道通玄斗三真

　　夜半。

　　烟气氤氲，雕云九色。

　　赤光浩荡上千里，丹蛇朱雀，凤凰黄龙，紫云华盖，上与天连。

　　远远看去，金灯万盏，绽放光明，如檐下滴水，络绎不绝。

　　“三劫已过，终成真人。”

　　景幼南负手而立，半空中金身元婴高有十丈，雷霆缠绕，呼风唤雨，耀眼的光柱冲霄而起，远近可见。

　　“紫度炎光灵神丹。”

　　景幼南屈指一弹，一个丹药葫芦自袖中飞出，底上口下，倒出圆溜溜的宝丹。

　　“五英环。”

　　景幼南再吐真言，一个五色交辉的宝环落下，层层的光晕化开，如水纹般波动。

　　紫度炎光灵神丹，用来巩固元婴，固本培元。

　　五英环，则是用作梳理五气，调动法力。

　　两者是精心收集的材料打造而成，对于刚刚破丹而出的元婴很重要。

　　“起。”

　　做完这些，景幼南双目一凝，本命法宝千灵重元玲珑宝塔自天门中飞出，悬在元婴之上，须臾有天地甘霖降下，无形无质，造化天成。

　　轰隆！

　　千灵重元玲珑宝塔吞食甘霖，发出汩汩的声音，原本的宝光再生变化，泛起七彩的纹路，雷神的吟唱声此起彼伏。

　　这一刹那，景幼南感应到和自己心神相连的宝塔灵性在欢呼雀跃，虽然远远称不上得道成真，晋升道器，但在玄器上打下牢固基础。

　　本命法宝的玄妙正在于此，和修士休戚相关，景幼南晋升到真人境界，宝塔同样得到偌大好处，本质成长。

　　用手一招，元婴以肉眼可见的速度缩小，到最后变成巴掌大小，自卤门而入，沉入到灵台中，景幼南只觉得雄浑如海的法力激荡，一种豪情油然而生，作歌道：

　　“少小求道艰难行，茫然四顾事不成。灵光耀台观玉字，玄都天外留姓名。云归入海龙千尺，云满长空鹤一声。而今踏破三劫过，真人归来听剑鸣。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，头顶宝塔，手持大五行化生葫芦，周身雷霆缠绕，一举一动，天地伟力跟随，有排山倒海之威。

　　下一刻！异象消散，云光敛去。

　　“嗯？”

　　蔡真人看清景幼南的模样，美眸一冷，然后玉足轻点，宝莲花托住身子，徐徐上升。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　师长老也认出这个杀害自己爱子的凶手，大袖一展，鼓动风云，只是半个呼吸间，就来到半空中。

　　“有意思。”

　　中元宗戚掌门一拍云辇，脚下祥光瑞气升腾，作为乌龙海附近一带的霸主之一，他当然希望尽可能地扼杀新生的真人，保持中元宗现在强势的局面。

　　“三位真人。”

　　景幼南手托剑气葫芦，扫视全场，然后把目光放到师长老身上，对方天门上的三朵罡云实在太过醒目，开口道：“元婴二重。”

　　“景幼南。”

　　师长老上前一步，周身法力鼓荡，龙吟虎啸，光华曜空，一字一顿地道：“你跟我们华阳宗的旧账今天得好好算一算了。”

　　“原来是华阳宗。”

　　景幼南想起死在自己手中的那几个修士，没有否认，点点头，道：“不错，是该算一算总账。”

　　说完，景幼南转向玉颜清冷的蔡真人，道：“还有你们金山派。”

　　蔡真人没有说话，只是俏脸又冷了三分，杀意充斥眉宇间。

　　“不知道这位真人怎么称呼？”

　　景幼南笑了笑，看向在场的最后一位真人。

　　戚掌门手扶玉辇，云光垂下璎珞，叮当作响，缓声道：“中元宗，戚元秋。”

　　“中元宗也不陌生啊。”

　　景幼南剑眉一轩，从容展袖，道：“三英战吕布，以前是听戏，今天是见到了。”

　　“啰嗦。”

　　蔡真人身为女修，行事却是干脆利索，她一拍天门，清气升腾，托起一尊元婴，高有三丈，通体晶莹，上遮贝叶，下踩赤云，瑞光盛彩，仙音袅袅。

　　元婴一出，光华倾洒，把周围都映照出一层羊脂美玉般的光华，流光闪烁。

　　“起。”

　　戚掌门默运玄功，双目金光如电，天门上赤霞焕彩，烟岚点点，飘若彩带，显出赤铜元婴，三面六臂，或拿宝鼎，或持如意，或带吴钩，金光万道，瑞气千条。

　　“咄。”

　　华阳宗师长老一摆拂尘，轰隆一声，烟火缠绕，光影斑驳，元婴立在半空中，天门上三朵罡云浮动，星星点点的光华流转之间，凝成明珠，高悬其上。

　　远远看去，好似夜空降临，星河倒挂，青气氤氲，妙音生香。

　　三尊元婴一出，惊天动地，气势如潮，灵穴中的灵机好似煮沸的热水，汩汩往外冒着水花。

　　“快走。”

　　“离开这。”

　　“不要挡路。”

　　灵穴中的修士见此局面，无不面露惶恐之色，纷纷驾驭遁光，往外跑。

　　他们都明白，城门失火殃及池鱼，更何况是三个元婴真人动手，恐怕连灵穴都得被打穿。

　　要知道，元婴真人法力沟通天地元气，一举一动都有莫大的威能，笼罩方圆上千里，谁会傻到留在原地当炮灰。

　　如此动静，当然惊动了正在交手的闫秀君和古玉音。

　　说是交手，实际上是单方面的压制，古玉音手中的法宝凤簪虽然还远远没有恢复全盛时候的威能，但到底是道器本质，强悍绝伦。

　　要不是闫秀君得东海龙君喜爱，私下里被赐下几件护身法宝，本身又拥有九节鞭，可能早就被拿下了。

　　就是这样，闫秀君也已经完全落入下风，没有任何的还手之力。

　　“华音。”

　　闫秀君纱裙包裹住玲珑妙体，香汗淋漓，气喘吁吁，咬牙道：“景幼南已经成就真人，他不会放过你的。”

　　“废话真多。”

　　古玉音黛眉一皱，纤纤玉手握紧凤钗，猛地一划，伴随着一声清亮的凤鸣，破开宝光。

　　“看我手段。”

　　凤簪的器灵低语一声，细细密密的火焰篆文升起，化为一道锁链，把来不及逃走的闫秀君困住活捉。

　　“真是精纯的龙族血脉。”

　　眉眼纤长的器灵看着昏迷在地的闫秀君额头上的珊瑚龙角，美目亮起，若有所思。


第94章 天雷震动洗天青

　　中天之上，紫云蓬勃，祥风徐来。

　　宝气映照山岳，灿然金色，声韵清越。

　　景幼南一推头上的道冠，自卤门中升起一缕清气，倏尔一卷，托起十丈金身元婴，头悬宝塔，脚踩雷龙，身后雷霆万象图展开，弥漫百里，浩浩荡荡，紫光氤氲。

　　金身元婴一出，景幼南气势节节攀升，周围雷霆滚滚，碰撞之间，雷暴肆虐，乌云来聚，电蛇狂舞。

　　轰隆！

　　雷霆如海，和三股冲霄的法力碰撞，虽然处于下风，但自有一股煌煌天威，高高在上。

　　“这是。”

　　向来清冷的蔡真人玉颜上都露出惊讶之色，对方可是刚刚成就真人，怎么会有如此恐怖的法力。

　　“十丈元婴。”

　　中元宗戚掌门目中满是凝重之色，对方的法力还在他之上。

　　“到底是什么玄功。”

　　师长老却是关注密密麻麻的雷珠，拳头大小，明灭不定，蕴含不可测度的毁灭力量。

　　“来。”

　　景幼南心神一动，道器罗盘自灵穴中跃出，滴溜溜一转，悬于天穹之上，昏黄的宝光平铺直下，幽深如墨的指针拨动，滴答滴答的声音响起，如同死亡的鼓点。

　　哗啦啦！

　　一种无形的力量扩散，似烟拢轻纱，朦胧若梦，若即若离，不可捉摸。

　　“嗯？”

　　三位真人一愣，随即运转玄功，顶上罡云转动，宝光如璎珞般垂下。

　　“看打。”

　　景幼南自袖中取出东华慈光星辰尺，看准离自己最近的戚掌门，一尺打下。

　　啪嗒！

　　玉尺和宝光碰撞，激起连串的火花，噼里啪啦的声音响成一片。

　　“哈哈。”

　　景幼南玉尺一晃，又是一下。

　　“该死。”

　　戚掌门被打的摇摇晃晃，眉头皱起，他一上来就落入下风，法力被完全压制。

　　“着。”

　　蔡真人自然不会坐看戚元秋陷入被动，她手掐道诀，罡云一转，就有一道箭矢火光冲下，快如霹雳闪电，眨眼就打到景幼南的面门前。

　　哗啦啦！

　　千灵重元玲珑宝塔浮现，垂光三尺，一种柔和的力量发出，把箭矢拨到一边。

　　“再来。”

　　景幼南头顶宝塔，脚踏罗盘，左手持玉尺，右手握大五行化生葫芦，指东打西，指南打北，在三人的圈中，纵横开阖。

　　不得不说，千灵重元玲珑宝塔这件防御法宝在景幼南用法力催动下，发挥出令人惊叹的威能，悬于天门，万劫不破。

　　金山派的蔡真人和中元宗的戚掌门都是元婴强者，神通和法宝连续轰炸，都无法打破宝塔的防御。

　　“猖狂。”

　　华阳宗的太上长老师长老白眉一抖，天门上的三朵罡云越转越快，越来越小，到最后凝成一粒宝珠，曜日生芒，贯通天地。

　　“咄。”

　　师长老口发玄音，用手一指，宝珠滴溜溜转动，绽放出夺目的光华。

　　轰隆！

　　被宝珠的光华一照，景幼南身子周围的护身宝光起了一层黑烟，他身子一个踉跄，勉强稳住身子。

　　“不简单啊。”

　　师长老寿眉抖动，不喜反惊。

　　他修炼的这门神通名为曜日宝珠，乃是自华阳宗开宗就传承下来，最善于破敌之护身宝光，很少有失手的时候。

　　除此之外，曜日宝珠还可以直击对方的灵台中庭，影响元灵，实在是非常犀利。

　　“不好对付。”

　　师长老目光转动，他刚开始没有动手就是等待时机，打对方一个措手不及，现在看来，效果没有达到自己预料。

　　不过，不管怎么说，师长老的动作令景幼南攻势缓下来，被压制地憋了一肚子气的蔡真人和戚掌门开始反击。

　　“去。”

　　蔡真人红唇轻启，玉音清脆，话音一落，自她背后的云光中飞出一个白玉净壶，然后袅袅烟气冒出，在半空中结成郁郁蜂巢。

　　嗡！嗡！嗡！

　　数以千计的怪蜂从蜂巢中潮水般涌出，通体黑铁，生有对翅，细如尖针般的毒刺晃动，闪烁着蓝色的毒光。

　　轰隆！

　　毒蜂如海潮，汹涌澎湃，从四面八方而来，远远看去，连半边天都成为深黑色。

　　“人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人。”

　　戚元秋大袖飘飘，高声吟唱，罡云一开，露出一件宝环，上面扣着三个子环，分属三色，交织花纹。

　　哗啦！

　　宝环晃动，三环迸发出耀眼的光晕，一种不可名状的玄音入耳，令人灵魂跳动。

　　三个子环，对应着天地人三魂，摇动之间，勾人魂魄于无形。

　　两名真人都是名动一方的大人物，缓过气出手，又狠又准，雷霆万钧。

　　“哼。”

　　景幼南站稳身子，吩咐妍儿前去缠住元婴二重的华阳宗太上长老，然后深吸一口气，天门上一道灵机扶摇而上，直入九天，沟通天地之间的雷霆之气。

　　不到半个呼吸，只见雷云密布，电蛇狂舞，一股深深的压力笼罩下来，沉甸甸地压在每个人的心口上。

　　“落。”

　　真言法咒引动灵机，小儿手臂般粗细的雷霆从天穹上落下，密密麻麻，横扫周围方圆百里。

　　雷霆，蕴含天地之威，震荡妖邪，无往不利。

　　轰隆！

　　下一刻！刚才还声势惊人的怪蜂遭受到暴力打击，刹那之间就被雷暴席卷，碾成粉碎。

　　就连戚元秋的三世锁魂环都被天雷波及，发出咯吱咯吱般的难听声响。

　　“去。”

　　这时，师长老借助遁法暂时摆脱了罗盘的纠缠，随即取出一个四四方方的小印，祭了出去。

　　轰隆！

　　小印迎风而涨，化为山岳大下，无量的光华绽放，仙音袅袅。

　　轰隆！

　　景幼南分不出手来，被大印直接砸飞，幸亏有千灵重元玲珑宝塔护佑，不然的话，恐怕这次得身死道消。

　　道器罗盘虽然妙用无双，但只凭它本身的力量，还困不住一个元婴二重的真人。

　　“你是自己找死。”

　　景幼南勉强站住身子，眸中寒芒跳动，他深吸一口气，手按在眉间，沟通里面沉睡的存在。

　　嗡！

　　景幼南只觉得眉心一热，一道弥天极地的雷芒贯通天地，倏尔一卷，化为一个似斧似钺般的虚影，当空一个盘旋，扑向师长老。


第95章 曜日蹑玄斧 堪舆万雷图

　　正是卯时。

　　朝日初升，赤霞千里。

　　光华照琼林，紫烟绕丹丘，鹤唳轻鸣，若有若无。

　　景幼南手抚眉心，双目炯炯，一道雷芒冲霄而起，轻轻一折，化为一个似斧似钺般的虚影，上面交织花纹，雷神端坐，浩浩天威，不可阻挡。

　　轰隆！

　　似斧似钺般的虚影一出现，登时仿佛抽取了周围百里的灵机，目光所及，满是跳跃的雷芒，数以万计，宛若雷潮。

　　“不好。”

　　向来沉稳的太上长老勃然变色，他狂吼一声，天门上的元婴涨高到九丈上下，流霞飞彩，星屑迸发。

　　金色元婴挡在前面，周身的窍穴震动，刹那间接引九天之上的星芒垂下，远远看去，如银河倒悬，波澜壮阔。

　　轰隆！

　　似斧似钺般的虚影气势拔到最高，携带煌煌天威，猛地劈下。

　　哗啦啦！

　　凛然的杀机凝成实质，化为一条条雷龙，跟随其后，仰天咆哮。

　　噗嗤！

　　千锤百炼的金色元婴在这一道弥天极地的雷光面前，简直如纸糊的一样，师长老呆呆地看着眼前裂为两半的元婴，面色煞白。

　　下一刻！似斧似钺般的虚影彻底落下，左右一绞，好似神龙摆尾，直接把师长老的肉身连同他的元婴掀翻尘埃。

　　一代元婴真人，华阳宗高高在上的太上长老，身死道消。

　　景幼南用手一招，杀伐真宝重新回到眉心，他看向场中目瞪口呆的其他两位真人，目如闪电，有一种不怒自威的凛然。

　　“走。”

　　蔡文清和戚元秋对视一眼，不约而同地达成一致，腾起遁光，要逃之夭夭。

　　虽然元婴真人高居九重，出入之时乘云辇，驾宝车，道童捧炉，云女散花，法驾甚大，向来是泰山崩于前而不变色。但要是真关系到自己的生命，他们脚底抹油，跑起来可没有半点的犹豫。

　　连元婴二重的师长老都折在对方手中，两人傻了才会留下来送死。

　　“想走？哪里有这么容易。”

　　景幼南心神一动，道器罗盘飞出，昏黄的宝光垂下，如光幕一样，挡住两位真人的去路。

　　哗啦啦！

　　罗盘悬在半空中，幽深如墨的指针再次滴答滴答地转动，死亡的鼓声传入两人的耳中，令他们身子一僵。

　　“看打。”

　　景幼南大步而来，先是祭出大五行化生葫芦，然后扬手打出一连串的罡雷，个个有拳头大小，碰撞之间，蕴含的毁灭力量同时爆发，雷磁之力，弥漫全场。

　　“起。”

　　戚元秋手托宝鼎，宝光莹莹，抚平五气，镇压乾坤，他勉强挡住扑面而来的雷霆，扭头对蔡文清道：“合力打破封锁。”

　　蔡文清点点头，深吸一口气，天门上的元婴玉颜清冷，用手一抹，自眉间绽放出千百的毫光，往下一落。

　　刺啦！

　　白光如剪子一般，把罗盘凝成的宝光剪下一截。

　　趁着这个机会，蔡文清和戚元秋逃了出来。

　　“糟糕。”

　　蔡文清细眉皱了皱，她刚才施展的神通名为仙都斩神刀，专门用来破除法宝宝光，很好用，但消耗的法力也是惊人。

　　可以说，为了逃脱道器罗盘的封锁，蔡文清付出很大。

　　“只能如此了。”

　　咬了咬银牙，蔡文清深深看了景幼南一眼，随即元婴遁出，须臾一闪，就到了百丈外，然后几个闪烁后，无影无踪。

　　“好果断。”

　　景幼南目睹这一幕，赞叹出声。

　　没有了肉身的束缚，元婴自然可以上天入地，风驰电掣，遁术之快，如同瞬移，即使是大名鼎鼎的剑遁和雷遁都比不上。

　　可是真人一旦抛弃肉身，没有了肉身的精气滋养，元婴在外面只能够存活不到一百天。也就是说，如果蔡文清在百日内无法找到一个适合自己的肉身，她就会烟消云散，数百年的修为化为一旦。

　　纵然是运气好，在百日内寻到合适的肉身，可是境界修为也会大幅度退化，恐怕得需要上百年的时间缓慢恢复。

　　正因为如此，景幼南才对对方的决断感到佩服，蔡文清虽然是个女修，但行事之干脆，真的是巾帼不让须眉。

　　“既然她跑了，你就留下吧。”

　　景幼南手托大五行化生葫芦，轰然一声，喷吐出数以千百的剑光，交织成五色剑网，铺天盖地，风雨不透。

　　“杀。”

　　戚元秋知道没了退路，手中拂尘一摆，千千百百丝丝缕缕如银丝般散开，倏尔往上一卷，迎上杀过来的剑光。

　　也不知道他手中的拂尘到底是何等材质，就见层层的云光散开，居然碰上剑气，丝毫不落下风。

　　“起。”

　　景幼南轻轻一笑，背后的雷霆万象图悄无声息地展开，一道明光闪过后，两人同时消失在原地。

　　半个时辰后，天光一开，层层的烟气向两旁散开，景幼南大袖如翼，从容降下。

　　“凝结元婴后，九天普化造化神雷的威能翻了数倍啊。”

　　景幼南想起在图卷的空间中轻而易举地击杀戚元秋的场景，满意地点点头。

　　神通，神通，只有用法力御使，才能够发挥出最强横的威能。九天普化造化神雷作为赫赫有名的太一宗十二法之一，这才真正展现出气吞如虎的峥嵘。

　　“击杀两个真人。”

　　景幼南收拾好战利品，招呼一声妍儿，重新回到灵穴，他还有重要的事情要办。

　　乌龙海。

　　黑水滔滔，不知涯暗。

　　突然之间，层层明光散开，一个元婴自水底跃出，看上去只有巴掌大小，小巧而又精致。

　　“可恨。”

　　蔡文清低声咒骂了几句，她能够感应到，自己的元气每时每刻都在流失，必须要尽快找到一具合适的肉身。

　　可是大海茫茫，要找到一具和她功法切合的肉身谈何容易？

　　沉吟少许，蔡文清叹口气，纤纤玉手抬起，一点流光自指尖冒出，化为飞信，杳然离开。

　　“没想到最后还是求到他的头上。”

　　蔡文清俏脸上满是复杂的情绪，好一会才恢复正常，然后用手一点，一个玉壶飞出，垂下宝光，护住元婴。

　　大海之上，风波骤起，不得不慎。


第96章 蟾宫烹玉液 瑶池升紫云

　　日到正午。

　　绿气紫烟，琼林翠台，焕彩七宝，玄音清越。

　　景幼南头戴皇天冠，身披光明万象仙衣，端坐千叶宝莲花，目如日月，面放光明，天门上清气冲出，化为伞盖，雷霆氤氲，文采五色，上与天连。

　　仔细看去，层层宝光中，元婴映照虚空，身如金色，玄冠素服，金容玉姿，眉间放三千豪光，金书紫字，玉文丹章，字字珠玑，阐述雷霆大道，煌煌天威。

　　哗啦啦！

　　千灵重元玲珑宝塔，道器罗盘，大五行花生葫芦，三件法宝悬于罡云之上，丝丝缕缕的精气包裹，熠熠生辉。

　　元婴真人的罡云是精气神凝聚到极点而生成的一种无形有质，不仅可以用来防御，更能温养法宝。

　　“咄。”

　　景幼南吐出一口浊气，怡养神真，修炼精魄，运合五行之气，映照阴阳化形，于是微妙光明，洞彻华池，倏尔化为金莲九苞，光华上涌，显出雷狱万里，不见崖岸。

　　少顷，雷光敛去，一柄开山斧取而代之，大若山岳，斧柄上缠绕细细密密的花纹，隐若诸神图录，流彩华光，星芒飞旋。

　　察觉到景幼南的气息，巨斧斧面上显出一个模糊的影子，青黄赤三色之气环绕，宽额阔目，日角龙颜，身上仙衣上十日耀空，赤气升腾。

　　“多谢前辈出手。”

　　景幼南大袖展动，稽首行礼。

　　“不必多礼。”

　　曜日蹑玄斧器灵的声音沉稳有力，道：“我本体最近几年元气已经几乎耗尽，以后再出手的话，恐怕没有今日这样的杀伐威势。”

　　“我已凝结元婴。”

　　景幼南满是自信飞扬，一字一顿地道：“我会想办法帮助前辈恢复实力的。”

　　“嗯，不急。”

　　曜日蹑玄斧器灵目光动了动，答道：“你现在最重要的是要站稳根基，运来天地皆同力，其他顺水推舟。”

　　“我明白。”

　　景幼南点点头，他现在不是在大千世界，没有背后宗门的支持，只能够靠自己。

　　“好了，没事不要打扰我。”

　　曜日蹑玄斧器灵说完，神光敛去，斧面恢复平静。

　　景幼南笑了笑，退出中庭紫府，眉心的斧钺玄文悄无声息地隐去。

　　“曜日蹑玄斧。”

　　景幼南目光沉沉，这件杀伐道器实际上是他当初通过万魔狱进入神秘空间，然后和雷霆大世界的一众女修探寻雷府，由帝一化雷池指引所得。

　　只是曜日蹑玄斧被困雷府多年，道器本身的元气在无尽岁月中流失，连器灵岳真人都摇摇欲坠，时而清醒，时而沉睡。正是如此，得到蹑玄斧后，他就将这件杀伐道器温养。

　　可惜的是，两者之间的差距太大，直到他成功晋升元婴境界后，在冥冥之中才第一次沟通曜日蹑玄斧器灵，从而两者配合，顺利击杀华阳宗太上长老。

　　“岳真人苏醒，可以缓慢恢复道器的力量。”

　　景幼南摩挲着掌中玉如意上的花纹，对这件似乎和帝一化雷池有关的杀伐道器，他以前是没有办法，但现在修炼出元婴，就可以用法力修补其破损的禁制法阵，逐渐恢复。

　　至于曜日蹑玄斧的真正来历，以及在空间中的雷府，总会有一天揭开自己的面纱。

　　“杀伐道器，真的是能够称得上杀伐两字。”

　　景幼南目光炯然，他现在动用一次曜日蹑玄斧，肯定会抽空他体内的全部法力，但措不及防下，足以诛杀绝大多数的元婴二重修士。

　　等以后曜日蹑玄斧恢复部分力量，他就敢手提巨斧，迎战凝练出法身的元婴三重大修士。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，心神一动，背后雷图展开，浩浩荡荡，大放光明，正中央帝一化雷池转动，汩汩往外冒出雷水。

　　有雷池坐镇中央，雷图上生出细密的纹路，似水纹，如龙鳞，青气缭绕，玄音不绝。

　　“九天普化，神光洞玄。”

　　景幼南口吐真言法咒，目光沉沉。

　　原本他是打算把帝一化雷池和体内天罡穴中的大梵雷池合二为一，要让大梵玉枢经提升到一个新境界，不过自从把帝一化雷池和神通九天普化造化神雷用在一处后，景幼南考虑几次后，就改变了主意。

　　原因很简单，比起前者，帝一化雷池和神通九天普化造化神雷结合，不仅更容易做到，而且能产生令人赞叹的威能。

　　有雷池镇压周天，雷霆小世界牢不可破。

　　特别是凝结元婴，生出法力，景幼南能够感应到两者的切合，隐隐有鲤鱼化龙之感！

　　陨落在这一神通下的中元宗掌门戚元秋想必会很赞同。

　　半个时辰后，景幼南把神通收起，沉吟少许，大袖一展，眼前宝光跃动，璀璨耀眼。

　　“多而不精。”

　　景幼南目光扫过，一个是中元宗掌门，一个是华阳宗太上长老，两人留下的宝贝自然不是凡品，不过，也就是如此而已。

　　景幼南现在眼界颇高，想了想，只是抬手取过一个葫芦，其他的都收到袖嚢中。

　　“唔，可以盛放丹药。”

　　景幼南拿着葫芦，绿意葱葱的葫芦藤上还沾着水珠，天光一照，青气氤氲，娇艳、欲滴。

　　把玩了一会，将青葫芦放好，景幼南把手一招，千灵重元玲珑宝塔落到掌中。

　　“玲珑塔。”

　　景幼南目露沉思之色，他当时在观雨楼拍卖会上得到道器的碎片，以前只能够靠宝塔自我吞噬消化，如今晋升真人，倒是可以主动出击。

　　“首先得找一处天地烘炉。”

　　景幼南念头转动，随即屈指一弹，宝塔迎风而涨，轰隆一声，到百丈高，层层叠叠的雷光汹涌澎湃，碰撞之声，千里可闻。

　　轰隆！

　　宝塔塔顶上的雷霆小世界完全打开，一股强大的吸力发出，如鲸吞一般，源源不断地吞噬周围的灵机。

　　“就这样吧。”

　　景幼南闭上眼，这一灵穴品质上佳，可以令他的本命法器宝塔补充元气，再上一个新台阶，为下次晋升积累资粮。

　　就在景幼南催动法宝大肆吸收灵穴的灵机之时，金碧辉煌的龙宫里，蔡真人隐在白光中，她的对面是深沉如海的东海龙君。


第97章 宝塔镇地气 聚穴凝灵珠

　　十日后。

　　桂香出崖，明光晕水。

　　重峦生紫雾，翠林凝玉烟。

　　鹤唳蝉鸣上春树，猿啼龙吟在深渊。

　　景幼南头戴飞云道冠，身披光明法衣，端坐在宝树下，额头上显出一道竖痕，破灭法目笼罩神光，幽幽深深，不见其底。

　　晋升到真人境界，不光是丹破元婴出，丹力化为法力，更为重要的是，真人开始接触到世界的本质，是天地法则和万物运转的道理。

　　正因为如此，元婴一成，原本修炼的神通都会突飞猛进。

　　比如神通破灭法目，就可以行破灭之道，无论是神通道术，还是法宝法器，只有被神光击中，就会抽取其本质，将之混乱破灭。

　　除此之外，太乙化雷遁术也有了长足进步，真的能够化身雷霆，瞬间千里，纵横天地，无往不利。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　另一边，灵芝娃娃和人参女两个小东西正在树下捉迷藏，玩的非常开心。

　　两个胖娃娃最近一直待在龙角海螺中，闷气的很，现在终于有空出来放风，自然是撒了欢地玩，蹦蹦跳跳，弄了一身的泥土。

　　妍儿头梳反绾髻，素裙纤服，纤细笔直的玉腿搭在树杈上，摇来摇去。

　　她看了眼玩疯似的两个胖娃娃，美目一亮，有了新想法，扬手打出一道光华，裹住咿呀呀的灵芝娃娃，把它拖到树下，吩咐道：“来，胖娃娃，给我爬个树看看。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃满是不情愿地叫了声，不过这小东西懂得简单的审时度势，知道自己不答应又得受罪，只能一边咿呀呀地叫，一边用肉呼呼的小手抱住树干，往上蹭。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃头上的羊角小辫乱晃，手脚并用，像个肉团子似的蠕动，磨磨蹭蹭的，简直和蜗牛差不多。

　　胖娃娃的小心思哪里瞒得过机灵鬼似的妍儿，她促狭一笑，玉指拨动，一个朱冠绿羽的翠鸟凭空出现，长长的鸟喙啄在树干上，发出咄咄的声音。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃闻声回头，看到树干上被翠鸟啄出的洞口，小眼睛马上瞪圆，然后小东西哇哇叫着，迅速爬行。

　　翠鸟不紧不慢地跟在灵芝娃娃的后面，咄咄的啄木声异常清晰地传入到它的耳朵里。

　　“咿呀。”

　　又吓又怕，灵芝娃娃好不容易爬到树杈上，还没坐稳，结果一阵风吹过来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃在半空中手脚乱摇，小脸上满是惊恐之色，然后只听噗通一声，掉到水里。

　　“咿呀。”

　　连着喝了几口水，胖娃娃鼻涕眼泪一起流，哇哇大哭。

　　“咯咯。”

　　妍儿笑得眉眼弯弯，她可是刚刚开启灵智就是和狡诈多变的天魔待在一起，近墨者黑，性情古怪。

　　“咿呀呀。”

　　人参女见灵芝娃娃落水，连忙扎着手奔过去，要把灵芝娃娃拉出来。

　　结果灵芝娃娃被灌地晕晕乎乎的，手上的力量也大，结果一下子把人参女也拽进了水里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃喝了口水，眼泪汪汪。

　　“两个笨娃娃。”

　　妍儿看着两个大娃娃像下饺子似地在小池子里扑腾，笑靥如花。

　　景幼南只是看了一眼，就收回目光，他大袖一展，站起身来，天门上一道清气冲霄，倏尔一卷，金光万道，瑞彩千条，金身元婴居于其上，声势万千。

　　从上往下看，就见灵穴上空，千灵重元玲珑宝塔依然在源源不断地抽取灵机，雷光缠绕在宝塔上，如檐下滴水，络绎不绝。

　　大约过了半个时辰后，宝塔才停止不动，层层的光华氤氲垂地，洞彻陆洲。

　　“起。”

　　金身元婴把身子一摇，长高到百丈，脚踏雷龙，呼风唤雨，他双臂落下，如山岭大小的手掌攥住宝塔。

　　轰隆！

　　经过十几日的吞噬灵机，宝塔节节拔高，如同竹子般扎根在灵穴中，现在往外一拽，整个灵穴都发出震天的大响，地动山摇。

　　“哎呀。”

　　“地震了。”

　　“快跑啊。”

　　这一下子，原本藏在灵穴中，或是吸收灵机，或是寻找天材地宝的修士们，目睹此景，纷纷驾驭遁光逃离。

　　跑的慢的，直接被宝塔的光华波及，轻者重伤，倒霉的甚至丢失性命。

　　“起。”

　　金身元婴再次用力，双臂环抱，一截截地往上拉。

　　轰隆！

　　等金身元婴如同拔萝卜一样把千灵重元玲珑宝塔拔出来后，下面的灵穴突然间向中央崩塌，五光十色，诡异而又耀眼。

　　“正是这样。”

　　景幼南长啸一声，纵身而起，宝塔滴溜溜一转，一颗拳头大小的珠子悄然无息地出现在塔尖上，绽放出千百的毫光。

　　宝珠一出现，原本的灵穴好似被打断了脊椎骨一般，轰隆一声，陷为一个深坑，汩汩地黑水冒出来，弥漫全场。

　　“果然是五气灵珠。”

　　景幼南喜形于色，小心地把宝珠收起来。

　　五气灵珠，别听名字普通，实际上是景幼南动用秘术，将本命法宝根植在灵穴中，从而汲取灵穴中的气机，精炼而成的宝珠。

　　可以说，五气灵珠是整个灵穴最精华的凝聚，宝珠一出，灵穴就没了价值。

　　“我又不需要开宗立派，凝练五气灵珠才是最佳的选择啊。”

　　景幼南立在半空中，大袖如翼，笑容满面。

　　“接下来。”

　　景幼南眺望远方，目光沉沉，一字一顿地道：“就是寻找天地烘炉，重新祭炼宝塔，然后借助龙族的势力，寻找回大千世界的道路。”

　　宝光大世界，到底是人生地不熟，特别是晋升真人后，以后每提升一个小境界，都需要庞大的灵气和资源，只有依靠宗门才能够尽可能地节省时间。

　　漫漫修仙路，机缘不等人，要是蹉跎岁月，以后总有后悔的时候。

　　这时，就听环佩叮咚！幽香细细，闫秀君驾云而来，由远及近。

　　妍儿扫了一眼，然后伸手抓起两个在池子里灌了一肚子水，正迷迷糊糊咿咿呀呀叫的胖娃娃们，把它们裹起，然后整个人化为一道流光，飞到景幼南的袖中。

　　“闫秀君，来的正是时候。”

　　景幼南笑了笑，意味深长。


第98章 宝树从此出 魔头天外来

　　桐源洲。

　　幽岫含云，陡崖凝霞。

　　依稀流金焕彩，月生蕊华，天花照粱，涧里萦沙。

　　三五只仙鹤松下展翅，五六头灵鹿泉边饮水，还有七八个白猿抓着藤蔓跳来跳去。

　　景幼南眉宇间青气氤氲，光萦华盖，他眯起眼，有意无意地打量对面的佳人。

　　闫秀君今天头梳同心髻，身披玉兰碎花纱裙，精致的玉颜上画了淡淡的梅花妆，眉如翠羽，琼鼻樱唇，荧荧的天光照下，修长浑圆的细腿泛着玉质般的光辉，若隐若无地有冷香袭人。

　　轻声一笑，景幼南手按扶手，声音平静地道：“闫道友，看来你收获也不小啊。”

　　闫秀君眼皮子一跳，按捺住心里的诸般念头，嫣然笑道：“比不得景真人纵横无敌，气吞如虎。”

　　两人又闲聊了几句后，景幼南用手指敲着玉案，咄咄有声，道：“闫道友，既然我已经晋升真人，接下来就应该发力，把你推上水族高位。”

　　闫秀君细细的烟眉挑了挑，答道：“没有大功劳，这可不容易。”

　　“平定乌龙海算不算大功劳？”

　　景幼南大袖一挥，自有一股自信从容，道：“待我扫平乌龙海，看这一筹码能不能让你在水族中迅速崛起。”

　　闫秀君吐俏脸变幻几次，声音好似从银牙之间咬出来，道：“乌龙海真的很复杂。”

　　“看我手段好了。”

　　景幼南目光炯炯，天门上罡云转动，宝塔悬于其上，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　“既然如此。”

　　闫秀君深吸一口气，用坚定的语气道：“那我一定会全力发动族中的力量，争取巡海使的职位，不会让真人失望。”

　　“好。”

　　景幼南满意地点点头，换了个话题，道：“闫道友，你可知哪里有地火烘炉？或者有名气的炼器圣地？”

　　“这个。”

　　闫秀君蹙起秀眉，仔细考量了大约半盏茶的功夫，才开口道：“自乌龙海往南千里外，有一座火焰山，听说火脉天成，是一等一的炼器圣地。不过，那是九空地界，有大晋皇室的一字并肩王坐镇，水族不好插手。”

　　“大晋皇室。”

　　景幼南眸中拢上一层金黄，道：“闫道友，既然你的母族出身于大晋皇室，那么就替我传个话，就说我借用下地火铜炉，条件可以他们开。”

　　“好吧。”

　　闫秀君扶了扶头上的高髻，柔声道：“不过我只能传个信，再多的忙也帮不上。”

　　“传个信就行。”

　　景幼南目中寒芒一闪而逝，要是对方不识时务，那就要先礼后兵了，反正千灵重元玲珑宝塔关系重大，他是不惜一切代价。

　　“景真人。”

　　闫秀君站起身来，敛衽行礼，道：“如若无事，小女子就回去准备了。”

　　“好。”

　　景幼南答应一声，起身相送，在送到门外时，若无意般提了一句，道：“闫道友，不知你可否见到过华音？这么多天了，踪迹皆无啊。”

　　闫秀君心里一个激灵，飞快地抬头看了眼，发现景幼南面上没有别的表情，答道：“我只顾四处寻找天才地宝，没有注意到华音妹妹。”

　　“没见到就没见到，可能是她福缘不够，葬身在灵穴中了。”

　　景幼南目光鹰隼一般，盯着对面佳人细若凝脂般的粉面，然后突然抬手从她香肩上捻起一根青丝，淡淡地道：“以后就对外说，你是我的道侣。”

　　闫秀君被景幼南突兀伸过来的手吓了一跳，差点按捺不住祭出法宝，等听清楚他的话后，才放下心，螓首低垂，道：“一切听真人做主。”

　　“好，好，好。”

　　景幼南大笑一声，转过身来，扬长而去，道：“我就喜欢聪明听话的女人。”

　　闫秀君静静地站在树下，斑驳的树影遮住了她面上的表情，好一会，她仔仔细细地整理了下自己的衣裙，驾驭遁光离开。

　　东海，碧霞宫。

　　明珠高悬，熠熠生辉，柔和的光华氤氲铺地，飞霞流彩，见之忘俗。

　　东海龙君高冠冕服，起身拨了拨青铜香炉中的檀香，袅袅烟气升腾，状若伞盖，沁人心腑。

　　做完之后，东海龙君在铜盆中净过手，转头看向殿下的玉树，开口道：“准备好了？”

　　古树根如磐石，干似精铁，郁郁葱葱，黛色凝烟。再仔细看，巴掌大小的树叶对立而生，上面交织花纹，星星点点，好似星河倒悬，不可测度。

　　龙君话语一落，古树躯干上荡起一层水纹般的涟漪，蔡文清青丝白裙，柔柔弱弱，答道：“嗯。”

　　“那就开始吧。”

　　龙君长啸一声，一拍天门，一股浩浩荡荡的法力涌出，非青非紫，倏尔一卷，包裹住古木。

　　“真龙秘术，借木化形。”

　　龙君全力催动法力，整个大殿绽放出无量的光华，垂到古木上，如沸水般翻滚。

　　轰隆！

　　半个月后，光华敛去，云霞散开，大殿中的古木枝条交叉，亭亭华盖，笔直冲霄。

　　下一刻！古树消失在原地，取而代之的是蔡真人，白裙纤细，青丝垂腰，鬓角插着细细的绿叶，比以往少了三分清冷，多了两分柔弱。

　　东海龙君上下打量了几眼，满意地点点头，道：“有铁真玉树重塑肉身，和你玄功完全契合，巩固之后，完全可以冲击元婴二重。”

　　“嗯。”

　　蔡真人声音轻柔婉转，似泉水叮咚！很是好听。

　　钟华山，阴风洞。

　　山石嶙峋，枯木藤结，乌鸦栖息于上，呱呱的难听叫声，平添几分阴森恐怖。

　　林平之从冥冥入定中醒来，枯瘦如柴，眼眶深陷，一种幽深的火焰跳动，折射出阴险，狡诈，狠辣，奸邪等等的负面情绪，令人看一眼都会做噩梦。

　　“真是美妙的世界。”

　　重生的域外天魔眯起眼，打量着周围的环境，喃喃道：“只要有充足的血食，我就可以再上一步，成为比拟真人的强大天魔。”

　　“说起来，真要感谢那位冲击真人境界的修士，要不是他，我怎么有机会降临于此，真正开展天魔大道呢。”

　　“哈哈。”

　　林平之大笑，驾驭滚滚魔云，向南方飞去。


第99章 阴阳灵神变 雷狱洗山门

　　华灯初上。

　　松竹森疏，花木交映，山风徐来，郁郁馥馥。

　　前面是一寒潭，水深蓄翠，平滑如镜，景幼南立在水面上，周身清气环绕，玄音清越。

　　这时，一点青芒自天穹上垂下，须臾一卷，化为薄薄的书信，无风自动展开。

　　把书信看完，随手毁去，景幼南大袖展动，脚下生云，走了三步后，已经到了半空中。

　　信手一招，一只丹顶火缀，朱顶皎白的仙鹤飞来，景幼南乘坐其上，杳然上了极天，冲东南方向而去。

　　半日后，景幼南用手中的玉如意轻轻一敲，仙鹤停住，双翅展开，白翎如雪。

　　从上往下看，只见山川参差，奇峰陡崖，虎狼出没，猿鹤潜行。

　　最中央有一座孤峰拔日，上平下尖，状若莲花，隐约见到宫殿楼台，回轩广厦，天乐笳箫之音，声声不绝。

　　如果开启灵目就会见到，丝丝缕缕的祥光瑞气交织，或如龙盘虎踞，似鸾集凤翔，声势滔滔，气象如海。

　　“果然是宗门重地。”

　　景幼南笑了笑，自袖中取出一个四四方方的小印，扔了下去。

　　轰隆！

　　小印迎风而涨，半个呼吸间就化为山岳大小，细细密密的篆文流转之间，吞噬掉周围的一切灵机。

　　轰隆！

　　远远看去，赤光升腾，烟霞百里，把整个山峰笼罩其中。

　　“这是什么？”

　　“是天外陨石吗？”

　　“不好，要砸下来。”

　　“快走，快闪，快跑。”

　　这样的声势自然惊动了山峰上修炼的众弟子，他们好像见到了世界末日一般，大叫出声。

　　“慌什么慌。”

　　清冷的声音响起，听不出男女，但自有一股威严。

　　听到掌教传音，原本慌乱的弟子立刻静下来，心中想：有掌教在，一切安好。

　　“谁敢在我相生宗山门面前放肆。”

　　下一刻！异香盈空，祥烟纷霭，一只白皙如玉的手掌伸出，握有一柳枝，细细如剪刀似的柳叶摇摆，郁郁葱葱的绿色瞬间弥漫全场，有一种鲜活的生机在欢呼雀跃。

　　哗啦啦！

　　随着一滴甘霖落下，柳枝的枝叶疯狂生长，节节拔高，很快就结成一张青色大网，嫩芽晃动，兜住自上而下压下来的大印。

　　木行之道，在于生生不息，节节升高，擅长于以柔化刚，用在此处，最好不过。

　　“有点意思。”

　　景幼南大袖如翼，双目一凝，一点明光自眉心迸发，加持在宝印上。

　　轰隆！

　　得到法力的灌注，大印表面涌现出一层层的宝光，如水纹般的波动，随即一股浩浩荡荡的力量降临，重若泰山。

　　刺啦！

　　青网应声而裂，挣脱阻拦的宝印继续往下压。

　　“嗯？”

　　金光一闪，掌门晏学道脚踏祥云出现，他头戴一字冠，身披阴阳八卦仙衣，细眉凤目，肤色白皙，看上去颇为中性。

　　见到压顶的宝印，晏学道身子一晃，自卤门中袅袅升起一道烟气，然后左右一分，黑白气息流转，化为两人。

　　左边的是个峨冠宽带的青年，面如冠玉，剑眉入鬓，手持宝剑，威风凛凛，杀气腾腾。

　　右边的则是个柔柔弱弱的少女，白裙如雪，青丝及腰，精致的玉颜上不施粉黛，丽质天成。

　　两人出现后，并肩而立，同时施展神通，凝成一个图卷，正中央的阴阳鱼转动，托起宝印。

　　晏学道面上露出一丝笑容，他修炼的神通是阴阳灵神变，借助机缘巧合下得到的一株双生奇松，从而修炼成两具似化身非化身般的存在，不仅聚散无形，还可以将自身的法力提升一个台阶。

　　能够数百年坐镇相生宗而不倒，神通阴阳灵神变发挥了很大的作用。

　　“好神通。”

　　景幼南赞叹出声，对方修炼的阴阳灵神变虽然比不上自己的三圣功，但也是极为巧妙，况且阴阳生变化，对方的福缘不浅。

　　“既然如此。”

　　景幼南深吸一口气，一拍天门，金身元婴遁出，刹那间，风云聚集，龙吟虎啸，澎湃的气机受到牵动，异象频现。

　　“这是。”

　　晏学道蓦然抬起头，看着越压越低的乌云，小儿手臂粗细的雷霆乱窜，倒吸一口冷气，道：“这是什么人，这么大的威势。”

　　知觉感应到大事不妙，晏学道探手袖中，取出一个小钟，默念咒语，往半空中祭出。

　　轰隆！

　　小钟宝长三四尺，中细而实，两头圆厚，形若腰鼓瓦腔，上面雕琢有九宫八卦的篆文，鸣响之间，千山回荡，万谷有音。

　　法宝，齐音钟，钟如其名，能发齐音，入耳之后，令人身僵体麻，无力软绵。

　　“起。”

　　景幼南心神一动，本命法宝千灵重元玲珑宝塔飞出，悬在天门上，如璎珞珠帘，万劫不破。

　　眼见齐音钟无效，晏学道收回之后，又取出三个两头尖尖，中间浑圆的玉梭，然后打了出去。

　　“嘿。”

　　景幼南吐气发声，玲珑宝塔轻轻一晃，晕开一层层的宝光，三个玉梭杀到跟前后，如同陷于一种奇妙的磁场中，无头苍蝇般乱窜。

　　“落。”

　　感应到气势已经积蓄到顶点，景幼南断喝一声，雷云压下，电蛇狂舞，肆虐的雷霆疯狂落下，密密麻麻，看不到尽头。

　　“不好。”

　　晏学道面色大变，右拳紧握，猛的砸一下左胸，吐出一颗圆溜溜的明珠，高悬在半空中，定住周围的雷霆煞气。

　　轰隆！

　　转瞬之间，整个山峰被雷潮席卷，不光是晏学道苦苦支撑，他门下的众位弟子被雷霆击中，身子如筛糠般摆动，栽倒在地。

　　足足半个时辰后，景幼南长啸一声，缓缓收回法力，天地之间的雷霆气机重新凝为罡云一朵，悬在天门上。

　　一指玲珑宝塔，垂下丝丝缕缕的金线，护住周身，景幼南双袖鼓动，如御风而行，看向晏学道，开口道：“晏道友，现在我们可以好好谈一谈了。”

　　晏学道环视左右，看到支离破碎的山门，坑坑洼洼的地面，还有横七竖八的门下弟子，脸色一阵白一阵青，只觉得头晕目眩，踉踉跄跄，站不稳身子，惨笑，道：“道友好神通，好手段。”


第100章 风起青萍末 大势不可移

　　一年后，山崖前。

　　乔松盘翠，老树挂藤。

　　树下传鹤唳！谷口听猿啼。

　　依稀祥云聚，再见烟霞拢，飘飘隐隐，郁郁馥馥。

　　闫秀君发髻高盘，宫裙束腰，翠眉丹唇，亭亭似月，山风吹动裙裾，腰间的环佩叮咚作响。

　　捋了捋耳边的鬓发，闫秀君深吸一口气，压制住心里的诸般念头，提裙往前走。

　　道路两旁乔松灌木，桃李成行，落花铺满香径，踩在上面，吱吱有声。

　　行了半里路，前面出现一座虹桥，闫秀君玉足一点，上了虹桥，抬头就见前面金钉玉户，紫气氤氲，一盏盏的莲花宝灯悬于檐下，把周围照的如白昼一样。

　　早有道童在门口迎接，行礼道：“闫仙师，景真人在大殿等候，请随我来。”

　　“嗯。”

　　闫秀君美眸动了动，袖中有光华一闪而逝。

　　不多时，闫秀君来到殿中，打眼望去，只见殿里飞霞流彩，赤光升腾，金灯，渔鼓，如玉，宝盒等等悬于其上，熠熠闪光，香风扑面。

　　景幼南高居正中央，目光沉沉，气息深如渊海。

　　两侧则是起了高台，相生宗的晏学道晏真人和八神教的张百良张真人都放出顶上罡云，清气流转，连绵成片。

　　“见过三位真人。”

　　闫秀君敛衽行礼，玉音清脆。

　　“闫道友，请坐。”

　　景幼南笑了笑，目光温和。

　　待闫秀君入座后，道童敲响编钟，厚重的声音传出，轰隆一声，殿门关闭。

　　景幼南坐直身子，敛起笑容，用金石般清越的声音道：“今天我们就议一议乌龙海接下来的计划。”

　　顿了顿，他把目光投向晏学道，道：“晏道友先讲一讲我们这一年来的成果。”

　　“好。”

　　晏学道清了清嗓子，道：“到现在为止，除去红叶峰和百窍洞顽固不化，誓死抵抗外，其他的乌龙海势力或是归降，或是被灭宗，我们基本上稳定了形势。”

　　“少数地形复杂之地可以放弃。”

　　张百良接口道：“最可怕的是天地之威，风浪潮汐，任凭神通再强，也挡不住煌煌天威。”

　　闫秀君静静听着，眼睑垂下，长长的睫毛挡住美眸中的异色。

　　景幼南真的是雷厉风行，晋升到元婴境界后，鲤鱼化龙，霸道而又强势，硬生生借助自己强横的力量，整合乌龙海附近的势力。

　　真正的顺我者昌，逆我者亡，连东海龙宫都头疼三分的乌龙海势力居然在他连续铁拳下，逐渐烟消云散。

　　不得不说，在这个过程中，景幼南手中的道器罗盘发挥了不可替代的作用，它不仅可以提前预知将要发生的潮汐风暴，还可以在空间断层中穿梭，简直是专门针对乌龙海的复杂地形而生。要是龙宫中有这样一件法宝，绝对不会让乌龙海混乱这么久。

　　听完两人的话，景幼南颔首点头，又转向闫秀君，问道：“闫道友，你那边安排地怎么样了？”

　　闫秀君收起心里的诸般念头，身子微微前倾，皓腕如雪，幽香细细，用婉转好听的声音，道：“我虽然资历浅，但有乌龙海新建立的资源输送渠道，再加上一些族中长辈摇旗呐喊，已经基本掌握巡海使的职位，手下能够调动三千水族精兵。”

　　“不错。”

　　景幼南面露笑容，他倒是不在意闫秀君掌握的水族精兵，但对由她而延伸出来的水族关系网非常看重。

　　要知道，无论是要耳聪目明，打探消息，还是要收集修炼用的天才地宝，都离不开富甲四海的水族势力。

　　利用体制的力量进行抽血，反馈自身，远远要比自己打拼，四处强取豪夺要快得多，也有效地多。

　　接下来，景幼南就是布置任务，令自己手下的两位真人继续在乌龙海附近扫荡，巩固一方独大的局面。

　　到现在尚未找到回大千世界的线索，需要未雨绸缪，确立自己的基本盘。

　　末了，闫秀君忽然想起一事，开口道：“我刚接到族内传信，下个月龙宫会有个集会，重点讨论九空地界的一字并肩王燕王发来的求援手书。”

　　“九空地界，燕王？”

　　景幼南剑眉一轩，记起去年自己借用地火烘炉而不得之事，笑道：“他可是个又臭又硬的性子，到底发生了什么事，让他不得不拉下脸面向龙君求助？”

　　“九空地界有邪魔出世，蛊惑人心，煽动叛乱，导致百姓惶惶，民心不稳。”

　　闫秀君复述龙宫来的传信上的信息，道：“燕王想借我们族的藏日琉璃宝灯一用。”

　　龙族的藏日琉璃宝灯可是鼎鼎大名，灯光所及之地，邪魔无处遁形，堪称一等一的降魔法宝。当然，要动用这样的法宝要龙君首肯才行，看来燕王是被逼的没了办法。

　　“邪魔出世。”

　　景幼南目光一动，面上露出沉吟之色。

　　宝光大世界中，基本上是仙门，皇室，水族，三大势力鼎立。魔宗和妖族完全被压制，不成气候。能让一方霸主的燕王都头疼不已的邪魔，真的是少之又少。

　　闫秀君犹豫了下，还是开口道：“据我所知的消息来看，在九空地界兴风作浪的邪魔，很大可能是一尊有元婴修为的域外天魔。”

　　“域外天魔？”

　　“怎么可能？”

　　在场的两位真人听到闫秀君的话，大惊失色，差点跳了起来。

　　普通的修士不清楚域外天魔的可怕之处，但作为经历过天人三劫的天魔劫的人，两位真人对善于蛊惑人心，变幻莫测的天魔是忌惮很深。

　　更何况，还是元婴级别的域外天魔，更是闻所未闻。

　　“难怪燕王会焦头烂额，原来是域外天魔。”

　　景幼南双手虚握，如掌轮法，亘古不动，道：“恐怕现在九空地界已经有魔国建立，魔子魔孙蓬勃发展了。”

　　对于闫秀君的判断，他是完全相信，宝光大世界的土著或许是对天魔懵懵懂懂，但她不会犯这样的错误。

　　“天魔，魔宗。”

　　景幼南想着宝光大世界的格局，隐隐觉察到，一股不可阻挡的大势兴起，不以人的意志为转移。

　　大袖一展，从容起身，景幼南道：“我们动身去龙宫，燕王，域外天魔，我都有兴趣见见。”


第101章 雨微云薄朱颜改 赤龙时下玉清池

　　东海，金阙上宫。

　　金钉珠门，玉阁琼房，曜光宝辉，蕊彩焕落。

　　仔细看去，甘泉涌动，白浪横飞，百味珍羞，俱在檐下。

　　尚有奇松异竹，千年不谢，祥禽瑞兽，声声不绝。

　　肤白貌美的水族少女，身穿曳地长裙，鬓角带花，笑语晏晏，迎接自四面八方赶来的水族俊杰。

　　少顷，只听云卷潮声，赤光氤氲，气势万千。

　　不知何时，被光华映照成丹色的水中，一条条的细鱼浮出，巴掌大小，金鳞红尾，足有上千条连成一线，如同朝拜一般。

　　“锦鳞同游，万鱼朝拜。”

　　负责接待事宜的王复生见到这一幕，眉头挑了挑，喃喃道：“不知是谁家的坐骑，有如此威势。”

　　时间不大，一点赤芒出现在海天一线，须臾之后，层层叠叠的海浪推动，如水花绽放。

　　正中央显出一只牛首银角，通体金鳞的庞然大物，摇头摆尾，吼声如雷。

　　狰狞的异兽背上，放置有一个状若宝塔似的阁楼，一个鼻梁挺秀，凤目有神的少女婷婷而立，火焰般的纱裙包裹住凹凸有致的娇躯，整个人就如同燃烧的火焰，令人瞩目而不敢接近。

　　“吼。”

　　牛首异兽到了泊位口，前足抬起，发出一声大吼！声若龙吟，还有一点洋洋得意的炫耀。

　　哗啦啦！

　　这一声大吼！吓得周围聚过来的细鱼扇贝四下乱窜。

　　红裙少女拍了拍异兽的银角，示意它安静下来，然后整理了下衣裙，抬腿迈步，沿着虹桥，来到迎宾楼前。

　　红裙少女身量极高，足有九尺，再加上腰细腿长，以及高高挽起的发髻，立在场中，简直有一种鹤立鸡群的俯视感。

　　王复生眼皮子跳了跳，连忙迎上去，笑容满面地道：“朱瑶啊，好久不见。”

　　“王复生。”

　　朱瑶美眸一闪，细细的烟眉挑起，红唇胜火，开口道：“你不是快要冲击元婴境界了嘛，怎么有空来迎来送往？”

　　“结婴哪里有这么简单。”

　　王复生苦笑一声，道：“没有头绪，出来放松放松，换换心情。对了，你怎么样了？有没有冲击元婴境界的打算？”

　　“这个。”

　　还没等朱瑶回答，突然之间，天光照下，隐约有千百琉璃宫灯高悬，瑞气祥光，缠绕成丝，倏尔下垂，层层叠叠的光华氤氲垂地，把周围照的如同粉妆玉砌一般。

　　哗啦！

　　烟光敛去，一个少女踱步出来，头梳飞云髻，身披细花仙衣，眉心一点朱砂印记，琼鼻小口，容颜极为精致。

　　少女先和王复生打了个招呼，然后看向朱瑶，用清脆脆却很夸张的语气，开口道：“呀，这不是朱姐姐，我们东海百年一出的天才啊，怎么这么久了还是金丹境界啊。”

　　“白玲儿。”

　　朱瑶收敛起俏脸上的笑容，冷声，道：“总比某个不光长不大，还可能一辈子都突破不了金丹的幼稚女强。”

　　“啧啧，幼稚女。”

　　白玲儿身材娇小，站在朱瑶面前简直如同长不大的萝莉似的，眨着水汪汪的大眼睛四下打量，故意用好奇地语气道：“咦，朱姐姐，不是听说你找了一个凤骨龙姿资质出众的道侣了嘛？怎么没见到，是不是故意藏在家里，怕被人抢走啊。”

　　“你。”

　　朱瑶柳眉倒竖，杏眼圆睁，圆鼓鼓的胸部起伏，恨不得给眼前这个可恶的小妮子一拳。

　　最近谁不知道，她挑选的道侣在冲击元婴境界时，不慎天魔入体，百年的道行被毁，成为废人。这样的事，几乎成为幸灾乐祸的家伙们口中的笑柄。

　　白玲儿很明显是明明知道却装作不知，打人传打脸，骂人必揭短。

　　见到两个女人舌剑唇枪似地交锋，差点都要打起来了，在一旁看得头上直冒冷汗的王复生连忙插进来，劝道：“两位，里边请吧，都给你们准备好房间了。”

　　白玲儿嘴角上翘，似笑非笑地道：“我还要等一个人。”

　　话音未落，只见云光一开，青气回旋，绿意盎然，竹叶摇摆，风吹藤动。

　　丝丝缕缕的木叶之气如珠帘璎珞般垂下，化为法衣，披在一名青年人身上。

　　王复生抬眼打量，只见来人容貌俊伟，气势昂扬，天门上一朵青色罡云转动，一件青莲法剑悬于其上，铮然有声。

　　“是元婴真人。”

　　王复生眯起眼，心中颇为惊讶，这可是水族中年轻一辈的聚会，能够在这个年纪结成元婴，真的是前途无量。

　　白玲儿自然而然地揽起青年人的胳膊，用撒娇般的语气道：“来晚了哦。”

　　“路上有点事，耽搁了下。”

　　青年人笑容温和，额头上的龙角熠熠生辉，他跟白玲儿小声说了几句后，目光投向一边的闫秀君，道：“秀君，好久不见。”

　　“是你，钟橦。”

　　闫秀君妙目中露出少许复杂之色，道：“恭喜你结成元婴，成就真人。”

　　“侥幸罢了。”

　　钟橦虚虚地客气了一句，只是看他顾盼生辉的样子，肯定心里得意。

　　白玲儿半截玉峰压在钟橦的胳膊上，沟壑深深，她身子娇小玲珑，但上围颇为壮观，叹息道：“有人就是有眼不识金镶玉，不识金镶玉啊。”

　　一边说，她还一边用眼睛瞄朱瑶，意思显而易见。

　　闫秀君俏脸变色，美目中几乎冒出火来。

　　白玲儿的话，真真是恶毒。

　　要知道，当初钟橦曾经追求过闫秀君，还搞得声势很大，不过闫秀君认为钟橦资质一般，冲击元婴境界的可能性很小，果断拒绝。

　　现在看看，自己放弃的人已经是元婴真人，而自己千挑万选的道侣则成为废人，扣一个有眼无珠绝对不冤枉。

　　这样简单粗暴的打脸，连一边的王复生都快看不下去了。

　　“好了，玲儿。”

　　钟橦目中余光瞥过闫秀君，见她悲愤的样子，心中积蓄的怨气一扫而空，整个人仿佛轻松下来，道：“我们先进去吧。”

　　“好。”

　　白玲儿小鸟依人，路过闫秀君身边时，还瞥了她一眼，作趾高气扬状。

　　只是还没等两人进殿，一声嘹亮的号角声远远传来，绿水起波，万鱼朝拜。


第102章 东海起波老龙眠

　　中夜。

　　珠楼贝阙，烟霞垂翼，金精火铃，灿烂若锦。

　　号角声一过，只听东北方向之上惊涛如雷，浪翻玉雪，数万只锦鳞跃出水面，口含明珠，簇拥上去，莹莹的光华倾洒，幻化出金灯宝盖，五气祥瑞，其道大光。

　　众人抬目看去，就见一架珠玉云车徐徐而来，琉璃作盖，黄金为柄，点缀玛瑙玉石，飞腾之间，云蒸霞蔚，百里赤红烟气拖曳在尾，气势张扬。

　　云车上，左边的少年头戴莲花道冠，身披蕊彩仙衣，金容玉姿，神标仙骨；右边的少女则是头戴九文花冠，身罩霓裳朝太仪霓服，怀抱分水令牌，玉颜清冷。

　　两人的身后还有彩女执旌麾，金童捧香炉，青龙显形，白虎护佑，朱雀振翅，玄龟静卧。

　　再后面是不知其数的金鳞露出水面，洋洋洒洒，氤氲光华，美不胜收。

　　这样的排场，这样的声势，一出现就盖压全场，令人瞩目。

　　无论是闫秀君的异兽闹海，还是钟橦的青气来潮，与之相比，都是黯然失色，不是一个级别的。

　　“嗡！嗡！嗡。”

　　云车停在楼牌下，上面垂挂的编钟无风自鸣，清越激昂，远近可闻。

　　钟鼎自鸣，玉音迎客。

　　王复生见此异象，马上明白来人的身份，他正了正头上的道冠，大袖展动，上去行礼，道：“见过巡海使大人。”

　　巡海使是水族中一个很特殊的职位，称得上位卑权重，但毫无疑问，能够坐稳这个位置的，表明已经进入到水族的重点培养名单里，将来前途光明。

　　就连王复生这样的人物，都不敢怠慢。

　　除了身为真人的钟橦无动于衷外，其他的人，无论是情愿，还是不情愿，面上都作出恭敬状，齐声道：“见过巡海使大人。”

　　闫秀君怀抱令符，点点头，道：“嗯，诸位请起。”

　　最近一段时间她发号施令，指挥水族精兵，一举一动之间，已经由一丝上位者的威严。

　　白玲儿默默起身，心里却很不高兴。

　　刚才她和自己的道侣一唱一和，把老对手打压嘲笑地都抬不起头来，整个人就好像泡了温泉，浑身毛孔张开，从头顶爽到脚跟。

　　可是闫秀君突如其来，硬生生把这种酸爽打断，真真是气人。

　　想到这，白玲儿悄悄地给钟橦打了个眼色。

　　两人都不是大肚之人，在这方面倒是很有灵犀，钟橦微不可查地点点头，表示明白，然后手拢在袖中，默念道诀。

　　青芒一闪而逝，化为一阵清风，吹了过来。

　　道术：大悲风。

　　这道术没有杀伤力，但胜在无影无形，吹过之后，令人悲从心头起，忍不住眼泪流。

　　实际上，巡海使的名头也让钟橦有三分顾忌，他只是要耍个小手段，让闫秀君出一下丑。

　　不得不说，钟橦的法力控制极为精细而又准确，无声无息地激发，近在咫尺的闫秀君根本没有察觉。

　　“嗯？”

　　景幼南却敏锐察觉到气机的流动，他冷哼一声，五指蓦然伸出，雷光覆盖其上，然后用力一攥。

　　轰隆！

　　道术被破，钟橦措手不及下，身子一个踉跄。

　　“这是。”

　　如此动静自然瞒不过在场众人，闫秀君很快反应过来，对钟橦怒目而视。

　　景幼南大袖一展，抚平暴动的灵机，显现出举重若轻般的掌控力，随后用平淡地语气道：“没本事就不要出来丢人现眼了。”

　　“你。”

　　钟橦知道此地不是动手之地，极力压下心中的怒气，深深看了景幼南几眼，道：“一个外人，还是不要太嚣张。”

　　景幼南才不在乎他话语中的威胁，答道：“你一个南海之人，在东海地界也是外人。”

　　“好，好，好。”

　　钟橦明白今天无法过多纠缠，果断转身离开。

　　白玲儿用明媚的大眼睛狠狠刮了景幼南和闫秀君一下，然后提起裙摆，追上钟橦，同时消失在殿门处。

　　目送两人离去，闫秀君皱起的眉头舒展开，小心思里给这一男一女记下账，玉颜上却是不动声色，道：“我们也进去吧。”

　　“好。”

　　这一阵子，又来了不少人，景幼南也不想在外面让人围观，展袖往殿中走。

　　在经过朱瑶身边时候，这个如火焰般引人注目的少女犹豫了下，还是勇敢上前一步，挺胸提臀，开口道：“景真人，不知你何时有空，我想去拜访下。”

　　“哦。”

　　景幼南目光一动，弹指而成一个玉符，递上去，道：“朱道友到时候联系我即可。”

　　说完，他不再停留，继续往里走。

　　闫秀君却是瞪了朱瑶一眼，她可不希望自己再有一个竞争者。

　　朱瑶视若无睹，只顾低头把玩手中的玉符。

　　三层玉楼上。

　　紫铜香炉中冒出淡淡的烟气，旋而向上，沁人心扉。

　　唐焱收回目光，把杯中酒一饮而尽，探口气，道：“居然有两名真人，真是少见。”

　　“嗯。”

　　郑恺头戴银冠，身披白蟒袍，玉树临风，说话却是一板一眼，道：“能在这个年纪结成元婴，真的是少见。”

　　“幸亏这次前往九空地界的名额多。”

　　唐焱坐到云榻上，再次把杯中酒斟满，道：“要是名额太少，咱们还排不上号。”

　　“嗯。”

　　郑恺性子慢，惜字如金。

　　又说了几句话后，唐焱刻意压低声音，道：“我看，这次龙君同意借出宝灯法宝，不光是为了帮燕王驱逐邪魔，还有别的用意。”

　　“什么用意？”

　　郑恺连眼皮都不抬，把玩新得到的一件细花砚台。

　　唐焱看了看左右，然后，道：“现在上层虽然捂得紧，但我们都知道，如今的大世界正在发生变化。以我猜测，龙君是向借此机会插手九空地界，未雨绸缪。”

　　郑恺第一次放下砚台，面色凝重，好一会才道：“这次世界的变化不是一般的变化，我偶尔一次听到长辈谈话，我们整个世界的运转轨道发生了偏移。”

　　“运行轨道发生了偏移。”

　　唐焱双目瞪大，喃喃道：“轨道偏移，引力加强，难道我们会和别的大世界对接？”


第103章 庭松影里算计深

　　殿中。

　　明珠高悬，垂光紫青，烟气氤氲，蓊郁玄黄。

　　景幼南头戴赤气冠，身披仙衣，面如玉光，目含日月，天门上罡云流转，幽清玄静，寂寞冥默，不可测度。

　　少顷，金门一开，真光冲顶，乘龙陟空，游行太清，显现出仙人神灵，执节持幢，捧香献花，遍满前后。

　　再过片刻，金光敛去，异象匿形，唯有一道精气扶摇而上，托起雷霆宝珠，荧荧的光华如珠帘般垂下，叮当作响。

　　景幼南睁开眼，把手一招，罡云上一点金芒落下，到了掌心，化为龙角海螺。

　　“不错。”

　　景幼南手持海螺，摩挲着上面交织的复杂花纹，满意地点点头。

　　实际上，不论是闫秀君还是已经依附于他的两位真人都不知道，最近一年来，他最大的收获不是整合了乌龙海的势力，搭建出基本盘，而是逐渐摸索出龙角海螺这件异宝的诸多妙用。

　　要不了多久，他就会凭借这件异宝，在四海中掀起滔天巨浪，重新划分水族的势力。

　　“慢慢来。”

　　景幼南按捺住心里的念头，目光炯然。

　　随着结婴成功，成为一方真人，景幼南的目光也随之上了一个境界，他现在不满足于平常的修为提升，而是要掌控大局。

　　在他的打算中，用龙角海螺搅动四海只是一个尝试，更大的作用是，等以后回到大千世界后，以宗门为依托，进军广袤的海域。

　　大千世界的海域才是真正的海域，有数不尽的天才地宝，有千姿百态的海中异兽，有源源不断的灵穴洞府，当然还有远超宝光大世界水族的强横龙宫势力。

　　要从龙宫中挖下一大口肥肉，龙角海螺可是他最大的依仗。

　　这时只听环佩叮当！幽香细细，闫秀君挑起帘拢，云髻峨峨，蓊若春花，从外面进来。

　　景幼南看了她一眼，收起龙角海螺，慢条斯理地开口道：“什么事？”

　　只有两人在，闫秀君说话并没有平时那样客气，答道：“我已经联系到三位真人，他们有兴趣和你进行交换。”

　　“哦。”

　　景幼南坐直身子，目中的喜色一闪而逝，道：“什么时候？”

　　“就这一两天。”

　　闫秀君自顾自坐下，眉若凝翠，丹唇请启，道：“不过你要交易的材料有价无市，他们要价不会低。”

　　“只要有人肯交易就行。”

　　景幼南不在意地点点头，随口称赞道：“没有白把你推到巡海使这个位子上，做得很不错。”

　　闫秀君对景幼南的称赞不放在心上，细细的烟眉挑了挑，问道：“你怎么接触朱瑶？”

　　“为什么不能接触？”

　　景幼南笑了笑，道：“不过你放心，不会影响到我们之间的合作的。”

　　“不会影响到才怪。”

　　闫秀君心里嘀咕一声，却没有反驳，只是道：“没有别的事，我先回去了。”

　　半个时辰后，绣螺阁。

　　香分细烟，烟生黛色。

　　霜花挂春树，玉光照华池。

　　闫秀君随手扯下头上的木簪子，青丝及腰，然后踢掉脚上的木屐，晶莹的玉足踩在猩红毛毯上，染成玫瑰色的脚趾甲映着明光，娇艳、欲滴。

　　来回走了一圈，闫秀君在铜镜面前坐下，咬牙切齿地道：“景幼南这个家伙去勾搭朱瑶那女人，是要过河拆桥。”

　　“过河拆桥不至于，他只是要两手准备，进退自如。”

　　凤簪子中眉眼纤长的器灵缓缓开口道：“不过随着他成就真人，并站稳根脚，掌握的优势越来越多，我们要是跟不上，合作就无法谈起。”

　　闫秀君吐出一口浊气，道：“我现在已经基本融合龙族血脉，可是要冲击元婴境界，还差一大截。”

　　“要凝结元婴哪有这么容易。”

　　器灵哼了声，接着道：“不过以你现在融合的龙族血脉，倒是可以找时机帮我做点事了。”

　　闫秀君先是一愣，随即开口问道：“是做那件事？”

　　“不错。”

　　器灵用冷静的语气道：“九空地界的事你不要去搀和了，好好熟悉下龙宫的路径，我们必须要做的天衣无缝，如果让龙君发现，我们就得逃之夭夭了。”

　　“我明白。”

　　闫秀君幅度很大地点点头，用手把青丝拉到胸前，把玩着发梢，道：“要是你恢复实力，我也不用过得这么战战兢兢。”

　　“就是我恢复全盛的实力，也会有人比我强的多。”

　　凤簪的器灵叹口气，道：“我已经越来越感应到大劫临近，你要抓紧时间。”

　　“好。”

　　闫秀君答应一声，闭上眼，运转玄功，丹煞之力涌出，结于背后，鸡头鸾喙，龟颈龙形，骈翼鱼尾，体备五色，三文成字。

　　凤凰一出，五德轮转，云气升腾，仙音袅袅。

　　金芝楼。

　　钟橦头戴进贤冠，身披清羽仙衣，天门上罡云交织五色，灿烂若锦绣。

　　他的脚下，趴着一头异兽，形似狐，色玄黄，背上有两根弯弯的银角，发出脆脆的叫声。

　　白玲儿素服绛裙，从外面进来，俏脸寒霜，眉头紧皱。

　　“没人答应？”

　　钟橦抬了抬头，声音平静。

　　“是。”

　　白玲儿嘟嘟囔囔地坐下，咬牙道：“这群家伙，平时都笑嘻嘻的，让他们半个事，马上就往后缩，真是养不熟的狼崽子。”

　　“对方是巡海使，还有一位真人。”

　　钟橦倒是不意外，笑道：“这样的两个人，一般人哪有胆子去招惹。”

　　“那我们怎么办？”

　　白玲儿气的酥、胸起伏，道：“我可咽不下这口气。”

　　“放心。”

　　钟橦用手抚摸着睡得正香的异兽柔软的黄毛，道：“在龙宫，有龙君压着，我们不好动手。不过看他们的样子，也是要到九空地界，我们到时候再好好收拾他们。”

　　“也是。”

　　白玲儿转怒为喜，细发垂在晶莹的小耳边，道：“那我去联系下。”

　　“不用。”

　　钟橦阴沉沉地笑着，目中寒芒跳动，道：“我已经准备好了，等到了九空地界，一定会给他们一个大大的惊喜。”

　　“对了，我差点忘记了。”

　　白玲儿笑靥如花，道：“你和燕王的大公子可是交情笃厚。”


第104章 丹篆千年术 黄庭两卷经

　　中元金阙。

　　丹晖玉庭，流霞耀阶，台生景云，隐有天籁。

　　景幼南正了正头上的道冠，大袖如翼，来到殿中，抬目看去，只见穹顶明光氤氲，星辰如斗，细细的金线垂地，宛若实质。

　　若仔细看，就会发现，群星璀璨，青光流转，一种玄之又玄的气息如涟漪般流动，难以察觉。

　　“周天星辰。”

　　景幼南剑眉挑了挑，心里一动，道：“总觉得群星的光华好似明亮了三分，不知道是不是错觉。”

　　正在这时，后面有脚步声响起，钟橦和白玲儿联袂而至，不过，两人好似根本没有看到景幼南似的，没有打任何招呼，径直到高台上坐下。

　　景幼南笑了笑，脚下一点，自然升起一朵瑞莲花，托住他的身子，落到高台上。

　　大袖一展，在莲花宝座上坐下，景幼南用手一指，顶门上显出罡云，细细密密的雷纹交织，宝珠悬于其上，大放光明。

　　哗啦啦！

　　罡云一起，金光绽放，一种有形的气势弥漫开来，令周围的人纷纷侧目，然后又归于安静。

　　景幼南暗自点点头，静心凝神，端坐不动。

　　他放出罡云，自然不是为了招摇或者炫耀，而是表示自己元婴真人的身份，告诉周围的人，不要上来打扰。

　　这样一来，会省去不少麻烦。

　　果不其然，罡云一出，原本想打招呼的几个人马上就缩了回去，仙道之中的阶级也是很鲜明的，得懂眼色，有分寸。

　　安静下来后，景幼南开始认真考量自己在这几天中从三位水族真人中交易来的天材地宝。

　　“鲛人泪，螭龙鳞，白龟须。”

　　景幼南心里念叨，非常高兴。

　　虽然水族的三位真人要价很狠，让他付出了不少上年份的灵草药芝，但他手握灵芝娃娃和人参女两大天生灵药，底气十足，反正用掉后，再栽种就是。

　　可是三种天材地宝可是可遇不可求，更为重要的是，一旦龙角海螺融合鲛人泪、螭龙鳞和白龟须后，会有新的变化。

　　龙角海螺可是他以后大计划中最为关键的一环，他现在是不惜一切代价进行提升。

　　“抽个时间，先把龙角海螺提升一下。”

　　景幼南有了决断，睁开眼。

　　“景真人。”

　　朱瑶恰好从高台前经过，她今天发髻挽起，领如蝤蛴，垂罗曳锦，鸣瑶动翠，看到景幼南单独而坐，美目微微眯起，道：“怎么没见秀君和你一块？”

　　“她啊。”

　　景幼南伸手转动玉案上的茶盏，道：“最近还有事要忙，需要留在龙宫里，就不打算去九空地界玄皇城了。”

　　“这样啊。”

　　朱瑶黛眉一挑，手提裙裾，白生生的玉腿显得格外修长，问道：“不介意我坐在真人身边吧？”

　　“当然不介意，请。”

　　景幼南乐于结交这个如火焰般引人的少女，笑容很温和。

　　两人就这样坐到一块，低声交流。

　　到了景幼南这样的境界和修为，自然没有贪图美色一说，同样，作为血脉纯正的龙女，朱瑶更没有牺牲美色去取悦别人的必要，两人只是简单地各取所需，尝试建立利益链条，结成同盟。

　　两人聊了几句后，景幼南看着殿中飞霞流彩，金光升腾，连连绵绵的云气几乎连成一片，道：“人还不算少。”

　　“当然。”

　　朱瑶身姿略纤，收腰挺胸后，愈发显得挺拔，道：“很多人对九空地界很好奇，都想去看看，同时，九空地界的火焰山是炼器圣地，有人想借此炼制一两件法宝。”

　　“明白。”

　　景幼南点点头，表示明白。

　　四海富足，天材地宝不少，但炼器师缺乏，又没有合适的地火烘炉，导致水族中的法宝品质一般。

　　以前燕王控制下的火焰山当然不会给水族人炼制法宝，现在好不容易有了机会，肯定要去一趟。

　　“对了，现在九空地界如何了？邪魔怎么样了？”

　　景幼南饮了杯灵茶，问起九空地界的事。

　　“情况很不妙。”

　　朱瑶眉头皱起，她也有自己的消息渠道，开口道：“据说魔头神出鬼没，变幻万端，燕王连同两个真人一块出手，都让他逃离。现在的九空地界，群魔乱舞，人心惶惶，要不是大晋皇室源源不断的支持，恐怕整个九空地界都会变成魔狱。”

　　“这么厉害。”

　　景幼南转动手中的酒杯，眼睛微微眯起。

　　成了气候的域外天魔不仅可以在虚实之间转化，还变幻万端，当然可以弄得没有见识过天魔手段的大晋皇室灰头土脸，但是能在短短时间内掀起如此风浪，单单一个元婴级别的域外天魔肯定是做不到。

　　好风凭借力，送我上青云。

　　景幼南冥冥之间感到，此域外天魔很可能是应运而生，秉承大世界的意志，才可以如此顺风顺水，以星星之火行燎原之势。

　　“运来天地皆同力，看来这次九空地界一行要慎之又慎了。”

　　景幼南心里嘀咕一声，这种应运而生的天选之子或者说天命之子有世界气运垂青，宝物来投，绝地逢生，非常难对付。

　　“景真人，你刚才说的什么？”

　　朱瑶眨了眨眼睛，没有听清楚。

　　“哈哈，没什么。”

　　景幼南打了个哈哈，反正天魔再肆虐也和他没有关系，他主要是要借火焰山的地火烘炉一用，重新炼制本命法宝千灵重元玲珑宝塔。

　　当然，如果能够浑水摸鱼，有大收获的话，他也不会拒绝。

　　下一刻！天花乱坠，地涌金莲，云气如潮，异象频出。

　　就听到珠帘卷起，一道青气垂下，倏尔变化为龙君，高冠冕服，气息深沉。

　　“见过龙君。”

　　在场众人起身行礼，口称陛下。

　　“坐。”

　　东海龙君抬抬手，醇厚的声音传出，道：“我们这次初步定下是三十六人前往九空地界，由两位王妃亲自带队，随身携带藏日琉璃宝灯，协助燕王镇压邪魔。”

　　顿了顿，东海龙君继续道：“希望各位以大局为重，不要在外面惹是生非。”

　　“嗯？”

　　景幼南目光看向高台上的两位王妃，虽然是轻纱罩面，看不清面容，但只看曼妙身材，就知道是一等一的绝色。

　　只是令景幼南感到奇怪的是，其中略显纤细的一位，好似给他一种熟悉的感觉。

　　“似是而非。”

　　景幼南缓缓收回目光，陷入沉思。


第105章 天兴魔门应此兆

　　两个月后，九空地界。

　　崖高连山，层岩对峙，素湍绿潭，回清倒影，偶尔霜林之中，常有高猿啼叫，空谷传响，良久不绝。

　　景幼南负手站在窗前，目光投在天穹上，只见日月隐形，天光黯淡，唯有大片大片的黑云席卷，黑压压地令人感到压抑。

　　“形势果然严峻。”

　　景幼南袖中的东华慈光星辰尺发出轻鸣，烟云四起。

　　“嗯。”

　　朱瑶头梳灵蛇髻，身披千霞镂花纱衣，双腿并拢，腰细臀圆，抿着红唇道：“刚入九空地界，我们就遇到了两个魔巢。”

　　顿了顿，朱瑶继续道：“第二个魔巢中的魔兵原本都是大晋皇室精心打造的道兵，据说最少都是千人斩，自血海中杀出，心性坚韧，怎么会被邪魔控制？”

　　“道高一尺，魔高一丈，没有什么好奇怪的。”

　　景幼南站的稳稳当当！风吹大袖，姿态从容。

　　“真是厉害的邪魔。”

　　朱瑶流苏垂地，晕开一层赤红的光华，轻声道：“就是在古籍的记载中，都没有这么穷凶极恶的魔头，燕王也是倒霉，就是最终能够镇压魔灾，恐怕一字王的位置也得给别人让出来。”

　　“福祸自招。”

　　对于拒绝自己使用地火烘炉的燕王，景幼南只有幸灾乐祸。

　　“咦，又有魔巢。”

　　景幼南突然间抬起头，就看到半空中悬挂一个似蜂巢般的庞然大物，数不尽的空洞中，细细的黑气不断出入，化为狰狞的鬼脸，连声咆哮。

　　开启灵目就会发现，魔巢的周围缠绕尸气，怨气，毒气，魔气，鬼气，等等，周围的灵机被腐蚀，要演化魔土。

　　看样子，用不了多久，魔巢就会扎根下来，将周围的灵脉腐蚀为魔穴，到时候就是一片死寂，根本不适合修士生存。

　　朱瑶倒吸一口冷气，喃喃道：“这邪魔是要把九空地界化为魔国，将所有的修士赶尽杀绝啊。”

　　这时，外面有童子敲门进来，怀抱符令，恭声道：“景真人。”

　　“我知道了。”

　　景幼南点点头，道：“你回去禀告两位王妃，我现在就去破掉魔巢。”

　　“是。”

　　童子连忙答应一声，将符令送上，然后转身离开。

　　“钟橦和刘汉昌两位真人都出手了，是该轮到我了。”

　　景幼南把玩了符令一会，随手把它扔给朱瑶，道：“给你拿着。”

　　“这一个魔巢明显要比前两个强大，你要小心。”

　　朱瑶细心叮嘱道，两人现在结成了松散的利益联盟，一致对外，她可不想自己的盟友出差错。

　　“你放心，我去去就回。”

　　景幼南笑了笑，大袖挥动，到了栏杆边，然后长啸一声，身子化为一道霹雳雷霆，拖曳出百丈的赤红烟气，冲魔巢而去。

　　轰隆！

　　下一刻！景幼南径直闯入魔巢中，用手一指，天门上显出罡云，细细密密的雷纹交织，垂下金光如珠帘。

　　哗啦啦！

　　罡云一转，雷霆交鸣，周围围过来的魔气瞬间化为白烟，消失地无影无踪。

　　“咄。”

　　景幼南运气开声，背后显出帝一化雷池，滚滚的雷水自池中冒出，先是细弱小溪，不到两个呼吸后，就化为江河潮涌，浩浩荡荡，席卷而下。

　　轰隆！

　　雷水顺着魔巢，源源不断地往里灌注，沿途不论是魔气，还是成形的魔头，在至刚至阳的毁灭力量面前，统统成了白烟。

　　“咦。”

　　景幼南缓缓收回玄功，目光一转，看到魔巢墙壁上蠕动的黑须，上面的纹路，给人一种熟悉感。

　　“是黑莓。”

　　景幼南终于认出黑须的来历，喜形于色，道：“想不到还有这东西。”

　　“去。”

　　略一沉吟，景幼南自袖中取出一个银壶，单耳大肚，花纹森然，随即用手一摇，窸窸窣窣的声音响起。

　　不多时，一个个金银尸虫趴到魔巢墙壁上，伸出长长如针孔似的嘴巴，扎进黑莓中，开始吞噬里面的能量。

　　嗡！嗡！嗡！

　　金银尸虫身上不断地冒出金银两种光华，看得出，黑莓对它们大有裨益。

　　“不错。”

　　景幼南只看了几眼，就不再管它们，手握东华慈光星辰尺，顺着通道，继续往里走。

　　在路上，少不了碰到几个成气候的魔头，不过以景幼南元婴真人的修为，随手扔出几个罡雷，就把他们炸的粉身碎骨。

　　一路畅通无阻，景幼南很快来到魔巢的中心之地。

　　展目看去，只见一朵朵半人高的魔花盛开，风吹摇曳，花色惨白，如同一个个的鬼脸。

　　四面八方的魔气垂下来，经过魔花吞吐之后，形成一种墨色的汁液，汇聚到一个四四方方的墨池中。

　　汩汩！

　　池中泛着水泡，好似死鱼眼，一种阴森森的气息流转，隐有鬼哭狼嚎之音。

　　“嘿。”

　　景幼南手持玉尺，笑道：“果然中枢在此。”

　　“什么人？”

　　有两个魔头自中央最大的魔花中显出形体来，一男一女，都是黑衣黑袍，周身黑气缠绕，好似毒蛇般吐息。

　　“果然是魔道当兴。”

　　景幼南上下打量了几眼，啧啧称赞，道：“短短时间内就晋升到金丹境界，没有天地垂青，是绝不可能的。”

　　“少废话。”

　　两个魔头目泛血光，身子一摇，丹煞之力升腾，化为两道光华，一黑一白，一阴一阳，前后夹击，寒意惊人。

　　“可笑。”

　　景幼南大袖一振，法力涌出，只是一下，就把黑白玄刀震飞，然后手持东华慈光星辰尺，一人一下，把两个魔头击杀。

　　“毁灭吧。”

　　景幼南用手一指，阴云来聚，雷霆炸响，轰的一声，把墨池炸开。

　　“起。”

　　景幼南身子一晃，天门上罡云落下，托起宝珠，一股煌煌天威降临，横扫妖邪，净化魔气。

　　雷霆，至刚至阳，妖邪退避。

　　两个时辰后，飞舟上的众人就看到，悬浮在半空中的魔巢先是不停地颤动，随即轰隆一下，层层叠叠的雷光自里面涌出，化为雷海，把整个魔巢覆盖。

　　瑾王妃收回目光，吩咐左右，道：“魔巢已灭，准备离开吧。”


第106章 百蛟龙舟入鹤城

　　百蛟龙舟。

　　白气月弦，金波照户。

　　细树含烟，冷炉生香，郁郁馥馥，氤氲铺地。

　　景幼南在云榻上盘膝而坐，天门上罡云流转，正中央托起一粒宝珠，交织雷纹，熠熠生辉。

　　“起。”

　　景幼南睁开眼，自袖中取出一件单耳大肚的银壶，用手一指，壶口一缕烟气冒出，须臾平铺开来，窸窸窣窣的声音响起。

　　下一刻！一只只金银尸虫出现在室中，尖尖如针管似的长嘴，不断扇动的翅膀，给人一种狰狞的感觉。

　　景幼南目光动了动，抬手摘下一只金银尸虫，放在掌中。

　　仔细打量，尸虫背上的金银花纹变得愈发细密，尖尖的嘴巴闪烁寒光，仿佛可以吞噬万物。

　　“黑莓果然有作用。”

　　景幼南眯起眼，满意地点点头。

　　黑莓是一种很奇特的物质，对很多修士来讲，算得上剧毒，不仅污染灵机，还令人魂迷魄乱，但对于金银尸虫来讲，却是美味佳肴，甚至还起到催熟的作用。

　　只要金银尸虫进化到成熟体，数量再上去，就能够发挥出很大的作用。

　　“不错。”

　　景幼南一摇手中的银壶，重新把金银尸虫收起来，接下来，这群灵虫就是要消化黑莓中蕴含的能量。

　　这时，朱瑶推门进来，红裙曳地，玉音清亮，道：“景真人，马上要到飞鹤城了。”

　　“飞鹤城。”

　　景幼南大袖一展，自云榻上起身，来到绿窗前，极目看去。

　　只见赤城腾霞，玉蕊天生，彩云覆盖其上，玉箫声声，仙音不绝。

　　再仔细看，城池四角上起了百丈悬楼，檐下挂金灯，荧荧的光华铺展，扶摇而上百里，映红半边天。

　　城门前，还停靠有上百个或是飞舟，或是云车，或是玉辇，看来是其他地方的修士赶来支援。

　　“走吧。”

　　景幼南正了正头上的道冠，青气升腾。

　　轰隆！

　　下一刻！一道虹桥自百蛟飞舟上落下，须臾跨过百丈，细细的光华流转之间，如水纹一样，径直落到城门口。

　　瑾王妃扶了扶高髻，手捧法宝藏日玲珑宝灯，裙裾摆动，环佩叮咚！走在最前面。

　　其次是另一名冬妃，轻纱罩面，柔柔弱弱，如白莲花，幽香细细。

　　再接下来是以景幼南为首的三位元婴真人，天门上罡云浮动，法力鼓荡，声势惊人。

　　最后面是其他水族弟子，都是金丹宗师，烟气缭绕，赤霞氤氲，蔚然壮观。

　　大晋皇室显然对这次水族的支援很重视，镇南王张裔亲自在城门口迎接，他头戴银冠，身披王袍，宽眉锐目，鼻直口方，天门上一团五色罡云流转，气场强大。

　　见到众人出现，镇南王张裔上前几步，哈哈大笑，朗声道：“多谢诸位道友不远万里赶来，真是感激不尽。”

　　“张道友客气了。”

　　瑾妃声音不大不小，自有一股柔美，敛衽还礼后，答道：“四海和大晋王朝向来交好，绝不会容许邪魔肆虐。”

　　张裔又客套了几句，往里让，道：“诸位道友，城中已经摆好宴席，给诸位接风洗尘，里边请吧。”

　　“请。”

　　瑾妃螓首提裙，面笼轻纱，看不清神情。

　　一行人浩浩荡荡进城，景幼南一边走，一边看，发现城中到处是悬楼高台，彩蓬高扎，云毯覆地，落红满径。

　　“果然是风声鹤唳！开始密集防守了。”

　　景幼南念头转动，很明显，魔焰嚣张，大晋皇室的势力不得不退缩到巨城中，抱团取暖，免得被邪魔各个击破。

　　“看那边。”

　　“啊，好像是水族之人。”

　　“看灵机冲霄，一下子来了五位元婴真人。”

　　“真人越多越好啊，最好是能够早点镇压邪魔。”

　　周围路过的修士见到水族众人，都是交头接耳，面露兴奋之色。

　　这次出行的魔头实在是太过恐怖，不知道多少大晋内的修士吃了亏，现在颇有闻魔色变的趋势，水族众人的到来，倒是给他们了一个强心剂。

　　这时，四角城楼上有赤光落下，在半空中凝成一只眸子，高悬其上，扫视全城。

　　“嗯？”

　　景幼南身上罡云一动，自动挡住眸光的扫视。

　　不过其他水族中不到元婴修为的众人可反应不及，被眸光上上下下扫描了一遍。

　　这一下子，在场的水族众人面色都不好看。

　　“诸位道友不要误会。”

　　镇南王张裔连忙解释，道：“这次的魔头非常之狡猾，而且擅长于附身变化，不少的城池都是被他偷入城中后，从内部打开。”

　　解释完苦衷后，他继续道：“正因为如此，我们大晋皇室的炼器大师才专门打造了赤龙神目，每个时辰开启一次，用来防止邪魔渗透。诸位道友放心，赤龙神目只是捕捉魔气，不会窥视各位的隐私。”

　　瑾妃很是通情达理，细声细气地道：“邪魔猖獗，镇南王此举也是小心谨慎之举。”

　　“多谢王妃体谅。”

　　镇南王张裔真是非常感激，这次出世的邪魔把他们大晋皇室弄得灰头土脸，急需水族的帮助。要是因为这种事恶了水族人，他回去后恐怕吃不了兜着走。

　　景幼南并没有关注赤龙神目，反正他已结成元婴，完全可以挡住这件异宝的扫视，他现在的注意力是放在冬妃身上。

　　“刚才的法力波动。”

　　景幼南眯起眼，念头转动，他没有记错的话，对方的法力竟然和从他手底下逃走的金山派蔡文清相似。

　　当然，法力波动的差异不小，但却可以判断出有蔡文清的影子。

　　“难道真的是蔡文清？”

　　景幼南有点犹豫，蔡文清分明是被自己打破肉身，只有元婴遁走，即使重新找到合适的鼎炉，在短短时间内也无法恢复到元婴境界。

　　再说了，蔡文清分明是金山派的长老，怎么摇身一变成为东海龙君的冬妃？

　　关于冬妃的身份，景幼南专门问过朱瑶，从她口中得知，自她出生前冬妃就已经存在，只是深居宫中，很少出现罢了。

　　仿佛感应到景幼南的目光，冬妃转过头来，翦水双眸，清冷如秋。


第107章 真人一怒风云动

　　正值秋日时分。

　　黄叶落阶，月映寒池。

　　云间舞白鹤，窗下听虫鸣，还有霜寒天冷，依稀梧桐声。

　　景幼南头戴赤气冠，身披蕊彩仙衣，大袖如翼，停在阁楼前，剑眉轩起，开口道：“梧桐阁，这是给我安排的住处？”

　　“是的，真人。”

　　领路的道童听出景幼南语气不善，吓得小脸雪白。

　　“梧桐阁。”

　　景幼南眯起眼，仔细打量。

　　阁楼前有奇松修竹，悬泉飞瀑，花木交映，青翠沾衣，三五只仙鹤悠闲地在树下剔着翎毛，时而发出几声清脆的叫声。

　　仔细看，泉水激石，泠泠作响，天光一映，有一种嶙峋之气冒出，自然令人心静如水。

　　不得不说，梧桐阁布置精巧而典雅，不落俗套，灵机也算得上充盈，一般的修士能够在这样的香舍休息，肯定是喜形于色。

　　可是，对于一位真人来讲，居住于此，只能够称得上寒酸。

　　他可不信，会有人能出这样明显的纰漏，这分明是要给自己难看。

　　想到这，景幼南板起脸，对道童吩咐道：“你去把你们的负责人喊来。”

　　“是。”

　　道童不敢多说，答应一声，转身就走。

　　不多时，一个中年人赶来，笑容满面地道：“景真人，在下王袍，不知有什么吩咐？”

　　“有何吩咐？”

　　景幼南负者手，目光鹰隼一般，落到这个红袍中年人身上，直到把他看得冷汗直流，才缓声开口道：“是你安排的让我入住梧桐阁？”

　　声音不大不小，但自有一股沉沉的威严。

　　红袍执事知道元婴真人眼里不揉沙子，连忙道：

　　“景真人，让您住在这里是委屈您了，可是最近城中来了很多客人，香舍实在是紧张，还请真人您多多体谅。”

　　要是换个别的人可能会相信对方的说辞，但景幼南玄功精深，六感敏锐，轻而易举地察觉到这个红袍执事内心的不安和躁动，知道他在说说谎，冷笑道：

　　“是真没有了合适的香舍，还是你不愿意给安排？”

　　红袍执事满头大汗，心里惊惧，但依然咬紧牙关，道：“景真人，是真的没有了合适的香舍。”

　　景幼南目光逐渐变冷，心中愈发相信，对方是故意为之。

　　钟橦头戴银冠，身披白蟒袍，居高临下，看着园中两人的对峙，面上露出笑容。

　　要知道，真人两个字可不仅仅是修为境界，更代表一种身份和地位，要是景幼南真在梧桐阁住下，钟橦就会大肆宣扬，让他在整个真人圈子里大大地丢次脸，充当笑柄。

　　如果景幼南真不依不饶，自己到时候也可以出现，大度地让出自己的香舍，一来可以坐实确实没有合适的香舍，让景幼南的动作显得斤斤计较，嚣张跋扈，二来借他作垫脚石，表现自己的大局感和风度。

　　反正不管怎么做，都能让景幼南吃个亏，就当是给他的下马威。

　　就在钟橦觉得自己算无遗策智珠在握之时，就听景幼南充满杀伐的声音传来，道：“真人岂是尔等可以慢待的？今日废去你的修为，权当惩戒。”

　　说完，景幼南出手如电，一掌按在王袍的天门上，法力一吐，击碎了他丹田中的金丹。

　　“啊。”

　　王袍双目圆整，惨叫一声，仰天栽倒。

　　金丹破碎，道基断绝，从此之后，王袍就从一名高高在上的金丹宗师，变成一个连养气都不如的小小修士。

　　“啊。”

　　“直接废去修为。”

　　“元婴真人之怒啊。”

　　“王袍真是飞来横祸。”

　　正关注的众人眼见这一幕，只觉得一股寒气自颈椎骨后冒起，整个人仿佛坠入到冰窟里，浑身上下没了知觉。

　　一名外来的元婴真人废掉了一个金丹修为的迎客执事，水族和大晋皇室，光想一想，就让人头皮发麻。

　　“怎么会这样？”

　　钟橦也是目瞪口呆，他万万没有想到，景幼南会不按常理出牌，直接一下子把王袍废掉。

　　“这次要闹大了。”

　　钟橦面色铁青，被废去修为的王袍可不是普通的金丹弟子，他是城中镇南王的亲外甥，在飞鹤城中颇有地位。

　　钟橦现在用脚趾头都能够想到，这样的大事谁也掩盖不住，很快就要被递上城中大人物的案头，然后就是进行最严肃的调查。

　　如此一来，自己在背后的小动作肯定无法遁形。

　　“该死的景幼南！”

　　想到可能引发的可怕后果，钟橦在心里连连咒骂不已。

　　“不能在这里干等。”

　　钟橦到底是元婴真人，很快冷静下来，沉吟少许后，转身离开。

　　真极殿。

　　祥云紫烟，琉璃宝地。

　　玉案上的兽面鼎炉中烧着上好的香料，细细的檀香飘出，凝而不散，状若华盖。

　　镇南王张裔安置好两位龙族王妃后，正坐在宝座闭目养神，天门上的罡云流转，隐有一方大印高悬，紫青之气氤氲，镇压四方。

　　这时，有管事慌慌张张地跑进来，一边跑，一边叫道：“王爷，出大事了。”

　　“什么事，慢慢讲。慌里慌张的，不成体统。”

　　镇南王张裔睁开眼，眸子沉沉，不怒而威。

　　“是，是。”

　　管事深吸一口气，稳了稳心神，才开口道：“刚才有下人来报，王袍公子被人碎了金丹，现在还躺在梧桐阁前。”

　　“什么？”

　　陡然间听到自己外甥遭遇不测，镇南王怒火冲顶，眼珠子都红了，他愤然起身，拍着玉案，大声问道：“谁这么大的胆子？”

　　“是，是，是和水族两位王妃同来的景真人。”

　　管事吓得结结巴巴，好歹解释清楚。

　　“景真人，是景幼南。”

　　水族一共来了五名元婴真人，身为地主的镇南王张裔自然早记在心里，马上对号入座，拧眉道：“这是在飞鹤城，不是在他们东海，真真是欺人太甚。”

　　踱了两步，张裔又冷静下来。

　　同是元婴真人，他不相信对方如此不知轻重，能让景幼南含怒出手，肯定别有隐情。

　　想了想，镇南王张裔暂时压下报复的念头，吩咐左右，道：“来人啊，给我好好的查，查清楚来龙去脉！”


第108章 忽然兴起炼宝衣

　　辰时三刻，千寻园。

　　庭燎烧空，香屑布地，火树银花，璀璨光辉。

　　依稀见得，林间灵鹿玉象，树下仙鹤彩禽，稀稀落落花侵水，日照云霞生紫烟。

　　景幼南高冠古服，端坐在精雕玉华的铜榻之上，上结曲柄宝盖，下成琉璃玉阶，背后是一面浮雕屏风，镌刻一截葫芦藤，细叶青翠，金丝下垂，驭风吸露，摇摇欲坠。

　　景幼南双目空空，天门上升起罡云升起，细细密密的雷纹交织，千灵重元玲珑宝塔、大五行化生葫芦、龙角海螺在其中沉浮，吞吐云气，玄音清越。

　　“或许还要炼制一件仙衣。”

　　景幼南左手结五龙雷火印，心如止水，波澜不惊。

　　千灵重元玲珑宝塔确实是一等一的防御法宝，顶在头上，万劫不破，但是任何法宝都不是无敌的，如果被人刻意针对，也可能会发挥不出作用。

　　这样一来，为了以防万一，炼制一件宝衣无疑是最佳的选择。

　　“宝衣。”

　　景幼南念头转动，很快就有了决断。

　　大梵玉枢经中记载了一种宝衣的炼制之术，正好与自己修炼的玄功相合，能够发挥出最强的防御力量。

　　有千灵重元玲珑宝塔和宝衣两件防御法宝，足可以让自身免除绝大部分危险。

　　睁开眼，景幼南目光一转，正好看到在地上爬来爬去玩的开心的人参女，手一招，把咿咿呀呀的胖娃娃拎了过来。

　　“倒是胖了不少。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小身子，成熟药芝的香气弥漫，沁人心腑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃怕痒，一边咯咯笑，一边把软绵绵的小身子缩成肉球状，滚来滚去。

　　“来。”

　　逗弄了一会胖娃娃，景幼南从袖嚢中取出一枚丹药，塞到小东西嘴里。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃好似胖松鼠似的用小手捧着丹药，咬的咯咯响，眉开眼笑的样子。

　　“咿呀呀。”

　　嗅到丹药的香味，灵芝娃娃顿时就连滚带爬地过来，绕着景幼南不停地打转，奶声奶气地叫。

　　“也有你的。”

　　景幼南随手取了一枚，抛给小东西。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃手脚敏捷地接住，马上就往嘴里塞。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　两个胖娃娃开开心心地吃完丹药，手牵着手，坐在一起，咿咿呀呀地交流，头上的羊角小辫乱晃。

　　“都进来吧。”

　　景幼南用手一指，龙角海螺在罡云上滴溜溜一转，垂下一道青光，裹住两个胖娃娃，收了进去。

　　这时，就听外面的脚步声响起，朱瑶头梳堕马髻，身披赤焰细纱曳地长裙，纤腰上束了一根彩带，赤足如莲，大大方方地走进来。

　　景幼南抬了抬眼皮，直接开口问道：“是不是钟橦做的手脚？”

　　“是。”

　　朱瑶坐直身子，幽香细细，轻声道：“钟橦指使王袍，想给你个下马威，没想到最后拔起石头砸了自己的脚，弄了个灰头土脸。”

　　顿了顿，她又道：“我听说，钟橦私下里去找过张裔，不过镇南王没给他好脸色。”

　　“哈哈，活该。”

　　景幼南把玩着掌中的大五行葫芦，剑气碰撞，铮铮然有杀伐之音，道：“小手段，上不了台面，自找苦吃。”

　　“碰上了你，也算是钟橦倒霉。”

　　朱瑶捋了捋耳边的细发，赞叹道：“这样的杀伐果断，换个别的真人恐怕都做不到。”

　　钟橦的小手段，看似简单，但只有以力破力，直接掀桌，才能够解决。

　　可是，要在别人的地盘上，废掉对方的一个金丹宗师，彻底把事情闹大，这样的果决，并不是所有真人都能够拥有。

　　景幼南没有说话，指尖缠绕剑芒，寒意逼人。

　　他可不是这个世界中顾忌重重的真人，一个金丹宗师而已，废了就废了，反正他和大晋皇室并没有多少牵扯，根本不用在意。

　　朱瑶美眸转动，发现身前的男子兴致缺缺，聪明地转移话题道：“关于废掉王袍的修为，景真人你占理，镇南王就是私下里再生气也没用，毕竟，规矩就是规矩。不过，他到底是一方霸主，暗地里会做手脚。”

　　“哦？”

　　景幼南眼中寒芒一闪而逝，平静地道：“这么说来，我借用火焰山的地火烘炉之事他给否了？”

　　朱瑶点点头，答道：“镇南王名义上讲，是最近太多人借用地火烘炉，要景真人你稍等几天。”

　　“稍等几天？”

　　景幼南一弹剑气，发出金石般的清音，冷笑道：“要是真等镇南王安排的话，恐怕我得下辈子才能轮到使用地火烘炉。”

　　“王袍可是镇南王很疼爱的外甥，景真人你把他从金丹宗师打残成废人，镇南王口上不讲，心里肯定恨你要命。”

　　朱瑶说了几句后，开口道：“不过，现在邪魔猖獗，魔焰滔天，大晋皇室为了拉拢真人出力，推出除魔功德榜。我看了看，要是景真人能完成其中的任务，功德榜上有姓名，就可以前往火焰圣山。”

　　说完，她纤纤玉手一点，一道流光生出，倏尔一卷，化为一个高三丈，宽六尺，金灿灿的榜文。

　　榜单垂到地面，上面记载有大晋皇室颁布的任务以及奖励，由易到难，密密麻麻。

　　“唔。”

　　景幼南目光如鹰隼一般，盯在奖励为借用地火烘炉的一项项任务上，手指无意识地敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　好一会，他才停下来，用手一点，金光升腾，仙音袅袅，道：“我就选这个任务吧。”

　　“接应携带异宝伏魔宝镜的五明宫弟子顺利到达玄皇城。”

　　朱瑶细眉皱了皱，道：“这应该是刚刚颁布的任务，我无法打探到更多的消息。”

　　“无妨。”

　　景幼南摆摆手，从容自信地道：“魔头虽然狡诈多变，防不胜防，不过只要我小心谨慎，他奈何不了我。”

　　“好吧。”

　　朱瑶见景幼南主意已定，不再多说，只是道：“景真人心中有数就好。”

　　景幼南一展衣袖，从铜榻上起身，叮嘱道：“朱瑶，随时保持联系，不要一个人行动，这次魔头不同以往。”


第109章 丛烟绿宇见石芝

　　天门山。

　　高岫险峻，腾林拂云，幽烟冥缅，霞气氤氲。

　　寒树生于崖前，白鹤栖在树下，青藤盘结，虬松苍秀，不见人迹。

　　这一日，一点青芒自天际尽头出现，须臾化为道道雷霆，电蛇狂舞，然后丝丝缕缕的青气垂下，景幼南扶了扶头上的道冠，缓步走出。

　　“好景象。”

　　景幼南一抬头，正好看到眼前是一截石柱，高有百尺，上平下尖，色呈五彩，状若莲花。

　　再仔细看，石上中空，积水成池，水色澄明，天光一照，曜光晕水，把周围衬出一种晶莹的玉色，如梦似幻。

　　“好地方。”

　　景幼南大袖一展，脚下生莲花，步步浮空，走到石柱上。

　　正所谓，站得高，看得远，一览众山小。

　　“看样子还没来。”

　　景幼南法力凝于双目，神光暴涨，把天门山附近的景象尽收眼底，并没有发现魔踪。

　　“咦，那是什么？”

　　景幼南正要收回目光，突然之间，就见几点光华一闪而逝，灵机波动。

　　要不是他玄功精深，六感敏于常人，恐怕根本发现不了。

　　“是什么东西？”

　　景幼南略一沉吟，振袖而起，几个起落后，来到断崖前。

　　只见山石错乱，竹木交映，黛色、欲滴，青翠惹眼，一种若有若无的香气弥漫，似有似无。

　　“起。”

　　景幼南摘下腰间的龙角海螺，用手一摇，青光垂下，胖乎乎的人参女跳了出来，头扎羊角辫，身披绿兜肚，赤着小脚丫，大眼有神，萌呆萌呆的。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一落地，小鼻子微微抽动，就闻到了熟悉的味道，高兴地手舞足蹈，咿咿呀呀地叫了起来。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃站在景幼南脚边，一边奶声奶气地叫，一边用肉呼呼的小手比划，显得很兴奋。

　　“果然没有看错。”

　　景幼南面露喜色，拍了拍兴奋地哇哇叫的胖娃娃的脑袋，吩咐道：“开始吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃乖巧地点点头，然后一手按在眉心，自鼻窍中吐出一道白光。

　　哗啦！

　　白光入地，泥土自动分开。

　　白光不断地晃动，不多时，山石下就出现一个洞口。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃用手指着洞口，表示东西就在里面。

　　“胖娃娃，你在前面带路。”

　　看着洞口，景幼南目光转动，兴趣盎然。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃叫了声，手脚并用，爬进洞口。

　　“咿呀呀。”

　　景幼南跟在后面，只见洞中的沙石泥土遇到人参女自动向两旁分开，不由得赞叹天地的神奇，要不是有天生灵药在手，以他现在的修为，都得费一番手脚。

　　大约一盏茶的功夫，眼前豁然开朗。

　　景幼南站直身子，展目看去，前面是一个百丈长宽的洞府，玉液凝盘，光耀青意，郁郁馥馥的香气，宛若实质。

　　“这是。”

　　景幼南抬起头，发现穹顶上花纹斑驳如青花，翠色、欲滴，有灵芝附于其上，状如肉象，有头尾四足，栩栩如生。

　　云光一照，附于石上的灵芝变幻色彩，赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，荧荧的光华闪耀，氤氲垂地。

　　“这是石象芝。”

　　景幼南目光一转，又发现有一株灵芝生于石缝之间，茎蒂连缀之，起三四寸，状如盘碗，上生七孔，光皆如星，百余步内，夜见其光。

　　“好像是七明芝。”

　　景幼南大喜，七明芝可是要比石象芝品质更上一层，是不少珍贵丹药的主药。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃晃着头上的羊角辫，一会捏一捏软乎乎的石象芝，一会看一看发光的七明芝，笑的眉眼弯弯，又蹦又跳。

　　天地之间，灵芝参药可以大致分为五种，分别是石芝，木芝，草芝，肉芝，和菌芝。洞府中的石象芝和七明芝都是属于石芝，还是比较有名的两种。

　　像灵芝娃娃和人参女这种的天生灵药，已经超脱于五芝之外，但毫无疑问，它们对五芝很有亲切感和熟悉感。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃口中咿呀呀叫着，好似在和两种石芝说话，眉间的灵纹和洞中芝草的气息糅合在一起，玄之又玄，妙之又妙。

　　“来，小东西。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，吩咐道：“把石象芝和七明芝搬进龙角海螺里。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃仰起不到巴掌大的小脸，奶声奶气地叫了几声。

　　“让灵芝娃娃也出来帮忙？”

　　景幼南点点头，一摇龙角海螺，把灵芝娃娃也放了出来。

　　不过，对这个小东西，景幼南不是很放心，用手一指，一截细纹咬紧的雷霆锁链瞬间套在灵芝娃娃脖子上，令它无法逃走。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃甩了甩脖子上的锁链，不满地叫了声，不过小东西也没有办法，只能和人参女一起，吭哧吭哧地劳作起来。

　　不得不说，天生灵药就是天生灵药，别有神通。

　　像石象芝和七明芝都有纤细繁多的根须扎在石缝中，稍一不慎，就会损其灵性，就是顶尖的灵药师都得头疼。可是两个胖娃娃却做得举重若轻，只见清光护住根须，就连最纤细的根须都丝毫无损。

　　“真是不错。”

　　景幼南看得连连点头，石象芝和七明芝放在自己手中养几年，肯定药性大增，说不得能够开几炉上好的养气培元的丹药。

　　好一会，两个胖娃娃把所有的石芝全搬进龙角海螺里。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃累的坐在地上，小身子上出了一层细汗，奶声奶气地叫个不停。

　　“来。”

　　景幼南掐指成诀，信手招来一道水光，从天而降。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女抱在一块，被水光上上下下冲刷了数次，洗去身上的泥土，重新变得白白胖胖。

　　“起。”

　　景幼南一手抓一个，把两个胖娃娃送回龙角海螺。

　　正在这时，他袖中的东华慈光星辰尺陡然间一动，发出轻鸣，然后一幅画卷打开，上面浮现出墨汁般的印记。

　　“终于来了。”

　　景幼南抬起头，双目神光暴涨三尺，仿佛能够透过砂石，看到疯狂接近的邪魔们。


第110章 伏魔宝镜 石鼓雷音

　　半空中。

　　流霞焕彩，丹气呈祥。

　　远远看去，赤芒流转，香气馥馥，仙禽奔走，鸣声清亮。

　　杨少宁端坐在曲柄华盖下，年二十许，上下青衣，腰间有绿绣带，挂有銮铃，风一吹，叮当作响。

　　她的周围，五明宗弟子或乘仙鹤，或架飞舟，或坐云车，拖曳出长达百里的光华，烟气流转，天音跟随。

　　突然之间，一道魔气自天际尽头弥漫过来，浩浩荡荡，垂翼群山，细细密密的魔纹交织其上，如鱼鳞般醒目。

　　下一刻！魔气上涌出泉，汩汩往外冒着黑水，幽幽的死亡气机铺展开来，黑暗曼陀罗悄无声息地盛开。

　　哗啦！

　　黑水起波，一个青年人出现，惨白色法衣罩身，双目空空，好似没有焦距。

　　“五明宗的人。”

　　青年人声音沙哑，话语一落，背后突然腾起一座白骨宫殿的虚影，阴森森的杀机充斥空间，令人心里沉甸甸的。

　　“是魔道真人。”

　　杨少宁美目一沉，她知道会有魔头拦路，但没想到上来就碰到这个级别的拦路人。

　　看来，对方消息要比自己想象的灵通，所掌握的力量也超乎普通人想象。

　　魔头用阴森的目光扫过在场众人，寒声道：“自己送上门来找死，难道嫌活的太长了？”

　　杨少宁云发鬃鬓，顶中作髻，余发垂下至腰，青光可鉴，她坐直身子，玉颜清冷，一字一顿地道：“降妖除魔，正法五明，一日不敢忘。”

　　声音清清脆脆，但自然有一种决绝坚韧，上冲霄汉。

　　“正法五明。”

　　其他五明宗弟子齐声高呼，面上满是激昂之色。

　　“降妖除魔？”

　　魔头哈哈大笑，身子一摇，一道魔气自背后升起，倏尔一卷，如扇形般铺开，径直压了过去。

　　轰隆！

　　云气如潮，魔云滚滚，上接天，下连地，笼罩四面八方。

　　“伏魔。”

　　杨少宁从玉辇上起身，用手一点，伏魔宝镜从天门中升起，四四方方，刚正严直。

　　哗啦！

　　镜面荡起一层水纹涟漪，显现出日月山河，阴阳太极，数以千百的金光同时迸发，如大日初生，其道大光。

　　哗啦啦！

　　金光刺破魔气，郁郁灵机上冲结为金灯璎珞，琅华凌仙，琼音八响，寥笼玄幽。

　　这一刻，天花坠落，地涌金莲，异象频现，赤云如盖。

　　魔气，无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　“好。”

　　“太好了。”

　　五明宗弟子兴高采烈，他们对于镇宗法宝伏魔宝镜有百分百的信心，宝镜一出，邪魔雌伏，从不例外。

　　“呼。”

　　杨少宁也吐出一口浊气，放下心来。

　　伏魔宝镜的威能确实强大，但每次激发都要几乎抽尽她体内的丹力，要是一击无效，就麻烦大了。

　　正在这时，杨少宁就看到前面的弟子突然转过身来，原本俊秀的面孔上显现出诡异的笑容，阴森森吓人。

　　轰隆！

　　杨少宁只觉得灵台一震，一道魔气垂下，倏尔化成一个模糊的影子，桀桀的怪叫声此起彼伏。

　　“不好。”

　　杨少宁大惊，气沉丹田，口诵伏魔咒，要保持灵台清明。

　　“法宝不错，可惜人不行。”

　　魔音似乎从四面八方响起，听得杨少宁昏昏沉沉，睁不开眼。

　　“完了。”

　　杨少宁面如土色，她知道魔头已经潜入体内，正在侵占灵台，一旦元灵被灭，自己就成了一具没有意识的行尸走肉。

　　眼看杨少宁就要被魔头吞噬，正在这个时候，一声低沉的雷鸣入耳，惊人的电光撕开魔气，景云来聚，上道不邪。

　　哗啦！

　　元灵之光重新高燃，灵台清明，杨少宁睁开眼，就见自己的身前多了一名长袖飘飘的玄衣修士，天门上一朵罡云飘动，清气环绕，卓尔不群。

　　“多谢前辈出手相救。”

　　杨少宁扶了扶头上的高髻，敛衽庄重行礼道谢。

　　“嗯。”

　　景幼南负手看着半空中幻化为鬼面的魔云，道：“你们退后，我来对付这个魔头。”

　　“是，真人。”

　　杨少宁答应一声，打出手势，让宗内弟子往后退。

　　经过刚才的短暂交手，她已经明白，元婴级别的魔头真的是手段诡异莫测，不是她手持宝镜就可以降服的。

　　“又是一个多管闲事的。”

　　魔云滚滚，嘶哑的声音听在耳中，有一种说不出的压抑。

　　“让我看看你有多少斤两。”

　　景幼南一声长啸，罡云升起，上面托起一粒宝珠，交织雷纹，电闪耀眼。

　　轰隆！

　　宝珠悬于半空中，绽放出无量的光华，被照到的魔气如同春日的积雪一般，纷纷融化。

　　“雷霆。”

　　惊怒的声音传出，旋即魔云以肉眼可见的速度缩小，魔头重新显出身形，惨白色的法衣鼓荡，双目冒火。

　　“原来是个空架子。”

　　景幼南探出虚实，冷笑一声，自袖中取出东华慈光星辰尺，遥遥一尺击下。

　　嗡！

　　玉尺未落，龙凤齐鸣，朵朵青莲花盛开在天穹上，垂光青紫，映照周天，郁郁馥馥的莲香，自在空明。

　　“不好。”

　　魔头心里陡然升起一股寒意，他并指如戟，垂下三尺黑光，上面托起一座白骨宫殿，檐下生角，魔神咆哮。

　　咔嚓！

　　白骨宫殿虚影刚一出现，就被落下的玉池击碎。

　　趁着这个机会，魔头卷起一道黑风，毫不停留，果断逃走。

　　“想走就走？”

　　景幼南腾空而起，背后雷霆万象图展开，细细密密的篆文流转，好似天罗地网，让魔头无法逃离。

　　“瓮中捉鳖。”

　　景幼南站的稳稳当当！雄浑如海的法力自卤门冒出，雷霆万象图继续延伸，遮天蔽日，弥漫天穹。

　　远远看去，雷潮汹涌，电光如狱，俨然化为一方雷霆小世界。

　　煌煌天威下，魔气无处遁形。

　　“结束吧。”

　　景幼南五指虚抓，雷霆万象图收紧，裹住魔气，以不可阻挡的力量，毁灭这个元婴级别的魔头。

　　轰隆！

　　雷图重新缩小，悬在景幼南的背后，可是他面上没有半点喜色，鹰隼般的目光来回扫视，最后定格在一名高高瘦瘦的五明宗弟子身上。


第111章 扑朔迷离辨雌雄

　　山中。

　　古木老藤，修竹奇松，触石生云，泉光晕水。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披紫青仙衣，腰悬玉佩，身后一团云气升腾，廓四方，柝八极，覆天载地，高不可际，深不可测。

　　“好手段啊。”

　　景幼南赞叹一声，云气也随之变化，或化山岳，或成深渊，或作鸟兽，或演日月，禀授无形，变化莫测。

　　“心有念，则生魔。”

　　原本魔头沙哑的声音变得沉稳有力，依然是有一种蛊惑人心，道：“人之不绝，魔则生生不息。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，转过身来，看着眼前的滔滔魔气，道：“你们域外天魔能寄托于人之杂念，借其力量恢复元气，也是了得。不过，我要是狠下心来，不顾五明宗弟子的死活，未尝不能把你千百魔念统统灭杀。”

　　“你知道我是域外天魔？”

　　魔气中的声音有了少许凝重，道：“你到底是什么人？”

　　“域外天魔，我可是不陌生。”

　　景幼南来回踱步，随口说出自宗内典籍和从妍儿口中得知的一些域外天魔的信息，道：“你看我说的对不对？”

　　“你到底是什么人？”

　　魔气中显出两个猩红的眼瞳，再次出口问道。

　　不得不说，景幼南的话语令这位机缘巧合下降临宝光大世界的域外天魔大为震惊，他明白，如果让其他的真人知道了其中的内容的话，他肯定无法像现在这样来去自如，掀起惊天的风浪。

　　景幼南用春秋笔法简单讲了下自己的来历，然后道：“我这次来，不是和你打生打死，而是想和你合作。”

　　“合作？”

　　域外天魔真的吃惊了，这个世界上，修士们对妖邪不是应该人人喊打嘛，怎么还会有人敢冒大不韪找自己合作？

　　“就是合作。”

　　景幼南大袖如翼，双目如电，道：“我们可以结成利益联盟，你帮我收集我所需的天材地宝，我则作你在修士中的内应，给你提供情报消息，帮你彻底打下九空地界，建立自己的魔国。”

　　“真是合则两利，我同意。”

　　域外天魔稍一沉吟，就答应下来。

　　这样的合作，对两人来讲是双赢，没有理由不答应。再说了，对眼前这个莫测高深的少年人，他是不愿意为敌。

　　“果然是聪明人。”

　　景幼南屈指一弹，一个玉简飞出，道：“上面记载了我所需的各种天材地宝，你看看吧。”

　　“真是不少。”

　　域外天魔展开一看，道：“得慢慢来。”

　　等域外天魔林平之把玉简收好后，景幼南开口道：“寻到之后，一个月交接一次，地点我来定，反正你分身千百，不用怕我给你下套。”

　　“可以。”

　　林平之目光闪烁，道：“我现在人单势薄，有时候得要你帮忙。”

　　“没有问题。”

　　景幼南眼睛眯起，雷霆之气氤氲，杀机森然，道：“只要可以做的干净，我不介意帮你诛杀几个元婴真人。”

　　“好。”

　　林平之见识过对方的实力，真的是法力雄厚，道术玄奇，普通的元婴真人真不是他的对手，笑道：“五明宗一行人就交给你了，一个月后见。”

　　说完，林平之重新化为一缕幽幽的魔气，须臾沉到地下，不见了踪迹。

　　“域外天魔。”

　　景幼南笑了笑，目光深深。

　　他确实没有和这个域外天魔为敌的念头，一来，域外天魔是在陆洲上活动，侵吞的是大晋皇室和仙门的利益，而他的机会是在四海之中，两人没有利益冲突，就是域外天魔在九空地界闹个天翻地覆，都和他无关。

　　二来，域外天魔能够在短短时间内掀起如此之大的风浪，令大晋皇室和仙门势力都焦头烂额，显然真的是有大气运在身。

　　典籍上可是有记载，这种天选之子或者说气运之子其兴也勃焉，在气运最强盛之时，简直是天地皆同力，无往而不胜，景幼南没有和他硬拼的必要。

　　相反，景幼南选择和域外天魔合作，好处更多。

　　域外天魔崛起迅速，手下魔子魔孙不计其数，已经成了气候，景幼南可以借助其势力，用最快的速度来收集自己所需的各种材料，让自己成功地可能性更大。

　　除此之外，域外天魔疯狂扩展，是个天然的靶子，可以吸引宝光大世界上三大势力，大晋皇室，仙门和水族的注意力，让景幼南可以悄无声息地布置自己的计划。

　　“真是很有意思。”

　　景幼南大袖一展，很快来到天门山下。

　　早在等候的五明宗杨少宁连忙迎上来，玉颜上有焦急之色，开口道：“景真人，不知如何了？”

　　“在这里。”

　　景幼南取出一个乾坤袋，轻轻一抖，五个人事不省的弟子从口袋里掉出来，落到地上。

　　“他们五人只是被邪魔迷了心智。”

　　景幼南屈指一弹，雷霆炸响，五个人打了个激灵，从沉睡中醒来。

　　“果然没事。”

　　“太好了。”

　　“景真人真是法力高深。”

　　周围围过来的五明宗弟子看到同门安然无恙，都是欢呼雀跃。

　　“多谢景真人。”

　　杨少宁再次感谢后，细细的烟眉蹙了蹙，道：“景真人，不知道那个魔头如何了？”

　　“邪魔已经被我当场格杀在天门山上。”

　　景幼南说起谎来也不眨眼，道：“以后你们要再遇到这样穷凶极恶的魔头，一定要小心谨慎，不可大意。”

　　“是。”

　　以杨少宁为首的五明宗众人对景幼南都很感激，要是没有这位真人即使出现，他们恐怕都得遭了魔头的毒手。

　　“好了，启程吧，我护送你们到玄皇城。”

　　景幼南选择接下这一任务，最重要的还是完成后的奖励。

　　半盏茶的功夫后，只见云蒸霞蔚，赤光百里，烟岚之气摇曳其后，好似彩翼双翅，灼灼光华，燎火照宵。

　　景幼南昂然在前，上百名五明宗弟子尾随在后，遁光飞烟，宝气玉色，洋洋洒洒，远近可见。

　　十天后，声势浩大的一行人来到玄皇城下。

　　景幼南自腰间取出一个四四方方的小印，随手往城口扔去。


第112章 龙潜于渊待惊雷

　　玄皇城，中阙宝殿。

　　嬴镂雕琢，盘纡刻俨，台榭苑囿，上际青天。

　　远远看去，钟鼎宝器，照耀辉煌，蟠龙金字，曲成文章，赤焰升腾，紫青垂落，蔚然壮观。

　　一道清光由远而近，在牌楼前略一盘旋，须臾之后，千百光华如羽毛般纷纷扬扬，倏尔化为一个玄衣高冠的少年，天门上罡云流转，交织雷纹。

　　景幼南整理了下衣冠，看向金匾上烫金琉璃大字，紫气东来，富丽堂皇，笑了笑，大袖一展，从容进殿。

　　抬眼看去，只见殿中央有一真人端坐宝座，眉如霜雪，面若重枣，额下无须，不怒自威，他天门上一道天河自虚空中贯穿而来，水声潺潺，余音阵阵。

　　感应到景幼南的到来，萧真人睁开眼，身后水光升起，光明如月，诡文回波，苍茫无尽，黛色袭人，开口道：“景真人，请坐。”

　　景幼南打了个稽首，稳稳当当坐下，眸子中青气氤氲，不见底色。

　　萧真人咳嗽一声，缓声道：“景真人，我已核实过，真人确实已经完成功德榜上的任务。”

　　说完，他自袖中取出一个符牌和袖囊，道：“这是景真人的酬劳。”

　　景幼南接下护送五明宗弟子的任务，就是为了酬劳，当然不会客气，接过来收好。

　　“景道友。”

　　两人闲聊了几句后，生疏感稍减，萧万山把真人替换为道友，开口道：“不知道道友是否还有兴趣，再接几个功德榜上的任务？”

　　现在九空地界群魔乱舞，魔焰滔天，普通的金丹子弟根本发挥不了多少作用，元婴真人就成了大晋皇室重点拉拢的对象，希望他们能够多多出力。

　　景幼南哪里有时间给大晋皇室当苦力，他故意沉吟少许后，拒绝道：“在下最近要修炼一门神通，恐怕分不出身来。”

　　“这样啊。”

　　萧万山用遗憾的语气道：“以景道友的修为，其实完成功德榜上的任务简直如探囊取物般容易。”

　　“呵呵。”

　　景幼南干笑了几声，没有说话。

　　接下来的谈话索然无味，景幼南很快告辞离开。

　　目送景幼南消失在殿门口，萧万山面上的笑容一点点地消失，他站起身来，仿佛自言自语地开口道：“这个景幼南是什么来历？”

　　哗啦！

　　层层烟霞散开，显出青花细纹铜镜，随即镜面如涟漪般荡开，一个朦胧的影子晃动，细细的声音传出，道：“据东海传来的消息，景幼南应该是出生于葫芦剑宗，手中的剑气葫芦锐利不可挡，短短一年的时间就在乌龙海一带闯出偌大的名头。”

　　“葫芦剑宗。”

　　萧万山霜眉抖动，凝声道：“你怎么看？”

　　镜中的人影沉默了一会，才答道：“不好把握。”

　　“邪魔肆虐，是危险，也是机会。”

　　萧万山头顶上罡云转动，赤芒翻腾，道：“我们可以借这个机会和仙门、水族缓和矛盾，加强彼此之间的联系。你也知道，这次世界真要发生巨变了。”

　　“石真人怎么说？”

　　镜中的人影听到这，声音都有些发紧。

　　萧万山叹口气，道：“石真人夜观天象，发现星辰北移，一种不可抵挡的引力推动我们宝光大世界在移动。和其他大世界对接，或许只是时间早晚的事。”

　　镜中的人影只觉得头皮发麻，道：“引力牵引，这么说我们要对接的大世界很可能是要比宝光大世界更为浩瀚的世界。难怪这次魔潮闹得这么大，也不见石真人他们出面，原来是在为以后的世界碰撞作准备。”

　　“嗯。”

　　萧万山点点头，道：“到了石真人那个层次，轻易不会出手，以后等两个大世界对接，还得石真人他们主持大局。”

　　“知道了。”

　　镜中的人影逐渐散去，道：“石真人已经是知天命的境界，心中所求唯有大道。”

　　坤和殿。

　　流彩飞华，玉盘接露，神风入室，清响散空。

　　殿中中央有一株金梧桐树，细叶似剪，紫盖朱烟，金筑神唱，枝叶交垂。

　　景幼南坐在树下，明光映晖，额若镶珠，他把袖嚢取出，往下一倒，一粒粒圆润的玉色珠子滚出，水气盘旋，隐有龙吟。

　　“嘿。”

　　景幼南把法力往里一探，玉珠顿时光明大作，潮音宛若在耳边。

　　“果然如此。”

　　景幼南剑眉挑了挑，他接下护送五明宗的任务，除了要获得试用地火烘炉的准入凭证外，就是为了眼前的珠子。

　　“其他人食之无味，弃之可惜，对我来讲，却是万金不易。”

　　景幼南笑了笑，取出腰间的龙角海螺，法力激发，青光垂下，罩住一粒粒的玉珠。

　　轰隆！

　　两者相遇，一种玄之又玄的气机自中孕出，周围一朵朵的水莲花绽放，郁郁馥馥。

　　哗啦！

　　妍儿自景幼南袖中跳出，倏尔一卷，化为罗盘悬在大殿之上，幽深如墨的指针定格，镇压住气机，免得异象外显，引起其他人的注意。

　　妍儿坐在罗盘中央，翘起白生生小腿，看着下面景幼南驭使龙角海螺吞噬玉珠中的能量，嘟着嘴，道：“真是好运气。”

　　这种玉珠对绝大多数修士来说，并没有什么用处，但它还是可遇而不可求，因为出产的地方实在很少。

　　大晋皇室将玉珠放入奖励中，很可能是个添头，起码粒粒圆润，充当装饰品还是很好的。只是他们恐怕想不到，这玉珠对景幼南有大用。

　　轰隆！

　　随着吞噬的玉珠能量地增多，龙角海螺表明升腾起一层羊脂美玉般的宝光，细细密密的篆文流转，叮当作响。

　　“成了。”

　　三个时辰后，景幼南睁开眼，双目炯炯，面上满是喜色。

　　“真是得来全然不费功夫。”

　　景幼南摩挲着龙角海螺上新增加的花纹，高兴地来回踱步，龙角海螺再生变化，对他计划的实施大有帮助。

　　“海螺起声，四海纷争。”

　　景幼南周身云气升腾，壮志满怀。

　　妍儿瞥了一眼，开口道：“景幼南，我听到一点消息。”

　　“世界引力，对接？”

　　景幼南慢慢听完，半响不语。


第113章 弹剑杀伐起 静听秋蝉鸣

　　三日后，西山峡。

　　古木盘结，悬松挂藤，高崖滴翠，深水筛金。

　　时见归雁南来，又闻山间猿啼，金鳞跃水，老龟沉眠。

　　景幼南驾一叶扁舟，顺水而下，出没波纹间，棹影跃浮岚，橹声摇半壁，恍然如坐画屏之上。

　　突然之间，河水一开，一条足有丈许的怪鱼跳出水面，鱼尾上的倒刺挂下，寒光闪烁。

　　“自找死路。”

　　景幼南眉头一皱，天门上的罡云一转，一道雷霆落下，瞬间把怪鱼击成齑粉。

　　“连这里都被魔气侵蚀了。”

　　景幼南目光动了动，吃惊于魔潮崛起之迅速，真的是其兴勃焉，星星之火，可以燎原。

　　哗啦！

　　红影一闪，妍儿出现在舟上，她捋了捋耳边的细发，开口道：“如果宝光大世界和别的世界对接，会不会影响你的计划？”

　　“当然会影响。”

　　景幼南负手而立，周身清气环绕，仙音清越，道：“不过，有利有弊。如果利用的好的话，我们也可以浑水摸鱼，一举奠定优势。”

　　顿了顿，他继续道：“要是对接的是大千世界，那就更好了。”

　　“想得美。”

　　妍儿白了他一眼，把晶莹的玉足放到水里，有一下没一下地拍着水花。

　　景幼南呵呵一笑，用手一指，天门上雷云滚滚，一道笔直的精气上冲到云霄，光成五彩，远近可见。

　　如此惊人的威势，一路上自然是无人敢惹。

　　舟行三百里后，折而向西，又行了五十多里，远远看去，叠山横障，翠截碧空，山中央有一孔高悬，直透中扃，天光一照，如满月缀在云端上，光明耀眼。

　　小舟自山孔中穿过，前面水势渐渐变得平缓，层层叠叠的赤霞氤氲，映红半边天。

　　妍儿挑眉看了看，问道：“前面就是火焰山了吧？”

　　“不错，正是火焰山。”

　　景幼南站在船头，灵机聚于双目，就看到海天一线之间，火芒耀空，流霞奔走，星星点点的光华凝成丹红宝珠，连绵成一线，把周围照的如同白昼一般。

　　无量的赤焰中，岛屿悬空，形似三足大鼎，两则数以千百的火焰旗帜挂起，层层叠叠的火焰连接，好似燃烧的翅膀，熠光生彩。

　　“好一座大阵。”

　　妍儿又细又长的黛眉抖动，美眸盯着半空中好似在晃动的火焰翅膀，好一会，道：“至少有上百个小阵组合而成的护宗大阵，就是你现在硬闯的话，恐怕都得头破血流。”

　　“这样一块大肥肉，怎么可能不好好看守？”

　　景幼南驾驭扁舟缓慢靠近火焰山，道：“要是容易的话，我直接攻进去就行，何必还要给大晋皇室当一次苦力，换取入山凭证？”

　　两人说着话，很快小舟就到了火焰山前。

　　景幼南取出从萧万山手中得到的符牌，屈指一弹，化为一道流光，瞬间冲破层层禁制，然后一声清亮的凤鸣响起。

　　时间不大，只闻乐声隐隐，阵门大开，有四对金童，高捧赤火旗，簇拥一个中年道人迎出来，他头戴映日冠，身披白鹤仙衣，举止潇洒，恭声道：“晚辈沈玉昆，见过景真人。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，道：“我这次来是要借用贵岛的地火烘炉一用。”

　　“是。”

　　沈玉昆低眉顺眼，道：“请真人随我入岛。”

　　“好。”

　　景幼南大袖展动，步步生莲花，不紧不慢，气度俨然。

　　一边在前面带路，沈玉昆一边低声解释道：“景真人，火焰山内一共有三座地火烘炉，只是最近有多名真人前来，已经排的满满当当！真人恐怕得多等一段时间了。”

　　景幼南目光略过路上来来往往的修士，眸子沉沉，看不清喜怒，道：“我有急事，能不能早点安排？”

　　“这个。”

　　沈玉昆苦笑一声，额头上都是细密的冷汗，道：“景真人，这可不是晚辈能够插手的。”

　　“那就不难为你了。”

　　景幼南安步当车，天门上罡云晃动，香气馥馥，道：“你先给我安排一个静室，我远路而来，要休息一下。”

　　沈玉昆答道：“琼林阁景甚清幽，或许合真人之意。”

　　两刻钟后，两人来到琼林阁。

　　抬眼看去，崖石参差，古藤盘结，掩映层叠之间，静室居于石梁上，只闻泉声淙淙，不见水来，委实清幽宜人。

　　景幼南满意地点点头，拨了拨悬于阁前的莲花宝灯上灯芯，明光照在花径上，斑驳出层叠的影子，开口问道：“沈玉昆，你可知道现在排队等使用地火烘炉的都是哪几位真人？”

　　“这个。”

　　沈玉昆低头道：“晚辈不太清楚。”

　　“不清楚可以去查一查。”

　　景幼南一边说，一边从袖中取出三瓶丹药，放到沈玉昆跟前，道：“我看你到了构建法印的关键时刻，它们或许能够让你省省心。”

　　沈玉昆用眼睛余光瞥到玉瓶上丹药的标签，原本拒绝的话又缩了回去，他赧赧拿起玉瓶收好，小声道：“景真人，我记得我一个师兄好像知道此事，我去问一问，明天再来。”

　　景幼南笑容温和，道：“不会让你师兄白忙活，到时候你可以帮他挑一件法宝。”

　　“真人等我好消息。”

　　沈玉昆双目几乎放出光来，又说了几句话后，一溜烟离开，去找他那个根本不存在师兄去了。

　　“有钱能使鬼推磨啊。”

　　景幼南点上檀香，看着紫铜鼎炉中冉冉升起的烟气，笑容中满是轻松。

　　无论是在世俗里，还是在修行界，权势财富都是个好东西，有了它，无往不利，顺风顺水，没有它，前路坎坷，费时费力。

　　“时间啊。”

　　景幼南叹息一声，听闻宝光大世界可能要发生的变化后，他就有一种时不我待的紧迫感。

　　妍儿的声音突兀地响起，道：“等得到名单后，你准备怎么做？”

　　景幼南在云榻上坐下，显出雷纹交织的罡云，电闪雷鸣，有一种沉甸甸的压力，冷声，道：“还能怎么做？无非是威逼利诱罢了。”

　　“要是有人软硬不吃呢？”

　　“或许会成为死人。”


第114章 上德焕绛霞 雷霆塑金身

　　翌日。

　　青葱结树，琼林凝烟。

　　苔滑石阶绿，丹水照晴空。

　　下一刻！一点金芒自天际尽头跃出，倏尔变化，大日高悬，赤气升腾，流霞映彩，氤氲出一层温润的丹色。

　　大日一出，火焰山上同时有千百金灯浮起，火光荧荧，垂若璎珞，驭风洗露，绽放光明。

　　景幼南负手而立，看向如同拢了一层薄薄轻纱的山林，道：“这就是火焰山大名鼎鼎的曜日齐天？”

　　“是。”

　　沈玉昆点点头，面上满是骄傲之色，道：“火焰山中天生地火，勾连四极，每到月初都有气机溢出，从而生出此异象。”

　　“果然是异象。”

　　景幼南缓缓收回目光，看到眼前崖前浮光跃金，笑了笑，道：“事情办得如何了？”

　　“幸不辱使命。”

　　沈玉昆从袖中取出一卷薄薄的帛书，递了过去。

　　景幼南接过来，径直打开一看，只见上面不仅有正在排队等待的诸位真人，还有他们的背景介绍，虽然只是简简单单几句，但毫无疑问不会令自己睁眼一抹黑。

　　“很不错。”

　　景幼南满意地把帛书收起来，然后取出一件法宝，道：“看看这个如何？”

　　法宝是个手摇鼓，斑纹鼓面，蛇状鼓耳，微一摇动，咚咚的鼓音响起，如同重锤砸山，威势十足。

　　沈玉昆欢天喜地地拿在手中，笑容满面，道：“多谢真人厚赏。”

　　“嗯。”

　　景幼南没有说话，只是剑眉挑了挑。

　　沈玉昆很有眼色，见此知道对方没了说话的兴致，打了个招呼后，马上离开。

　　“这次要借地火烘炉的人还真不少。”

　　妍儿眯起眼，沐浴在晨辉中，肌肤如羊脂美玉，有细细的幽香。

　　“当然不会少。”

　　景幼南没有任何意外，道：“地火烘炉本来就是稀少，大晋皇室平常时候又看得严，这次好不容易开放一次，谁都不愿意错过。”

　　“嘻嘻。”

　　妍儿幸灾乐祸地笑，长长的睫毛抖动，道：“看你如何摆平他们。”

　　“还是四个字，威逼利诱。”

　　景幼南经过一夜的考量，已成竹在胸，侃侃而谈，道：“我以前没有硬闯，是顾忌火焰山的护山大阵，但现在已经到了山中，还怕什么？”

　　顿了顿，他继续道：“前有魔灾肆虐，后有世界对接，事情乱如麻，就是我在这火焰山再折腾，他们也分不出太多的精力。还有，要知道，我现在是代表的水族，折一折仙门的面子，或许四海很多人乐于其成。”

　　“狡猾。”

　　妍儿白他一眼，她可是清楚，当初仙门和四海水族爆发过大规模的冲突，虽然近些年有所缓和，但看到仙门人倒霉，水族很多人肯定暗地里拍手叫好。

　　景幼南在林间来回踱步，沉吟少许，道：“我们先进行分化拉拢，你去试探一下，看看多少人愿意让步，多少人不同意。”

　　“你怎么不去？”

　　妍儿扯了扯束在腰间的彩带，纤腰一握，环佩叮咚。

　　“呵呵。”

　　景幼南额生玉光，如镶明珠，笑道：“真正的道器，恐怕这群土著很少有人见过，正好让他们开开眼。”

　　“不就是下马威嘛。”

　　妍儿很是不屑，心里很明白，道：“以前在域外虚空，本小姐可以随意指使万千天魔，何等逍遥自在。可是跟了你后，不是每天打打杀杀，就得四处跑腿，真是悲催的人生。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，把妍儿柔软的身子揽入怀中，嗅着她青丝间的发香，道：“和天魔们混在一起有什么前途？飞升上界永远是奢望。”

　　妍儿纤腰一扭，身子化为一道微不可查的红线，只是一闪，就消失不见，只有清脆的玉音传来，道：“你就能飞升上界？”

　　“飞升啊。”

　　景幼南大袖展动，鼓风御气，喃喃道：“总有希望吧。”

　　在崖前吹了一会山风，景幼南回到仙阁，轩敞雅洁，倚山凌空，松竹藤延，纵目成胜。

　　“嗯。”

　　景幼南静了静心，一拍腰间的龙角海螺，倒出一道青光，人参女落地，依然是白白胖胖。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南捏了捏小东西肉嘟嘟的粉脸，道：“石象芝和七明芝安置地如何了？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃晃着头上的羊角小辫，一边咿呀呀地叫，一边用小手比划，作出埋土，除虫，施肥等等的动作，表示照料的很好。

　　“唔，不错。”

　　景幼南点点头，喂了胖娃娃一枚丹药，然后把它放到地上，叮嘱道：“就在阁中耍，不要乱跑。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃看到周围的断崖深谷，就感到晕乎乎的，连忙点头答应。

　　“去吧。”

　　景幼南挥一挥手，心神晋升到一种古波不起的境界，身后雷图浮现，交织雷纹，熠熠闪闪。

　　“九天应元神霄真王得道经。”

　　景幼南单手掐诀，灵台中赤光大盛，显出一篇经文，字字古拙，演绎诸天神霄真道，雷霆造化。

　　“神霄得道之权柄，立于中央，神与化游，安抚百神。”

　　景幼南口吐真言，体内一种玄之又玄的力量流转，五脏六腑上同时有雷光生出，化为一尊尊的雷神，或是肋生双翅，或是青面獠牙，或是身高百丈，或是飞腾变化。

　　力量继续往上走，在经脉之中推进，沿途的窍穴中吞吐之后，相继有雷神孕育，或是还显虚幻，但已经化形。

　　“风与云蒸，事无不应；雷声雨降，并应无穷。”

　　景幼南双手自然结成种种雷印，足有三十尊雷神同时高声吟唱神咒，层层叠叠的雷光自卤门中冒出，金章玉字，字字天音。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　景幼南身子一摇，发出一阵如炒豆子似的骨骼碰撞声音，一种煌煌伟力自心底生出，仿佛举手投足之间，能够力撼山岳。

　　“咄。”

　　景幼南压住此幻象，内视自身，发现自己的骨骼上布满细细密密的雷纹，淡青色的血液在缓慢地流动，蓬勃的生机弥漫，旺盛到极点的生命力呼之欲出。

　　“肉身是载道之器，果不欺人也。”

　　景幼南只觉得一股精气上冲到灵台，精化气，气转神，整个人神采奕奕。


第115章 寻衅上门挑是非

　　琼林阁。

　　老藤虬枝，木石阴翳，猿啼上下，应声不绝。

　　天光垂下，峭壑深谷，松竹青葱，五色流彩，灿若锦绣。

　　景幼南蓦然睁开眼，长啸一声，体内百窍中雷神隐去，只剩下眸光如电，洞彻周天。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被吓得跌了个跟头，头上的羊角小辫乱晃，眼泪汪汪的。

　　这时，一点光芒冒出，须臾之后，摇曳百丈烟岚，然后在半空中往下束起，倏尔化为一个红裙少女，玉肌雪肤，眉眼如画。

　　“回来了？”

　　景幼南开口问道，背后雷霆之气弥漫，演化诸天万雷，轮转不休。

　　“嗯。”

　　妍儿扶了扶鬓角上的细花，抿起红唇，道：“有四人答应，有七人模棱两可，还有三人直接拒绝。”

　　“这样啊。”

　　景幼南摩挲着手中玉尺上的花纹，道：“模棱两可的应该是要坐地起价的，可以再进行接触，直接拒绝的三人看来是没有商量的余地了。”

　　“还有一个老家伙。”

　　妍儿气鼓鼓的，咬牙道：“脾气暴躁，说话难听，差点就和我动了手。”

　　“嗯。”

　　景幼南眸子中寒芒跳动，道：“正好缺一个杀鸡儆猴的，我去给你出气。”

　　“狠狠地教训他。”

　　妍儿恶狠狠地接了一句，目光一转，看到坐在地上的胖娃娃，手一伸，把小东西拎了起来，捏了几把。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，四肢习惯性地蜷缩，像个肉呼呼的皮球。

　　“真是气死我了。”

　　妍儿抓住软绵绵的胖娃娃，捏来捏去。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃呆萌呆萌的，只是露出黑漆漆的眼睛，咿咿呀呀地叫唤。

　　“还是小东西好。”

　　妍儿怒气来得快，去的也快，很快又笑靥如花，抱着肉嘟嘟的胖娃娃，喂它丹药吃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃乖巧地偎依在妍儿的怀里，小口小口地咬着丹药，没有半点自己刚刚成为别人出气筒的委屈。

　　“走吧，先去教训一下那个老家伙。”

　　景幼南大袖一展，长身而起，脚下生出一缕清气，将他托到半空中，然后身子一摇，化身为一道雷霆，轰隆一声响，消失在原地。

　　忘机大殿。

　　金楼玉堂，琉璃铺地。

　　银烛高燃，紫烟祥腾。

　　刘豫州带白鹤冠，披五色云衣，端坐在云榻上，天门上冲出一道云气，霜白的剑气纵横，碰撞之间，杀伐之音惊人。

　　正在这时，只听轰隆一声，整个大殿都晃动了一下，随后一道冷冷的声音，道：“刘真人，还请出来一见。”

　　“什么人？”

　　刘豫州猛然间睁开眼，眸子中剑芒跳动，殿中瞬间如坠入冰窟中，冻得童子玉女牙齿打颤。

　　“居然敢攻击我的住处，真真是找死。”

　　刘豫州原本就是个暴躁的性子，断喝一声，身子裹起一道剑光，撕裂大气，下一刻就来到外面。

　　见刘豫州出来，景幼南停止道术轰击，负手而立，道：“刘真人，听说你不仅不愿意让出地火烘炉的使用权，还出口伤人？”

　　刘豫州听到这话，立刻知道眼前是何人，怒道：“景幼南，你一个新晋的元婴修士，何德何能要我相让？还不速速退去，不然的话，休怪我辣手无情。”

　　要不是他马上就要入地火烘炉中炼制法宝，需要保持最佳状态的话，以他平日的性子，才不会这么说话，肯定一碰面就是刀剑相加。

　　“刘豫州。”

　　景幼南直呼其名，眉宇间满是倨傲之色，道：“你最好跟我的道器道个歉，陪个礼，让她消气，如果不这样做的话，哼哼。”

　　他是要故意登门打脸，自然是言语刻薄，咄咄逼人。

　　刘豫州见对方的嚣张样子，只觉得怒火上涌，他踏上一步，双目瞪圆，吼声如雷，道：“不知天高地厚之辈，你要找死！”

　　“废话少说。”

　　景幼南大袖一展，身后雷光升腾，道：“刘豫州，要是你不赔礼道歉，我们只有手下见真章了。”

　　“小子，纳命来。”

　　刘豫州被对方气的三尸神暴跳，长啸一声，五指伸开，天地之间的庚金元气汇聚过来，化为霜白森然的五道剑气，遮天蔽日。

　　哗啦啦！

　　五道剑气每一道都有上百里，撕裂大气，连串的爆音入耳，如晴天霹雳，震人耳膜。

　　刘豫州是发了狠，一出手就是杀招。

　　今天都让人打上门来欺辱了，要是不给对方厉害瞧瞧，自己以后非得在圈子里名声扫地不可。

　　“起。”

　　景幼南不慌不忙，立在中天之上，然后罡云一转，显出大五行化生葫芦，底上口下，一股无形的吸力发出。

　　轰隆！

　　好似百川归海，半空中的剑气被大五行葫芦罩住，源源不断地被葫芦收入其中。

　　“哈哈。”

　　景幼南摘下葫芦，看着上面氤氲的剑纹云光，大笑，道：“刘真人，多谢你的剑气。”

　　要是换成以飞剑闻名的同境界上清剑派弟子，一枚剑丸演化千百剑光，景幼南尚未祭炼完成大五行化生葫芦占据不到上风，但对上修炼金行道诀，以庚金之气凝练剑芒剑气的刘豫州，大五行化生葫芦可是来者不拒。

　　大五行化生葫芦正好吞噬庚金之气，来提升自己的法宝本质。

　　“景幼南。”

　　刘豫州双目冒火，差点喷出一口老血，他好不容易提取精炼的庚金剑气让对方收走，成了嫁衣裳，真真是是可忍，孰不可忍。

　　好在刘豫州是老牌的元婴真人，怒而不乱，他把手一招，天门上的罡云一阵翻滚，徐徐拨开宝光，露出青白赤三色飞剑。

　　“斩。”

　　刘豫州手掐道诀，飞剑拔空而起。

　　远远看去，霜白飞剑横空，撕裂大气，狂暴激烈，不可阻挡；赤霞飞剑摇曳火光，日月暗淡，声势惊人，不可思议；紫青飞剑却是无声无息，无形有质，融入虚空，伺机而动。

　　三柄飞剑，三种色彩，三种风格，却在刘豫州的掌控下，完美地衔接起来，组合成一套令人无法躲闪的杀招。

　　“要付出代价。”

　　刘豫州目光沉沉，杀机森然。


第116章 云梦台上观斗法

　　云梦台。

　　崎崖险峻，水澹盘纡，古林郁盛，鹤唳轻鸣。

　　仔细看去，绿叶青枝，丹茎白蒂，纤条交垂，重叠成盖。

　　徐真人头戴飞云冠，身披黑水仙衣，浓眉如墨，面容古板，他抬起头，看着半空中的斗法，沉默不言。

　　全真人则是头梳堕马髻，余发垂到腰间，身披九色锦帔，怀抱拂尘，美眸清亮。

　　徐真人摇了摇头，缓声，道：“这个景幼南好深厚的玄功，法力依然是雄浑如海。”

　　“嗯。”

　　全真人点点头，玉容上不显露出半点情绪，只是道：“不光是玄功惊人，手中还握有重宝道器，要是真的硬来，不论是你，还是我，恐怕都不会是他的对手。”

　　“是啊。”

　　徐真人叹息一声，背后水光滔滔，映照山河，道：“他锐气十足，这次是势在必得，我们两人反正没有太要紧之事，让就让吧。”

　　全真人没有说话，事实上，到了他们这个境界，如非得已，是不愿意和别人斗法的。毕竟，修行不易，要是出个意外，真的是让人后悔不迭。

　　只是被人欺上门来，全真人依然有几分火气，低声，道：“最好刘道友能够好好教训他一顿。”

　　“也许吧。”

　　徐真人再次抬起头，关注半空中的斗法。

　　刘豫州脚踏莲花，立于虚空，双目沉凝，一手掐道诀，一手结法印，赤青白三色剑光冲霄，风雨不透。

　　他修炼的这门神通是采集九天之上的云母精气和庚金精华，日夜用婴火，淬炼十年方才成形。赤青白形似飞剑，却又如同剑光，变化由心，杀伤力惊人。

　　凭借这门杀伐神通，他才闯出偌大的威名。

　　“起。”

　　眼见剑光三路袭来，景幼南心神一动，天门中冒出一缕精气，倏尔上卷，化为法宝千灵重元玲珑宝塔，雷光垂落，如璎珞珠帘。

　　叮咚！

　　剑光斩在宝塔垂下的宝光上，发出拨动琴弦的叮咚清音，又好似涧边滑过苔石的泉水，随即响声愈来愈密集，如同雨打芭蕉，连绵成片。

　　远远看去，三色剑光纵横，交相斩杀，但宝塔悬于中天之上，却亘古不动，任凭风吹浪打，不能动起分毫。

　　“防御法宝。”

　　刘豫州眉头皱起，这样的乌龟壳总是让人很头疼。

　　“看你能坚持多久。”

　　刘豫州倒是斗法经验丰富，一掐剑诀，赤青白三道剑光由有形转到无形，似实还虚，似虚还实，虚虚实实，让人分辨不清。

　　他打的主意很明显，就是让你虚实不分，迫使你不得不紧绷住弦，这样一来，不仅是容易疲劳，而且很消耗法力。

　　景幼南轻轻一笑，大袖一挥，大五行化生葫芦飞出，滴溜溜一转，千百的剑气迸发，斩向刘豫州。

　　“哼。”

　　刘豫州见剑光袭来，冷哼一声，玄功运转，自卤门中升起一个符牌，层层的精煞在剑光下剥落，反而露出里面的白玉质地，笔走龙蛇，荧荧光华。

　　叮当！叮当！叮当！

　　剑气源源不断地斩在符牌上，发出清脆的叮叮当当的声音，可是符牌不仅不见损坏，反而节节拔高，玉质光华到最后几乎凝成实质，把周围的群山都映照出一层羊脂颜色。

　　“好法宝。”

　　景幼南赞叹一句，用手一抹额头，显出一个竖瞳，幽幽深深，不见起底，好似包罗万象，又如同混元为一。

　　刺啦！

　　破灭神光下一刻击中符牌，幽深的光华如同吞噬万物，符牌的气机登时混乱，宝光明灭不定。

　　“这是。”

　　刘豫州第一次露出惊愕之色，他手中的异宝吞天玉牌最擅长于吞噬诸般气机为己所用，堪称越战越强，没想到居然如此地被人轻易破去。

　　“杀。”

　　景幼南可不会等对方想明白，用手一指，大五行化生葫芦倏尔出现在刘豫州身后，璀错的光华升起，如孔雀开屏，百里之内，尽是可见。

　　“危险。”

　　刘豫州被剑气所激，后背的冷汗都出来了，他忙不迭地自袖中取出一个玉盒，往外祭出。

　　咔嚓！

　　玉盒大开，一颗种子出现，然后以肉眼可见的速度生长，抽枝发芽，亭亭如盖，剑气斩在其上，即使枝叶断去，瞬间就重新长出，如同生生不息一般。

　　“呼。”

　　刘豫州吐出一口浊气，连忙施展遁法，逃离剑光所指。

　　他心里清楚，自己的法宝只能抵挡剑光一时，玉盒中的生机所剩不多，生机一断，此法宝就废了。

　　果不其然，他刚遁走，就听噼里啪啦的声音爆竹般响起，剑光将枝叶吞噬。

　　“这是？”

　　刚站稳脚，刘豫州隐约之间听到微不可查的雷鸣，似有似无。

　　“是错觉。”

　　刘豫州眉头一凝，下一刻！他就双目瞪圆，满脸的不敢置信。

　　轰隆！

　　绚丽的雷光在身前炸开，五光十色，璀璨夺目。

　　这一刻，无论是护身宝光，还是身上的法衣，都挡不住爆炸开的惊雷，一种毁灭的力量紧跟其后，疯狂地往身上窜。

　　“啊。”

　　刘豫州现在才发现，自己居然悄无声息地中了招。

　　“啊。”

　　发出一声惨叫，刘豫州看向自己已经被雷光炸的支离破碎的肉身，一咬牙，遁出自己的元婴。

　　“景幼南，你不得好死。”

　　刘豫州元婴只有巴掌大小，周身弥漫霜白的光华，三柄飞剑盘旋，护住周身，他回头望了景幼南一眼，发出最恶毒的诅咒。

　　“恐怕你是见不到了。”

　　景幼南玄功默运，一道小儿手臂粗细的雷霆自虚空中落下，击中要逃之夭夭的刘豫州元婴。

　　“啊。”

　　刘豫州的元婴的遁法硬生生被打断，他挥舞着三柄飞剑，拼命抵挡雷光。

　　“陨落吧。”

　　景幼南一步跨出，自袖中取出东华慈光星辰尺，玉尺一晃，打在元婴上。

　　“啊。”

　　刘豫州发出一声痛入骨髓的哀嚎，原本晶莹细腻的元婴上浮现出一道道细密的裂痕，好似是破裂的瓷器，看上去触目惊心。

　　景幼南毫不犹豫，法剑斩下，引动风雷，杀机森然。

　　“刘道友陨落了。”

　　观战的徐真人和全真人对视一眼，都能够看到对方眼中的惊骇。


第117章 对月卧云醉烟霞

　　山风徐来。

　　叶满春池，花开杂树，翠盖落照，斑驳斜影。

　　猿啼不见，鹤唳不闻，空山无音，深谷死寂。

　　好一会，全真人才回过神来，美眸中的惊骇之意尚未隐去，喃喃道：“刘真人就这样陨落了？”

　　“元婴不存，自然是陨落无疑。”

　　徐真人拧着眉头，缓声道：“刘豫州虽然性子暴躁，但斗法经验丰富，现在却是几个照面就被人斩于法剑之下。”

　　“尚未动用道器。”

　　全真人可是记得拜访自己的红裙少女，眉目如画，却是锋芒毕露。

　　“是啊，还有道器护佑。”

　　徐真人叹口气，道：“玄功精深，身怀重宝，狠辣果断，手腕高明，咱们退避三舍，未尝不是好事。”

　　景幼南不动用道器的缘由，他看得明白，无非是杀鸡儆猴，彰显实力罢了。不动用道器都可以斩杀同辈的刘豫州，要是动用道器，后果想一想就令人头皮发麻。

　　“罢了，罢了。”

　　全真人玉颜上变幻了几次神色，最终还是道：“由他去吧。”

　　“嗯。”

　　徐真人点点头，表示赞同。

　　他们千辛万苦结成元婴，成就真人，可以一呼百应，真的是来之不易。正因为如此，他们更懂得知命惜身，不愿意轻易涉险。

　　亲眼目睹景幼南以雷霆手段诛杀刘豫州，两人都明白对方此番举动彰显的用意，只是晚些使用地火烘炉而已，不值得因为这个和杀气腾腾的景幼南交恶。

　　两位真人的斗法，声势不小，自然是不光徐真人和全真人见到，其他停留在火焰山的真人也把目光投过来，看得一清二楚。

　　明白景幼南的用意后，有的闭目沉思，有的惊讶退让，还有的就是连声冷笑。

　　琼林阁。

　　古木青藤，霏烟揽翠，雪崖映水，山石嶙峋。

　　景幼南换了身元阳法衣，头上未戴道冠，只是简单地扎成双抓髻，斜插一根木簪子，稳稳当当地坐在树下，风姿秀骨，卓然不凡。

　　只看他面上温和的笑容，如同世俗中翩翩的佳公子，半点没有刚刚击杀一位修炼上百年的元婴真人的果决狠辣。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个三尺高的白胖娃娃在他脚边爬来爬去，头上的羊角小辫乱晃，咯咯笑个不停。

　　“化神宗。”

　　景幼南捧着竹简，看得津津有味。

　　刘豫州所在的化神宗在宝光大世界中只能够算一个中等门派，但宗内的道术神通却别出机抒，阅读之后，令人触类旁通，略有所得。

　　正所谓，千种道术，万般神通，只有强闻博识，拓宽视野，以后遇到才可以从容不迫，固步自封，从来不是解决问题之道。

　　“等回到宗内，还是要到天一水阁待段时间，沉淀下所学。”

　　好一会，景幼南吐出一口浊气，若有所思。

　　修炼过程中，讲究厚积而薄发，随着顺利凝结元婴，成就真人，原本的积累几乎消耗一空，需要再次沉淀，才能冲击新的境界。

　　正在这时，忽有花叶从天而落，须臾幽香盈空，碗口大小的花瓣拢到一块，化为一袭细纹纱裙，裹在身上，妍儿纤腰修束，裙裾摆动，款款而来。

　　“让我跑来跑去，你倒是逍遥自在。”

　　妍儿白了景幼南一眼，在他身边坐下，褪去绣鞋，细腿伸直，晶莹圆润的玉足正好放在两个胖娃娃软绵绵的小身子上。

　　“咿呀。”

　　两个大胖娃娃奶声奶气地叫了声，抬头看了看妍儿，没敢乱动。

　　景幼南看了眼身边一副慵懒样子的佳人，问道：“这次如何？”

　　“还好。”

　　妍儿一边用脚丫蹭着胖娃娃们肉嘟嘟的小脸，一边答道：“原本坚持的几位真人已经松动，接下来无非是你愿意付出多少筹码的问题。”

　　“真是识时务为俊杰啊。”

　　景幼南摩挲着掌中玉尺上的花纹，笑容满面。

　　“人家是知命惜身，不愿意和你这样的疯子一般见识。”

　　妍儿先是奚落了景幼南几句，然后正容道：“不过你这样强势逼人，很多真人肯定心里不痛快，要是真有人挑头，同仇敌忾下，不会给你好果子吃。”

　　“无妨。”

　　景幼南智珠在握，用不紧不慢地语气道：“这可不是在大千世界，可不问手段，只看结果。”

　　妍儿眸光动了动，笑靥如花。

　　在大千世界中，有十大上玄门相互牵制，景幼南的一言一行，需要遵循玄门的礼仪，不然的话，会被同道耻笑，也给宗门抹黑。

　　现在在宝光大世界中，固然没有了宗门的支持，但同样没有了条条框框的约束，可以随心所欲地行事，只要达到目的，不必在意其他人的看法。

　　大不了再开杀戒，来个血流成河而已。

　　就是落个霸道嚣张的物议，反正传不到大千世界中，何需担心？

　　放下心来，妍儿就把注意力放到两个大胖娃娃身上，晶莹的玉足踩来踩去，软绵绵的感觉，很是好玩。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃老老实实地趴在地上当肉垫子，只是小脸上委委屈屈的样子，很是惹人爱怜。

　　景幼南笑了笑，抬手把胖娃娃从妍儿脚下拎过来，抱在怀里，道：“最近又胖了点。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃缩成肉团子，乌溜溜的大眼睛转动，娇憨可爱。

　　妍儿用纤足勾回要爬开的灵芝娃娃，继续踩在脚下，看着它在那里咿咿呀呀的叫唤，眯起眼，道：“要不是身如玉石，冷冰冰地没有半点温度，放到外面，真的和两岁的孩童差不多。”

　　景幼南喂了胖娃娃一枚丹药，捏着它的粉嘟嘟的小脸，道：“身为灵药，造化所钟，却无缘修道之路，永远懵懵懂懂，不知是该说它们幸运还是悲惨。”

　　胖娃娃可听不懂这么高深的话语，只是鼓着腮帮子，嘎嘣嘎嘣地咬着丹药，吃得开心。

　　“一饮一啄，皆有天定，无可奈何。”

　　妍儿不由得想起自己的器灵之身，虽然寿命悠长到令人嫉妒，但修炼速度同样是慢到让人发指，如果没有天大的机缘，恐怕上千年都无法进一步。

　　想到这，妍儿一时间没了玩耍的兴趣，幽幽地道：“我和两个小东西一样，只能寄托于你将来飞升上界了。”

　　“哈哈，一人得道，鸡犬升天。”

　　景幼南目光坚定不移，只是语气很夸张，道：“你们会等到那一天的。”

　　妍儿没好气地翻了个白眼，原本心中的郁郁消散不少，嗔道：“你才是鸡，你才是犬呢。”


第118章 开得天炉炼瑰宝

　　炼丹台。

　　三面孤悬，斜倚翠壁。

　　深涧交叠，乱石成壑，依稀寒树生于崖隙，老干屈枝，根叶苍秀，郁郁葱葱，黛色袭人。

　　三五只仙鹤振翼飞去，丹朱雪羽，鹤唳轻鸣，四下回音。

　　景幼南负手而立，天门上罡云徐徐转动，上面托起一粒宝珠，雷霆轰鸣，一股浓郁的生机落地，四周的花草树木登时摇摆起来，连色彩都仿佛鲜妍三分。

　　哗啦啦！

　　雷光在地面氤氲，有质无形，噼里啪啦的碰撞声，远近可闻。

　　正在这时，天光一开，烟气馥馥，仙乐声声，两排童子簇拥出一名真人，云鬓蓬松，斜插一只梅花木簪子，丹凤眼，樱桃小口，身材纤细，很有一种古典仕女之美。

　　“景真人。”

　　女仙屈膝行礼，细声软语。

　　“原来是洪真人。”

　　景幼南稽首还礼，道：“没想到还要麻烦道友一趟。”

　　“景道友客气了。”

　　入座之后，洪真人目视眼前风姿俊秀的少年，若有所思。

　　本来今日之事，不必她亲自前来，但对于传闻中闹得火焰圣山不安宁的人物很是好奇，就来看一看。

　　“景道友。”

　　两人闲聊了几句后，洪真人细眉轻挑，开口道：“都是同辈中人，还是要和平相处啊。”

　　“道友说的是。”

　　景幼南知道火焰山方面对自己的兴风作浪肯定有意见，自然态度温和，反正他现在已经和其他使用地火烘炉的修士达成协议，说几句软话也无不可。

　　“道友是明白人。”

　　见景幼南这样的态度，洪真人也放下心来，自云袖中取出一个交织云箓的符牌，递上去，道：“这是地火烘炉的禁制符牌，道友收好。”

　　景幼南接过符牌，心中大喜，千灵重元玲珑宝塔是他的本命法宝，每提升一个层次，都带来想不到的好处。

　　“告辞。”

　　洪真人点点头，展袖起身，脚下云气升腾，化为焕彩宝莲花，托住她的身子，杳然上了中天，很快消失不见。

　　“果然是大晋皇室不会给化神宗出头。”

　　景幼南握紧手中的符牌，成竹在胸。

　　在炼丹台上来回踱了几步，抬起头，正好看到正东方大日初生，赤霞如锦，流光飞彩，万千金光冲霄，映照群山，波澜壮阔。

　　“真是好时候。”

　　景幼南心神一动，法力打入到符牌中，一种浩浩荡荡的力量凭空产生，裹住他的身子，瞬间穿过重重阵法禁制，沉到谷底千丈之地。

　　哗啦！

　　景幼南扶了扶头上的道冠，自丹池中走出。

　　展目看去，只见周围石壁呈现赤红，质较缜润，时而有火光升腾而出，有形无质。

　　再仔细看，穹顶上镌刻有细细密密的篆文，光华流转之间，四面八方的火行元气涌来，演化成火焰莲花，当空盛开。

　　最中央开一空，天光自上方垂下，束成一线，照在一座三耳铜鼎上，数不尽的火星绕着大鼎旋转，缠绕成带，好似一条流动的丹河。

　　“真是壮观。”

　　景幼南赞叹一声，打出一道法诀，铜鼎鼎盖飞起，法宝千灵重元玲珑宝塔落入其中。

　　轰隆！

　　鼎盖落下，火星四溅，烟云升腾。

　　“起。”

　　景幼南握紧符牌，玄功运转，法力如同开闸的洪水一般，涌入到符牌中。

　　符牌是地火烘炉的禁制核心，一经激发，布置在地下的各种法阵同时运转，引导地下积蓄数以千年的地火上涌。

　　轰隆！

　　地火集中到三足铜鼎上，透明的火焰在燃烧，赤霞氤氲，玄音清越。

　　与此同时，周围石壁上突兀地出现四条赤龙，长有百尺，鳞甲抖动，自口中吐出龙珠，一种精纯到极点的火焰喷吐，缠绕宝鼎。

　　“好旺盛的地火。”

　　景幼南喜上眉梢，不断地打出法诀，一边控制地火的温度，一边沟通千灵重元玲珑宝塔，开始进行祭炼。

　　简单来讲，这次就是要借地火烘炉，把本命法宝千灵重元玲珑宝塔和得到的道器碎片进行回炉重造，彻底融合到一块，提升法宝的本质。

　　这就需要水磨工夫，不是一天两天能够完成的。

　　“要抓紧时间了。”

　　景幼南在云榻上盘膝而坐，符牌悬于天门之上，法力鼓动，全心全意地炼制法宝。

　　轰隆！

　　洞门关上，整个地火烘炉的防御大阵齐动，交织而成的火网自地面向上延伸，形成一个倒扣的火盆，光明大作。

　　玄皇城，无极殿。

　　紫霞升腾，烟云缭绕。

　　钟橦头戴建华冠，身披阴阳八卦仙衣，腰悬玉佩，天门上罡云一朵，有金钟晃动，叮当作响。

　　他正拿着飞剑传书，一边看，一边笑，斥声，道：“真是嚣张狂妄，自寻死路。”

　　这时，一个头戴银冠，身披锦衣的青年人从外面进来，龙行虎步，气势不凡。

　　“聂兄来了。”

　　钟橦和来人很熟，打了个招呼。

　　“嗯。”

　　聂天歌稳稳当当地在宝座上坐下，握手如轮，开口道：“钟兄，有何事如此高兴？”

　　钟橦把飞剑传书递过去，道：“你看看。”

　　聂天歌展开一看，剑眉登时轩起，冷声，道：“原来是景幼南，真真是大胆，竟然敢在我火焰圣山惹是生非。”

　　他对景幼南的印象很糟糕，原因很简单，当初飞鹤城的王袍就是他牵线搭桥，介绍给的好友钟橦。

　　本来是想联手给景幼南个下马威，结果景幼南不按常理出牌，硬生生把王袍废掉，为了此事，差点和镇南王结怨。

　　这是他结婴以来吃得第一个大亏，简直把景幼南恨到骨子里。

　　用手指咄咄地敲着玉案，聂天歌的声音从牙缝中挤出来一样，阴森森吓人，道：“得给他一个颜色瞧瞧。”

　　钟橦在殿中来回踱步，道：“火焰山那边可是不好插手。”

　　“以前是不好插手。”

　　聂天歌双目如电，杀气腾腾，道：“如今魔潮汹涌，火焰山也要听从我父王的安排，我们好好合计合计，不能让景幼南安生。”

　　“景幼南可是在火焰圣山得罪了不少元婴修士，我们可以联合起来。”

　　钟橦眼珠子滴溜溜转动，一个个的毒计往外冒。


第119章 天魔逞威吞神魂

　　崖谷地穴。

　　火星飞烟，金芒游走。

　　荧荧赤光升腾，如悬百灯于穹顶之上，发日月之光，璀璨夺目。

　　景幼南盘膝而坐，天门上罡云转动，源源不断的法力自背后涌出，一分为二，分别打入符牌和鼎炉里。

　　轰隆！

　　越来越旺的地火冒出，透明的火焰跳动，鼎盖上的花纹如同活过来一样，不断地扭动，发出叮叮当当的声音。

　　这时，只听环佩叮咚！幽香细细，妍儿长裙曳地，细眉红唇，姗姗走出。

　　景幼南睁开眼，开口问道：“如何了？”

　　“小事一桩。”

　　妍儿抿了抿红唇，自袖中取出一个袖囊，放到玉案上，道：“对方很大方，没有耍花样。”

　　“很好。”

　　景幼南神识往里一探，确认袖囊中是自己所需之物，满意地点点头。

　　妍儿撇了撇嘴，自己找了一个石床坐下，莲花下垂，连络成帏，她伸出纤纤玉手拨动垂幔，道：“和我交易的是天魔的一个分身，据我看，果然是有大气运在身，修为增长的很快。”

　　“修为增长很快？”

　　景幼南神色不变，反问道：“难道他还能借此成就洞天不成？”

　　“短时间内成就洞天是不可能。”

　　妍儿身为道器器灵，分为明白成就洞天的难度，沉吟片刻，道：“不过，以他所凝聚的气运，一旦真的带领魔门兴起，其中产生的力量完全可以将他推到元婴三重圆满境界。”

　　“大修士啊。”

　　景幼南喃喃一句，然后才道：“等他真正扛过仙门，皇室和水族的围剿再说。”

　　妍儿晃动着白生生的细腿，道：“那就继续和他交易？”

　　“继续交易。”

　　景幼南目光沉沉，道：“天魔掀起的风浪越大，越有利于我们计划的实施，如果能够这次试验成功，等以后回了大千世界，就是天大功劳。”

　　“嗯，我明白。”

　　妍儿表示同意，像景幼南这样的大宗弟子，再往上走，竞争会愈加激烈，要争夺门中的洞天名额，必须要立下大功。

　　毫无疑问，水族就是很好的切入点。

　　“对了。”

　　景幼南感应着炉中千灵重元玲珑宝塔的细微变化，再次开口道：“东海方面你也得盯着点，不要放松。”

　　“东海。”

　　妍儿用手捋了捋耳边垂下的细发，道：“古月音最近没有消息，这个女人不老实。”

　　“她肯定有自己的秘密。”

　　景幼南并不在意，道：“她修为提升太快，虽然我不知道到底用了何等的秘术，但肯定会有后遗症，百年内她能够冲击元婴境界就算不错，不足为虑。”

　　顿了顿，他继续道：“你主要联系晏学道和张百良，乌龙海是我们的势力范围，绝不能出问题。”

　　铜鼎山。

　　其形三尖，上覆下削，状若大鼎，烟气氤氲其上，天光一照，灿烂似锦绣。

　　绝壁重崖，列绡削玉，悬瀑飞泉，舞带曳练。

　　仙鹤栖于枝头，灵鹿饮在泉边，白猿啼叫，大雁南归，幽幽深深，弥漫一色。

　　曲真人头戴飞仙冠，身披白鹤万寿仙衣，腰系宝带，端坐在松树下，天门上的一朵罡云开合之间，细细密密的流光溢出，如轻纱，似薄雾，朦朦胧胧，若隐若现。

　　他的周围，几十名弟子或是在打坐养气，或是在查看法宝，或是在照看仙禽，虽然是刚和邪魔交过手，但自有一股从容的气度。

　　曲真人满意地点点头，正要云游天外，突然之间，一股阴风不知从哪里吹来，令他莫名地打了个寒颤。

　　“这是？”

　　曲真人心神一动，抓住一缕气机，在鼻尖嗅了嗅，却没有发现任何的异常。

　　“或许是最近太累了。”

　　曲真人闭上眼，玄功运转，天门上罡云垂下丝丝缕缕的瑞气宝光，叮当作响。

　　“真是愚蠢。”

　　林平之站在寒池边，猩红的魔衣上白骨斑斑，他身子仿佛罩在一层不知名的光华之中，周围的人都无法感应到他的存在。

　　“元婴。”

　　林平之阴阴一笑，有一种说不出的残忍。

　　又等了半个时辰，眼见曲真人彻底放下警惕，林平之身子一摇，化为一道黑烟，在半空中轻轻一折，潜入到曲真人体内。

　　“嗯？”

　　曲真人只觉得眼前一黑，仿佛坠入到无尽的黑暗里，刺骨的寒意包裹住身子，忍不住要打哆嗦。

　　“这是什么？”

　　宝光大世界中几乎没有魔门立足，曲真人对于魔修的手段根本不熟悉，陡然间受袭，不由得有点慌乱。

　　“果然愚蠢。”

　　林平之大袖展开，如同硕大无朋的蝙蝠张开死亡的蝠翼，黑气滚滚，遮天蔽日。

　　在他的眼中，曲向天的神魂发出莹莹的光华，没有半点的保护，真真是自寻死路。

　　到了这一地步，根本没有什么好犹豫的，合身扑上。

　　“啊。”

　　这个时候，神魂遭到魔头撕咬，曲真人才反应过来，惨叫一声，睚眦欲裂。

　　“天鹤西来。”

　　曲真人忍着神魂撕裂的疼痛，手捏道诀，神魂一晃，化为一只丹朱红鹤，展翅如轮，周身腾起火焰明光。

　　“你还差得远。”

　　林平之冷笑，域外天魔最善于操控人心，化身千百，一个个的黑影出现，或是抓鹤翅，或是拽鹤头，各有分工。

　　曲向天这样的生手自然斗不过狡诈的域外天魔，不多时，就听窸窸窣窣的声音接二连三的响起，然后丝丝缕缕的黑烟重新聚拢到一块，倏尔一卷，化为林平之的样子。

　　“真是鲜美。”

　　林平之回味了一会，身子一动，自曲向天的鼻窍中遁出，细细的黑烟，笔直向空。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？”

　　“师尊，师尊。”

　　如此异象自然惊动了周围的弟子们，他们站起身，双目瞪圆。

　　林平之黑烟一卷，所有在场的修士统统被摄走神魂，然后，他化为滚滚魔云上了中天，张狂的大笑声传来，道：“痛快，痛快啊。”

　　“又一名真人陨落了。”

　　玄皇城中，燕王居于王座上，看着眼前山水屏风上一颗星辰坠地，面色阴沉，道：“短短时间内三位真人陨落，很不正常，给我好好查一查。”

　　“是。”

　　有人答应一声，转身离开。


第120章 魔音千里异象显

　　关岳山脉。

　　危峰峭嶂，崖高石峻。

　　群山林立，森立陡拨，穹然耸高，摩云插天。

　　仔细看去，就会发现，在群山怀抱之中，有千亩青湖，深泓澄碧，不见其底。

　　正值霜月时分，月白霜清，夜寒秋。

　　新月悬于崖顶，垂明光入湖，静中沨沨水声，夹杂林间若有若无的猿啼。

　　不多时，阴风吹来，水声渐大，到最后，如雷霆炸响，震动四方。

　　汩汩！

　　湖中开始冒出海碗大小的水泡，幽深如墨，一种说不出的阴森气息蔓延，周围死寂。

　　如此异象，足足持续三个月。

　　这一天，旭日悬天，映晕掩彩，星星点点的火芒跳动，连绵若彩带。

　　突然之间，一道魔音突兀地响起，如哭似泣，不绝于缕，好似声音细不可闻，却清清楚楚地传到方圆万里的每个人耳中。

　　“啊。”

　　“什么声音？”

　　“好舒服啊。”

　　声音入耳，仿佛勾起了人们最美好的回忆，农夫看到了地里庄稼的丰收，商人看到了仓库中堆满的金银，官员们看到了加官进爵公侯万代，修士们看到了自己得道成仙白日飞升。

　　“啊。”

　　几乎每个人都发出满足的叫声，手舞足蹈。

　　不少的人甚至跪在地上，口中念念有词，眉心若有若无的黑气隐现，交织成魔纹，如一只半睁半闭的眼眸。

　　镇南王张裔也听到魔音，他先是一愣，随即用手一抹，额头上显出一个竖曈，神光照耀，洞穿周天。

　　在他的目光中，一个硕大无朋的鬼脸浮现在半空中，不狰狞，不恐怖，反而有一种安详和温暖。

　　“这是？”

　　镇南王面色大变，自袖中取出一个卷轴，往外祭出，眨眼化为一座金桥，延伸到虚空，金光万道，瑞彩千条。

　　“起。”

　　镇南王脚踏金桥，稳稳当当上前，立在虚空，居高临下。

　　“镇压。”

　　镇南王五指虚抓，如轮如印，浑厚的法力涌出，结成律令，涵盖四极八荒，天下太平。

　　哗啦啦！

　　可是下一刻！律令就静止在半空中，一动不动。

　　“嗯？”

　　镇南王张裔的眉头皱成疙瘩，目光闪烁。

　　少顷，只见东南方飞烟流火，赤霞如盖，丝丝缕缕的祥光自天穹上垂落，化为金灯璎珞，光明大放。

　　一名女仙脚踏莲花而来，头梳高髻，宫裙束腰，凤目细眉，嘴角一颗美人痣，手提玉蕊宝灯，光耀千里。

　　镇南王目光一动，认出来人，道：“金道友。”

　　“张道友。”

　　金真人敛衽还了一礼，望向半空中的鬼脸，美眸中满是惊疑之色，柔声，道：“不知这是何物？”

　　“应该是邪魔的手段。”

　　镇南王声音低沉，道：“可是我没有破解之法。”

　　“我试一试。”

　　金真人细眉一挑，纤纤玉手掐成道诀，玉蕊宝灯徐徐升起，倾洒出万千的火星，如推到炉鼎，火焰坠落，流火千里。

　　一种炙热的温度降临，可以焚山煮海，威能强到不可思议。

　　可是，如同镇南王的神通一般，无尽的火焰在接近鬼脸后，马上化为静止，一动不动。

　　“这是。”

　　金真人身为女仙，脸皮薄，她一咬牙，自云袖中取出一个细脖玉瓶，然后拔开瓶塞，倒出一滴金灿灿的灯油。

　　哗啦！

　　金灯灯芯上的火苗窜起多高，一朵朵的火焰莲花绽放，映红半边天。

　　还没等金真人面上露出笑容，火焰莲花同时枯萎。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　金真人沉不住气了，俏脸气的通红。

　　正在这时，香风氤氲，烟云四起，童子举旗，玉女打伞，又一名真人摆法驾降临。

　　“张道友。”

　　“金道友。”

　　“靳道友。”

　　三位真人相互见过礼，只是盯着半空中变化的鬼脸，沉默不语。

　　实在是宝光大世界中的魔门不成气候，纵然他们是元婴真人，对魔修也是知之甚少，根本判断不出半空中的异象。

　　不过，他们三个都可以确定，这么大的动静，肯定不是好事。

　　张裔看了眼鬼脸，耳边依然响起似有似无的魔音，道：“我已经飞剑传书给燕王，要不了多久，燕王就会赶来。”

　　“那就好。”

　　金真人和靳真人点头，燕王一到，水族肯定也得来人，三方势力到达，就是邪魔能玩出花来也不怕。

　　半个时辰后。

　　祥光盈空，流霞飞彩，一股浩浩荡荡紫气从正东方升起，扶摇直上，宛若天柱。

　　远远看去，华盖连云，玉辇成排，还有数以百计的飞舟护佑左右，声势惊人。

　　“是燕王他们来了。”

　　镇南王三人大喜，心头的大石落地。

　　这个时候，异变突起。

　　原本半空中的鬼面生出变化，神情从安详到高兴，到大笑，到大哭，到疯狂，到阴鸷，到狡诈，到恶毒，到邪恶，到混乱，到冷漠。

　　千人千面，不可思议。

　　嗡！

　　又是一轮的魔音发出，不同于前面的如泣如诉，这次的魔音好似是魔王居于地狱之中，宣讲道理，阐述弱肉强食之道，适者生存。

　　“攻击。”

　　“掠夺。”

　　“杀伐。”

　　无数的人影在魔音中振臂高呼，面上满是兴奋，吼声震天。

　　“攻击。”

　　“掠夺。”

　　“杀伐。”

　　越来越多的人影出现，目中冒着森森的幽光，跳动的欲、望，呼之欲出。

　　燕王王冠冕服，珠帘遮面，端坐在沉香宝座上，目光炯炯，看着下面一点点的黑芒闪烁，好似交织成网，又似乎组合成图，不停变化。

　　“好浓郁的魔气。”

　　水族的瑾王妃伸开手，掌中的藏日琉璃宝灯绽放出前所未有的光芒，显示出前面邪魔的可怖之处。

　　另一位冬王妃轻纱罩面，露出的美眸中毫不掩饰其中的惊讶之意。

　　说起来，他们已经和九空地界中肆虐的邪魔斗了近十年，可是这是第一次藏日伏魔宝灯有如此状态，可以称之为预警了。

　　“十年了，来一个了断吧。”

　　燕王坐得稳稳当当！目光深沉。

　　湖底百丈深，幽幽深深的天魔之气弥漫，须臾聚拢到一起，化为林平之，他猛地睁开眼，身上笼罩着莫名的光华，道：“魔。”


第121章 他化自在天魔身

　　山中。

　　木石阴翳，壁如削成。

　　隐约之间，啼猿上下，应答不绝。

　　正在这时，一道魔音发自湖底，越拔越高，越高越细，到最后细不可闻，但细而不断，余音袅袅，上天入地，无所不闻。

　　“这是。”

　　众人听到耳中，初始如刀剑齐鸣，杀伐阵阵，令人热血沸腾，旋即似佳人浅唱，软语柔声，让人心神荡漾，到最后却如同仙人讲法，字字珠玑，使人朝闻道，夕死可矣。

　　一音三变化，直到人心底。

　　普通的弟子随着魔音的变化，心情也随着变化，或兴奋，或沸腾，或狂喜，诸般的情绪涌上心头，整个人的神魂仿佛都在欢呼呐喊。

　　“不好。”

　　手持藏日琉璃宝灯的瑾王妃首先发现不妥，她纤纤玉手轻轻一拨，灯芯大盛，一点点的灯芒飞出，落入到摇摇摆摆的弟子身上。

　　刺啦！

　　灯芒瞬间化为透明的火焰，包裹住众人，下一刻！自他们鼻窍中冒出丝丝缕缕的黑烟，然后被火焰吞噬。

　　“啊。”

　　被救醒的弟子茫然四顾，只觉得自己刚才仿佛做了一个噩梦，懵懵懂懂的，不知道发生了什么。

　　其他的真人也发现不对，各自施展手段，护住门下的弟子。

　　一时之间，金灯璎珞，渔鼓如意，各种法宝竞相出现，绽放出重重的光明，耀眼夺目。

　　好不容易，黑烟自体内被驱除，然后化为齑粉。

　　还没等众人松口气，就听燕王沉沉的声音响起，道：“你们看。”

　　“嘶。”

　　顺着燕王手指的方向看去，众真人就是倒吸一口凉气。

　　只见原本的天光早已经隐去，取而代之的是漆黑如墨的阴云，小儿手臂粗细的雷霆交织，刺得人睁不开眼的电蛇狂舞。

　　这一刻，阴风呼啸，魔音缠绕，千折百回，听得人头皮发麻。

　　轰隆！

　　湖面一分，众人并不陌生的邪魔林平之冲霄而起，拖曳出的黑烟百里，如拉长的羽翼，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　无穷无尽的雷霆瞬间把林平之淹没，层层叠叠的雷磁暴力，充塞整个空间。

　　“退。”

　　就是燕王等真人都看得骇然变色，各自祭出法宝，徐徐退后。

　　哗啦！

　　半盏茶的功夫后，雷霆散去，林平之手扶道冠，作歌而出，道：“五情六欲不灭体，他化自在天魔身。”

　　林平之头戴道冠，身披万魔法衣，腰束白骨宝带，脑后腾起一圈幽深的光华，层层叠叠交织的阴影中，数不尽的人影在晃动。

　　看了看周围，林平之嘴角勾起一丝邪魅的笑容，幽光明灭不定，晦暗不明，道：“没想到弄出这么大的动静，惊动了诸位道友，真是不好意思。”

　　“林平之。”

　　燕王虽然不知道到底发生了什么，但他却可以感应到对方的变化，愈发的诡异莫测，沉声道：“你到底耍的什么花样？”

　　“什么花样？”

　　林平之笑语盈盈，不知何时，他仿佛变得俊美而妖异，声音也说不出的好听，道：“过几年，你们就明白了。”

　　“故弄玄虚。”

　　镇南王冷哼一声，一步迈出，天门上罡云一动，律令交织成锁链，当空照下。

　　“百芒星矢。”

　　靳真人同时配合出手，道诀一成，一点星芒以肉眼可见的速度膨胀，化为一根箭矢，狠狠扎了过去。

　　两人虽然没有合作过，但到底都是元婴真人，很有默契，律令锁链拿人，百芒箭矢诛杀。

　　“来得好。”

　　林平之不慌不忙，身子一摇，背后的光晕升起，如扇面样展开，幽深的色彩弥漫空间。

　　哗啦！

　　律令锁链和百芒箭矢被幽光扫过，只是眨眼间就消失不见。

　　“这个。”

　　镇南王和靳真人对视一眼，都目瞪口呆，他们万万想不到，自己全力一击会被对方如此轻描淡写地收掉。

　　“藏日。”

　　瑾王妃手举琉璃宝灯，用手一指，千百的灯火冒出，交错成一条流火霞彩的飘带，冲林平之卷了过去。

　　千百个火星，看似是普普通通，但都是蕴含不可思议的毁灭力量，特别是对魔气的克制，尤其厉害。

　　“又是这个可恨的女人。”

　　林平之在这十年内吃过不少藏日琉璃宝灯的亏，一见灯火袭来，终于收起似笑非笑的表情，双手高举过顶，一字一顿地道：“驱逐。”

　　话音一落，他背后的幽光再次升起，只是这次不是收取灯火，而是幽光的边缘生出一种排斥之力，硬生生把灯火推到一边。

　　“难缠。”

　　瑾王妃皱了皱眉头，吐出一口浊气。

　　原来的时候，她每次动用琉璃宝灯，总能把对方打的狼狈逃窜，现在已经成功激发宝灯的全部威能，却让他挡了下来。

　　“死。”

　　燕王从沉香宝座上起身，用手一拍天门，一个四四方方的印玺飞出，赤龙缠绕，万民信仰。

　　轰隆！

　　大印一落，周围的天地灵机仿佛凝固一般，连同时空都好似变得缓慢。

　　当然，林平之知道，这肯定是自己的幻觉，以对方的境界，就是手握重宝，也无法干涉时空。

　　“千变万化，众生皆魔。”

　　即使如此，林平之也知道自己被困在此地受群殴，他身子一摇，轰隆一声炸开，星星点点的魔光从四面八方飞去。

　　“哪里跑。”

　　其余真人见此，纷纷出手，或是神通捉拿，或是法宝镇压，五光十色，耀眼流彩。

　　“哈哈。”

　　林平之早在晋升之时，已经布下魔种，分身无数，根本不怕众真人的阻挡，只听他张狂的大笑声从天边传来，道：“你们最好是别落单，不然的话，就死定了，我可是知道你们的行踪啊，哈哈。”

　　见追之无望，燕王缓缓收起印玺，他被林平之的话语刺到伤心处，面色阴沉地几乎能够滴出水来，恨声道：“这十年来，我们有不少的道友死在此邪魔手中，原因刚刚查明。”

　　顿了顿，燕王看向水族的两位王妃，征求意见，道：“两位王妃，你们看？”

　　已经提前通过气，瑾王妃点点头，道：“既然景幼南敢私通邪魔，我们水族自然没有包庇的理由，会全力支持燕王的行动。”

　　“好。”

　　燕王冷声道：“我已经安排天歌和钟橦拿我的手谕前往火焰山，一定把景幼南绳之于法。”


第122章 十年玲珑塔 万劫寿天齐

　　火焰山。

　　飞烟乱星，赤光氤氲。

　　离火之气自天穹上垂落，如丝如缕，落地凝为丹水，入灶，入臼，入樽，入井，入池，天光一照，云蒸霞绕，玄音清越。

　　聂天歌头戴银冠，身披蟒袍，额头镶一块美玉，流光溢彩，他端坐在正中央宝座上，气势如山，眸子沉沉。

　　其他几位真人都在下面云台上端坐，天门上的云光连绵成片，清凉如水。

　　聂天歌清了清嗓子，朗声道：“诸位道友，经多次核实，由燕王和瑾王妃亲笔签下手谕，令我们拿下叛徒景幼南，给死去的同道一个交代。”

　　“对。”

　　多次暗地里对付景幼南却没有成功的钟橦马上接口道：“景幼南勾结邪魔，十年来残害我们同道不知凡几，其罪行罄竹难书，我们要把他千刀万剐。”

　　火焰山山主崔北望自然要从听从燕王的旨意，点头赞同道：“勾结邪魔之辈，人人得而诛之。”

　　作为仙门的代表人物之一，金岳霖金真人沉吟少许，想到十年前景幼南的横行霸道，威逼同道让出地火烘炉的行径，很快就下了决心，附和道：“勾结邪魔，罪不可赦，当斩之。”

　　“好。”

　　聂天歌大喜，拍案而起，道：“诸位道友，随我一起，诛叛徒，弘正气。”

　　“同去。”

　　“同去。”

　　“同去。”

　　其他真人摆起法驾，烟云四起，仙乐声声，冲炼丹台而去。

　　在路上，又有仙门和火焰山的真人闻讯赶来，连同门下弟子，浩浩荡荡上百人，飞光流彩，赤霞如盖，声势惊人。

　　很快，一行人来到炼丹台。

　　聂天歌越众而出，看向丹台下的赤红地穴，眉头皱了皱，道：“还是有大阵相隔，崔山主，可否破去？”

　　“可以。”

　　崔真人点点头，招呼一声，门下弟子出列，手摇阵旗，开始破阵。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　千百的光华炸开，一圈圈的光轮转动，地穴中的禁制法阵被剥去一层层的禁制法阵。

　　半个时辰后，防御大阵明灭不定，众人已经推到了阵法核心。

　　轰隆！

　　随着最后一声巨响，大阵彻底破开，节节篆文漫天飞舞。

　　还没等外面的人行动，就见有人作歌而出，道：“捉得金晶固命基，日魂东畔月华西。十年炼得玲珑塔，万劫不磨寿天齐。”

　　景幼南振袖出关，眸光扫过在场九名真人，笑道：“诸位道友，可否是迎接我出关？”

　　“景幼南。”

　　聂天歌声色俱厉，斥声道：“你和邪魔勾结之事已经败露，还不束手就擒，等待何时？”

　　“景幼南。”

　　钟橦也上前一步，冷声道：“你的行为让整个水族和龙宫蒙羞，瑾王妃和冬王妃已经决定，将你革出水族，就地诛杀。”

　　他的声音慷锵有力，掷地有声，同时还有一种说不出的快意。

　　这十年内，他和聂天歌用了不少小手段，可是都被景幼南破解，简直是新仇加旧恨，一肚子的怒火。

　　自从得知景幼南有可能勾结邪魔林平之后，钟橦是和过节了般欢喜，他上蹿下跳，力主把景幼南革出水族，捉拿归案。

　　出乎意料的是，向来沉默的冬王妃表示了赞同，正因为如此，事情才发展的如此顺利。

　　想到景幼南终于要被诛杀，钟橦是喜笑颜开。

　　“勾结邪魔？”

　　景幼南似笑非笑，天门上罡云流转，映照出他俊美的面庞，眸子中青意氤氲，一字一顿地道：“我景幼南如何行事，岂是你等愚昧之辈能了解的？”

　　“大胆。”

　　“猖狂。”

　　“找死。”

　　其他人真人见景幼南如此大模大样，也是怒气上涌，出声斥责。

　　在他们眼里，众人齐上门，景幼南就应该吓得心惊胆战，纵然不会讨饶，也不会这样趾高气昂，居然反过来鄙视自己。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，大袖一展，大五行化生葫芦自袖中飞出，滴溜溜一转，来到众人头上。

　　哗啦啦！

　　葫芦口冲下，千百的剑光喷出，锋锐到极点的剑芒碰撞，扯出剑丝，连连绵绵，纵横交错。

　　“啊。”

　　连同聂天歌的九位真人没想到景幼南竟然敢直接动手，眼见剑光来势汹汹，连忙或祭出罡云，或拿出法宝，进行阻挡。

　　这一下子，可是哭了随众位真人前来的门下弟子，他们也在剑光的笼罩下，运气不好的，直接被剑光绞成齑粉，连元灵都无法逃出。

　　“景幼南。”

　　崔北望崔山主彻底怒了，他门下的弟子死伤惨重，几十年辛辛苦苦的培养毁于一旦。

　　“给我死来。”

　　崔山主怒目圆睁，扬手打出一串的火珠，各个有拳头大小，缠绕赤芒，熠熠生辉。

　　轰隆！

　　爆炸声响起，惊人的蘑菇云冲霄，毁灭的力量连虚空都震动地生出一波又一波的涟漪。

　　“三元离火珠。”

　　金岳霖看得眼皮子乱跳，他和崔北望是老朋友，分为明白，这三元离火珠是采集离火精华，用十年法力温养，才成的异宝。

　　实际上，这十几颗离火珠的价值，几乎等于十几件的灵器，一下子全部砸出去，显然是崔北望愤怒到极点。

　　“景幼南够可怜的。”

　　金岳霖笑了笑，幸灾乐祸。

　　啪！啪！啪！

　　赤焰落到地上，化为朵朵的火焰莲花，盛开妖艳。

　　下一刻！火焰熄灭，莲花凋零，景幼南头顶千灵重元玲珑宝塔，从容而出，丝丝缕缕的宝光垂地，护住周身，风火难袭。

　　站定之后，景幼南剑眉一挑，开口道：“米粒之珠，也放光华？”

　　“这个。”

　　崔北望先是一愣，随即是一股寒意从脚跟冲到头顶，让他不敢相信自己的眼睛。

　　三元离火珠是他亲手炼制，自然是没人比他更了解珠子宝珠产生的毁灭力量，就是碰到元婴二重的真人，措不及防下，都能让对方吃大亏。

　　可是如今打出，却无功而返。

　　“十年啊。”

　　景幼南笼罩在宝塔垂下的玉光中，感叹中有深深的喜悦。

　　他用了十年的时间，借助地火烘炉，日夜祭炼，终于让千灵重元玲珑宝塔吞噬掉原本的道器碎片，法宝本质更上一层楼。

　　正因为如此，他才可以轻描淡写地挡下火珠。

　　“九个人，今天要杀个痛快。”

　　景幼南双目神光爆射，杀意冲霄。


第123章 炼丹台上斗九真

　　炼丹台。

　　赤烟丹霞，弥漫百里。

　　远远看去，花态柳情，山容水意，火焰冲霄，明光垂地。

　　景幼南一推头上道冠，一道精气扶摇而上中天，刹那间，雷云来聚，电蛇狂舞，沉甸甸的压力降临，天昏地暗。

　　“是引雷之术。”

　　金岳森身为仙门中人，对雷法最为了解，他看着黑压压的雷云，骇然变色，扬手打出一把金梭，喝道：“打断他。”

　　“打。”

　　钟橦反应很快，用手一指，天门上罡云一转，一团银光瞬间炸开，细如牛毛般的毒针从四面八方袭来。

　　“出。”

　　其他真人也是不甘落后，或使用神通，或祭出法宝，纷纷向景幼南打去。

　　景幼南从容镇定，玄器千灵重元玲珑宝塔悬于顶门之上，宝光如璎珞珠帘，转动之间，祥光万道，瑞彩千条，把所有的攻击统统挡在外面。

　　玲珑宝塔，顶在头上，先天不败。

　　纵然不是真的不败，但很明显，眼前的九位真人的攻击破不了宝塔的防御。

　　“落。”

　　等到气势积蓄到最强，景幼南道诀往下一引。

　　轰隆！

　　下一刻！小儿手臂粗细的雷霆从天穹上落下，源源不断，连绵不绝。

　　轰隆！

　　这一刻，整个炼丹台化为一片雷海，层层叠叠的元磁之力碰撞，电弧光转，幽深的色彩闪烁。

　　“好狂暴的雷霆。”

　　九位真人祭出法宝，护佑周身。

　　其中几个刚刚踏入元婴境界的真人，在漫天的雷潮下，身上的护体宝光明灭不定，摇摇欲坠。

　　几乎在同时，一个罗盘出现在上空，幽深如墨的指针滴答滴答转动，如黄昏般落寞的光华倾洒下来，直指九位真人。

　　咔嚓！

　　一声声宛若死亡的声音在心底响起，九位真人只觉得体内的法力一涩，无论是神通还是法力，都运转艰难。

　　妍儿坐镇罗盘中央，红裙曳地，朱唇微微勾起，带出冷酷的笑容。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南趁着道器罗盘的牵制，手捏雷印，对准钟橦，悄然无声地发动。

　　“嗯？”

　　钟橦只听到一声微不可查的雷鸣，随即身上的护体宝光咔嚓咔嚓响个不停，细长的缝隙密布，然后轰然散去。

　　“不好。”

　　措不及防下中了招，钟橦来不及多想，张口吐出一枚宝珠，悬在身前。

　　“死吧。”

　　景幼南肋下生出双翅，身子一闪，就到了钟橦身前，手握曜日蹑玄斧，猛地劈下。

　　咔嚓！

　　宝珠法宝在杀伐道器面前如同纸糊的一样，钟橦甚至连元婴都没有遁出，就被景幼南一斧子劈成两半。

　　“钟道友陨落了。”

　　“太惨了。”

　　“不敢相信。”

　　其他八位真人眼见钟橦身死，都是心神剧震。

　　在宝光大世界中，修炼到元婴境界，就是响当当的一方豪强霸主，威福自用，言出法随，都懂得惜身，避免和其他同境界的修士斗法。

　　即使近十几年来，随着天魔林平之的肆虐，开始有真人陨落，但短短时间内，自然不会让元婴真人有质的变化，依然很缺乏斗法经验。

　　正因为如此，他们亲眼见钟橦横死当场，才会震惊出神。

　　“真是愚蠢。”

　　景幼南没想到这群真人会在这个时候发愣，身子一摇，背后的雷霆万象图升起，一圈又一圈地宝光加持，轰然展开。

　　轰隆！

　　天雷滚滚，煞气腾腾。神通激发后，结成一种若有若无的雷霆结界，把剩下的八位元婴真人一一分割。

　　“杀。”

　　景幼南手持曜日蹑玄斧，大步逼近聂天歌，杀气凛然。

　　“景幼南。”

　　聂天歌到底是元婴真人，慌而不乱，断喝道：“我看你能坚持多久。”

　　他虽然不知道对方运用的何等神通和法宝，但威力如此之惊人，消耗的法力肯定也是同样惊人。

　　只要自己能够再抵挡片刻，等其他几位道友腾出手来，景幼南必死无疑。

　　“宝阳钟。”

　　聂天歌用手一指，一件铜钟自罡云中升起，钟身上缠绕细细密密的花纹，讲述统御山河之道，万仙来朝。

　　“开。”

　　景幼南对聂天歌的打算心知肚明，他毫不在意，法力涌入到曜日蹑玄斧中，斧光电射而出，好似蛟龙摇头摆尾，缠住铜钟。

　　咔嚓！

　　头尾咬合，铜钟应声而裂。

　　“哈哈。”

　　法宝被破，聂天歌不怒反笑。

　　原因很简单，他已经发现，近在眼前的景幼南头上的罡云只剩下巴掌大小，暗淡无光，分明是法力将近的征兆。

　　哗啦！

　　这个时候，雷霆万象图也维持不下去，重新化为一缕幽光，归拢到景幼南的身后。

　　哗啦！

　　道器罗盘中积蓄的元气耗掉大半，妍儿不再坚持，身子一摇，化为一道光芒，钻到景幼南的袖中。

　　没了雷图和罗盘的干扰，腾出手的其他七位真人把目光投向景幼南。

　　“哈哈，景幼南，你死定了。”

　　聂天歌狂笑不已，不忘祭出护体宝光，以防意外。

　　形势翻转，景幼南彻底落入下风，危在旦夕。

　　景幼南无动于衷，冷漠地看了聂天歌一眼，身子一摇，化身为雷神模样，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　轰隆！

　　双翅展动，雷火交加，染红半边天。

　　“这是。”

　　以崔北望和金岳霖为首的七位真人无可奈何，只能够控制法宝，抵挡铺天盖地的雷火轰击。

　　“死。”

　　景幼南金黄的眸子转动，神光爆射，龙爪蓦然伸出，只是瞬间就到了聂天歌近前，用力一撕。

　　刺啦！

　　宛若实质般的撕裂声，聂天歌祭出的护体宝光在龙爪的巨力下根本无法抵挡。

　　“该死。”

　　聂天歌面色大变，两人距离太近，来不及祭出法宝，只能手掐道诀，鼓起黑风，吹向景幼南的双目。

　　他的目的很简单，就是风迷眼，争取时间。

　　景幼南化身雷神后，不仅拥有不可思议的力量，还拥有雷神的天赋神通。

　　眼见聂天歌如此，景幼南张口就吐出一道人形闪电，一下子把黑风击散，并顺势打在聂天歌身上。

　　“死。”

　　景幼南腋下双首吐火，把倒在地上被电得抽搐的聂天歌烧成灰烬，然后回头看了眼其他几位真人，冷笑几声，展开双翅，杳然上了中天，消失不见。


第124章 天藤结魔种 玉尺还报应

　　月上霜天。

　　高崖寒树，深涧老松！

　　依稀黄笋白沙，云上人家，青水韶华，树下绿芽。

　　仔细看去，天际尽头，硕大无朋的妖禽奋翼振翅，凌于浮云，背负青天，膺摩赤霄，翱翔在群山之上，徘徊在虹霓之间，拖曳其百里的雷光，远近可见。

　　下一刻！妖禽在半空中打了个折，然后轻轻落地，腹下的利爪紧紧扣住山石，入石三分，稳稳当当。

　　景幼南一振宽袖，从容从妖禽上下来，衣袂带风，飘然若仙。

　　看了看周围，景幼南笑了笑，道：“能够把钟橦和聂天歌击杀在当场，还算不错。”

　　妍儿不知何时出现，白了他一眼，道：“都是宝光大世界的人废柴，不要说是在大千世界中，就是在虚空中有九名元婴级别的天魔围杀，你也得陨落。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，悬在天门上的宝塔垂下璎珞珠帘般的宝光，用自信满满的语气道：“有千灵重元玲珑宝塔在手，只要我法力足够，九名元婴级别的天魔又奈我何？”

　　在这十年的炼制中，妍儿亲眼目睹千灵重元玲珑宝塔不可思议的防御力量，她不跟景幼南在此纠缠，撇了撇嘴，道：“宝塔消耗的法力太多，要是你不能尽快解决对手，就是顶着乌龟壳也没用。”

　　就在景幼南刚要开口之时，忽然之间，一道魔音在耳边响起，如泣如诉，百折千回，袅袅的余音之中，有一种说不出的蛊惑和满足。

　　“是招魂曲，勾动人的五情六欲。”

　　妍儿美目瞪大，用不敢相信的语气，道：“难道林平之悟得大自在天魔真意了不成？”

　　“你看。”

　　景幼南用手一指，神情凝重。

　　妍儿抬起头，只见半空中，层层叠叠的云光里，一座宫殿漂浮，幽深的殿门半掩，上面布满细细密密的魔纹，如半睁半闭的眸子，阴森森可怖。

　　宫殿顺风飘动，似真似幻，似虚似实，一道道乌黑的光华自地面升起，不断地通过半掩的殿门进去。

　　隐隐之间，一种无形的力量弥漫，交织成网，充塞天地。

　　“嗯？”

　　景幼南开启灵目，就发现半空中黑线连成网，上面结出一颗颗的黑色种子，驭霜吸露，逐渐碰撞。

　　“好似是人影。”

　　景幼南盯着种子，若有所思。

　　“不错，就是魔种。”

　　妍儿细细的黛眉皱起，道：“林平之已经在方圆几千里内播下魔种，然后借助招魂曲进行五情六欲的勾动，用不了多久，这一片天地内的生灵就会成为他的魔子魔孙。”

　　顿了顿，她继续道：“魔子魔孙不仅会为他提供信仰的力量，而且还是以后构建魔国的关键。短短时间内就走到这一步，果然是气运所钟，魔门大兴。”

　　“真是有趣。”

　　景幼南眸子中青意氤氲，道：“这么说来，九空地界要变成魔土，燕王他们得灰溜溜离开了？”

　　妍儿点点头，道：“燕王他们根本不懂域外天魔的手段，出局是肯定的。”

　　“真是有趣。”

　　景幼南又说了一句，然后扬手打出一串罡雷，砸向树后，道：“出来吧。”

　　轰隆！

　　爆炸声中，一缕黑烟冒出，倏尔一卷，化成林平之，头戴法冠，身披白骨法衣，俊美而又妖异。

　　林平之盯着景幼南背后层层叠叠的雷光，冷声，道：“大晋皇室的人真是废物，居然让你毫发无损地逃了出来。”

　　“过河拆桥啊。”

　　景幼南一听就明白，这个家伙肯定是有意把两人合作的消息透露给大晋皇室，想借刀杀人，道：“你以为你羽翼丰满，已经不需要和我合作了？”

　　“合作？”

　　想到自己这十年来被敲诈的天材地宝，林平之恨得牙都痒痒，如蝠翼般的法袍向后拉开，滚滚魔气肆虐，一字一顿地道：“今天就要你命。”

　　“一个分身而已，也敢如此大话，自己找死。”

　　景幼南横眉冷目，用手一指，天门上罡云转动，一道道雷霆落下，携带不可测度的煌煌天威，诛邪灭妖，乾坤朗朗。

　　轰隆！

　　雷潮横扫当场，魔气退避三舍，徘徊不前。

　　或许别的人畏惧天魔的狡诈多变，但景幼南修炼的是正宗雷诀，以法力引动九天神雷，至刚至阳，不可匹敌。

　　典籍上记载的天罚俱是雷罚，可想而知雷霆所具备的伟力，是真正的天地之威。

　　轰隆！

　　天雷滚滚，轰响在林平之耳边，令他心神震荡。

　　“可恶。”

　　林平之的魔影化为淡淡的一抹，似梦如幻，满场游走，每次沾上天雷，都是一个哆嗦。

　　“魔头。”

　　景幼南法力源源不断地涌出，雷霆的范围越扩越大，百里之内，化为雷狱。

　　“看打。”

　　景幼南自袖中取出东华慈光星辰尺，手一晃，迎面打过去。

　　啪！

　　玉尺光华内敛，但自有一股馥馥的莲香，将魔机驱散。

　　“可恨。”

　　林平之满场游走，瞳中满是跳动的怒火。

　　自从晋升元婴后，他从来没有像今日这样憋屈，向来凭借着众人不熟悉的魔诀在宝光大世界中如鱼得水，就是陷入过数位真人的联合包围圈，也可以从容地遁走。

　　可是如今上有天雷高悬，下有玉尺震慑，居然让他不由得升起一种从来没有过的惶惶，好似危在旦夕，无法逃离。

　　“你真是自己找死。”

　　景幼南眸光一动，身后的雷霆万象图飞出，只是一卷，就把林平之裹入里面。

　　轰隆！

　　雷潮，雷海，雷狱。

　　雷丘，雷山，雷城。

　　自景幼南晋升为元婴真人后，神通再生变化，隐隐向一个雷霆小界转变，雷霆真的是无处不在。

　　轰隆！

　　有帝一化雷池镇守中央，汩汩的雷水宛若实质般滚动，林平之根本无处可逃，很快就被雷光淹没，化为青烟。

　　哗啦！

　　雷霆万象图自主缩小，化为幽幽深深的雷光，悬在景幼南的脑后。

　　“真是杀的痛快。”

　　景幼南手持玉尺，笑容满面。

　　妍儿撇了撇嘴，道：“来的只是林平之一个分身而已，要是对上他的本体，有百万魔子魔孙加持，你能保持不败就不错。”

　　“就交给其他人头痛吧，我们回东海。”

　　景幼南默念道诀，身子化为一道雷光，只是一闪，就消失在原地。


第125章 号角声中四海乱

　　东海，仙鳌岛。

　　山青如黛，水绿似玉。

　　仙鹤栖于松下，黄鹂鸣在柳梢。

　　正值大日初升，金光泛波，暖烟氤氲，山间花开，落英缤纷，郁郁馥馥的香气，垂下结空，凝成珠帘璎珞，叮当作响。

　　闫秀君或者说古玉音头戴芙蓉春冠，身披九凤朝阳宫裙，天门上冲出三尺的云光，五色交辉，凤簪子高悬其上，花纹俨然。

　　仔细看去，凤簪子上折射出淡淡的青光，一个眉眼纤长的女子端坐不动，口中诵读神咒，周围是熊熊的火焰。

　　嗡！

　　一声清亮的凤鸣发出，下一刻！数以千百的灵禽从四面八方飞来，落到花树上，小泉边，白石中，叽叽喳喳，汇聚成一支动听的曲子。

　　天降异象，百鸟朝凤。

　　古玉音睁开眼，俏脸上满是喜色，道：“成功了？”

　　“当然。”

　　凤簪器灵的声音很有威严，道：“原本就是我遗落的，只是收回而已，有什么风险。”

　　“太好了。”

　　古玉音笑的眉眼弯弯，道：“你恢复了实力，我就不用这么提心吊胆了。”

　　“嗯。”

　　器灵细眉一挑，道：“以我现在的实力，足可以碾压普通的元婴真人，就是对上东海龙君，也能从容退走。”

　　“这样啊。”

　　古玉音喜上眉梢，裙裾要不，环佩叮当！道：“那么，我们可以施展我们的计划了。”

　　“不错。”

　　器灵点头同意，不过还是叮嘱道：“你要注意分寸，现在还不是和景幼南决裂之时。”

　　“我明白。”

　　古玉音深吸一口气，自袖中取出一个小巧的铃铛，纤纤玉手紧握，然后摇动。

　　叮当！叮当！叮当。

　　一波又一波的玉音响起，远远传开，千里之内的海域，几乎都能听到。

　　不到一个时辰，一个个水族踏波而来，灵光缠绕，仙音飘渺，不少都是金丹修为，神完气足。

　　众人来到岛上，恭恭敬敬行礼，道：“见过巡海使大人。”

　　“诸位不必多礼。”

　　古玉音抬了抬手，美眸扫过在场众人的神情，满意地点点头，道：“都起来吧。”

　　她上位虽然是借助了景幼南整合的乌龙海势力的支持，但能够在巡海使这个位置上坐得稳稳当当！自身的心机和手段都不缺。

　　这群人就是自己的心腹手下，能放心使用。

　　咳嗽一声，古玉音清了清嗓子，准备给他们布置下新的计划。

　　正在这个时候，一声龙吟破空传来，越拔越高，越高越细，到最后，袅袅的乐声萦绕在耳边，似远又近，清晰可闻。

　　龙吟声后，一股苍茫古朴的气息随着而来，亘古悠悠的岁月，四海龙王的荣耀和威严，骨子里的高贵和豪迈。

　　时空轮转，沧海桑田，荣耀和威严重回四海，浩浩荡荡，永无涯岸。

　　“这是什么？”

　　运用秘术融合龙脉精血，把自己变成龙女的古玉音只觉得体内的血液沸腾，要随着号角声，去征伐新的天地。

　　仿佛不受控制一样，她站起身。

　　哗啦！

　　凤簪子垂下道道五彩祥光，暂时隔绝传来的声音，器灵神情似疑惑，似感慨，似不敢相信，好一会才道：“是王之号角，龙角海螺。”

　　是召唤。

　　是契约。

　　是使命。

　　岛上被古玉音召集来的水族众人并没有太多的考虑，他们相继起身，驾起遁光，往声音响起的方向飞去。

　　半盏茶的功夫，仙鳌岛上的水族走的干干净净，只剩下目瞪口呆的古玉音，喃喃道：“怎么都走了，怎么都走了？”

　　“龙角海螺，召集令。”

　　凤簪子的器灵面上有一种缅怀，道：“号角声响，水族听令，不是契约胜似契约，这一下子，四海要热闹了。”

　　“真的这么厉害？”

　　古玉音美目瞪大，用不敢相信的语气，道：“四海之中，龙君统御上千年，威严深植，只凭一件法宝，就能让四海大乱？”

　　眉眼纤长的器灵叹一口气，道：“你还年轻，不知道龙角海螺的厉害，特别是宝光大世界中的水族本质要比大千世界差一大截，更无法抵挡海螺的召唤。”

　　顿了顿，道：“四海龙君有大麻烦了，你多走走，多看看，或许有浑水摸鱼的机会。”

　　东崖岛。

　　风翳净尽，澄碧如洗。

　　峭削层叠，峰若莲举。

　　远远看去，万千的灵光从四面八方涌来，交织成璀璨的五色光环，一声声潮音响起，蕴含不可思议的威力。

　　展目去看，原本平静的海面波涛汹涌，不计其数的水族探出水面，踏波行走，口中吟唱着古老的祭祀歌谣。

　　岛屿中央，早早搭起了五色祭坛，细细密密的篆文交织成花纹，好似龙鳞，天光一照，熠熠生辉。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披紫阳长寿仙衣，宝蕊玉带，稳稳当当地站在祭坛上，吹响龙角海螺。

　　随着苍茫的号角声，无量的光华从天穹上垂下，一篇又一篇赞扬龙族辉煌的祭文成形，紫青之气氤氲。

　　天花乱坠，地涌金莲，潮起潮落，异象频现。

　　不知道过了多久，景幼南放下龙角海螺，系在腰间，天门上的罡云徐徐转动，雷电交轰，眸子扫过祭坛下密密麻麻的人影，开口道：“自今日起，我为四海之主，上天入地，重现荣光。”

　　“喏。”

　　众水族齐声答应，声势如雷。

　　半空中，晏学道头戴竹冠，身披八卦仙衣，怀抱玉如意，坐在玉辇上，看着凛然受命的一众水族，赞叹道：“想不到景道友居然弄起了这么大的声势。”

　　“是啊。”

　　张百良天门上罡云转动，星星点点的光华聚拢到一起，上通天，下彻地，他摆动手中的拂尘，道：“这是直接挑战四海龙君啊，东海龙君肯定是坐不住了。”

　　“哈哈。”

　　晏学道大笑，道：“四海平静了太久，真到了起大风大浪的时候了。”

　　“风浪乍起，龙蛇起陆。”

　　张百良大袖一挥，风起云涌，道：“正是我辈奋起之时。”

　　晏学道双目神光暴涨，周身清气激荡，祥光灵照，道：“看我们把四海弄个天翻地覆。”


第126章 大势渐成待天变

　　一个月后，东崖岛。

　　祥光腾辉，玉井生烟。

　　玄芝和绛树，金池并醴泉。

　　远远看去，玄气飘飘，甘霖淼淼，月若秋练，日映青山。

　　景幼南鸾姿凤态，圆精灵照，端坐在七宝莲花宝座上，脑色宝耀，五藏紫络，背后升起幽幽的雷光，层层叠叠的时空，折射出光怪陆离的雷霆小界。

　　少顷，景幼南睁开眼，体内百窍中孕育的雷神隐去，眸中却显现出万千的雷芒跳动，宛若实质一般。

　　旁边正低着头打盹的妍儿被景幼南目光一扫，身上的汗毛差点都竖起来，抬头看去，嚷道：“怎么眼神这么吓人？”

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，敛去目中的异色，笑了笑，道：“没有控制好。”

　　“啧啧。”

　　妍儿起身，绕着景幼南走了一圈，看了眼他头顶上第二朵虚幻的罡云，道：“龙角海螺中的精气真够庞大，差点就让你凝聚出第二朵罡云。”

　　“还是多亏了你帮忙啊。”

　　景幼南摸了摸腰间的龙角海螺，面上露出笑容。

　　在火焰山重新祭炼千灵重元玲珑宝塔的十年中，妍儿是不间断地和域外天魔林平之做交易，从他手中取得了大量的天材地宝。

　　正是因为得到了这些天材地宝，才能让龙角海螺的威能逐步恢复，从而展露出四海重宝的本质。

　　有了焕然一新的龙角海螺，他不仅借机号令四海水族，彻底建立起自己的班底，而且还借助其里面储存的精气，一举把自己的境界提升了一个台阶。

　　“这样的好宝贝，当初怎么会流落到鼎湖秘境的真府中？”

　　景幼南摩挲着龙角海螺上的花纹，想起真府中的复活的纣王以及他的王妃，喃喃道：“难道他们当初得到后还没来得及收好，就发生了变故？”

　　想不到索性就不想，反正是对自己有利。

　　景幼南坐直身子，瞄了眼晃着白生生小腿的妍儿，开口问道：“现在四海中形势如何了？”

　　“你还不知道？”

　　妍儿翻了个白眼，道：“你借助龙角海螺之力，把周围的水族一网打尽，如今整个东海简直都炸了锅。以我看，用不了多久，东海龙君就能杀上门来。”

　　“呵呵。”

　　景幼南笑的很得意，道：“看来龙角海螺对水族的震慑力超乎我想象啊。嗯，宝光大世界中水族的本质要低一点，也得考虑。”

　　“嗯，我已经把数据全部记录下来了。”

　　妍儿捋了捋耳边的细发，道：“这充其量只是一个实验，大千世界的四海才是我们真正的战场。”

　　“说得对。”

　　景幼南大袖展动，话语中满是自信，道：“只要四海之中没有洞天真人亲自出手，此消彼长下，我们很快就能占据优势。”

　　“洞天真人。”

　　妍儿抿了抿红唇，没有说话。

　　据她观察，最近一年来，天穹上的星辰紫青垂落，流彩耀霞，种种异象表面，两个世界的对接时间越来越近。

　　在这样的世界局面下，即使四海之中有龙族的洞天真人坐镇，恐怕都不会出手，最多也就是传话制止。

　　要知道，洞天真人领悟法则，和整个世界密切相连，如果世界真的出现大变动，陨落都不是不可能。

　　当然，这也是宝光大世界的世界本质弱小有关，要是换成大千世界，则根本不会出现这种情况。

　　景幼南目光一动，就明白妍儿所思所想，轻笑，道：“就不知道最后和哪一个世界对接了，真是期待啊。”

　　正在这时，咿咿呀呀的叫声响起，胖娃娃连滚带爬，从外面进来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃到了景幼南脚边，仰起挂着泪珠的小脸，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，作出打滚，捉鱼，落水，呛水等等的动作，表示灵芝娃娃掉进了池塘里。

　　“掉水里了？”

　　景幼南摸了摸胖娃娃头上的羊角小辫，不紧不慢地开口，反正那个小东西不是第一次落水，也快练出喝水的能力了。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃却是急的不行，拉着景幼南的衣角，眼泪都要出来了，它不停地用肉呼呼的小手比划，表示这次不同。

　　“我去看看这个小东西到底怎么了。”

　　妍儿倒是来了兴趣，牵着泫然欲泣的胖娃娃的小手，一边走，一边道：“这两个蠢娃娃也就是落到你手中了，换成是其他的修士，恐怕早被炼制成宝丹，服了下去。”

　　她的话，并不是指景幼南心有慈悲心，或者难听一点优柔寡断，而是说他有极大的志向，不屑于杀鸡取卵，能忍下小利，目光放在长远。

　　幸亏胖娃娃现在只担心挂念灵芝娃娃，不然的话，听到炼制成丹药什么的，肯定又得吓得麻爪。

　　两人很快到了外面，来到金池边，往里一看，登时笑出声来。

　　只见澄清如碧的池水中，灵芝娃娃一会浮出水面，一会沉下去，哇哇大叫，手舞足蹈。

　　或许灌了太多水的缘故，灵芝娃娃小肚子都鼓了起来，简直像个充气的大皮球。

　　令景幼南和妍儿捧腹大笑的是，不知灵芝娃娃怎么惊动了池中的金背螃蟹，几只大螃蟹挥舞着大螯狠狠地夹在小东西肉嘟嘟的小脸上，胳膊上，小腿上，甚至还有一只趴到了它的羊角小辫上。

　　“咿呀呀。”

　　平时里见到两人就溜的灵芝娃娃这次是哇哇大叫，扑腾的水花溅起多高。

　　像灵芝娃娃和人参女这样的天生灵药，会土遁，能够在地下来去自如，但是除此之外，和普通的二岁娃娃没有太大的差别。

　　对于五行中的金木水火，两个大胖娃娃是没有半点办法。

　　“咿呀。”

　　人参女抱着妍儿的小腿，奶声奶气地叫，大大的眼睛中满是哀求。

　　妍儿正看得开心，才不管咿咿呀呀叫的胖娃娃，拍手叫好。

　　“咿呀。”

　　摇了半天，见妍儿没反应，人参女又跑到景幼南脚边，一边哇哇哭，一边绕着他转圈。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，道：“可能是灵芝娃娃想给你抓螃蟹呢。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃才不信，哭的更厉害了。

　　“好了，不哭。”

　　景幼南安慰了胖娃娃一句，一伸手，把灵芝娃娃从池子里拎了出来。


第127章 万象雷图镇来敌

　　正值半夜。

　　金海皓月，水影浮天。

　　清辉映珠帘，迟光照绿苔。

　　景幼南坐在宝莲座上，天门上冲出一缕青气，倏尔化为雷云，上托三尺高的千灵重元玲珑宝塔，层层叠叠的祥光瑞气氤氲，仙乐阵阵。

　　妍儿头梳堕马髻，身披镂花细纹凤尾裙，细碎的流苏垂地，她看着场中的两个胖娃娃，笑的前仰后合。

　　“咯咯。”

　　妍儿拍着软榻上的扶手，眉眼弯弯，合不拢嘴。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃坐在地上，奶声奶气地叫个不停。

　　仔细看去，灵芝娃娃肉嘟嘟的腮帮子上左右各夹着一只金背螃蟹，另外，羊角辫上，脚丫上，都有金背螃蟹的影子。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃哇哇大叫，可是任凭它怎么乱甩，金背螃蟹也不松开大螯。

　　“咿呀呀。”

　　人参女急的团团转，小东西凑到灵芝娃娃跟前，给它吹吹气，想帮它减轻减轻疼痛，结果金背螃蟹夹地更紧了。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃手脚并用地爬到景幼南脚边，一边咿呀呀地叫，一边用小手比划，表示自己以后一定要当一个乖的灵药，懂事听话。

　　景幼南看着灵芝娃娃身上大个的金背螃蟹，问道：“真的听话？”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃马上如小鸡啄米似地点头，咿咿呀呀地表示，自己以后要主动种药除草，烧火炼丹。

　　“咿呀呀。”

　　人参女也在景幼南身边爬来爬去，泫然欲泣的样子。

　　“别乱动。”

　　景幼南说了一句，屈指虚弹，一道道罡风打出，下一刻！几只夹住灵芝娃娃的金背螃蟹如下饺子般掉地。

　　“哎呀。”

　　妍儿不满意了，嘟着樱桃小嘴，道：“人家还没看完呢。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃坐在地上，被金背螃蟹大螯夹过的腮帮子、小肚子和脚丫子都肿的跟白馒头似的，一碰就疼，咿呀呀地不想起来。

　　不过，虽然灵芝娃娃看上去又萌又可爱，但小东西到底不是真正的二岁娃娃，而是天生灵药，药性在全身流转，很快肿痛消失，它又恢复到原本白白胖胖的样子。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃从地上爬起来，气呼呼地看着眼前的罪魁祸首们，小东西想了想，还是伸脚丫子踩了一下。

　　咔嚓！

　　昏迷的金背螃蟹被灵芝娃娃踩醒，扬起大螯，张牙舞爪。

　　“咿呀。”

　　看到这一幕，灵芝娃娃先是惊讶地瞪大眼睛，然后反应过来，转身就跑。

　　咔嚓！

　　金背螃蟹挥舞着大螯，紧追其后，四对小腿爬的很快。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃愣了一会，左看右看，奶声奶气地叫了几声，也追了出去。

　　“真是让这两个蠢娃娃笑死我了。”

　　妍儿捋了捋垂到腰间的青丝，笑靥如花。

　　景幼南怀抱拂尘，看着两个娃娃连同一只金背螃蟹消失不见，道：“最近我一直在激发龙角海螺的威能，不适合把两个小东西放到里面，现在是放养，你多注意点，别出意外。”

　　“我知道。”

　　妍儿的大眼睛弯成月牙状，笑道：“我一定会好好照顾这两个大胖娃娃。”

　　就在这时，只听一声轻鸣，一道赤芒自外面飞来，然后停顿在景幼南的面前，明光耀眼。

　　“是飞剑传信。”

　　景幼南摘下一看，马上心中有数，道：“张百良遇到了点麻烦，我去去就回。”

　　“好。”

　　妍儿从软榻上起身，道：“我去看看那两个小东西。”

　　吐出一口浊气，景幼南身子一摇，上了中天，稍微辨认了下方向，然后裹起一道雷光，向西北方向风驰电掣而去。

　　不到半个时辰，景幼南发现前面异香盈空，大放光明，数以千计的金灯悬于其上，丝丝缕缕的宝光垂下，叮咚作响。

　　“声势真是不小。”

　　景幼南按落云头，下去和张百良见面。

　　“景道友。”

　　张百良上前两步，周身清气缭绕，灵光如雨，指了指对面，道：“娄元贞娄真人。”

　　“知道了。”

　　景幼南点点头，踱步出列，腰间的龙角海螺无风自鸣，朗声道：“娄真人，何不弃暗投明？”

　　“景幼南。”

　　娄元贞头戴飞羽道冠，身披天一生水法衣，天门上三朵罡云徐徐转动，挡住若有若无的海螺之音，怒声道：“龙君看重，公主下嫁，这是何等的恩泽深重？你居然还要兴风作浪，真真是忘恩负义。”

　　“忘恩负义？”

　　景幼南哈哈大笑，用手指点，道：“如此迂腐，真不知道你是怎么修炼到元婴境界的。”

　　“小人，拿命来。”

　　娄元贞断喝一声，用手一指，天门上的罡云轰隆一声升到半空中，刹那间阴云来聚，大雨倾盆。

　　哗啦啦！

　　仔细看，落下的不是雨点，而是冰刀、冰箭、冰刺，等等，数以千百，交织成网，寒光闪烁，杀机腾腾。

　　上来就下杀手，避无可避。

　　“可笑。”

　　景幼南心神一动，本命法宝千灵重元玲珑宝塔悬于天门上，宝光层层叠叠，拨开所有落下的攻击。

　　“冰刀霜剑演玄冥。”

　　娄元贞目中冷芒跳动，手掐道诀，被宝塔光华拨开的冰刀冰箭冰刺等等，以肉眼可见的速度融化，然后化为幽幽深深的黑水，弥漫开来。

　　哗啦啦！

　　黑水越聚越多，一种不可思议的冰冷降临，这一刻，甚至连人的思维都会冻结。

　　来自玄冥，寒冷彻骨。

　　“好神通。”

　　景幼南甚至觉察到，连千灵重元玲珑宝塔都无法阻挡这种冷意，它直接侵入到灵台中，要破坏自己的元灵。

　　“必死无疑。”

　　娄元贞法力源源不断地涌出，周围的气机都被冻结，寒冷而又死寂。

　　“可惜啊。”

　　景幼南身子一晃，百窍之内，无量的雷光喷薄，眨眼间就包裹住自己的身子，然后把彻骨的冷意吞噬。

　　“镇压。”

　　景幼南口吐真言，背后的雷霆万象图飞出，迎风而涨，扩大到十里大小，一下子把娄元贞卷了进去。

　　用手一招，雷霆万象图重新回到脑后，坠入到幽幽深深的光华中，景幼南看向目瞪口呆的张百良，道：“张真人，你可以继续了。”

　　“是。”

　　张百良答应一声，目中满是震惊。


第128章 社稷万民伞 魔主上九天

　　玄皇城。

　　黄金筑堂，白玉累台。

　　奔星悬于彩粱，惊虹垂在楯轩，珊瑚宝树，琼林紫烟。

　　燕王坐在曲柄华盖下，头戴平天冠，身披赤龙袍，腰束玉带，天门上罡云三朵，金灿灿的光华垂下，异香氤氲。

　　再往下，是一座座云台，真人居于其上，云光连绵成片，清亮如水。

　　叮当！

　　清脆的玉磬声远远传开，四下俱静。

　　“诸位。”

　　燕王的声音低沉而又威严十足，道：“其兴也勃焉，其亡也忽焉，邪魔纵使猖狂一时，终会自取灭亡。”

　　下面的众位真人都没有说话，心里沉甸甸的。

　　最近一段时间来，邪魔的力量可谓是井喷般提升，密密麻麻的魔种挂在半空中，如同老藤上结出的数以万计的果子，每天鬼哭狼嚎，无时无刻不在侵染着气机。

　　虽然他们对于域外天魔的手段依然不了解，但作为元婴真人起码眼界都在，很明白这样持续下去，整个九空地界就会化为魔土，成为邪魔的乐园。

　　至于他们，肯定是要被挤出去，没有存身之地。

　　其中，除了水族的根基在四海之地，仙门和大晋皇室损失惨重。

　　冬妃青丝垂腰，身披宝相花纹裙，轻纱下的玉颜清冷，美眸中杀机森然。

　　最近一段时间，真是霉运连连，不仅是派出去的钟橦杀人不成反被杀，而且自己还在城外被邪魔缠住，要不是燕王及时赶到，差点就丢掉了伏魔琉璃宝灯，成为水族中的笑柄。

　　“景幼南。”

　　冬妃紧咬银牙，心中恨意满满。

　　都是这个可恨的家伙，才让自己的肉身毁去，不得不委身于东海龙君，从而卷入这看不到生机的魔灾浩劫中。

　　正在这时，一点赤芒出现在天际尽头，然后往下一落，左右一卷，化为一封金灿灿的书信，潮涨潮落，水纹自生。

　　“咦。”

　　瑾王妃妙目一转，拿起传信，展开一看，俏脸变色。

　　“姐姐，怎么了？”

　　冬妃见此，大感意外。

　　瑾王妃叹息一声，把信递了过来。

　　“龙族重宝出世，四海大乱，景幼南。”

　　冬妃一目十行，越看越惊讶，到最后几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃道：“怎么短短的时间内四海天翻地覆？不可能，不可能啊。”

　　几千年来，龙君镇于四海，统治百万水族，众人畏威而怀德，单论统治基础，可谓是宝光大世界三大势力之中最牢固的，仙门和大晋皇室都无法相比。

　　谁能想到，一个景幼南，一件从未听说过的龙族重宝，两者风云际会，居然令四海的统治出现分、裂之势？

　　“最近天象变化，龙君需坐镇龙宫，以待不时之变。”

　　瑾王妃细细的黛眉皱成疙瘩，要是龙君能抽出身来，怎会让景幼南如此猖獗，道：“我们得尽快赶回东海，安抚人心。”

　　“是。”

　　冬妃深吸一口气，用萧杀的语气，道：“一定给景幼南一个狠狠的教训。”

　　正在两人商量完毕，准备起身和燕王告辞之时，突然之间，一声魔音传来，似萦绕在耳边，又如同在天际尽头。

　　下一刻！天穹上的明光寸寸隐去，就如同一个无形的巨口，一下又一下地咬去昼光，吞噬空间，带来黑暗。

　　到最后，周围俱化为黑暗，只剩下孤零零的一个玄皇城，说不出的凄凉。

　　“好胆。”

　　燕王拍案而起，龙颜大怒，声音如闷雷般在半空中炸响，一字一顿地道：“邪魔猖狂。”

　　“哈哈。”

　　林平之的影子出现在极天上，狭长拖地的深黑色法衣如展开的蝠翼，上面交织猩红的花纹，有白骨的图案。

　　看了眼玄皇城，林平之一手指天，一手指低，吟唱神咒，道：“道高一尺，魔高一丈，长，长，长。”

　　话音一落，言出法随。

　　诸位真人蓦然发现，城中的地面上不知何时出现一道道纵横交织的纹路，细细密密，闪烁幽光，节点摇曳，如同半睁半闭的眸子，阴森森恐怖。

　　哗啦啦！

　　魔网以肉眼可见的速度扩展，节点上生出瘆人的肉芽，不断地往地下钻入，抽取灵机，大肆破坏地脉。

　　不到半盏茶的功夫，魔网已经弥漫到玄皇城的一半左右，桀桀的怪音此起彼伏，百折千回，听得人心慌意乱，五情六欲丛生。

　　瑾王妃袖中的伏魔琉璃宝灯发出叮叮当当的急音，如同雨打芭蕉，显然是这件异宝感应到魔气的深厚，进行预警。

　　安抚下躁动的法宝，瑾王妃胸前起伏，好一会才道：“玄皇城守不住了。”

　　“准备突围吧。”

　　冬妃把手一招，一柄细剑握在掌中，似龙似蛇，剑刃如霜雪，看一眼，就能够感应到其锋锐直透眉间。

　　“走吧。”

　　燕王收回目光，毅然转身道：“用不了多久，我们还会回来的。”

　　“万民伞。”

　　大晋皇室的几位真人同时运转玄功，精气扶摇而上，当空结为一把宝伞，飞霞流彩，曜日晕月，宝光万道，瑞彩千条。

　　哗啦！

　　宝伞一下子撑开，万民的吟唱声如潮水般袭来，无量的光华冲霄而起，坚韧，顽强，勇气，坚持，诚信，正义，仁心，正直等等，人们所有的美好品质一一闪现，洞穿魔云。

　　燕王站在万民伞下，雄姿英发，声音若金石般激越，道：“诸位道友，还请先行，我来断后。”

　　“聂道友，保重。”

　　两位王妃祭出伏魔琉璃宝灯，在层层叠叠的光晕中，敛衽行礼后，驾驭遁光离开。

　　“聂道友，保重。”

　　仙门的人大多数乘坐飞舟，打了个招呼后，向四面八方突围。

　　见水族和仙门众人离开，燕王和诸位大晋皇室的真人撑着万民伞，越升越高，终于赶在魔气聚拢前，逃之夭夭。

　　“算你们走运。”

　　林平之看了眼远去的万民伞，长啸一声，天门上显出百里魔云，上面交织万千魔音，天地震动，开口道：“大衍四九，天兴魔门。”

　　“我为魔主，当布魔种，建魔国，传魔咒，万千魔子魔孙来拜。”

　　轰隆！

　　仿佛天地感应，九空地界魔网成型，规则变化，仙门皇朝灭，魔门气运冲霄。

　　咯吱！

　　九天之上的紫云宫常年关闭的殿门首次打开，无穷无尽的紫青之气充盈殿中，结为天花，璎珞，宝灯，如意等等，仙音自鸣，异象馥馥。

　　三位高居云台上的真人，或是儒雅，或是霸道，或是古拙，气息如渊似海，不可测度。

　　“有趣。”

　　“无聊。”

　　“可笑。”

　　三位相貌古拙的真人看了眼九空地界的异象，重新关上殿门。


第129章 霜影浮天生紫青

　　时值三月，春和景明。

　　叶萋萋而吐绿，柳细细自含烟。

　　丹丘碧林倒斜影，昆山瑶台迎九重。

　　仙鹤清唳！玉象奔走，白猿献果，灵鹿捧芝。

　　时有三五成群的水族子弟，或是银冠束发，或是羽衣披身，或驾飞舟，或乘仙禽，赏玩春景，把臂同游。

　　远远看去，千百的遁光摇曳光华，氤氲赤霞，凝光流彩，仙音声声。

　　再往里，有一陡峭高崖，上平下尖，状若莲花，石质细润，呈现紫青，宛若蟠龙，异相夺目。

　　在高崖上，起了金碧辉煌的宫殿。

　　金阶铜柱，琉璃铺地，雕梁画栋，光明大放。

　　层层叠叠的祥光瑞气自半空中垂落，好似若有若无的一抹轻纱，细细密密的篆文游走，玄音清越。

　　这一日，宫门大开。

　　半空中不时有异香盈空，瑞气氤氲，或是赤光千里，云蒸霞蔚，或是潮音如雷，天河倒悬，异象频现，声势浩大。

　　不多时，就见一位位真人在崖前停了法驾，整理衣冠后，展袖进入大殿。

　　各自上了自己的云榻，诸位真人玄功默运，显出头顶罡云，刹那间，青莲白荷，珊瑚丛生，云光如水，郁郁馥馥。

　　荧荧的光华连绵成片，扶摇而上，直冲云霄，在上面徐徐铺开，五颜六色，交织玄妙，宛若锦绣，千里可见。

　　这样的声势，几乎四海之中的真人都有所察觉，天人交感下，抬头去看。

　　南海龙君头戴九旒冕冠，身披五爪金龙仙衣，手握宝印，正在镇压天象变化下不断出现的暗潮和暗穴，梳理南海灵机。

　　蓦然见此异象冲天，南海龙君眉宇间满是森然杀意，声音冷得如同从冰窟中捞出来的一样，道：“要不是我不可分身，焉能让你们如此猖獗。”

　　东海龙君、西海龙君和北海龙君都是在镇压异气，解决四海中不时出现的海啸和火山喷发，这个时候，也只能心里发狠，等以后算总账。

　　正在宝树下修炼的古玉音同样被异象惊动，她蹙了蹙细细的黛眉，用羡慕嫉妒的语气，道：“景幼南真是好运，捡到一个龙角海螺，就有这样大的声势。这才多久啊，他已经是四海中当之无愧的第五大势力了。”

　　“气运所钟，天地同力，自然是顺风顺水，无往不利。”

　　凤簪子中的器灵依然是眉眼纤长，五德凤凰的虚影在身后时隐时现，缓声道：“九空地界化为魔狱，四海之中景幼南崛起，要是在平时，自然有洞天真人干涉，可是现在这个局面下，却是安然无恙。”

　　“两个世界真的要对接了？”

　　古玉音俏脸发紧，她只是金丹修为，想一想两个世界碰撞融合，她头皮都是麻的。

　　“快了。”

　　凤簪器灵见多识广，对世界的对接融合并不陌生，道：“最近宝光大世界中的天象频发，正是两个世界逐渐接近的征兆，就是不知道吸引宝光大世界的是哪一个世界？”

　　“会不会是大千世界？”

　　古玉音出身于大千世界，自然是有感情，她手托香腮，道：“到时候就能回去看一看了。”

　　“中央大世界嘛。”

　　凤簪的器灵沉吟片刻，笑道：“要是真对接上中央大世界，宝光大世界的修士可倒了血霉，以中央大世界的底蕴和潜力，肯定是直接把宝光大世界吞噬。”

　　“世界吞噬？”

　　古玉音勾了勾嘴角，美目瞪圆。

　　“世界自有意志，天道运转下，法则规则的完善进化，就如同四海之中的大鱼吃小鱼小鱼吃虾米一样，本能而已。”

　　凤簪的器灵声音中好似有缅怀，道：“自上古以后，大世界何止三千，到现在，只是相互吞噬融合后的结果。”

　　古玉音吐了吐舌头，没有说话，上升到世界的层次，对她来讲还是太过遥远。

　　大殿中。

　　编钟无风自鸣，雄浑悠远。

　　景幼南自屏风后转出，稳稳当当地坐到居中的莲花宝座上，一推道冠，显出半亩大罡云，上面垂下千灵重元玲珑宝塔，如珠帘璎珞。

　　“见过府主。”

　　诸位真人起身，稽首行礼。

　　“请坐。”

　　景幼南声音若金石般激越，他的眸子中细细密密的雷纹交织，好似在孕育雷霆小世界。

　　“诸位。”

　　景幼南目光扫过全场，道：“自我们开府以来，以乌龙海为腹地，已经辐射到周围数千里的海域，正式成长为四海中任何人不可小觑的一方势力，诸位道友功不可没。”

　　“还是府主领导有方。”

　　“不错。”

　　“嗯。”

　　下面的诸位真人倒是很给面子，捧了捧场。

　　当然，这也是景幼南表现出的强横力量和手中的重宝龙角海螺的震慑力，在和四海龙宫中的真人交手过程中，干净利索地解决对手，给他们的印象很深。

　　崇拜强者，服从强者，在修行界中是一种习惯。

　　景幼南抬了抬手，见下面安静下来，继续道：“我们第一个阶段的计划基本顺利完成，接下来，要准备第二阶段的计划。”

　　简单地把第二计划说了一遍后，景幼南敲了一下玉磬，吩咐左右，道：“上灵果。”

　　“是。”

　　道童答应一声，不多时，就有两排长相甜美，红裙曳地的少女从后面进来，给殿中的真人奉上灵果。有愿意饮酒的，还有琼浆玉酿伺候。

　　这些灵果都是景幼南在龙角海螺中栽种的，有人参女和灵芝娃娃两个天生灵药照看，各个灵气四溢，香气馥馥。

　　不过，诸位真人都没有去看灵果，他们的目光都放在和灵果并列的玉盒上，里面安安静静地躺着灵草药芝。

　　“这个。”

　　和景幼南最熟悉的张百良张真人用手小心翼翼地拿起玉盒中的灵芝，看着蠕动的根须，用不敢相信的语气，道：“这个灵芝得多少年份的，好强大的药性。”

　　“是啊，是啊。”

　　“我看得上千年的。”

　　“灵性啊，从来没见过。”

　　其他的几位真人也坐不住，交头接耳。

　　说起来，宝光大世界中的天材地宝还算丰富，但四海之地，上年份的灵草药芝却是相对稀少，再加上绝大部分被龙宫控制，能够流落在外面的通常少的可怜。

　　而身为元婴真人，对上年份的灵草药芝的需求却是很大。

　　原因很简单，到了真人这一境界，除非有上好的灵穴供养，不然的话，简单地吞吐灵机，修炼速度能够慢到令人发指。

　　这个时候，就显现出丹药的珍贵。

　　与此同时，不同的真人修炼不同的神通道术，对丹药的需求不同，很多冷僻或者稀少的丹药，根本不会在市面上流通，这就需要真人自己收集材料炼制。

　　在这个过程中，上年份的灵草药芝通常都是主药之一，必不可少。

　　看到下面的真人交头接耳满面兴奋，景幼南点点头，能用上年份的灵草药芝拉拢人是再好不过。

　　“咦，这是。”

　　突然之间，景幼南若有所觉一样，抬头看天，不知何时，天穹上群星大放光明，焕彩流光，映照周天。


第130章 大日坠三千星落

　　山崖。

　　澄澄绿水，澹澹其波。

　　景幼南大袖一展，自宝座上起身，来到殿外，举目看去。

　　只见天穹上群星璀璨光明，浮彩腾跃，焕然夺目，熠熠生辉，丝丝缕缕的紫青之气垂落，摇曳出现丹霞千里，翳翳森森。

　　再仔细看，荧荧光华，曳曳匹练，非虚非实，乍灭乍光，似惊虹游于北斗，似赤龙盘踞九天。

　　“群星。”

　　景幼南眯起眼，天门上的罡云徐徐转动，清气缭绕。

　　“星大如斗。”

　　晏学道大袖如翼，凝视着仿佛在极天上燃烧的星辰，喃喃道：“怎么会突然出现这么多的星辰？亘古未有，亘古未有。”

　　“是天变啊。”

　　景幼南负手而立，眸子深深，这很可能是两个世界接近后，另一个世界在宝光大世界的投影。

　　“大日坠地，三千星落。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人自沉睡中醒来，目睹天穹上的异象，平静而自然。

　　“岳前辈。”

　　景幼南听见老古董的话语，连忙不耻下问，道：“大日坠地，三千星落，这是什么？”

　　“两个世界在接近之时，会有各自的投影折射。”

　　岳真人自然没有敝帚自珍的习惯，淡淡开口道：“你看到的现在三千星辰横空，正是宝光大世界要对接的大世界的本质投影，星辰越多，代表着对面的世界越是高级。像宝光大世界在另一个世界的投影，显化出的星辰就少的可怜。”

　　“那三千星落？”

　　景幼南瞪大眼睛，心中隐隐有了推测。

　　“你想的没错。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人用平静的语气道：“只有中央大世界才有如此底蕴，显化出三千星辰，紫青之气，万里可见。”

　　“中央大世界。”

　　听到这五个字，景幼南向来自诩古井波波的内心都生出层层的涟漪，一种喜悦油然而生。

　　纵然在宝光大世界中混的风生水起，但他依然是心有疏离感，或许只有失去，才会明白珍贵。

　　很多次，他都想起自己在宗内的水火洞府，寡言语的师尊，严于律己的大师兄，锋芒毕露的贺师兄，痴迷剑道的君无悔，还有翩若惊鸿的赵雁芙，等等等等。

　　到了现在，终于有了回家的路。

　　深吸一口气，景幼南神采飞扬，双目凛然生光，道：“诸位道友，两世界对接融合就要开始，正是我辈奋起之时。”

　　众真人答应一声，神情喜悦。

　　两世界对撞融合，会有不少不可思议的天材地宝出世，就是对于元婴真人来讲，都是天大的惊喜。

　　白牙岛。

　　青林翠竹，猿鸟乱啼。

　　古玉音坐在池边，目瞪口呆地看着半空中道道垂落的星光，上面烟水森森，霞光升腾，天花坠地，叮咚有声。

　　“天象变化，群星出世。”

　　古玉音喃喃自语，道：“丹霞迎朝日，旁落三千星，这到底是对接的哪个世界啊。”

　　凤簪的器灵显出身来，宫裙束腰，纤细曼妙，她静静地站着，任由星光落在身上，神情复杂，好一会才道：“三千星落，古玉音，你猜对了。”

　　“猜对了，我什么猜对了？”

　　古玉音愣了愣，很快就反应过来，细眉都竖了起来，不敢置信地叫道：“对接的真是大千世界？”

　　“三千星落，只有大千世界的投影才能生出如此异象。”

　　器灵的声音斩钉截铁，道：“最多三天，就是两个世界对接融合的开始，其中气机相冲，会有异宝显世，甚至还会有连洞天真人都动心的宝贝，你要做好准备。”

　　“啊。”

　　古玉音经叫了声，道：“连洞天真人都可能动心？那怎么会有我们这种小虾米的事？更惨的是，要是碰到，被他们随手灭了，可不吃亏的死？”

　　“哼。”

　　凤簪子的器灵语气有点不好，道：“宝光大世界对接的可是大千世界，完全不是一个等级的对手，最终只会被吞噬融合，连同法则规则都会生出新的变化。在这个过程中，宝光大世界的洞天真人最多的就是要尽可能不让自己跌落境界，他们再眼馋都不会出手。”

　　“这样啊。”

　　古玉音明白过来，笑的眉眼弯弯，道：“希望我运气不错，捡个好宝贝。”

　　九天之上，紫云宫。

　　三位洞天真人坐在高台上，天门上庆云大有百亩，金灯璎珞悬于其上，如檐下滴水，络绎不绝。

　　来自大晋皇室的洞天真人生的日角龙颜，额宽目锐，伸出白皙的大手，看着星光如细沙般自指尖滑落，感应着其中的清凉之意，向来刚硬霸道的他都忍不住叹口气，道：“我们运气真是不好。”

　　“是啊。”

　　陈真人头戴莲花道冠，身披鹤氅，面容清癯，手中的拂尘一摆，千百的银丝炸开，包裹住星光，道：“三千星落，真是难以想象。”

　　最中央的是来自四海的金烛道人，他睁开眼，虚空中如同打了个电闪，一种不可思议的光芒洞彻虚空，映照出周天的景象，星辰如斗，赤火燃烧。

　　半个时辰后，金烛道人闭上眼，眉心有紫青气息流转，用略显疲惫的语气，道：“对接的是中央大世界。”

　　“中央大世界。”

　　大晋太上皇和仙门领袖陈真人对视一眼，俱都沉默下来，这是最坏的消息。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”

　　金烛道人轻声吟唱，如黄钟大吕，发人深省。

　　“金烛道友。”

　　陈真人开口问道：“这祸福之说，该如何解？”

　　金烛道人沉吟少许，道：“和中央大世界对接，宝光大世界只有融入一途，对我们来讲，要抓紧时间适应新的规则法则，不然的话，有跌落境界之陷，这是飞来横祸。”

　　顿了顿，他继续道：“如果还是原来的宝光大世界，你们两人势必跟我一样，一辈子被困在洞天一重，无法寸进，这是世界的池子不够，养不了大鱼。等到了中央大世界，就是海阔凭鱼跃。”

　　金烛道人作为蛟龙成道，寿元悠长，是宝光大世界中存世最长的洞天真人，作为后起之秀的陈真人和大晋太上皇平时对他很忌惮，常常联手与其对抗。

　　对他的话，两位洞天真人还是很信服的。

　　陈真人面上有了少许笑容，道：“要是真能突破到洞天二重，重新梳理适应规则法则都是应该的。”

　　金烛真人用手摩挲着一件冷香烟壶上的花纹，道：“世界对接近在眼前，两位道友还是好好布置下，这也是个机遇。”

　　“对，是这样。”

　　大晋太上皇神情振奋，正因为宝光大世界处于弱势的一方，所以两个世界对撞形成的晶壁通道就绝大部分在宝光大世界，可以先下手为强。

　　这种原理，就好似对弱小世界被吞噬融合的一种补偿一样。

　　三位洞天真人达成一致，各自降下符诏，吩咐自家的势力开始行动。


第131章 藏空赤月石 九转无生剑

　　二更天。

　　重岩怪峰，白云蒙翳。

　　天穹上，三千星起，垂落青紫，结丝下悬，驭风吸霜，亮若白昼。

　　景幼南端坐在宝树下，脑后升起层层叠叠的雷光，须臾之后，烟气森然其上，幽幽深深，不见其底。

　　好一会，景幼南睁开眼，眸中露出惋惜之色，道：“可惜我修炼的不是星辰神通，不然的话，借助这漫天的星辰光华，自然可以更进一步。”

　　“你运气不好喽。”

　　妍儿坐在青石上，白生生的小腿乱晃，笑的眉眼弯弯。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　在她的脚下，两个三尺高的白胖娃娃在地上爬来爬去，头上的羊角小辫乱晃。

　　最近景幼南忙于整合四海水族的势力，收集龙角海螺对于水族震慑的消息，就把两个胖娃娃交给妍儿看管。

　　在这个性格多变的器灵手中，两个大胖娃娃可是吃了不少苦头，就是灵芝娃娃现在都乖巧了许多，大眼睛滴溜溜乱转，却不敢离开妍儿的脚边。

　　“来，胖娃娃。”

　　妍儿弯腰抱起肉嘟嘟的人参女，喂了小东西一颗丹药，不去看馋的奶声奶气叫的灵芝娃娃，继续，道：“啧啧，你看这星辰光华，几乎宛若实质，要是能够修炼星辰神通道术，绝对是一日千里啊，可惜，可惜啊。”

　　景幼南对妍儿的幸灾乐祸置之不理，目光一转，正好看到西北方向，有一颗大星，突兀放光，几如满月。

　　轰隆！

　　下一刻！晴空起雷，大星坠地，火光赫然照天，流彩飞霞，青气流转。

　　景幼南霍然起身，大袖摆动，足下轻轻一点，已经到了百丈外，道：“去看看。”

　　“东奔西跑两三天了，也没收获，还乱跑。”

　　妍儿嘟囔一句，还是抓起两个咿呀呀叫的大胖娃娃，收到罗盘中，然后裹起一阵香风，追了过去。

　　两人来到星坠之地，只见地面上犹有残留的赤火升腾，再仔细看，地下有一玉瓶大小的穴窍，非常之深，星陷入其中，荧荧发光。

　　“好烫。”

　　妍儿皱了皱小鼻子，尚未靠近，惊人的热量就让她很难受。

　　“看样子是好东西。”

　　景幼南不疾不徐，喜色一闪而逝。

　　两人等了半刻钟后，火光渐熄，色彩转暗，景幼南深吸一口气，运转法力，幻化成一只大手，伸到地窍中，把陨星抓出。

　　“咦。”

　　妍儿伸手去拿，却发现陨星看似是大若拳头，光明莹彻，烂然满目，但却穿手而过，摘然有声。

　　“真碰不到。”

　　妍儿试了几次，每次都是好似抓到虚空中，看得见，摸不着。

　　“是藏空赤月石。”

　　景幼南稍一思量，就认出此物的来历，不由得大喜过望。

　　藏空赤月石，是一种非常罕见的天材地宝，天生具备虚空特性，曾经有元阳宗的修士用此物炼成藏空无影剑，来去纵横，见其光，不见其影，闯下偌大威名。

　　特别是他修炼的神通，凝练出万象雷霆图，更需要藏空赤月石，可以进一步提升此神通的威能。

　　“真是喜从天降。”

　　景幼南哈哈大笑，笑容满面。

　　妍儿却没好气地白了他一眼，刚才她还说景幼南运气不佳，眼见星辰之力弥漫却无法利用，没想到转眼就捡到一块藏空赤月宝石，这是赤果果的打脸啊。

　　这个时候，突然之间，一点金芒冒出，倏尔一动，云蒸霞蔚，光华如潮，显出一名元婴真人，头戴银冠，身披白蟒服，腰悬宝剑，目光锐利。

　　见到景幼南身边悬浮的藏空赤月宝石，银冠真人目中一亮，拔剑在手，一道煌煌剑气斩下，虚空响应，杀机森然。

　　哗啦！

　　剑气横空，引动周围的天地灵机，化为丛丛翠竹，绿意盎然，千千百百，哗然作响。

　　“哼。”

　　景幼南收起藏空赤月宝石，心神一动，天门上的罡云转动，层层叠叠的雷光弥漫，瞬间淹没翠林。

　　轰隆！

　　雷磁肆虐当场，驱逐剑气后，反而逆流向上，直冲银冠道人。

　　“自寻死路。”

　　景幼南眸子中寒光跳跃，手掐道诀。

　　哗啦！

　　雷磁暴流冲动银冠真人的面前时，倏尔一变，表面上浮现出细细的磁光，幽幽深深，一种玄之又玄的力量荡开，晕轮如月。

　　“嗯？”

　　银冠真人面色一变，他手中的长剑受到雷磁元力的牵引，几欲要投身到雷潮中。

　　“剑阵。”

　　银冠青年不敢怠慢，凝眉沉气，法力运转，再次斩出一剑。

　　这一件，不再像刚才的那样欣欣向荣，生生不息，反而是如烟岚，似流云，若轻纱，飘渺不定，百折千回，于千丝万缕之间，凝练极致的尖锐犀利。

　　剑出，风动，力到。

　　“好剑术。”

　　景幼南赞叹一句，千灵重元玲珑宝塔垂下，金光万道，瑞彩千条。

　　叮当！

　　宛若雨打芭蕉的密集碰撞声传来，数以千计的剑芒击中宝塔的光华，俱被挡下。

　　“咄。”

　　趁着这个机会，景幼南手握雷印，体内天罡穴中的大梵雷池上的篆文层层亮起，化为一个古朴的雷符，自口中吐出。

　　三才叱咤神雷，无影无形，直接攻击灵台。

　　嗡！

　　银冠真人只觉得灵台中蓦然响起惊雷，震得自己头晕眼花，摇摇欲坠。

　　下一刻！他就被滚滚而至的天雷淹没，连惨叫声都来不及发出，就身死魂灭，化为齑粉。

　　啪嗒！

　　景幼南捡起地上的身份令牌，看了眼，随手扔到谷底，笑道：“是大晋皇室的人。”

　　“啧啧。”

　　妍儿转了一圈，板着手指数数，用脆脆的声音，道：“最近两天，死在你手中的，水族一人，仙门一人，魔门一人，再加上这个大晋皇室的真人，四大势力，可是让你杀了个遍啊。”

　　“实力不够，还想出来分一份羹，不杀他们杀谁？”

　　景幼南把银冠真人留下的袖囊翻了翻，找出里面的丹药，看了看，递给妍儿，道：“给两个胖娃娃吧。”

　　妍儿知道景幼南看不上这些丹药，点点头，把瓷瓶扔给在罗盘里咿咿呀呀叫的人参女和灵芝娃娃。

　　妍儿化身的罗盘可不像龙角海螺那样有广袤的空间，再加上她的恶趣味，幻化出的景象不是仙境洞府，而是到处的鬼山嵯峨，乱石嶙峋，阴坑地穴，时不时汩汩往外冒着黑水，阴森森吓人。

　　每次灵芝娃娃和人参女被收入其中，都会吓得哇哇大叫，抱在一起，不敢乱跑。

　　轰隆！

　　这个时候，天地之间，突发大音，亿万光明绽放，天穹上的三千星辰好似不受控制一样，拖曳千里赤光，往下坠落。

　　“真正的三千星落。”

　　景幼南吐出一口浊气，道：“宝光大世界和大千世界开始对接融合，晶壁通道要形成了。”


第132章 九天普化意 雷心即天心

　　青穹上。

　　霞绡云幄，桂魄流光。

　　三千星辰齐落，拖曳百里赤光，映照流水空山，闲庭曲槛，波光粼粼，绿萼添妆。

　　远远看去，如同拢了一件薄薄的轻纱，无量光芒流转之间，如梦似幻，氤氲出一种羊脂美玉般的温润颜色。

　　下一刻！九天雷动，天地发音，金花乱坠，地涌宝莲。

　　雷音过后，整个宝光大世界仿佛颤动了一下，郁郁森森的烟气浮于灵脉之上，自然交织灵文，字字珠玑，绽放无量光明。

　　天地之间，阴气退避，阳气勃发，如春日惊蛰，雷鸣之后，嫩芽破土，绿竹拔节，生机勃勃，绿意盎然。

　　“两个世界对接，普化雷音。”

　　景幼南一听，面露喜色，直接在崖前端坐，显出天门上的罡云，雷霆万象图悬于其上，层层叠叠的幽光弥漫。

　　“大梵如一，九天普化。”

　　景幼南心神晋升到一种古井不波的境界，体内的大梵雷池上篆文逐渐亮起，轰然的雷音似响在天外，又好似萦绕在耳边。

　　轰隆！

　　每一次雷音入耳，大梵雷池上的篆文也随之调整变化，池中积蓄的雷水泛起细细密密的磁光，幽幽深深，不见底色。

　　轰隆！

　　景幼南体内百窍同时吞吐雷光，震动之间，连绵出一片似有似无的雷膜，看得见，摸不着。

　　哗啦！

　　不知道过了多久，雷膜越震越薄，晕出一圈又一圈的光华，与此同时，灵台之中三盏金灯亮起，空纤垂络，好似一种无形的力量化为大手，轻轻一拽。

　　哗啦！

　　光华倏尔一卷，化为一件雷霆仙衣，薄如蝉翼，轻似烟岚，上绣雷池，下描阴阳，天地万雷俱在其中，幽深不可测度。

　　“真是好运气。”

　　妍儿见到景幼南气机的变化，嘟囔一句，纤纤玉手一挥，罗盘的虚影悬于半空中，幽深如墨的指针滴答滴答转动，昏黄的光华笼罩山崖。

　　她知道景幼南可能是有所顿悟，最忌打扰，自然要封锁山谷，为他护法。

　　“真是无聊。”

　　等了半天，见景幼南还未醒来，妍儿无聊地打了个哈欠，昏昏欲睡。

　　“还是无聊。”

　　妍儿想了想，伸手把两只藏在她罗盘中咿咿呀呀叫的胖娃娃拎了出来。

　　“咿呀。”

　　人参女和灵芝娃娃抱在一起，奶声奶气地叫了声，两个小东西刚刚把银冠真人积蓄几十年的丹药吃过，小脸肉嘟嘟的，小身子上散发出成熟药芝的香气。

　　“来，胖娃娃。”

　　妍儿抱起人参女，放到自己的腿上，捏来捏去，软乎乎的，很有手感。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃才不敢反抗，奶声奶气叫了声，小身子缩成肉团子，愈发显得可爱。

　　至于灵芝娃娃则是可怜的多，被妍儿用晶莹的玉足翻过来，转过去，跟个大号皮球似的。

　　“咿呀。”

　　好在灵芝娃娃当初在周真真手中的时候都习惯了，它不哭不闹，还抽空从兜肚里翻出一枚丹药，塞到嘴里，咬得咯咯响。

　　“两个小东西倒是胖了不少。”

　　妍儿玩的高兴，眉眼弯弯。

　　“咿呀。”

　　人参女乖巧地叫了声，眨着黑漆漆的大眼睛，娇憨可爱。

　　八个时辰后。

　　景幼南蓦然睁开眼，体内百窍同时震动，万千的雷音发出，顺着十二重楼向上，最后自口中吐出。

　　哗啦！

　　初始之时，雷音细不可闻，须臾之后，震开天光，越拔越高，四方皆闻，再然后，眼见雷音要盛极而衰之时，倏尔一转，又上一层楼。

　　等到九转之后，雷音方徐徐隐去，只是余音袅袅，百折千回，天地灵机，随之生灭变化。

　　“今日方知雷霆之威。”

　　景幼南喟然一叹，有一种朝闻道夕死可矣的喜悦。

　　原本他修炼大梵玉枢雷经，只知道以法力引动九天雷霆，用来扫荡妖邪，进行打击。今日得逢两世界对接，普化雷音降世，方才知道自己的浅薄。

　　雷法，当然少不了以无上罡雷灭妖除魔，但更为重要的是，以雷音感悟天音，入青天，上九重，于道心代天心，执掌生死。

　　万法之中雷为尊，不是单指罡雷不可匹敌的毁灭力量，还是指它是诸般道术神通之中最接近天道的存在。

　　“雷音九转，方近乎道。”

　　景幼南一瞬间有了决断，背后的雷光升腾，原本的雷霆万象图如同积雪般融化，几个呼吸后，清气上涌，浊气下沉，重新凝练成九道光圈。

　　仔细看去，每一重光晕之中都有一尊雷神坐镇，只是如烟似岚，捉摸不定，更是在无穷变化当中。

　　九重光晕化形，雷神归位，万千的雷音响起，阐述九天普化真意，造化万物。

　　这一刻，景幼南只觉得身上好像卸去了一个包袱，整个人从里到外散发着灵光，熠熠生辉。

　　“这才是十二法之一的神通，九天普化造化神雷。”

　　景幼南心随意动，脑后诸般雷音发出，或是威严，或是博大，或是苍茫，或是浩瀚，千千万万汇聚到一起，凝练出撼动天地的力量。

　　“振衣拭尘去，明光照灵台。”

　　景幼南目中满是莹莹的明光，笑的很从容。

　　九天普化造化神雷不愧是太一宗传承上万年的十二法之一，真的是蕴含无尽的变化，道路千百，由心选择。

　　以前他走的是凝练雷图，修炼雷图结界的路子，这是自宗内前辈的修炼经验中提取，用来斗法，威能强大。

　　只是今天听得两世界对接后的普化雷音，他毅然扔掉原本的想法，不再执着于构建雷霆结界，而是以万千雷音引动天地妙音，雷心即是天心。

　　论起斗法，或许两种路子各有千秋，不分轩轾，但要是比起提升境界修为，毫无疑问，发诸般雷音，感悟天心，才是正途。

　　更为重要的是，景幼南发现，选择万千雷音演化普化造化之道，更适合自身。

　　“这才是我的道路啊。”

　　景幼南振袖起身，雷音随之响起，叮叮咚咚之音，发自天际，响在人心。

　　就连玩的高兴的妍儿都被异象惊动，妙目横过来，仔细打量，若有所思。


第133章 寥寥坐听天劫开

　　新霁。

　　帘杏溪桃，香庭风榭，依稀见得，三千星落。

　　尚有清霜瘦月，白苇红蓼，丹青泼墨，秋日大好时光。

　　景幼南坐在宝树下，脑后升腾九道光晕，发万千雷音，他望着星落之后的碧水，道：“月锁玲珑，疏灯霜痕，三千星辰一落，倒是有了三分秋日的凄冷。”

　　“是啊。”

　　妍儿也感到稀奇，道：“天象变化，四季轮转，真的是玄之又玄，妙之又妙。”

　　“咿呀。”

　　这个时候，在妍儿手中被她捏来捏去当面团子似的胖娃娃奶声奶气地叫了声，乌溜溜的大眼睛转动，如藕瓜般的小胳膊小腿蹬了蹬。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南接过娇憨的人参女，抱在怀里，开口道：“三千星落，两个世界开始正式融合，晶壁通道已经出现，接下来，我们就得通过此通道，尽快回到大千世界。”

　　“晶壁通道出现，会有异象相随，并不难找。”

　　妍儿捋了捋耳边的秀发，道：“不过，正因为如此，其他势力肯定不会放过，里面法则碰撞产生的天材地宝，任何修士见到都会动心。”

　　“世界融合，宝光大世界的洞天真人都会忙于熟悉新的法则，根本没法出手。”

　　景幼南顾盼之间，威势十足，自信地开口道：“在宝光大世界中，除了洞天真人，谁能挡得住我？”

　　“自大。”

　　妍儿白了景幼南一眼，却明白，以他的境界修为，再加上身上的重宝，确实能够横行无忌。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃翻了个身，软乎乎的小身子上拢起一层烟岚似的流光，若有若无。

　　“也是机缘啊。”

　　景幼南看了看，用手摸了摸胖娃娃细腻如玉石般的肌肤，赞叹出声。

　　“咯咯。”

　　呆萌的胖娃娃还不知道自己得多偌大好处，小东西痒地厉害，在景幼南腿上滚来滚去，发出清脆的笑声。

　　“咿呀。”

　　在地上爬来爬去的灵芝娃娃见人参女玩的开心，冲着妍儿奶声奶气地叫了几声，可怜兮兮的样子很惹人爱。

　　妍儿却是无动于衷，连眼皮都不抬一下，继续用晶莹的玉足踩啊踩的。

　　正在这时，景幼南突然神色一动，想了想，自袖囊中取出半截的石碑，拿在手中。

　　仔细看去，石碑长有半尺，晶莹如玉，正面云气蒸腾，天上宫阙，仙禽灵兽，若隐若现，背面则是平滑如镜，丹青笔名渲染，勾勒出深渊万象，黄泉地府。

　　不知何时，一层幽光覆盖石碑，微不可闻的吟唱萦绕在耳边。

　　“这块石碑。”

　　景幼南感应到石碑微微发出的温热，眉头皱了皱。

　　说起来，此石碑的前身是盛放太一令的银匣，后来在鼎湖秘境中不知发生了何等变化，银匣自中央裂开，石碑出现。

　　只是从那之后，他也研究过几次，却发现石碑除了质地坚硬外，几乎没有其他的用处。

　　没想到在两个世界对接碰撞之时，石碑竟然自发有了反应。

　　“真是古怪。”

　　景幼南放下胖娃娃，让它站在自己的脚边，然后运转法力，缓慢地灌注到石碑中。

　　哗啦！

　　下一刻！石碑上的篆文如同活过来一般，随即化为一道流光，一下子进入到景幼南灵台中。

　　轰隆！

　　石碑垂于元灵上，背面的黄泉地府震动，万千神咒喧唱，阐述轮回之道，转生之秘。

　　“这是。”

　　景幼南接触到石碑中的零星信息，目瞪口呆。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃站在他的脚边，仰着脸，咬着手指头，萌呆呆地看着一动不动的景幼南。

　　“难道又有新发现？”

　　妍儿叹口气，两个世界的对接，天象变化，确实生出很多机缘，抓住的话，大有裨益。

　　好一会，景幼南从沉思中清醒过来，目光沉沉，眸子中青意氤氲。

　　来不及多说，景幼南抓起脚边的胖娃娃，塞给妍儿，道：“跟我走。”

　　“好。”

　　妍儿把两只咿呀呀叫的胖娃娃重新收好，化为罗盘，紧跟其后。

　　两人驾驭遁光，如飞火流星，快到不可思议。

　　在路上，很多人只觉得两点赤芒一闪而逝，好似幻觉。

　　足足行了半个多时辰，景幼南停下云头，在崖前落下。

　　“那是什么？”

　　妍儿站在眼前，看到天穹上出现的幽深漩涡，广袤上万里，不见尽头，丝丝缕缕的黑气氤氲，垂而化为黑水，冰冷而又死寂。

　　只是看了片刻，妍儿就觉得浑身发软，好似身上的力量被抽空一样。

　　“这是劫气。”

　　景幼南目光转动，一字一顿地道：“天地大劫下生出的劫气。”

　　“真的假的。”

　　妍儿一个哆嗦，道：“我可是见过劫气的，不是这个样子。”

　　话音一落！

　　黑水无声流转，显出一尊高有百丈的身影，头戴平天冠，冕旒垂帘，看不清面目，身披帝王仙衣，上绣日月，下描轮回，漆黑如鸦，幽深如井。

　　影子静静立于黑水之中，左手持书，右手握笔，珠帘后的目光投在景幼南和妍儿身上，冷漠到极致。

　　一人一道器，如同中了雷击一般，一动不动。

　　少顷，影子隐去。

　　妍儿醒了过来，大口大口地喘气，开口道：“到底是什么东西，只是看了我一眼，我就觉得自己要死了一样。”

　　景幼南神情变幻，好一会，才道：“你可听说过幽冥或者九幽之地？”

　　“九幽之地。”

　　妍儿先是一愣，随即娇躯都晃了晃，颤声道：“我怎么会不知道九幽之地，那可是沉淀不知道多少岁月的负面情绪，能让整个仙道沉沦。你，你，你是说刚才的影子来自于九幽？”

　　顿了顿，她继续道：“不可能，阴阳相隔，不会开通。”

　　“天地大劫啊。”

　　景幼南想起曾经见过的鼎湖秘境，灾难真君遗留的龙府，再加上现在的漩涡，原本模糊的线索逐渐汇聚到一块，变得清晰起来。

　　令仙道讳忌莫深的天地大劫，很可能就是打通阴阳相隔，九幽之地，重现天光。

　　“宝光大世界不会无缘无故地脱离轨道，向大千世界对接。”

　　景幼南越想越觉得有意思，道：“很有可能是九幽之气的吸引，如百流归川，要融入到大千世界所对应的幽冥。”

　　“这样来看，随着天地大劫的临近，大千世界的幽冥上浮，会不断的吸引其他的九幽之气来聚，阴面反作用于阳面，就是其他的世界不停地受到牵扯，向大千世界对接碰撞。”

　　“啧啧，积蓄亿万年的幽冥之气一旦爆发，肯定是要引起翻天覆地的变化，这才是真正的天地大劫啊。”

　　妍儿在一旁听得浑身发冷，只要想一想九幽之地上浮，无尽的怨气，死气，尸气，鬼气，等等等等，全部冲出，就让人头皮发麻。


第134章 清冷香中听剑鸣

　　崖前。

　　翠盖红衣，香气馥馥。

　　灵禽山松栖，野鹿绿苔眠，虚闻猿啼，又听鹤唳！诸音交杂，几成天籁。

　　景幼南摩挲着掌中的东华慈光星辰尺上的花纹，眸子中浮现出密密麻麻的雷霆，脑后的九重光晕如烟似岚，幽幽深深。

　　“幽冥。”

　　景幼南喃喃自语，却没有像妍儿那样过于惊慌失措。

　　一来，天塌了，有高个子顶着，轮不到他担心。

　　二来，在他前世的记忆中的神话故事里，有黄泉地府，十大阎罗，六道轮回，等等等等，或许是对过去的一种缅怀和回忆？

　　三来，他掌握的玉尺和石碑，让他面临幽冥之地多了三分底气。

　　看了眼依然无声无息扩展的黑水漩涡，景幼南开口道：“依然是阴阳相隔，看样子，短时间内不会打通。”

　　“嗯。”

　　妍儿扶了扶头上的高髻，细眉皱起，道：“不知道还能撑多久。”

　　“车到山前必有路。”

　　景幼南大袖一展，从容起身，看向远处，道：“现在我们需要寻找晶壁通道的入口了。”

　　“知道了。”

　　妍儿有点忧心忡忡，像她这种拥有悠长寿命的道器器灵，最怕的就是在天地大劫中陨落。

　　“好在现在不是一个人了。”

　　妍儿嘀咕一声，化为一道流光，飞入到景幼南的袖中。

　　“走。”

　　景幼南身子一摇，裹起雷光冲霄，在半空中辨识了下方向后，如火星箭矢般而去。

　　千里外，五元山。

　　翠峰插空，峭崖壁立。

　　谷底白云弥漫，天光照下，隐约显出佳木繁荫，杂花生树，青藤生于石缝之间，细细密密的叶子垂下纤络，结为囊状，霞光氤氲，五色交辉。

　　一个素衣少女坐在青藤下，云裳雾鬓，秾纤合度，膝前横有三尺飞剑，如霜似雪，寒意逼人。

　　“咄。”

　　少女口发玄音，飞剑倏尔一跳，剑刃上的花纹流转之间，五色光华交映，不时变幻。

　　正在此时，素裙少女妙目一转，身子一纵，身剑合一，化为一道极天弥地的剑光，冲谷而起。

　　在上面，不知何时打起了一个高台，高台上摆有香案，案上供着一个宝瓶，单耳大肚，交织魔纹，凝成夸张的鬼面，似哭非哭，似笑非笑，血气弥漫。

　　高台的周围，竖起各种各样的大幡，白骨作杆，幡面猩红渗人，上面或是绘有毒虫，或是绘有妖魔，或是绘有鬼怪，或是绘有尸骨，阴森森的气息，异常压抑。

　　一个头挽双抓髻的道士站在香案前，念念有词，他的头顶上，绿油油的光华流转，千百鬼面狰狞，桀桀的怪音。

　　“真是鲜美的魂魄。”

　　道士手拿木剑，用剑一指，高台周围的幡面哗哗作响，一道道的生魂被幡面上的禁制强行摄来，怨气如潮。

　　“大胆妖魔。”

　　半空中的素裙少女见此情景，气的柳眉倒竖，杏眼圆睁，一道剑气打下，击中香案。

　　咔嚓！

　　香案应声而裂，化为齑粉。

　　“元婴真人。”

　　手握木剑的道士见到素裙女子头上的罡云，吓得魂飞九天。

　　“人面幡。”

　　道术来不及多想，手摇铃铛，高台周围矗立的大幡哗哗作响，幽幽的魔气飞出，化为一只狰狞的怪蛇，向上飞去。

　　“无耻妖道，受死。”

　　素裙少女身子化为剑光，直接劈下，斩掉怨气凝聚的怪蛇后，一个盘旋，冲着道士杀来。

　　噗！

　　光华隐去，道士尸首两分，仰天栽倒。

　　轰隆！

　　整个高台坍塌，尘土飞扬。

　　素裙女子重新显出身形，翠袖一扬，把尘土挡在外面，冷声道：“都是那个林平之兴风作浪，才让妖邪丛生，真是该死。”

　　身为大晋皇室最负盛名的三公主，素裙少女知道，自从林平之占据九空地界，宣布成立魔门，广收门徒之后，不知道多少的妖魔鬼怪如同雨后春笋般冒出，到处猎杀百姓，搜集生魂，修炼神通道术，杀之不绝。

　　连同这一个妖道，三公主一路上斩杀的魔头已经达到两位数。

　　“不知道有没有晶壁通道的消息。”

　　三公主来回踱了两步，她出来是寻找晶壁通道，而不是斩妖除魔的。

　　“嗯。”

　　突然之间，三公主腰间的玉符亮起，细细的低语传来，咬字清晰。

　　“真是时候。”

　　三公主笑靥如花，明艳照人，扬手打出一道剑光，撕裂大气，纵剑离开。

　　剑遁之快，真的是无与伦比。

　　半个时辰后，三公主就看到前面五光十色，气机冲霄，随即按落剑光，轻飘飘落地。

　　“三公主。”

　　坐镇此地的是黑山王，天门上罡云转动，托起一个方印，通体玉色，晶莹剔透，印钮为双龙吐珠，熠熠生辉。

　　三公主敛衽还礼后，好奇地看了眼半裂开的山谷上的门户，层层叠叠的祥光瑞气氤氲，开口道：“这就是晶壁通道的门户？”

　　“不错。”

　　黑山王点点头，道：“据太上皇推断，再有两天的时间，通道门户就会彻底巩固，我们就可以进入其中了。”

　　“真是好。”

　　三公主美眸光转，熠熠生辉，她可是记得，晶壁通道中法则对撞会生出不少的天材地宝，都是平时难得一见之物。

　　“我已经得到消息。”

　　黑山王声音沉稳，道：“仙门和水族的人都在往这里赶来，很快就会到达。”

　　三公主皱了皱眉头，很快舒展开，道：“应该的。”

　　三位洞天真人已经达成协议，共进共退。毕竟，对接的是中央大世界，实力差距太大，要是这个时候再内乱，恐怕会被吞得渣都不剩。

　　更何况，晶壁通道之中依然是危险重重，谁都没有底，携手共进更安全一点。

　　“来人了。”

　　黑山王抬起头，看到天际尽头处，浮光耀眼，赤气东来。

　　两位真人都没有发现，不远处的树影里，一个模模糊糊的影子隐身在斑驳的光华里，阴鸷的目光盯着晶壁通道的门户。

　　“真是天大的机缘。”

　　少顷，水纹般的波动后，影子显出林平之的模样，俊美到妖异的脸庞，神情冷静。


第135章 玉如纤手嗅梅花

　　夹山成壑。

　　远远看去，箐树蒙蔽，青藤盘结，翠涛沉雾，猿啼互答。

　　千亩竹林，高百余尺，叶曳白云，清风徐吹，凝烟生香，哗哗作响。

　　大晋三公主横剑膝前，眉如翠羽，面容姣好，天门上冲出一缕如霜似雪的白光，锋锐之气，令人发寒。

　　少顷，有紫云数片，自东北方向飞来，离地十丈，到了近前，云气倏尔一收，显出珠楼翠幕，金阙珠楼，金光升腾，瑞彩摇曳。

　　旋即仙门众人踱步而出，领先的是个中年人，头戴黑簪帻，身披广袂衣，上映山川星月，腰佩长剑，仪状峻古。

　　见到来人，三公主细眉一挑，上前道：“葛道友。”

　　“三公主。”

　　葛真不苟言笑，看上去很是古板。

　　不过，在场的大晋皇室的子弟没有一人敢小看葛真的，就是这个看起来古板不知变通的家伙，被长辈赞许为千年一出的超卓人物，隐隐有下一代仙门领袖的姿态。

　　上百年来，不知道有多少雄姿英发的天才折在他手中，实在是一等一的厉害。

　　这时又听仙乐声声，香风氤氲，一座飞宫驶过云影，从容降下。

　　只见彩云遥覆，鸾鹤飞翔，赤光如扇，灼焕宝窗。

　　玉女九人环炉而立，青龙白虎，分据前后。

　　南海龙太子宽眉阔目，大袖如翼，走在最前面，身后跟着十几位水族真人，天门上罡云连绵成片，潮音呼啸。

　　三大势力的领军人物碰头后，显出天门上的罡云，清光盈空，远近可见。

　　葛真看了眼逐渐由虚变实的门户，开口道：“看来还有不到半个时辰，晶壁通道的门户就会彻底巩固下来。”

　　“嗯。”

　　三公主答应一声，刚要说话，突然细眉一皱，膝前的飞剑化为一道流光飞起，径直斩向百丈外的一块山石。

　　轰隆！

　　山石爆开，一个慌慌张张的影子显出身形，要逃之夭夭。

　　“斩。”

　　三公主口吐真言，飞剑在半空中轻轻一折，再次落下，夭矫如龙，快若霹雳流星。

　　“啊。”

　　惨叫一声，窥视之人尸首两分。

　　三公主纤纤玉手一招，飞剑重新回到膝前，剑刃清亮如水，不见半点血迹，冷笑，道：“阿猫阿狗也想来分一杯羹，真真是自找死路。”

　　“不错。”

　　南海龙太子自袖中取出一枚宝珠，扬手打出，将另一个潜伏的散修打的神魂俱灭，道：“人贵有自知之明。”

　　葛真没有说话，但自背后升起日轮，金光升腾，两个躲闪不及的修士直接化为飞灰。

　　周围其他小门小派的弟子或者散修，见此景象，都是心中发寒。

　　很明显，大晋皇室、水族和仙门三大势力已经联手，霸占资源。

　　“无耻。”

　　“卑鄙。”

　　“仗势欺人。”

　　散修们在肚子里把三大势力的众人骂了千百遍，不过形势比人强，见有性命之危，绝大部分修士散去，只剩下不死心的十几个人依旧在徘徊。

　　事实上，这十几个人倒了大霉，他们并不知道，已经被隐在暗处的域外天魔盯上。

　　“不错。”

　　林平之轻轻一笑，屈指成符，落地化虫，随即变成袅袅黑烟，悄然无息地接近十几人。

　　“嗯？”

　　十几人只觉得身上一冷，已经魔气入体，直入灵台。

　　“凭什么三大势力能霸占宝地？”

　　“凭什么他们横行霸道，仗势欺人？”

　　“见有不公，拔剑击之。”

　　“杀，杀，杀。”

　　在场徘徊的十几人刚才亲眼见到三大势力强势杀人，本来就愤恨不平，如今被林平之的魔气侵入灵台，稍一挑拨，烈火添油。

　　要知道，他们大多是散修或者出身于小门小派，平时就颇受三大势力的欺压，只是敢怒不敢言罢了，现在负面情绪上头，新仇加旧恨，整个人都要燃烧起来了。

　　“杀尽不公。”

　　“人道伐天。”

　　“血债血偿。”

　　十几个人同时纵身而起，或是祭出法宝，或是施展神通，一股脑地打向围在晶壁通道门户前的众人。

　　“不知死活。”

　　这次根本不用三公主、葛真和南海龙太子动手，同来的元婴真人拦住，不让他们接近。

　　“死。”

　　没想到，冲上来的十几人眼看冲不破封锁，居然牙一咬，愤然自爆。

　　轰隆！

　　惊人的蘑菇云升起，诸位真人没想到对方如此决绝，根本来不及防御，不少人直接被气流掀飞。

　　“不对。”

　　三公主手握飞剑，拧眉起身，千百的剑芒在身前跳动，寒气凛然，道：“谁在捣鬼？”

　　她又不是不食人间烟火，自然知道，那群散修最是贪生怕死，哪有如此刚烈决绝？要是早这样的话，根本修炼不到现在的境界。

　　“哈哈。”

　　林平之长笑而出，法衣迎风，漆黑如鸦，又似蝠翼展开，层层叠叠的影子跟在身后，千百的魔音同时响起，令人头皮发麻。

　　“是魔头。”

　　葛真三人大惊，对于眼前这位在九空地界掀起惊涛骇浪的人物谁都不敢大意。

　　林平之身子一摇，自身后分出一道道的影子，如同用无形的大手拉长一般，瞬间就到了刚才拦截自爆众人的元婴真人身后。

　　“这。”

　　元婴真人一低头，就发现自己在日光下照出的影子呈现诡异的死灰之色，并且不停摇动。

　　“啊。”

　　五个元婴真人刚才被自爆的气流掀飞，没来得及防备就中了域外天魔的勾魂神通，只觉得昏昏欲睡，法力在缓慢流失。

　　“该死。”

　　还未进入晶壁通道，就折损五个人手，葛真、三公主和南海龙太子眼睛都红了，要知道，这次能被选出来的都是各自势力中的真正中坚，是他们最好的帮手。

　　“哈哈。”

　　眼看得手，林平之一笑，身子倏尔拉长，如烟似岚，飘忽不定，难以捉摸。

　　在他眼里，每一个进入晶壁通道的都是竞争对手，自然是少少益善。

　　轰隆！

　　正在这个时候，山谷之中的门户彻底化为实质，上面层层交织的花纹璀璨生光，天花乱坠，地涌金莲，异象频现。

　　咔嚓！

　　门户大开，灵机大盛。

　　轰隆！

　　门户刚开，一道雷霆自天穹上落下，轰然有声。


第136章 谁是螳螂谁是蝉

　　正是春日。

　　桃红入萼，水绿生漪。

　　紫燕分垂柳，鹤唳上翠楼。

　　众人展目看去，只见天光如帷帐般拉开，挂于玉钩上，层层叠叠的赤霞随即隐去，雷霆倏尔一卷，化为一个宽袖大衣的俊美少年，头戴莲花道冠，身披宝瑞法衣，背后九重光晕，幽幽深深，不可测度。

　　景幼南落地之后，根本不去看三大势力的真人和魔头林平之，大袖摆动如翼，径直往晶壁通道的门户而去。

　　看似是从容镇定，实际上是目中无人。

　　“大胆。”

　　“猖狂。”

　　“停下。”

　　在场准备进入晶壁通道的都是三大势力中的佼佼者，骨子里自有一股傲气，眼见此景象，不约而同地动手。

　　“哼。”

　　就连和三大势力不对付的域外天魔林平之都被对方这毫不掩饰的倨傲气的眼角乱跳，拢在黑袖中的手指动了动，施展天魔刺。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，法宝千灵重元玲珑宝塔自罡云中升起，滴溜溜一转，千百的宝光垂下，如璎珞珠帘，诸般神通法宝不能近身。

　　“咄。”

　　景幼南脚步不停，手捏雷印，脑后的九重光晕如涟漪般荡开，千百的雷纹交织，汇聚成一个四四方方的雷音。

　　叱！

　　只是简简单单的一个雷音，却是百折千回，时高时低之间，煌煌天威降临在在场众人的灵台中，形成一股宛若实质般的威压。

　　卦震卦曰：君子以恐惧修身。

　　在场的众人虽然不是君子，但听闻雷音，都不由得一个哆嗦。

　　“哈哈。”

　　趁着这个机会，景幼南似缓实疾，足下一点，就到了门户跟前，回头大有深意地看了众人一眼，然后消失不见。

　　“嘿，景幼南，好手段。”

　　林平之身子陡然间拉长，瞬间就来到晶壁通道的门户中，笑声若有若无，道：“还会见面的。”

　　三大势力的诸位真人相继醒来，面色铁青。

　　他们正要雄心勃勃地开拓晶壁通道，发掘里面的天材地宝，彻底提升自身的实力，没想到，还没开始，就让人连续两个下马威。

　　魔头林平之手段诡异，甫一出手就折掉他们五名同伴，后来的景幼南更是在他们眼皮子底下大摇大摆地进入晶壁门户，众人想拦都拦不住，真是赤果果打脸。

　　葛真深吸一口气，面容坚毅，道：“景幼南和林平之两人手段莫测，不过他们到底是势单力薄，在晶壁通道中翻不起多少风浪。”

　　“对。”

　　南海三太子点点头，道：“晶壁通道中不知道有多少险境，他们能活着出来就是幸事。”

　　三公主银牙紧咬，手中的飞剑发出铮铮的杀伐之音，道：“既然景幼南和林平之进入了晶壁通道，他们的势力就是群龙无首，我们可以发动力量进行打击。”

　　“对。”

　　“正该如此。”

　　三人商量好后，留下特定的人手看守门户，然后进入到晶壁通道中。

　　“全是元婴真人啊。”

　　见到众人消失，藏在树影中的古玉音吐了吐舌头，发髻上的凤簪子发出幽幽的光华，护住周身。

　　“不会只有这些人。”

　　凤簪子的器灵眉眼纤长，宫裙罩身，她眯起丹凤眼，冷静地道：“宝光大世界虽然远远无法和中央大世界相比，但总会有隐藏的人物，这个时候，他们是坐不住的。”

　　“隐藏的人物？”

　　古玉音妙目光转，道：“难道要比进入晶壁通道的景幼南和林平之还要厉害？”

　　“林平之借魔门崛起，身负大气运，景幼南更是雷音入道，以雷心代替天心，堪称惊采绝艳，宝光大世界的洞天真人无法出手，其他人恐怕奈何不了他们两人。”

　　凤簪子器灵顿了顿，继续道：“不过，有的人或许潜力比不上他们两人，但晶壁通道中环境瞬息万变，可能发挥出很强悍的实力。”

　　“我们也进去吧，你要小心。”

　　凤簪子器灵不放心，又叮嘱了几句。

　　“知道了。”

　　古玉音激发道器的力量，光华披在身上，如烟似雾，飘渺不定，令她彻底隐去身形。

　　在古玉音进入晶壁通道后，相继有遁光自天际落下，各用手段，没有惊动门户前驻守的三大势力的真人，全部进入通道。

　　这样一看，三大势力对门户的把守简直如同纸糊的一样。

　　九天之上，紫云宫。

　　笙簧嘹亮，香烟馥馥。

　　光摇月影动，云去翠华流。

　　三位洞天真人居于高台之上，天门上庆云展开，金灯璎珞悬于其上，如檐下滴水，络绎不绝。

　　三人的前面，悬有一道云纹宝镜，无量的明光自镜中绽放，映照出晶壁通道门户前的景象，异常清晰。

　　无论是前面的景幼南和林平之，还是后面的古玉音以及其他的修士，统统都出现在宝镜中，纤毫毕现。

　　见到很多平时都见不到的人进入晶壁通道，陈真人冷笑几声，道：“当了这么多年的缩头乌龟，这次也都出来了？”

　　大晋皇室的太上皇眉宇间满是煞气，道：“看来人还真不少。”

　　金烛道人咳嗽一声，道：“两位道友，你们也都见到了，大多数老家伙都进了晶壁通道，我们可以行动了。”

　　“可以行动。”

　　陈真人深吸一口气，毅然道：“我们就趁着这个机会，统一宝光大世界，然后布下天罗地网，顺我者昌逆我者亡。”

　　“不错。”

　　大晋皇室的太上皇点头答应，道：“对接的是中央大世界，要是我们不联合，恐怕会被他们一口吞下。”

　　金烛道人目中精芒跳动，没有半点老态，声音如铜钟般响起，道：“红花白藕青莲叶，从此三教是一家，我们整合整个宝光大世界的势力，成立唯一教派，同进同退。”

　　“开始吧。”

　　“开始吧。”

　　“开始吧。”

　　三位洞天真人早有准备，颁下法旨。

　　轰隆！

　　仙门、水族和大晋皇室，三个对立上千年的势力，终于在中央大世界的空前压力下，化干戈为玉帛，走到一块。

　　除去进入晶壁通道的不稳定分子，其他的小门小派根本挡不住三大势力合流，很快被劝降，然后进行整合。

　　轰隆！

　　不知道过了多久，整个宝光大世界中紫气垂落，如藤蔓般的天罗地网铺开，细细密密，遍布每个角落。

　　三位洞天真人，真正的控制了整个世界的力量。


第137章 九天应元府 无上玉清王

　　景幼南立在崖前，展目看去，只见浮彩腾跃，焕然夺目，烟霞之气氤氲，赤焰燃烧，映红半边天。

　　再往远处看，则是环山夹峰，蒙茸竹树，霜雪挂枝，还有琼花满于瑶谷，朔风一吹，宝叶坠地，偶尔有金石之音。

　　赤红对霜白，酷夏对寒冬，气机对撞，星落如雨。

　　景幼南第一次来到晶壁通道，目睹此景象，赞叹道：“真是造化玄妙，令人惊奇。”

　　识海之中，曜日蹑玄斧的器灵岳真人开口道：“晶壁通道实际上是两个世界对撞力量形成的混沌空间，相当于小世界初生，会有不少平时难得一见的天才地宝出现。”

　　顿了顿，他继续道：“同样，晶壁通道中时不时就会有空间乱流，不稳定的磁力风暴，要是被卷入其中，你就只能生死有命了。”

　　“我知道。”

　　景幼南点点头，他当然明白晶壁通道里的危险，不过为了能返回大千世界，这点险还是值得冒。

　　“那是什么？”

　　景幼南目光一转，正好看到一道光华冲霄，五彩交辉，流转之间，玄音清越，叮当作响。

　　“去看看。”

　　景幼南振衣而起，瞬间横越百丈的距离，就看到山崖上白石如龙首，鳞甲鲜活，口中衔着一颗拳头大小的宝珠，焕彩凝霞，瑞气升腾。

　　尚未接近，就有一股灵机溢出，如丹香，沁人心腑。

　　“好东西。”

　　景幼南心中一喜，法力幻化出一只大手，抓向宝珠。

　　“珠子。”

　　第二个进入晶壁通道的林平之正好见到，身子一摇，背后升起一缕幽幽的烟气，轻轻一折，如噬人的毒蛇露出獠牙，阴森森渗人。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，背后的九重光晕一动，千百的雷音同时响起，引动煌煌天威。

　　轰隆！

　　雷音一落，烟气震开，如同不可承受之重，退避三舍。

　　收好宝珠，景幼南从容转过身来，直面林平之，笑道：“林道友，要懂得先来后到啊。”

　　“景幼南。”

　　林平之用手一招，幽幽的烟气重新聚拢，如莲花盛开，托起身子，冷声道：“要不是你修炼的是雷法，今天就让你横尸当场。”

　　景幼南不慌不忙，手握玉尺，道：“要是我修为再进一重，你恐怕想逃之夭夭都不可能。”

　　“是吗？”

　　林平之往前一步，大袖飘飘，随即一个又一个的影子出现，数以千百，或是抚琴对唱，或是月下感怀，或是静室独坐，或是杀人如麻，或是横行霸道，……，真的是一人千态，让人看一眼都眼花缭乱。

　　“镇。”

　　景幼南左手如宝瓶，右手似翻天印，背后的九重光晕一动，里面端坐的雷神同时吟唱神咒，阐述诸天妙音，普化真意。

　　普化者，九天应元府，无上玉清王。化形而满十方，谈道而趺九凤。

　　手举金光如意，宣说玉枢宝经，言出法随而五雷落，扫荡妖邪，正气满乾坤。

　　轰隆！

　　雷鸣再起，震慑四方，普通人听不到，但落在林平之耳中，却如同惊天霹雳一般，余音回荡。

　　“嘿。”

　　林平之闷哼一声，如同镜子被掷在地上，一个影子接一个的影子的破碎，然后重新化为天魔气，收拢到身后。

　　“真是。”

　　林平之眯起眼，眸光转动。

　　他修炼而成的天魔之身胜在变幻莫测，虚实转化，而对方的雷音却是镇之以静，任凭你千变万化，都能直指内心。

　　遇到神通相克，饶是他天魔本性狡诈阴险，短时间内，也无可奈何。

　　正在这时，正东方云气如潮，层层排开，数十道精气冲霄，结为璀璨华盖，彩光流转，垂落曳地，如檐下滴水，络绎不绝。

　　见到如此声势，景幼南剑眉一轩，道：“来人真是不少。”

　　“晦气。”

　　林平之和三大势力结怨很深，怕被他们缠住，阻碍自己在晶壁通道的计划，只能恨恨地瞪了景幼南一眼，身子化为一缕烟气，钻入地下，消失不见。

　　“来势汹汹，势在必得啊。”

　　景幼南笑了笑，大袖一挥，起了一道雷霆，向远方遁走。

　　三公主驾驭飞剑最快，见到魔气和雷光相继隐去，恨声道：“是林平之和景幼南两个人。”

　　“不错。”

　　葛真收回目光，怀抱玉如意，道：“两个人在晶壁通道中翻不起多少风浪，我们按原计划行事。”

　　“好。”

　　南海龙太子自袖中取出一个罗盘，交织花纹，熠熠生辉，道：“晶壁通道之中五行元气沉淀而成的天才地宝最多，我们手中有此法器，正可以捕捉气机，尽快搜集。”

　　“行动吧。”

　　三人打了个招呼，开始进行地毯式搜索。

　　晶壁通道之中，天才地宝丰饶，说不准运气好会有奇遇上身，所以三大势力几十名真人动力十足，各个兴高采烈。

　　不光是他们，连同悄悄潜进来的各个人物也都是施展手段，或是激发神通，或是利用法宝，都为了能在晶壁通道中有所斩获。

　　古玉音头梳朝凤髻，身披细花纱裙，凤簪子垂下丝丝缕缕的宝光，护住周身。

　　“我们也行动吧？”

　　古玉音看得眼热，晶壁通道之中的天材地宝再多也是有限的，手快有手慢无，她可不想最后后悔。

　　“你急什么？”

　　眉眼纤长的凤簪器灵宫裙罩身，纤腰细细，缓声道：“你可知道晶壁通道之中最珍贵的是什么？”

　　“最珍贵的？”

　　古玉音眨了眨眼睛，道：“是混沌之中生成的天生灵宝？”

　　“混沌之中生成的天生灵宝确实珍贵。”

　　凤簪器灵先是点了点头，然后继续，道：“不过，以宝光大世界的本质，孕育不出这个级别的宝贝。”

　　“那就是阴阳五行之气凝成的天材地宝？”

　　古玉音跟着不知来历的凤簪，长了不少知识，起码普通的金丹宗师对晶壁通道是一抹黑，不会像她这样说的头头是道。

　　凤簪子器灵摇摇头，不再和她打哑谜，径直开口道：“是晶壁钥匙。”

　　“晶壁钥匙。”

　　古玉音一听，喜上眉梢，道：“你有办法找到？”

　　晶壁通道是两个世界对撞形成的小界，而晶壁钥匙则是小界的规则凝聚的具现化。

　　打个比方，晶壁通道是道器本体的话，晶壁钥匙就是刚刚产生灵智的器灵，或许时间太短，它对本体的了解不多，但以后的结果谁都会明白。

　　“晶壁钥匙不会只出现一件。”

　　凤簪子的器灵很有信心地道：“或许进入晶壁通道的其他人听说过晶壁钥匙，但他们肯定只知道只言片语，不会有寻找晶壁钥匙的方法，这就是我们的机会。”

　　“走吧。”

　　古玉音高兴地一蹦三尺高，要是掌握晶壁钥匙，可真真是天大的机缘，或许冲击元婴境界都不是不可能的。


第138章 雷音九转捡宝胎

　　峡自西来。

　　水色清照，涧里萦沙，藤结如帷，云垂烟接。

　　两岸香桂成林，翠柏荫峰，郁郁葱葱，参错际天，青崖翠发，望同点黛。

　　景幼南摘下两丈许的芭蕉叶，掷到水上，站在上面，如行扁舟，大袖鼓风。

　　“嘿，还给下小绊子。”

　　景幼南冷哼一声，灵台之中三盏金灯高悬，莹莹光华映照下，隐约可见一道影子一闪而逝，如烟似岚，飘忽不定。

　　不得不说，林平之这个域外天魔的手段真是让人防不胜防，不知不觉就着了道。幸亏有元灵性光映照周身，才发现这出没的魔气。

　　要是换个别的人，就是发现林平之的小手段恐怕也得大伤脑筋，因为这一抹影子太难捕捉，融入血肉中难以察觉。

　　“咄。”

　　景幼南手捏雷印，体内百窍齐齐吐出雷光，幻化出一尊尊的雷神，同时发出吟唱，千百个音符产生，碰撞之间，发出一声声的雷音，阐述九天雷霆之道，煌煌天威。

　　轰隆！

　　千百个音符串起一个宝轮，千百种震动发出，体内的窍穴、筋骨、皮膜、血肉等等好似都在特殊的频率中跳动。

　　啪嗒！

　　就这样，林平之种下的魔气被筛出体内，化为一缕黑烟，要逃之夭夭。

　　“灭。”

　　景幼南弹指成雷，一道霹雳击下，黑烟发出一声惨叫，然后彻底消失。

　　“真是妙用无穷。”

　　景幼南脑后的九重光晕徐徐转动，飞霞流彩，熠熠生辉，到了现在，他才发现，雷音真的是包罗万象。

　　除掉体内的魔气，景幼南吐出一口浊气，向四周打量。

　　只见复涧重岭，气清烟澄，琼林宝树，灵草玉芝，郁郁的草木之气氤氲，香气馥馥。

　　“果然不愧是晶壁通道，五行刚分，木行之气几乎没有杂质。”

　　景幼南略一沉吟，一拍腰间的龙角海螺，青光垂下，放出两个三尺高的白胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西一出来，小鼻子抽了抽，嗅到草木香气，高兴地哇哇大叫。

　　“咿呀。”

　　两个胖娃娃奶声奶气地叫了几声，周围的草木之气如同收到号令一样，从四面八方涌来，在它们的头顶上形成一个翠绿的漩涡。

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃和人参女兴奋地在地上打滚，眼睛几乎笑成月牙儿。

　　景幼南看了眼换了身鹅黄宫裙的妍儿，道：“你照看下两个小东西。”

　　“知道。”

　　妍儿点点头，纤纤玉手一指，两道篆文咬合的锁链套在灵芝娃娃和人参女的脖颈上，既可以防止它们跑丢，又可以进行保护。

　　“走吧。”

　　妍儿弯腰拎起两个咿咿呀呀叫的胖娃娃，玉足轻点，踏水而行，往林中飞去。

　　景幼南收回目光，林中草木精气旺盛，正适合天生灵药行动。

　　来回踱步几圈，景幼南略一沉吟，道：“岳真人，晶壁钥匙我们有没有可能得到？”

　　曜日蹑玄斧的器灵圆光灵照，气息深沉，道：“说到底晶壁钥匙是晶壁通道之中法则规则的具现化，我虽然没有手段去搜寻，但在一定范围内可以感应到它的存在。”

　　“那就好，那就好。”

　　景幼南点点头，若有所思。

　　两个世界对接会形成晶壁通道，或许是冥冥之中的平衡规则，宝光大世界的修士可以通过晶壁上的门户进入大千世界，而大千世界的修士要通过晶壁通道进入宝光大世界却是千难万难。

　　典籍上有此记载，通常称之为对小世界的保护周期，或是三年，或是五年，或是上百年，等两个世界融合，法则规则统一，就会消失。

　　在这个保护周期内，掌握晶壁钥匙就如同有了通行证，可以在两个大世界中来去自如。

　　对这样的奇物，景幼南当然很动心。

　　按捺住心中的念头，景幼南默念道诀，背后一圈又一圈的雷光晕开，细细密密的雷芒跳动，向周围散去。

　　晶壁通道法则规则初生，自然会随着气机交缠，化为种种不可思议的天才地宝，他的打算很简单，就是以雷音感应，碰一碰运气，看能否找到和自己玄功相合之物。

　　雷音不断外扩，时断时续，荡起一层又一层的音波，越传越远。

　　如果有人从半空中往下看，就会发现，层层宛若水纹般的涟漪弥漫，上面浮动雷光，发出噼里啪啦的声音。

　　雷音九转，玄妙自生。

　　“嗯？”

　　不知道过了多久，景幼南只听到一声叮当回音，余音袅袅，似在天边，又如同在眼前。

　　“真的有收获。”

　　景幼南睁开眼，大笑一声，振袖而起，在半空中稍微辨别了下回音共振传来的方向，驾驭遁光，飞腾而去。

　　大约过了一盏茶的功夫，景幼南按落云头，看到眼前的山头，喜形于色。

　　只见峰高百丈，上尖下圆，山体光滑如镜，天然镌刻有细密的雷纹，交织纵横下，如同盘踞的雷龙。

　　轰隆！

　　尚未接近，山峰上浮现出密密麻麻的雷元磁暴，连绵成片，好似要把周围化为雷海。

　　“真是天然的法宝。”

　　连识海中的岳真人都被惊动了，目光投在山体上熠熠生辉的纹路上，赞叹出声。

　　“果然是天生法宝。”

　　景幼南能够感应到自己玄功和眼前雷山隐隐之间的玄妙联系，身后的幽幽雷光晃动，哗哗作响。

　　“正好可以炼制一件法宝。”

　　景幼南直接盘膝坐下，张口吐出一道精元，喷在雷山上。

　　轰隆！

　　雷山剧烈震动，源源不断地雷霆涌出，把景幼南包裹在里面，这是晶壁通道雷霆法则缠绕气机凝成的天才地宝，蕴含的雷霆精华多的吓人。

　　“咄。”

　　景幼南手捏雷诀，一个又一个的雷霆篆文飞出，隐隐化为一张雷图，光明大作，瑞气升腾。

　　“开始。”

　　景幼南打出法诀，开始正式炼制法宝。

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人眸子深深，看着层层叠叠的雷光，叹一口气，道：“真的是天地大劫来临，气运加身，只是随便走走，就能瞎猫碰见死耗子般捡到这样的法宝胚胎。”


第139章 惟见新月吐蛾眉

　　十日后。

　　白石青烟，落红冷翠。

　　依稀空山夜雨，蓼花菱叶，绿苔映赤痕。

　　景幼南一声清啸，层层叠叠的雷光如流水般聚拢，化为九重光晕，悬在身后，上面一个四四方方的小印沉浮。

　　哗啦啦！

　　印玺一跃而出，通体青紫，交织雷纹，螭纽六面，光华耀眼。

　　“咄。”

　　景幼南口吐真言，印玺滴溜溜一转，沉到罡云中，丝丝缕缕的宝光氤氲，进行温养。

　　“好法宝。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人眸子闪烁幽光，盯着新成形的宝印上的花纹，道：“本是灵宝胎，天然去雕饰，用不了多久，玄器在望。”

　　“真的？”

　　景幼南目光一动，剑眉挑了挑。

　　“你小子运气好。”

　　岳真人叹口气，道：“要不是宝光大世界的本质不足，这应该是会出现天生灵宝。”

　　“天生灵宝。”

　　景幼南对这个倒是不陌生，道：“论起法宝威能，天生灵宝不一定比得上道器玄器。”

　　“中央大世界产生的天生灵宝基本都已经飞升仙界，如今的天生灵宝几乎都是小世界成形之时，法则规则显化之物。”

　　身为岁月古老的道器，曜日蹑玄斧对法宝了解很深，道：“它们可能比不上道器玄器用起来顺手，但是自有妙用。”

　　“嗯。”

　　景幼南答应一声，刚要说话，突然之间，就见天穹上光芒大作，澄空千里，烟霞焕彩间，银月高挂，垂落青紫。

　　仔细去看，银月好似银盘，里面氤氲玉水，越蓄越多，满则溢出。

　　哗啦！

　　玉水自银盘中溢出，星星点点的流光自天穹上落下，纷纷扬扬，如同下了一场雨。

　　“是太华玉液。”

　　曜日蹑玄斧自景幼南识海之中飞出，轰隆一声化为一柄足有百丈的利斧，斧柄制式古朴，花纹俨然。

　　轰隆！

　　曜日蹑玄斧全力吸收落下的玉液，周围形成一个漏斗状，道：“太华玉液是天地感应而生的精华，全力吸取。”

　　“好。”

　　景幼南张身而起，心神一动，法宝东华慈光星辰尺，千灵重元玲珑宝塔，大五行花生葫芦，连同刚刚炼制的宝印，全部祭出。

　　与此同时，他背后的雷光化为扇形，横展开来，弥漫上百里，尽可能地截取落下的玉液。

　　“嗯？”

　　景幼南微微一愣，玉液入体则化，一缕清凉的气机上涌到灵台，一种说不清道不明的感觉潆绕，飘然欲仙。

　　曜日蹑玄斧舒展开身子，斧刃霜白如雪，寒气凛然，玄音清越，道：“太华玉液只持续很短时间，不要发愣。”

　　景幼南点点头，心神古井不波，背后雷光幽幽深深，涟漪顿生。

　　“九天普化，造化权柄。”

　　景幼南只觉得自己的灵台要比平时清醒的多，以往种种的艰难晦涩之处迎刃而解，神通道术信手拿来，圆润自如。

　　轰隆！

　　雷音再起，九转归一。

　　有生机，有毁灭，有阴阳，有生死，形似太极，包罗万象。

　　诸天一雷生，一雷灭。

　　不知道过了多久，景幼南醒来，眸子清澈，空空灵灵。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　银铃般的笑声把景幼南从这种玄妙境界中惊醒，他低头一看，就见胖娃娃在自己脚边蹭来蹭去，肉呼呼的小肚子鼓成皮球状。

　　景幼南抬手把胖娃娃拎起来，看小东西肉包子似的小圆脸，问道：“怎么一下子胖了这么多？”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃眨着大眼睛，站在景幼南的腿上，翘着脚尖，用自己肉嘟嘟的小脸去蹭他的下巴，笑的眉眼弯弯。

　　“我也不知道。”

　　妍儿叉着小蛮腰，踢了踢在地上爬来爬去的灵芝娃娃，道：“喏，这个也是，两个小东西吸收了从天上落下的玉液后，就跟充了气似的，圆滚滚的。”

　　“唔。”

　　景幼南拽住兴奋过度的胖娃娃，把它举过头顶，转了几圈，发现胖娃娃只是咯咯笑个不停，道：“胖了点，呆了点。”

　　妍儿蹙了蹙眉头，道：“这两个小东西本来就够笨了，要是再笨的话，难道只能当肉头？”

　　“咯咯。”

　　“咿呀。”

　　要是平时两个小东西听到肉头两个字非得吓得哇哇大哭不可，可是沐浴了太华玉液后，两个大胖娃娃则是充耳不闻，人参女扭着小身子撒娇，奶声奶气地叫个不停，灵芝娃娃就在地上打滚，时不时傻笑。

　　“两个天生灵药一时消化不了太华玉液中蕴含的精华后出现的后遗症。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人看了一眼，直接开口道：“让两个小东西睡一觉就好了。”

　　“这样啊。”

　　景幼南抓起胖娃娃，把它放到地上，道：“小东西，睡一觉吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃肉呼呼的小身子只往景幼南怀里蹭，大眼睛眨啊眨的。

　　“还是睡觉吧。”

　　妍儿玉手落下，轻轻一拂，兴奋过度的胖娃娃身子一晃，像半截木头似的栽倒在地，不一会就开始打起小呼噜。

　　把两只睡过去的白胖娃娃收好，妍儿吐出一口浊气，道：“这太华玉液到底是什么，我怎么觉得吸收以后，身上清凉凉的，特别清醒。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人眯起眼，道：“实际上，太华玉液是天地初开，法则新生之时，气机对撞下，产生的天地精华，可惜的是此晶壁通道的本质太低，持续的时间过短，只能让我恢复些许元气。”

　　顿了顿，他继续道：“至于你们，以后自有好处，慢慢体会就是。”

　　“看来这次晶壁通道是真没白来。”

　　景幼南笑容满面，道：“收获真是不少。”

　　“晶壁通道当然称得上一方宝地。”

　　岳真人身上灵光荧荧，道：“不过，这样的机会可遇不可求，你能碰到并参与进来，运气真是不错。”

　　对此，景幼南倒是很镇定，道：“好运气的不会是我一个。”

　　“你明白这点就好。”

　　岳真人满意地点点头，“世界自有意志存在，在天地大劫的威胁下，它本能地会趋利避害，降大任于斯人，故每逢大劫，都不乏应运而生的气运之子，正所谓一山总有一山高。别看你现在奇遇连连，肯定会有别的人比你奇遇更多，更惊人。”

　　“不骄不躁，坚守本心，有大智慧，大毅力，才有大成就。”


第140章 繁华散尽看烟云

　　赤霞横天，清光流空。

　　界内繁花生树，鹤唳松柏，流曲绕觞，氤氲霞光。

　　景幼南大袖招招，九重光晕悬于脑后，雷光升腾，幽幽深深，不见崖岸。

　　“可以称之为晶壁走廊了。”

　　景幼南脚下生风，似缓实疾，快若闪电。

　　“晶壁走廊，晶壁通道，晶壁小界，都只是一个称呼罢了。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人吸收了太华玉液后，明显精神好了三分，道：“以宝光大世界的底蕴，最多百年就会被中央大世界吞噬融合，此晶壁走廊也会随之消失。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，周身清气环绕，莲花盛开，道：“百年的缓冲期，说长不长，说短也不短，或许宝光大世界会有不小的变化。”

　　“要是宝光大世界进行势力整合，世界合并后，还可以霸占一方，要是还是一盘散沙，就得让人吞掉。”

　　岳真人身为积年的道器器灵，看问题一针见血。

　　“那就不管我的事了。”

　　景幼南大袖如翼，眼睛微微眯起，看了看四周，道：“元气倒灌，走起来真是吃力。”

　　“越接近中央大世界的门户，气机冲撞越激烈，元气越暴乱。”

　　岳真人的目光深深，好似能够看穿虚空，道：“继续往前，应该在三个月内有希望走出晶壁走廊。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，不再说话，沉默赶路。

　　哗啦！

　　杂乱的灵机往下冲刷！好似乱七八糟的利刃，碰撞之间，锋锐之气刺骨。

　　景幼南不用法宝，脑后的九重光晕上流彩光转，细若呢喃般的雷音响起，千千百百，汇聚到一起，似无形，如有形，挡在身子周围。

　　叮当！

　　灵机和雷光碰撞，发出宛若实质般的声响，若霜叶坠地，步摇晃动，隐隐有金石之音。

　　刚开始之时，九转雷音用的并不娴熟，偶尔会有如利箭般的灵机冲过雷光的防御，幸亏千灵重元玲珑宝塔及时出现，将它挡在外面。

　　不过，随着时间的过去，景幼南对于雷音的控制渐渐登堂入室，雷音在他的控制下，时而高亢，时而低沉，时而如细细私语，时而似放声长啸，有时如决堤的大江大河滚滚而下，有时却如同余音绕梁百转千折。

　　千百雷音在他的控制下，形成一种奇妙的磁场，从四面八方涌过来的杂乱气机一旦进入，如同被一只无形的大手抚平，变得平静安详。

　　从远处看，景幼南就如同传说中的定风珠一样，走到哪里，那里就会变得风平浪静。

　　“雷是天地造化之机，其发声而掌造化，分阴阳生死，轮转天地五行。”

　　景幼南一边走，一边运转玄功，灵台清明，脑后的九重光晕中道道雷光结成音符，似圆非圆，似扁非扁，有的大如山岳，有的小若芥子，有的流彩晕月，有的暗淡无光，千姿万彩，垂落紫青。

　　随着景幼南的心神变化，各种音符按照独特的韵律组合，他身子周围的磁场也随着变化，应付不动的暴乱气机。

　　这样一来，法力消耗急剧减少，隐隐有一种举重若轻的感觉。

　　“真是不错。”

　　识海之中，曜日蹑玄斧的器灵岳真人看到这一幕，暗自点点头。

　　实际上，这一段路，通常会称之为通天路，是从一个小的世界走向一个更为强横的世界。

　　在这个过程中，当然少不了荆棘遍地，但只要能够凭自身的实力踏过，前面就是一片坦途。

　　至于景幼南选择的不借法宝，完全凭玄功应对，可以说是比较艰难的选择之一，同样也是最磨砺人之一，一旦成功，收获很大。

　　“通天路，实际上是一个修士自我提升的路，拭去浮华，沉淀从容。”

　　岳真人说了一句，闭上眼。

　　另一边。

　　古玉音头梳堕马髻，身披翠纱细水鹤尾裙，余发垂腰，光可鉴人，天门上一枚凤簪子滴溜溜转动，洒下宝光，护佑周身。

　　“呼。”

　　古玉音听着外面凌乱的气机和宝光碰撞的声音，密集如雨打芭蕉，忍不住，道：“这元气太暴乱了，简直不逊色于四海之中的乱流潮汐，一般人进来非得被撕成碎片不可。”

　　凤簪子中眉眼纤长的器灵宫裙束腰，双腿并拢，道：“你以为我愿意往这里来？你又帮不上忙，为了抵挡外面混乱的灵机，每时每刻都得消耗我积蓄的元气。”

　　顿了顿，她继续道：“只是我用道术追寻推衍，发现晶壁钥匙最有可能在中央大世界的门户周围，灵机最为浓烈之处。”

　　“真是倒霉。”

　　古玉音嘀咕一声，看向外面一个又一个混乱灵机形成的漩涡，看似悄然无息，却吞噬万物，真是太可怕了。

　　要是她自己的话，恐怕寸步难行。

　　“嗯？”

　　这个时候，凤簪子的器灵突然出声，层层叠叠的宝光陡然间暴涨，凝成一只凤凰，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背。羽备五采，高四五尺，翱翔四海。

　　凤凰引颈高鸣，周身火焰升腾，隔绝气机，然后轻轻往下轻轻一啄。

　　叮当！

　　一个银梭横着飞出，火星四溅。

　　“咦，那是什么？”

　　古玉音目光凝结，只见远处站着一个人影，身高不到六尺，状若垂髻小童，银发银眸，雪羽罩身，散发出一种很特殊的气质。

　　他把手一招，银梭在半空中一个盘旋，重新飞到他的身边。

　　凤簪的器灵灵机聚于双目，发现对面的人影周身散发出淡淡的光晕，如金子般流转，奇道：“难道此小界还产生了天生神灵不成？”

　　“天生神灵？”

　　古玉音吓了一大跳，道：“就是这个小孩？”

　　“天生神灵，只是秉承天地而生，不用大惊小怪。”

　　凤簪的器灵上下打量，道：“此小界底蕴不足，诞生的天生神灵也是很弱小，不过潜力不小，好好培养下，会是一个好打手。”

　　说完，器灵默念口诀，凤凰虚影再起，幻化出五德流转的光华，朝银发银眸的半大童子卷去。

　　哗啦！

　　银发银眸的童子一拨云光，身子一扭，好似融入风中，消失不见。

　　“啧啧，到底是天生神灵，倒是蛮聪慧的。”

　　无功而返，凤簪器灵并没有太多失望，道：“我们继续前进，寻找晶壁钥匙要紧。”


第141章 良才美玉为佳徒

　　二十日后。

　　皓月灵照，浮彩跃金。

　　天光自青穹上垂下，玉盘承露，珠满翻滚，发出叮叮当当的声音。

　　景幼南宽袖博带，御风而行，身后的九重光华熠熠升腾，千百的雷霆音符似圆非圆，似扁非扁，或大若山岳，或小如芥子，心意转动，自由组合。

　　混乱的灵机自四面八方涌来，各有不同，灵符也随之千变万化，弥漫出针锋相对的磁场，化解锋芒。

　　就这样，令人惊惧的通天之路，居然让他走出一种烟雨任平生的豁达和自信。

　　又行了不到十里地，景幼南停住步子，抬头看去，只见眼前出现了一座悬空山峰，通体霜白，上平下尖，细细密密的庚金之气在周围凝成圆珠，碰撞之间，玄音清越。

　　再仔细看，峰上水木相映，泉石争晕，尚有惊虹横跨两岸，七彩流光，如烟似岚。

　　花草斜影中，搭建一精舍，高甍凌虚，垂檐带空，俯眺云霞，烟杳在下。

　　混乱的气机冲刷下，悬空山峰屹立不动。

　　这时，精舍门户一开，走出一个垂髻童子，银眸银发，面容精致，见礼，道：“小童见过仙师。”

　　景幼南目光一扫，见小童灵光曜照，莹莹如丹，身具异象，讶然道：“天生神灵？”

　　“只是小界中初生的土著罢了。”

　　垂髻小童低眉顺眼，没有半点曾经路上袭击古玉音的胆大妄为。

　　“很有意思。”

　　景幼南振衣上了精舍，和垂髻小童聊了几句，发现对方思维缜密，心性不凡，确实是一等一的修道种子，不愧是小界天生的灵长。

　　就连妍儿都出来围观，啧啧称奇。

　　虽然只是一个小界，底蕴不足，孕育出的天生神灵不可能像大世界的那种一出生就有翻天覆海之能，但秉天地气运而生，自有灵异，潜力惊人。

　　垂髻小童面容精致，眉宇间则自有一种坚毅，径直开口道：“小童想拜在仙师门下，聆听教诲。”

　　“哦。”

　　景幼南剑眉挑了挑，送上门的良才美玉，他可不会拒绝，略一沉吟，道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“小童自生出灵智来，就以长生为念，矢志不渝。”

　　银发童子声音不大不小，但隐有金石之音，掷地有声。

　　景幼南一路行来，或有波折，但问道纯阳的念头从没有动摇过，此为志同道合，道：“可入我门下，为座下大弟子。”

　　“弟子陈岩，拜见师尊。”

　　银发童子大礼参拜，一丝不苟，法度森然。

　　他身为天生神灵，少而聪慧，不是普通的童子。

　　景幼南坐在云榻上，稳稳当当地受了大礼，道：“陈岩，拜入我门，当守门规，尊师重道，爱护同门，不骄不傲，守拙存一。”

　　“弟子谨遵师命。”

　　陈岩再行大礼，面容庄重。

　　“起来吧。”

　　景幼南摆摆手让陈岩起身，然后上下仔仔细细地打量他一番后，道：“看你自悟的道术神通，应偏向于金行一脉，只是过于锋芒毕露，不是存续之道。”

　　顿了顿，他继续开口道：“我现在传你一卷《七本九转上元书》，等你随我回宗后，再修炼最上乘的道经。”

　　陈岩不愧是天生神灵，聪慧机敏，对于景幼南讲解的上元书，忘其形，而存其意，神与意合，自然流转。

　　只用了不到三天，陈岩已经基本掌握上元书的要诀，体内积蓄先天灵气化为上元丹煞，浮在卤门，状若霜雪。

　　“真是精妙。”

　　陈岩把玩着一缕丹煞，在指尖缠绕，喜上眉梢。

　　比起他自己悟出的法门，《七本九转上元书》实在是超乎常理的玄妙，好像打开了一扇窗，能够看到光明大道。

　　“道家三宝，道经师也。”

　　陈岩目光转动，道本虚空，无形无名，非经不可以明道。道在经中，幽深微妙，非师不能得其理。

　　要走长生路，当择传道师。

　　这一日，陈岩行功完毕，来到景幼南身前，行礼后，道：“师尊，弟子前段时间在附近一带见了几个修士。”

　　实际上，他并不是盲目地拜人为师，在之前经常暗自观察进入晶壁走廊中的修士，最后综合考虑，才认定景幼南。

　　“嗯。”

　　景幼南静静听完，点点头，从陈岩的描述中可以得知，周围应该有七八个人，其中还有自己的老熟人古玉音。

　　“以古玉音的修为，要待在此气机混乱之地千难万难。”

　　景幼南用水敲着玉案，发出咄咄的声音，喃喃，道：“事出反常者为妖，古玉音回到这里来，肯定有不可告人的秘密。”

　　想了想，景幼南吩咐道：“徒儿，你盯一下这个古玉音，看看她搞什么鬼。”

　　“好。”

　　陈岩答应一声，没有太大的压力，这是他的主场，天然拥有优势。

　　“妍儿你也跟着去一趟吧。”

　　景幼南担心古玉音身上的古怪道器凤簪，又加了重保险。

　　“嗯。”

　　妍儿身子一摇，化为小巧的罗盘，别在陈岩的双抓髻上，光华闪烁不定。

　　把陈岩送走后，景幼南一拍腰间的龙角海螺，青光垂地，托出粉雕玉琢般的胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一出现，就扎着手，摇摇摆摆走过来。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃来到景幼南脚边，然后坐在地上，抓着绿兜肚，咯咯笑个不停。

　　景幼南伸手把胖娃娃拎起来，捏了捏，发现小东西吸收了太华玉液后，小身子更加软绵绵的，郁郁馥馥的药芝味道，沁人心腑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃发痒，小胳膊小腿乱蹬，咯咯笑着扭动身子。

　　“也活泼了点。”

　　景幼南把胖娃娃放到地上，然后拿过身旁的鱼竿，信手一抛，细若银丝的钓鱼线不断伸长，一头扎入虚空的混乱气机中，金灿灿的鱼钩晃动。

　　“真是不错。”

　　景幼南坐在精舍外，手持鱼竿，双目空空，垂钓于千里内的气机混乱之内。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃在景幼南脚边蹭了一会，见景幼南不理它，就奶声奶气地叫了几声，然后像个皮球似的，在地上滚来滚去，自己玩耍。

　　“上钩了。”

　　景幼南觉得鱼线绷紧，轻声一笑，往上一提。


第142章 竹竿垂钓意悠闲

　　悬空山。

　　瀑布乘岩，崖岭竦叠。

　　霜菊金橙，翠竹黛柳，绕以碧水，倒影华池。

　　景幼南坐在云榻上，鱼竿一沉，单臂用力，钩出云面，钓起一块墨石。

　　仔细看去，长有两尺，通体幽深，辄有鱼形，鳞鬐首尾，风吹腮动，隐有轻鸣。

　　“好一块墨玉鱼香石。”

　　景幼南把墨石从鱼钩上摘下，抚摸着它表面细密的纹路，连声赞叹。

　　墨玉鱼香石少见，这么大块的更少见，真的是一等一的炼器材料，万金不易。

　　也就是在新成形的晶壁走廊，换个别的地方，恐怕花费偌大心思都得不到。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眨着大眼睛，看着栩栩如生的黑鱼，转来转去，一边咿呀呀叫，一边还用肉呼呼的小手比划。

　　“来，小东西。”

　　景幼南随手把墨玉鱼香石递给人参女，让小东西拿着玩耍。

　　“咯咯。”

　　三尺高的白胖娃娃抱着两尺长的黑鱼，笑得眉眼弯弯，很是喜庆。

　　“有趣。”

　　景幼南把鱼竿一扬，鱼线绷紧，鱼钩重新扎入到虚空中，进行垂钓。

　　他手中的鱼竿可是晶壁走廊中生出的一件奇物，不能杀伤，不会防御，但自然而然对五行类的天材地宝有一种吸引力。

　　他在精舍边垂钓，钓的不是鱼儿，而是真正的五行天材地宝。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抱着大黑鱼，玩耍了一会后，发现它是个死物，就蹭到景幼南脚边，奶声奶气地叫。

　　“真要是条大活鱼，肯定得把你这个胆小鬼吓哭了。”

　　景幼南捏了把胖娃娃越发细腻的小胖脸，手感十足。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃咿咿呀呀叫唤，表示自己不是胆小鬼，不怕活鱼。

　　喂了胖娃娃一颗丹药，景幼南继续垂钓，法力透过鱼竿，到达鱼线，原本暗淡无光的鱼钩陡然间大放光明，晕出一圈又一圈的光华，如声波般传向远处。

　　五十里外。

　　一个银冠青年正在御风而行，眉心的竖纹熠熠生辉，右手上的金环升腾起明光，化为光圈，护住周身。

　　他脚下踩着星盘，莫名的磁力晃动，扫描周围的景物。

　　“咦，这是什么？”

　　眉心生有竖纹的银冠青年李乘风目光一扫，发现不远处有一粒粒的细砂，赤红如丹，隐有金纹，跳动火光。

　　“好像是赤焰流金砂。”

　　李乘风心中一喜，大修一抖，罩向赤砂，要收入囊中。

　　正在这是，一根细若游丝般的鱼线自上方垂下，发光的鱼钩如同吸盘一样，吸住流金砂，直接往上提。

　　“这是。”

　　李乘风先是一愣，随即才反应过来，这是自己被虎口夺食了啊。

　　“该死。”

　　银李乘风纵身而起，背后星光璀璨，然后拢成一根星矢，随着鱼线贯穿而上。

　　“今天运气不错，又有上钩的。”

　　景幼南觉得鱼竿一沉，再次提杆拉线。

　　哗啦！

　　鱼钩自虚空中冒起，带出圆润的赤焰流金砂，闪烁莫名的光泽。

　　下一刻！星矢紧随其后，上面交织暗花纹路，九星灵照，无坚不摧。

　　“嗯？”

　　景幼南神情一动，额头的竖痕裂开，破灭法门打出一道神光，正中星矢。

　　破灭神光，取破灭两字，剥离法则，归于混沌。

　　星矢被神光笼罩，破灭之意勃发，上面的星辰符文一层层被剥离，星矢由大变小，由粗变细，很快化为星星点点，最后融入到虚空中。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抱着大黑鱼，抬头看着半空中星矢余光碎开后的五颜六色，兴奋地咿呀呀乱叫。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，站起身来，脑后的九重光晕徐徐转动，千百的音符交织碰撞组合，最后汇成一道煌煌雷音，宣告天下。

　　轰隆！

　　李乘风正驾驭遁光往上走，只听到一声闷雷入耳，灵台震动，身子一个踉跄，差点摔倒。

　　“去。”

　　景幼南双目神光爆射，透过混乱的灵机，盯在李乘风身上，然后宽袖一拂，大五行化生葫芦飞出，到了他的头顶上，滴溜溜一转。

　　哗啦啦！

　　数以千百的剑光自葫芦口中喷出，交织成剑网，上上下下，左左右右，密不透风。

　　“剑阵。”

　　李乘风慌而不乱，天门上罡云转动，托起一把大幡，迎风而涨，红底黑字，星大如斗，暗光无日。

　　幡面彻底展开，丝丝缕缕的星光垂落，星神端坐中央，璎珞如帘，叮当作响。

　　剑光和星光碰撞，绽放出璀璨的光芒，远远看去，如同一条银链，节节环口，围成一圈。

　　不得不说，李乘风手中的星辰幡是件不错的防御法宝，能挡得住锋芒毕露的葫芦剑气。

　　“咄。”

　　景幼南手捏道诀，再发雷音。

　　轰隆！

　　雷音直入灵台，化为滚滚天雷，震得李乘风摇摇欲坠。

　　“出。”

　　李乘风见势不妙，身子一摇，层层叠叠的光华氤氲，托起一尊高有三丈的元婴，头戴星冠，身披星袍，上绘七星连珠，下描日月交映，一手持大幡，一手握拂尘，星光垂落，缓缓流动，如凝银河。

　　元婴一出，李乘风的法力节节攀升，星辰大幡展开，哗哗作响。

　　“自找死路。”

　　景幼南不疾不徐，屈指一弹，大五行化生葫芦再次落下，剑芒游走，光华耀眼。

　　与此同时，他脑后的九重光晕转动，里面的千百音符按照一种玄妙的韵律重组，风一吹，细细的吟唱响起，远近可闻。

　　轰隆！

　　周围混乱的灵机受曲子引导，如同开闸的洪水一般，冲向李乘风，一个个惊人的漩涡转动，要把他拉扯到里面。

　　“不好。”

　　李乘风变了颜色，他遁出元婴，固然能凭元婴之身更快更好更有利地运用神通道术和法宝，但没了肉身的保护，同样让元婴暴露在打击下。

　　毕竟不是元婴三重修炼出的元婴法身，能够上天入地，无所不能，现在的元婴只是精气神的产物。

　　“真是自己找死啊。”

　　景幼南脑后的九重光晕高悬，音符组合，自然而鸣。

　　他在碰到陈岩之前，一直是凭借神通来闯通天之路，用雷音来化解调动周围混乱的灵机可谓是举重若轻。

　　更何况，现在他还有悬空山在，完全坐镇主场，李乘风打上门来，真真是自找苦吃。


第143章 福慧明心妙法藏

　　山前。

　　流霞飞彩，天花乱坠。

　　远远看去，星大如斗，垂落青紫，曳练倒悬，氤氲光华。

　　景幼南哈哈大笑，用手一拍天门，电起霞退，雷鸣光闪，遁出元婴。

　　只见金身元婴，足有十丈，头顶莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描阴阳，脑后九重光晕高悬，数以千计的音符在身子周围环绕游走，碰撞之间，煌煌天威，令人惊惧。

　　金身元婴一出，灵光冲霄，原本混乱的气机都为之一凝，金光万道，瑞彩千条，半空中雷霆结为宝环，节节相扣，映照周天。

　　“糟糕。”

　　李乘风见如此声势，登时面色煞白。

　　不同于金丹九品，元婴只有上中下之分，不用像外行人那么区分，都是同境界的修士，感应之下，就知道对方元婴的成色。

　　金身元婴，十丈余高，足踏祥云，霞光环绕，一看就是上品元婴中的最顶尖存在，自己和对方相比，无论是法力、潜力、实力等等都有太大的差距。

　　“走。”

　　李乘风到底是元婴真人，当机立断，有了心思后，法力源源不断地涌入到星辰大幡中，用此法宝挡住剑光，要逃之夭夭。

　　景幼南斗法经验何等丰富，一眼就看出李乘风的打算，不过他面上不动声色，一边指挥大五行化生葫芦吐出剑光进行纠缠，一边暗掐道诀。

　　李乘风一咬牙，法力全开，星辰幡幡面上的星辰明灭数次后，陡然间爆发出耀眼的光华。

　　轰隆！

　　星光垂落，结藤连蔓，疯狂生长，挡住剑光。

　　李乘风随手扔掉已经失去灵光的大幡，纵身而起，要驾驭遁光逃走。

　　君子报仇，十年不晚，他以毁掉自己手中法宝的代价，争取到一次逃命的机会。

　　可是，等他刚起身到了中天，一道霹雳雷鸣陡然间在他灵台之中炸响，层层叠叠的元磁之力弥漫开来，瞬间遍布全身。

　　这就是景幼南斗法的老辣之处，他看出李乘风逃跑的意图后，看似不在意，实际上却在李乘风毁去法宝和驾驭遁光之际，精准而又狠辣地出手，一击必中。

　　要知道，这个过程不仅是旧力已尽，新力未生，而且李乘风一心逃走，难免放松警惕，景幼南在杀伐之中练就的火眼金睛，对于机会的把握，同境界之中少有人及。

　　“落。”

　　景幼南用手一指，罡雷从天而降，击中李乘风。

　　轰隆！

　　滚滚天雷瞬间把方圆十里淹没，李乘风的元婴根本来不及逃走，就被雷霆中蕴含的毁灭力量撕成碎片。

　　哗啦啦！

　　下一刻！李乘风全身的精气神化为清气，全场游走，交盘打结，演化为一颗颗的星辰，尾生瑞气，角拖赤芒，徐徐往下落。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抱着大黑鱼摇摇摆摆，仰起不到巴掌大小的小脸，看着满天的星落，兴奋地咿咿呀呀地叫个不停。

　　在两人斗法前，景幼南就把胖娃娃护在身后，故此这小东西并不知道星辰乃是李乘风陨落后精气神所化，它只觉得五光十色，晕彩生光，非常好看。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃将大黑鱼轻轻放在地上，伸出肉呼呼的小手，去捞落下来的星辰。

　　“咿呀。”

　　很快，胖娃娃就扁着嘴，蹭到景幼南脚下，一边咿呀呀地叫，一边用手比划，掉下来的星辰都是穿手而过，根本抓不到。

　　景幼南正在查看李乘风留下的袖囊，或许是炼器的手法缺失，或许是不懂得温养法宝灵性，宝光大世界修士很少有道器和玄器，倒是各种天材地宝不少。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，里面不少的天材地宝蕴含纯正的庚金之气，正好用来提升大五行化生葫芦。

　　“还有符箓。”

　　景幼南手一动，挑出一张长约三寸的金符，交织雷纹，隐隐凝成一颗银白的眸子，高悬九天，俯视苍生。

　　感应到符箓中充斥地雷电之力，景幼南剑眉挑了挑，道：“这样的符篆，落到我手里才不算明珠暗投。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃打着转儿，挥舞着肉呼呼的小手，咿呀呀叫着表示自己不高兴。

　　“来，小东西。”

　　景幼南拔开李乘风留下的丹药葫芦的塞子，把丹药一颗颗倒进胖娃娃嘴里，道：“少说话。”

　　“呜。”

　　胖娃娃嘴里塞满丹药，鼓成委委屈屈的包子脸，眼睛瞪圆。

　　这时，一点流光自远处飞来，轻轻一晃，化为白底黑字的传信，熠熠生辉。

　　“咦。”

　　景幼南摘下一看，面上露出笑容，喃喃道：“古玉音果然能带来惊喜。”

　　来回踱了几步，景幼南拎起胖娃娃，把小东西送到龙角海螺中，然后身子一摇，化为一缕烟气，出了悬空山，扎入混乱的气机中，往远处遁走。

　　三百里外。

　　清溪东流，涧中白沙细石，状若霜雪。

　　古玉音赤着脚，晶莹的玉足踩在柔软的细沙上，流苏垂落，叮当作响。

　　“嗯？”

　　凤簪子突然荡起一圈圈的明光，五德的篆文流转，排列成一个玄妙的卜卦，变化莫测。

　　“怎么了？”

　　古玉音蹙了蹙黛眉，开口问道。

　　“有人在附近跟踪。”

　　凤簪中眉眼纤长的器灵答道，声音平静。

　　“是谁啊？”

　　古玉音很紧张，晶壁钥匙就在前方，她可不想在这个关键时刻出事。

　　“是前段时间碰到的那个小家伙。”

　　凤簪器灵俏脸上露出些许笑容，道：“年龄不大，好奇心倒是很重。”

　　“原来是那个银发银眸的小童子。”

　　古玉音放下心来，拍了拍臌胀胀的胸口，道：“那没什么事。”

　　对方虽然是晶壁走廊中诞生的天生神灵，但到底是本质底蕴不足，勉强是有金丹的境界，都不一定能发挥出金丹宗师的实力。

　　根本不用道器凤簪出手，自己就可以收拾他。

　　“周围还有几个晦暗不明的气息。”

　　凤簪器灵宫裙罩身，细若柳叶般的眉毛挑起，道：“他们或者是瞎猫碰到死耗子，或者是寻找别的东西误打误撞到这里，不过我们也得小心。”

　　“明白。”

　　古玉音点点头，手中扣着子午灭煞雷，凝神戒备。


第144章 三阳火鹤变 九幽大悲风

　　折东。

　　再行百里。

　　只见前面奇石挡路，鼎足均跱，色成青黄，秀若削成。

　　岩下有潭，悬萝钓渚，渔咏幽谷，浮响若钟。

　　正值天光一开，自中空垂下，明若满月，金碧交荡，漾光浮黛。

　　一个似钥匙般的玉物在层层叠叠的光华中上下沉浮，吞吐祥光，金霞辉映。

　　哗啦啦！

　　奇物轻轻摆动，周围晕开一圈又一圈的水纹涟漪，细细的吟唱若有若无，在耳边萦绕不休。

　　“这就是晶壁钥匙？”

　　古玉音妙目转动，她只觉得眼前的奇物似处于不同的空间里，看得见，捉不到。

　　“是晶壁钥匙。”

　　凤簪子中眉眼纤长的器灵美眸中爆发出惊人的光华，道：“钥匙中蕴含晶壁中的法则规则，自有灵性，可以在半空中不间断地穿梭，你按照我传给你的法诀行动。”

　　“好。”

　　古玉音点点头，捋了捋耳边的碎发，然后自水袖中取出一个白玉磁盘，黑线交错，一个金珠子滴溜溜转动。

　　“去。”

　　古玉音丹力打入磁盘中，金珠子陡然间一亮，如蜘蛛一样，吐出细细密密的金丝，缠绕盘踞，要把钥匙裹在里面。

　　哗啦！

　　钥匙好像察觉到危险，好像受惊的鱼儿似的，轻轻一摆尾巴，光华如孔雀开屏，向四周扩散。

　　“咄。”

　　古玉音俏脸清冷，红唇微张，口吐真言。

　　细细的金丝在真言的加持下，瞬间绷紧，一下子套住钥匙，一层又一层地包裹，活像个大粽子。

　　“灵鹤起。”

　　这个时候，就听一声清清亮亮的声音，千百的羽毛往下一落，拢起化为一只丹冠雪羽的仙鹤，如金石般的铁喙狠狠地啄向古玉音的双目。

　　稍微接近，一种凛然的杀机已经直逼眉眼，一旦啄中，后果不堪设想。

　　叮当！

　　凤簪子及时出现，铁喙啄在凤凰神光上，溅起星星点点的赤芒，然后缠绕成火星，发出噼里啪啦的声音。

　　“千鹤变。”

　　清清亮亮的声音再次响起，火星向上一窜，以肉眼可见的速度成长为火鹤，成百上千的火鹤上下飞舞，赤焰黑烟，弥漫一色。

　　“哼。”

　　凤簪子器灵冷哼一声，五德流转，一种堂堂正正的威力横扫全场，所有的火鹤刚一化形就被立刻碾碎。

　　哗啦！

　　火鹤刚一退去，就见一道大风起自苍茫，初始之时，如春日暖风，和和煦煦，半个呼吸后，却如同来自九幽，风刀霜剑，刺人眉骨。

　　呜呜呜！

　　风声起，似鬼哭狼嚎。

　　这一下，连被宝光护佑的古玉音都不由得打了个寒颤，手中的动作慢了三分。

　　“小心。”

　　凤簪的器灵断喝一声，清光冲顶，凝成凤凰法相，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背。羽备五采，高四五尺。翱翔四海。

　　轰隆！

　　漫天赤焰燃烧，朵朵火莲花盛开，驱散寒意，挡住黑风。

　　“有两位真人出手。”

　　陈岩目睹此景象，不仅没有害怕，而且从阴影中走出，银发银眸，神情沉稳。

　　“斩。”

　　见半空中凤簪以一敌二尚占据上风，陈岩起手引出一道霜白剑气，径直斩向犹自在收服晶壁钥匙的古玉音。

　　“找死。”

　　古玉音柳眉倒竖，自背后升腾起一道赤光，铺开之后，五色交织，宛若锦绣。

　　她刚才受两位真人袭击却无力反击，正一肚子怒火，现在见到连陈岩这个小家伙都要拿自家当软柿子捏，立刻含怒出手。

　　陈岩虽然仗着天生神灵的底子，有相当于金丹境界的修为，但他无论是见识眼光还是斗法经验，都远远比不上真正的金丹宗师，古玉音的凌厉一击，他很难躲过。

　　眼见赤光临身，陈岩不慌不忙，大袖一甩，昏黄的色彩飞起，左右一转，化为罗盘悬于中天之上，幽深的指针滴答滴答响起。

　　咔嚓！

　　赤光瞬间被冻结，如同一块泥土，掉在地上，摔成七八段。

　　“是罗盘。”

　　古玉音和凤簪器灵一眼就认出罗盘中央端坐的妍儿，心里咯噔一声，暗叫不好。

　　果不其然，下一刻！只见雷云压顶，霹雳声响，一只大手自天穹上落下，骨节如神，氤氲霞光，铺天盖地的威势，把周围的气机都要冻结。

　　咔嚓！

　　古玉音的护身宝光裂开，她咬牙切齿，只能往一旁退去。

　　轰隆！

　　景幼南降临到场中，头戴星冠，身披蕊彩仙衣，腰悬玉佩，脑后九重光晕转动，音符碰撞，发出玄妙天音。

　　用手捏着晶壁钥匙，景幼南环视左右，笑道：“真是得来不费功夫。”

　　“景幼南。”

　　古玉音银牙紧咬，美目冒火。

　　见晶壁钥匙落入他人手，和凤簪相斗的两名真人都各自收起玄功，露出真身。

　　左边的真人中年人模样，头戴正阳冠，身披莲花仙衣，脚下踩着一头神骏的仙鹤，云蒸霞蔚，璀璨光华。

　　右边的真人则是青衣青冠，怀抱拂尘，周身清风环绕，罡云升腾，气势冲天。

　　两位真人，连同古玉音和凤簪子，三方势力呈品字状，把景幼南围在当中。

　　景幼南取出一道符箓，啪嗒一声贴在晶壁钥匙上，镇住其躁动的气机，不紧不慢地收到袖囊中，然后目光扫过在场三人，眉宇间的杀机一闪而逝，冷声开口道：“围在这里不走，是逼我杀人不成？”

　　古玉音知道景幼南的厉害，即使心有不甘，依然是沉默不语。

　　鹤真人见景幼南如此嚣张，拧眉而出，悍然出手。

　　他是宝光大世界中老资格的元婴真人，超然物外，这次出世的晶壁通道中有稀少而珍贵的天材地宝才引得他出了洞府前来。

　　虽然不知道晶壁钥匙的真正来历，但以他的感应可以知道，此物非同小可。

　　轰隆！

　　鹤真人一出手，雄浑的法力自卤门中升起，向上一旋，化为一只金灿灿的鹤爪，赤焰缠绕，焚天裂地。

　　“起。”

　　景幼南心神一动，千灵重元玲珑宝塔自罡云中升起，垂下千百的宝光，刷开火焰。

　　“自己找死。”

　　看到双方距离不远，景幼南冷笑一声，身子一扭，化为雷神模样。


第145章 秋声风萧瑟 神音压云波

　　星月皎洁，明河在天。

　　初始之时，窸窸窣窣，倏尔奔腾而砰湃，如波涛夜惊，风雨骤至，到最后，鏦鏦铮铮，金铁皆鸣，八方震动，五气臣服。

　　鹤真人耳听异声，心中陡然升起一种秋末迟暮的悲怆，虫声唧唧，草木凋零，凄凄切切，苦从心来。

　　目光所及，耀眼的雷光肆虐，隐约见到，自己的身边出现了一尊雷神，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　“贪字害人啊。”

　　鹤真人临死之前，心神出奇地清明，他惨笑一声，肉身炸开，元婴崩裂，几百年的道行毁于一旦。

　　贪心不足，就得付出代价，而且还是很沉重的代价。

　　景幼南暴起击杀鹤真人后，腋下的双首朝向场中的另外两人，火焰升腾，赤光如柱。

　　“走。”

　　黑风道人被盯地头皮发麻，他根本不想多待，身子一提，起了一阵清风，卷起身子，往半空中遁走。

　　哗啦！

　　风吹过，走得迅疾无比。

　　景幼南没有管他，目光投在包裹在玉光中的古玉音身上，声音如打雷一般，道：“我不在的时候，你居然还敢拉拢我座下的水族弟子，今天就要和你算一算总账。”

　　说完，景幼南双翅一展，仰天长啸，滚滚的雷火汹涌而去，风烟在上，气势惊人。

　　“灭。”

　　眉眼纤长的器灵俏脸凝重，身子一摇，幻化出凤凰法相，头鸾喙，龟颈龙形，骈翼鱼尾，体备五色，三文成字。

　　首文曰“慎德”，背文曰“信义”，膺文曰“仁智”。

　　三文一出，字字珠玑，光明大作，浩浩荡荡的正气席卷全场，所到之处，雷火熄灭，凤引九雏，海晏河清。

　　“果然不凡。”

　　景幼南和古玉音合作多日，都一直摸不清她背后凤簪道器的来历，今日甫一交手，发现其道术神通堂堂正正之中有瑰丽玄奇的变化，真的是天下少见。

　　“看你能撑多久。”

　　景幼南知道以古玉音的修为境界根本不足以驾驭凤簪，现在对方完全是在透支道器本身的元气。

　　“长生元圣，除魔卫灵。”

　　景幼南双翅展开，赤光如天幕，锋锐的龙爪一前一后打出，雷音如狱。

　　轰隆！

　　在凤簪器灵的眼中，景幼南好似骨骼化龙，雷霆为血液，天火作皮膜，成祖作圣，长生不灭，举手投足，妖魔降服。

　　“可恨。”

　　凤簪子见到此动作，脑海中不由得想起无尽岁月里，同样有一尊雷神这样横冲直撞，诸天都在他的威势下颤抖。

　　“是神霄子的《九天应元神霄真王得道经》。”

　　眉眼纤长的器灵认出拳法的来历，瞬间丢掉原本的雍容华贵，几乎是跳脚大骂，道：“神霄子你个老不死的，当年就破坏老娘的好事，现在又来添堵。”

　　骂归骂，器灵不得不避其锋芒，后退百里。

　　“炎元浮烟，神霄归位。”

　　景幼南得寸进尺，滑步上前，身子周围的雷火上浮现出一层赤红的丹烟，如同火上浇油一般，威能暴涨。

　　与此同时，景幼南体内的骨骼发出咔嚓咔嚓的声音，好似爆豆，连绵成片，汇聚成一曲神霄真王经，直指内心，宣扬神威。

　　“和道术神通完全不同。”

　　景幼南打出这一拳后，若有所思。

　　仙门中的道术神通是调动天地元气为己用，懂得借势而起，而现在以雷神之躯，则是完全以肉身为根基，不假外力，自然生威。

　　这样的打法，爆发力强，动作快，拳拳到肉，刚猛绝伦。

　　要是真被欺身，就是元婴二重的真人都能措手不及，几个回合就会被打爆。

　　轰隆！

　　凤凰法相没有躲过，两种力量直接在半空中碰撞，层层叠叠的雷磁和浩浩荡荡的正气冲击，发出震天的大响。

　　“看打。”

　　景幼南化身雷神后，反应速度快的惊人，他振翅飞到古玉音身前，龙爪似拳如印，雨点一般打在半空中的凤凰法相上。

　　瞻之在前，忽焉在后，力大无穷，来去无踪。

　　九九八十一拳后，毁灭的力量叠加，一下子爆发开来。

　　凤凰法相发出一声悲鸣，然后迅速缩小，飞回到凤簪上，表面的光华明灭几次后，归于暗淡。

　　咔嚓！

　　景幼南身上雷光转动，倏尔火焰散去，双翅消失，清光闪过，重新恢复到丰神俊朗的道人模样。

　　“真是别有不同。”

　　景幼南立在半空中，大袖飘飘，想到刚才自己完全凭借肉身的力量，不同于道术神通引动天地灵机的气势万千，但自有一股勇猛霸道，不可阻挡。

　　“真是难缠。”

　　眉眼纤长的器灵宫裙束腰，双腿并拢，周身祥云瑞气，烟光如霞。

　　以她的道器本质，根本不惧景幼南，可是有古玉音这个拖油瓶在，根本放不开手脚。

　　要是她自身的积蓄的元气耗尽，古玉音这个精心培养的子弟必死无疑。

　　深吸一口气，凤簪的器灵开口道：“景道友，晶壁钥匙你已经拿到手，又何必咄咄逼人？”

　　景幼南展袖如云，脑后的九重光晕中灵符跳动，自成天籁，他剑眉轩起，道：“两位在东海之中鼓动我座下水族子弟，觊觎我一手打造的基业，自然要付出代价。”

　　古玉音不愤，跳出来，道：“要不是我在巡海使的位置上多有配合，你景幼南能在这么短的时间内拉拢这么多人？”

　　景幼南斜了她一眼，根本不屑回话，风淡云轻。

　　“你。”

　　古玉音气的跳脚，不过经过这么多年的历练，她的心性趋向成熟，知道以自己的修为境界，没有和景幼南对话的资格。

　　“以后一定要成就元婴。”

　　古玉音指甲都扎进肉里，心中一股子怨气。

　　凤簪器灵沉默少许，道：“我见过你手中的灵虫，可以传你一法，培育虫王。”

　　景幼南摇摇头，道：“不够。”

　　器灵看了看身前玉颜清寒的古玉音，这次沉默的时间久了些，好一会，才道：“我欠你一个人情。”

　　“好。”

　　景幼南立马答应下来，不容对方反悔，道：“以后两位有困难，可以到太一宗找我。”

　　“走。”

　　眉眼纤长的器灵面色铁青地留下自己的联络印记，然后裹起古玉音，几个呼吸间，就消失不见。

　　“五德天凰。”

　　景幼南看着掌中五彩华光，笑容满面。


第146章 匣中剑鸣舞霜梅

　　翌日。

　　霜花秋叶，绿萼春枝。

　　悉生兰草，丹叶紫茎，烟云缭绕，香气馥馥。

　　景幼南头戴星冠，身披星月河山章服，腰束蕊彩宝带，端坐在精舍前，天门上冲出一缕气机，雷电在上，晃晃昱昱。

　　自袖中取出晶壁钥匙，用手摩挲着上面天人生成的花纹，景幼南剑眉挑了挑，若有所思。

　　好一会，景幼南吐出一口真火，火苗缠绕上钥匙，细细的赤光闪烁，开始祭炼。

　　晶壁钥匙是小界法则规则的具现化，不属于法宝法器，只是稍一祭炼，就可以将之收入丹田中。

　　景幼南闭着眼，法力在晶壁钥匙中徐徐流转，隐隐约约感应到，两个节点在不断地闪烁，分明是晶壁通道和两个大世界的门户所在。

　　“不远了。”

　　景幼南吐出一口浊气，面上带笑，用不了多久，他就能够重新返回大千世界。

　　“大五行化生葫芦。”

　　想了想，景幼南大袖一挥，祭出法宝大五行化生葫芦，底上口下，吞吐出匹练般的剑光，倒垂如云，锋芒毕露。

　　“起。”

　　景幼南连续击杀了两位元婴真人，都是身家丰厚之辈，索性将他们积蓄的五行精粹全部打入到剑气葫芦中，提升这件法宝的威能。

　　轰隆！

　　剑气葫芦吞噬掉两位真人数百年积累的天材地宝后，法器内部所有的大阵齐齐激发，一层又一层搅动力量把材料碾成最精纯的五行元气，然后灌注到葫芦的各个角落。

　　到最后，源源不断的五行元气甚至氤氲出霞光，如锦绣图卷，悬在葫芦口上，似水纹般流转，叮当作响。

　　在吸收五行元气的同时，剑气葫芦本身的气息也在随之变化，或郁郁青森，或霜冷刺目，或赤火高燃，或古井不波，或有容乃大。

　　天地五行，杀伐变化，俱在葫芦中。

　　不知道过了多久，只听一声清亮的剑鸣，大五行化生葫芦迅速缩小，到了巴掌大小，然后沉到景幼南的罡云中，自顾自吞吐五行光华。

　　仔细看去，葫芦上交织玄妙的花纹，葫芦口上藤叶娇艳、欲滴，垂下的剑气，看似透明，实际上五彩缤纷，有一种难言的锋锐。

　　“不错。”

　　景幼南满意地点点头，击杀的两名元婴真人实力不强，但几百年积蓄的五行精粹委实丰厚，让自己的杀伐法宝获益匪浅。

　　正在这时，天穹上青紫之气弥漫，结空凝星，垂落瑞光，摇曳祥云，丝丝缕缕的光华氤氲垂地，流彩飞霞，宛若实质。

　　光华落下，在山峰下，小溪边，花木上，如烟似岚，又好似蒙上了一层朦胧的薄纱，晶莹剔透。

　　景幼南天门上的罡云转动，接引四周的天地灵机而来，缓声道：“好像还不如刚进晶壁通道之时。”

　　“当然。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人仰头看着青穹上的繁星闪烁，道：“到了这一步，是晶壁通道中法则规则彻底成形，小界的红利逐渐减少，最后归于普通。”

　　“由混乱到秩序？”

　　景幼南感应到自己丹田内的钥匙逐渐清晰，交织花纹，笑道：“秩序俨然，我们就无法浑水摸鱼了。”

　　“你知道就好。”

　　岳真人神色平静，道：“在晶壁通道中，你的收获不小，如今你最紧要之事是回转太一宗，提升在自己宗内的地位。”

　　顿了顿，岳真人继续，道：“天地大劫下，连洞天真人都无法独善其身，你要成为一个有用的棋子，才不会被轻易牺牲掉。”

　　“我明白。”

　　景幼南目光幽幽，尽管曜日蹑玄斧的话略显冷酷，但他明白，这才是仙门运转的道理所在。

　　太一宗领袖仙门，上万年不倒，是不知道多少宗门长老弟子前赴后继地牺牲和贡献，以前不会少，以后只会更多。

　　要让自己不会因为顾全大局而被牺牲，只有一个办法就是要成为宗内的真正高层，作总览全局的棋手。

　　无论何时，运筹帷幄总比冲锋陷阵要安全地多，活得久。

　　“玉枢宝经，正清院副掌院，太霄灵虚洞天，少阳宗景家。”

　　景幼南念头转动，自己以前布置下的或明或暗的棋子到了全力整合的时候了。

　　另一边。

　　霜木青林，绿水下注深潭，晕光生彩，澄澈如黛。

　　陈岩盘坐在潭边，自鼻窍中吞吐一道白气，足有三尺，霜白如雪，仔细看去，是数以千百的剑芒连绵成片，自生杀伐之音。

　　随着习得上元书，他身上的天生神灵的气息日益收敛，越来越像正宗的玄门弟子。

　　妍儿换了身青花细叶开襟裙，流苏摇动，半躺在软榻上，手中的鱼竿平举，悠闲地垂钓。

　　“哗啦。”

　　水花冒出，鱼儿上钩，妍儿手臂用力，提杆拉线，然后吩咐，道：“小东西，过来。”

　　“咿呀。”

　　白白胖胖的灵芝娃娃奶声奶气地应了声，扎着小手跑过来，抱住活蹦乱跳的大鲤鱼。

　　“咿呀呀。”

　　抱紧鲤鱼，灵芝娃娃摇摇摆摆地来到木桶前，小心地把鱼儿放到里面。

　　“咯咯。”

　　做完这些，灵芝娃娃蹭到妍儿脚边，仰着小脸，眼巴巴地看。

　　“给你。”

　　妍儿屈指一弹，一颗丹药恰到好处地送到胖娃娃嘴里。

　　至于人参女，待遇就好得多，它被妍儿抱在怀里，软绵绵的小身子上散发出成熟药芝的香气，大眼睛滴溜溜转动。

　　“唔，三条了。”

　　妍儿捏了捏人参女肉嘟嘟的小脸，笑靥如花，道：“等钓够六条，我再给你们两个小东西做鱼羹喝。”

　　“咿呀。”

　　听到鱼羹两个字，饶是以胖娃娃的娇憨，都不由得委委屈屈地叫了声，实在是妍儿做出的鱼羹太难喝了。

　　妍儿才不管胖娃娃的反应，继续兴高采烈地钓鱼。

　　她最近闲来无事，不知何时起了兴趣，要亲手调羹做菜，两个大胖娃娃就被捉来当了壮丁，反正它们都是天生灵药，毒不死。

　　当然，可想而知，在妍儿这个厨艺新手下，两只胖娃娃的饮食有多么恶劣，半生不熟是常事，少油没盐不少见，有时候甚至焦糊的，连从来不入厨房的景幼南都看不下去了，这做菜的天赋真是差到家了。

　　更糟糕的是，妍儿偏偏没有自知之明，越做越高兴，还经常挑战高难度的菜谱。

　　到如今，两个大胖娃娃一听到开饭了三个字就小脸发绿。


第147章 乡音不改卧月明

　　天穹之上，紫青之气氤氲，垂光凝霞，结彩流姿，风吹影动，叮当作响。

　　景幼南头戴曜日冠，身披皇天赤丹仙衣，外罩九色离罗帔，身若金色，骨作琉璃，眉宇间绽放出三千毫光，自然化出九天之上的雷神。

　　或身高千丈，脚踏雷龙，或千面千眼，恐怖威严，或坐九龙之车，巡游天界，或持五雷天印，惩罚异端，或飞腾变化，往来三千界，或亘古不动，神游亿万国。

　　再往上，宝云如华盖，神光若洞玄，罡云开合之间，托出四件法宝，一宝塔，一葫芦，一玉尺，一法印，吞吐云气，异象频现。

　　轰隆！

　　雷电交轰，火光生于其上，真的是气势万千，深沉如海。

　　陈岩玄冠素服，金容玉姿，安安稳稳地坐在云榻上，看着半空中弥漫上百里的雷云，银白的眸子中少见地露出向往之色。

　　一呼一吸，风雨雷动，一躺一卧，五行轮转，这样的境界修为，才算是有资格觊觎长生大道，飞升仙界。

　　妍儿换了身细花纱衣，白生生的小腿露在外面，如羊脂美玉，自然美丽，她瞥了眼翻滚的雷云，开口道：“玄门之中最重根基，厚积而薄发，浩浩荡荡，不可匹敌。很多小门小派还有散修之中，或许有惊采绝艳的人物，修行速度令同辈瞠目结舌，但根基不稳，只会是一时流星，划空而过。”

　　顿了顿，妍儿对这个自己印象不错的童子叮嘱道：“按部就班，水滴石穿，看似是笨办法，但一旦大势成形，则如江河决堤，一日千里。你要知道，在这个世界上，捷径很多时候都是长生道路上的歧路和远路。”

　　“多谢前辈教诲。”

　　陈岩稽首行礼，他秉承的庚金之道，锋锐不缺，却需渊水之道，有容而积蓄。

　　“你只要踏踏实实静下心修炼，以后会有个好前程的。”

　　看着眼前沉稳的小童，妍儿美目转动。

　　说起来，在她生出意识后的岁月中，陈岩绝对是她见到的过最为弱小的天生神灵，但福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，船小好掉头，陈岩才有机会转投仙门，修得上乘道经。

　　其他的天生神灵，一出生就很是强大，甚至能领悟某种规则，呼风唤雨，只是如此这般，道路已限，只能一如既往地走下去，没法改换门庭。

　　除去真正大世界中诞生的先天神灵，可以遨游太虚，飞升上界，其他的天生神灵就成了上下不靠，地位尴尬。

　　毕竟，相较于仙门之中金丹大道，先天神灵走的路子不仅更难，更窄，更容易陨落。

　　陈岩能拜在景幼南门下，是他的幸事，以后有长生之希望。

　　同时，也是景幼南的幸事，有如此天赋异禀的座下大弟子，自可整合门下，将来倚之为羽翼。

　　师徒关系，从来是打断骨头连着筋的关系，很多时候比血脉亲人都要重要。

　　陈岩整理了下衣冠，屏息凝神，开始继续修炼上元书。

　　须臾之后，丹煞之力自鼻窍中冒出，其白如霜，细如谷粒，转动之间，隐有锋芒。

　　七本九转后，方为上元。

　　妍儿见两人都在修炼，无聊地翻了翻白眼，目光一转，看到两个坐在池边的白胖娃娃，随即喜笑颜开，道：“小东西们，来尝尝我新做的百叶鱼羹，色泽黄亮，鲜嫩滑润，很好喝。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　原本正在看鱼的两个胖娃娃听到鱼羹，小脸都绿了，抱在一起，咿咿呀呀地叫唤。

　　最近两只天生灵药天天妍儿的鱼羹伺候，被折磨地简直要死要活，现在一听到吃饭，肉呼呼的小身子就禁不住哆嗦。

　　妍儿对两个胖娃娃苦瓜似的小脸视而不见，给两个小东西都盛得满满的，黑乎乎的汤上飘着白叶子，怎么看怎么吓人。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃看了眼玉碗里的鱼羹，眼泪都要出来了。

　　“来，小东西。”

　　妍儿手一伸，把两只抱在一起的胖娃娃分开，然后将灵芝娃娃拎到脚边，指了指大碗的鱼羹，道：“你先尝一尝百叶鱼羹。”

　　“咿呀。”

　　看着眼前味道难闻的鱼羹，灵芝娃娃小脸都扭曲了，真想撒腿就跑，不过小东西不敢，只能哆哆嗦嗦地抱起玉碗，强忍着抿了一口。

　　“咿呀。”

　　比以往难喝十倍的味道直冲口鼻，真的是又苦又涩，灵芝娃娃胖乎乎的小身子都红了，散发出的药芝香气浓郁，真是太难喝了！

　　“不错，把碗中的鱼羹都喝掉。”

　　妍儿一句话就让灵芝娃娃难过地都要晕过去了，小东西奶声奶气地叫了几声结果被狠狠敲了下后，只能苦着脸，喝着这比药还苦十倍的鱼羹。

　　好不容易把一大碗百叶鱼羹喝下，灵芝娃娃摸了摸自己圆鼓鼓的小肚子，原本香喷喷的天生灵药现在都散发出难闻的味道，可想而知鱼羹的威力。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃坐在地上，两眼无神，只有眉间的灵纹浮现，开始转化鱼羹中蕴含的药力。

　　“来，胖娃娃，轮到你了。”

　　妍儿喜笑颜开地把另一碗略小的鱼羹放到人参女面前，指了指，道：“全喝掉，以后你就白白胖胖的，比你那个傻哥哥强。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眼泪汪汪地捧着玉碗，左看右看，一点都不想喝这黑乎乎难闻的鱼羹。

　　“胖娃娃，快喝。”

　　妍儿捏了捏胖娃娃的小脸，语气看似温柔，但目光吓人。

　　“咿呀。”

　　娇憨的人参女可不敢不喝，轻轻抿了口。

　　“咿呀呀。”

　　一口鱼羹喝下去，人参女胖嘟嘟的小脸都要苦成歪茄子了，妍儿调制的鱼羹是越来越难喝。

　　这时，景幼南收起玄功，展袖起身，看到这一幕，笑道：“妍儿，不得不说你，这鱼羹做的，真是惊天动地，幸亏是两个小东西体制特殊，不然的话，就是换个普通修士来，都得让你毒翻。”

　　“要你管。”

　　妍儿瞪了景幼南一眼，继续看向人参女，道：“胖娃娃，要把鱼羹喝光。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃喝一口，叫一声，委屈死了。

　　景幼南深吸一口气，丹田之中的钥匙熠熠生辉，花纹鲜活，道：“马上就是时空门户，我们就要回大千世界了。”


第148章 啸歌九玄回大千

　　三日后。

　　悬空山上，石生彩色，烟翠葱茏，香风飒来，郁郁馥馥。

　　景幼南端坐在精舍前，天门上的雷光垂条结枝，俨若华盖，流彩晕辉，光耀百里。

　　陈岩素衣冕服，垂手站在身后，银白色的眸子中闪烁着异样的色彩。

　　轰隆！

　　周围的灵机愈来愈狂暴激烈，如同潮汐海啸般从四面八方涌来，拍在悬空山的宝光上，发出宛若实质般的轰然之声。

　　“起。”

　　到了这一步，景幼南也不敢用神通道术硬抗，他用手一指，罗盘倏尔化为一道流光，上了中天，轻轻一抖，昏黄的光华瞬间笼罩悬空浮台。

　　滴答！

　　妍儿坐镇罗盘中央，用纤纤玉手拨动幽深的指针，发出滴滴答答的声音，一种无形的磁场散开，定住气机，风平浪静。

　　景幼南松了口气，面上平静。

　　实际上，要是借用他手中的晶壁钥匙的威能，也可以顺理气机，不过他是要积蓄法力把悬空山这件异宝一同带到大千世界，就得用道器顶上。

　　又行了百十里，折而向东。

　　只见前面焕彩流霞，紫云如盖，天花坠地，玄音清越。

　　正中央一座门户浮现，高有千丈，交织花纹，层层浮光如水纹涟漪般流转，隐隐看到门户的世界，山川河流，花草树木，等等等等。

　　“时空门户。”

　　景幼南深吸一口气，眸子中青意氤氲，道：“还有半个时辰。”

　　“嗯。”

　　妍儿坐镇罗盘中央，镇压四周混乱的气机，她明白，看似门户就在眼前，但以悬空山的速度，最少还得半个多时辰才能到达。

　　毕竟，越是接近门户，两种截然不同的规则法则碰撞的越是激烈，不知名的磁场延伸，干涉时空。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃抱着景幼南的腿，奶声奶气地叫了声，头上的羊角小辫乱晃。

　　这个小东西是彻底被妍儿调制的百叶鱼羹吓破了胆子，自从那天后，就咿咿呀呀地缠着景幼南不松手，生怕再被抓去喝难闻的鱼羹。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南把胖嘟嘟的人参女抱在怀里，捏了捏它吹弹可破的小脸，体内的法力徐徐转动，外松内紧，作万全准备。

　　“咯咯。”

　　这两天没喝鱼羹，胖娃娃活泼了不少，它在景幼南怀里蹭来蹭去，笑得眉眼弯弯。

　　“有两只胖娃娃是真不错。”

　　景幼南看了眼这个咿咿呀呀爬来爬去的小东西，笑了笑。

　　两个天生灵药利用它们本身的天赋，在晶壁通道中寻到了不少的灵草药芝，不少都是珍贵而稀少的品种，很值得培育。

　　即使是他现在用不上，但也可以分给门下弟子，反正灵草药芝是硬通货，多多益善。

　　可以说，有这两个胖娃娃存在，以后他这一脉的弟子，根本不用为丹药发愁。

　　这就是不可比拟的优势，赢在起跑线上。

　　哗啦！

　　半个时辰后，悬空山停在时空门户前，景幼南甚至可以看清楚玉门上精致到繁琐的花纹，时刻变化，无声无息，真的有一种光阴如水的感觉。

　　稳了稳心神，景幼南用手一指，晶壁钥匙自卤门中跃出，悬于罡云之上，无量的光华垂地，包裹住整个悬空山。

　　哗啦啦！

　　晶壁钥匙以一种不可测度的韵律转动，周围的气机平静下来，风一吹，居然有赤光升腾。

　　“真是壮观。”

　　妍儿赞叹一声，倏尔一卷，自半空中落下，裙裾摇动，环佩叮咚！她先把萌呆呆的胖娃娃抱起来，然后玉手一伸，又拎起往草丛里钻的灵芝娃娃，看向景幼南，开口道：“适可而止。”

　　“知道。”

　　景幼南点点头，有晶壁钥匙在，自然可以轻松地穿过门户，重回大千世界，但要一同带走悬空山这样的庞然大物，就平添了不小的难度。

　　不过，再困难，景幼南都要试一试，因为他的座下大弟子就是生于此地，或许此异宝对他将来得道大有裨益。

　　关系到门下大弟子的成道机缘，景幼南责无旁贷。

　　陈岩自然明白其中的意思，心中甚是感觉，只是他不是感情外露的性子，依然沉默，只是银白的眸子中多了三分坚定。

　　“准备开始吧。”

　　景幼南断喝一声，法力放开，晶壁钥匙在前，悬空山在后，径直撞向半空中的玉门。

　　轰隆！

　　下一刻！景幼南只觉得目光所及之处，尽是金灿灿的光华，无形的力量扭曲，整个悬空山重逾万斤，沉甸甸压人。

　　晶壁钥匙仿佛化为一个无底洞，疯狂地抽取他体内的法力，即使以他远超同境界真人的法力积蓄，都有吃不消的感觉。

　　整个人好似空空的，脚踏在棉花上，很不踏实。

　　“定。”

　　景幼南玄功运转，大梵雷池上层层叠叠的雷纹逐渐亮起，汩汩地雷水冒出，迅速填充枯竭的经脉。

　　“给我起。”

　　景幼南奋起全身的法力，整个人如同和悬空山仿佛合为一体，冲着前面五彩的光华，猛的撞过去。

　　轰隆！

　　如同穿过了一层垂下的珠帘，景幼南只觉得身上的压力一松，隐约嗅到熟悉的气机。

　　“大千世界，我回来了。”

　　太一宗。

　　彩云遥覆，鸾鹤飞翔，焕彩太虚，丹晖映霞。

　　依稀仙鹤灵鹿，玉象玄狮，桂花不落，灵烟入河。

　　墨真人头戴莲花道冠，身披万鹤仙衣，端坐在云榻上，天门上云光大有半亩，清亮如水，细细密密的篆文流转，无声无息，气机交感。

　　突然之间，墨真人睁开眼，眸子中星河倒悬，万物生化，好一会，才敛去异象，开口道：“是周通在外面吧，进来吧。”

　　“师尊。”

　　周通进殿之后，先是大礼参拜，然后才开口道：“景师叔自从在北芦州消失后，灵照宝灯一直暗淡，仅有一点明火存续。”

　　顿了顿，他继续道：“今日有弟子传信，景师叔的灵照宝灯突然光芒大作，赤光升腾，异象频现。”

　　“嗯。”

　　墨真人并没有太多的意外，灵照宝灯不灭，即使是再暗淡，都证明景幼南依然活着。更何况，他还得到过易明道人的飞剑传书，心中有底。

　　想了想，墨真人吩咐，道：“你先下去吧，记得不要乱传。”


第149章 今宵正对初弦月

　　金明山。

　　壁立霞峙，翼对层峦，岫壑冲深，含烟罩雾。

　　置身其中，水望澄明，鹤音鸣泉，灵鹿奔走，老松听涛。

　　半山腰上，起了一座道观，孤高特上，飞禽罕至，最上面是天青琉璃瓦，云光一照，氤氲羊脂玉色，温润细腻。

　　两名年轻弟子坐在观前，莲花道冠，水明法衣，腰间的宝剑杏黄色剑穗拖地，随风漂浮。

　　山谷幽静，四野无人，两名玄门弟子闲的无聊，小声交谈。

　　“最近真是不太平。”

　　“是啊，是啊，简直闹翻了天。”

　　“玄门，魔宗，妖族，佛教，还有金文大世界的势力，真是热闹。”

　　“想不到魔宗妖族这么强势，敢和玄门直接放对。”

　　“一虎群狼，玄门四处皆敌，依然不落下风，才是真厉害。”

　　两人你一言我一语，说的兴高采烈，差点都要手舞足蹈起来。

　　以前他们处于偏僻一隅，似井底之蛙，见识浅薄，但自从此地各大势力纷纷入主后，经常见到有连宗门掌教都比不上的修士打生打死，眼界逐渐开阔，这一番评语，倒是说的头头是道。

　　正在这时，突然之间，天际尽头龙吟虎啸，赤光如潮，须臾之后，流霞溢彩，金灯高悬，丝丝缕缕的宝光垂地，如珠帘璎珞，叮当作响。

　　下一刻！天光如帷帐般徐徐拢起，挂在宛若玉钩般的弯月上，一座悬空山岳出现在半空中，上平下尖，宛若漏斗，霞峰隐日，岫鄣高深，霜木琼林，郁郁葱葱。

　　仔细看去，精舍楼榭，花木鲜妍，仙禽灵兽，来回奔走。

　　“这个。”

　　两名年轻弟子对视一眼，都能看到对方目中的惊骇，如此庞然大物压顶，委实让人惊惧不已。

　　哗啦！

　　一道霜白如雪的光华自高台上垂下，落地之后，倏尔一卷，化为一名银发银眸的少年，素衣冕服，气质出众。

　　少年扫了一眼道观，周身清气环绕，从容开口道：“两位道友，不知此地是何地界？”

　　“前辈。”

　　两名观前留守的年轻弟子中的一位上前，恭声道：“此地是天马洲。”

　　“天马洲？”

　　银眸少年剑眉挑了挑，不明所以。

　　另一个年轻弟子连忙补充道：“前辈，此地原为天马岭，后来金文大世界对接，地壳变化，形成现在的风貌，随即改名为天马洲。”

　　“天马岭，我知道了。”

　　一道清亮的声音从悬空山上传下，道：“回来吧，徒儿。”

　　“是。”

　　陈岩身子一拔，化为一缕烟气，袅袅而上，到了精舍前。

　　“天马岭。”

　　景幼南端坐在云榻上，天门上的罡云开合之间，宝塔，玉尺，葫芦，法印，四件法宝吞吐气机，宝光升腾。

　　“真是有意思。”

　　景幼南眸子深深，驾驭悬空山，继续往前行驶。

　　目送遮天蔽日般的山岳离开，个子高的年轻弟子抹了把额头上的冷汗，道：“最后开口的是真人吧？”

　　“应该是。”

　　另一个年轻弟子脸色不好看，道：“只听声音就让我们喘不上气来，真是恐怖。”

　　少顷，一道剑光从天穹上亮起，垂地生烟，祥光散去，一个锐目高额的金冠青年人踱步而出，周身剑芒跳动，铮然有声。

　　“见过大师兄。”

　　见到来人，留守道观的两人连忙行礼。

　　“嗯。”

　　金冠青年高森哼了声，目中异芒跳动，问道：“刚才的悬空山岳上可曾下来人？”

　　“大师兄。”

　　个子高的年轻弟子口舌便给，三言两语把事情的经过讲了一遍，道：“肯定有元婴真人坐镇。”

　　“元婴真人啊。”

　　高森静静听完，面色阴晴不定。

　　对于普通的弟子来讲，最近天马洲各大势力打成一团，肯定是很新奇，大饱眼福，但对于他们这种土著中的中高层，无疑是灾难。

　　随着越来越多的真人涌入，他们在天马洲的影响力直线下降，已经严重冲击他们的固有利益。

　　“或许要早下决断了。”

　　高森吐出一口浊气，背后的剑盘转动，有杀伐之音。

　　千里之外，白楼。

　　层甍反宇，飞檐拂云，孤高特立，蔚然成景。

　　远远看去，飞观鸱尾，迎风指霞，缘山瞰水，骞翥嵬崿。

　　楼前有四柱，通体晶莹，雕镂隐起，金银缠绕，灿烂若锦。

　　柱下有潭，水澄碧绿，细鱼几尾，穿梭于红藕绿荷之间，水纹涟漪层层荡开，无声无息。

　　赵雁芙沈头梳堕云髻，身披青花细丝褶缎裙，玉颜清冷，美眸深深，站在潭前，身后九成宝塔节节拔高，层层叠叠的宝光中，演化出凤凰栖于梧桐，仙人垂钓的景象。

　　“真是。”

　　赵雁芙叹息一声，细眉蹙起。

　　最近随着局势的变化，越来越多的金文大世界的修士来到天马洲，他们和魔宗妖族佛门勾结，对玄门弟子进行打击。

　　除此之外，六大古国和金文大世界的往来愈发紧密，也是让人头疼。

　　“树大招风，风雨欲来啊。”

　　赵雁芙折下一枝霜梅，放在鼻尖，嗅了嗅梅香，心里很压抑。

　　据师门中传来的消息，在一个月内，玄门中控制的地盘中，不少沉寂的隧井喷发，令人惊惧的黑水自九幽之地冒出，污染地脉，同化气机。

　　玄门十宗已经进行动员，门下弟子分赴各地，镇压喷发的隧井，斩杀流窜的九幽魔物，净化地脉。

　　这样一来，人手不足，原本支援天门洲的计划就得搁浅。

　　“难道这就是师门长辈所透露出的天地大劫？”

　　赵雁芙来回踱步，环佩叮咚作响，一边走，一边沉思。

　　到了她现在的境界和地位，她从宗内了解到不少关于九幽之地的记载，要是那积蓄无数岁月的怨气、死气、尸气、毒气等等真的喷发，阴面和阳面完全贯通，对于大千世界的修士来讲，肯定是个难以想象的灾难。

　　不敢说是仙道凋零，起码是要后退上万年。

　　“真是该死。”

　　赵雁芙咬了咬银牙，黑水隧井的出口，几乎都在玄门的地盘上，魔宗妖族佛门上少之又少，这一结果，实在令人恼火。

　　“赵真人，魔宗妖族派人约斗，许真人邀您到化云仙舍议事，商量下如何应对。”


第150章 衣薄朝寒待晚霞

　　春日，精舍前。

　　绿柳朱户，桐花半亩，照水清寒，静锁庭雨。

　　帘底吹香雾，黄云依燕路，琴书自乐，仙凡殊途。

　　景幼南法冠仙衣，坐在云榻上，天门上的罡云转动，正中央升起一枚宝珠，黑白交织，雷纹俨然。

　　“咄。”

　　景幼南眼睛眯起，口吐真言，宝珠黑光大盛，毁灭的力量在半空中酝酿，演化出层层叠叠宛若龙鳞般的雷霆磁云，轰然炸响。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，真言变化，黑光隐去，白光勃发，一种郁郁的生机自宝珠中传出，瞬间弥漫周围。

　　哗啦啦！

　　雷霆落地，生机勃发，周围的花草树木顿时摇曳枝叶，细细的光华流转，连颜色都鲜妍了三分。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，宝光沉到罡云里，全身的气息一收，整个人平平静静，如深渊幽水，不可测度。

　　“总算是恢复了。”

　　景幼南眸子中的青意氤氲，感应到体内浩浩荡荡的法力，满意地点点头。

　　“幸亏有帝一化雷池。”

　　景幼南手一伸，雷池出现在掌中，表面浮现出雷水，汩汩地往外冒，却是满而不溢。

　　在他将悬空山从晶壁通道中拽出来之时，体内的法力几乎耗尽，帝一化雷池的精华及时地进行补充，令他最后没有功亏一篑。

　　要是只凭他自己积蓄的法力，肯定要吃个大亏。

　　“当初能够在万魔狱的神秘空间中感应到曜日蹑玄斧，就是这帝一化雷池之功。”

　　景幼南摩挲着掌中雷池上的花纹，沉吟，道：“可惜的是，岳老道不肯吐露雷池的消息，真是没有办法。”

　　实际上，在诸般的法宝当中，雷池是公认的最难以炼制的法宝之一，上面的禁制之繁多，之复杂，足以令大有盛名的炼器师都要头疼。

　　除此之外，雷池会接引九天雷霆入内，然后将暴躁的天雷化为绕指柔般的雷水，普通的材料根本撑不了。

　　最后，或许是冥冥之中的天道规则，雷池总是劫难重重，能流传下来的少之又少。

　　收起雷池，景幼南目光一转，正好看到妍儿晃着白生生的小腿，在喂两个咿咿呀呀叫的胖娃娃白玉汤。

　　最近妍儿调制烦了鱼羹，开始做白玉汤。当然，对两个胖娃娃来讲，名字不重要，重要的是都一样难喝。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃苦地小脸都皱成歪茄子了，噙着眼泪喝汤，要多可怜有多可怜。

　　景幼南看了一眼，就收回目光，反正不管妍儿怎么折腾，两个天生灵药都不会有事，不用自己担心。

　　这个时候，一道霜白的烟气自半空中垂下，轻轻一折，往两边分开，陈岩踱步走出。

　　“师尊。”

　　陈岩上前行礼，一丝不苟。

　　“起来吧。”

　　景幼南摆摆手，经过这段时间的相处，他对自己收下的这个弟子很满意，道：“天马洲一带如何？”

　　陈岩坐的笔直，双手放在膝前，道：“弟子打听到一个消息，魔门在白登大峡谷约斗玄门，斗法分胜负，最近不少人正往那里赶。”

　　“哦。”

　　景幼南有了兴趣，摆动手中的拂尘，道：“情况如何？”

　　“斗得很激烈。”

　　陈岩剑复述着打探到的消息，道：“听说不分轩轾，各有伤亡。”

　　“各有伤亡？”

　　景幼南剑眉挑了挑，冷声道：“魔宗妖族真是长了本事了，嗯，还有佛教煽风点火，金文大世界的人蓄意捣乱。”

　　顿了顿，景幼南大袖一展，道：“我们去白登大峡谷，我倒要去看看那里的群魔乱舞。”

　　“是。”

　　陈岩答应一声，悬空山岳划了个弧线，折向东南而去。

　　景幼南抬头看天，见细雨已停，青穹若洗，远处黛扫晴山，依稀有双飞燕。

　　“真是好景。”

　　景幼南心情畅快，指点身边的弟子，道：“陈岩，要是以前，以你的资质，再有宗内资源的倾斜，可以不理窗外事，安安稳稳地修炼。不过如今大劫来临，诸人都在劫中，要夺一丝生机，需要争。”

　　“闭门家中坐，闲棋诵黄庭，这样的静修已经不适合大劫下的乱世，唯有掌中剑，身上衣，才能护佑自身。”

　　“我敢断言，大劫之中，能够斗法，敢于斗法，善于斗法的修士，会成为主流。”

　　“陈岩，你要磨砺心志，勇猛精进，不能做苦修士。”

　　景幼南自在宝光大世界中见到幽冥之地的投影，心中就有一种预感，这次天地大劫或许会超过任何人想象，能够席卷整个三千大世界。

　　在这样的大劫下，再说什么长生都是空谈，首先最重要的是保全自己，认真地活下去。

　　身有屠龙技，才登上天梯。

　　“弟子谨遵教诲。”

　　陈岩目中光华闪烁，丹煞之力化为霜白剑气，铮然有声。

　　“好。”

　　景幼南面带笑容，道：“路上无事，我给你观阵，正好让你练练手。”

　　接下来，景幼南的日子变得愈发悠闲，他抽出大部分的时间来指导陈岩斗法，偶尔还有空逗弄下肉呼呼的胖娃娃，或温养下自己的法宝。

　　就这样，十日过去，悬空山岳已经接近白登大峡谷。

　　“呼。”

　　陈岩刚刚斩杀一个同是金丹的魔宗弟子，消耗掉全身的丹煞之力，摇摇晃晃，几欲摔倒。

　　景幼南沉吟少许，点评道：“考虑到魔宗的道术神通趋向于变化莫测，即使对方身上有伤，你能够斩之，这十天来，也是进步很大。不过，以后除非万不得已，要给自己留三分余地。”

　　“是。”

　　陈岩汗如雨下，刚才他和对方的斗法真的是飞出凶险，很多次都是差一点就栽在对方手中，对方很多道术之毒辣，之变化，之阴险，委实惊人。

　　“知己知彼，才会百战百胜啊。”

　　陈岩心里叹息一声，逐渐明白，见识和眼光的重要性，自己对仙道的了解还是太少了。

　　景幼南捏了捏在自己脚边打滚的胖娃娃，开口道：“去。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，手脚并用地爬到陈岩身上，软绵绵的小身子扭了扭，一种成熟药芝的香气弥漫。

　　刹那间，陈岩就觉得心神一震，疲劳尽去，神采奕奕。

　　“过度抽取丹力，会伤到自身的根基。”

　　景幼南说了一句，笑道：“幸好我们有天生灵药。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃坐到陈岩肩膀上，听到夸奖，笑的眉眼弯弯。

　　“咦。”

　　还要说话，景幼南突然间抬起头，看向远处，只见天际尽头无穷无尽的魔云翻滚，遮天蔽日，弥漫一色，真的有垂天之翼的气势。

　　随即，轰天的笑声远远传出，道：“血魔宗司徒朗在此，谁敢前来一战？”


第151章 大日熔金剑 不死三玄章

　　高台远望。

　　烟月冥蒙，去舟如叶。

　　见林凋晚晴，孤角吟秋，寒吹断云，气压千里。

　　景幼南霍然起身，眸子中的青意敛去，取而代之的是渊水般的深沉，道：“一朝染血，风云变色，真是好大的威势。”

　　陈岩宽衣冕服，看向半空中翻滚不休的血云，目瞪口呆。

　　原本明月如练，天青若洗，可是对方一降临，却是周天变色，血云滚滚，隐隐还有一种寒莹晚空断霞孤鹜的凄切，令人悲从心来。

　　法力渗透在天地间，影响到人的情绪变化，这样的手段，可畏可怖。

　　“血魔宗将血河之水炼到体内，穷极变幻。”

　　景幼南不疾不徐地开口道：“往日只是听说过，今天倒要见识见识。”

　　说完，景幼南一推头上的道冠，一缕精气自卤门中冒出，扶摇而上，须臾铺展开来，吞吐瑞气，衍生雷磁，浩浩荡荡，不可阻挡。

　　轰隆！

　　雷光炸开血气，溅起的雷芒落在厚厚的血云上，烧出一个个大洞，发出刺啦刺啦的声音。

　　下一刻！

　　天光自空洞的缺口中照下，氤氲出玉质的光华，一圈又一圈宛若实质的水纹涟漪荡开，玄音清越。

　　“嗯？”

　　司徒朗的剑眉挑了挑，身上的法衣鼓动风云，脚下血河滚滚，血水自虚空来，到虚空去，无声无息。

　　“去。”

　　司徒朗右脚一点，血河席卷而下，形似九曲，弯若龙蛇，殷红的血水表明浮现出一层幽深的烟气，化生出一个个狰狞的鬼面，桀桀怪笑。

　　哗啦啦！

　　血河水初始之时，尚不可闻，须臾之后，澎湃千里，潮音如狱，数不尽的鬼面挤在一起，密密麻麻，烟气缭绕，阴森森渗人。

　　就连虚空都仿佛受到血水的侵蚀，染上了一层血光，风一吹，不停摇晃。

　　司徒朗一出手，就是石破天惊，不可匹敌。

　　“咄。”

　　景幼南并不起身，仰起头，口吐真言。

　　轰隆！

　　真言一落，立生变化，周围的雷霆之气聚而凝珠，一颗又一颗，悬在半空中，耀光生芒，晕月流彩。

　　雷珠越聚越多，绽放出千百的明光，至刚至阳的气息，驱散妖邪。

　　血水一被明光照到，立刻蒸发不见，化为青烟。

　　“咦。”

　　司徒朗面上的漫不经心消失，背后血河节节拔高，如羽翼般延伸，朗声道：“变化由心，气生雷霆，玄幻真是令人赞叹，不知对面的是哪位道友？”

　　景幼南一展大袖，脚下生云，托起他的身子，到了中天上，金光万道，瑞彩千条，答道：“太一宗，太玄洞天门下弟子景幼南，见过司徒道友。”

　　轰隆！

　　血光和雷光碰撞，风起云涌，弥漫千里。

　　白登大峡谷。

　　东湖西浦，渊潭相接，水至清深，不见其底。

　　凫夕雁行，泛滥其上，俯仰池潭，旁生霜木。

　　依稀见得，有水榭楼台，皎若圆镜，外面激烈的罡风到了台前，自然化为和煦的暖风，稀稀疏疏，香气馥馥。

　　楼台上，摆放一件山水屏风，凤篆龙纹，光明大作，映照出周天的景象，纤毫毕现，历历在目。

　　许真人头戴建华冠，身披飞鹤仙衣，怀抱玉如意，寿眉如霜，垂下半尺，天门上罡云三朵，转动之间，青光莹莹。

　　他皱眉看着半空中两人斗法，好一会才开口道：“普道友的大日熔金剑法刚猛无对，不过合、欢宗的神通诡异，也不好对付啊。”

　　赵雁芙换了身黑裙，流苏垂地，她望向屏风上显现出的景象，沉默不语。

　　只见一道剑光夭矫如龙，剑气纵横天地，如大日熔金，赤光百里，无坚不摧。即使隔得这么远，依然能够感应到起剑光的堂堂正正，刚猛激烈。

　　而普真人的对手则化为一缕如烟似岚的幽光，辗转腾挪，总是在不可思议地角度上躲开看似无解的剑光，偶尔还会有低低的女子轻笑在云中响起，软酥香甜，似乎只听声音就能嗅到鼻尖淡淡的香味。

　　“是合、欢宗的不死玄章。”

　　赵雁芙玉葱般的手指抬起又放下，喃喃道：“苏小眉入道不过百载，以前也不出名，没想到不声不响地居然有这样的道行。”

　　其他在场的几个元婴真人也是静静观看，不作声，以他们的眼力，当然看出形势的微妙，刚猛对上诡变，没有高低之分，只看谁能把握先机。

　　旁观者清，当局者也不迷，普真人知道自己的剑法刚猛激烈，消耗的法力远比对手要多，要拖下去很可能吃亏，必须要速战速决。

　　想到这，普真人长啸一声，天门上的罡云一转，然后以肉眼可见的速度缩小，最后到了巴掌大，往下一落，灌注到掌中的大日琉璃神剑上。

　　“大日经天，不生不灭。”

　　普真人口吐真言，神剑刺出。

　　哗啦！

　　剑刃上道道花纹盘结亮起，一个个的火星向四面八方飞溅，须臾吞光呼气，化为火焰莲花，朵朵盛开，弥漫一色。

　　远远看去，赤光升腾，火焰呼啸，大日之光，映红半边天。

　　“啊。”

　　“呀。”

　　“喂。”

　　千百的软语轻音同时响起，丝丝缕缕的粉红气息从虚空中被大日赤光硬生生挤出来，随即光华加身，幽香细细，环佩叮当！显出一个娇媚的女子，细腰长腿，身上精致到繁琐的宫装纱裙拖地。

　　女子措不及防下，俏脸上还有少许的惊慌，愈发是我见犹怜。

　　“斩。”

　　普真人可没有怜香惜玉的想法，纵起剑光，大日坠下。

　　轰隆！

　　女子惨叫一声，在熊熊火焰中化为灰烬。

　　“呼。”

　　普真人长出一口气，手中的大日琉璃神剑敛去光华，刚才的爆发，让他精疲力尽。

　　“不好。”

　　玄门主事的许真人蓦然睁开眼，就见到一道细不可查的影子出现在普真人的身后，红粉锁链扣下，进行擒拿。

　　这期间的突兀变化，由胜转败，令亭中一片沉寂。

　　玄门出师不利，已经连败两场。

　　轰隆！

　　这个时候，天穹上垂下一道天河，遮天蔽日，大笑声震动山谷，道：“血魔宗司徒朗在此，谁敢前来一战？”


第152章 血河九曲染杀机

　　大峡谷。

　　斜风细雨，淡月疏星。

　　数峰悬碧水，翠色四天垂。

　　半空中的楼阁水榭氤氲明光，暖烟拢霞，疏影当轩，隐见玉蟾。

　　诸位真人居于云榻之上，天门上的罡云连绵成片，各种沉默不语。

　　许真人刚把斗法失败的普真人接回来，就见血河倒悬，天穹变色，司徒朗骄狂的声音远远传开，四下皆闻。

　　“司徒朗。”

　　诸位真人听到这个名字，不由得心下一沉。

　　和合、欢宗的苏小眉相比，司徒朗可是名气大的多，作为血魔宗着力培养的人物，心志坚韧，神通玄妙，曾经在刚结元婴之时，就从四名玄门真人的必死杀局中脱身，声名赫赫。

　　两年前，司徒朗更是强势击杀南华派天才姜者行，甚至引得洞天真人大怒，险些引起血魔宗和南华派的冲突升级。

　　玄门两连败后，又有这样强横的魔道巨擘下场，真是让人头痛。

　　“我去会一会司徒朗。”

　　来自南华派的姜照重剑眉一轩，从云榻上起身，郁郁的明光自天门落下，垂地氤氲，交织为杀伐之音，叮当作响。

　　许真人当然知道南华派姜家人和司徒朗之间的仇怨，不过他心中还是沉吟不定。

　　无他，以姜照重的实力很难胜过司徒朗，最大的可能是交手败北，运气不好，都有陨落的可能。

　　要知道，他现在是玄门的主事人，要是放任同道白白送死，以后会落埋怨，结私仇的。

　　正在许真人犹豫之时，突然之间，一道青气冲霄，雷光驱散血云，雷霆炸响，生机勃发，显示出不属于司徒朗的强势。

　　两个人的声音也从九天上传下，一问一答，在场众人听得清清楚楚。

　　问：“变化由心，气生雷霆，玄幻真是令人赞叹，不知对面的是哪位道友？”

　　答，“太一宗，太玄洞天门下弟子景幼南，见过司徒道友。”

　　“嗯？有人对上了司徒朗？”

　　“景幼南，是哪一位？”

　　“没有听说过啊。”

　　台中的诸位真人被惊动，低声交谈。

　　“景幼南。”

　　赵雁芙听到这个名字，先是愣了一会，随即才反应过来，俏脸变色，哗啦一下起身，三两步来到屏风前，凝目看去。

　　只见半空中，一个俊美的少年头戴道冠，身披七彩仙衣，上锈雷池，下描阴阳，脑后九重光晕，真的是丰神俊朗，龙章凤姿。

　　她仔细打量着这个十几年没见的身影，细长的眉毛蹙起，又是吃惊，又是高兴，又是担忧。

　　“咦。”

　　看到赵雁芙如此表现，几位玄门真人有些惊讶。

　　他们可是都知道，别看赵雁芙只是最近一二十年才结婴的新晋真人，但手握秘宝，神通强悍，不属于一般的老牌真人，而且她性子高冷，很少说话，给人一种生人勿近的冷漠。

　　这样的失态，对赵雁芙来讲，可是很少见。

　　许真人作为主事人，德高望重，没有其他的顾忌，径直开口问道：“赵真人，你认识这位太一宗的景真人？”

　　“嗯。”

　　赵雁芙双臂环在胸前，玉颜清冷，道：“一个熟人。”

　　“熟人。”

　　许真人点点头，若有所思。

　　司徒朗头戴白骨道冠，身披血翊万魔法衣，颧骨如印，双颊消瘦，眸子中血芒跳动，显现出血海尸山的景象。

　　他脚下的血河滔滔，数以千百的魔头从河中探出头颅，伸出鬼爪，仰天咆哮，却是诡异地没有半点的声音，不见水响，不闻魔啸。

　　上下打量了景幼南几眼，司徒朗眸中血色弥漫，道：“没有听说过。”

　　景幼南没有说话，用手一指，天门上罡云一转，显出大五行花生葫芦，往上一托，撕裂大气，直接落到司徒朗身前。

　　嗡！

　　葫芦滴溜溜转动，每转动一圈，就从葫芦口中喷出数以千百的剑光，眨眼之间，密密麻麻的剑光包围住司徒朗，风雨不透。

　　“好厉害的法宝。”

　　来自于太宵七真宗的真人靳节羽看着剑气葫芦，目中放光，道：“很像当初通天剑宗的秘宝，如今可是不多见了。”

　　“唔。”

　　许真人眯起眼，感应着半空中锋锐的剑气，目中满是霜白。

　　赵雁芙只是盯着屏风，看司徒朗如何应对。

　　“起。”

　　面对铺天盖地斩过来剑光，司徒朗冷哼一声，脚下的血河蓦然间挡在身前，一只只魔头自血水中爬出，扑了过去。

　　数不尽的魔头，用身体挡住剑光，斩之不尽，源源不断。

　　“血河不灭，魔头不尽，看你的葫芦中有多少剑光。”

　　司徒朗负手而立，神情倨傲。

　　“有两下子。”

　　景幼南招手收回大五行化生葫芦，赞叹一声，他没有指望祭出葫芦就能斩杀对手，但司徒朗应对的举重若轻依然令他警惕。

　　“来而不往非礼也，看招。”

　　司徒朗可不是被动挨打的性子，脚下一动，血河继续延伸，浓的化不开的血水汩汩往外冒着泡，看上去晶莹剔透，散发出一种香气。

　　从屏风上看去，血水弥漫，没有尽头，好似整个空间化为血海世界，看上去异常恐怖。

　　“血魔宗的血河真经。”

　　许真人看着刺目的血光，神情凝重，道：“看样子司徒朗已经修炼到高深的境界，能够沟通无上血海，真是厉害。”

　　其他玄门真人都是听得连连点头，血河之中的血水污秽到极点，要是修士不小心沾上，就会侵染灵机，一个不小心，甚至还能毁掉道基，非常阴损。

　　除此之外，血水还会玷污法宝的灵性，绝大部分的法宝被血水洗涤后，肯定会灵性大减，或许掉落一个品级都是正常的。

　　正因为如此，在场的不少真人都为景幼南捏了把汗，这样的神通，确实不好应对。

　　“要避其锋芒。”

　　姜照重知道自己的族兄就死在这一神通下，私底下没少研究，道：“有多远躲多远，不然的话，要是被血水沾上，灵机受到侵染，很麻烦。”

　　“要用遁法躲开吗？”

　　赵雁芙揉了揉眉心，虽然她明白这样的方法是应对无尽血河的最好选择之一，但是以她的了解，恐怕景幼南不会这么做。


第153章 诸法雷音镇妖邪

　　正是春日。

　　暖回雁翼，涂香晕色，画舟东流，烟云四起。

　　浮光金影杨柳树，姹紫嫣红百木春。

　　正在这时，血河倒悬，刺目的血光弥漫天穹，春色褪去，取而代之的是阴森森的血潮，吞噬山河。

　　司徒朗脚踏血河，身子节节拔高，猎猎生风的衣襟中，是愈来愈响的杀伐之音。

　　一念之下，春色皆尽，天血染晴空。

　　“好神通。”

　　景幼南眯起眼，心中赞叹。

　　血水包围下，他能感觉到自己体内的精血突突跳个不停，要不是自己的肉身强横，恐怕会瞬间七窍流血，死得不能再死。

　　当然，要是让血水裹住，即使肉身再厉害，恐怕都得吃大亏。

　　面对滔滔的血水，或许避其锋芒才是最合适的方法？

　　景幼南心神平静，却没有半点驾驭遁光而走的心思，他背后的九重光晕徐徐转动，细细密密的雷纹交织，演化为数以千百的音符，飞霞流彩，赤光升腾。

　　“咄。”

　　景幼南目中神光暴涨，手捏雷印。

　　轰隆！

　　千百的音符碰撞，演化出种种不可思议的雷音，大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　诸般雷音齐发，响彻四方。

　　哗啦啦！

　　雷音入河，瞬间就蒸发掉不少的血水，尤其是里面蕴含的各种污秽之气登时烟消云散。

　　“嗯？”

　　就连司徒朗措不及防下，身子都一个踉跄，天门上的三朵罡云转动，由实转虚。

　　“九天之上，普化雷尊。”

　　景幼南大袖一展，从容前进，身后的九重光晕迅速扩展，一层层的雷光向周围弥漫，细细密密的音符碰撞，诸般雷音再上一个台阶。

　　哗啦啦！

　　血河直接少了一半，上面冒出的魔头被雷音一击，浩浩荡荡的天威降临，一个个化为泡沫，噗地一声炸开。

　　“哈哈。”

　　景幼南见血河破去，心神一动，雷音再生变化，高低长短之中，聚拢雷霆之气，结成一颗颗的雷珠，都有拳头大小，悬在半空中。

　　“落。”

　　景幼南口吐玄音，罡雷珠子落到血河中，轰隆炸开，层层叠叠的磁暴不到半个呼吸间就充斥空间，扫荡妖邪。

　　“啊。”

　　这个过程看似缓慢，实际上只是眨眼之间，司徒朗耳中还回响着嗡嗡的雷音，和他心神相连的血河已经受到重创。

　　亭台水榭中，玄门中的诸位真人通过屏风看到半空中的斗法，不由得目瞪口呆。

　　“这，这，这。”

　　姜照重连说话都结巴了，道：“那个真是司徒朗？”

　　太宵七真宗的靳真人目光转动，道：“雷法可谓是诸法第一，特别是对魔宗妖族克制性最强，更不用提景真人的雷诀玄妙无双，连我听到刚才的诸般雷音，都有面对天威之感。”

　　“九天之上，造化自生。”

　　许真人叹口气道：“景真人施展的应该是太一宗十二法之一的九天普化造化神雷。”

　　“原来是这样。”

　　“太一十二法，果然名不虚传。”

　　“要不是许真人点明，还真认不出。”

　　其他几位玄门真人低声交谈，到了太一宗十二法这个级别的神通，修炼起来，讲究领悟真意，因人而异，会衍生出无穷的变化。

　　虽然万变不离其宗，但真要是对其了解少的，很可能就认不出来。

　　实际上，许真人心里还有一句话没有说出来，他不是没有见识过太一宗其他人施展九天普化造化神雷，但威能远远比不上这样的强大。

　　“或许。”

　　许真人心中隐隐有了猜测，不过他还不敢确定，目光闪烁了几下，要是真的话，这个景幼南以后还真要多加注意。

　　“没有令人失望。”

　　赵雁芙春葱般的手指动了动，嘴角露出一丝微不可查的笑容，随即隐去。

　　“要糟糕。”

　　司徒朗身为血魔宗中出类拔萃的人物，最会审时度势，耳边雷音一消，他马上知道自己落到了下风。

　　自己完全没有准备，对上对自己的血河神通有一定克制的雷诀，一时之间，没有好办法。

　　“转。”

　　想到这，司徒朗心神一动，脚下的血河迅速回收，顷刻间就缩到十丈大小，围在自己的身边。

　　这样的话，血河就不容易受到对方的雷霆打击。

　　“天真。”

　　景幼南冷笑一声，身子一摇，元婴自卤门中遁出，层层叠叠的祥光瑞气之中，显出真形。

　　金身元婴，足有十丈，头顶莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描阴阳，脑后九重光晕高悬，数以千计的音符在身子周围环绕游走，碰撞之间，煌煌天威，令人惊惧。

　　“看打。”

　　景幼南元婴遁出之后，速度何止快了十倍，头顶千灵重元玲珑宝塔，手持东华慈光星辰尺，劈头盖脸地冲司徒朗打去。

　　“嗯？”

　　司徒朗只觉得心中一颤，一种不好的预感涌上心头，眼前泛着玉光的尺子，好似天敌一般，压得他呼吸困难。

　　“刚才雷音入耳，血河受到重创。”

　　司徒朗目光一动，就明白原委，到了他们这种境界，一旦对方占据上风，攻势就会连绵不绝，很难翻转。

　　自己神魂激荡，看似没有外伤，但起码下降了三成的战斗力。

　　正因为如此，对方的攻击才会返照到神魂中，令攻击的可怕放大。

　　“化血镜。”

　　想到这，司徒朗脚下一晃，躲过玉尺的打击，然后大袖一拂，一个巴掌大小的铜镜飞出，轻轻一摇，一道血光飞出。

　　化血镜，化血神光，蕴含强烈到极点的腐蚀之力，要是失去躲开还好说，要是硬抗的话，即使是护身的宝光都难以阻挡，不仅可以侵染修士的气机，还能直接攻击神魂。

　　虽然这化血神光一个月只能动用一次，但确实非常好用，不少的同境界修士都栽在它的上面。

　　发出化血神光后，司徒朗就死死盯着景幼南，看他是躲，还是要硬抗。


第154章 金花落烬夜杀人

　　春光迤逦，翠藻翻池。

　　依稀晚来潮上，新绿入衣，扁舟如画，欸乃有声。

　　金丝软榻上，一只纤纤玉手拢起帷帐，挂在精致的玉钩上，明光一照，映出苏小眉似嗔非嗔，似笑非笑的俏脸，眉如远山，衣裳淡雅。

　　她慵懒地依在绣花枕头上，看到一道刺目的血光纵横，掩嘴而笑，道：“看来司马道友是动了真格，连化血神光都用上了。”

　　“嗯。”

　　来自始魔宗的金真人面若枯槁，身材消瘦，唯有眸子精芒四射，顾盼生辉，开口道：“化学神光，无物不化，连玄器恐怕都无法抵挡，对面的景幼南不知根底，恐怕要吃亏。”

　　“看来这次司徒道友又要拿下一场了。”

　　御鬼宗的向真人看上去很年轻，锋芒毕露，笑道：“这下我们可是连赢三场，真是扬眉吐气啊。”

　　“不错。”

　　在场的魔宗和妖族的真人都点点头，心中振奋。

　　上万年来，魔宗妖族一直被强势的玄门压得死死的，难以翻身，现在趁着天地大劫，玄门中抽不出合适的人手，终于可以占一次上风。

　　“好日子才刚刚开始。”

　　苏小眉红唇娇艳，裙摆上的铃铛叮当作响。

　　她已经从门中长辈口中得知，第一波的天地大劫基本都会在玄门地盘上爆发，趁着这个好机会，正适合魔宗大肆圈占地盘，扩张势力。

　　大势所趋，不为个人的意志为转移。

　　这一刻，无论是玄门真人，还是魔道妖族巨擘，都盯着场中，看景幼南如何应对。

　　“有意思。”

　　景幼南脑后九重光晕转动，雷音如狱，化血神光一动他就有了感应，霸道的腐蚀之力连雷霆都无法阻挡。

　　“起。”

　　略一沉吟，景幼南不退反进，天门上的千灵重元玲珑宝塔腾起千百道光华，塔顶上的宝珠挪开，显出一个深不可测的雷霆小世界，幽幽深深，不见其底。

　　哗啦！

　　化血神光一头扎进雷霆小世界中，眨眼没了踪影。

　　“这。”

　　司徒朗怎么都没有想到，对方能这么应对。

　　“咄。”

　　看出司徒朗心神不稳，景幼南见缝插针，玉尺一摇，层层叠叠的篆文突兀亮起，青莲花盛开，摇曳生姿，汇聚成一道妙音，直入司徒朗的灵台。

　　正是镇邪妙音，震慑神魂。

　　“嗯？”

　　司徒朗只觉得身子一僵，如同置身于万丈冰窟中，反应缓慢。

　　“看打。”

　　景幼南自然不会错过这样难得的机会，手持玉尺，一尺打下。

　　轰隆！

　　玉尺砸在司徒朗的元婴之身上，耀眼的光明迸发，一种诛魔灭妖的威力贯通天地，不可阻挡。

　　轰隆！

　　下一刻！司徒朗的元婴之身如烟花般炸开，一道道的血光向四面八方飞去。

　　“去。”

　　景幼南一笑，背后的九重光晕倏尔展开，数以千百的音符跳动，化为刚猛激烈的九天罡雷，追上血光。

　　雷霆至刚至阳，无坚不摧，追上的，直接把血光蒸发掉。

　　不到半个呼吸间，就有绝大部分的血光破灭，化为青烟，风一吹，踪迹不见。

　　高台上。

　　姜照重霍然起身，目光盯着越来越少的血光，哈哈大笑，道：“司徒朗今日在劫难逃，值得浮一大白。”

　　太霄七真宗的靳真人也是笑容满面，道：“景真人真是神通惊人，看他魔宗还如何猖狂。”

　　许真人则是扫过弥漫天穹的雷光，煌煌天威降临，沉吟道：“景真人的雷法真是玄妙，将来一定会成为我们玄门震慑魔宗妖族的中坚人物。”

　　赵雁芙也放下心来，经过这一遭，即使是司徒朗大难不死，有分魂逃脱，但起码得上百年的时间才有可能恢复实力，已经不成威胁。

　　“这个出场，很精彩。”

　　赵雁芙的黛眉挑了挑，心情愉悦。

　　就在玄门诸位真人稳坐钓鱼船，静待景幼南凯旋而归之时，突然之间，漫天的血光重新聚拢，化为一柄三尖两刃刀。

　　轰隆！

　　三尖两刃刀一出，天穹染血，一幅幅惨烈的景象浮现出来，尸山血海，浮骨万里，杀机冲霄，乾坤颠倒。

　　“化血天神刺。”

　　苏小眉面上没了笑意，俏脸生寒，一字一顿地道：“是血魔宗的杀伐道器，出必染血。”

　　面容枯槁的金真人眉头皱起，道：“司徒道友刚烈如斯，他这是玉石俱焚啊。”

　　诸位魔宗妖族的真人或是叹息，或是沉默。

　　他们都看得明白，司徒朗要是借助天神刺的烙印遁走，虽然会元气大伤，但将来总有恢复的希望，但他如今鼓动剩下的精气进行燃烧，激发杀伐道器的力量，就是要和对方拼个同归于尽。

　　无论景幼南是生是死，司徒朗肯定会陨落。

　　“杀伐道器的气息。”

　　景幼南没有想到对方最后会爆发出这样的威势，血光一闪就到，刺向眉心，甚至他都能够看到刃上的扭曲花纹。

　　哗啦！

　　身为玄器的千灵重元玲珑宝塔陡然间爆发出璀璨的光华，璎珞珠帘般垂下，及时地挡住血光。

　　刺啦！

　　化血天神刺不愧是大名鼎鼎的杀伐道器，即使只是一道烙印，在司徒朗余力激发下，依然锐不可当！连宝塔都如同纸糊一般。

　　嗡！

　　宝塔受创，重新化为巴掌大小，沉到罡云之中，进行温养。

　　“死吧。”

　　司徒朗的神魂附身在天神刺上，面孔狰狞，口中吐出最恶毒的诅咒。

　　要同归以及，要玉石俱焚。

　　眼见景幼南就要被化血天神刺斩于刀下，这个时候，他的眉心陡然间绽放出万千的豪光，一道如斧似钺般的虚影出现，雷电交鸣，霹雳震天。

　　轰隆！

　　两种力量直接碰撞，血光和雷光交织，铺满半边天。

　　好一会，血光退去。

　　半空中条条血气升腾，结为碗口大小的曼陀罗，丝丝缕缕的幽光垂下，隐隐约约有歌声传来，缥缈不定，哀伤凄婉。

　　纵横开阖的魔道巨擘司徒朗一朝神魂俱灭，从此烟消云散。

　　场中死一般的压抑，无论是玄门，还是魔宗妖族，都看着逐渐溃散的血花，神情复杂。

　　景幼南收起曜日蹑玄斧，大袖一展，化为雷光，往玄门所在的云台而去。


第155章 广寒丹桂冷 玉蟾斜照青

　　玉蟾初升。

　　广寒丹桂，琼楼玉宇。

　　疏影当轩宜清寒，桥横斜照青翼间。

　　景幼南身子一转，自雷光中走出，大袖如翼，丰神俊朗，流彩溢辉，飘然出尘。

　　许真人在外面迎接，笑容满面，稽首道：“洞玄派许鹤真，见过景道友。”

　　景幼南稽首还礼，道：“许真人。”

　　许鹤真头戴建华冠，身披堪舆法衣，仙风道骨，很有气质，笑道：“景道友力斩司徒朗，真是可喜可贺，里边还有不少玄门道友，请吧。”

　　“许真人请。”

　　景幼南正了正头上的道冠，昂首进入悬台，借着檐下垂下的明光，他一眼就看到身姿纤美的黑裙女子，微微愕然后，道：“雁芙，好久不见。”

　　赵雁芙六铢衣动，云光映出清冷的玉颜，美眸中喜色一闪而逝，轻轻答应一声，道：“嗯。”

　　“景真人。”

　　姜照重神色肃穆，行了个大礼，道：“族兄当年不慎死于司徒小贼之手，今日多亏景道友施展玄功，才令贼子伏诛，我南华派姜家上下铭记于心。”

　　“姜家。”

　　景幼南嘴角抽了抽，面上不动声色，道：“都是玄门同道，诛杀妖魔正是我辈本分，姜道友不必客气。”

　　其他的真人都笑着和景幼南打过招呼，态度温和，没人欺生。

　　原因很简单，景幼南本身就是太一宗洞天门下弟子，背景深厚，刚才击杀司徒朗又展露出强横到难以匹敌的玄功和不可思议的重宝，能修炼到真人境界的有几个是傻子，自然明白该和这样的人物如何相处。

　　即使心有不满，他们也会压在心里，不会表露出来。

　　寒暄过后，景幼南上了高台，用手一指，放出云光，玉尺，宝印，葫芦悬于其上，祥光瑞气，升腾不休。

　　“今天约斗四场，这最后一场就交给我吧。”

　　来自明道书院的宋楚南手扶法冠，自云榻上起身，天门上显出圣贤文章，字字珠玑，绽放光明。

　　许鹤真人点点头，叮嘱道：“魔宗手段诡异，宋道友多多当心。”

　　“好。”

　　宋楚南自信从容，脚下金光托起，身子一晃，就到了中天上，看向另一边的魔宫，朗声道：“哪位道友出来一战？”

　　轰隆！

　　声音远远传出，山谷响应，气势万千。

　　魔宫中。

　　烟淡云昏，水光浮璧。

　　细细的青花儿打着卷，悠悠地飘落，若有若无的声音响起，隐隐嗅到一股血腥。

　　眼睁睁看着司徒朗被人击杀当场，纵使在场的诸位魔宗妖族真人和他关系一般，都不由得兔死狐悲物伤其类，气氛非常压抑。

　　好一会，始魔宗的金真人眸子动了动，沉声道：“天行无常，天意如刀，司徒道友意外陨落，虽然可叹，但天意如此，无可奈何。这样的仇怨，血魔宗自会处理。”

　　顿了顿，他继续道：“这个景幼南大家以后要注意，他修炼的雷法本就克制大部分魔道妖族神通，本身又携带重宝，是个很棘手的人物。”

　　“嗯。”

　　苏小眉蹙着好看的眉头，用手捋着垂在肩上的青丝，道：“最后化血天神刺的分影出现，景幼南毫发无损，真是令人想不通。”

　　“碰撞太激烈，看不清楚。”

　　向真人走来走去，托着狭长的影子，道：“能挡住杀伐道器的一击，不简单。”

　　“最后景幼南手中的玉尺也很古怪。”

　　金真人沉着脸，吩咐在身边侍立的弟子，道：“马上安排下去，用最快的速度收集关于景幼南的信息，要详细。”

　　“是。”

　　关系到实力莫测的对手，魔宗向来是雷厉风行，立刻有弟子出去，安排人手，进行调查。

　　对于他们这些出身于魔门大宗的真人来讲，不怕对手实力强，就怕太过陌生。陌生就意味着风险，无法决定是战是退。

　　比如在今日陨落的司徒朗，最大的败因就是他对景幼南完全是两眼一抹黑，就是如此，才屡出失误，饮恨当场。

　　不然的话，稍加防备，纵然不敌，也不会身死魂消。

　　这时，宋楚南的声音传来，轰响在众人耳边。

　　“我去。”

　　御鬼宗的向真人年轻气盛，锋芒毕露，本来司徒朗之死就让心情很不好，现在听到宋楚南的挑衅，大袖一摆，就往外走，恨声道：“就拿他开刀。”

　　轰隆！

　　说完，向真人脚踏魔龙，到了半空中，和宋楚南遥遥对峙。

　　“请。”

　　“请。”

　　玄魔两位真人行过礼后，开始动手。

　　“起。”

　　宋楚南用手一指，文字凝剑，大义作柄，准则当剑穗，化为君子法剑，展出一道堂堂正正的剑光，撕裂大气。

　　轰隆！

　　下一刻！半空中满是莹莹的白光，诸子圣贤的朗诵声响起，天花乱坠，地涌金莲。

　　“哼。”

　　别看向真人性子刚硬，但斗法起来，却是很狡诈，他不紧不慢地放出一个个的魔头，身子藏在魔头之后，遥控指挥。

　　“真是不错。”

　　景幼南稳稳当当地坐在云台上，灵机聚于双目，把半空中两人的斗法看得一清二楚。

　　不得不说，出自于仙道大宗，无论是明道书院的楚真人，还是御鬼宗的向真人，都是神通道术娴熟，手中法宝惊人，斗在一出，不分轩轾。

　　当初，景幼南在宝光大世界中杀元婴修士如同杀鸡般简单，但回到大千世界后，诛杀司徒朗却费了九牛二虎之力，这就是差距。

　　能够在玄门十宗，魔道六派，妖族三府，佛门三寺中立足，并有上升空间的元婴真人，没有一个是简单角色，都有自己的底牌。

　　“大有收获啊。”

　　景幼南看得异彩连连，顿时觉得很多不明白之处豁然开朗，对于明道书院和御鬼宗的神通道术有了了解。

　　“或许以后要少在人前斗法。”

　　景幼南摩挲着手指，这样的人前斗法，把自己的神通法宝全部展现出来，令人有了防备，不是很好，含而不露才是王道。

　　轰隆！

　　两位真人斗了一个时辰，依然是不分胜负，到最后只能鸣金收兵，越时间再战。


第156章 帘花映剪影 佳人照青苔

　　忘月亭。

　　正是晓阴翳日，绿云照水，垂柳凝烟，疏萤暗竹。

　　帘花挑檐影，细叶上苔井。

　　三五只仙鹤剔翎，五六头玉象奔走，还有白猿献果，灵鹿衔芝，霞光氤氲，瑞气升腾。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披法衣，上绣雷池，下描太极，稳稳当当地坐在云榻上，天门上雷云连绵成片，宝珠悬于其上，黑白分明。

　　哗啦啦！

　　景幼南玄功运转，雷云上荡起一圈的水纹涟漪，如龙鳞般细密，层层叠叠的雷磁之力浮在表面，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，千灵重元玲珑宝塔出现在雷云上，仔细看去，塔身上有一道淡淡的血痕，如同胭脂红，有一种说不出的诡异。

　　不得不说，化血天神刺这件杀伐道器确实是锋锐到令人惊恐，只是一道分影，就让融合掉道器碎片后实力大进的宝塔受损。

　　“倒是不难办。”

　　景幼南笑了笑，千灵重元玲珑宝塔塔身上一圈又一圈的篆文同时亮起，绽放出千百重的光华，开始驱逐天神刺留下的杀机。

　　说到底，千灵重元玲珑宝塔不仅是少见的防御至宝，又是他的本命法器，只要他不陨落，这件法宝即使有所损伤，总能恢复过来，只是时间长短罢了。

　　将化血天神刺留下的气息抹去，景幼南心神一动，宝塔沉入到罡云之中，吞吐云气，开始温养。

　　“斗法。”

　　景幼南双目半开半闭，回想着和血魔宗司徒朗斗法的每一个细节，仔细推敲，若有所思。

　　门中十二法之一的九天普化造化神雷修炼的人不在少数，但只有以《大梵紫微玄都雷霆玉经》为根基的，才能够真正发挥出这门神通的威能。

　　以他用大梵玉枢经打下底子，结合走出的雷音入道，以雷心代天心的造化神通，确实是对魔宗妖族有很大的克制性，如果再加上神秘莫测的东华慈光星辰尺，堪称是诛魔灭妖的黄金组合。

　　要不是司徒朗出身于血魔宗，本身的魔功又是诡秘多变，换个别的魔道真人，恐怕会被景幼南直接抹杀，根本没有反抗的余力。

　　“或许对付起玄门同道差点。”

　　景幼南想了想，一招手，宝印出现在掌中，雷纹交织，幽幽深深。

　　“还差得远。”

　　景幼南重新把宝印收起，经过他的祭炼，这件法宝最多能够变大变小，只能算是半成品，要真正成形的话，得回到宗门，召集炼器师进行重新炼制。

　　要知道，法宝的炼制从来不是简单的事，不提材质，光是要在上面镌刻的法阵，就足以让人头疼不已。

　　要不是此宝印是天然法宝，他当初在晶壁通道之中的日子可能都无法将之变小，随身携带。

　　正在这时，只听到环佩叮当！幽香细细，若有若无的妙音在耳边响起。

　　景幼南抬眼看去，就发现眼前寒池百亩，水面清圆，风荷举动，赵雁芙上丹下青，余发垂腰，踩着圆圆的荷叶，一步步走来，如在画中游。

　　到了近前，赵雁芙玉足轻点，一下子来到岸上，微微仰起头，看向景幼南。

　　景幼南面上带笑，也是上下打量对方，依然是细腰瘦腿，身材纤美，清冷如昔的俏脸上，有一种有别于普通女仙柔美的刚硬美感。

　　景幼南率先开口，笑着打趣，道：“唔，好像眉毛又粗了。”

　　比起其他的女仙，赵雁芙的容颜确实算不上精致无暇，她的眉毛有点粗，鼻子有点小，嘴唇略显厚，眼神过于明亮，但组合起来，飒爽英姿中尚有婉转娇媚，越看越有味道。

　　“景幼南。”

　　赵雁芙先是一愣，随即咬牙切齿，她没有想到，这么久没见，景幼南上来居然就嫌弃自己的眉毛，真真是气死人。

　　“哈哈。”

　　景幼南躲过对方恶狠狠掐过来的小手，双臂展开，一下子把面前的佳人抱个温香软玉满怀，紧紧搂住，嗅着她青丝上的幽香，道：“这个还是原来的味道。”

　　“哼。”

　　赵雁芙冷着脸，看样子对景幼南嘲笑自己的眉毛很生气。

　　“唔。”

　　下一刻！赵雁芙就没法生气了，因为景幼南已经俯身吻住她娇艳柔软的红唇，一种战栗的感觉瞬间遍布全身。

　　过了好一会，两人才分开。

　　这个时候，赵雁芙被景幼南横抱在膝前，罗裳半解，露出细腻如象牙般的肌肤，娇喘细细。

　　景幼南摩挲着怀中佳人柔软的腰肢，道：“小腰倒是越来越纤细了。”

　　赵雁芙翻了翻白眼，然后拽了拽身上的衣裳，懒得理他。

　　调笑了几句后，景幼南坐直身子，敛容道：“我们玄门在天马岭的处境不妙啊。”

　　“嗯。”

　　赵雁芙捋了捋垂在耳边的鬓发，沉吟少许，道：“主要是玄门中的大部分力量被喷发的隧井牵制，抽不出足够的人手来。”

　　顿了顿，她继续道：“魔宗妖族佛门等等势力趁机落井下石，还有金文大世界的修士源源不断来临，令我们压力很大。”

　　“金文大世界。”

　　景幼南眸光转动，隐隐有寒芒闪烁，道：“已经有很多金文大世界的修士来了？”

　　“是啊。”

　　赵雁芙玉颜转寒，道：“我跟他们交过很多次手，给我的感觉是很有组织性，不像是仙门，而是很像古国。”

　　“不错，是像古国。”

　　景幼南现在还囚禁着席玉妍，自然知道金文大世界中的情况，完全是王朝一家独大，万仙来朝的架势。

　　赵雁芙想了想，补充道：“六大古国最近和金文大世界的人勾结的厉害，双方看来是形成了利益联盟。”

　　“真是热闹。”

　　景幼南念头转动，金文大世界对接大千世界的通道在天马岭，宝光大世界对接大千世界的通道也在天马岭，看来天马岭以后真的要成了一锅粥了。

　　“雁芙，我和你讲讲我这几年的经历。”

　　景幼南怀抱佳人，简简单单地把他在宝光大世界的事情讲了一遍。

　　“还有一个宝光大世界。”

　　赵雁芙听得目瞪口呆，道：“又是一个对接的大世界，麻烦了啊。”

　　“宝光大世界的本质比金文大世界要差一大截。”

　　景幼南倒是很平静，安慰道：“再说了，两个世界的彻底打通还得一段时间，不用急。”


第157章 春色摇曳在桃枝

　　夜到三更，小亭前。

　　旧巢新燕，花阴鸣，葡萄架上垂青藤，春色摇曳在桃枝。

　　依稀风老流莺雏，绿染檀烟，宝树清圆，碧水连天。

　　赵雁芙金缕翠羽，妆成妩媚，眉心一点朱砂，更增娇艳，她蜷缩着袖长白皙的玉腿，贝齿轻咬。

　　景幼南笑吟吟地坐在后边，大手在佳人柔软的腰肢上摩挲，啧啧称赞。

　　“景幼南。”

　　赵雁芙双颊胜火，红晕上脸，娇喘细细，似嗔非嗔，似怒非怒，咬牙道：“你够了没？”

　　“当然没有。”

　　景幼南凑到赵雁芙晶莹的小耳边，往里吹气，笑道：“琳琅仙府的双修之术天下无双，你有没有让你的好闺蜜教你几手？要活学活用啊。”

　　赵雁芙身子发软，勉强瞪大眼睛，斥声，道：“无耻。”

　　“嘿嘿。”

　　景幼南抱紧身前的璧人，打趣道：“看来这个艰巨的任务得交给我了，这可是关系到以后我们的幸福，马虎不得。”

　　“流氓。”

　　赵雁芙俏脸酡红，吐气如兰。

　　景幼南看得赏心悦目，忍不住低头再次稳住对方软软的红唇，用力允吸。

　　“唔。”

　　赵雁芙美目瞪大，但身子越来越无力，几乎要化为一滩春水。

　　就在两人你情我热之时，门外传来童子稚嫩的声音，道：“景真人，可在？”

　　“起开。”

　　听到声音，赵雁芙连忙推开压在自己身上的景幼南，整理凌乱的发髻和宫裙，恨恨地道：“就会占便宜。”

　　“这么多年没见，宽慰下我的相思之苦啊。”

　　景幼南笑了笑，一展大袖，玉门打开，看向传信的童子，面上恢复到原本的肃穆，道：“什么事？”

　　童子行礼之后，开口答道：“景真人，许真人请您移驾白鹤殿。”

　　“白鹤殿。”

　　景幼南接过许真人的手令，略一沉吟，道：“我稍后就到。”

　　“是。”

　　传信童子脆生生应了一声，招来一只雪羽仙鹤骑上，拨开云光，回去复命。

　　“我去去就回。”

　　景幼南跟赵雁芙打了个招呼，架起遁光，只是一闪，就消失在原地。

　　白鹤殿。

　　金玉铺地，大放光明。

　　蟠龙宝案上放置着铜绿色的大鼎，里面烧着上好的香料，青烟袅袅，沁人心腑。

　　景幼南一进门，就见到许鹤真坐在云榻上，天门上云光清亮如水，细细密密的玄文交织，演化出金灯璎珞，叮当作响。

　　感应到异种气机，许真人睁开眼，用手一指，道：“景真人来了啊，请坐。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，在云榻上坐下，显出罡云，一实一虚，相生变化。

　　许真人没有废话，直接开门见山，开口道：“我想请景道友去红山峡一趟。”

　　“红山峡。”

　　景幼南眼睛眯起，想了想，道：“不知具体是何事？”

　　“有两位玄门同道被人阻击在外，无法与我们回合，需要景道友前去接应一下。”

　　许鹤真把事情的原委讲了一遍，郑重地道：“他们两人精通阵法禁制，一旦到来，能够有效地缓解我们的压力。”

　　“没有问题。”

　　景幼南没有犹豫，直接答应下来，红山峡，他早打算去一趟了。

　　“道友真是深明大义。”

　　许鹤真大喜，自袖中取出一个玉壶，递上去，道：“这是我早年得到的五行罡雷珠，景道友你或许有用处。”

　　“五行罡雷珠。”

　　景幼南剑眉挑了挑，接过来收到袖中，道：“我就却之不恭了。”

　　许鹤真摆了摆手中的拂尘，道：“两位道友形势严峻，景道友最好是早点动身。”

　　“没问题。”

　　景幼南展袖起身，道：“我回去收拾下，一个时辰后，就赶往红山峡。”

　　六百里外，黑莲山。

　　重岫叠岭，参差入云，山丘对峙，触石吐霞。

　　出水彩虹自天穹上垂下，宛转而成七彩光华，天光一照，朦朦胧胧，似幻似真。

　　仔细看去，十几个影影绰绰的身影出现在光华之中，天门上罡云转动，气势博大，显然是结成元婴的真人一流。

　　始魔宗的金真人居中而坐，目光锐利，开口道：“诸位道友，最近玄门明显处于下风，我们需要再接再厉，彻底将他们赶出天马洲。”

　　“不错。”

　　御鬼宗的向真人永远是锋芒毕露，果敢强硬，附和道：“玄门忙于镇压喷发的隧井，以及处理自九幽之地冒出的黑水，人手不足，我们趁热打铁，把他们统统驱逐出去。”

　　“不错。”

　　“就是这样。”

　　“绝对不能放过。”

　　魔门妖族中人心性狡诈多变，阴狠无情，平时之间没少摩擦，但一对上玄门，马上就能摒弃其他心思，携手同进退。

　　无他，最近万年来玄门太过强势，要是魔门妖族再无脑乱斗，早就被玄门消灭得连渣渣都不剩了。

　　对上玄门，所有魔宗妖族的修士都可以放下成见，同仇敌忾。

　　苏小眉身为女修，心思更为细腻，出谋划策道：“我们可以加紧联系来自金文大世界的修士，他们对玄门很不友好，是我们的潜在盟友。”

　　“不错。”

　　金真人点点头，笑道：“我们正在互通有无，加强合作，比如陆胜天夫妇的消息就是我们传出，金文大世界的人负责追杀。各取所需，很是不错。”

　　“陆胜天夫妇啊。”

　　在场不少人都听说过这一对玄门有名夫妻的厉害，道：“他们是阵法大师，在天马洲这样复杂的地形中一旦站稳根脚，很是麻烦，必须早早扼杀。”

　　“已经交给金文大世界的人了。”

　　金真人手摇拂尘，道：“正好试一试他们的实力，可不是阿猫阿狗都有资格和我们合作的。”

　　众人说了一会话，金真人又想起一事，道：“关于太一宗的景幼南，已经收集到一些信息，诸位都看一看吧，以后遇到，心里有个数。”

　　说完，侍立在旁的童子就手捧玉简，挨个分发。

　　御鬼宗的向真人看完得最快，倒吸一口冷气，道：“真真是天之骄子，气运不凡啊。”

　　苏小眉同样为景幼南的经历震惊，口中却道：“等他修炼到元婴三重，成就法身再说。”


第158章 垂钩鱼饵钓金鳌

　　夜阑人静，梅梢疏影。

　　冻蕊新发，暗香袭人，淡烟横素，人影参差。

　　景幼南头戴紫色莲花道冠，身披阴阳八卦仙衣，瑞彩宝带，金容玉姿，飘然出尘。

　　“陈岩。”

　　景幼南看了看天色，开口道。

　　“弟子在。”

　　陈岩上前一步，银发银眸，举止有度。

　　“我不在的日子，你就先跟着你赵师叔，要好好打基础。”

　　对陈岩语重心长地叮嘱了几句后，景幼南又看向赵雁芙，道：“雁芙，我这个弟子就交给你了。”

　　“你放心，耽误不了他。”

　　赵雁芙上丹下青，顶中作髻，余发垂到腰间，用金珠束起，点了点头，然后黛眉蹙了蹙，道：“陆胜天夫妇向来心高气傲，不是被逼的迫不得已，不会飞信求援。你此番去，一定要小心谨慎。”

　　“雁芙你放心。”

　　景幼南从容而自信，眸子中青意氤氲，道：“以我的遁法，纵然遇到危险，也可以及时离开，不会落入陷阱。”

　　“正面斗法我当然不担心。”

　　赵雁芙青丝上的金珠碰撞，发出叮叮当当的声音，继续道：“只是如今天马洲地形复杂，到处有空间断层，猝不及防下就会陷入包围，不能大意。”

　　“等我凯旋归来。”

　　景幼南最后和两人打了个招呼，脚下一点，上了飞禽，宽袖如云，猎猎生风。

　　此飞禽，头尖似豚，尾大如雀，双翅展开，有七八丈大小，遮天蔽日。仔细看去，它腹下还有生有两排如钩子般的利爪，金灿生芒，隐有雷光。

　　“走了。”

　　景幼南一拍座下，飞禽立刻一声高亢的叫声，双翅排云，扶摇上了中天，飞驰电掣般冲东方飞去。

　　雷雀兽一日千里，快如电闪，不到三日，就来到红山峡。

　　景幼南立在雷雀兽的背上，展目看去，只见青水滔滔，九曲十八弯，浴凫飞鹭，澄波泛绿，依稀还有轻烟凝素，浮于水光之上，缠绕之间，光华闪烁。

　　峡谷的两旁，山石嶙峋，生满霜木虬松，若隐若现的洞穴，幽深不见底。

　　“果然是地势复杂。”

　　景幼南嘀咕一句，拿出一个符牌，用力一摇，下一刻！一缕青烟笔直而升，越拔越高，风吹不动，直入天穹。

　　时候不大，两道灵机冲霄，天花乱坠，玄音清越，隐隐和青烟呼应。

　　“真是巧。”

　　景幼南笑了笑，一拍座下的雷雀兽，调转方向，冲灵机所在的地方飞去。

　　行不了三百里地，景幼南就看到山头上有一男一女，浑身清气环绕，天门上的罡云转动，显然是得道真人。

　　雷雀兽落地，景幼南飘然而下，稽首，道：“可是陆道友，张道友？在下太一宗景幼南，见过贤伉俪。”

　　“只是景道友一人前来？”

　　陆胜天惊愕之下，甚至忘记还礼，懊恼道：“追敌迫的太近，无法在飞书上说的详细，这下可连累到景道友了。”

　　张水云连忙解释道：“这次是金文大世界的人出手了，不下七位元婴真人，不仅拦住我们前往白登大峡谷的去路，而且还不停地进行追击，消耗我们两人的法力。”

　　“金文大世界，七位元婴真人。”

　　景幼南目光凝了凝，他没想到一来会遇到这样严峻的局面，冷笑道：“看来他们的心思很野啊，不光是要留下两位，还打算以两位为鱼饵钓鱼。”

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起，一个清朗的声音传出，道：“这位道友真是个明白人啊。”

　　景幼南转身看去，就见云光一开，走出五人，都是神完气足，罡云升腾。

　　为首的是个银冠青年，身披白蟒袍，眸如星辰，眉宇间紫气氤氲，贵不可言，他手摇折扇，看上去如同一个春游的富家公子。

　　他的身后，四名元婴真人扇形排开，目光咄咄。

　　“鱼儿上钩了啊。”

　　银冠青年手摇折扇，额头上的月痕熠熠生辉，叹息道：“可惜只引来了一个，有点浪费啊。”

　　“钓鱼？”

　　景幼南剑眉轩起，面上露出似笑非笑的表情，道：“你就不怕钓不到鱼，反而伤到自己？”

　　“哈哈，就凭你们三个？”

　　银冠青年额头的月痕愈发明亮，道：“你最好问一问你身后的两人他们还有没有多余的法力来帮忙？”

　　陆胜天苦笑一声，道：“景道友，我们夫妻两人这么多天一直被他们追赶，没有时间恢复，现在的法力真是所剩无几了。”

　　“是啊。”

　　张水云面上不好看，惭愧地道：“这次要拖累道友了。”

　　“无妨。”

　　景幼南宽袖带风，天门上的两朵罡云一虚一实，不停转动，初始之时，声音尚不可闻，不到半个呼吸后，就有九天雷霆轰响，震耳欲聋。

　　“正要看看金文大世界的人有多少本事。”

　　景幼南心神一动，玄功运转，体内大梵雷池上镌刻的玄文同时亮起，汩汩的雷水自卤门中冒出，风一吹，化为雷磁之力，弥漫全场。

　　轰隆！

　　无穷无尽的雷磁之力如狂潮般横扫，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音，幽蓝的闪光交织，有一种惊心动魄的力量。

　　“嗯？”

　　银冠青年张自然没想到对方面对自己一行五人居然悍然动手，微一愣神，已经被雷磁狂潮席卷，冲的一个踉跄。

　　“好胆。”

　　张自然又气又怒，用手一指，自指尖冒出一道白光，上面托起一座八角铜楼，檐下挂宝珠，垂下明光，如璎珞珠帘，护住自身。

　　其他四名来自金文大世界的真人反应就要比张自然迟钝半分，让雷磁一冲，身上的护体宝衣哗哗作响，荡起一圈圈的水纹涟漪。

　　不得不说，景幼南暴起出手，打了金文大世界众人一个措手不及。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南目光盯上五人中最狼狈的一个中年真人，识海之中的金身元婴蓦然睁开眼，两道神光洞穿虚空，直接定住对方尚未出窍的元婴。

　　“斩。”

　　景幼南一步跨出，天门上的罡云往下一垂，大五行花生葫芦口中吐出一道长有三十尺的白光，当头斩下。

　　“噗。”

　　血溅当场，尸首两分。


第159章 霜叶染血照水清

　　山峡。

　　霜叶坠地，照水清瘦。

　　秋霜半入清镜，鲜血染梅，娇艳生姿，自有一股凄凉哀婉，萦绕在众人心间。

　　景幼南弹剑长啸，原本神采飞扬的金文大世界的真人已成脚下枯骨，滚落尘埃的头颅睁大眼睛，仿佛不敢置信。

　　“这，这，这。”

　　陆胜天连说话都结巴了，他指着地上尸首，用不敢置信地语气道：“就这么死了？”

　　“是啊，死了。”

　　张水云神情也有些恍惚，这个中年的元婴修士这么多天来可是给两人造成了很大的困惑，几次差点都丧命于对方之手，没想到，今天居然会陨落当场。

　　世事无常，莫过于此。

　　“黎叔。”

　　张自然痛叫一声，眸子充血，杀机森然到眉间，怒喝道：“血债血偿。”

　　轰隆！

　　话音一落，白光上托起的八角铜楼猛然间震动，檐下悬挂的明珠绽放出千百的光华，好似金线银丝，又如蜘蛛结网，当头罩下。

　　“看打。”

　　剩下的三位金文大世界的真人也是怒气上涌，各自祭出自己的法宝，冲景幼南打来，恨不得把景幼南打成齑粉。

　　景幼南不敢硬抗，遁光一起，躲到一边。

　　对面的法宝他倒是不惧，大不了用千灵重元玲珑宝塔硬抗，但对方施展的金丝银线网可是太过歹毒，要是被网兜住，非得被群殴致死。

　　“死。”

　　张自然天门上的罡云转动，托起一枚大印，色成土黄，刻纹如山，光华一起，就有一种沉甸甸的压力降临。

　　轰隆！

　　镇山压大放光明，周围的土行元气迅速凝聚，挤压空间，重若山岳。

　　“嗯？”

　　景幼南只觉得身子一沉，地面上好似伸出了一双无形的大手，抓住自己的双腿，纹丝不动。

　　“好法宝。”

　　景幼南心里赞叹一声，这样限制性的法宝在斗法中很难缠，特别是在对方还有帮手的时候。“三元宝灯。”

　　“流星尺。”

　　“天罡破煞珠。”“嘿。”

　　景幼南身子没法动弹，面对攻击，却是不慌不忙，用手一指，宝塔悬于罡云之上，层层叠叠的雷光氤氲，垂地如璎珞。

　　其他三位金文大世界的真人自然明白镇山印的厉害，各自鼓动法力，祭出法宝，刹那间，灵机冲霄，金芒大盛，天雷地火降临。

　　哗啦啦！

　　宝灯，玉尺，珠子，三件法宝砸在雷光上，统统被刷开，连涟漪都没有荡开半分。

　　“好一件防御至宝。”

　　三位元婴真人也都是经久战阵之辈，一眼就看出宝塔的不凡，顶在头上先天不败。

　　“继续打。”

　　三位元婴真人反应不满，这次祭出的法宝不在于精巧变化，只有一个特点，那就是沉重如山岳，力压万钧。

　　他们都明白，像对方这样的宝塔对于神通道术等极尽变化玄妙的克制性最强，反而对于单纯的一力降十会的傻大黑粗没有办法。

　　用力量破灭精巧，用不变应对变化。

　　“想的不错。”

　　景幼南脑后的九重光晕徐徐转动，雷光化水，自天门涌出，自上而下，垂到脚跟。

　　咔嚓！

　　雷霆之力瞬间破开坚硬的土行元气，原本凝固的空间出现条条的裂缝，开始松动。

　　“走。”

　　景幼南身子一摇，化为雷光，只是一闪，就消失在原地。

　　这个时候，金文大世界的三位真人祭出的力量型法宝还没落下，这种类型的法宝普遍显得笨拙，激发速度缓慢到令人发指。

　　“该死。”

　　张自然咒骂一句，咬牙切齿。

　　他手中的法宝镇山印确实威能惊人，困人在一念间，可是与此同时，对于操控要求很高，需要全神贯注，集中精力。

　　以他的修为境界，也只能完美地维持三个呼吸，接下来就会少许的力不由心，结果正好被对方敏锐捕捉到，逃离禁锢。

　　“真是难缠。”

　　张自然看着重新在百丈外显出身影的俊美少年，眸子中的血色褪去，取而代之的是幽深的杀意。

　　不提黎叔之仇，光是能够诛杀大千世界的天才，用碧血洗剑，就是一大人生快事。

　　“轮到我了。”

　　景幼南剑眉轩起，背后的九重光晕徐徐转动，细细密密的雷纹交织，演化为数以千百的音符，飞霞流彩，赤光升腾。

　　“咄。”

　　景幼南目中神光暴涨，手捏雷印。

　　轰隆！

　　千百的音符碰撞，演化出种种不可思议的雷音，大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　诸般雷音齐发，响彻四方。

　　更为玄妙的是，在场的诸位真人听到耳中，雷音各不相同，因人而异，直入灵台，勾起共鸣。

　　陆胜天夫妇两人听到的是惊蛰雷动，万物生发，欣欣向荣之姿，希望在手；金文大世界的四位真人则是听到的天雷压顶，煌煌天威，震慑异端。

　　九天普化造化神雷不愧是太一宗赫赫威名的十二法之一，雷音入道，变化万端，特别是景幼南修炼的是大梵玉枢经，全力施展出来，雷音充斥全场。

　　“好厉害的雷法。”

　　张自然头顶山河罩，莹莹的光华护住周身，可是一阵又一阵得雷音在耳边轰响，好似根本无视山河罩的防御。

　　“咄。”

　　其他的三个真人都皱着眉，祭出法衣，勉强抵挡源源不断的雷音。

　　要知道，九天普化造化神雷可不是雷音震耳，它还能够通过不同的雷音调动周围的雷霆之气演化出不同的罡雷，进行毁灭打击。

　　无孔不入，变化万端，蕴含煌煌天威，这就是景幼南修炼而出的九天普化造化神雷。

　　“大五行化生葫芦。”

　　景幼南轻笑一声，法力灌注到葫芦中，只见葫芦滴溜溜一转，已经到了金文大世界的众人身前，千百的剑光吐出，交织成剑网，风雨不透。

　　以张自然为首的金文大世界的真人们忙于应对景幼南接二连三的攻势，他们都没有注意到，在他们的脚下，星星点点的光华一闪而逝。


第160章 暗度陈仓起法阵

　　是夜。

　　风吹梅蕊，雨细桃花。

　　烟光两峡岸，雷音声不绝。

　　景幼南负手而立，脑后九重光晕徐徐转动，千百的音符上下沉浮，碰撞之间，引动天地之间的雷霆之气化为罡雷，当空炸响。

　　轰隆！

　　层层叠叠的雷磁之力弥漫全场，幽蓝的光华深不见底，仿佛要吞噬一切。

　　“大五行化生剑气。”

　　景幼南还不忘激发法宝，青玉葫芦滴溜溜转动，瞻之在前，忽焉在后，上上下下，左左右右，剑光神出鬼没，防不胜防。

　　一时之间，雷光和剑光交织，在地面上留下密密麻麻的深坑，汩汩往外冒着元磁，触目惊心。

　　“刚不可久。”

　　张自然等人见此景象，不惊反喜，他们各自祭出法宝，护佑周身，稳打稳扎，伺机反攻。

　　“看你能撑多久。”

　　张自然天门上的山河罩浮现出细细密密的篆文，从上到下，不断冲刷！眸子中的寒意愈来愈浓。

　　这样狂风暴雨般的攻势，即使对方法力雄浑如海，也绝对支撑不了太长的时间。

　　“雷来。”

　　景幼南好似并不知道似的，只顾埋头运转玄功，小儿手臂粗细的雷霆从半空中降落，如箭矢流星一般，不断地打向四人。

　　完全是覆盖式地攻击，压得四人只能够鼓动护体宝衣，缩在一块，勉强支撑。

　　“雷诀果然是三千道术之尊，太过凌厉。”

　　三位真人看着外面坑坑洼洼的地面，目中惊惧，这样的毁灭力量打在身上，不死也得脱层皮。

　　“不对，很不对。”

　　张自然却越来越觉得不对劲，对方又不是傻子，怎么会这样肆无忌惮地调动法力，他难道不知道法力枯竭之后，将要面对的处境？

　　“难道是在吸引我们的注意力？”

　　张自然蓦然发现，由于自己四人为了抗衡无穷无尽的雷光和剑光，已经挤到一块。毕竟，人多力量大，围在一起，能够更好得应对攻击。

　　“散开。”

　　张自然目光一闪，正好看到地面上窜出星星点点的光华，昏黄的宝光氤氲，如烟似岚，如雾似纱。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　指针走动的声音突兀地响起，异常地清晰，一个罗盘的影子出现在金文大世界四名元婴真人的视线中，昏黄的宝光冲霄而起，在半空中结成华盖。

　　仔细看去，四人脚下的地面不知何时出现细细密密的篆文，似圆非圆，似扁非扁，交织如目，吞吐明光。

　　一种极其神秘的力量悄无声息地弥漫开来，如烟气，似浓雾，若有灵性般抖动，把四人分割。“是阵法，该死，忘记还有陆胜天夫妇了。”

　　张自然看着周围闪烁的光带，面色阴沉的几乎要滴出水来。

　　他们全部注意力都被景幼南吸引，却忘记陆胜天夫妇不是人畜无害的小白兔，而是真正的阵法大师，只要有准备，就能引动灵机，布置大阵。

　　自己等人居然让两个阵法大师从容地布置大阵，一想到这，张自然简直是后悔莫迭。

　　“该死。”

　　其他三人也都忍不住破口大骂，同时心中还有少许惊慌，景幼南干净利索击杀黎万天的场景不由得浮现在以前，一对一，太危险了啊。

　　景幼南吐出一口浊气，丝丝缕缕的雷光自卤门中拢起，沉到丹田中，他转身看向走过来的陆胜天夫妇，开口道：“贤伉俪真是出手及时。”

　　“惭愧。”

　　陆胜天笑了笑，道：“要不是景道友手中的道器帮忙，充当阵眼，梳理气机，短短时间内我们两人根本无法布阵。”

　　“是啊。”

　　张水云补充道：“道友的这件道器真是不一般，对阵法空间理解的很透，我们两人法力未恢复，多亏了它镇压阵眼。”

　　“别废话了。”

　　坐镇罗盘中央，用纤纤玉手拨动幽深色指针的妍儿翻了翻白眼，道：“现在困住的是四个元婴真人，景幼南，你再不出手，我快要压不住了。”

　　“好。”

　　景幼南运转玄功，身子一摇，化为雷神模样，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　“这个。”

　　陆胜天夫妇看得目瞪口呆，这样的玄功变化，他们真是第一次见到。

　　“我去去就来。”

　　景幼南跟两人打了个招呼，声音如雷。

　　轰隆！

　　景幼南驾驭雷光，投身到大阵中。

　　“这是。”

　　来自金文大世界的宫真人猛然间见到这样的庞然大物出现在眼前，大吃一惊。

　　“杀。”

　　景幼南吼声如雷，双翅展开，雷火交加，蜂拥而上。

　　“七星宝衣。”

　　宫真人一见来势凶猛，连忙手掐道诀，体内丹窍中吐出丝丝缕缕的星光，凭空勾勒，化为宝衣，披在身上。

　　哗啦！

　　宝衣一出，流霞飞彩，精纯的星辰精华交织成花纹，绽放出难以想象的光明。

　　“嘿。”

　　看到这一幕，景幼南大喜，身子滴溜溜一转，五脏六腑上雷神显形，一种浩瀚的伟力经过经脉传递到四肢，熠熠生辉。

　　“打。”

　　景幼南身子扭曲如龙，倏尔拔长，锋锐的龙爪携带莽莽大力，似缓实疾，一拳击中宫真人。

　　“噗。”

　　宫真人直接被打飞，张口吐出一道精血，面色变得煞白。

　　他万万没有想到，对方的速度会如此之快，力量又是出奇地强大，自己的七星宝衣在这种蛮力之下，简直如同纸糊的一样。

　　“要糟糕。”

　　宫真人目中余光瞥过周围的浓雾，眼皮子乱跳，这样狭小的空间中，自己辗转腾挪很不方便啊。

　　“哈哈。”

　　景幼南乘胜追击，背后的双翅展开，如刀如剑，撕裂大气，龙爪以不可思议的速度变化，先是如宝瓶，随后似狮子，到最后凝成一个古朴的雷印，花纹凸起，制式古朴。

　　“该死。”

　　宫真人大骂一声，雷印打在他的身上，护体宝光登时荡起一圈又一圈的涟漪，一股煌煌般的天威轰然进入体内，鼓动诸般窍穴。

　　“咄。”

　　景幼南滑步逼近，惊人的力量爆发，拳头雨点般地打在宫真人的身上，力量大到出奇。


第161章 诛杀三真再扬名

　　正是斜月半窗。

　　山峡之中，莲开碧藕，鱼戏荷叶间。

　　景幼南立于阵中，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　轰隆！

　　雷上火下，雷火交加，将步步后退的宫真人包裹在里面，无穷无尽的毁灭之力弥漫，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音。

　　“真是该死。”

　　宫真人低头看着宝衣上触目惊心的印痕，嘴角抽了抽，再这样下去，自己的护体宝光一旦破裂，非得硬生生被对方打死不可。

　　“该怎么办？”

　　宫真人心急火燎，两人根本拉不开距离，自己的很多神通道术通常没有施展完成就会被打断，真真是岂有此理。

　　正在这时，宫真人只觉得一个恍惚，眼前蓦然出现一个罗盘，纤纤玉手拨动幽深的指针，整个空间仿佛静止下来，只听到滴答滴答的声音，如同死亡的鼓点。

　　“快点动手。”

　　坐镇罗盘中央的妍儿终于出手，一下子将大阵的威能集中投放在宫真人身上。

　　“做得好。”

　　景幼南赞叹一句，身子一晃，就到了宫真人近前，锋锐的龙爪抬起，雷电缠绕其上，捏了个古怪的雷印，四四方方，堂堂正正。

　　轰隆！

　　雷印打在宫真人的额头，一股来自于九天之上的煌煌天威直接降临到灵台中，雷电交鸣，日月失辉。

　　噗通！

　　宫真人尸首栽倒在地，元灵破碎。

　　景幼南哈哈一笑，收起地上的袖囊，双翅展开，雷火紧跟其后，对上第二个来自金文大世界的真人。

　　和击杀宫真人如出一辙，这位来自金文大世界的王真人也是被景幼南的雷神之躯打了个措手不及，根本施展不开神通道术，在妍儿的照顾下，最后还是被斩杀当场。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，身子一晃，雷神异象散去，恢复到本来面目。

　　“真是累啊。”

　　景幼南喃喃一句，眸子中的青意氤氲，天门上的罡云转动，状若莲花，香气馥馥。

　　到现在为止，已经有三名来自金文大世界的真人死在他手中。

　　击杀第一个的时候，景幼南运用了金身元婴对下品元婴的威压，这是只有一品金丹结成的上品元婴才会拥有的磁场，加之出其不意，显得很从容。

　　可是这第二个和第三个真人，杀起来就麻烦的多，要不是有大阵辅助，景幼南自身又化为雷神之躯，在小空间中发挥优势，胜负真的很难说。

　　毕竟，这次可不是在白登峡谷的约斗，是景幼南一对五，面对五名同境界的元婴修士，能够击杀三人，非常了不得。

　　要知道，金文大世界的真人可都不是一般的角色，神通法宝在手，几乎不逊色于一般仙道大宗的长老，很是难缠。

　　能够一对五，并强势击杀三人，这样的战绩一旦传出去，立刻就会让景幼南声名鹊起，在元婴真人这个圈子中的声望扶摇而上。

　　轰隆！

　　这个时候，陆胜天夫妇布置的禁制法阵终于破开，气机逆而冲霄，形成惊人的蘑菇云，把周围照的如同白昼一样。

　　张自然和另一位仅剩下的秦真人从阵中走出，面寒如水，眉宇间杀机森然。

　　“好，好，好。”

　　张自然目光掠过在场众人，最后定格在景幼南身上，用怨毒的语气道：“想不到我张自然打了一辈子雁，最后竟被大雁啄瞎了眼睛。这个仇，不死不休。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，面带笑容，用不紧不慢的语气，报出名号，道：“太一宗，太玄洞天门下，景幼南。”

　　“景幼南，好，很好，我记住了。”

　　张自然咬了咬牙，大袖一展，道：“后会有期。”

　　秦真人是个风韵犹存的少妇，她看了景幼南三人一眼，不甘心地跺跺脚，还是摇动满头的珠翠，紧跟张自然离开。

　　为了破阵，两人都是精疲力尽，体内的法力所剩无几，即使恨得景幼南要死，也是有心无力。再留下来，说不定凶多吉少。

　　看到两人的身影消失在山石后，景幼南目光动了动，沉默不言。

　　困兽犹斗，还是不要节外生枝的好。

　　陆胜天夫妇走过来，连声感谢，喜悦溢于言表，道：“今日多谢景道友前来解围，救命之恩，莫不敢忘。”

　　“贤伉俪客气了。”

　　对玄门同道，景幼南表现得彬彬有礼，很有风度，谦虚道：“要不是两位的阵法辅助，也不会如此顺利。”

　　“大恩不言谢。”

　　陆胜天敛去笑意，肃容，道：“以后景道友有事，只需手书一封，刀山火海，我们夫妻在所不辞。”

　　“客气了，客气了啊。”

　　景幼南连连摆手，心里很高兴，这对夫妇可是有名的阵法大师，他们的人情弥足珍贵。

　　三人又聊了会，张水云开口问道：“景道友不准备一起回白登峡谷？”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，答道：“我还有别的事要处理，晚几日回去。”

　　“白登峡谷见。”

　　陆胜天夫妇和景幼南打了个招呼，祭出一架青叶舟，瞬间上了中天，拨开云光，杳然而去。

　　“红山峡。”

　　景幼南目送两人离开，盘膝而坐，运转玄功，识海之中的金身元婴大放光明，玄音清越，感应冥冥之中的同源气息。

　　“不远了。”

　　景幼南认准方向，身子一拔，化为雷光，疾驰而去。

　　另一边。

　　正驾驭遁光飞行的张自然突然停住云头，面色阴沉，身上的气息沸腾，如同将要爆发的火山。

　　秦真人吓了一跳，小心翼翼地问道：“侯爷，怎么了？”

　　“该死。”

　　张自然先是低声骂了一句，然后抬起头，眸子血红，开口道：“那件东西，你最后交给谁了？”

　　“那件东西？”

　　秦真人愣了愣，半响才反应过来，俏脸上刷的一下变得苍白无比，结结巴巴地道：“当！当！当时，宫真人要看，我递给他后，还没收回来。”

　　“是啊，还没收回来。”

　　张自然额头上的青筋乱跳，哀叹道：“这次真要出大事了。”

　　“怎么办，怎么办，怎么办啊。”

　　秦真人知道此物的珍贵，堂堂的元婴真人，简直急的泫然欲涕。

　　“这样的大事瞒不住。”

　　张自然吐出一口闷气，道：“给小明王飞剑传书，务必要抢回来啊。”


第162章 易明道人今何在

　　三日后。

　　飞雁碧云，莲雨蓼风。

　　远远看去，晚绿寒红，软柏凤竹，烟岚如纱，朦胧似月。

　　一道雷光自天穹上垂下，倏尔一卷，层层烟气散去，景幼南踱步而出，天门上的罡云开合，周身清气环绕，青莲盛开，郁郁馥馥。

　　景幼南站稳身子，往下看去，只见山若屏风，色成紫青，飞瀑自上而下倒悬，雪崖映水，浮霞氤氲。

　　灵机聚于双目，景幼南就发现，屏风山若中空，中有水帘洞，星星点点的明光上下沉浮，如金灯宝盖，流光飞彩。

　　“看来就是在此地。”

　　景幼南脚下一点，横空飞过百丈，如轻盈的大鸟，穿过水帘，进入洞中。

　　哗啦！

　　洞中绿水如黛，平若明镜，朵朵莲花盛开，风吹荷香，有锦鲤鱼偶尔跳出水面，溅起水花。

　　景幼南一笑，大袖一展，踩在莲花之上，一步步往洞里去。

　　越往里走，地势越来越高，水面越来越浅，大约行了七八十里，穹顶上已经古木盘耸，悬藤密箐，宛若绿云覆盖，不见天光。

　　“到了。”

　　景幼南目光一动，停下身子。

　　就见前面一座高台，上设八角铜楼，檐下挂珠，明光照耀，一个头戴道冠，身披水火仙衣的年轻道人正盘旋而坐，天门上丹煞滚滚，水火之光晕开，四周呼应。

　　感应到熟悉的气机临近，年轻道人睁开眼，温润如玉，气质出尘，开口道：“景道友。”

　　“易明道友。”

　　景幼南振衣来到八角铜楼上，笑道：“一别数十年，道友终于也到了结婴的时候。”

　　易明道人偏向温和，神色从容，道：“在天马岭侥幸找到一处当初纯阳宫洞天真人留下的洞府，玄功终有所小成，水火化阴阳之道，真是博大精深。”

　　景幼南点点头，易明道人的本体就很是不凡，又得到纯阳宫洞天真人的遗蜕，虽然不完全，已经足够积累，可以冲击元婴境界。

　　这时，一道流光自易明道人袖中飞出，落地之后，化为一个金灿灿的猴子，蹦蹦跳跳地来到景幼南身边，抓耳挠腮，吱吱乱叫，看上去很兴奋。

　　“哈哈，悟空。”

　　景幼南摸了摸猴头，毛茸茸的感觉。

　　“吱吱。”

　　悟空张牙舞爪，哇啦哇啦得把这些年的事情说了一通后，左右看了看，用清清脆脆的声音，道：“两个笨娃娃呢？”

　　“在这里。”

　　景幼南一拍龙角海螺，青光垂地，须臾光华散去后，显出两个三尺高的白胖娃娃，身穿兜肚，头梳羊角辫，咿咿呀呀的叫唤。

　　“吱吱，两只笨娃娃。”

　　悟空一看两个小东西就乐出声，跳过来，在胖娃娃们的小脸上捏了把，笑道：“又胖了点。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，小东西还睡得迷迷糊糊，没有反应过来。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃被毛茸茸的猴爪一模，马上就勾起原本的痛苦的回忆，肉呼呼的小身子自发的缩成肉团子，声音变得有气无力。

　　“还是和以前一样笨。”

　　悟空把娇憨呆萌的胖娃娃拍醒，背着手，装模作样地在两个坐在地上不敢动的小东西面前走来走去，道：“从今天开始，继续上课。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　听到上课两个字，两个胖娃娃立刻奶声奶气地叫起来，小脸成了苦瓜状，灵芝娃娃骨碌一个翻身，手脚并用，要往角落里爬。

　　“走。”

　　悟空手臂一伸，一手抓一个，拎起两个胖娃娃，几步就没了影子。

　　易明道人呵呵一笑，道：“悟空是个闲不住的性子，这么多可是把它闷坏了，我手中的法宝三灾八难九华钟得到洗练，已经足够护身，以后还是让这个小家伙跟着你吧。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，两人一体，自然不需要客气，笑道：“以后两个胖娃娃可是有罪受了。”

　　“是啊。”

　　易明道人想到悟空的古灵精怪，摇头道：“悟空就是个长不大的孩子。”

　　两人又说了几句后，景幼南坐直身子，问道：“易明道友，准备择日结婴？”

　　“是。”

　　易明道人天门上的水火之气旺盛，道：“我已经感应到结婴之机临近，准备在七日内冲击新境界。”

　　“七日之内。”

　　景幼南眉头皱了皱，道：“这样的话，灵穴不好找啊。”

　　原本他是打算让易明道人回宗结婴的，反正以他现在的地位和背景，要一方灵穴并不太难。没想到，易明道人要在七日内结婴，这样的话，可是赶不回太一宗的玄都天外天。

　　“我已经找到一处灵穴。”

　　易明道人眸子清亮，天门上的水火之光晶莹剔透，缓声道：“而且还是很少见的水火气机旺盛，很适合我结婴所用，只是有点麻烦。”

　　“麻烦。”

　　景幼南静静听完，剑眉一轩，袖中的大五行花生葫芦发出一声剑鸣，冷声道：“要是他们不知趣，我就送他们去黄泉。”

　　“好。”

　　易明道人不再多说，闭上眼，凝神静气，运转水火玄功，调理体内气机，为冲击元婴境界作准备。

　　景幼南服下丹药，恢复法力，同时取出自己这段时间获得的战利品，进行挑选。

　　司徒朗出身于魔道大宗，本身又是元婴二重的修士，积蓄深厚，只是他的所藏大部分被杀伐道器的烙印毁去，剩下的一些天才地宝和丹药，用处不大。

　　毕竟，玄门和魔宗走的路子不相同，彼之珍宝，通常是我之毒药。

　　“可以交给金银尸虫。”

　　景幼南想了想，有了决断，这些东西他用不上，但绝不能浪费，无物不噬的金银尸虫想必会很喜欢。

　　“还有这三个来自金文大世界的家伙的袖嚢。”

　　景幼南一一翻开，仔细查看。

　　丹药，法宝，经书，天才地宝等等，都是修行之中用到的东西，或许在别人眼中很是珍贵，但景幼南见多识广，只觉得犹如鸡肋一般。

　　“咦，这是。”

　　到最后景幼南都要放弃之时，突然发现一枚令牌，制式古朴，交织花纹，铜绿色的篆文流转，隐隐有一种深沉的威严。


第163章 月斜烟重水火升

　　又是半夜。

　　月斜烟重，花影帘动。

　　绿径落花，朱门临水，金风玉露，一枕江岚。

　　景幼南抬眼看去，只见灵机上冲，如烟似霞，赤光升腾，水声隐隐，一圈又一圈的涟漪荡开，又被周围的法阵压住，凝而不散。

　　景幼南伸手捏住一缕灵机，放在鼻尖嗅了嗅，笑道：“果然是少见的水火灵穴。”

　　“是啊。”

　　易明道人脚下祥光如青叶，托住身子，道：“当年纯阳宫的那位真人特意用阵法封印，不然的话，这样的灵穴恐怕早就被人占据了。”

　　顿了顿，他继续道：“不过经过这么多年，阵法早已经松动，我如果在此结婴，气机牵引之下，肯定会冲破法禁，引起异象，周围方圆千里可见。”

　　“我知道。”

　　景幼南点点头，眼睛微微眯起，道：“易明道友你尽管放心冲击元婴境界，周围不知趣的家伙们由我来对付，肯定不会让不长眼的人影响到道友。”

　　“那就一切拜托道友了。”

　　易明道人洒然一笑，正了正头上的道冠，身子一摇，化为一道流光，投入到灵穴中。

　　汩汩汩！

　　下一刻！灵穴之中水火气机纠缠，凝而上升，化为含苞的花骨朵，数以千百，风一吹，香气馥馥。

　　“要开始了啊。”

　　景幼南大袖一展，到了半空中，盘膝而坐，用手一指，天门上显出百亩大小的雷云，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，垂下丝丝缕缕的宝光，护佑周身。

　　“起。”

　　景幼南心神一动，东华慈光星辰尺，大五行化生葫芦，五岳真形图，死亡罗盘，四件法宝同时飞起，在自己身边环绕，光华耀眼。

　　对于易明道人冲击新境界，景幼南毫不担心，他只是准备迎接接下来的搅局者。

　　原因很简单，由于妙有弥罗三皇功的玄妙作用，两人实际上是一体两面，易明道人完全分享景幼南凝结元婴的成功经验，加上本体玉清宝灵树的本质，要是还晋升不了真人才怪。

　　这就是妙有弥罗三皇功的强大之处，等于同时拥有两个的经历，一加一的效果，远远大于二。

　　可惜的是，身外化身实在太难以寻到，要不然的话，要是能够再炼制出一具身外化身，三人一体，简直不可思议。

　　“呼。”

　　景幼南自鼻窍中吐出一道白气，灵台之中，三盏金灯高悬，流霞飞彩，熠熠生辉，返照灵身，晶莹如琉璃。

　　渐渐地，景幼南的心神如同晋升到一种古井不波的境界，似睡非睡，似醒非醒，灵光如灯，明灭不定。

　　很明显，他是在静心凝神，放松自己，准备接下来将要面对的大战。

　　毕竟，灵穴的周围有不少的势力驻扎，灵穴的价值，每个人都明白，都不会轻易放手。

　　轰隆！

　　不知道过了多久，景幼南蓦然睁开眼，双目神光爆射，就见到青穹上赤霞垂翼，金光耀天，一股难以想象的灵机上冲到极天之上，倏尔化为金灯，垂下万千的光芒，将周围的山谷群峰都蒙上一层轻纱。

　　“真是好大的动静。”

　　景幼南眼皮子跳了跳，被洞天真人封印无数岁月的灵穴一旦喷发，真是气势万千，这一下子，想让别人注意不到，简直比登天还难。

　　“总得一战。”

　　景幼南缓缓起身，罡风吹动玄袍，大袖如翼，眸子深深。

　　一路行来，何吝杀伐？

　　阻我道者，尽是生死大仇！

　　想了想，景幼南祭出五岳真形图，激发里面的大阵，身子隐入虚空中，不见踪影。

　　“咦，灵穴？”

　　一道惊疑不定的声音自远方传来，旋即星星点点的光华自天穹上垂下，化为一个头戴星冠，身披麒麟锦衣的中年修士，手握玉笛，脚踩星辰梭，目光炯炯。

　　“真的是灵穴。”

　　中年修士用手抓了一把灵机，嗅了嗅，喜上眉梢，道：“好丰盈的灵机，足够供养三到五个元婴真人。”

　　哗啦啦！

　　不多时，又闻水声潺潺，有天河自虚空延伸，水光粼粼，波涛浪涌。

　　下一刻！一男一女踏波而来，声势浩大。

　　“想不到这个地方还有灵穴。”

　　轰天的大笑声中，一点金芒出现在天际尽头，倏尔化为金桥，横架两岸。

　　蒋青云一步步自桥上走来，他生的古铜色肌肤，面容刚硬，赤金色的眸子开合之间，魏然有度。

　　在桥头站定，蒋青云目光扫过全身笼罩在星光中的中年人哼了一声，等看到站在水光上的成对男女后，面色变了变，道：“金宇，蓝天凰，你们两个也来了。”

　　“嘻嘻。”

　　蓝凤凰头梳堕马髻，身披白花细纹百褶裙，流苏垂地，深蓝色的眼瞳，妙目转动之间，有一种说不出的娇媚，轻笑道：“我的几个弟子被困在化丹三重多日，苦无灵穴供养灵机以求突破，今日机缘天降，怎么能不来？”

　　“明人不说暗话。”

　　蒋青云声音好似打雷一样，道：“灵穴的重要，谁都知道，今天我是不会相让的。”

　　“哼，蒋青云。”

　　金宇站的四平八稳，入鬓的剑眉抖动，一字一顿地道：“就让你夺得了灵穴，难道你有把握守住不成？”

　　“嗯？”

　　听出对方话语中的威胁，本来就性格火爆的蒋青云拧眉怒目，就要动手。

　　“三位。”

　　一直沉默不言的中年修士突然开口，他用手指了指灵穴中喷涌的气机，道：“难道你们没有发现，有人在结婴？”

　　“什么？”

　　三位真人一怔，连忙运转玄功，分成一缕意念往灵穴中探去，果然发现气机有异。

　　作为过来人，三人瞬间明白，朱天鹤说的不错，真的有人在灵穴中冲击元婴境界。

　　“鬼鬼祟祟行事，不像好人。”

　　蓝凤凰妙目转动，首先就给易明道人扣上了一个不是好人的帽子。

　　“不错。”

　　金宇点头赞同，补充道：“藏头缩脑，不是君子所为。”

　　两人的意思很明显，修士晋升元婴之时，需要海量的灵机，对于已经将此方灵穴视为自家之物的他们，易明道人的动作无疑像从他们身上用刀子割肉一般。

　　“去。”

　　有了利益高点，蓝凤凰师出有名，扬手打出一蓬刺神针，往灵穴落去。


第164章 新月如眉纷争起

　　新月如眉。

　　雁归花落，绿水青潮。

　　丝丝缕缕的灵机自灵穴中溢出，如烟似霞，又如同薄薄的轻纱，系在半空的玉钩上。

　　蓝凤凰纤腰扭动，彩带绕臀，如春笋般的玉手摆动，清清亮亮的光华下，映照出她魅惑众生的深蓝色眼影，眉宇间的杀机，森然如冰。

　　嘭！

　　刺神针在灵穴上空炸开，细如牛毛般的银针呼啸，针尖上晕开的幽蓝色毒影，天然对修士的神魂有一种难以想象的杀伤力。

　　蓝凤凰既然已经把灵穴视为己有，如今在灵穴中冲击新境界的易明道人在她眼中就如同入室盗贼一般，必须要杀之后快。

　　“好狠的婆娘。”

　　蒋青云看到数以千百的毒针，都忍不住头皮发麻。

　　蓝凤凰的刺神针可是用五毒蝎子的毒刺炼制而成，最喜吞噬修士的神魂，这个婆娘看样子是不仅要将对方置于死地，还想借之神魂来淬炼自己的法宝。

　　要知道，神魂一灭，连元灵转世的机会都没了，这根本不给人留一点余地。

　　哗啦！

　　眼看刺神针要落入灵穴里，突然之间，虚空中荡起一圈又一圈的水纹涟漪，层层叠叠的山岳虚影浮现，光华冲天，明光千里。

　　刺神针来不及反应，直接被压在山下，大部分甚至出现裂纹，光华不停地闪烁，趋向于暗淡。

　　“什么人？”

　　蓝凤凰好像被踩了尾巴的猫似的一蹦多高，尖叫出声，刺神针和她心神相连，这一下子可是让她痛入骨髓。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，手持五岳真形图，缓步而出，天门上的罡云一虚一实，开合之间，灵机如潮，开口道：“太一宗行事，尔等还不退去，等待何时？”

　　“太一宗。”

　　在场的四位真人听到这三个字，不约而同倒吸一口冷气，执玄门牛耳的无上威名，沉甸甸地压在每个人的心头，让人喘不上气来。

　　好一会，蓝凤凰才开口道：“太一宗是了不起，不过还管不到天马洲。”

　　“不错。”

　　蒋青云恢复了原本的强硬，冷声道：“天马洲还轮不到你们太一宗作威作福。”

　　“嘿。”

　　景幼南目光扫过在场四人，眸子中寒芒闪烁。

　　自从天马洲巨变后，魔宗，妖族，佛教，金文大世界的势力在此虎踞龙盘，玄门却因为被大劫第一波牵制，无力插手。

　　这样的局面下，导致天马岭土著的势力各寻靠山，以魔宗妖族最多，依附玄门的少之又少。

　　看四人的情况，应该是有背后势力撑腰。

　　“天地大劫对玄门的影响如此之大。”

　　景幼南握住五岳真形图，天门上的云光哗哗作响，震慑不住，看来只能刀剑开路了。

　　“咯咯。”

　　蓝凤凰见景幼南面色阴晴不定，还以为他会知难而退，笑的花枝招展，道：“识时务为俊杰，不要鸡蛋碰石头。”

　　“畏威而不怀德啊。”

　　景幼南喃喃一句，身后的九重光晕无声无息地流转起来，千百的音符碰撞，演化出诸般的雷音，轰然炸响。

　　嗡！

　　雷音入耳，震慑神魂，蓝凤凰措不及防下，根本来不及反应，犹如赤身于九天雷霆中，战战兢兢，浑身上下没有知觉。

　　“斩。”

　　景幼南将雷音束成一线，集中在蓝凤凰一人身上，将之威能十倍百倍放大，展露了效果，趁着这个机会，他袖中的大五行化生葫芦掷出，剑光如雪。

　　“大胆。”

　　眼见自己的道侣要遭殃，金宇睚眦欲裂，吼声如雷，掌中的秋水飞剑横空而起，拖曳百里剑光，斩向景幼南。

　　他打的主意是围魏救赵，拖住景幼南，令他无法对自己的道侣动手。

　　景幼南心神一动，千灵重元玲珑宝塔自罡云中升起，悬于天门之上，垂下道道的宝光，如璎珞珠帘，万劫不破。

　　哗啦！

　　金宇道人的剑光袭来，瞬间被雷光刷过，原来的打算成空。

　　“不。”

　　金宇道人怒声嘶吼！他眼睁睁看着对方掌中的青玉葫芦吐出千百的光华，不到半个呼吸，就将自己道侣的肉身湮灭。

　　下一刻！虚空荡起涟漪，一个小巧玲珑的影子裹着黑帝控水棋出现，原本妩媚的俏脸上满是惊慌失措，楚楚可怜。

　　“凰儿。”

　　金宇道人由怒转喜，大袖一挥，脚下水光弥漫，上前接引，有元婴在，一切皆有可能。

　　“咄。”

　　景幼南口吐真言，背后的九重光晕升腾，倏尔一卷，光华映照，迅雷不及掩耳，以比金宇道人更快的速度，裹住蓝凤凰遁出的元婴，拉扯回来。

　　哗啦！

　　景幼南手一抬，雷霆化网，困住蓝凤凰的元婴，噼里啪啦一声响，徐徐沉下，将之囚禁在九重光晕中。

　　“你。”

　　金宇双目血红，他真是大意了，比起速度，谁还能比得上九天之上的雷霆？水光实在是太慢了。

　　“哼。”

　　景幼南大袖展动，身后的九重光晕转动，千百的音符碰撞，幽光深深，演化诸般雷音。

　　有大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　种种不可思议的雷音，直接轰响在场中三人的灵台深处，煌煌的天威，堂堂正正，诛魔灭妖，不可阻挡。

　　轰隆！

　　三位真人只觉得周围气机发生变化，雷霆之气弥漫，化为罡雷炸响，浓郁的雷磁之力震荡。

　　哗啦啦！

　　他们身上的宝衣都荡起一圈圈的水纹涟漪，上面的宝光急剧地闪烁，显然已经处于毁掉的节点。

　　“不好。”

　　“糟糕。”

　　“可恨。”

　　金宇，蒋青云，朱天鹤等等同时变色，九天普化造化神雷这种神通变化，见所未见，闻所未闻，让人措手不及。

　　“起。”

　　三人之中，朱天鹤反应最快，他洁白如玉的手掌虚抬，浩瀚的星辰之力降临，隐隐化为一个璀璨的星盘，纵横交错，条纹分明。


第165章 劫起众真入彀中

　　夜半。

　　白露横江，文虹景天。

　　青穹之上，星大如斗，角生瑞气，垂落明光，浩瀚的星辰之力降临，集中在纵横交错的星盘上。

　　轰隆！

　　朱天鹤纵声长啸，星盘转动，孕育神灵，千百道的光华耀眼，把周围照的亮如白昼。

　　“去。”

　　景幼南不慌不忙，心神一动，死亡罗盘飞出，悬于中天之上，幽深色的指针拨动，发出滴答滴答的声音，犹如死亡的脚步声。

　　轰隆！

　　星盘和死亡罗盘力量碰撞，荡起一圈又一圈的涟漪，一个璀璨光明，祥光千道，一个幽幽深深，吞噬万物，真的是针锋相对，水火不容。

　　“桥行天下，七剑诛仙。”

　　刚应付完朱天鹤的星盘，蒋青云的攻击随之而来，只见他立于虹桥之上，大袖飘飘，无穷无尽的剑气自脚下飞起，化为七柄飞剑，赤红黄绿青蓝紫，寒气凛然，杀机森森。

　　七剑诛仙，锋芒不可阻挡。

　　当然，蒋青云最厉害的还不是他的剑势，而是他脚下变幻莫测，似实还虚的虹桥，仿佛能够随时穿梭虚空，瞻之在前，忽焉在后，时刻变化。

　　如此辅助法宝配合上无双剑气，才是真正的大杀招。

　　“有趣。”

　　就连景幼南都生出三分兴趣，大手一摆，握住的五岳真形图跳出，层层叠叠的山岳浮现，镇压四方。

　　“悟空，小心他脚下的虹桥法器。”

　　景幼南叮嘱一声，眸光深深。

　　“知道了。”

　　悟空清清脆脆的答应一声，五岳虚影悬在身前，沉甸甸的力量充斥空间，压制对方法器的穿梭能力。

　　“两件道器？”

　　金宇看着两个临时同伴各自被法宝缠住，目瞪口呆。

　　“轮到你了。”

　　景幼南转过身，目中神光爆发，体内百窍震动，积蓄的雷霆之力轰然而出，弥漫全场，如潮水，似胡泊，汪汪洋洋，幽幽深深。

　　“咄。”

　　景幼南剑眉轩起，口吐真言，扬手就打出一连串的罡雷，由赤变青，紫气一闪而逝，猛然炸响。

　　轰隆！

　　金宇直接被雷光炸飞，身上的宝衣都出现细密的裂纹，如同即将破裂的玻璃，触目惊心。

　　“出。”

　　金宇知道自己已经到了生死关头，运转玄功，卤门上烟云缭绕，香气沉沉，托起一尊元婴，面如赤玉，上生四目，周围剑气低鸣，细细密密的剑芒好似霜雪，漫天飞舞，叮当有声。

　　哗啦！

　　四目齐开，刀光剑影。

　　“哼，蚍蜉撼树。”

　　景幼南只面对一名元婴真人，根本是看不在眼里，千灵重元玲珑宝塔悬于天门之上，拨开对方的攻击，然后踏前一步，额头上的竖痕裂开，神光如狱。

　　轰隆！

　　破灭神光所到之处，破灭一切，吞噬一切。

　　“啊。”

　　金宇惨叫一声，四目中流出血水，两人实力差距太大，一个照面他就受了不轻的伤。

　　“伏诛。”

　　景幼南眸子中青意氤氲，雷霆化力，煌煌天威，九天之下，诛魔灭妖。

　　轰隆！

　　雷光包裹住金宇，澎湃的力量向周围炸开，如同绽放的莲花一样，美轮美奂之中是杀人不眨眼的寒意。

　　咔嚓！

　　金宇眨眼间就受到了数以千次的打击，元婴之身上浮现出细密的裂纹，大片大片的斑点上，死亡的气息流转。

　　“几百年道行毁于一旦。”

　　金宇惨笑一声，下一刻！元婴之身轰然爆炸，丝丝缕缕的清气上扬，如飞花琼叶，翩翩飞舞，香气馥馥。

　　“大劫之下，一线生机。”

　　景幼南收剑而立，眸子清亮，没有半点的情绪波动。

　　“不好。”

　　“糟糕。”

　　朱天鹤和蒋青云目中余光扫过此景象，吓得魂飞魄散，这样砍瓜切菜般的杀伐，令人生出大恐惧。

　　“走。”

　　蒋青云反应很快，念动法诀，脚下的虹桥迅速延伸，细细密密的篆文如水纹般流转，变化莫测。

　　“留下。”

　　悟空别看声音清脆如孩童，但斗法经验不弱，图卷在半空中完全铺展开，五岳镇压中央，一种不可承受之重降临，宛若实质。

　　咔嚓！

　　五岳真形图一发威，周围的空间仿佛都凝固了三分，刚刚搭到对岸的虹桥硬生生被压力挤出，无法穿梭。

　　“定。”

　　与此同时，妍儿坐镇在死亡罗盘中央，春葱般的纤纤玉手拨动幽深色的指针，昏黄的宝光扫光全场，冷酷到极点的死寂，在两人心中油然而发。

　　两件道器齐齐发威，拖住要逃走的两人。

　　“哼，还是要比金文大世界的家伙们差一截。”

　　景幼南哼了一声，玄功运转，浩瀚的法力一分为二，如龙如蛇，涌向蒋青云和朱天鹤。

　　哗啦啦！

　　法力一到，随之而来的是如开闸洪水般的雷音，数以千百的罡雷悬浮，密密麻麻，看上去就让人心惊胆战。

　　“咄。”

　　在两位真人惊恐的目光下，景幼南不慌不忙，信手引爆。

　　轰隆！

　　惊人的蘑菇云升起，浓郁的雷磁元力一波更胜一波，堆积叠加起来，表面甚至浮现出如龙鳞般的细纹。

　　“怎么会有这么雄浑的法力。”

　　蒋青云和朱天鹤同时一眼，都能看到对方的惊恐，这样雄浑的法力下，两人就如同惊涛骇浪下的扁舟，别说是反抗，随时都会葬身其中，粉身碎骨。

　　“一个都跑不掉。”

　　景幼南居高临下，扫过两人，体内天罡穴中的大梵雷池震荡，汩汩的雷水冒出，引动周围的雷霆之气，演化不可思议的罡雷，如冰雹般落下。

　　雷火无情，毁天灭地。

　　蒋青云和朱天鹤在景幼南连同两件道器的压制下，连自爆元婴的机会都没有，被从头压制到尾，到最后憋屈死去。

　　“又是四个。”

　　景幼南大袖一展，收起悬浮在半空中的袖嚢，叹了口气。

　　自从他从宝光大世界回到大千世界，简直如同锋利到极点的屠刀，遇到他的元婴真人非死即伤。

　　“天地大劫。”

　　景幼南微微抬起头，感应着天地之间愈发浓重的劫气，大劫之下，即使是修炼上百年的真人都心神动摇，被卷入劫中。

　　“嗯？”

　　正在这时，景幼南猛地抬起头，就看到天际尽头金灿灿的佛光涌现，舍利莲花，垂璎如珞，大放光明。


第166章 佛门宝印光明云

　　云边新月白。

　　晚空澄碧，江天连绵。

　　景幼南展目看去，只见浩浩荡荡的灵机涌来，上冲云霄，演化金灯璎珞，舍利宝莲，祥光万道，瑞彩千条。

　　隐隐约约之间，千百重佛光托起一尊佛陀金身，三面六臂，高有百丈，上两臂握月轮和宝塔，中两臂结智慧印，下两臂自然弯曲，四手空空。

　　佛陀一动，漫天的梵音佛唱响起，天花乱坠，琼香缭绕。

　　“真是好大的声势。”

　　景幼南眯起眼，用手一招，五岳真形图和死亡罗盘飞回，沉到背后的九重光晕之中，吞吐灵机，积蓄力量。

　　刚才的斗法只是开胃菜，接下来面对的才是正餐。

　　要知道，大千世界的佛门弟子只属于三大势力，万佛宗，真言寺，龙树清净院，都是不逊色于玄门十宗和魔宗六派的超级宗门。

　　这种超级宗门的真人肯定不会和金马岭的土著真人一个层次。

　　轰隆！

　　佛陀金身在云端彻底显出，天门上放出千里的大光明云，有大慈悲光明云，大智慧光明云，大般若光明云，大三昧光明云，大吉祥光明云，大福德光明云，大功德光明云，大归依光明云，大赞叹光明云。

　　又有诸般妙音发出，尸波罗密音，羼提波罗密音，毗离耶波罗密音，禅波罗密音，般若波罗密音，慈悲音，喜舍音，解脱音，无漏音，智慧音，大智慧音，狮子吼音，大狮子吼音，云雷音，大云雷音等等。

　　这一刻，真的是金光升腾，赤气缠绕，宝瑞生辉，无尽极乐。

　　景幼南冷笑一声，声若金石，远远传出，四方皆闻，开口道：“少在这里装神弄鬼，不得罗汉果位，岂能招来九大光明云？真是可笑。”

　　哗啦！

　　半空中佛光一开，垂下莲花宝座，一个中年僧人跌坐其上，枯瘦如柴，面若淡金，眸子不见半点感情，打了个佛唱，道：“这位道友，朱天鹤朱道友已经入我真言寺，作为下院护法，你无缘无故将其打杀，是何等道理？”

　　景幼南目光扫过莲座左右同样的两名元婴二重的僧人，剑眉轩起，袖中大五行化生葫芦隐然发出杀伐之音，道：“阻我太一宗行事，自然是该死。”

　　“行事霸道，戾气太重。”

　　中年僧人眼睑垂下，身后的佛陀金身手臂摇摆，沉甸甸的力量降临，道：“那就请道友到我真言万佛塔下一行，洗去戾气，安乐祥和。”

　　“要把我镇压在真言万佛塔下？”

　　景幼南背脊挺直，眉宇间杀机流转，发出宛若实质般的声音，一字一顿地道：“你们三个老家伙要问一问我手中的法宝答不答应。”

　　都是大宗出身，谁都知道嘴皮子功夫在天马洲没有用处，简单试探后，就是要凭最真实的力量来解决。

　　“阿弥陀佛。”

　　“无量佛尊。”

　　“大慈大悲。”

　　三位真言寺的僧人同时打了声佛唱，站起身来，天门上的佛光上冲，轰隆一声，灌注到半空的佛陀金身上。

　　哗啦啦！

　　下一刻！佛陀金身上荡起一圈又一圈的水纹涟漪，细细密密的佛门真文流转，汇聚成一个卍字，绽放出无量的光明。

　　卍字一出，初始之时，只有米粒大小，不到半个呼吸间，就节节拔高，如同山岳般压下来，金灿灿的光华，映照周天。

　　“起。”

　　景幼南心中一惊，用手一指，千灵重元玲珑宝塔升起，丝丝缕缕的雷光垂下，如璎珞珠帘，护佑周身。

　　轰隆！

　　两种力量碰撞，佛光和雷光，伴随着若有若无的禅唱和连绵不绝的雷音，针锋相对，各不相让。

　　“咄。”

　　僧人看相持不下，拈花而笑。

　　轰隆！

　　佛光再生变化，卍字流转，倏尔一变，化为一个似圆非圆，似方非方的法印，无穷无尽的力量产生，陡然间爆发。

　　外狮子印，代表勇猛精进，是力量的凝聚。

　　咔嚓！

　　景幼南陡然受力，面上的青气一闪而逝，自鼻窍中吐出三尺浊光，摇曳不定。

　　“咄。”

　　僧人轻轻一笑，真言再变。

　　内缚印，代表审时度势，掌控一切。

　　“真是。”

　　景幼南再退一步，面上的青气更浓。

　　对方三个老家伙真是可恶，凭借同出一门，并修炼同一法门的缘故，佛力同源，三合一体，凝聚佛陀金身，赤果果以力压人，简单粗暴到极点。

　　偏偏自己击杀四个天马岭的土著真人消耗了一定的法力，根本无法和三个相当于元婴二重的真言寺僧人对抗，只能步步后退。

　　“老奸巨猾的老家伙们。”

　　景幼南暗骂一句，念头转动，五岳真形图和死亡罗盘自身后飞出，一左一右，遥相呼应，扑向半空中的佛陀金身。

　　两件道器没有人驱使的话，无法发挥出全部威能，但有器灵坐镇，可以灵活机动，进行骚扰。

　　“道器。”

　　佛陀金身三面六臂，其一显忿怒相，其一显庄严相，其一显慈悲相，上面两只手臂高居的月轮扬起，一圈又一圈的涟漪生成，通体晶莹，外带金沿，绽放无量的佛光。

　　哗啦啦！

　　两件道器好似陷落到无尽的泥沙河里，周围的佛光是最浓稠的水，一种非常强悍的粘合力量让它们举步维艰。

　　“五岳。”

　　“凝视。”

　　两件道器自然不会束手无策，悟空坐镇阵图中央，层层叠叠的山岳连绵不断地涌出，充斥空间；妍儿则再一次用纤纤玉手拨动幽深的指针，发出滴滴答答的死亡乐曲。

　　“卍。”

　　佛陀金身再发浩瀚的佛音，自眉宇间射出无量的毫光，隐隐之间，天龙跟随，神王护卫，沁人心腑的檀香，弥漫全场。

　　“嘿。”

　　景幼南身子急退，周身的骨骼发出爆竹般的噼里啪啦的声音，骨膜上甚至生出细微的裂纹，这是肉身承受不了力量的表现。

　　“三人修炼同一门佛法，同源法力叠加，单纯的力量，几乎超过了元婴三重的大修士。”

　　景幼南运转玄功，大梵雷池上的花纹层层叠叠的亮起，和体内的窍穴发生共振，生出旺盛的生机，温养伤势。

　　三人的佛法很特殊，真言直指内心，不计其他，只是最真实的力量碾压。

　　“可恨。”

　　景幼南目光深深，这是他晋升元婴以来，最憋屈的一次。


第167章 金刚藏胎十方大结界

　　静夜。

　　谷峡幽峭，纬藤蒙坞。

　　竹树交映，青翠滴衣，山中猿啼，枝头鹃啼，声音远远传开，隐有回响。

　　三位真言寺僧人跌坐莲台，面色淡金，眸子之中琉璃色彩流转，佛光自卤门上冲，佛陀金身再生变化，头上悬宝幢，常放光明，恒出妙音。

　　佛陀金身六臂齐摇，演化出菩提宝树，金刚为身，琉璃为干，众杂妙宝以为枝条；宝叶扶疏，垂荫如云；宝华杂色，分枝布影。

　　宝树摇曳，枝头上显现出菩萨，罗汉，金刚，比丘等等的虚影，梵音佛唱，光明冲霄。

　　法出同门，力出同源，三位一体，叠加增幅。

　　“呼。”

　　景幼南连退三步，天门上的雷云都被压制到只有方圆十里大小，一实一虚两朵罡云以一种平时难见的速度转动，身上的宝衣哗哗作响，荡起一圈又一圈的水纹涟漪。

　　哗啦啦！

　　景幼南面色很难看，就连头顶的千灵重元玲珑宝塔都在罕有匹敌的力量下摇摆，如同风中的枝梢，雷光黯淡。

　　“咄。”

　　三僧人不急不缓，稳扎稳打，念动佛咒，半空中的佛陀金身一手持琉璃宝树，一手掐宝瓶印，锐利无匹的力量降临，好像一堵墙，挤压地景幼南后退。

　　“佛门的秃头们还真是难缠。”

　　景幼南微微眯起眼，只觉得入目之处是洋洋洒洒的佛光，细密的卍字佛篆自上而下垂地，演化为四四方方的牢笼，把自己困在当中。

　　这样下去，自己总会到退到不能退的地步，就是死局。

　　“可惜曜日蹑玄斧还在恢复元气，不然的话，一斧头劈下，砍死一个，就容易的多。”

　　景幼南念头转动，暗叫一声可惜。

　　以自己身上的法宝来看，无论是大五行化生葫芦，还是宝印，都无法打破三僧人的封锁，唯有杀伐道器曜日蹑玄斧可以破阵，只是当初为了抵挡司徒朗的临死反击已经动用过一次，最快下个月才可以再次驭使。

　　想了想，没有太好的办法，但景幼南也不是坐以待毙之人，他运转玄功，背后的九重光晕徐徐流转，里面的千百枚音符交互碰撞，发出诸般的雷音，迎向周围的佛光。

　　“咦。”

　　跌坐莲座的神律僧人眼皮子一跳，他开得佛眼，就见到一个个的音符在半空中跳动，浮彩跃金，上升明光，不同的音符碰撞，演化出不同的雷音，传向不同的角落。

　　仔细看去，原来雷音居然随着他们布置下的金刚藏胎十方大法界禁制不停地变化，进行应对。

　　如果说金刚藏胎十方大法界是千把玉锁环环相扣布下的天罗地网，那么，对方的雷音就是上前把钥匙，在不断地寻找对应的玉锁。

　　更为惊人的是，已经有的钥匙寻到对应的玉锁，咔嚓咔嚓的声音中，牢固不可破的金刚藏胎十方大法界居然出现了一丝缝隙。

　　“真是厉害。”

　　左边的神法僧人也赞叹一声，都是明眼人，自然看出这变化应对中体现出的可畏可怖。

　　神启僧人甚是沉默，干巴巴地说了两个字，道：“加紧。”

　　“天地气运在我，佛门大兴。”

　　三个僧人合十当胸，同时吟唱佛咒，金刚藏胎十方大法界中再生变化，交织庆云，含辉发焰，凝结舍利，璎珞如雨。

　　浩浩荡荡的佛光横扫，在上前把玉锁上涂上一层宝光，令之看上去一模一样，严重加大了开锁的难度。

　　“狡诈。”

　　景幼南吐出一口浊气，天门上的雷云再次缩小，体内大梵雷池中积蓄的雷水只剩下薄薄的一层，已经露出下面的五彩琉璃。

　　他这样一个人对阵三名元婴二重的真言寺僧人，法力消耗地很快，要不是他金身元婴蕴含的法力雄浑，换个别的元婴一重的修士，早就体力不支。

　　就是这样，他现在也是被压着打，没有还手之力。

　　“道友，还不束手就擒，等待何时？”

　　三个僧人一手布阵，一手还发狮子雷音，蕴含莽莽的意志，直抵人的灵台，瓦解抵抗力。

　　“哼，班门弄斧。”

　　景幼南才不会受此蛊惑，他的九天普化造化神雷就是走的以雷音发天音的路子，在声之道上已经初窥门径，对方的狮子雷音虽然厉害，但并看不在他眼中。

　　“这三个老家伙是要让我上天无路，入地无门啊。”

　　景幼南眸子中氤氲青意，灵目所见，细细密密的佛咒交织，四面八方，金光闪耀，让他已经没了退路，插翅难飞。

　　“是好算计，可惜。”

　　景幼南冷笑一声，索性将自己的法力缓缓收回，雷云缩小到半里大小，垂下青气，护佑自身。

　　哗啦啦！

　　数以千计的雷音聚拢，围在上下左右，首尾咬合，扭曲如龙。

　　“这是？”

　　神律僧人看到景幼南的应对，不由得愣了愣。

　　以他的眼光，很容易看到对方是收缩法力，要进行坚守，可是这样的话，即使能够守得时间长些，到头来还不是要被攻破，又有何用？

　　“用雷霆小结界对抗我们的金刚藏胎十方大结界。”

　　神法僧人寿眉挑了挑，道：“他这样的拖延时间，只是掩耳盗铃罢了，又有何用？”

　　“难道是在等待援兵？”

　　神启眸光转动，晶莹若琉璃。

　　“师弟是指在灵穴中结婴的那位？”

　　神律僧人一笑，道：“即使对方冲击元婴境界成功，也不过是刚入真人，能够翻得起多大浪头？”

　　神法僧人点头赞同，在他们三人眼中，只要金刚藏胎十方大结界一成，刚成就的真人完全无能无力，只是白白送死罢了。

　　“以防节外生枝，我们还是加紧吧。”

　　神启隐隐有一种不安，却不知道这种不安来源何处，只能催促加紧攻击，速战速决。

　　“好。”

　　神律和神法答应一声，开始起咒。

　　“金刚。”

　　“藏胎。”

　　“十方。”

　　三声佛咒一出，虚空大放光明，原本细细密密的佛门篆文浮现，由虚化实，结成法界囚笼，开始进行收缩。

　　只要收缩到最小点，对方就会如同琥珀中的昆虫一般，被彻底封印。

　　面对越来越近的佛光，景幼南微微抬起头，眸子中没有任何的惊慌，反而是幽幽深深，如渊水般深沉。


第168章 迅如疾雷传威名

　　卯时三刻。

　　霜凋岸草，叶绿琼花。

　　春山染黛色，云中仙人家。

　　景幼南头戴纯紫色莲花道冠，身披仙衣，上描雷池，下绘阴阳鱼，天门上雷云只剩下半亩大小，交织雷纹，氤氲光华。

　　“咄。”

　　景幼南口发真言，宝塔悬于天门上，垂下千百的宝光，抵挡从四面八方涌来的佛门篆文，在不可思议的挤压力量下，已经有些扭曲变形。

　　三个真言寺的僧人眉宇间绽放毫光，冷眼看着下面越来越小的雷云，或许下一刻！金刚藏胎十方大法界就会彻底收缩，把这个还殊死抵抗的家伙冻结。

　　咔嚓！

　　千灵重元玲珑宝塔布下的防御结界已经出现裂纹，景幼南好似未察觉般，抬起头，看向远方。

　　只见天际尽头，一点赤芒从海天相接之处跃出，倏尔化为大日，冉冉升起，瑞气升腾，金光万道，御风呼霞，紫气东来，其道大光。

　　这一刹那，山谷中，林梢上，江水里，细细的金光如碎金，风一吹，真的是浮光跃彩，映红半边天。

　　正在此时，灵穴深处传来龙吟虎啸之声，初始之时，尚不可闻，半个呼吸后，震动群山，声播千里。

　　下一刻！一道宏达的灵机自灵穴中冲出，拨开云光，显出一尊玉身元婴，晶莹剔透，宛若琉璃，头戴玉清道冠，身披阴阳八卦仙衣，腰系水火丝带，脚蹬日月履，身后水火大磨盘转动，演绎日月之道。

　　易明道人大袖一挥，收起异象，三灾八难九华钟悬于顶门，叮当作响，作歌道：“宇宙产黄芽，经炉煅作砂。阴阳烹五彩，水火炼三花。鼎内龙降虎，壶中龟遣蛇。功成归物外，自在乐烟霞。”

　　“真是时候。”

　　景幼南感应到丹田中勃发的生机，喜形于色。

　　“咦，好雄浑的根基。”

　　“没有半点杂色，是上品元婴。”

　　“不用管。”

　　三位真言寺的僧人瞥了易明道人一眼，就收回目光，继续催动金刚藏胎十方大结界。

　　在他们眼中，易明只是一个刚刚晋升元婴的菜鸟，虽然看上去潜力惊人，但现在对于他们来讲根本没有威胁。

　　轰隆！

　　千灵重元玲珑宝塔搭建的防御结界终于在金刚藏胎十方大结界的挤压下应声破裂，数以千百的音符向四面八方飞去，上面隐隐生出裂痕。

　　“结束了。”

　　三位真言寺的僧人面上露出笑容，只要金刚藏胎十方大结界完全封印下，就是炼成元婴法身的大修士都无法逃脱。

　　“象化之术。”

　　易明道人念动口诀，身子一摇，化为一缕金光，轻轻一折，已经进入到景幼南的灵台中。

　　轰隆！

　　弥罗三皇功自发运转，法力节节攀升，景幼南睁开眼，天门上的雷云轰然扩展，原本一虚一实的两朵罡云飞快转动，越转越快，到最后化为三朵罡云，光华耀眼。

　　趁着金刚藏胎十方大结界还未完全聚拢，景幼南长啸一声，身化雷光，只是一闪，就到了半空中。

　　“果然是玄妙。”

　　景幼南赞叹出声，借助分身的力量，他不仅法力尽复，而且还暂时稳定在元婴二重的境界，三朵罡云就是明证。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，神律下巴都要掉下来了，刚才发生的情况，大大超出他的意外。

　　神法也一脸震惊，喃喃道：“明明是法力枯竭，马上就要被金刚藏胎十方大结界封印，怎么会突然变得生龙活虎？”

　　神启亦是看不明白，有金刚藏胎阻挡，易明人如何突破其封锁，并还进入了景幼南的灵台中？

　　“难道是身外化身？”

　　神启心底涌出一个新念头，却发现易明道人和自己印象中的身外化身完全不同，真是迷糊不解。

　　“风水轮流转，现在到我家。”

　　景幼南倒是变得意气风发，汩汩的雷水自卤门中涌出，化为浩浩荡荡的雷霆，幽蓝色的电光闪烁，蕴含不可思议的毁灭力量。

　　轰隆！

　　数以千百的罡雷炸开，浓郁的雷磁之力包围住三人，开始消磨三人身上的佛光。

　　以彼之道，还施彼身，景幼南也是完全用法力碾压，针锋相对。

　　“不好。”

　　神律僧人金黄的眸子中酝酿怒意，他们三人刚才布置金刚藏胎十方大法界是很消耗法力的，如今形势逆转，被打压到下风。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南头顶千灵重元玲珑宝塔，左手握东华慈光星辰尺，右手拿大五行化生葫芦，五岳真形图和死亡罗盘两件道器悬在身后，进行连绵不断的攻击。

　　这样的架势，活脱脱是多宝童子的战斗方式，法宝砸人。

　　“不好。”

　　神律僧人又说了声不好，淡金色的面孔上满是凝重，他们三人的佛力已经消耗大半，再斗下去，果断要吃亏的节奏。

　　“走。”

　　三人心意相通，有了决断，佛力逐步收敛，佛陀金身周围的舍利莲花暗淡，徐徐向正东方退去。

　　“想走，哪里有这么容易？”

　　景幼南腾身而起，天门上雷云扩展，和佛陀金身齐平，洋洋洒洒的罡雷落下，力量爆发。

　　轰隆！

　　九天雷霆落下，一道道地劈向佛陀金身，真的是金蛇乱舞，电闪雷鸣。

　　这样声势浩大的景象，自然惊动了方圆数千里内的修士。

　　墨山，开阳大殿。

　　滕子敬寿眉如雪，身披万鹤仙衣，腰系宝带，瞠目结舌地看着半空中雷火交加，高有百丈的佛陀金身在这天罚一般的雷霆下，宛若风雨中漂泊的小舟，摇摇摆摆。

　　“太残暴了，被压着打啊。”

　　“这不是真言寺的三位神僧嘛？”

　　“是啊，是啊，前段时间还来山上作客呢。”

　　“谁敢这么打真言寺的三位神僧？”

　　滕子敬坐下的弟子对真言寺的三位僧人并不陌生，不一会就认了出来，交头接耳地议论。他们可是记得上次三人来山上时候的庄严肃穆，排场大的惊人，没想到现在却被人打的如同丧家之犬。

　　滕子敬灵机聚于双目，神光爆射，看出紧跟在三位真言寺僧人后的人影，服饰上的太一宗纹路一清二楚。

　　“真是厉害啊。”

　　滕子敬赞叹一句，努力记住了景幼南的模样，定为以后绝不能招惹的人物。

　　不光是滕子敬，方圆几千里的各个修士见得这一景象，感到滑稽的同时，都是心生敬畏。

　　景幼南之名，以一种霸道刚烈的雷霆之势，在天马洲扩散。


第169章 白沙江上见留王

　　白沙河。

　　暖烟细柳，晚霞晴风。

　　依稀见得，桥横斜照，轻舟照水，浮花浪蕊，垂钓锦鳞。

　　宝舟上起一座望月悬阁，四角垂檐，上覆琉璃瓦，天光一照，氤氲出朦朦胧胧的玉光，自上挂落，如珠帘璎珞，叮当作响。

　　景幼南端坐在云榻上，束发银冠，宽袖大衣，天门上冲出半亩大小的云光，三朵罡云悬于其上，色成五彩，异香馥馥。

　　“咄。”

　　景幼南口吐真言，体内大梵雷池上的花纹层层绽放，汩汩的雷水上涨，澄澈晶莹，简直如同传说中的琼浆玉液。

　　哗啦啦！

　　雷池一动，景幼南身后的九重光晕也随之变化，数以千百的音符若有灵性般跳动，碰撞之间，种种玄妙不可思议的雷音传出，引得周围的雷霆之气。

　　如果从远处看，就会发现，河面上大团的雷云缓缓移动，四周是霹雳闪电，一个个雷神的虚影浮现，坐镇周天，运转造化。

　　雷云过后，是澎湃旺盛的灵机，无论是水中盛开的莲花，还是跃出水面的游鱼，缠缠绵绵，奏响一支欢快的曲子。

　　不知过了多久，景幼南睁开眼，自鼻窍中吐出一道祥光，细细密密的雷纹交织，如同周天万象，又好似亘古雷图。

　　正在这时，天穹上突然有赤光升腾，流彩焕烂，神音生香，袅袅不散，倏尔所有的异象散去，化为一缕神光，在半空中一折，落向轻舟。

　　哗啦啦！

　　层层神光落地，化为精致而繁琐的长袍，细密而舒展的花纹交错，如同金科玉律般完美，陈留王正了正头上的高冠，咳嗽一声，昂然入内。

　　一进门，陈留王就看到坐在云榻上的景幼南，身姿如松，金容玉姿，眉心间一团雷光流转，折射出不可思议的雷霆世界，光怪陆离，玄之又玄。

　　陈留王目光缩了缩，压下心中的惊疑，才开口道：“多年没见，没想到景道友精进如斯，真是可喜可贺。”

　　景幼南上下打量了陈留王一眼，见得他身后赤烟祥光，晕开一层层的光圈，数不尽的信徒端坐在其中，低眉顺眼的吟唱。

　　刹那间，好似整个楼台都化为神话中的国度，神灵居于中央，执掌权柄，轮转阴阳。

　　“道友的信仰之力收集的也不慢啊。”

　　景幼南点点头，赞叹一声，这种老古董恢复起来，速度简直快的惊人。

　　“还是多亏景道友帮衬。”

　　陈留王大袖一摆，在对面的宝座上坐下，目光沉沉。

　　要知道，在大千世界中，神灵都是有玄门册封，来管理山川河流，都有自己的势力范围。如果没有太一宗的这身皮罩着，陈留王肯定会遭受其他宗门的直接围剿。

　　即使这样，陈留王还是跟不少势力起了冲突，特别是同样对凡人信仰很看重的灵法教，对陈留王进行了好几次报复行动。

　　陈留王把事情简单讲了一遍，道：“总体来讲，发展的还算顺利，起码已经建成足够使用的信息网，能够快速进行反馈。”

　　“这样就好。”

　　景幼南点点头，这就是神灵对于仙道的优势，他们通过信仰之道和亿万凡人建立联系通道，在平时的时候没用，但在天地大劫下，就会发挥出常人难以相信的作用。

　　“灵法教，皇室。”

　　陈留王补充道：“我已经引起这两大势力的警惕，最近发展遇到很多的阻碍，需要你进一步的帮助。”

　　“没有问题。”

　　景幼南点点头，幅度很大的那种，道：“一个月内，我就会返回宗门，调集人手，为你清除阻碍。”

　　陈留王沉吟片刻，道：“劫气越来越重，各地隧井喷发，黑水弥漫，九幽魔物现世，天地大劫正式拉开序幕，你回宗门是正确的。在天地大劫中，没有宗门的支持，就是浮萍。”

　　“是啊，宗门。”

　　景幼南表示赞同，除非修炼到摘星捉月的至高境界，不然的话，还是要依靠宗门的势力谋发展，大树底下好乘凉就是这个道理。

　　两人说了一段以前的布局后，开始把问题转向现在热闹非凡的天马洲。

　　陈留王率先开口道：“世界对接，金文大世界的势力会以天马洲为桥头堡，不断扩张，他们和六大古国的联系会超过你想象。”

　　“六大古国，纣王？”

　　景幼南剑眉挑了挑，道：“难道金文大世界真的和以前的圣朝有很深的关系？”

　　“当然。”

　　陈留王点点头，道：“你们宗内的古老典籍中肯定有记载，金文大世界的统治者实际上是圣朝的嫡亲后裔，这是圣朝为应对仙道崛起而采用的布种天下的政策。”

　　他顿了顿，道“不只是金文大世界，以后还会有别的世界能够看到圣朝的影响力。”

　　“百足之虫，死而不僵，何况显赫一时的圣朝。”

　　景幼南倒是没有意外，安安稳稳地道：“不过现在仙道才是大势，逆势而动，终将被扫进历史的故纸堆里。”

　　陈留王冠上的神光垂下，眸子沉沉，道：“我对金文大世界这样王朝统治的模式很熟悉，接下来，我会在天马洲待一段时间，看一看有没有机会让分身进入金文大世界。”

　　“金文大世界来势汹汹。”

　　景幼南身后的九重光晕徐徐转动，数以千百的音符在里面碰撞，震动雷音，道：“要是我能给他们一个狠狠的教训，在宗内会加分不少。”

　　“等我的好消息。”

　　陈留王信心十足，平地起了一道神光，拖住他的身子，瞬间到了中天，杳然而去。

　　目送陈留王离开，景幼南自云榻上起身，三两步来到船头，吹着江风，心中念头转动。

　　随着易明道人晋升元婴，弥罗三皇功发生作用，自己的境界已经接近元婴二重，或许用不了多久就可以突破。

　　“神通和法身。”

　　景幼南在船头踱步，到了这一步，就需要回宗，不仅得补全修炼的九天普化造化神雷，还得着手法身的凝练。

　　对于他这样少见的丹成一品的修士讲，凝练法身之时，还和普通的修士有所差异。


第170章 萦水轻话三两事

　　玉霄峰。

　　月明风袅，绕云萦水。

　　远远看去，竹坞松窗，烟盖云幢，赤气化霞，灿若锦绣。

　　许鹤真许真人头戴建华冠，身披阴阳八卦仙衣，童颜清澈，面如二三十许人，端坐在莲花宝座上，天门上三朵罡云开合，飞霞流彩，耀光生辉。

　　少顷，只听环佩叮咚！幽香细细，赵雁芙脚踩宝光落地，来到崖前，敛裙行礼，道：“见过许真人。”

　　“赵道友请坐。”

　　许鹤真轻轻一笑，待赵雁芙入座后，开口道：“这次魔宗妖族不肯善罢甘休，接下来还会有斗法，恐怕还要劳赵道友在天马洲多待几天。”

　　“嗯。”

　　赵雁芙坐直身子，清冷如莲，点头道：“没有问题。”

　　闲聊了几句后，许鹤真想到一事，开口道：“不知道景道友何时归来？陆胜天夫妇可是一直想要登门拜谢。”

　　赵雁芙的黛眉挑了挑，答道：“或许在这一两日内就会回来。”

　　“景道友这次出去，可是大出风头啊。”

　　许鹤真笑的很温和，道：“神律三人我和他们打过交道，是真言寺响当当的人物，想不到有朝一日还会让景道友撵得落荒而逃，真是痛快。”

　　“佛门的秃驴们，早该给他们一个教训。”

　　赵雁芙补充一句，最近佛门没少跟着魔宗妖族在后面捣鬼，弄得玄门真人们一肚子火，看他们十分不顺眼。

　　“不错，这个教训很深刻。”

　　许鹤真摆动手中的拂尘，感慨道：“景道友也算是一战成名，声望扶摇而上，起码在天马洲一带，无人不知无人不晓了啊。”

　　赵雁芙笑了笑，没有说话，这段日子以来，她可是听了不少这样的话语，景幼南三个字开始变得炙手可热。

　　不同于其他地方，天马洲现在秩序崩盘，乱者为王，强横的修士有着难以想象的威慑力，是响当当的旗帜。

　　两人又说了几句后，赵雁芙告辞离开。

　　出了月亮门，沿着蜿蜒的花径，不多时，前面显出一座汉白玉拱桥，桥头上是栩栩如生的瑞兽麒麟，威严十足。

　　一个银发银眸的少年站在桥边，素冠白服，不苟言笑。他的旁边还有一个俏丽的红衣少女，嘴角一颗美人痣，叽叽喳喳地说个不停。

　　见到赵雁芙过来，少年和少女都连忙行礼。

　　赵雁芙对着陈岩点点头，转而看向红衣少女，神情转冷，道：“我不是让你静心修炼，认真参悟《两仪熔光剑诀》，为以后凝丹作准备，怎么又跑出来疯玩？”

　　“姑姑。”

　　红衣少女上前抱着赵雁芙的胳膊撒娇道：“人家都闭关半个月了，今天出来放松一下嘛？”

　　“就知道放松？”

　　赵雁芙性格可算不上温良贤淑，劈头盖脸地红衣少女训了一顿，用恨铁不成钢的语气，道：“看一下你陈师兄，怎么就这么不懂事。”

　　“知道啦。”

　　红衣少女吐了吐小舌头，还偷偷冲陈岩翻了个白眼，年龄不大，但古灵精怪的很。

　　赵雁芙把红衣少女拎到身边，和颜悦色地对陈岩，道：“陈师侄，你师傅这两日内就会回来，有什么不懂的，就来找我。”

　　“是，赵师叔。”

　　陈岩一板一眼地行礼，显得少年老成。

　　“好了，我先走了。”

　　赵雁芙把手一招，平地起了一朵祥云，托着她和红衣少女，须臾上了中天，杳然离开。

　　目送赵雁芙两人离开，陈岩稳了稳心神，往回走。

　　在路上，不时能碰到其他宗门的弟子，都是跟随师长来天马洲历练，不少人见到银发银眸的陈岩后，都停下来，打个招呼。

　　陈岩一一回礼，神情平静，不骄不躁。

　　他知道这是水涨船高的缘故，自己的师尊出去一趟后，在外面闯下偌大的名头，声望爆棚，自己这个座下大弟子自然会让别人高看一眼。

　　走了半个时辰后，陈岩回到静轩。

　　一进门，他就感应到浓郁到极点的生机弥漫，园中的花草树木的颜色都鲜活三分，发出哗哗的声音。

　　“师尊。”

　　陈岩行了个大礼，声音中隐有喜意。

　　“起来吧。”

　　景幼南居于上方的莲座上，两只白白胖胖的大娃娃在他脚下爬来爬去，咿咿呀呀地叫，他上下打量了陈岩一眼，满意地点点头，道：“根基一定要打牢，要稳扎稳打。”

　　“是。”

　　陈岩应了一声，垂手恭立。

　　景幼南询问了几句关于他离开后白登峡谷的玄魔斗法后，吩咐，道：“陈岩，我要闭关一段时间，不要让别人打扰到我。”

　　“是，师尊。”

　　陈岩行了一礼，到外面布置。

　　景幼南坐在高台上，天门上的三朵罡云转动，五彩流光氤氲，雷音声声，他摩挲着手中宝印的花纹，若有所思。

　　到了他这一步，重要的事情有三，得到完整的大梵玉枢经和神通九天普化造化神雷；炼制宝印；开始考虑凝结元婴法身。

　　三件事都很重要，不过也得有先后之分。

　　“法身关系到以后成就洞天的可能，需要慎之又慎。”

　　景幼南目光闪烁，道：“还是要先得到完整的大梵玉枢经和九天普化造化神雷，打牢基础再说。”

　　“所有的事情，还得回宗门解决。”

　　景幼南吐出一口浊气，过几日稳定境界，和赵雁芙打个招呼，就得回宗门了。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　正在这时，奶声奶气的叫声响起，景幼南低头一看，就见肉嘟嘟的胖娃娃抱着自己的腿，仰着巴掌大小的小脸，泫然欲涕的样子。

　　悟空一把抓住要爬走的灵芝娃娃，把小东西拎了过来，冲人参女，道：“胖娃娃，你也过来，今天继续上课。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一听，抱得更紧，眼泪都要出来了。

　　“好了。”

　　景幼南弯腰把肉呼呼的胖娃娃抱起来，放到腿上，对悟空道：“我替胖娃娃请半天假，悟空你今天就只给灵芝娃娃上课吧。”

　　“好吧。”

　　悟空狠狠瞪了胖娃娃一眼，把小东西吓得扎到景幼南怀里不敢冒头，然后拎着哇哇大叫的灵芝娃娃，蹦蹦跳跳离开。

　　景幼南摸着胖娃娃细腻如玉石般的肌肤，一丝凉意在指尖流动，等自己真凝练出元婴法身，成就大修士，就不必遮遮掩掩，可以光明正大地把两个小东西放出来了。

　　有洞天真人支持的玄门大修士，任谁都不敢轻忽。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃缩成肉团子，软绵绵的叫了声，大眼睛忽闪忽闪的。


第171章 殊途同归大道路

　　风雨过，一江春绿。

　　光彩照庭阶，灵鹿饮灵泉，璀璨生兰玉。

　　远处尚有，山阴修竹，枝头春花，长林高阜，卧红堆碧。

　　景幼南盘膝而坐，雷云映盖，宝光垂帘，天门上三朵罡云转动，郁郁气机流转，叮咚作响。

　　“咄。”

　　景幼南运转玄功，大梵雷池中雷水泛波，映照出易明道人的影子，一种水火演化阴阳的真意溢出，半空中隐有日月交辉。

　　本体是雷音入道，以雷心代天心，居九天之上，刑罚世间；分身是水火升华到阴阳，再成混洞，天地苍茫，时空轮转；两种截然不同，但都是直指大道的意念在雷池中交锋，互补，融合，玄之又玄的气息浮现，恍惚天地初开，造化未成。

　　轰隆！

　　这个时候，体内百窍仿佛也受到激发，一种莽莽大力降临，原本沉睡的诸般雷神醒来，顶天立地，或是背生双翅，或是身高千丈，或是面生千目，或是三足纵横。

　　肉身成圣，焚天裂地，摘星拿月，打破天地屏障。

　　三种不同的大道真意交相碰撞，丝丝缕缕的气机生成，由赤气转化为紫青，虚空生电，照亮前路。

　　不知何时，景幼南睁开眼，眸子沉沉，隐隐有五彩华光流转，晶莹似琉璃。

　　“真是玄妙。”

　　景幼南摩挲着手中宝印上的花纹，心中赞叹不已。

　　借助弥罗三皇功，他不仅是完全消化吸收了易明在修行中的经验所得和大道感悟，而且还初步窥视到气道和力道的殊途同归，这都是以后冲击新境界的沉淀，万金难易。

　　一掐手指，发现已经过了两个月，景幼南叹息一声，天门上三朵罡云虚实变幻，香气馥馥，道：“或许到了回转宗门之时了。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃刚刚上完课，又被妍儿灌了一大碗她新作的鲜汤，被折腾的小脸都绿了，此刻见景幼南醒来，都抱住他的腿，咿咿呀呀地叫个不停。

　　就连不停地话的灵芝娃娃都一把鼻涕一把泪的，一边奶声奶气地叫唤，一边用手比划，作出游水，上课，罚站，喝汤等等的动作，泫然欲涕的样子。

　　人参女则在拼命点头，头上的羊角小辫乱晃。

　　“都进来吧。”

　　景幼南一拍腰间的龙角海螺，青光垂下，裹住两只胖娃娃，把它们收了进去，然后吩咐，道：“陈岩，摆法驾，前往玄月峰。”

　　“是，师尊。”

　　陈岩答应一声，下去准备。

　　不多时，就见赤气升腾，烟云缭绕，袅袅玉磬声中，一架云辇上了中天，景幼南居于其上，珠帘垂面，身后是捧香童子，散花云女。

　　轰隆！

　　云辇拖曳霞光，长有百里，如同文虹景天，似慢实快，不多时就到了玄月峰。

　　这样的声势，自然惊动了在玄月峰的赵雁芙，她换了身细纹幽蓝的长裙，领着门下弟子出迎。

　　哗啦！

　　景幼南收起法驾，周身清气环绕，如青莲花似盛开，笑道：“雁芙。”

　　赵雁芙双腿并拢，越发显得身材纤长，她凤目微扬，看向景幼南天门上的三朵罡云，讶然道：“这么快就要晋升元婴二重了？”

　　“哈哈。”

　　景幼南神采飞扬，道：“总要比你快一点点。”

　　赵雁芙白了他一眼，道：“近日要回归山门？”

　　同是玄门十宗弟子，她自然知道，到了元婴二重，接下来就是重中之重的凝结法身，任何有志于长生之道的，都需要慎之又慎。

　　毫无疑问，回归宗门最是稳妥。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，道：“和你来打个招呼，没有意外的话，明日动身。”

　　“我也不会在天马洲多待。”

　　赵雁芙略粗的黛眉挑了挑，道：“等三个月后，有同门来接班后，我也得回宗门静修。”

　　“不错。”

　　景幼南表示赞同，道：“天地大劫下，不要沉迷于无休止的斗法，提升自己的境界修为，才是正道。”

　　正在两人闲聊之时，一道赤芒自天穹上冒出，倏尔化为烈火流星，轰然落地，晕开层层的烟岚，走出一个身材颀长的青年，身上的祥云法衣猎猎生风。

　　他看到赵雁芙先是一喜，随即看到和赵雁芙挨得很近的景幼南，面上的阴沉之色一闪而逝。

　　“金烨。”

　　赵雁芙见到来人，毫不客气地开口道：“你来我玄月峰何事？”

　　“赵道友。”

　　金烨原本想喊雁芙的，不过看对方凶巴巴的样子，还是没有说出口，只能道：“对方又在约斗，许真人请你去一趟。”

　　“我知道了。”

　　赵雁芙摆摆手，道：“稍后就到。”

　　“好。”

　　金烨又看了景幼南一眼，大袖一展，火光如翼，托住身子，杳然离开。

　　景幼南看得好笑，道：“这是哪里冒出来的追求者，火气很大啊。”

　　赵雁芙扶了扶云鬓，美目转动，道：“是太霄七真宗明玉洞天的金真人侄子，金烨，几乎和我同时晋升元婴境界，算得上年少有为。”

　　“和你差不多同时晋升元婴境界，确实不错。”

　　景幼南点点头，随即话头一转，故意板起脸，道：“可惜啊，不怕不识货，就怕货比货，比我差得远啊。”

　　“自吹自擂。”

　　赵雁芙玉颜上泛起笑容，少见地开玩笑道：“小心我把你一脚踢开。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，上前揽住赵雁芙柔软的腰肢，低声道：“入了景家门，你想跑都跑不了了。”

　　“想得美。”

　　实际上，两人都没有将金烨放到心上，他们两人出身相似，都是一步步踏实修炼，心志坚韧，有了决断，不会轻易动摇。

　　两人有感情基础，又是门当户对，金烨这样的插足者，注定无功而返。

　　“不过。”

　　景幼南念头转动，心里嘀咕，道：“下次见到也得给这家伙个教训，不在意，不代表要任其所为。”

　　“走吧。”

　　景幼南大袖鼓风，祥云环绕，道：“一起去看看。”

　　“走。”

　　两人驾驭遁光，裹起门下的弟子，化为两道宝光，冲霄而起。

　　同一时刻，悠扬的钟声响起，在白登峡谷回荡，一种森森的杀机弥漫，如秋意，似严冬，凛然生威。


第172章 赤阳白烟气 幽星黑水衣

　　白登大峡谷。

　　山色晕霞，石生寒花。

　　偶尔画隼横江，锦鳞跃水，万顷风涛，锦绣如画。

　　五彩光华之中，托起一座金角铜楼，金阶玉柱，盘龙绕凤，细细密密的篆文自上而下冲刷！妙音生香，叮当作响。

　　少顷，一道雷光自天穹上垂下，倏尔一卷，在激荡的风雷之声中，景幼南和赵雁芙并肩而出，清气缭绕，玄音激越。

　　守在门前的道童连忙上前行礼，恭声，道：“两位真人，里边请。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，正了正头上的道冠，昂然入内。

　　哗啦！

　　两人一进大殿，就吸引了在场所有真人的目光，郎才女貌，天作之合，从来都是吸引眼球的黄金组合。

　　更何况，景幼南在天马洲彪悍的战绩已经广外流转，这样的背景和势力，简直如同金灿灿的太阳，耀眼至极。

　　就连许鹤真许真人见两人进来，都从云榻上起身，很客气地招呼了几句。

　　当然，最热情的还是要数陆胜天夫妇，两人不仅过来说了不少的感激的话，还帮景幼南介绍了几位他们的朋友。

　　寒暄了一阵，众人落座。

　　半刻钟后，童子敲响玉磬，场中很快静了下来。

　　许鹤真居于中央莲座，咳嗽一声，道：“前几次斗法，我们算是稍占上风，不过，这次金文大世界的人彻底和魔宗妖族同流合污，人多势众，很是棘手。”

　　“都是一丘之貉，早料到金文大世界不会袖手旁观。”

　　陆胜天开口道，他们夫妻差点死于金文大世界的围攻之下，对他们恨意不浅。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　金烨坐在对面，锐气十足，目中火芒跳动，扫了景幼南一眼，似是挑衅，道：“在下不才，愿意出战首阵，拿下开门红，威慑妖魔之辈。”

　　“看样子金道友是信心满满。”

　　景幼南坐的稳稳当当！嘴角微微翘起，似笑非笑，道：“希望金道友能够旗开得胜，开个好头。”

　　“咦。”

　　在场的真人都是明眼之人，很快察觉两人话语之中若有若无的碰撞，目光转动，若有所思。

　　玄门十宗，从来不是铁板一块，私底下的龌龊并不比魔宗妖族少，只是有大局压着，其中的争斗多在下面暗潮涌动，会有分寸。

　　景幼南和金烨两人，身后都有洞天真人的背景，本身也都是惊采绝艳的天才，相互看不顺眼，也算正常。

　　还有明白人极其隐蔽地用目中余光扫过玉颜清冷的赵雁芙，何况在争夺优质女仙上，谁都不甘落后。

　　“哼。”

　　金烨冷哼一声，从容起身，向高台上的许鹤真许真人打了个招呼后，身子一拔，化为一道烈火赤光，轻轻一折，已经拨开云光，来到中天上。

　　哗啦！

　　赤霞盈空，金芒游走，金烨负手而立，天门上的罡云徐徐转动，吐气开声道：“太宵七真宗弟子在此，谁敢出来一战？”

　　话音远远传出，若金石回响，山谷回音。

　　“咯咯，原来是多宝童子，本公主来会一会你。”

　　话音刚落，一阵娇媚的女音回应，旋即长虹贯空，细细密密的花瓣幽然飘落，琼香生妙音，叮当作响。

　　下一刻！花海一分，自中间坐起一个纤美的少女，头梳堕马髻，身披七彩耀月纱裙，身材修长，细细的黛眉下，弯若月牙般的剪水双眸看上去脉脉含情。

　　少女赤着晶莹的玉足，满是慵懒的放松，吃吃笑道：“你们太宵七真宗还是老实回山炼宝的好，打架可是真不在行。”

　　“妖女。”

　　金烨闻得此语，目中火芒大盛，一字一顿地道：“敢辱太霄七真宗，今天必取尔项上人头。”

　　“啊，这么凶，人家真是好害怕。”

　　少女故意拍了拍高耸的胸口，作出一副夸张的怕怕的样子，偏偏眸子中带着古怪的笑意，看得玄魔两边都是暗自摇头。

　　陆胜天抬头看向半空，道：“这妖女名叫叶思思，出自北冥妖府，听说身上血脉很是少见，金道友这一场，不好打。”

　　另一个出身于太宵七真宗的真人皱着眉头，道：“我和这个叶思思打过交道，很是伶牙俐齿，言语刻薄，金真人何必与她口舌之争，应该法剑之下论生死。”

　　“北冥妖府之人啊。”

　　景幼南上下打量了几眼，当初他在小界之中和北冥妖府的人交过几次手，不过对于元婴真人，还是初次见到。

　　“找死。”

　　金烨年轻气盛，锋芒毕露，身子一摇，背后的赤光升腾，左右缠绕，好似孔雀开屏，又如同炉火飞溅，千百的火星迸发，耀眼至极。

　　轰隆！

　　每个火星在极天上炸开，烈焰燃烧，刹那之间，场中就是一片火海，周围的花瓣在火焰中凋零。

　　“啧啧，好神通，可惜奈何不了我。”

　　叶思思轻提裙摆，纤腰扭动，晶莹的玉足以一种说不出的韵律走到，幽幽的水光氤氲，越扩越大，所到之处，火光熄灭。

　　“嘻嘻，好没用。”

　　叶思思柳眉挑了挑，嘴角流露出少许的讥讽，配上她如花般的娇颜，将这种讥讽是百分百放大。

　　“找死。”

　　金烨是火冒三丈，他大手一抓，一个镂空的火鸦壶出现在掌中，用力一摇，丝丝缕缕的赤光冒出，垂了下去，化为滚滚的烟气，火焰浮于其上，发出噼里啪啦的声音。

　　仔细看去，火焰外红内黄，泛着淡淡的青光，一出现就引动周围的灵机，如同灯油般投入其中，火势大盛。

　　“赤阳白烟。”

　　叶思思美目一动，认出这门太宵七真宗鼎鼎大名的神通，俏脸上却带出满不在乎的表情，手握绕臀彩带，轻笑，道：“啧啧，不愧是炼宝的好手，这一手烟熏火燎，都能够拿出去到街头卖艺了。”

　　话是这样说，叶思思心中警惕，檀香小口微张，吐出一段段晦涩而又艰难的咒文，是古老的歌谣，赞颂妖族的辉煌。

　　哗啦！

　　只见叶思思眉心上一点黑芒浮现，须臾伸出细细密密的黑丝，然后如同一只无形大手往上一提，似轻纱一般，罩在她凹凸有致的妙体上。

　　哗啦啦！

　　幽光大盛，水音如潮。


第173章 多宝童子多宝女

　　中天上。

　　霜叶蓼花，霏烟翠云。

　　依稀见得，画楼隐隐，绿鸟翩翩，仙音激荡，咬咬好音。

　　只听一声水响，幽幽的水光散开，花雾萦风中，叶思思踱步出来，蛾眉新作，娇颜胜花，身上一袭黑丝细纹纱裙曳地，细细密密的花纹交织，如同半睁半闭的眸子。

　　哗啦！

　　叶思思黑丝纱裙裹身，用手一指，层层叠叠的水光向周围散开，原本气势汹汹的火焰瞬间被浇灭。

　　赵雁芙坐直身子，看着半空中少女身上泛着黑光的纱裙，眸子显出异色，道：“可是北冥妖府的幽星黑水裙？”

　　“看来是不错了。”

　　景幼南点点头，道：“据说是一位洞天真人亲手炼制，以暗星的星核为阵眼，千磨葵水为丝线，百年方成，号称水火不侵，单论防御力恐怕不逊色于道器。”

　　“是啊。”

　　赵雁芙玉颜上满是向往之色，道：“暗星的星核，那位洞天真人真是大手笔。”

　　“运气好罢了。”

　　景幼南评价了一句，随即话题一转，笑道：“这件宝衣的样式很不错，唔，穿在你身上的效果或许会更好一点。”

　　赵雁芙抬头就看到叶思思露在外面的大片雪白，黑丝交映下的羊脂细腻，狠狠瞪了景幼南一眼，低声道：“龌龊。”

　　“哈哈。”

　　景幼南轻笑一声，继续关注半空中的斗法。

　　“该死，是幽星黑水裙。”

　　身为太霄七真宗的杰出子弟，对于法宝的研究，金烨造诣很深，他一眼就如此眼前鼎鼎大名的宝衣，心里直呼倒霉。

　　不光是幽星黑水裙变态的防御力，而且这件宝衣隐隐克制他修炼的火行功诀，这才是让人最头疼的。

　　咬了咬牙，金烨自袖中取出一个三足火鼎，信手一抛，迎风而涨，上面镌刻的火龙如同活过来一般，流彩飞霞，吞吐祥光。

　　轰隆！

　　到了叶思思的头顶，三足火鼎的鼎盖飞起，口下底上，倒出万千的火星，垂若凝练，当空席卷。

　　“咦。”

　　叶思思刚想躲闪，突然之间，火鼎上发出一股强横的力量，令她体内运转的法力一涩，下一刻！就被卷入到火光中。

　　顾不得心疼自己火鼎中积蓄的天火精粹，金烨念动咒语，一点红光自罡云中冒出，向上一跃，化为一把龙首金剪，细密的纹路上火光闪烁，甫一出现，虚空都生出道道的涟漪。

　　“落。”

　　金烨用手一指，龙首金剪落下，金火光华铺开，染红半边天。

　　这样的气势，好似连天穹都要剪了下来。

　　“好法宝。”

　　景幼南赞叹一声，太霄七真宗别的不说，门下的弟子从来不缺法宝，多宝童子之称，名不虚传。

　　“看对方如何应对了。”

　　赵雁芙眯起眼，只看这龙首金剪在半空中的蓄力，一旦攻击落下，肯定是石破天惊。

　　“起。”

　　眼见金剪落下，被困在火光中的叶思思脆生生的喊了一句，倏尔水声一响，托起一颗拳头大小的珠子，交织细纹，好似碎裂一样。

　　别看珠子不起眼，但幽幽混混的光华一扫，气势惊人的龙首金剪瞬间就变了个方向，从叶思思身边擦过。

　　哗啦！

　　叶思思手提裙摆，长腿高抬，从火鼎的束缚中挣脱起来，身上的黑丝纱裙上依然沾着燃烧的火星，她咬牙道：“差点让老娘着了道，看招。”

　　接下来，两人都是动了真火，一件件法宝在半空中飞舞，五彩十色，光怪陆离，令人眼花缭乱。

　　“这个。”

　　“呵呵。”

　　“真有意思。”

　　无论玄魔两道，见到两人的斗法，都是哭笑不得，真的是多宝童子对上多宝玉女，直接是法宝砸人，还偏偏不分上下。

　　这样下去，两人恐怕一天都分不出胜负。

　　景幼南目光一转，有了主意，推案而起，向许鹤真，道：“许真人，我看两位一时半会分不了胜负，就以平局而轮，可好？”

　　“这个。”

　　许鹤真知道金烨心高气傲的性子，只怕不分个胜负不罢休，自己要是真按平局来说，肯定要得罪人了啊。

　　只是得罪人许鹤真倒是不怕，他身为此间主事者，有这样的担当！他担心的是，如果金烨不听劝，那就很扫面子了。

　　景幼南听出许鹤真的顾忌，从容道：“我上去劝一劝金道友。”

　　说完，他也不等场中其他人的反应，大袖一卷，起了一道雷霆，轰然撞破玉光，到了中天上。

　　“两位，作平手可否？”

　　清清亮亮的声音在云间回荡，不疾不徐。

　　“景幼南你少管闲事。”

　　本来金烨这场斗法就打的很憋屈，现在一见景幼南，更是怒火上涌，道：“我非得把这个妖女打趴下不可。”

　　叶思思差点让金烨放火烧到眉毛，也是俏脸生寒，道：“太霄七真宗的小子，今天老娘一定把你打成猪头。”

　　“嘿。”

　　见到两人都不听，景幼南直接动手，天门上的雷云展开，上面的宝珠一晃，莽莽大力一分为二，落到金烨和叶思思身上。

　　“景幼南，你干什么？”

　　金烨只觉得身子一沉，法力运转不动。

　　“你。”

　　叶思思更是又惊又恐，心想难道玄门的家伙们不要脸，要来拉偏架，暗地里对自己动手不成？

　　就连魔宗妖族的一方都有黑光冲霄，看样子是随时准备接应。

　　“去。”

　　景幼南玄功运转，力量爆发，好像无形的大手，抓起金烨和叶思思，各自向两边推去。

　　金烨只觉得根本难以抵挡，风驰电掣般地往后退，一下子就到了铜楼前。

　　“你。”

　　景幼南用了个暗劲，金烨落地之后，身子一晃，一个踉跄，差点摔倒，气的面色铁青。

　　“这个。”

　　许鹤真看得目光缩了缩，景幼南真的是把金烨劝回来了，不过这个劝改为扔更恰当！这可是当众让金烨出了个丑啊。

　　“景幼南，我和你誓不罢休。”

　　金烨面皮涨的通红，咬牙切齿，这一刻，他对景幼南的恨意甚至还要超过叶思思。

　　景幼南才不会在乎金烨的不满，他此番出手就是要给他个教训，让他知道知道好歹。

　　简单整理了下衣冠，景幼南看向对面的魔宫，朗声道：“太一宗弟子景幼南在此，谁来一战？”


第174章 七煞幽冰焰 盛名无虚士

　　正是风露明霁。

　　展目看去，绮霞赤霄，琼草芊绵，明光垂丝，绽放光明。

　　景幼南负手立于中天之上，天门上云光如水，百亩之内，霹雳电光悬于其上，自然有凛然威势，道：“太一宗弟子景幼南在此，谁来一战？”

　　轰隆！

　　景幼南三个字一落，如同万仞重山，径直压过去，在魔宫中端坐的诸位真人听到，均是一惊，骇然变色。

　　“景幼南。”

　　原本被强行送回来后还不依不饶的叶思思一个激灵，怒火自灵台退去，关于对方的事迹开始浮上心头，一件件，一桩桩。

　　“原来是这个杀神。”

　　叶思思倒吸一口冷气，虽然刚才金烨多次叫出景幼南的名字，但当时她怒火高燃，只顾得盯着金烨，没有在意，现在一想，不由得后怕不已。

　　她虽然自诩为北冥妖府年轻一辈的佼佼者，手中又握有幽星黑水裙这样的防御法宝，但对上杀出偌大威名的景幼南，依然是没有半点的把握。

　　要知道对方能够在短短的日子里声名鹊起，被誉为天马洲大修士之下第一人，可完全是凭自己的实力杀出来的，血魔宗司徒朗，金文大世界的诸真人，还有真言寺的神律三僧，都是对方成名的踏脚石。

　　实力为尊，出身于妖族的叶思思对此有更深的体会。

　　“景道友威名在外啊。”

　　八角铜楼里，许鹤真笑了笑，目中的异色隐去。

　　“一人面对五位金文大世界五名元婴真人，从容击杀其三。”

　　陆胜天从来都对景幼南满是赞誉，期望很高，道：“景道友以后定是我们玄门的领军人物。”

　　“哼。”

　　金烨独自坐在角落里，看到景幼南一出场后群魔噤声，再想到自己和叶思思的缠斗，不由得又是羡慕又是嫉妒，咬牙道：“真是猖狂。”

　　景幼南见对面魔宫没有动静，再次开口，声若雷鸣，道：“太一宗弟子景幼南在此，谁能下场一战？”

　　“休得猖狂，我来会你。”

　　话音方落，一道幽光自魔宫中冲出，金芒浮于其上，碰撞之间，金水交辉，明照千里。

　　下一刻！光华一收，霞光散去，一名修士显出身形，稚颜皓齿，绿发方瞳。

　　“原来是天妖宗的道友。”

　　景幼南看到对方服饰上的花纹，目光一动，道：“不知怎么称呼？”

　　“颜少重。”

　　天妖府的修士四四方方的双瞳中闪烁着幽光，给人一种阴森森的感觉。

　　“颜道友，请。”

　　景幼南点点头，大袖一展，宽若双翼，猎猎风起。

　　“好。”

　　颜少重答应一声，身子一晃，自背后升起层层的幽光，只是眨眼间就到了景幼南跟前，然后水起泛波，金芒跃出，千百齐发，无与伦比。

　　景幼南不躲不闪，用手一指，千灵重元玲珑宝塔悬于天门之上，垂下宝光，护佑周身。

　　哗啦啦！

　　诸般金芒打在宝塔垂下的光华上，碰撞出刺目的火星，只是远远飞开，无法近身。

　　“起。”

　　颜少重没有意外，手掐道诀，身子一个模糊，如影子般，消失在原地。

　　哗啦！

　　幽光成河，碧波滔滔，不知何时，出现一头百丈巨猿，毛若赤金，瞳泛幽光，手中握一根齐眉短棍，上面交织花纹，散发出无尽的凶戾之气。

　　轰隆！

　　巨猿一棒打下，地动山摇。

　　“闪。”

　　对于这种以力压人的门路，景幼南才会用宝塔硬抗，他脚下一点，霹雳声起，已经到了百丈外。

　　轰隆！

　　巨猿别看身高百丈，但动作灵活，飞快转身，齐眉棍再次落下，打的虚空都生出层层的涟漪，如水纹般晃动。

　　“有意思。”

　　景幼南再次运转遁术，再次消失。

　　连续三击无功，幽光中的巨猿发出愤怒的咆哮，额头上突然裂开一道竖痕，一缕惨绿的神光发出，似缓实疾，一下子居然落到刚刚从遁光中出现的景幼南的衣角上。

　　刺啦！

　　绿火迎风而涨，不见半点的温度，反而有一种来自九幽的阴寒，直入灵台，冻结元灵。

　　“不好，是七煞幽冰焰。”

　　许鹤真面上变色，道：“这个天妖府的颜少重是少见的七煞魔猿的血脉。”

　　“七煞幽冰焰。”

　　陆胜天听到这五个字，也紧张起来，喃喃道：“这可是很歹毒的神通，令人防不胜防啊。”

　　“活该。”

　　金烨是幸灾乐祸，他气量不大，乐于看到景幼南倒霉。

　　“好神通。”

　　景幼南静静地看着绿火自下而上蔓延，轻声一笑，身后的九重光晕转动，数以千计的音符如瀑布般冲刷下来，一明一暗，一阴一阳，形若太极，封印火焰。

　　哗啦！

　　七煞幽冰焰被封印到阴阳太极鱼中，如同磨盘般不停地转动，磨掉其中的阴寒和毒素，只剩下星星点点的绿光，好似琥珀般，晶莹剔透。

　　“好东西。”

　　景幼南手一抬，收到袖中，笑容满面。

　　“噗。”

　　看到自己千辛万苦凝练的冷焰不仅没有建功，反而让对方收掉，颜少重化身的巨猿气的咆哮连连，真真是赔了夫人又折兵。

　　“走。”

　　虽然心中怒火沸腾，但颜少重灵台清明，自己的本命神通都不能奏效，再留下来，恐怕凶多吉少。

　　“幽云纵。”

　　颜少重往上一纵，百丈的巨猿，居然如同一朵轻飘飘的幽云，似缓实疾，向魔宫方向而去。

　　“想走？”

　　景幼南手握雷印，背后九重光晕转动，数以千计的音符碰撞，凝为一声普化雷音，轰然一声，后发先至，直入颜少重的灵台。

　　恍若煌煌天威，浩瀚，威严。

　　颜少重身子一僵，不由得一个停顿。

　　刷！

　　早就准备好的大五行葫芦一个跳跃，来到颜少重身前，然后滴溜溜一转，千百剑光自葫芦口中吐出，锋锐到极点。

　　剑光所及之处，碧血染空，天降血雨。

　　“啊。”

　　颜少重惨叫一声，幽光一闪，自巨猿状态中变了回来，浑身是血。

　　“陨落吧。”

　　景幼南大袖一展，天门上的雷云倏尔扩展，只见一卷，就把重伤的颜少重裹到里面，无尽的罡雷，瞬间就将他淹没。

　　诛杀颜少重后，景幼南收好他留下的袖囊，看了眼魔宫方向，然后施施然回转。


第175章 妖池血气凝化形

　　半空中，八角铜楼。

　　云光照在天青琉璃瓦上，氤氲玉色，重重似画，曲曲如屏，如烟似霞，朦朦胧胧。

　　陆胜天看到景幼南诛杀颜少重，赞叹一声，道：“举重若轻，景道友被誉为大修士下第一人，盛名之下无虚士。”

　　“嗯。”

　　许鹤真点点头，道：“景道友斗法天赋惊人，修炼的神通又是以雷音入道，千变万化，迅疾不可思议，与之交手，一旦落败，很难逃离。”

　　“这点最可怕。”

　　另一位来自于琳琅仙府的容道人眸光转动，元婴修士通常都会有自己的保命手段，打不过可以抽身就走，可是和景幼南交手的诸位真人根本逃不掉，真是令人胆寒。

　　雷法，三千道术之首，易学难精，但真要是能够登堂入室，则是携带煌煌天威，震慑妖邪，无往不利。

　　“可恨。”

　　金烨听着殿中对景幼南一片的赞扬声，牙齿咬得咯咯响，嫉妒就像罪恶的种子，在心里扎根发芽。

　　哗啦！

　　这时，云光一开，一道雷霆自天穹上落下，倏尔一卷，化为景幼南的样子，玄袍飘飘，大袖如翼。

　　“幸不辱命。”

　　景幼南面上带笑，风轻云淡的样子，倒是不像斗法，而是似出门郊游一般。

　　许鹤真自云榻上起身，哈哈大笑，道：“颜少重也算是魔门新秀，没想到在景道友手下如此不堪一击，真是扬我玄门之威。”

　　“侥幸而已。”

　　景幼南假巴巴地谦虚一句，又和别的宗门真人打过招呼，然后踱步回到自己的高台，端坐其上，闭目养神。

　　哗啦！

　　景幼南玄功运转，天门上显出半亩雷云，帝一化雷池浮现，轻轻一转，汩汩的雷水冒出，如泉涌一般，交织弧光电闪。

　　他修炼的九天普化造化神雷，以雷音入道，演化诸天神雷，可以说是在虚实之间变幻，既可以直接用音波攻击对方的灵台，又能借雷音调动周围的雷霆之气化为罡雷，进行肉身轰击，是极为少见的全面攻击神通。

　　同样，他在控制数以千计的音符之时，精气的消耗同样惊人，即使是他法力雄浑远超同辈，依然有枯竭之忧。

　　幸好景幼南握有异宝帝一化雷池，里面积蓄的雷霆精华，可以补充法力，滋养肉身。

　　“不知道回宗门后得到完整的九天普化造化神雷后，这门神通还会有何变化。”

　　景幼南念头转动，屈指一弹，自颜少重手中得到的袖囊飞到脑后的九重光晕里，旋即雷霆氤氲，霞气横生，玄妙异彩跳动，发出叮叮当当的仙音。

　　对面魔宫之中。

　　半落梅花，轻云香雾。

　　丝丝缕缕的气机自半空中垂落，折入到殿中的小池中，水色澄清，可以见到底下是圆滚滚的卵石，莫名的有血痕，细密交错。

　　少顷，池水生波澜，一颗颗的卵石依次裂开，吐出一缕缕的血线，交织成网，然后好似一只无形之手抓住一提，绿光乍现，化为一只灵猴。

　　下一刻！灵猴自池中跳出，璀璨灵照，烟云缭绕，层层的明光之中，重新恢复成原本的模样，稚颜皓齿，绿发方瞳。

　　颜少重面色惨白，四四方方的异瞳中光华暗淡，后怕道：“这个景幼南的神通真是诡异不可测，要不是我提前留了一手，今天恐怕就得折在这里。”

　　叶思思莲步轻移，裙摆如荷叶晃动，上前扶着颜少重，道：“颜师兄没事就好。”

　　“多谢叶师妹了。”

　　颜少重点点头，两人同属妖族，以前有所来往，关系不错。

　　在宝座上坐下后，颜少重取出丹药葫芦，一连吞下三颗丹药，待药力化开，面上才恢复少许血色，道：“死里逃生啊。”

　　“还是要先取回我的法宝。”

　　颜少重顾不得和其他人招呼，手指如轮，一个个法诀打出，缠绕如丝，盘旋而上。

　　不到十个呼吸的功夫，颜少重睁开眼，眸子冒火，绿发冲冠，怒声道：“可恨。”

　　“怎么了，颜师兄？”

　　叶思思离他最近，见颜少重勃然变色，开口问道。

　　“这个景幼南下手太快。”

　　颜少重又是懊恼又是心疼，道：“我的法宝和袖囊上的神魂烙印被对方抹去，收不回来了。”

　　“这个。”

　　叶思思张了张嘴，没有说出话来，这样一来，即使颜少重逃得性命，但实力起码损失一半，真是好惨。

　　始魔宗的金向阳作为主事之人，咳嗽一声，开口道：“颜道友能平安归来，就是一大幸事，诸如法宝什么的，都是身外之物，旧的不去，新的不来。”

　　“说的轻巧。”

　　颜少重在肚子里破口大骂，到了他们这一境界修为，手中使用的法宝莫不是花费大量时间精力祭炼而成，要找到新的代替，谈何容易。

　　更何况，他袖囊中还有这么多年来收集的天材地宝，一想到给别人作了嫁衣，他心疼的要命。

　　金向阳不痛不痒地安慰了几句后，话题一转，开口问道：“颜道友，你是少见地能从景幼南剑下全身而退之人，可否说一说对方的神通，让大家以后遇到，不至于措手不及。”

　　听到这，其他在场的真人都竖起耳朵，知己知彼，百战百胜，收集第一手资料，很重要。

　　“这个啊。”

　　颜少重沉吟少许，开口道：“景幼南的法力雄浑，气势迫人，特别是对方修炼的雷法，对我们克制性很大。诸位以后若是跟他交手，一定要注意其千变万化的雷音，好似能打破屏障，直入灵台，快到不可思议。”

　　顿了顿，他继续道：“景幼南的雷音不同于一般的音波神通，能虚实转化，无孔不入。真要是交手的话，或许可以避其锋芒，进行缠斗。”

　　“神通越是惊人，威能越强，法力消耗越大。”

　　金向阳点点头，赞同道：“如果依托地形，进行缠斗，或许有奇效。”

　　来自金文大世界的张自然静静听完后，起身出得宫门，倏尔身子一卷，纵起遁光，烟云四起，化为惊虹离开。


第176章 溪上阴谋听诡计

　　松阴轩。

　　春庭月午，疏影微香。

　　依稀绿水逶迤，晕开涟漪，沙鸥翔集，鸣声清越。

　　景幼南束发银冠，身姿如松，端坐在铜榻上，天门上云光清亮如水，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，垂下宝光，如璎珞珠帘。

　　少顷，景幼南睁开眼，自袖中取出一个袖囊，轻轻一摇，里面的东西倒出，霞气升腾，赤光缠绕。

　　“颜少重。”

　　景幼南眸光转动，他隐约感觉到这个天妖宗的真人尚未陨落，不过并没有放在心上，对方现在不是自己的对手，以后更不行。

　　“倒是积蓄不少。”

　　景幼南扫了一眼，大袖一挥，玉尺自袖中飞出，层层叠叠的青花环绕，光明大作，香气馥馥。

　　“去。”

　　景幼南念动咒语，东华慈光星辰尺一个盘旋，尺尾上的凤篆龙纹如水纹般流转，一根根的玉线探出，如同渔网似的，把颜少重上百年的积蓄一网打尽。

　　嗡！

　　玉尺宛若有灵性般摇头摆尾，不停地吞噬颜少重的法宝和天材地宝，好似一个贪吃的孩子，胃口大的惊人。

　　足足用了一个时辰，东华慈光星辰尺把所有的法宝和天材地宝一扫而空，然后绕着景幼南转了一圈，沉到罡云中，开始吞吐灵光。

　　“真是不错。”

　　景幼南感应着玉尺中蕴含的新力量，满意地点点头，这件法宝不仅对妖族魔宗有克制力，而且还能压制九幽的魔物，需要尽可能地恢复原本的威能。

　　想了想，景幼南敲响案上的玉磬，清清亮亮的钟声传出，很是清脆。

　　侍奉在外的陈岩推门而入，道：“师尊。”

　　“嗯。”

　　景幼南扶了扶头上的银冠，开口问道：“陈岩，炼化悬空山之事如何了？”

　　“已经有了眉目。”

　　陈岩银眸中泛起淡淡的光晕，道：“师尊，弟子可以将之暂时收起。”

　　“好。”

　　景幼南身后的九重光晕转动，龙角海螺在里面沉浮，道：“这样的话，我们可以回转宗门了。”

　　说完他用手一指，龙角海螺飞出，自口中垂下青光，如扇形般铺开。

　　“起。”

　　陈岩断喝一声，悬空山以肉眼可见的速度缩小，最后成拳头大小，只听轰隆一声，让青光卷入，收到龙角海螺里。

　　“大功告成。”

　　景幼南笑了笑，放下心里的大石头。

　　陈岩化生所在的悬空山是晶壁走廊中的异宝，蕴含两个大世界碰撞的规则，玄之又玄，妙之又妙。

　　当初在晶壁走廊中，他就试过将悬空山收入到龙角海螺中，却发现两个法宝有所冲突，根本放不到里面，如今陈岩祭炼成功，进行居中调理，才解决这一问题。

　　要知道，从天马洲回玄都天外天，此去数万里，加之现在大劫降临，各大势力蠢蠢欲动，路上肯定不会太平，如果有悬空山拖累，说不定会出现大麻烦。

　　“走吧。”

　　景幼南自铜榻上起身，大袖如翼，道：“我们去和你赵师叔打个招呼，就即刻启程，回归山门。”

　　井桐溪。

　　烟雨迷蒙，绿柳朱轮。

　　百里琼田，莲芰香清，水面风来，波光粼粼。

　　自清圆荷叶之中，驶出一艘花舟，一个金衣青年坐在船头，眺望山水，如诗如画。

　　不多时，一点明光自天际尽头冒出，须臾之后，化为惊虹，直投舟上，然后层层的烟气散去，显出张自然的身影。

　　“小明王。”

　　张自然低着头，恭声道：“景幼南已经离开白登峡谷，看样子要回转玄都天外天。”

　　“唔。”

　　被称为小明王的金衣青年抬起头，只见他生的日角龙颜，额宽眉厚，金灿灿的眸子转动，璀璨生辉，用一种如金石般的声音开口道：“消息可准确？”

　　“准确。”

　　张自然点点头，幅度很大的那种，表示自己已经确认，道：“现在有人在盯着他，不会出错的。”

　　“这就好。”

　　小明王目中光芒璀璨，如大日初生，极为耀眼，道：“你下去布置好，尽量惊动别人。现在各大势力都有默契，不会出动大修士，生怕会打破天马洲的陆洲。如果我们被人抓到把柄，会是个大麻烦。”

　　“是。”

　　张自然答应一声，道：“一定会万无一失。”

　　“万无一失？”

　　小明王嘴角挂出一丝不可捉摸的笑容，道：“世上没有不透风的墙，永远不要小觑能够执大千世界玄门牛耳的太一宗，要不是你们丢掉的东西牵制太大，我才不会出手。”

　　“这个。”

　　张自然涨的脸通红，到底是在他手中丢失的那件物品。

　　“好了，你也不用多想。”

　　小明王站起身来，巍峨如玉山，道：“随着天马洲稳固，法则健全，很快就会是大修士入场，我只是先走一步而已。”

　　张自然不敢多说话，他可是知道眼前的小明王是何等的人物，要不是人手奇缺，凭自己犯下的大错，恐怕得受极刑处罚。

　　小明王突然想起一事，开口问道：“对了，那面可有消息传来？”

　　“前几天来过一封书信，给我们和佛门牵线。”

　　张自然想了想，道：“现在负责跟我们联系的是贺真人，不是很好说话。”

　　“就是一家人，也有不同的打算啊。”

　　小明王叹息一声，面上看不出别的神色，道：“联系的事，先交给别人，我们现在的主要任务是击杀景幼南，夺回地皇副令。”

　　说完，小明王身子一晃，一道金光之光上冲云霄，眨眼之间，不见了踪影。

　　“怀璧其罪。”

　　张自然目送小明王离开，才缓缓抬起头，眸子中是深深的杀意，喃喃道：“元婴三重大修士亲自出手，法身上天入地，吞云吐雾，无所不能，这次你死定了。”

　　站在船头沉思片刻，张自然手指如飞，打出一道道的指令，开始调动人手，配合小明王接下来的行动。

　　只是张自然没有注意到，离他百里之外，一个模糊的影子静静而立，层层叠叠的神光中，万千的信徒在吟唱，有一种说不出的威严。

　　说起来也奇怪，无论是身为大修士的小明王，还是在船上的张自然，都没有察觉这个影子。

　　“这么多年了，还是没长进。”

　　影子缓缓隐去，风中好似传出他的低语，有缅怀，有不屑，有痛恨。


第177章 影翠烟摇落 日月星法身

　　半空中。

　　影翠烟摇，气升霞滟。

　　远远看去，绿屏丹崖，水石潺湲，鹤唳猿啼，不绝于耳。

　　景幼南头戴紫色莲花道冠，身披阴阳仙衣，上绣雷池，下描太极，腰间宝蕊彩带，稳稳当当地坐在玉辇之上，曲柄华盖绽放出五彩光华，挡住外面的罡风。

　　陈岩银眸银发，垂手站在身后，手捧冷炉，袅袅烟气自镂空花纹中溢出，有一种沁人心腑的香气。

　　又行了十里地，景幼南睁开眼，停住玉辇，看向东北方向，剑眉皱成疙瘩。

　　“师尊？”

　　陈岩不知所以，小声问道。

　　“看来是有恶客拦路啊。”

　　景幼南叹息一声，随即坐直身子，袖中剑气长鸣，发出金石之音，朗声道：“哪位道友在此，何不现身一见？”

　　轰隆！

　　一股磅礴的精气自江面上升起，巍峨如山，深沉如海，倏尔金霞氤氲，白芒游走，天花乱坠，玉音生香。

　　下一刻！漫天的清气升腾，结而化为宝座，小明王端坐其上，头戴日月宝冠，身披星辰仙衣，日角龙颜，眸子金黄，璀璨的光华悬在身后，如宝镜，似大日，气机燃烧如火。

　　“景幼南。”

　　小明王开口说话，奇异的律动如水纹般荡起涟漪，周围的空间好似在发生变化。

　　景幼南从玉辇上起身，望着对面小明王天门上的明光，目光缩了缩，道：“是大修士，来的是元婴法身？”

　　元婴法身，是修士精气神合一，从而摆脱肉身的桎梏，能够上天入地，须臾千里，纵横四海，举手投足之间，有天地伟力呼应，无所不能。

　　这样的人物，就是在十大玄门中都是位高权重，甚至单凭一己之力就可以支撑一个中等玄门。

　　稳了稳心神，景幼南高声道：“大修士入场，难道你就不怕引起连锁反应，把天马洲打个天翻地覆？”

　　小明王没有回答景幼南的问题，他金灿灿的眸子中散发着逼人的威势，缓声道：“中央大世界果然是人杰地灵，以我看，就是皇朝的几位皇子都远远比不上你。”

　　“你们金文大世界的皇子？”

　　景幼南不屑一笑，道：“我们这可没有什么乱七八糟的高贵血统。”

　　“倒是伶牙俐齿。”

　　小明王坐在宝座上，双手空空，如握帝玺，气势迫人，道：“可惜遇到了我，今天你难逃一死。”

　　“是嘛。”

　　景幼南剑眉轩起，天门上的雷云展开，上面霹雳电闪，耀眼夺目，一字一顿地道：“早就想领教下元婴三重大修士的手段，希望你不要让我失望。”

　　“不知死活。”

　　小明王冷哼一声，自宝座上站起，背脊微张，身后的金虹贯空，仿佛要压垮天穹，吐字如雷，道：“今天就让你看一看大修士的手段。”

　　说完，他身子一摇，法力自卤门涌出，倏尔一卷，化为一只白玉般的大手，骨节圆润，晶莹剔透，掌心的纹路泛着光华，隐隐显现出日月星辰的虚影。

　　大手似缓实疾，只是一闪就到了景幼南头顶之上，仙音袅袅，无量光明。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一闪，刚要驾驭遁光躲开，就觉得周围的气机凝固，目光所及之处，细细密密的星光摇曳，如银河垂落九天，发出哗哗的声音。

　　“是法身领域。”

　　景幼南感应到其中的力量，瞬间就明白，这就是元婴三重的真人被称之为大修士的重要原因，已经形成自己的特有磁场，法身领域，是以后洞天的雏形。

　　法身领域，排除异己，在这种磁场之中，大修士是当之无愧的缔造者，他的意志就是法则。

　　普通的元婴真人被领域裹住，根本没有任何的挣扎之力，硬生生被混乱自身的气机，爆体而亡。

　　景幼南第一次面对大修士的压力，已经感觉到法身领域的威能。

　　洋洋洒洒的星光之中，连自身的法力运转都变得晦涩艰难，好似不容于整个天地，有一种深入到骨髓的压抑。

　　难受，可怕，恐惧。

　　千人所指，都会无病而死，何况和整个世界为敌，简直可怕到极点。

　　“咄。”

　　景幼南神情凝重，背后的九重光晕转动，数以千计的音符碰撞，轰然一声，演化为种种的罡雷，猛的炸开。

　　哗啦！

　　勉强从漫天的星光中撕开一道细缝，景幼南身化霹雳，消失在原地。

　　轰隆！

　　洁白的玉手落下，好似般天穹都打出手印，条条清晰的印痕向四面八方延伸，如同蜿蜒的蛟龙，摇头摆尾。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，刚才只是被掌风波及，面上就火辣辣的，好似刀刮一般，要是真的让大手抓到，非得粉身碎骨不可。

　　“嘿。”

　　小明王见一击无功，大袖一卷，一杆大幡飞到场中，高有十丈，赤焰作杆，飞烟化旗，风一吹，幡面展开，万千星辰流动，五光十色，溢彩生辉。

　　轰隆！

　　大幡迎风而涨，不到半个呼吸间，就到了百丈高，与此同时，东南西北四个方向上也升起星辰幡，遥遥呼应。

　　轰隆！

　　五杆大幡一竖，幡面猎猎生风，丝丝缕缕的星辰之力交织成广袤的星图，足足有三百六十颗大星升起，垂落紫青，祥光缠绕。

　　沉甸甸的压力，伴随着浩瀚的星辰光华，充塞全场。

　　“是玄器。”

　　景幼南目光一寒，念动咒语，罗盘浮现在掌中，妍儿端坐中央，纤纤玉手拨动幽深的指针，滴答滴答的死亡声音响起，震荡空间。

　　“还是不够。”

　　景幼南心神一动，五岳真形图自背后飞出，轻轻一抖，层层叠叠的山岳出现，宝光腾霄，和星光争辉。

　　“两件道器。”

　　小明王两手虚握，如捏轮法，一枚帝玺大印自他卤门中升起，四四方方，纽扣如龙，绽放出无量的光明。

　　“镇压。”

　　小明王口吐真言，帝玺高悬极天，一股浩浩荡荡的威压降临，引动天地元气结成篆文，然后交织成锁链，长有百丈，锁拿死亡罗盘和五岳真形图。

　　“是一件道器。”

　　景幼南眸子中青气氤氲，以大修士的实力驭使道器，很明显要胜过自己的两件。


第178章 珠幕云低垂 曜日裂法身

　　天穹上。

　　珠幕云垂，星大如斗。

　　花须吐绣，明光浮动，缥缈烟气，纵横千里。

　　小明王大袖如翼，一手背在身后，另一只手抓住帝玺，雄浑的法力涌入其中，玉螭虎纽中腾起无量华光，锁链绷紧，困住五岳真形图和死亡罗盘。

　　“咄。”

　　小明王金灿灿的眸子睁开，大幡摇动，幡面猎猎生风，上面的星辰一颗颗坠下，远远看去，星落如雨。

　　轰隆！

　　星坠之地，潮音如雷，漫天席卷，震动四方。

　　眼见两件道器被锁，景幼南断喝一声，千灵重元玲珑宝塔飞起，迎风而涨，不到半个呼吸间，就到了百丈高，上撑天，下柱地，弥漫四野。

　　轰隆！

　　好似传说中的登天梯，从无量的辰光中节节拔高，刺破坚固的屏障，沐浴最上面的光辉。

　　“上。”

　　景幼南脚踩宝塔，往上攀登，很快来到塔顶。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，离开对方的法身领域，只觉得浑身的毛孔都舒服地张开，体内的法力在欢呼雀跃。

　　“走。”

　　景幼南知道自己很难战胜一名元婴三重的大修士，身子一晃，背后生出一对风雷长翅，轻轻一扇，已经到了百里之外。

　　“哪里走？”

　　小明王冷笑一声，星光一卷，倒挂而下，径直追去。

　　哗啦！

　　气机如潮，在小明王的身后划出两道长长的痕迹，好似突然间拉长的影子，以元婴法身全力驾驭遁光，没有肉身的拖累，速度真真是快到不可思议。

　　“小家伙，你还是嫩点。”

　　小明王瞬间就追上景幼南，屈指一弹，光华缠绕，凝为星珠，以金线串起，洋洋洒洒，每一刻都蕴含着难以想象的力量。

　　对方再走一步，就会踏入九耀星光大阵，必死无疑。

　　“斩。”

　　景幼南猛地停住遁光，不进反退，身子如同真正的霹雳闪电一般，扶摇而上，一种惨烈的杀意勃发，玉石俱焚。

　　“嗯？想和我同归于尽？”

　　小明王没想到这一手，身子微微一顿，他已经胜券在握，温水煮青蛙才是王道，当然犯不上和对方拼个你死我活。

　　要知道，一个元婴二重的真人真的狠下心来拼命自爆，他虽然不怕，但没必要冒险。

　　想到这，小明王脚下一点，散去刚才追击的气势汹汹，转而如细雨清风般，缓缓后移。

　　“就是现在。”

　　发现小明王真的退却，景幼南一声长啸，气势如熊熊烈火，一下子到了最高点，他把手一挥，掌中就出现了一柄一人高下的巨斧，花纹盘绕，雷霆轰鸣。

　　“斩。”

　　鼓起体内的全部法力，景幼南吼声如雷，曜日蹑玄斧高举过顶，用力劈下。

　　轰隆！

　　龙吟声中，一道斧影撕裂大气，携带煌煌天威，遇神杀神，遇佛杀佛，刚猛激烈，无坚不摧。

　　“不好，是杀伐道器。”

　　小明王第一次变了脸色，又惊又怒。

　　他虽然让张自然打探景幼南的底细，但两件道器已经让他很是惊讶，怎么都不会想到，对方居然还拥有重宝杀伐道器。

　　“真是该死。”

　　尤其是刚才他一个退却，气机牵引之下，更是难以抵挡。

　　说时迟那时快，小明王只能够运转玄功，元婴法身上细细密密的篆文流转开来，流光溢彩，见之忘俗。

　　咔嚓！

　　下一刻！斧影落下，硬生生把坚不可摧的元婴法身劈成两半。

　　轰隆！

　　如同烟花般爆炸，绚丽的彩光升腾，元婴法身彻底化为丝丝缕缕的气机，弥漫一色，哗哗作响。

　　“可恨。”

　　过了好一会，漫天的气机一收，重新化成小明王的模样，只是面色暗淡，头上的发髻散乱，看上去要多糟糕有多糟糕。

　　“景幼南。”

　　小明王咬牙切齿，声音仿佛从九幽地底冒出，蕴含着森森然的杀意。

　　他虽然凭着自己玄功的妙用，在短时间内重塑元婴法身，但杀伐道器中遗留下的气机依然在体内肆虐，让他难受的要吐血。

　　可以说，曜日蹑玄斧这一击，就削去了他上百年的道行，要不是他已经晋升大修士上百年，对于自己的元婴法身足够熟悉的话，很有可能就在今日陨落。

　　一想到自己需要接近百年的日子来恢复修为，小明王的眼睛都红了，连声怒吼！森然的杀意化为霜白煞剑，横空斩去，道：“我要将你碎尸万段。”

　　“还是差一点啊。”

　　景幼南身子往下坠落，体内大梵雷池中积蓄的雷水已经消耗殆尽，整个人从里到外都很虚弱。

　　刚才能够斩断大修士元婴法身的凌厉一击，抽干了他全部的精气，杀伐道器威能惊人，但每次动用也让人头疼。

　　如果曜日蹑玄斧再恢复一点，或者自己的法力再雄浑一点，也许真的可以一斧斩杀一名大修士啊。

　　景幼南心中有淡淡的遗憾，修炼出元婴法身，能够上天入地的大修士确实恐怖，自己和他们打交道的经验还太少，不能知己知彼，没有成功也不冤。

　　目中余光看着斩下来的霜白剑光，依稀能嗅到其中的死亡味道，景幼南没有任何的惊慌，只是笑了笑，面色平静。

　　轰隆！

　　这个时候，一道强横至极的力量贯空而来，漫天丹霞连绵，火芒飞溅，赤焰拖曳数百里，染红半边天，旋即大日跃出，堂堂正正，明明煌煌。

　　蕴含着无边杀意的剑光被大日一照，发出刺啦刺啦的声音，眨眼之间，就化为一缕白烟，风一吹，消散在半空中。

　　“是元婴法身。”

　　小明王大叫一声，顾不得别的，星辰之光爆发，裹住身子，要逃之夭夭。以他现在的状态，别说是面对同境界的大修士，就是来一个元婴二重的真人，都要麻烦。

　　“哼。”

　　半空中传来冷哼，大日以一种难以想象的高速推进，耀眼的光华向四面八方射去，连虚空都被灼烧，到处熊熊的火焰燃烧。

　　轰隆！

　　大日后发先至，径直撞上前面的星光，小明王惨叫一声，声音凄厉。

　　“是五功之一的《通明大日九阳功》凝练的大日法身。”

　　景幼南嘴角带起笑容，喃喃道：“至刚至阳，无物不焚，对方可要被烧成黑炭头喽。”


第179章 各有后手再交锋

　　日到正午。

　　丹霞氤氲，金芒奔走，赤光纵横上千里，浩浩荡荡，耀光生辉。

　　大日法身悬于天穹之上，周围拳头大小的火焰燃烧，凝练成莲花状，细细密密，郁郁馥馥。

　　轰隆！

　　大日所到之地，焚山灭河，滚滚的岩浆爆发，上冲到云霄，升起蘑菇云，烟气铺散。

　　“欺人太甚。”

　　小明王咬牙切齿的声音传出，无量的星辉爆发，凝练出上百里的星图，三百六十颗星辰徐徐转动，结成周天星辰大阵，苦苦支撑。

　　“哼，以大欺小，不知羞耻，今天就要给你一个教训。”

　　大日中的声音威严肃穆，震动四方，虚空中之中杀伐声起，森森然的杀机弥漫，如冬日降临。

　　轰隆！

　　话音一落，大日速度陡然间提高，在半空中带出一连串的残影，狠狠地撞到前面的星光上，毁灭的力量炸开，把外面的光华都蒸发成水气。

　　“啊。”

　　小明王又是一声惨叫，凝练的元婴法身都荡起一圈又一圈的涟漪，星辉暗淡，仿佛要随时崩塌一样。

　　轰隆！

　　大日法身乘胜追击，没有任何的花招，只是简单粗暴的力量碾压，法力灌注下，如同真正的大日，携带煌煌天威，不可阻挡。

　　“卑鄙。”

　　小明王的元辰法身只剩下不到百里大小，边缘处星光和日光碰撞，发出磨牙般难听的声音，又好似是烟花爆炸，噼里啪啦。

　　他先是中了杀伐道器曜日蹑玄斧全力一击，元气大伤，如今又被太一宗强势降临的大修士缠上，进行最凶险的法身碰撞，无时无刻不消耗他的精气。

　　这样下去，根本用不了多久，他就会法身崩溃。

　　“该怎么办？”

　　小明王面色扭曲，到了这个时候，他已经明白，自己进入了对方的圈套中，由猎人成了猎物。

　　“逃不脱啊。”

　　小明王感应到体内的法力日益枯竭，后面的大日又追的太紧，一种死亡的气息自灵台中浮现，身子发颤。

　　“哈哈。”

　　大日继续拔高，遮蔽半边天，熊熊的火焰带着不可思议的高温，燃烧和毁灭。

　　眼看小明王就要被大日吞噬，突然之间，自前面山谷中冲出一缕白烟，倏尔一卷，花叶盘旋，青光垂枝，细细密密的小花绽放，琼香生音，叮当作响。

　　哗啦！

　　枝条一扫，层层叠叠的青藤生长，结成天网，罩住后面大日。

　　轰隆！

　　火焰燃烧，在难以相信的高温中，一点青芒升起，浓郁的生机弥漫，断而再生，生生不息。

　　一种炙热阳刚，一种生机勃发，两种截然不同的力量在半空中交锋！

　　“嘿。”

　　漫天赤气一卷，大日落下，垂地烟起，踱步而出一名玄袍佩剑的中年人，脚下火龙咆哮，声势惊人。

　　“出来一见吧。”

　　陆天辰背负双手，大日虚影在背后沉浮，火焰莲花在周围盛开，连绵成片。

　　刷！

　　对面青光氤氲，仙音袅袅，幽幽的香气在半空中一折，飘出一娇美少女，珠裙褶褶轻垂地吗，钗头玲珑，纤腰扶瘦衣。

　　少女横眸光转，未语先笑，敛衽万福道：“小女子李盈盈见过道友。”

　　“陆天辰。”

　　陆天辰硬邦邦地扔下这三个字，目光如刀锋般刮过李盈盈身后逐渐从星光中凝聚身体的小明王，冷声道：“你们金文大世界竟然敢不讲规矩，半路截杀我宗弟子，这件事没完。”

　　李盈盈心里叹息，这次是他们理亏在先，但小明王是大修士又不能不保，只得开口道：“陆道友，小明王知道分寸，只是想和景幼南切磋下。”

　　“切磋下？”

　　景幼南在后面听得一个踉跄，差点摔倒在地，这个女人真真是好厚的脸皮。

　　“切磋？”

　　陆天辰怒极而笑，道：“好，好，好，改日我一定找你们金文大世界的小辈们好好切磋下。”

　　“那就恭候大驾了。”

　　李盈盈知道对方怒气难消，索性针尖对麦芒，反正用不了多久随着天马洲法则规则的完善，他们这些大修士都得入场，早晚撕破脸皮。

　　“好。”

　　陆天辰眯起眼，眸子中闪烁着危险的光芒。

　　这个时候，在三位大修士争锋中没有半点存在感的景幼南振袖而出，用手指点着小明王，一字一顿地道：“下次再见面，必取你项上人头。”

　　被一名元婴二重的修士这样指着鼻子说话，小明王面色铁青，声音从牙缝中挤出来的一样，道：“猖狂。”

　　“哈哈，好。”

　　陆天辰大笑，称赞道：“这才是我宗门英才，有德报德，有怨抱怨，大修士又如何？”

　　“走吧。”

　　李盈盈知道今日讨不了好，深深看了陆天辰和景幼南一眼，玉足一点，起了一朵绿云，拖住身子，上了中天，杳然离开。

　　小明王赔了夫人又折兵，元气大伤，也只能把这仇记在心里，驾驭遁光，随即冲入云光中，消失不见。

　　目送两人离开，陆天辰转过身来，直视景幼南，道：“敢主动面对一名元婴三重大修士，你很有勇气，这一点上，我比不过你。”

　　景幼南温和一笑，答道：“主要是有陆前辈接应，心中有底，胆气才粗。”

　　陆天辰摇摇头，道：“斗法过程瞬息万变，虽然我们早有约定，但真要出了事，我真不一定能够及时接应。”

　　景幼南可不认为自己的举动需要多大的勇气，毕竟他法力雄浑，还身怀重宝，要不是小明王是积年的大修士，元婴法身强横，自身的领域也强悍，说不定真能将之斩于斧下。

　　两人又聊了几句后，陆天辰自袖中取出一件帝玺，玉光澄清，隐有龙吟，道：“这是我夺自小明王的道器，可惜他最后运用秘术将器灵湮灭，令这件法宝品质大减。”

　　“材料还是很不错的。”

　　景幼南接过帝玺，摩挲着上面雕刻的花纹，丝丝缕缕的气机在指尖缠绕，开口道：“到底是道器本质，千金难易。”

　　“嗯。”

　　陆天辰看了看天色，道：“尽快回宗吧，接下来天马洲会很热闹。”


第180章 长忆通玄山 天青垂绿水

　　太一宗，通玄山。

　　天青垂水，绿云连空。

　　细柳摇玉池，赤烟渚春暝。

　　三五只灵鹿奔走，七八朵霜梅花开，翠幕成波，新荷贴水，仙鹤清唳！渔舟唱晚。

　　景幼南头梳双抓髻，斜插沉木簪，玄色太极仙衣，腰束宝带，坐在云榻之上，天门上冲出半亩大小的云光，宝塔滴溜溜转动，垂下璎珞珠帘般的雷线，叮当作响。

　　“这个。”

　　景幼南大袖一展，飞出一个巴掌大小的令牌，上面缠绕花纹，细细密密的篆文交织，如同盘结的青藤，又好似圣朝颁布的律令法规。

　　“应该是它。”

　　景幼南用手指摩挲着令牌上的凸起，丝丝气机在指尖流转，若有所思。

　　当日在天马洲，能够令小明王这样的元婴三重练就法身的大修士撕破面皮，不顾各大势力的默契悍然出手，肯定不是为了自己击杀的那几名金文大世界的修士，而是缴获的战利品。

　　他看了看去，只有这件看不清来历的令牌最有可能。

　　“差点让他得手了。”

　　景幼南眸子中寒意流转，杀机森然。

　　要不是陈留王碰巧撞破他们的好事，并利用隐秘手段盯梢，让自己有充足的时间联系宗内的大修士的话，措不及防下受到袭击，真的是凶多吉少。

　　毕竟，小明王不是一般的大修士，手握道器，练就的元辰法身也是威能滔天，足以对付两个初入此境界的大修士。

　　“到底有什么玄妙？”

　　景幼南敲着令牌，发出咄咄的声音，却依然是一头雾水，只能重新收好，反正能让小明王如此心急火燎，肯定是个好东西。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　风中传来清脆脆的笑声，景幼南抬头看去，就见玉树下，两只白白胖胖的大娃娃在爬来爬去，头上的羊角小辫乱晃，玩的不亦乐乎。

　　“咿呀。”

　　不一会，灵芝娃娃从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，摇摇晃晃地爬上垂下的藤蔓秋千，坐好之后，冲人参女招了招手。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃扎着双手扑过去，抓住秋千，一边咿呀呀地叫，一边欢快地往前推。

　　“咿呀。”

　　随着秋千逐渐加速，肉嘟嘟的灵芝娃娃坐在上面，有一种腾云驾雾的感觉，乐的眉开眼笑。

　　“吱吱。”

　　正在这个时候，树上一阵枝叶晃动，悟空从上面探出头来，圆溜溜的大眼睛骨碌碌转动。

　　“玩秋千？”

　　悟空原本睡得迷迷糊糊的，一看下面的场景，马上来了精神，哗啦一下跳了下来。

　　“胖娃娃，你这样摇得太慢。”

　　悟空先是一把将萌呆的人参女拎到一边，然后用毛茸茸的猴爪握紧秋千，用力摇动，幅度很大的那种，笑道：“这才是荡秋千。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃吓得紧紧抱住秋千，哇哇大叫。

　　“哈哈。”

　　悟空玩的高兴，每次都把秋千推到最高点，下一次继续用力甩。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃只觉得自己真的要飞起来，晕晕乎乎的，小身子蜷缩成肉球状。

　　不过，灵芝娃娃只坚持了不到三十个呼吸，就被秋千甩了出去，在半空中哇哇大叫着，噗通一声，掉到对面的小池里。

　　“哇哇。”

　　灵芝娃娃又惊又怕，还呛了几口水，难受地眼泪都出来了。

　　“来，胖娃娃，轮到你了。”

　　悟空还没过完瘾，手一伸，就拎起还在木木呆呆的人参女，把它放到秋千上。

　　“荡秋千喽。”

　　悟空手一松，秋千飞出，娇憨萌呆的胖娃娃根本不知道要抓住青藤，肉嘟嘟的小身子直接随着这股惯性抛了起来。

　　“这笨娃娃。”

　　悟空捂住脸，没想到会演这么一出。

　　“哈哈。”

　　景幼南看得好笑，用手一招，原本同样要掉到水里的胖娃娃在半空中划了个弧线，落到了他的怀里。

　　“真是够呆的。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃细腻如玉般的小脸，手感很好。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃愣了愣，随即才反应过来，软绵绵的小身子往景幼南怀里挤了挤，哇哇大哭。

　　“这笨娃娃就知道哭。”

　　悟空哼了声，三两步来到池塘边，把犹自在水里扑腾地灵芝娃娃抓住羊角小辫拎了出来，放到脚边，道：“还是这个小东西好玩。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃躺在地上，小肚子鼓得跟个皮球似的，时不时还从嘴里吐出水花，像个小号喷泉一样。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃也哭够了，缩在景幼南怀里，小声抽泣，眼圈红红的。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南取出一颗丹药，塞到人参女的口中。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃软绵绵地叫了声，倚在景幼南怀里，小口小口地咬着丹药，看上去很乖巧。

　　景幼南抱着胖娃娃在白石上坐下，目光幽幽。

　　这次回到宗内，不光是要将大梵玉枢经和九天普化造化神雷学全，而且还要争取在宗内的地位再上一个台阶。

　　很多时候，一个修士的实力不仅仅指他本身的境界修为，更是体现在他掌握和调动的全部力量。

　　这个时候，陈岩从外面进来，行礼道：“师尊。”

　　“嗯。”

　　景幼南坐的四平八稳，点点头，道：“那件帝玺法宝祭炼的如何了？”

　　“勉强能够使用。”

　　陈岩眉头皱了皱，对自己的进度不是很满意。

　　“不用急。”

　　景幼南换了个姿势，让怀中的胖娃娃抱着更舒服，道：“到底是道器的本质，即使器灵湮灭，里面的禁制法阵也是数以万计，要沉下心，不要急。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“等你祭炼完全，有了这件法宝防身，就可以去功德院接些门中发布的任务，能磨砺下自身，也能结交些朋友。等条件合适，我给你争取一个真传弟子的名额。”

　　“是，师尊。”

　　陈岩答应一声，银眸波澜不惊，很是沉稳。

　　哗啦！

　　天光一开，紫气东来，然后倏尔一卷，化为薄薄的金书，浮到景幼南身前。

　　景幼南摘下一看，就笑道：“是你师祖相召啊。”

　　说完，景幼南把咬着手指头的胖娃娃抱起，交给陈岩，叮嘱道：“紧闭山门，有客人的话，让他们过几天再来。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地打了个招呼，大眼睛滴溜溜转动。


第181章 清气上浮天 夜卧星河眠

　　太玄洞天。

　　落日碧波，绿柳丹树。

　　松柏鹤清唳！金船载花影，水际见鹥凫，烟光赤霞里。

　　真的是，麋鹿卧花眠，玉象群嬉戏，龙吟虎啸，鹤舞猿啼。

　　景幼南大袖飘飘，站在花树下，金容玉姿，身姿挺拔如流云，周身清气缭绕，罡云转动之间，隐隐有雷声发出。

　　时间不大，云光如帷帐般轻轻卷起，挂在玉钩上，烟岚隐去，显出一个水榭亭台，萧真人端坐其上，怀抱拂尘，目光深深。

　　两名童子侍立在身后，手托冷炉，袅袅烟气弥漫，如蟠龙，似虬松，凝而不散。

　　景幼南上前大礼拜见，道：“弟子景幼南，见过师尊。”

　　“起来吧。”

　　萧真人一摆拂尘，上下打量了一眼，声音清清亮亮，道：“大劫降临，你能够勇猛精进，是好事。”

　　“都是恩师教导。”

　　景幼南一板一眼，神情恭敬。

　　“哈哈。”

　　萧真人一笑，道：“不用给为师面上贴金，说起来，我门下的诸多弟子，就是对你教导的少，你能走到现在这一步，都是自己争气。”

　　景幼南没有说话，现在却明白，自己能顺顺当当修炼到元婴二重天，不光是资质出众，奇遇不断，洞天真人的光环起了很大的作用。

　　没有洞天真人的照拂，没有太一宗明里暗里的支持，别说是冲到如今的境界，说不定早就陨落，身死道消。

　　大千世界天才不计其数，跌倒在半路上的也是多若繁星，不到极强的境界，师门的庇护不可缺少。

　　接下来，在萧真人的询问下，景幼南将自己在宝光大世界的经历和盘托出，并将回宗后的打算也说了一遍。

　　“唔，宝光大世界。”

　　萧真人沉吟少许，道：“又一个大世界对接，看来要加强天马岭的布置了。”

　　顿了顿，萧真人继续道：“你带回的这个消息很有用处，再加上手中的晶壁钥匙，能够获得门中的天功奖励，学习大梵玉枢经和神通九天普化造化神雷也是顺理成章的事。”

　　“是。”

　　景幼南松了口气，关系到门中的三经五功六典十二法，可不是让人随随便便就能学全的。

　　萧真人天门上云光清亮如水，金灯璎珞垂下，如檐下滴水，络绎不绝，他用手一指，一点青芒自上面轻飘飘落下，然后缠绕金线银丝，眨眼之间凝成一枚法印。

　　景幼南双手接过法印，就听萧真人的声音响起，道：“接下来的日子，你不要管门中是非，或者世界风云，给我专心致志地在洞天内修炼，夯实根基，为凝聚元婴法身做准备。若是有事，可以凭此太玄印去天一水阁翻阅经书，或者到功德院领取天材地宝。”

　　“多谢恩师。”

　　景幼南收起太玄印，喜形于色，这可是天大的好事。

　　“天地大劫之下，生灵涂炭，但自有机缘降世，也是我辈之幸事。”

　　萧真人目光炯炯，发金石之音道：“错过之后，会后悔一辈子。”

　　“弟子谨记教诲。”

　　景幼南深吸一口气，大劫来临，亦是有世界大气运，天下修士共逐之。

　　“好了，你退下吧。”

　　萧真人说完这些，就闭上眼，他身后的道童一敲玉磬，清清脆脆的钟声中，水榭楼台渐渐地升起，隐入到明光中，不见了踪影。

　　“天地大劫。”

　　景幼南站在台阶前，微微眯起眼，即使是他，都能感应到虚空中无所不在的劫气，浓郁的气机如烈火烹油，非常旺盛。

　　“是世界的回光返照，还是本能地回馈天地？”

　　景幼南来回踱步，经过他的观察，已经发现整个太玄洞天正在发生前无声息的变化，好似在节节拔高，无穷无尽的清气托着洞天上升。

　　这样下去，或许有一天，太玄洞天能够脱离地表，上浮到极天，如同典籍中记载的一般，遨游太虚，横渡星河，真正达到名副其实的洞天仙境的层次。

　　到了那个时候，洞天真人才算是恢复上古中古炼气士的风采，周游诸天，徜徉于无尽的星空，上观日月，下落九幽，探寻天地之玄妙，万物之造化。

　　“果然是大劫下的生机。”

　　景幼南越想越激动，如果洞天真能遨游虚空，光是在那里寻回的天才地宝等等，就足以让仙道有一个井喷的发展，基本盘扩张了，其中的参与者都会大有裨益。

　　正在这时，就听欸乃一声水音，一艘扁舟自湖中驶出，霞明水底，沙鸥避乐。

　　上面一名锐目青年，围着小炉，喝着小酒，唱着小曲，怡然自得，很是快意。

　　景幼南目光一扫，瞬间认清来人的面容，足下一点，就到了船头，笑道：“贺师兄，好久不见啊。”

　　“哈哈，是小师弟啊。”

　　贺知章抬抬手，令身边的小童拿出玉盏，斟满美酒，道：“小师弟你最近没在宗内，去哪里了？”

　　对于去宝光大世界之事，没有什么好隐瞒的，景幼南化繁为简，讲述了一遍。

　　“唔，宝光大世界。”

　　贺知章目光闪了闪，道：“小师弟你可是玩的畅快，师兄我最近忙于净化黑水，镇压异气，枯燥无聊的很。今日好不容易回来交差，才有心情放松放松。”

　　“师兄。”

　　景幼南将杯中酒一饮而尽，放下酒盏，问道：“现在的隧井还有不少没有镇压的？”

　　“不少。”

　　贺知章大口喝酒，答道：“最近几个月，爆发的隧井规模越来越大，喷涌的黑水越来越强，上来的九幽妖物越来越厉害，恐怕还得门中继续调动人手。”

　　“看来形势不容乐观啊。”

　　景幼南能够想到烽火遍地的状况，太一宗势力最强，占据的地盘最多，面临的九幽方面的冲击最强烈。

　　“也不是全是坏事。”

　　贺知章剑眉轩起，隐有杀伐之意，道：“在这样的景象下，门中的不少弟子都经过了生死锻炼，虽然有不少的陨落，但能活下来的都是修道种子，烈火淬真金，以后好好培养，不会让人失望的。”

　　“去芜存菁，优胜劣汰。”

　　景幼南叹息一声，眸子中青意氤氲。


第182章 玄都玉枢雷 赤月淬塔身

　　三元通仙小极天。

　　洞口如卷幕，青苔石阶，虬松苍翠，修竹疏朗，氤氲有嶙峋之气。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披万雷仙衣，端坐在铜榻上，运转玄功之际，一道精气上冲到云霄，徐徐展开，如锦绣图画，绽放大光明。

　　“咄。”

　　景幼南微微昂起头，口吐真言，半空中图画上光华如细水般流转，表面浮现出一层细细密密的雷芒，碰撞之间，缠绕生长，化为雷神，坐镇其上。

　　“星在紫薇，雷起玄都。”

　　景幼南端坐不动，体内大梵雷池中层层叠叠的明光升腾，自然演化为一个个叮当的仙音，《大梵紫微玄都雷霆玉经》完整的经文闪现，阐述雷霆之道，造化阴阳。

　　仙音一起，自虚空中生出一缕缕不知名的气机，折而入窍，垂在雷池上，然后倏尔卷洞，凝练成雷霆精华，沉淀到底部。

　　仔细看去，雷池水幽幽深深，广岸无涯，神光一照，演化出周天万象，毁灭和生机交替，如日月经天，江河行地，亘古不变。

　　“起。”

　　景幼南再运玄功，只听咔嚓一声，大梵雷池裂开，化为无数的雷霆篆文，漫天飞舞，碰撞之间，生出电弧霹雳，哗啦啦作响。

　　“合。”

　　景幼南深吸一口气，心随意转，雷文重组，生成一尊新的雷池，比原来的足足大了一倍，上面交织的花纹深邃到极点，看一眼，都心神震动。

　　哗啦啦！

　　雷池中雷水泛波，周围晕开一层又一层的雷磁之力，诸般光线落入其中，湮灭没有踪影。

　　时间不大，雷磁之力向四周扩散开来，弧形的电光闪烁，所以碰到的五行，阴阳，光暗，等等，无论是有形的，还是无形的，统统被吞噬，没有任何的声音。

　　到最后，磁场几乎扩大到方圆百里，好似成了无底洞，幽深到极点。

　　不知道过了多久，景幼南缓缓睁开眼，眸中的异色一点点褪去，恢复到平静。

　　“《大梵紫微玄都雷霆玉经》。”

　　景幼南默念一声，看着在自己体内天罡穴的雷池上空化形的经书，笑了笑，面上满是笑容。

　　不愧是自上古时代就传承下来的经文，蕴含天地之玄妙，有不可思议的作用，只是得到全部经文，就一举将自己的雷池扩大一倍，等于法力上涨了一倍，而且法力还比以前更纯净。

　　要是以他现在的状况，再遇到金文大世界的小明王，加上手中的杀伐道器曜日蹑玄斧，真的有很大把握将其斩于斧下。

　　除此之外，景幼南贯通大梵紫薇玄都玉经后，还初步修炼出一种雷元磁场，幽幽深深，吞噬一切的光线，声音，色彩，等等等等，将之归于虚空。

　　这样的磁场，即使威能不如大修士的元婴法身之领域，但至少有一半以上的威能，很是了得。

　　“难怪是三经之一。”

　　景幼南感应着身子周围交织折叠的雷云磁场，这简直是元婴法身领域的雏形，如果以后再和大修士斗法，可以在很大程度上抵挡对方领域的威能。

　　更为重要的是，凭借雷云磁场可以一窥其中的玄妙，对以后凝结元婴法身大有裨益。

　　如果不是亲眼见到，并凝练成功，景幼南都不相信会有如此玄妙的玄功道经。

　　休息了一会，景幼南用手一指，天门上的罡云一转，垂下一缕金光，层层光华中，千灵重元玲珑宝塔霞气升腾，金光如雨。

　　“起。”

　　景幼南大袖一挥，一个扁扁的袖囊飞出，上面系着的金绳脱落，底上口下，哗啦啦倒出一大堆的材料。

　　“收。”

　　景幼南掐了个法诀，宝塔缓缓落下，上面盘曲的雷龙好似活过来一般，大口一吸，材料入肚，发出宛若咀嚼般的咔嚓咔嚓的声音。

　　“合。”

　　景幼南口发玄音，千灵重元玲珑宝塔开始转动，每转动一圈，表面的雷光就浓郁一分，足足转了九九八十一圈后，雷光几乎氤氲成水，荡起层层的涟漪水纹。

　　摩挲着塔身上多出的细密的花纹，景幼南沉吟少许，自袖中取出一物，形似陨星，有拳头大小，光明莹彻，烂然满目，但却穿手而过，摘然有声。

　　此物正是藏空赤月石，极为少见的空间类材料，是大千世界和宝光大世界对接之时，两个世界气机冲撞才形成的异宝。

　　原本他是准备用在雷霆万象图上，不过后来换了路子，决定以雷音入道，将万象图化为九重光晕，再用藏空赤月石就是浪费。

　　倒是回到宗内，阅览了宗门万年来门中长辈炼制千灵重元玲珑塔的路子，有了新的心得体会。

　　“咄。”

　　景幼南一摇宝塔，将藏空赤月石摄入其上，悬于塔顶，好似是桂冠上的明珠，流彩生辉，光华璀璨。

　　哗啦！

　　藏空赤月石蕴含的力量缓缓溢出，引动空间的变化，塔顶上空以一种缓慢的速度拉开一道缝，郁郁的雷霆气息降临，滋养宝塔。

　　“好。”

　　景幼南用手一抛，千灵重元玲珑宝塔悬于罡云之上，塔顶的缝隙开大到拇指粗细，遥遥看去，不知道打通到哪一个不知名的空间，到处是雷光霍霍，闪电横行。

　　“用来淬炼法宝，真是很不错。”

　　景幼南满意地点点头，闭上眼，心神沉浸到宝塔中，感应其中的变化，本命法宝的提升和修士息息相关，其中大有玄妙。

　　另一边。

　　烟霞袅袅，松柏森森。

　　四下是温泉汤池，水色澄清，赤气如霞，凝而不散。

　　易明道人头戴日月冠，身披水火仙衣，怀中抱着两只白白胖胖的大娃娃。

　　人参女缩成一团，打着可爱的小呼噜，鼻钉泡一伸一缩的；灵芝娃娃则是用肉呼呼的小手捧着一个拳头大小的丹药，吃得眉开眼笑。

　　又走了半里路，易明道人看到前面早已摆好的丹炉，停住步子，先将灵芝娃娃放到地上，然后晃醒胖娃娃，笑道：“小东西，睡够了该起来活动活动了。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃迷迷糊糊的叫了声，用小手揉了揉眼睛，小脸上满是茫然。

　　“咿咿呀呀。”

　　灵芝娃娃一看到炉鼎，大眼睛就瞪圆了，只觉得口中的丹药味道都不怎么鲜美了，小胳膊小腿上没有半点的力气。

　　捏了捏娇憨的胖娃娃的小脸，确认这个小东西已经醒了，易明将两个大号蒲扇拎出来，开口道：“好好干活，这段时间就不用喝鱼汤了。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只小东西勉强有了点精神，抱起蒲扇，咿咿呀呀的叫唤。

　　在现在回想了一遍长长的丹方，易明道人沟通丹田中的异火，这次要炼制的丹药不仅多，而且还很重要，一定不能出差池。


第183章 太虚幻境 由繁到简

　　正是春来地暖。

　　绿叶阴浓，青子枝头满。

　　凤池水碧照花影，甘棠翠荫挂清辉，鹤唳猿啼，鹿拥月眠。

　　景幼南大袖飘飘，玄袍带风，行走在水面上，每走一步，就荡开一朵水莲花，轻飘飘般不受力，缓步滑行。

　　百里后，折而向东南，不多久，就见赤霞腾空，光耀霄汉，垂虹如桥，琼音生香。

　　再仔细看，易明道人周身水火之气缠绕，悬在身后如太极运转，手中的赤目异火跳动，丝丝缕缕的气机沿着地面上镌刻的花纹进入丹炉中。

　　轰隆！

　　异火为引，勾动地下连绵的地火，四周的火莲花盛开，飘出淡淡的丹香。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个烟熏火燎的大胖娃娃一边奶声奶气地叫，一边摇动手中大号的蒲扇，充当烧火炼丹的童子，很是卖力。

　　“嗯。”

　　景幼南收回目光，没有打扰专心炼丹的易明道人，身子一摇，倏尔化为一道霹雳，破开云光，直上极天。

　　半个时辰后，只见前面云海连绵，金霞氤氲，祥光瑞气之中，显出一座宫殿，金柱玉阶，龙凤呈祥。

　　正中央的匾上三个古朴的大字，太虚殿，金钩铁划，字字绽放无量光明。

　　哗啦！

　　景幼南停下遁光，自里面踱步而出。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南若有感应一般，抬头看向远处。

　　轰隆！

　　紫气东来，明光千里，天花乱坠，地涌金莲，清脆脆的鹤唳声中，一架宝辇腾云而至，上面端坐一名少年，头戴金冠，身披心月无极法衣，日角龙颜，重岳虎顾，天门上三朵罡云转动，顾盼之间，威势毕露。

　　“原来是他。”

　　景幼南目光一动，先不进殿门，大袖一展，迎上前去，笑容满面，朗声道：“原来是轩辕师弟，许久没见，没想到师弟已经修炼到元婴二重境界，真是可喜可贺。”

　　轩辕彻听到这故意居高临下的话语，嘴角抽了抽，面无表情地道：“比不得景师兄勇猛精进，盛名广播。”

　　景幼南假装听不出对方话中若有若无的讥讽，依然热情地道：“轩辕师弟可是年轻一代天资最高绝者，说不定很快就能凝结元婴法身，晋升大修士。”

　　轩辕彻扭了扭身子，只觉得浑身都很别扭，非常不自在。

　　以前的时候，他是光彩夺目，在同辈之中一骑绝尘，璀璨耀眼到不可逼视。可是自从在门中十大弟子排位后，棋错一着，落后了景幼南一步。

　　从那之后，景幼南就踩着他的肩膀一飞冲天，成为门中新生一代的代表人物。

　　两人是同门，顶多是竞争关系，算不上仇家，但被人踩着上位，心里怎么能舒服。

　　咳嗽一声，打断景幼南的滔滔不绝，轩辕彻开口道：“我还要进殿修炼神通，以后有空再聊。”

　　说完，他直接往殿里走。

　　景幼南眸子精光一闪而逝，问道：“圣人入天河？”

　　轩辕彻脚步一顿，继续往里走，声音传出，道：“不如景师兄的九天普化造化神雷，雷音入道，雷心天心。”

　　景幼南目送轩辕彻离开，念头转动，喃喃道：“听贺师兄讲，轩辕彻很可能修炼的是三经之一的《诸法无相帝君本愿经》，现在看来没错。”

　　刚才他就隐隐约约之间感应到一种磁场，诸法由心，帝君长存，正大光明，几乎和自己的雷狱磁场不相上下，确定是帝君本愿经无疑。

　　“真是越来越有意思了。”

　　景幼南嘀咕一句，大袖展动，同样进入到大殿中。

　　轰隆！

　　冥冥之中，一道雷霆炸响，天地初开，混混沌沌，苍苍茫茫。

　　转瞬之间，不计其数的罡雷浮现，碰撞之间，生无穷之变化。

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演九宫，最后九九归一，造化天成。

　　景幼南深吸一口气，祭出太玄印，然后盘膝而坐，背后的九重光晕扶摇上九天，迎风而涨，玄音激越。

　　“咄。”

　　景幼南默念咒语，光晕之中浮现出细细密密的音符，不同的音符组合，生成不同的罡雷，滚滚的雷煞之力如江河一般，不断扩张。

　　这一刻，景幼南进入到一种玄妙的状态中，九天普化造化神雷被他不断地推演，以后的种种变化轻而易举地施展出来。

　　更为不可思议的是，当景幼南将神通推演到错误的路径后，还可以重新返回头再来。

　　就这样，经过一次次的摸索，一次次的失败，不知道过了多久，一点明光自灵台中亮起，春雷炸响，万物生发。

　　“这才是属于我的九天普化造化神雷。”

　　景幼南目中异彩流转，身后的九重光晕往下一落，数以千计的音符碰撞，然后轰然炸开，到最后重新组合新生，只剩下九九八十一个，似圆非圆，似扁非扁。

　　哗啦啦！

　　九九八十一枚雷霆真种子徐徐转动，碰撞之间，一声声的雷音发出，震动四方。

　　和以往相比，不仅是神通发动的速度大大提升，而且雷音中蕴含的威能直线上扬，真正有一种煌煌天威，执掌造化的超脱。

　　这样的雷音，好似不是神通所发，而是上古存在的雷神坐镇周天，一呼一吸，发自于先天，雷音广布，上到九天，下到幽冥，八荒六合，无处不到。

　　“由繁到简，由简到繁。”

　　景幼南仔细思量着以后神通的路子，就是要用最简单的音符，演绎出最为复杂的罡雷。

　　正因为简单，才能发动的最快，正因为复杂，才能够应付以后不可预知的局面。

　　一个简单，一个复杂，看似是截然不同，实际上是彼此相合，如同太极阴阳鱼，有诸多的玄妙。

　　“妙妙妙中妙，玄玄玄更玄啊。”

　　景幼南吟唱出声，对于修士来讲，前路豁然开朗的欢喜，真的是普通人难以想象。

　　从此之后，不需要再盲目探索，只要顺着正确的路子前进，这个过程中，省下了多少的资源和精力。

　　“不愧是太虚幻境，名不虚传。”

　　景幼南感应到袖中的太玄印的光华逐渐暗淡，知道时间差不多，赞叹一声，拂袖而起。


第184章 通玄山下四徒来

　　通玄山，小极天。

　　疏烟细雨，青空飞云，落花空树，春回东风。

　　不多时，只见天际上赤霞升腾，如轻纱彩带，飘飘扬扬，流光生彩，熠熠耀眼。

　　下一刻！霞气垂地，倏尔一卷，走出四名弟子，有男有女，俱是清气环绕，气势不凡。

　　李道玄正了正头上的道冠，目光掠过洞门前郁郁葱葱的虬松，面上已经没有以往的轻浮，显得潇洒而自信，道：“年年岁岁松如是啊。”

　　月东升头梳青螺髻，身披簟纹衫色，面上清寒，道：“上次出门的可是我们九人。”

　　李道玄剑眉一挑，历练后骨子里的真颜色显露，不动声色地道：“不得长生，终化一抔黄土，只是早晚而已。”

　　“好了。”

　　任顼摆摆手，道：“生死由命，成败在天，几位师弟的牺牲我们都不愿意看到，不过既然发生了，就得面对。”

　　顿了顿，任顼继续道：“逝者已矣，最重要的是我们要坚持下去。”

　　月东升细细的烟眉蹙了蹙，随即舒展开，轻声道：“小妹睹物思人，一时没有控制住自己的情绪。”

　　任顼点点头，正要开口，突然之间，洞门一开，天花乱坠，地涌金莲，数对仙童，手捧冷炉，烟光袅袅，香气馥馥。

　　当中的是一位银发银眸的少年，身穿白鹤绛绡衣，怀抱玉如意，徐徐走出。

　　“是金丹宗师。”

　　“有点眼生啊。”

　　任顼四人对视一眼，都能看到彼此目中的疑惑之色，他们每次到小极天都是陈宣华接待，这次怎么会换了个陌生人？

　　陈岩目光一扫，将四人的反应尽收眼底，面上波澜不惊，用平静的语气道：“我是陈岩，恩师座下大弟子，你们四人可以称呼我大师兄，或者陈师兄。”

　　四人听到此话语，先是一愣，随即拜倒在地，道：“见过大师兄。”

　　在三元通仙小极天中，没人会胆大妄为到开这种玩笑，因此四人毫不怀疑，恭恭敬敬行礼。

　　“嗯。”

　　陈岩点点头，大袖一摆，一股柔和的力量发出，轻而易举地将四人托起，道：“你们四人接下来就跟我一起在洞府中修炼，有什么不明白的地方尽管来问我。”

　　说完，陈岩转过身，径直往洞府中走去。

　　任顼四人又相互望了眼，连忙跟上。

　　洞府中，汤泉含光，赤井凝烟，仙鹤飞舞，玉象奔走。

　　还有青松翠竹，霞光缥缈，采色飘飘。

　　陈岩一边走，一边向四人，道：“你们四人在洞府中安心修炼，所需的丹药和各种材料尽可以吩咐身边的童子，恩师的意思是，不修炼到成灵三重圆满境界，不许迈出洞府半步。”

　　“是。”

　　感应到陈岩身上激荡的霜白丹煞之气，四人都收敛起平时的傲气，老老实实的。

　　行了大半个时辰后，陈岩停住步子，指了指前面连绵不断的玉山雪丘，道：“你们四人就在这里各自选一个合适的地方，作为安身之地。需要帮忙的话，就招呼府中的力士。”

　　“知道了，大师兄。”

　　四人点点头，表示明白。

　　“好了，就这样。”

　　交代清楚后，陈岩袍袖一展，转身离开。

　　目送陈岩转过松林，身影逐渐消失不见，韩馥吐出一口浊气，低声道：“我们这个大师兄比小师妹还冷，以后可有苦头吃了。”

　　“少在这里多嘴撩舌。”

　　任顼瞪了他一眼，道：“还不去选自己的香舍静轩。”

　　“我喜欢那个地方。”

　　韩馥指着彩石间桃花生出，天光一照，香气浮动，暗月生辉，道：“是我的。”

　　“娘娘腔。”

　　李道玄照例鄙视韩馥了一番，他走来走去，最后还是选择了崖前的溶洞，出门见水，波涛汹涌。

　　月东升则起了遁光，徘徊往返，踯躅良久后，才看到黛峰横翠，寒池百亩，里面遍生莲花，风一吹，香气沁人心腑。

　　“好地方。”

　　月东升露出一丝笑容，自香囊中取出一个法器，往半空中一抛，青光乍现，落在水中，化为一个水上悬宫。

　　屈指一弹，檐下的明珠层层亮起，照的周围如白昼一样，月东升身子化为一缕彩光，入了水上悬宫，开始修炼。

　　至于任顼最是简单，他看了看地势，往前走了八步，到了一个平坦之地，然后用手一划，吩咐左右的童子，道：“给我在此地起一间茅屋。”

　　“是。”

　　童子答应一声，找来黄巾力士，只用了不到两刻钟，就建起茅屋。

　　“很不错。”

　　任顼施施然进去，坐在云榻上，开始闭目养神，准备修炼。

　　洞府深处，高台上悬有一面宝镜，莹莹的宝光中，显出任顼四人的景象，很是清晰。

　　景幼南看完四人各自所选的修炼之地后，用手一摇，镜面一阵震动，景象消散。

　　“居然损失了五个。”

　　景幼南坐在铜榻上，用手摩挲着玉如意上的花纹，目光沉沉。

　　说起来，他从小玄界上带上来的九人都身负小玄界气运，称得上小界的气运之子，可是在大劫之中，还是挡不住劫气，陨落了五个。

　　这样看来，这次天地大劫不愧是几万年少见，稍一不慎，就是身死道灭。

　　“剩下的四人倒是磨砺出来了。”

　　景幼南沉吟少许，目光闪烁，修道本就是大浪淘沙，残酷至极，最后能脱颖而出者，何其少也，能有四个，也算不错。

　　将弟子这一块先放下，景幼南眯着眼，回想自己在太虚殿中推演自己所修炼的神通九天普化造化神雷的景象。

　　太虚殿并不是真正的宫殿，而是开派祖师在周游虚空中得到的一件匪夷所思的异宝，修士在其构建的太虚幻境中，能够不断地推演自己所修炼的神通，不怕失败，从新再来，其中的玄妙，很是不可思议。

　　可惜的是，此太虚幻境只对洞天之下的修士有用，而且异宝运转所需的太虚清气非常难得，即使是太一宗的家大业大，也没有太多的积累。

　　要不是景幼南有萧真人这位洞天真人师尊全力支持，加上带回的晶壁钥匙发挥了很大的作用，他难以进太虚殿一趟。

　　要知道，太虚幻境已经三百年未开放过了。

　　“也不知道轩辕彻那个家伙立了什么大功，也能进太虚殿。”

　　景幼南摇摇头，心神晋升到空明境界，开始修炼，已经找到了正确的道路，自然要勇猛精进。


第185章 池上花开影 藤结满天星

　　谷山，楼林。

　　重岫叠岭，参差入云。

　　水木相映，泉石争晕，池上花影，藤结繁星。

　　玉象白猿出没，灵鹿仙鹤藏形，仙音细细，鼓乐声声。

　　远远看去，最中央有白石立于天池中，上平下尖，竦立百丈，矗然高峻，悉生兰草，绿叶紫茎，风一吹，香气馥馥。

　　石上有一精舍，高甍凌虚，垂檐带空，远眺群山，烟光森于其下，如轻纱，似曼带，美轮美奂。

　　一名霓裳少女坐在精舍前，焦尾琴横在膝前，纤纤玉手拨动琴弦，叮叮咚咚的乐音飘出，如山泉，如秋菊，如霜花。

　　少女身后两名怀抱法器的侍女即使不是第一次听到，依然是听得如痴如醉，俏脸酡红。

　　少顷，霓裳少女停下来，幽幽叹息一声，微微扬起脸，眉目如画，五官精致，没有任何的瑕疵，正是最近声名鹊起的紫薇灵妙定观洞天的陈翩翩。

　　“差不多快要到了。”

　　陈翩翩看了看天色，然后将焦尾琴放到身边的玉案上。

　　就在这个时候，只听半空中雷音炸响，初始之时，尚不可闻，只是眨眼之间，就青气氤氲，光耀霄汉，漫天电蛇狂舞，霹雳游走，四方震动。

　　雷霆，通常是生于九天之上，至刚至阳，诛邪灭魔，蕴含煌煌不可测度的天威，听在耳中，令人惊惧。

　　可是如今响起在耳边的沉雷，变化莫测，若即若离，但毫无震慑，只有一种绵绵的生机，让人体内百窍齐鸣，神清气爽。

　　这样的感觉，简直好似泡在温泉之中，身上的毛孔全部张开，从里到外都透着清爽。

　　作为音律的大行家，陈翩翩听得先是一愣，随即赞叹道：“能将雷音运用到这个程度，真是匪夷所思。”

　　哗啦！

　　话音一落，漫天的云光仿佛轻纱一样被人扯开，露出天青色如洗的晴空，赤霞如锦，香气盈霄，景幼南大袖如翼，轻飘飘落下。

　　目光一扫，将景象尽收眼底，景幼南开口道：“陈师姐。”

　　陈翩翩敛裙还礼，肌肤如雪，美眸晶莹剔透，用一种软软糯糯的女音道：“景副院主。”

　　随着景幼南修为的提升，以及在宗内不断扩大的影响力，即使是陈翩翩也无法直接称呼其为师弟，而是用院主职位称呼。

　　景幼南面色平静，实际上，除去拜在同一洞天下会有严格的长幼有序，其他同门在称呼上并不统一。

　　两人落座之后，侍女提起刚刚烧开的沸水，往茶盏中一倒，青花般的茶叶冲开，一股沁人心腑的茶香溢出。

　　陈翩翩用春葱般的小手摩挲着洁白茶盏上的花纹，眸光转动，细声细气地开口道：“犹记得上次见面，景副院主才是金丹境界，没想到一晃几十年过去，现在已经是元婴二重的真人了。”

　　景幼南抿了口青茶，回味着齿间留香的感觉，笑道：“我观陈师姐头顶罡云有三，待最后一朵由虚转实，也是元婴二重的修为。”

　　顿了顿，他继续说道：“到了元婴境界，一重和二重只是水磨工夫，不凝练成法身，总是虚妄。”

　　“是啊。”

　　陈翩翩点点头，赞同道：“只有元婴法身一成，才能上到九天，下到地底，须臾千里，瞬息而至。到了那一步，才知道天有多高，地有多厚，就可以自己寻找天才地宝，增加积累。”

　　“嗯。”

　　景幼南目光沉沉，在九州大地上，诸多宗门和修仙家族存在，各种天才地宝几乎被搜索一空，只有修炼出元婴法身，才可以到人迹罕见之地寻找机缘。

　　即使是有太一宗这样的超级势力的支持，最顶尖的天才地宝也是僧多肉少，竞争激烈，能够自给自足，才是最好。

　　“对了。”

　　陈翩翩抬起头，目中显出盈盈笑意，道：“前段日子收到雁芙的飞信传书，她已经离开天马洲，准备回宗闭关了？”

　　“是啊。”

　　景幼南笑了笑，道：“雁芙说她在天马洲得到不小的机缘，或许闭关结束后能够给人一个大惊喜。”

　　“雁芙势头也冲的很猛啊。”

　　陈翩翩感慨一声，转移话题，道：“门中又要举行十大弟子的大、比，不知景副院主有何打算？”

　　“门中大比啊。”

　　景幼南恍惚了一下，当初自己晋升十大弟子的风光好似犹在眼前，随即将这种怪异的感觉压在脑后，剑眉一轩，慷锵有力地道：“绝顶风光，我神往久矣，想借此一观。”

　　声音不大不小，但从容坚定，自有一股骨子里的志在必得。

　　“景副掌院是当仁不让啊。”

　　陈翩翩轻轻一笑，举起洁白的茶盏，道：“我就以茶代酒，祝副掌院心想事成，登临绝巅，一览大好风光。”

　　景幼南饮了一杯茶，徐徐地转动茶盏，目光转动，开口问道：“陈师姐也有志于十大弟子？”

　　“是啊。”

　　陈思思俏脸微红，如明珠生晕，娇艳夺目，道：“再不努力，我可是要老了。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，道：“师姐说笑了，我回到宗门，可是听到不少前辈对师姐你寄予厚望，称赞你门中新锐，将来要挑大梁的。”

　　陈翩翩心领神会，笑靥如花，道：“那就多谢景副掌院吉言了。”

　　宗内的十大弟子是金灿灿的招牌，代表着门中的地位和以及以后宗门培养的力度，从门中各大殿主以及飞升先辈的经历来看，就可以知道十大弟子位置的重要性。

　　这样炙手可热的位子，自然不会像普通弟子想象的那样，只凭自身强悍的境界修为就能坐上，背后的支持力度也很重要。

　　上万年来，在宗内没有人支持的浮萍似人物，从来没有人能够登上十大弟子的位置。当然，你也可以认为，惊采绝艳者在门中都有自己的师承长辈，很少有明珠蒙尘。

　　不管怎么说，每一次的十大弟子比试，从来都不会少暗地里的较量，能够胜出者，绝对是综合实力最强，以后在仙道中有可能走得更远的。

　　景幼南眯着眼，看向远处的山景，陈翩翩身后是紫薇灵妙定观洞天，后发力量十足，能够在十大弟子中拉拢一个盟友，很不错。


第186章 一帘淡月明 半蓬松雨声

　　正是半夜。

　　一帘淡月，照映松雨。

　　幽篁翠藤，夹杂寒梅数十株，如椒如菽，枝影扶疏，红萼生于苍苔细石间，幽香细细。

　　景幼南头戴高冠，身披光明之衣，端坐千叶法莲花，身如金色，眉宇间绽放万千毫光，数不尽的雷神显现出来，或是肋下生翅，或是身高百丈，或是额生三目，或是翻云覆雨。

　　轰隆！

　　景幼南一掐法诀，云精空结，飞文锦盖，天地妙音，焕彩流霞。

　　下一刻！豪光升腾到身后，往下一落，化为金书紫字，玉文丹章，讲述雷霆之道，生死阴阳的轮转，飞香八缠，宝盖交鸣。

　　“咄。”

　　景幼南口吐真言，九重光晕转动，里面的九九八十一枚雷音种子碰撞，发出玄妙雷音，震动四方。

　　嗡！

　　雷音一响，一种奇妙的律动蔓延，向四面八方而去。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　不知道当了多久的烧火炼丹的童子，烟熏火燎成了黑炭头似的两个大胖娃娃，正趴在地上呼呼大睡，打着小呼噜。

　　雷音一过，两个大胖娃娃好似在梦中梦见了绿草地，郁郁的玉树上结着密密麻麻的红果子，它们高高兴兴地扑着蝴蝶，玩累了就爬上树吃果子，笑的眉眼弯弯。

　　李道玄坐在青石上，看着洞外的晚霞，绿水泛波，鱼虾嬉戏。

　　修行是很枯燥的，不分昼夜的打坐，搬运周天，冥思苦想参悟经文玄妙，即使是意志坚定的李道玄，也有偶尔的软弱。

　　雷音一过，李道玄好似看到了多年后自己碌碌无为，化为一堆白骨，这样的惨状吓得他一个激灵，心中惊惧油然而生。

　　“这不是我想要的结局。”

　　李道玄喃喃一句，面上露出坚毅之色，盘膝打坐，诵读经文。

　　陈宣华身材高挑，肤白如雪，盘起的高髻上斜插一支玲珑玉剑，烟岚之气绕臀缠臂，似彩带飘舞。

　　她静静地坐在铜榻上，精致的面容露出一丝愁苦。

　　连续两次冲击元婴境界失败，体内的金丹已经有了不稳之相，再一再二不再三，只剩下最后一次机会，要是再不成功，一辈子就会终老于金丹境界。

　　可是，这最后一次，真的能成功？

　　陈宣华并没有太大的信心，真人一关，不知道挡下了多少外人眼中的天才，难度可想而知。

　　正在这时，雷音入耳，如钟鼓齐鸣，咚咚咚的声音砸在灵台中，击碎心中的懦弱，犹豫，彷徨，取而代之的是不成功则成仁的壮烈。

　　“我命由我不由天。”

　　陈宣华美眸中迸发出耀眼的光明，神色振奋，起身去寻材料，准备最后一次冲关。

　　哗啦！

　　景幼南把手一招，脑后的九九八十一枚雷音真种子归于平静，雷声隐去。

　　在太虚幻境中推演九天普化造化神雷后，他的神通又有了新的变化，可以借助不同的雷音入灵台，因人而异，制造幻境。

　　今天牛刀小试，非常成功，无论是两只胖娃娃，李道玄，还是陈宣华，都一所无知，悄无声息地被幻境指引，还以为来自于内心的发现。

　　当然，要是面对对手，自然不会这样和风细雨，就会变成最恐怖的杀招，让对方沉溺其中，永世沉沦。

　　说到底，人们总是凭借声、色、香、味、触等等这五种途径来进行感知，认识世界，声音居于第一位，稍加变化，将之无限放大，就可以让其他四种途径隐匿。

　　能够操纵声音，就相当于可以控制一个人感知世界的途径。

　　这样的境界很难，近乎于道，值得庆幸的是，景幼南已经触摸到一丝半开的门扉，能够窥视到里面的风景。

　　道路曲折，前途光明。

　　大袖一展，从千叶莲座上起身，景幼南来回踱步，念头转动。

　　大梵紫薇玄都玉枢经和九天普化造化神雷已经记在心中，只是这道诀经文就足够他修炼到洞天境界而不用担心功法。

　　除此之外，自晶壁走廊中得到的半天然法宝宝印已经送到了天机阁，由他们重点打造，镌刻法阵，用不了多久就会大功告成，自己只需安心温养即可。

　　门中的弟子除去纳兰成德还没有消息，其他五人都在洞府中修炼。

　　这样想来，或许接下来就该考虑凝结元婴法身了。

　　“元婴法身啊。”

　　景幼南来回踱步，目光若有所思。

　　元婴法身不光是修士可以凭借其上游九天，下观幽冥，而且还是关系到其所吞吐的灵机，已经能否晋升洞天的潜力。

　　典籍上记载，天有九重，每一重都对应着不同的灵机，传说中的第九重天甚至是从仙界中溢出的仙气，有不可思议的造化之功。

　　元婴法身的成色，对应着不同的天数，最为玄妙的元婴法身甚至可以从第九重天上吞吐灵机，壮大自身。

　　当年太一宗的开派祖师就是一举凝练出无漏法身，直入第八重天，震古烁今，宗门传承到现在，都少有人及。

　　“元婴法身。”

　　景幼南一边走，一边想着自己从天一水阁中观看到的门中先辈凝练法身的经验，对照自身，隐隐有了一种模糊的轮廓。

　　只是这个轮廓太过模糊，根本让人无法着手行动。

　　“要是能够在太虚幻境中推演法身凝练的法门就好了。”

　　景幼南脑海中浮现出一个古怪的念头，然后一闪而逝，能够推演神通就已经很匪夷所思了，要是连法身凝练的法门都能推演，恐怕得引起大千世界上所有的修士眼红。

　　仙道本来就是落子无悔，能够让修士有资格悔棋重来的异宝，真的是夺天地造化之功，不可能存在。

　　“法身之事还没有头绪，可以先放一放，眼前要进行的门中大、比，也很重要啊。”

　　景幼南停下步子，只要能够成为十大弟子的首座，在宗内的影响力可谓是如吹气球般膨胀，加之自己身后有太玄洞天的支持，两者相得益彰，代表的权势惊人。

　　正在景幼南浮想联翩之时，一道信风传书到了身前，往下一落，花纹缠绕，字字放光。

　　“咦。”

　　景幼南看了眼上面的正清院标识，摘下来打开一扫，面色很快阴沉下来。


第187章 华清池上暗潮生

　　太一宗，正清院。

　　带绿屏风，悬萝藤椅，绿云上阶，青苔生烟。

　　三五只仙鹤在松下剔着翎毛，长长的鹤喙一下下啄着垂下来的冰凌，清脆的声音远远传开，有一种森然到骨子里的冰冷。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披五云仙衣，端坐在神龟云榻上，眉宇间青气流转，溢彩流辉。

　　“嗯。”

　　放下书中的玉简，景幼南目光在下面垂手而立的长老弟子身上扫过，无悲无喜，开口道：“现在事情如何了？”

　　“副掌院。”

　　袁春秋身材颀长，皮肤白皙，嘴唇很薄，微微眯起眼，有种阴沉沉的感觉，他也是出身于太玄洞天，非常可靠，答道：“纳兰真人将我们正清院弟子赶出华清池，态度很强硬。”

　　“嘿。”

　　景幼南坐直身子，目中沉沉，冷声道：“纳兰平真是好大的胆子，置门规于不顾，难道他还真以为他们纳兰家族能够一手遮天不成？”

　　下面的长老和弟子都不说话，屏息而立。

　　现在的正清院已经在太玄洞天上下的渗透经营下，成为太玄洞天的自留地，景幼南已经有一言堂的威势。

　　沉吟少许，景幼南有了决断，大袖一展，道：“袁执事，你再去华清池一趟，把院中的弟子领回来，这件事情我来处理。”

　　“是。”

　　袁春秋答应一声，叫上三两个人，就往外走。

　　“纳兰平，纳兰家族。”

　　景幼南目光幽幽，细细密密的雷霆在其中闪烁，交织成网，喃喃道：“那就碰一碰吧。”

　　华清池。

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷，玉花坠落，钟起妙音。

　　瑶台腾赤霞，宝阁升金光，玉象送灵果，白猿捧香芝。

　　五彩描金桌上，摆放着珍馐百味异果嘉肴，还有琼浆玉液，风一吹，香飘百里。

　　穿着曳地长裙的纤美侍女行走在花间松下，环佩叮当！软语柔音，给果会平添一分鲜艳的色彩。

　　纳兰平头戴银冠，身披麒麟锦衣，眉分八彩，目若朗星，嘴唇上的小胡子翘起，透出一种难言的倨傲。

　　他的对面，是一个女仙，头梳同心髻，身披细花条纹宫裙，秀眉丹唇，琼鼻秀挺，玉臂交织在胸前，美眸转动，看上去英姿飒爽，很是干练。

　　纳兰平端着酒杯，笑容满面，道：“白道友，你看如何？”

　　白青青感应着周围的气机，目光所到之处，尽是花红叶绿，仙鹤起舞，轻声道：“早听说华清池的大名，今日一见，真是名不虚传。”

　　“哈哈。”

　　纳兰平很得意，能够得到心怡女仙的称赞，他只觉得自己的力气没白费，能博美人一笑，担少许风险也是值得的。

　　白青青端起酒杯，道：“待以后纳兰道友到太霄七真宗作客，我可以给你当向导哦，我们宗门的地火盛景也很壮观。”

　　“一定去，一定去。”

　　纳兰平把杯中酒一饮而尽，喜形于色，对面的佳人能说出这样的话，看来只需要再加一把火，就可以取得好感，道侣之事，大可以谈。

　　正在这时，纳兰平目光一转，看到自家的一名子弟匆匆从外面进来，向他们两人所在的地方看了过来，目光闪烁。

　　“白道友稍等，我去去就来。”

　　纳兰平一看，就知道有事。

　　“道友自便。”

　　白青青抬了抬酒杯，她虽然是女仙，但酷爱美酒，华清池出产的琼浆玉酿天下少有，让她喝的很是尽兴。

　　纳兰平又说了声抱歉，才起身离开，等来到自己家族的子弟面前的时候，面上的笑容已经不见，取而代之的化不开的阴沉，冷声道：“你小子急匆匆的，什么事？”

　　纳兰容可是知道自己这位族叔的脾气，自己打搅他和心怡的女仙闲聊，肯定是怒火冲天，他头上的冷汗都没有擦，连忙答道：“刚才正清院又来人了，把华清池外的正清院弟子领了回去。”

　　“领回去了？”

　　纳兰平先是一愣，随即笑道：“不是铁骨铮铮，不事权贵嘛，这么快就缩了？”

　　“平叔。”

　　纳兰容看了看左右，小声道：“正清院的景副掌院可是回来了，以那位强势的性格，咱们驱逐正清院的弟子一事，他不会善罢甘休的。”

　　“景幼南？”

　　纳兰平不屑一笑，道：“不到百年能够成就真人也算不错，但到底出身卑贱，不成气候。”

　　“这个。”

　　纳兰容目瞪口呆，他知道自己这个族叔对其他不是出身于修仙大族的弟子看不起，常常出言讥讽，甚至还因为这跟别人交过手，可是现在谈的不是别人，可是景幼南啊。

　　能够成为太玄洞天萧真人的关门弟子，并强势崛起，上位十大弟子，隐隐压过光芒万丈的轩辕彻，即使对方出身再低微，这么多的光环加持下，谁敢小看？

　　就是他自己想起景幼南的事迹，都心中战栗，如此天骄人物，一言一行都能够影响到宗内不少的人。

　　纳兰平性子傲，但人不傻，看到纳兰容面上挣扎的表情，就知道他心中所想，冷哼一声，道：“上次我们纳兰家，傅家，玉家等等三家族受到宗内打压，不能轻举妄动，才让景幼南偷得一个十大弟子的位置。现在家族中已经腾出手来，准备全力出击，景幼南连十大弟子的位置都可能保不住，他泥菩萨过江，还敢来搀和我们的事？”

　　顿了顿，纳兰平继续道：“他不管则罢，要是敢来，我让他吃不了兜着走。”

　　说完，纳兰平不再管自己的侄子，面上重新换上最和煦的笑容，找白青青聊天去也。

　　“三大家族齐动啊。”

　　纳兰容嘀咕一声，低声道：“看来是我杞人忧天了，反正天塌了，有个子高的扛着。”

　　整理了下自己的衣冠，纳兰容目光一扫，看到太宵七真宗一名秀美纤细女仙，咳嗽一声，上前搭讪。

　　宝光殿。

　　萧景存坐在云榻上，手持玉如意，星星点点的光华流转，隐隐之间凝成一尊横卧星空的大佛虚影，梵音禅唱，若有若无。

　　“决断。”

　　萧景存随手将腰间的玉佩摘下，扔到地上，紧紧握住玉如意，身后佛光升腾。


第188章 月下拦路起变故

　　翌日。

　　清风皓月，霜花满地。

　　依稀飞燕红英，风吹翠竹，粼粼鸭绿，袅袅鹅黄。

　　景幼南端坐在铜榻上，天门上冲出半亩的云光，清亮如水，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，宝气垂下，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　少顷，景幼南睁开眼，目光一转，就见到天穹上星大如斗，摇曳生姿，垂落紫青，流光溢彩，映照之下，仿佛扯起的轻纱，似有似无，宝光莹莹。

　　“好天气。”

　　景幼南振衣而起，袖中的大五行化生葫芦发出一声剑鸣，然后他脚下一点，平地起了一道雷光，瞬间来到中天上。

　　辨别了下华清池方向，景幼南身子一摇，霹雳电闪般而去。

　　两刻钟后，华清池已经近在眼前，层层叠叠的祥光瑞气氤氲，仙乐袅袅，不绝于耳。

　　“嗯？”

　　景幼南突然间停下遁光，自雷光中踱步而出，剑眉一轩，冷声道：“什么人？”

　　哗啦！

　　漫天的云光散开，赤霞缠绕如华盖，檐下明珠高悬，映照出拦路之人，一男一女，俱是罡云在顶，法力深沉。

　　男子上前一步，他看上去中年模样，头戴书生巾，青衣加身，白白净净的面庞，看上去很斯文，如同世俗中的教书先生，平平静静地道：“在下徐克，见过景道友。”

　　女子身材修长，斜眉入鬓，穿的简简单单的武士服，英气逼人，道：“纳兰静。”

　　“纳兰。”

　　景幼南一听这两个字，心中隐隐有了猜测，哼了声道：“不知道两位道友拦住我去路，所为何故？”

　　徐克面不改色，很古板地开口道：“听说景道友玄功深厚，神通惊人，我们两人此来，特意要领教一番。”

　　纳兰静补充道：“还请景道友不吝赐教。”

　　“哦。”

　　景幼南目光转动，大袖如云，从容地道：“今晚我还有要事在身，不如改日贤伉俪再领教不迟。”

　　“择日不如撞日。”

　　纳兰静双腿并拢，修长的玉手摩挲着腰间宝带上的纹路，似笑非笑，道：“今晚夜空澄清，月色怡人，正是好时候啊。”

　　景幼南面上的笑容倏尔收起，板起的脸上冷若霜雪，厉声道：“我现在身为正清院副掌院，要去逮捕门中违规弟子，你们两人挡路，难道不怕门规制裁不成？”

　　徐克和纳兰静只当是没有听到，只是开口道：“景道友，我们只是找你切磋一二，其他的事情完全不知。”

　　“这两个家伙。”

　　景幼南心里暗骂一声，他们的目的很明确，就是要阻挡自己今晚的行动，进而打击自己和正清院的威信。

　　搬出正清院的大帽子，能够吓得住其他人，但对于像纳兰家族这样根基深厚的世家大族，却没有太大的威慑力，几千上万年来，他们已经有丰富的经验来进行规避其中的风险。

　　这样的事，即使告到掌门面前，两人得到的也不过是不轻不重的两句斥责。

　　看了看天色，见半空中淡云疏月，暖风徐徐，除此之外，没有任何的动静，景幼南目光一动，看来对方布置的极为缜密，连自己布置的后手都给拖住了。

　　或许，这次出手的不止纳兰家族？

　　石鼓山。

　　高霞翼岭，白云出岫。

　　松岭森蔚，寒潭照水，仙鹤清唳！林中猿啼。

　　贺知章头戴竹冠，身披日月法衣，手中长剑细细如霜刃，上面镌刻有残缺的篆文，月光一映，如龙蛇起舞。

　　他弹剑长啸，看向对面之人，铮铮然，道：“想不到你们傅家也搀和进来了。”

　　傅半山一身白衣，面目疏朗，手摇折扇，说不出的洒脱从容，在森森然的剑光下，依然保持优雅的风度，道：“唇亡齿寒，道理很浅显。”

　　“哦。”

　　贺知章点点头，细剑刺出，无声无息，隐隐之间，一道银线一闪而逝，眨眼就到了对方的眉心间。

　　“开。”

　　傅半山眉心中裂开一道竖纹，一缕神光打出，巧而巧之地挡住银线，两者碰撞，发出噼里啪啦的声音。

　　哗啦！

　　傅半山大袖一挥，大风一起，将失去后劲的银线残渣送到一边，面带笑容，道：“你我两人斗了上百年，真是再熟悉不过，我或许还是赢不了你，但要缠你三五个时辰，却是轻而易举。”

　　“大言不惭。”

　　贺知章细剑一抖，挽出一个剑花，随即一分为二，二化四，四成八，八变十六，……，到最后，密密麻麻，遮天蔽日。

　　每一个剑花都蕴含森然的杀机，毁灭的力量在其中流转，发出呜呜的声音，刺激人的耳膜。

　　“还是老样子啊。”

　　傅半山一笑，用手一指，自卤门中升起一盏八角宫灯，金灿灿的灯光亮起，光芒所到之处，所有的剑花如冬日积雪遇到阳光一样，纷纷融化。

　　“真是。”

　　贺知章皱起眉头，对面这个可恨的家伙说的不错，两人作为老对手，实在是过于熟悉，这样的交手，在过去百年里进行了不下百次，很难分个胜负。

　　试了几次，贺知章都无法突围，按照原计划去援助景幼南，他在霍霍剑光中开口道：“你以为你们派出的人能够拦住景师弟？”

　　傅半山神色平静，道：“那是纳兰家该考虑的事情，我只负责拦住你就行。”

　　“哼。”

　　贺知章细剑无声无息，道：“你们就是再胆大妄为，也不敢太过破坏规矩，最多也就是派两个人去阻拦景师弟，小心牙口不好，崩坏了自己的大牙。”

　　傅半山充耳不闻，一心一意驾驭八角宫灯。

　　“多说无益，那就动手吧。”

　　见自己布置的几个后手都没起作用，景幼南就明白今天别无选择，长啸一声，背后的九重光晕展开，九九八十一枚雷音真种子滴溜溜转动，碰撞之间，雷音震动四方。

　　“火来。”

　　纳兰静名字中带一个静字，但绝对不是文静的淑女，她一动手就是如同赤火烧天，拳头大小的赤焰飞舞，连绵不断。

　　“风起。”

　　徐克紧跟其后，大手一挥，平地起风，风助火势，火借风威，一发不可收拾。


第189章 棋差一招无奈何

　　妙真殿。

　　白玉赤金，琉璃铺地，绽放无量光明。

　　紫气东来结宝灯，金花玉萼影沉浮。

　　三位真人端坐在云床上，显出半亩大的云光，丝丝缕缕的气机自虚空中垂落，蜿蜒如溪流，呈现淡青，无声无息。

　　傅真人用手一指，日月宝镜镜面拉近，上面显现的景象愈发清晰，风起火动，雷光呼啸。

　　玉真人是女仙，头梳白云髻，身披五铢仙衣，上绣彩云，下织群星，妙音仙姿，仪态万方，她蹙了蹙细烟眉，缓声道：“纳兰静和徐克都是积年的元婴二重真人，风火燎原之势更是少有人及，两人竟然还拿不下景幼南？”

　　纳兰真人面色不好看，他捋着胸前的三尺美髯，沉默不语。

　　傅真人仔细看着镜面中矫夭若龙的雷光，沉吟少许，道：“我们三人都大意了，只知道景幼南短短时间内就晋升元婴二重，下意识地以为他根基不稳，神通不精，没有仔细调查，现在看来，真真是了不得。”

　　纳兰真人腰间的玉佩一亮，一道信息闪过，他翻阅之后，面色阴沉的几乎滴下水来，道：“刚才收到消息，景幼南回宗之前在天马洲大出风头，连续击杀魔宗妖族和金文大世界的元婴真人，无人能挡，被誉为大修士下第一人。”

　　“好手段，好手段啊。”

　　傅真人目光转冷，道：“其他宗门或许都传遍了，咱们还没收到消息，这内外封锁，隔绝消息的手段，真是了不得。”

　　在场都是明白人，不用想都知道是谁做的手脚，信息不对称下，让他们吃了大亏，几乎要功亏一篑。

　　玉真人俏脸生寒，美眸凝视着镜面中显现出来的越来越强势的雷光，轰然的雷鸣仿佛在耳边萦绕，道：“除非我们三人中的一人能下场。”

　　“绝对不行。”

　　傅真人很坚决地摇摇头，道：“要是我们下场的话，就破了宗内划下的界限，引起的连锁反应，你们都清楚。”

　　玉真人和纳兰真人点点头，宗门内部的暗潮涌动，私底下的争斗，都有一种不成明文的规矩，谁要是过了线，坏了规矩，会被人们群起攻之。

　　“只能希望纳兰静和徐克两人争气了。”

　　玉真人叹口气，棋差一招，就是被动。

　　话音一落，只听咔嚓一声，日月宝镜上青光大盛，铺天盖地的天雷碰撞，电蛇狂舞，霹雳惊人。

　　哗啦！

　　镜面上一道水纹涟漪荡起，光华明灭数次后，归于平静。

　　看着空空如也的镜面，三位大修士面色铁青。

　　天穹上，明月如练，星大若斗，青紫之气垂落，氤氲若霞。

　　景幼南一推道冠，显出冲霄气机，身后的九重光晕中的雷音真种子碰撞，诸般雷音发出，如晨钟暮鼓，似当头棒喝，直入灵台。

　　“风自火出，珠联璧合。”

　　纳兰静和徐克静守灵台，忍受着一波又一波的雷音攻势，一人在前，一人拉后，身上气机流转，风火齐聚，凝成一种玄之又玄的卦象。

　　哗啦！

　　易卦一成，男外女内，一种坚守正道的意念传出，即使霹雳电闪，雷火肆虐，依然不改初衷。

　　两人联手成卦，灵台之中绽放大光明，轰响不绝的雷音瞬间减弱了三分，原本摇晃的元灵开始稳住，冒出星星点点的焰火。

　　“倒是有意思的神通。”

　　景幼南凝视着两人神魂之中交织的卦象，浩浩荡荡的白光升腾，不可思议的力量弥漫，最大限度的减弱自己的雷音。

　　要是时间充足的话，景幼南可能还有兴趣见识下这种奇异的神通，可现在正事要紧，只能够速战速决了。

　　轰隆！

　　景幼南玄功运转，体内百窍齐鸣，吞吐出千百的雷光和元磁，倏尔一卷，弥漫全场，凝成一种说不清道不明的磁场领域。

　　“咦，这是？”

　　纳兰静和徐克看得目瞪口呆，他们两人只觉得周身充斥着无穷无尽的雷芒，雷电，雷光，雷霆，恐怖到极点的元磁之力震动，令他们身上的宝衣猎猎生风，好像随时会破裂。

　　压抑，可怕，惊惧。

　　雷光包裹下，连体内的法力运转都变得晦涩艰难。

　　“法身领域？”

　　纳兰静花颜变色，春葱般的手指滑到袖中，取出一枚令符握在手中，丝丝缕缕的赤光交织，火焰燃烧，明光莹莹。

　　“去吧。”

　　景幼南心神一动，雷磁风暴激发，纳兰静和徐克两人如同风雨中飘摇的扁舟一般，被一股浩荡的毁灭力量远远推了出去，想停都停不下来。

　　好不容易等两人稳住身子，抬头一看，就见一道惊天的雷霆冲上中天，景幼南清朗的声音传下，字字如金石，道：“两位不必远送。”

　　见到青色雷霆消失在半空中，纳兰静整个人没了力气，软绵绵靠在徐克身上，喃喃道：“景幼南一定是去华清池了。”

　　“是啊。”

　　徐克轻轻揽住结发妻子柔软的纤腰，安慰道：“纳兰真人可能都没有想到景幼南会有如此强横的实力，对方隐藏的太深了。”

　　“我知道，只是有点不甘心。”

　　纳兰静闭上眼，身为计划中的一环，她很明白计划失败后的后果，纳兰家族这次要被人立威打脸了。

　　月下，华清池。

　　瑞霭光摇，祥云五色，金花坠地，鹤唳轻鸣。

　　玉磬钟鼓奏仙乐，琼香缭绕龙凤舞，簪花鼓瑟，走吅传觞，热闹非凡。

　　真的是日日开花，时时果熟，琼浆玉液，沁人心腑。

　　仔细看去，只见绿水如轻纱，萦绕在霜石白沙之间，一个个晶莹剔透的玉盏在水面漂浮，如同一朵朵盛开的青莲花，郁郁馥馥。

　　白青青皓腕如雪，抬手拿起一个玉盏，摩挲着上面天然的花纹，把玩许久后，饶有兴趣地开口问道：“这就是大名鼎鼎的华清夜光杯？”

　　“是的。”

　　纳兰平也拿起一个玉盏，法力轻轻一摇，如莲花般的玉盏三个开合后，原本空空如也的杯中多了一层如琥珀般晶莹的玉液。

　　“白师妹饮一杯。”

　　纳兰平送过去，美酒飘香。

　　“多谢纳兰师兄。”

　　两人郎有情妹有意，感情发展的很快，白青青接过酒杯，一饮而尽，浓郁的酒力化开，只觉得全身上下的毛孔张开，体内的法力在欢呼雀跃，如同传说中的成仙一样。

　　“登仙酒。”

　　纳兰平看着对面佳人酡红的双颊，红艳胜火，原本的飒爽英姿中多了一点娇媚，真真是吸引人。

　　白青青可不是一个羞涩的主儿，自顾自拿起酒杯，又干了一杯。

　　就在两人你情我浓之时，外面传来一阵杂乱的声音，纳兰平怒气上涌，拧眉看去。


第190章 月映丹池水 绿柳拖紫烟

　　华清池。

　　月映丹水，绿柳拖烟。

　　赤井梧桐树，霜竹君子兰。

　　听到外面的杂音，白青青细长的黛眉皱了皱，纤纤玉手摩挲着酒杯，俏脸上很明显地流露出不快。

　　纳兰平见佳人如此，只觉得面上火辣辣的，实在是丢人。

　　他强忍着心中的怒气，把正在和一名太宵七真宗女弟子套近乎的侄子拎过来，低声吼道：“你这个蠢家伙，去门外看看到底发生了什么事！”

　　还没等纳兰容行动，就见一个族中子弟跌跌撞撞地跑进来，一边跑，一边还嚷嚷道：“不好了，不好了。”

　　哗啦！

　　这一下子动静不小，正在悠闲享受的太宵七真宗弟子们都被惊动，目光投了过来。

　　“你这个白痴。”

　　纳兰容恨不得飞起一脚把自己这个愚笨的堂弟踢飞，额头上的青筋乱跳，开口道：“你小声点。”

　　“是，是，是。”

　　来人也知道自己闯了祸，可是事情太过紧急，他又惊又吓，结结巴巴地说不出一句完整的话，只是道：“正-清-院……。”

　　“正清院的人不是都走了嘛。”

　　纳兰容不耐烦地摆摆手，拉下脸来，道：“要稳重，少大惊小怪。”

　　“是，是，是。”

　　来人是越急越结巴，脸都涨得通红，道：“正-清-院-副-掌……。”

　　还没等这个家伙说出一句完整的话，就听一声震天大响，天穹上一道紫青雷霆垂下，落地一卷，化为一名金容玉姿的少年，天门上三朵罡云转动，细细密密的雷芒交织，发出噼里啪啦的声音。

　　少年人眸光一转，全场的景象尽收眼底，然后把目光定格在纳兰平身上，道：“纳兰平，你违背门规将别宗弟子带入华清池，还将正清院弟子的劝说当做耳旁风，这样的行径罪加一等，你可知罪？”

　　声音清清亮亮，吐字如玉，如九天之上的雷霆，炸响在华清池每个人的耳边，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　“什么？”

　　“这是谁？”

　　“直接问罪于纳兰真人？”

　　“到底是怎么回事啊？”

　　太宵七真宗众人一头雾水，交头接耳，小声议论。

　　白青青先是一愣，随即看向身边的纳兰平，疑惑地开口道：“纳兰师兄……？”

　　“景幼南。”

　　纳兰平拍案而起，面容扭曲，额头上的青筋突突直跳，咬牙切齿地道：“你欺人太甚。”

　　“欺人太甚？”

　　景幼南双目微微眯起，眉宇间青气流转，自然而然有一种凛然威压，铿锵有力地道：“纳兰平，你违背门规在先，不听劝阻在后，我身为正清院副掌院自然要拿你是问。”

　　纳兰平出身于世家大族，又是年纪轻轻就成就真人，极为好面子，现在当着众人的面被景幼南劈头盖脸地训一顿，登时怒火中烧，双目尽赤，大声道：“来人啊，把他给我赶出去。”

　　“谁敢？”

　　景幼南背负双手，目光森森然扫视四周，看向蠢蠢欲动的纳兰家族子弟，不疾不徐地道：“我身为正清院副掌院，负责调查缉拿违反门规的纳兰平，敢阻拦者，杀无赦。”

　　不同于面对徐克和纳兰静，现在他在华清池中抓个正着，人赃俱获，底气十足，要是真有人不知好歹，他不介意杀人立威。

　　“这个。”

　　见景幼南杀气腾腾的样子，纳兰家族众弟子立刻踯躅不前，对方已经亮出身份，袭击正清院副掌院的后果可是很严重的。

　　“正清院副掌院？”

　　白青青都吓了一跳，她出身于太宵七真宗的白家，自然明白这个职位的分量，不过随即又想到对方的名字，细细的柳眉竖了起来，俏脸生寒，喃喃道：“原来是景幼南。”

　　对于这个人她虽然只是第一次见面，但一点不陌生，以前她姑姑就多次提到过这个名字，恨意绵绵。

　　除此之外，她的师尊廖真人也隐约提过，对方好似明修栈道暗度陈仓，拿走了一本对太霄七真宗很重要的经书。

　　真真是冤家路窄，居然在这个地方碰到。

　　纳兰平见佳人神情变幻不定，更觉得掉了面子，怒气勃发，大袖一展，一道恢弘的赤光升空，化为赤焰长矛，狠狠扎下。

　　景幼南用手一指，千灵重元玲珑宝塔自罡云中飞起，垂下如璎珞珠帘般的宝光，轻轻一拨，就将火焰长矛拨到一边，昂首道：“纳兰平，你不仅知错不改，还敢袭击正清院副掌院，今日定将你擒拿到正清院问罪。”

　　“猖狂。”

　　纳兰平本来就是肆无忌惮的性子，不如的话，他也不会为博美人一笑，就带太霄七真宗众弟子进入华清池，景幼南的警告他根本不在意，继续出手。

　　“起。”

　　纳兰平默念咒语，卤门一开，星星点点的光华飞起，很快到了半空中，倏尔一卷，化为一盏盏的金灯。

　　哗啦啦！

　　半空中，金灯转动，细细密密的灯光垂下，每一束都蕴含着爆裂的力量，将虚空都融化出水纹涟漪。

　　“不知天高地厚。”

　　景幼南头顶千灵重元玲珑宝塔，面对攻击，岿然不动，身后的九重光晕转动，九九八十一枚雷音种子符碰撞，发出诸般的雷音。

　　漫天的灯光依然被宝塔拨开，没有沾上景幼南半点的衣角，还没等纳兰平继续动作，雷音已经直接进入灵台，轰然作响。

　　“嗯？”

　　纳兰平灵海震动，身子一僵，四肢好似不听使唤，整个人如同泥胎塑像，一动不动。

　　“去。”

　　景幼南见此景象，轻轻一笑，信手一抛，一道锁链飞出，咔嚓一声，困住纳兰平，细细密密的篆文咬合，氤氲青气，隐隐见到雷神坐镇。

　　噗通！

　　纳兰平如同木头桩子似的倒在地上，锁链紧紧困住他的身子，封住他的灵台和百窍，令他不仅没法运转法力，连动弹都不能动弹。

　　“景幼南。”

　　纳兰平身子不能动，但神志清醒，他感应到周围看过来的目光，又气又怒，一口鲜血吐出，目中满是怨毒之色。

　　“来人。”

　　景幼南啪的一声一甩长袖，吩咐身后的正清院弟子，道：“带纳兰平回正清院受审。”

　　“是。”

　　两名正清院弟子按剑上前，神色振奋。

　　“慢着。”

　　白青青深吸一口气，挡在纳兰平身前。


第191章 天风吹落雪 满空尽寒白

　　正是天风吹落，满空霜白。

　　月彩透过稀稀疏疏的玉叶，垂落在地上，斑驳出或大或小，或圆或扁的阴影，风一吹，摇摇晃晃，有一种说不出的森然。

　　众人看着原先还威风八面的纳兰平被困在地上，跟木头桩子似的一动不能动，心中波澜大起，目瞪口呆。

　　白青青上前一步，拦住两名正清院的弟子，细眉上挑，黑白武士服罩身，英气勃勃，看向景幼南，斥声道：“太一宗就是这样对待同门弟子的？我这个外人看着都心寒！”

　　“这个？”

　　两名正清院的弟子求助似地看向景幼南，要是对手纳兰家族的子弟，他们当然可以不在乎，但是有太霄七真宗的弟子在场，就得考虑影响。

　　毕竟，太一宗是执玄门牛耳，一言一行，当为表率。

　　“白师姐说得对。”

　　“太粗暴，太狠辣。”

　　“哪有当着我们客人的面这样做事的？”

　　“有辱玄门第一宗的威名啊。”

　　其他的太霄七真宗当然倾向于白青青和纳兰平，趁机冷嘲热讽，大声鼓噪。

　　景幼南来之前已经查明白青青的身份，心中冷笑一声，面容如铁，道：“白青青，我太一宗如何行事，还轮不到你一个外宗弟子指手画脚，给我老实点。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“你好歹也是太霄七真宗的核心弟子，难道不知道我们华清池的规矩？再要多啰嗦，就把你一体擒拿，让你家长辈来领人。”

　　一字一句，硬邦邦的，就如同石墩子压着地面，有一股强横霸道的力量，不可抵挡。

　　哗啦！

　　这几句话一落，在场的无论是纳兰家族的子弟，还是太霄七真宗的弟子，面色全都变得很难看，这真真是赤果果打脸，一点余地都没有。

　　“景幼南。”

　　白青青玉颜冷得几乎能够刮下一层寒霜来，一字一顿地道：“我们不死不休。”

　　“你还差得远。”

　　景幼南上前一步，吩咐正清院的两名弟子，道：“你们把纳兰平押回去，我倒要看看谁敢阻拦。”

　　白青青拢在袖中的纤纤玉手动了动，还是没有阻拦。

　　她和纳兰平的修为相仿，纳兰平在景幼南手下都撑不了几个回合，她要是动手的话，只是自找其辱。

　　以景幼南刚才表现出的强硬来看，他是根本不在乎自己的太霄七真宗身份，一定是果断出手。

　　“看来只能从长计议了。”

　　白青青咬着银牙，心中发狠，这次的羞辱，肯定得百倍奉还。

　　景幼南目送两人押着纳兰平离开，转身看向白青青，又补了一刀，淡淡地开口道：“白真人，华清池不允许非太一宗弟子滞留，你还是离开吧。”

　　这还要硬生生把自己一行人如丧家之犬般撵出去，白青青气的身子直哆嗦，用手指点着景幼南道：“好，好，好，好得很。”

　　虽然现在发狠，要将景幼南挫骨扬灰，但现在白青青还是没有任何办法，只能带着太宵七真宗的众弟子灰溜溜离开。

　　华清池不允许其他宗门弟子入内是太一宗的规矩，纳兰平已经被强制带走，要是他们还待在这，就是自找苦吃。

　　“太霄七真宗，白家。”

　　景幼南哼了声，身子一摇，化为一道雷光，上了中天，返回正清院。

　　过了好一会，待在华清池中的纳兰家族的弟子们才从这场变故中清醒过来，纳兰容一脚把凑到自己身前的堂弟踢飞，扯着嗓子，道：“平叔被景幼南抓走了，快，快，快把这条消息传回宗内，让族长大人定夺。”

　　哗啦！

　　纳兰家众子弟作鸟兽散，急忙忙回去报信。

　　景幼南在华清池悍然动手，擒拿纳兰平回正清院受审之事，如同插了翅膀一般，很快传遍全宗。

　　石鼓山。

　　红蓼花繁，白石藤青。

　　虫声细细惊蝉鸣，莺啼有人听。

　　贺知章手抚掌中的霜白细剑，眉宇间杀机森然，有一层幽幽的光华在其上，目光咄咄。

　　他的对面，傅半山坐在树枝上，依然是洒脱优雅，法衣上繁杂的花纹，看上去颇为的厚重。

　　两人连续斗法，依然是和以往一样不分胜负，傅半山顺顺利利地把贺知章堵在门口，让他无法出去。

　　贺知章宽袍大袖，猎猎生风，道：“你们是费尽心机也惘然。”

　　傅半山慢条斯理地答道：“以徐克和纳兰静的联手，就是你我碰到都得头疼，退一万步讲，就是景幼南能够从两人手中突围，又能剩下多少法力？”

　　“纳兰平可不是好脾气，太霄七真宗白家的人也不是信手旁观。”

　　“你倒是稳坐钓鱼台。”

　　贺知章眸子中寒意流转，冷声，道：“小心阴沟翻船。”

　　“呵呵。”

　　傅半山笑了笑，成竹在胸。

　　这个时候，两点金芒自远方飞来，一左一右，化为飞书，径直落到贺知章和傅半山的身前。

　　“飞书。”

　　贺知章打开一看，先是一愣，随即哈哈大笑，畅快淋漓，道：“景师弟做的好啊。”

　　“可恨。”

　　傅半山捏着飞书，眼皮子突突直跳，这个打脸真是让他恼羞成怒，暗骂纳兰静和徐克废物。

　　贺知章缓缓收回细剑，似笑非笑地道：“半山兄真的是运筹帷幄，佩服，佩服啊。”

　　“哼。”

　　傅半山冷着脸，转身离开。

　　青云山，乘岩亭。

　　玉关宁头梳飞云髻，身披百鸟朝凤仙衣，雪肤大眼，容颜出众，她春葱般的玉手摩挲着茶盏上的花纹，笑语盈盈。

　　陈翩翩坐在对面，头插木簪子，余发垂腰，玉颜清冷，不见笑容。

　　几乎同时，两人也受到飞剑传信。

　　玉关宁俏脸上的笑容一点点地敛去，细细的烟眉挑起，怒火冲顶。

　　陈翩翩则是如春暖花开，明艳照人，亲自给玉关宁倒上一杯热茶，道：“玉师姐再喝一杯，这青菱茶啊，只有仔仔细细地品，才能喝出味道呢。”

　　“好茶。”

　　玉关宁眼皮一抬，站起身来，道：“还是留给陈师妹你自己喝吧。”

　　说完，她云袖一摆，绕臀彩带如流云般，托起她的身子，袅袅离开。

　　“嘻嘻。”

　　看着把自己堵在门口的玉关宁恨恨离开，陈翩翩小口小口的抿着茶水，只觉得齿间留香，好不舒服。


第192章 空谷两人语 深山有筛金

　　蛱蝶峡。

　　高崖深谷，陡壁折壑。

　　远远看去，古木盘耸，悬藤密箐，如翠涛沉雾，似绿云覆盖，隐约之间，有猿声千百，唱和其间。

　　天光一照，水光如黛，浮映山谷，流彩焕烂。

　　左传明头戴金冠，身披白蟒袍，端坐在船头，金灿灿的祥光自卤门升起，若莲花下垂，连络成帏，结成宝盖，赤霞氤氲，五光十色。

　　他摩挲着掌中玉如意上的花纹，目光沉沉。

　　张蘅薇从后面走来，裙裾如云，细繁而精致的花纹在身前交织，收窄出纤纤一握的小蛮腰，幽香细细。

　　静静地在左传明身边坐下，张蘅薇碰了碰他的胳膊，柔声道：“传明，不要太累。”

　　“嗯。”

　　左传明笑了笑，并不太自然。

　　张蘅薇心里叹息一声，她当然知道自己的道侣最近压力很大，景幼南和轩辕彻就好像两座大山，压得他喘不上气来。

　　家族的期望，自身的不甘，各种情绪的积蓄，沸腾，弥漫，让他面上的笑容越来越少。

　　“没事。”

　　左传明能看出张蘅薇的担忧，拍了拍她软软的小手，道：“我心中有数。”

　　“嗯。”

　　张蘅薇坐直身子，如空谷幽兰，悄然绽放。

　　正在这时，只见天际尽头上有金芒跃出，倏尔赤线游走，霞光氤氲，三五个呼吸后，剑光一收，束成一线，垂落到船头。

　　白石一振衣袂，天门上罡云转动，剑芒发出滋滋的声响，朗声道：“见过左师兄，张道友。”

　　“白师弟请坐。”

　　左传明笑容满面，还了一礼，道：“上次白道友举行元婴果会，我有事出外，没有参加，甚是遗憾啊。”

　　“师兄客气了。”

　　白师兄大袖一展，坐上云榻，显出半亩大小的云光，一柄飞剑在其中沉浮，吞吐气机，隐隐有锋锐不可直视之感。

　　不仅是景幼南和轩辕彻光芒万丈，被誉为千年一降的同届真传弟子，其他人也都不甘落后，奋力向前，左传明和白石两人都已经成就真人，成为各自势力中耀眼的新星。

　　两人闲聊了几句后，左传明率先挑起话题，道：“最近正清院可是热闹的很啊，听说景幼南将纳兰平缉拿回去后，要进行严审。”

　　“景师兄是完全不给他们面子啊。”

　　白石叹一口气，目光闪烁。

　　“嘿。”

　　左传明双手虚握，道：“前段时间太玄洞天刚刚由于纳兰家玉家傅等家族的插手，吃了小亏，现在好不容易抓到纳兰平的把柄，人赃俱获，当然会下狠手。”

　　顿了顿，他继续道：“在场的白青青是太宵七真宗白家之人，她的姑姑是白云瑶，她的师傅是大修士廖真人，景幼南和那边的关系可是一点都不和睦，没当场动手就是看在他们原来是客的份上。”

　　“还有这样的事。”

　　白石剑眉一挑，白青青可是不甘罢休，最近联络宗内相熟之人，到处告状，说景幼南破坏两宗的友谊。

　　“景幼南可是心狠手辣之辈，纳兰平那个蠢货让他抓住把柄，不死也得脱层皮，纳兰静、傅家、玉家他们可是要头疼了。”

　　左传明似笑非笑，置身事外看热闹的感觉，很是畅快。

　　白石跟倒酒的张蘅薇道了声谢，然后将杯中酒一饮而尽，缓声道：“他们三大家族现在气势很盛，恐怕不会善罢甘休的。”

　　“当然不会善罢甘休。”

　　左传明收集到很多消息，心中有数，道：“不过纳兰平行事过于肆无忌惮，在华清池大张旗鼓地搞，让景幼南抓了个正着，人赃俱获之下，很难翻盘。”

　　“这样啊。”

　　白石眸光转动，熠熠生辉，道：“三家咽不下这口气，看来要在即将举行的门中大、比上作动作了。”

　　“嗯。”

　　左传明点点头，道：“我已经得到确切消息，三家这次要在大、比上全力对付景幼南，不光是新仇，还有旧恨啊。”

　　白石轻轻一笑，道：“看来景师兄在正清院中钉得太紧，让三家太过难受，要除之后快了。”

　　“景幼南每每借正清院副掌院的位子兴风作浪，三家是如鲠在喉，以前是没有办法，现在恢复过元气，当然不能忍了。”

　　左传明看得清楚，以前三家是众矢之的，受到打压，不敢动作，如今形势转好，肯定转向强势，要清理后院。

　　白石沉默良久，才开口道：“左师兄要争一争十大弟子之位？”

　　“不错。”

　　左传明回答得斩钉截铁，有金石之音，道：“两虎相争，正好得利，这是千载难逢的好机会，不得不争。”

　　“这个。”

　　白石仔细考量，他知道左传明今日喊自己来是有结盟之意，自己这次争夺十大弟子基本没有希望，但背后的势力谁人都不敢小觑。

　　还是那句话，十大弟子的争夺从来不是简单的一件事，没有强大的背景势力支持，根本没有希望。

　　到底该不该和左传明和他背后的左家联合？联合的话会不会引起其他势力的关注？联合后能不能顺利推动左传明上位十大弟子？

　　白石诸般念头转动，一时拿不准主意。

　　好一会，白石吐出一口浊气，郑重地道：“左师兄，事情关系重大，我得考虑考虑。”

　　“好。”

　　左传明只是让白石传个信，最后做决定的还得是他身后的大修士。

　　又谈了一会，白石告辞离开。

　　张蘅薇看着剑光撕裂大气消失不见，娇美的玉颜上少见地露出担忧之色，道：“白石能不能成？”

　　“你放心。”

　　左传明整了整头上的金冠，胸有成竹的样子，道：“你别看白石不显山不露水，普普通通的，但他在养剑上天赋很高，很受重视，不少人对他寄予厚望。有他出面联络，十拿九稳。”

　　“这就好。”

　　张蘅薇点点头，她是关心则乱，十大弟子是一道坎，也是鲤鱼跃龙门，太过重要了。

　　“轩辕彻。”

　　左传明背着手，在船头上走来走去，一个白石还不保险，是不是还得拜访下轩辕彻，轩辕家族最近可是气势很盛啊。


第193章 垂下丝纶待金钩

　　正值黄昏。

　　正清院小阁幽窗，霞生帘幕，绿水迤逦，霜染寒枝。

　　稀稀疏疏的雨点打在院中的芭蕉树上，寥寥清响，一声接一声，有一种说不出的森然。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披正阳仙衣，上锈阴阳宝镜，下描戒尺律令，宝蕊彩带，稳稳当当地坐在云榻上，眸子沉沉，氤氲青意。

　　两名道童侍立在身后，手捧拂尘，玉如意，一动不动。

　　抬头看了看外面蒙蒙细雨，轻似飘絮，景幼南大袖一展，敲了敲案上的玉磬，发出一声脆响，开口道：“把纳兰平带上来。”

　　“是。”

　　下面有执法弟子答应，不多时，就听到咄咄的脚步声，纳兰平头发披散，手上和脚上带着沉重的禁灵铜环，走动之间，发出噼里啪啦的碰撞声。

　　景幼南目光一动，看向左右，冷声道：“我不是吩咐你们好好照顾纳兰真人，你们到底听没听？”

　　元婴真人就是元婴真人，自有自己的位格，可以被惩罚，不能被下人侮辱。

　　同样身为元婴真人，景幼南自然会维护自己阶级的利益。

　　听到景幼南沉沉的声音，在场的正清院弟子都是心惊胆战，负责看守纳兰平的年轻弟子喏喏开口道：“景副掌院，不是我们不尽心，是纳兰真人不愿意。”

　　“哦。”

　　景幼南微微一愣，看向纳兰平。

　　纳兰平昂着头，眉头竖起，没有半点阶下囚的颓废，真的是雄赳赳，气昂昂，大声道：“景幼南，用不到你假惺惺的，我就这个样子，早晚你得把我客客气气送出去。”

　　“把你客客气气送出去？”

　　景幼南依在梨花木的靠背上，嘴角挂起一个奇异的弧度，似笑非笑，道：“纳兰平，你是从哪里来的这么大的自信？”

　　“哼。”

　　纳兰平站的四平八稳，道：“要不了多久，你就会被赶下十大弟子的位子，正清院副掌院的职位也保不住，会成丧家之犬，惶惶不可终日。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，声若金石，道：“就凭你们几家人能够做到？我真怀疑你是怎么结婴成功的，木头木脑的，果然和太霄七真宗白家的很般配。”

　　“你涉嫌破坏我们太一宗和太霄七真宗的友谊。”

　　纳兰平目光森森，接口道：“不光是白家，宗内很多人都不会放过你的。”

　　“真是可笑。”

　　景幼南听到这几句话，完全没有了审问的兴趣，这个纳兰平看样子是在家族的庇护下成长，心思里只有他们家族，以为纳兰家族就是天，不知道宗门的规矩。

　　这样的人，跟他讲不清规矩，直接简单粗暴点就好。

　　沉吟少许，景幼南开口道：“来人啊，上镇灵纸，静心墨，让纳兰真人签字画押。”

　　“不就是用用华清池招待了客人嘛，景幼南你就是鸡蛋里挑骨头，故意生事。”

　　纳兰平一边嘲笑，一边痛快地签字画押，毫不在意地道：“反正你也没多少天的好活了，又能拿我怎样？”

　　景幼南懒得跟这个满脑子中家族势力无所不能的家伙废话，检查过镇灵纸上的签字画押无误后，摆摆手，令人把纳兰平带下去。

　　“真是有趣。”

　　景幼南喃喃一句，然后身子一摇，化为雷霆，扶摇而上中天，往东北飞向而去。

　　两刻钟后，只见前面竹林映翠，松柏长青，百亩大小的青湖澄清如碧，浮光跃彩，鱼虾嬉戏，千莲盛开。

　　郁郁馥馥的莲叶搭建起一座香舍，缓缓地在水面上漂浮。

　　景幼南见此景象，一拨云头，落了下来。

　　早在门口等候的童子连忙迎上来，恭声道：“景真人，墨真人已经在里面等候多时。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，展袖入内。

　　墨真人头戴金霞冠，身披月莲仙衣，天门上云气氤氲，五彩祥光盘踞，如烟似霞，升腾不休。

　　见景幼南进来，墨真人抬了抬眼皮，清癯的面容上露出少许笑容，道：“这次做的不错。”

　　“还是纳兰平太蠢。”

　　景幼南施施然坐下，放出头顶云光，道：“不打勤，不打懒，专打不长眼，纳兰平主动凑过来，没有理由放过他。”

　　“嗯。”

　　墨真人眸子深深，道：“最近执法堂的三大家族气焰嚣张，有点不知天高地厚，压一压他们，未尝不可。”

　　顿了顿，墨真人继续道：“不过三大家族不会善罢甘休，他们多半要在即将进行的门中大比中做手脚。”

　　“这样正好。”

　　景幼南神色平静，道：“三大家族把注意力放在我身上，是白费力气，还会耽误他们冲击十大弟子之位，最后四大皆空，一事无成。”

　　墨真人沉吟少许，道：“这样的话，你的压力会很大，纳兰家、傅家、玉家等等三大家族天才辈出，横下心来做事，不可小觑。”

　　“堂堂正正的来，我对自己有信心。”

　　景幼南成竹在胸，道：“反正大修士不可能下场，三大家族的子弟们翻不起多少风波。”

　　“你心中有数就好。”

　　墨真人不再多说，转移话题，道：“你接下来是要准备凝聚元婴法身，这一步没人能帮你，全靠自己。只要你能晋升大修士，就可以顺理成章地接过正清院掌院的位子，真正成为门中一极。”

　　“元婴法身啊。”

　　景幼南感慨一句，想了想，摇头道：“还是没有头绪。”

　　“慢慢来。”

　　墨真人手摇拂尘，道：“元婴法身关系到领域初成，是洞天的雏形，卡在这一关几十年上百年都正常，你寿命悠长，有时间好好考量，一定要精益求精，不能有半点的马虎。”

　　“我知道。”

　　景幼南点点头，元婴法身关系到洞天的成就，肯定要慎之又慎。

　　“对了。”

　　墨真人还想起一事，道：“周心正周殿主已经完成洞天的改造，准备择日前往虚空，你可以去观礼。”

　　“携带洞天周游虚空，徜徉于星河之中。”

　　景幼南面上露出兴奋之色，道：“以往只在典籍中见到，现在终于可以一睹为快了。”


第194章 洞中日月上虚空

　　三日后，白苹山。

　　山骨细，新荷丽。

　　黄叶红蓼，玄鸟西去。

　　霜天落霞烟光映，潺涧下水云几许。

　　玄猿献果，糜鹿衔花，灵龟捧寿，仙鹤擒芝。

　　尚依依坐在云榻上，头梳飞云髻，身披鸾凤仙衣，纤腰瘦身，眉目如画，天门上云光如水，一朵罡云徐徐转动，垂下千百的光线，如璎珞珠帘。

　　她的身后，两名霓裳少女手捧玉瓶，上面插着弯弯曲曲的珊瑚树，宝光莹莹，香气幽幽。

　　“哎。”

　　尚依依微不可查地叹口气，精致的玉颜上，少许不甘和忧愁一闪而逝。

　　这个时候，只见天际尽头青气氤氲，霞气如潮，倏尔往下一卷，如帷帐般缓缓拉开，景幼南手扶黎杖，脚踏祥光而来。

　　尚依依自云榻起身，小碎步上前，敛裙行礼，脆生生地道：“见过景师兄。”

　　“尚师妹。”

　　景幼南大袖展动，面带温和的笑容，道：“有事晚来一步，让师妹久等了。”

　　“我也是刚到。”

　　尚依依嫣然一笑，如明珠生晕，光彩夺目，道：“师兄请入座。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，坐在铜榻上，后面花纹交织的山水屏风上挂满宝石，翡翠，玛瑙等等，明光如扇形般铺开，洋洋洒洒。

　　景幼南抬眼看去，只见异香盈空，霞气升腾，或是悬台楼榭，或是宝辇羽车，绽放出无量的光明，仙音袅袅，鼓乐声声。

　　仔细看去，一道道的灵机冲霄，铺散开来，若锦绣璀璨，光耀上千里。

　　灵光冲霄，灿若锦绣，是真人气势外放的具现化。

　　景幼南收回目光，笑道：“今天来的人真不少。”

　　“是啊。”

　　尚依依捋了捋耳边的细发，眉眼弯弯，道：“自中古后，灵机日益匮乏，不足以托起洞天破开天地胎膜，只能沉在灵穴中滋养。纵然日益强大，但无法遨游周天，纵横往来。”

　　“今天周殿主终于能够冲破屏障，深入虚空，重现中古上古荣光，这样的大事，真的是普天同庆，众同门当然要来观礼。”

　　“深入虚空，遨游周天。”

　　景幼南目中露出羡慕之色，道：“真是一大盛事。”

　　轰隆！

　　正在这个时候，只听玄音响起，不是一声，而是千百声，如天籁，似雷鸣，起始之时，尚不可闻，须臾之后，震动四方，八方回应。

　　“要开始了。”

　　景幼南站起身来，展目看去。

　　不知何时，眼前浮现出万里霞光，浮光跃彩，细细密密的金芒游走，扯出若有若无的细线，交织成网，悬而垂下，金灿灿放无量光明。

　　霞光之中，彩气缥缈，烟雨杳杳，显现出山河大地，楼台城郭，士子平民，仙禽走兽，诸天万象，应有尽有。

　　这一刻看去，真的如同一个完完整整的小世界，自知自足，自然安详。

　　轰隆！

　　刹那间，灵机喷发，节节拔高，一个状若球体的半透明洞天挣脱灵穴的羁绊，煌煌不可测度的伟力降临，威压四方，虚空都晕开一层层的涟漪，天花乱坠，地涌金莲。

　　景幼南灵机聚于双目，神光爆射三尺，就见到洞天的中央，一个伟岸的身影负手而立，紫气横空，金光万道，阴阳轮转，五行错位。

　　难以想象的力量充斥空间的每一个角落，若无形的大手，托起洞天上浮。

　　“天地是一个大容器的话，弥漫其中的灵机就是液体，洞天真人的洞天如同沉在里面的皮球。”

　　景幼南看着眼前的景象，蓦然想起前世的知识。

　　以前灵机匮乏，液体密度不足，纵然以洞天真人之能，都只能借助灵穴的滋养，保证洞天不下沉。

　　如今天地大变，灵机若烈火烹油，以肉眼可见的速度膨胀，导致液体的密度蹭蹭往上涨。洞天真人才能以此为基点，在浮力大幅度上升的条件下，脱离天地引力，冲破天地屏障，进入浩瀚无边界的虚空。

　　灵机越旺盛，浮力越强，洞天脱离的越容易。

　　“看来天地大劫，果然是大劫之中也有机遇。”

　　景幼南念头转动，前几代宗内的洞天真人掌握的力量未尝比周殿主差，但由于天地灵机匮乏，密度不够，使得浮力不强，无法挣脱天地的向心引力。

　　虚空之中，有不少不为人知的机缘和宝藏，只是虚空生存环境太过恶劣，只是洞天真人自己的话，恐怕坚持不了多久就得法力耗尽，不得不退回本世界。

　　只有洞天真人亲手开辟的洞天，能够产生生生不息的环流，源源不断地提供能量，让洞天真人在莽莽的虚空中航行。

　　当然，或许还有典籍中记载的古老的能够横渡虚空的飞行法器，能够往来于星河之中，垂钓于日月之间，只是无尽的岁月过去，早已经泯灭不见踪影。

　　“洞天真人终于再一次将脚步深入虚空，去追随光阴，永不停歇。”

　　景幼南抬起头，看着洞天越升越高，速度越来越快，拖曳出千里的匹练，金辉耀眼，如大日般升腾。

　　到最后，大日逐渐变成一个红点，到最后，消失不见。

　　等到开启灵目都发现不了半点的踪迹后，景幼南长出一口气，缓声道：“到现在为止，周真人一切顺利。”

　　“嗯。”

　　尚依依眸光闪烁，道：“接下来，周真人就会携带洞天，冲击天地屏障，彻底摆脱天地的向心引力，进入到无尽的虚空中。”

　　“那我们就等好消息吧。”

　　景幼南说了一句后，闭口不言。

　　半个时辰后，只听宗内金钟长鸣，鼓乐声声，漫天花雨，仙乐入耳。

　　“是普天同庆，周真人成功了。”

　　尚依依握紧粉拳，俏脸上满是喜悦。

　　“是啊，成功了。”

　　景幼南伸出手，看着在自己掌心慢慢融化的天花，笑容满面。

　　这是一个辉煌的开端，代表着修士继上古中古后，开始大规模进入虚空，寻找无尽的宝藏和资源，探寻宇宙时空的玄妙。

　　除此之外，洞天真人还能够凭借自身的洞天，远距离航行，遨游虚空，进入别的大世界。

　　三千大世界的融合，或许会开始。


第195章 少阳宗 真雷府

　　少阳宗，真雷府。

　　修竹翠盖，虬松挂藤，丹桂碧桃，红叶霜池。

　　时见山崖来鹤，又闻深涧猿啼，耕云钓月，华岳明霞。

　　仔细看去，还有雷池星罗棋布，似月牙，如灯花，像霜叶，细细密密的雷磁之力弥漫之上，一股勃然的生机萌发，周围的花草树木的颜色都鲜妍三分。

　　园中一张木桌，两壶灵酒，三个小菜，四个童子。

　　景桂山景真人头戴银冠，身披百光雷衣，霜姿绿鬓，相貌俊伟，稳稳当当地坐在铜榻上，天门上升起亩许大的云光，一尊若有若无的影子沉浮，显然是修成元婴法身的大修士。

　　他的对面，和元真和真人双鬓染雪，目光沉沉，只是安安静静坐在那里，就有一股如渊水般的沉稳。

　　景桂山让童子把杯中斟满酒，举杯道：“恭喜和道友顺利归来。”

　　“干。”

　　和元真一饮而尽，把酒杯放下，喟然道：“这次天地大劫真是不一样，喷发的隧井到处都是，魔物肆虐，即使我们少阳宗也难以置身事外啊。”

　　景桂山又饮了一杯，道：“到底我们山门不在陆洲上，这次隧井喷发，黑水肆虐，主要还是太一宗受到的压力最大。嘿嘿，他们地盘最大，势力范围最广，这次够他们手忙脚乱的。”

　　对于太一宗所面对的形势，景桂山难免幸灾乐祸。

　　无他，只是太一宗实在强势，逐渐成为众矢之的，不光是魔道六宗和妖族三府忌惮，就是同是玄门，也是感应到深深的压力。

　　说起来，像上清剑派，少阳宗，南华派，三宗都曾经执玄门牛耳，领袖群雄，但只是连绵两三代，就会从那个位置上下来。

　　盛极而衰，正是如此。

　　唯有太一宗自从成为仙道第一大势力后，好似厚积薄发，一发不可收拾，这么多年来不仅不见衰退，反而愈发兴旺，门中天才弟子层出不穷，简直要坐江山万万年。

　　和元真一口口喝着小酒，笑而不语。

　　他对太一宗也没有太多的好感，但是对太一宗表现出的强横力量，也不得不佩服。

　　太一宗受灾范围最广，但到现在为止，没有出半点的乱子，甚至还派出宗内的弟子，帮助依附的宗门镇压隧井，净化黑水，其表现出的从容不怕，委实不愧玄门之首。

　　又饮了几杯，和元真开口道：“我出外之时，碰到过皇朝的人，他们很活跃啊，积极地和魔宗妖族佛门，还有金文大世界的人接触，其心昭然若揭啊。”

　　“纣王死而复生，怎么能不蠢蠢欲动？”

　　景桂山平静自然，道：“可惜时代变迁，沧海桑田，没有了曾经遍布世界的天罗地网，即使是纣王恢复到全盛时候，也逆不了大势。要不是我们现在都要应对九幽之地，翻手就可以灭之。”

　　“就是卡在这个天地大劫上啊。”

　　和元真对皇室的发展有些担忧，道：“很明显，纣王在整合四大古国的力量，一旦让他成功，会是个不小的威胁。”

　　景桂山眯了眯眼，道：“四大古国的高层常年养尊处优，即使就是纣王复生，他们中的不少人也不会心甘情愿地交出所有的权力，乖乖充当马前卒。宗内的几位真人已经在制定计划，很快就会实施。”

　　“这样就好，这样就好啊。”

　　和元真点点头，这次的隧井和黑水都是在玄门的地盘上爆发，让其他的势力占了不少便宜，值此魔涨道消之际，不能大意。

　　“对了。”

　　和元真又想起一事，道：“听说最近有个白帝城的地方比较热闹，太霄七真宗和灵法教等等争夺的很激烈？”

　　“是啊。”

　　景桂山点点头，道：“谁也没想到，那个不起眼的地方居然是新生小界的入口，可惜已经被他们瓜分完毕，咱们没有好的理由插手。”

　　“确实如此。”

　　和元真皱眉想了想，道：“那个地方太过偏颇，宗门收人的话，也不会有所渊源，名不正言不顺地去抢夺，恐怕会引起众怒，得不偿失。”

　　正在两人你一言我一语的交谈之时，突然之间，若有所觉一样，抬头看向西北方向。

　　只见一颗星辰冉冉升起，垂落青紫，霞光升腾，数以千计的金芒如羽翼般扬起，震荡起一层层的涟漪，虚空响应。

　　星辰的周围，五彩的光华如水般流转，一种说不出的天籁之声传到耳中，轰然而鸣。

　　只是几个呼吸间，星辰就没了踪影，但那种昂扬向上的升腾，摆脱天地引力的从容，却是如同刻在每个看到的修士心中，清晰到不可思议。

　　“是洞天真人驾驭洞天。”

　　景桂山和和元真对视一眼，都能够明白自己看见的一幕是何，洞天真人驾驭洞天，离开大千世界，前往无尽虚空。

　　“自中古之后，灵机匮乏，洞天真人不得不将自己开辟的洞天安置于灵穴上，用来滋养。”

　　景桂山来回走动，衣袂带风，显示出其激荡的心情，道：“这样一来，洞天日夜吸收灵机，每时每刻都在壮大，令洞天真人掌握的力量也在变大，但同样也令洞天难以移动，无法再现上古中古洞天真人遨游周天的盛景。”

　　“自从天地大劫后，灵机以肉眼可见的速度上升，清气上浮，令整个大世界的浮力跨越式进步，各大宗门开始行动，洞天真人逐渐将自身的洞天和灵穴脱钩，重新恢复到原本的五气循环，阴阳变化，生生不息的状态，准备有朝一日能够深入虚空，遨游周天。”

　　“只是这个过程很是繁琐，相当于重塑洞天，不仅需要难以想象的材料，还需要上古中古留下来的经书上洞天生态系统的阐述，能够做到内循环，生生不息，才有充足的力量，支撑洞天真人在虚空中长时间航行。”

　　“这是一个莫大的机遇，以后各大宗门的竞争，不光是在大千世界中，还会在没有光没有色没有声音的无尽虚空，毫无疑问，第一个吃螃蟹的人，肯定是吃得满嘴流油。”

　　“现在看来，有人比我们快一步啊，已经开始吃螃蟹了。”

　　和元真沉默了好一会，才缓声道：“是太一宗。”


第196章 信手拨开身世谜

　　真府中。

　　烟霞袅袅，松柏森森。

　　苔痕上阶绿，藤萝映帘青。

　　天光一照，雷池之中霞光氤氲，元磁之力弥漫，花枝摇曳，香气馥馥。

　　和元真收回目光，开口道：“定是太一宗无疑。”

　　“太一宗啊。”

　　景桂山面上的笑容敛去，将杯中酒一饮而尽，神情沉沉，道：“果然不出所料，又是太一宗。”

　　和元真没有说话，只是感应到沉甸甸的压力，来自于天下一宗的压力。

　　虽然随着天地变化，灵机如烈火烹油般熊熊上升，使得天地之间浮力日增，理论上，洞天能够脱离引力，破开屏障，进入虚空。

　　只是这个过程看似简简单单，但其中的曲折不足与外人道也。

　　毕竟，上一次有记载的洞天冲出天地屏障，进入虚空，还是在中古时代，这无数年来，洞天多是和灵穴勾连，以丧失机动性的代价，获得不断提升的伟力。

　　现在要洞天入虚空，等同于要打破发展上万年的灵穴—洞天的发展模式，重新恢复到上古中古时代的五气循环，其中改造所需的人力物力，可想而知。

　　自从察觉到灵机变化后，大千世界上所有的大势力都在紧锣密鼓的进行准备，因为他们都明白虚空蕴含的价值，那是以后新的战场。

　　在这样的竞争中，太一宗在意料之外情理之中地拔得头筹，将其他宗门远远甩在身后，其展现出的综合实力称得上可畏可怖。

　　“真是厉害啊。”

　　和元真情不自禁地赞叹一声，不由得想到上古中古时代，洞天巡游于星河之中，亿万星辰投影在大地上，好似亘古长存。

　　景桂山再饮一杯，眉宇间青气流转，开口道：“洞天入虚空之事，是由宗内的诸位洞天真人做主，轮不到我们操心，我们只要做好我们自己的事就好。”

　　“嗯。”

　　和元真点点头，又坐了一会，将壶中酒喝完，告辞离开。

　　景桂山把和元真送到月亮门外后，慢悠悠地踱步回来，看着枝枝叶叶上挂满的雷光，仙鹤剔着翎毛。

　　再远处，碧瓦雕檐，金钉朱户，紫气横空，花开四季。

　　“风光无限好。”

　　景桂山摇摇头，沉吟少许，敲响案上的玉磬。

　　当！当！当！

　　玉磬声一起，不多时，就有一个风姿特秀的少年进来，金灿灿的眸子中孕育雷光，整个人好似云中雷龙，很有力量。

　　“三叔。”

　　少年恭声行礼，声音若金石交鸣。

　　“天佑。”

　　景桂山摆摆手，让他起来，开口问道：“我吩咐你办的事情如何了？”

　　“已经有眉目了。”

　　景天佑很沉稳，让人觉得很放心。

　　“哦。”

　　景桂山剑眉一挑，坐直身子，接过景天佑递过来的玉简，展开查看。

　　“景幼南。”

　　景桂山静静看完，垂下眼睑，挡住眸中的异色，挥挥手，道：“玉简留我这了，下去不要透露消息。”

　　“是。”

　　景天佑答应一声，悄然退下。

　　“景幼南，太一宗，真是想不到啊。”

　　景桂山把玉简收到袖中，喃喃一句，起身往紫极洞天而去，这样的大事，需要洞天真人定夺。

　　太一宗，通玄山。

　　怪石嵯峨，赤井生烟。

　　仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对，瑶草兰花，郁郁馥馥。

　　景幼南坐在松下，看着远处的山色出神。

　　身前檀香案上摆着一大壶灵酒，两个八钱盅，酒若翠玉，香气扑鼻。

　　“咿呀。”

　　肉嘟嘟的胖娃娃缩在景幼南怀里，睁着圆溜溜的大眼睛，两只小手摇来摇去，咿咿呀呀地叫个不停。

　　灵芝娃娃则是坐在地上，一手抓着一个蟠桃，吃的兴高采烈，眉飞色舞。

　　两只白白胖胖的娃娃最近一直跟着易明道人炼丹，充当烧火童子，又累又乏又无聊，好不容易熬过去，小心思里只觉得天都是蓝的，水都是绿的，整个世界的色彩都活泼鲜明起来。

　　“门中大、比。”

　　景幼南捏着胖娃娃玉石般细腻的小脸，若有所思。

　　大劫之下，天降气运，众人得之，故而有诸多的天才乘势而起，惊才绝艳，光芒万丈。正是如此波澜壮阔的时代，使得这一届的门中大、比呈现出前所未有的局面，不少的挑战者有着元婴真人的修为，这在以前绝对不多见。

　　要知道，很多时候，修炼到元婴境界的真人已经超出了竞争十大弟子的要求，能够在短短时间内结婴成功的，也就是在天地大变下有如此多的天才横空出世。

　　可想而知，到时候的争夺会很激烈，现在位子上的十大弟子都不能坐得稳稳当当！稍有不慎就会被新星取而代之。

　　“真是激烈。”

　　景幼南目光转动，像尚依依，按照以往的经验，十拿九稳能够上位十大弟子，但这一次却得给陈翩翩让路，不然的话，力量分散，两人都是竹篮打水一场空。

　　“时也，命也。”

　　景幼南想起尚依依流露出的不甘的神情，摇摇头，她再怎么不甘，也得服从大局。

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃吃完蟠桃，揉了揉自己圆鼓鼓的小肚子，大眼睛滴溜溜一转，看到案上的酒壶，目光一亮。

　　“咿呀。”

　　小东西奶声奶气地叫了声，手脚并用，爬上玉案，嗅着酒盅的酒香，头上的羊角小辫乱晃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃绕着酒壶爬了一圈，左右看了看，发现没人注意，终于忍不住，趴到酒盅前舔了一口。

　　“咿呀。”

　　灵酒下肚，火辣辣的感觉瞬间传遍全身，灵芝娃娃辣的小舌头都没了感觉，小脸红彤彤的，好似煮熟的大龙虾。

　　“吱吱。”

　　悟空正好从树上跳下，一眼就看到辣的团团转的灵芝娃娃，登时大叫道：“好你个小东西，趁我不在，偷我的猴儿酒喝。”

　　“咿呀。”

　　听到悟空的声音，酒意上头，迷迷糊糊的灵芝娃娃转头就跑，小东西虽然智商不高，但也知道个眉高眼低，明白自己落在这个小魔星手里，又得受折磨。

　　“小东西，给我回来。”

　　悟空手一伸就抓住了灵芝娃娃的羊角辫，把小东西拎了回来，另一只手则拿起八钱盅，灌了下去，道：“既然喜欢喝，今天就让你喝个够。”


第197章 天机阁前人心向

　　三元通仙小极天。

　　瑶草琪花，怪石叁差。

　　远远看去，竹拂云霄，松摇赤霞，仙鹤清唳！灵鹿卧泉。

　　悟空用毛茸茸的猴爪拎着灵芝娃娃，灌了它一杯猴儿烈酒，刹那间，这个小东西从头到脚变得通红，像熟透的大龙虾。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃又呛又辣，伸着小舌头，小胳膊小腿乱踢腾，咿咿呀呀地叫唤。

　　“小东西看你没喝够啊，今天这一壶猴儿酒就便宜你了。”

　　悟空看得有趣，又把八钱盅斟地满满的，给灵芝娃娃喂了下去。

　　“咿呀。”

　　连喝了三杯，酒意上头，灵芝娃娃眼睛都直了，悟空一放手，这个小东西就掉到地上，开始摇摇摆摆打醉拳。

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃醉的晕头晕脑的，一步三晃，还时不时傻笑几声。

　　“吱吱。”

　　悟空蹦来蹦去，看得抓耳挠腮，笑嘻嘻地道：“灵芝醉酒，真是有趣。”

　　看了一会，悟空目光一转，又发现缩在景幼南怀里的胖娃娃，马上拎着酒壶跳过去，晃动酒盅，道：“来，胖娃娃，让我来喂你一杯猴儿酒。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃见到猴脸，惊叫一声，连忙往景幼南怀里钻。

　　“过来吧。”

　　悟空手疾眼快，毛茸茸的猴爪闪电般伸出，抓住胖娃娃，把小东西拎到身前。

　　“来，喝一口。”

　　悟空笑眯眯地把酒盅放到胖娃娃嘴边，语气前所未有的温柔。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一闻酒味，立刻叫了声，一翻白眼，晕了过去。

　　“这个笨娃娃。”

　　悟空是哭笑不得，同样是天生灵药，怎么这个小东西闻一闻烈酒都会醉？

　　景幼南看着两只白胖娃娃，一个犹自在摇摇晃晃地打醉拳，一个已经躺在地上，打起了小呼噜，不由得想起了曾经在小玄界中，自己带人参女出去，小东西醉酒的样子。

　　“一晃已经很多年了。”

　　景幼南拍拍悟空的小脑袋，道：“你照看好两个胖娃娃。”

　　“知道了。”

　　悟空答应一声，还蹲在地上，伸手去捏睡得正香的胖娃娃的小耳朵。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，翻了个身，继续睡。

　　景幼南笑了笑，大袖一展，起了一道雷光，须臾上了中天，杳然而去。

　　太一宗，天机阁。

　　紫焰升腾，鼎放金光，蕊宫珠阙，玄音清越。

　　上百只三尺高的火鸦立于枝头，彩光流转，咬咬好音，长长的羽翼拖地，半透明的火焰缠绕不休。

　　萧景存头戴金冠，身披大日法衣，剑眉入鬓，唇红齿白，稳稳当当地站在台阶下，沉声道：“为什么我的三元清音罩到现在还没打造完成？”

　　“萧真人。”

　　天机阁的执事看上去三十岁上下，只有金丹修为，但表现地不卑不亢，答道：“还请真人谅解，最近院中的几位炼器大师都在打造另一件法宝，等忙完之后，一定给真人打造。”

　　“打造另一件法宝？”

　　萧景存的眉毛竖了起来，大袖呼呼带风，道：“我上次来不是说诸位炼器大师都有空，可以马上开工吗？”

　　“哦，这个啊。”

　　天机阁的执事目光一转，假模作样地想了想，道：“上次接待真人的小王可能不清楚，天机阁的诸位炼器大师都是连轴转地工作，哪里会有空闲的时候。”

　　顿了顿，他继续道：“现在要打造的法宝还要三五日就会完工，到时候我去催一催，立马就给萧真人您炼制清音罩。”

　　“好，很好。”

　　萧景存压抑住心里的怒气，他又不是傻子，怎么能不明白天机阁中的猫腻，这里面可没有先来后到，完全是凭实力说话。

　　自己的三元清音罩到现在没有动静，唯一的可能是自己被插队了。

　　要是平时，早晚都无所谓，可是在现在这个节骨眼上，三元清音罩对自己可是有大用，不能有半点的马虎。

　　想到这，萧景存只能施压道：“半个月后，我就要取走三元清音罩，要是完不成，我唯你是问。”

　　“这个。”

　　天机阁的张执事面上露出犹豫的表情，心里却是不在意，就是他安排的插队，自然知道如今正在打造的法宝的主人。

　　面前的萧景存虽然也算得上位高权重，但和对方比起来，份量是远远不如。

　　见风使舵，趋利避害，不正是小人物的生存之道嘛？

　　萧景存能够看出对方的言不由衷，怒气上涌，就要发火，正在这个时候，只见天光一开，青气氤氲，如华盖，似宝幢，垂下千百的毫光，仙音入耳。

　　下一刻！烟云敛起，雷光化为仙衣，罩在来人身上，头梳双抓髻，金容玉姿，一举一动，威严十足。

　　见得来人，一直在萧景存面前表现地不卑不亢的张执事连忙迎上去，好似腰都弯了三分，恭声道：“见过景副掌院。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，目光一扫，正好看到萧景存，目中异色一闪而逝，平平静静地开口道：“是萧师弟啊，也来天机阁取法宝？”

　　“原来是他。”

　　发现来的是景幼南，萧景存心里豁然开朗，瞬间就明白插队的就是这位了。

　　自己最近这么多年确实发展的很顺利，年纪轻轻就晋升真人，也在门中获得不错的职位，但比起威风八面，最近连纳兰家族的真人都押回正清院审问定罪的景副掌院，可是差了一大截。

　　无论是修为，影响力，还是手中掌握的权柄，都要高出自己一头，这就难怪天机阁中这群擅长于趋炎附势的小人们主动巴结，把自己的清音罩拖后，让给景幼南这个现在在门中大红大紫的家伙。

　　想到当初一起晋升门中真传的平起平坐，再想到现在的落差，萧景存只觉得一种说不出的嫉妒从心底燃烧，火辣辣的，让他很难受。

　　“要加快计划了。”

　　萧景存面色难看地和景幼南打了个招呼，然后转身离开。

　　景幼南看着萧景存的背影，目中有些疑惑，对方一直走的是佛道双、修的路子，只是看他的气息，好似有点变化？

　　摇摇头，景幼南将这个念头甩到脑后，在张执事的热情招呼下，往天机阁中走去。


第198章 神霄五雷印

　　天机阁。

　　门悬彩绣，地衬红毡。

　　赤光氤氲之间，上冲穹顶，结为宝灯，倏尔垂下千百的金线，如璎珞珠帘，绽放无量光明。

　　景幼南大袖飘飘，衣袂带风，目光所及之处，到处是火树银花，细细密密的火芒游走，发出噼里啪啦的声音。

　　张执事一边在头前带路，一边小声介绍道：“景副掌院，这是地火升腾所演化的异象。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，状似不在意地问道：“刚才我来之前，萧真人和你谈了许久？”

　　张执事心中一颤，连忙答道：“萧真人是来取他的法宝三元清音罩，只是天机阁最近都在全力打造掌院所需的宝印，炼器大师们抽不出空来，不得不延后三五天。”

　　景幼南当然明白天机阁中的猫腻，想到萧景存最后离去的不甘，面上露出笑容，赞许道：“你做的不错。”

　　听到景幼南的夸奖，张执事骨头都轻了三两。

　　像张执事这种在天机阁中忙里忙外的，早就断了长生修道的念头，只图个能够舒舒服服地捞晶石，最好还能替自己的子孙划拉个好前程。

　　无论那样，像景幼南这样宗内的重量级人物，只要在关键时候说一句话，就能让他受益无穷。

　　正因为如此，他才会果断偏向景幼南，小人物抱大腿的话也得挑最粗的抱。

　　两人过月亮门，绕赤焰屏风，不多时，来到内院。

　　景幼南抬眼看去，只见烈焰如火，熊熊燃烧，金光绕梁，清音不绝。

　　在金灿灿的火焰正中央，一个四四方方的宝印悬空，大若山丘，上面交织有密密麻麻的篆文，然后组合成一个个玄妙的法阵，似圆非圆，似扁非扁，无穷变化。

　　三位炼器大师，领着上百名炼器学徒们，还在忙忙碌碌，检查各个法阵，确保不能出现任何的意外。

　　“真是壮观。”

　　景幼南站在门口，喟然长叹，满心欢喜。

　　不得不说，宗内天机阁在炼制法宝上确实有独到之处，数以万计的法阵交织在一起，镌刻在宝印上，不仅不能有所冲突，而且还是相辅相成，大阵套小阵，小阵套小小阵，到最后形成一个超级大的法阵。

　　这样在方寸之间显千山万水的手段，自己做不到，即使能够做到，也得花费难以想象的精力时间，得不偿失。

　　交给天机阁，省时省力，还能够精益求精，做到更好。

　　见院中众人都在忙碌，景幼南看了看，索性直接在门口等候。

　　三天后。

　　只见山丘大小的宝印上，层层叠叠的篆文流转，如水纹涟漪般向四面八方荡开，一种沉甸甸的压力出现在每个人心头。

　　刹那间，时空仿佛在凝固，所有的人如同出现在蜘蛛网中，不论怎么挣扎，都觉得束手束脚。

　　好一会，异象消散。

　　“浑然天成。”

　　为首的炼器师韩真人赞叹一句，目光一转，正好看到门口的景幼南，正了正头上的道冠，迎上来，笑道：“景副掌院，让你久等了。”

　　“不敢。”

　　景幼南稽首还礼，郑重地道：“这么多日子，让诸位道友费心了。”

　　“应该的，应该的。”

　　韩真人笑的很痛快，表现地很热情。

　　两人虽然都是元婴真人，但一个英姿勃发，如大日东升，在宗内逐渐树立起自己的行事风格，影响力与日俱增，前途光明到耀眼，一个则是长生无望，寿命有限，日薄西山，只能日日在天机阁中打造法宝，争取为后代子孙铺路。

　　在仙门中，最可怕的不是修为低下，而是已经没了更进一步的潜力，就得开始为身后计谋算，争取积累功德，以后能够有个好的转生机会。

　　韩真人指着宝印，开口道：“景副掌院真是好福缘，这一宝印简直是天然的法宝胚子，上面自然生成不少的玄妙法阵，不光是节省了我们不少精力时间，也提高了此法宝的上限。”

　　顿了顿，韩真人继续道：“以我多年来打造法宝的经验来看，此宝印得天独厚，有很大的几率直接晋升玄器。”

　　“玄器啊。”

　　韩真人摇头摆脑，赞叹道：“我在天机阁做事两百年，也只是见过一两次而已。”

　　景幼南当然知道此宝印的跟脚，随口恭维道：“还是诸位道友炼器手法高明。”

　　“浑玉璞金，真是浑玉璞金。”

　　韩真人摆摆手，道：“我们这些人只不过是修修补补罢了。”

　　到了宝印前，韩真人让众人散开，对景幼南道：“接下来是最后一步通窍，是龙是虫就看这一下，景副掌院可以动手了。”

　　“好。”

　　景幼南深吸一口气，运转玄功，分成一缕气机，细若丝线，瞬间越过众多的法阵，抵达最核心的空间。

　　灰蒙蒙的一片，不见日月，不闻声音，没有半点的色彩。

　　如同传说中的混沌，四维不分，乾坤颠倒。

　　突然之间，一道雷鸣，开天辟地，清气上升，浊气下沉，群星璀璨，垂落紫青，祥光如云，涵盖四极。

　　在韩真人等天机阁的人看来，只见如山丘大小的宝印蓦然收缩，继而是低沉连绵的雷鸣，然后九窍齐开，吞吐宝光，一股精气直上九天，霞气如铺，雷芒游走。

　　天音大起，金莲坠落。

　　韩真人伸出手，摩挲着宛若实质般的花瓣，目中满是喜悦，道：“是玄器。”

　　“是玄器啊。”

　　天机阁的其他人也都是兴高采烈，他们在天机阁做事都是有考核指标的，能够亲身参与玄器的打造，无疑是履历上光鲜的一笔。

　　不提门中赏赐的大批晶石，光是其中得到的功德，就足以让人喜不自禁。

　　景幼南睁开眼，手一摇，宝印落到掌心上，四四方方，通体如玉，交织雷纹如龙鳞，一种说不出的沉重压下，令虚空生出道道的纹路。

　　景幼南心神一动，篆文流转，在宝印上浮现出五个古朴的大字，如同万千的罡雷奔腾：神霄五雷印。

　　轰隆！

　　名字一显，宝印滴溜溜转动，九窍齐鸣，无量雷光照下。


第199章 暗潮涌动生是非

　　通玄山，小极天。

　　宝盖飞辉，溢彩摇霞。

　　明月照清霜，花开并蒂枝。

　　仙鹤青鸾齐飞，玉兔白象奔走。

　　景幼南端坐在铜榻上，天门上冲出半亩的云光，三朵罡云徐徐转动，神霄五雷印悬于其上，丝丝缕缕的雷线垂下，熠熠生辉。

　　哗啦！

　　神霄五雷印滴溜溜转动，显现出万千的罡雷，无穷无尽的雷光氤氲，有一种不可思议的沉重，镇压万物，凝固乾坤。

　　“不错。”

　　景幼南满意地点点头，这宝印是晶壁走廊规则所化，经过天机阁的炼器师全力打造，一出世就是玄器本质，拥有无穷的力量。

　　可以说，只要能够积蓄元气，神霄五雷印爆发出的力量，足以让它成为真正的攻坚法宝，以后对付乌龟壳手到擒来。

　　“咿呀。”

　　肉呼呼的胖娃娃在景幼南脚边爬来爬去，奶声奶气地叫唤，头上的羊角小辫乱晃，小身子散发出成熟药芝的香气。

　　至于灵芝娃娃，不知道被古灵精怪的悟空灌了多少猴儿酒，到现在还趴在树下，呼呼大睡。

　　“门中大、比可是要开始了。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，笑容满面。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃坐在地上，歪着脑袋，咬着手指头，一头雾水，看上去娇憨呆萌。

　　青玉宝苑。

　　烟霞影里，珠宫贝府。

　　金龙绕铜柱，彩凤上高粱。

　　依稀玲珑光彩，半枕松风，茶香未熟，仙音袅袅。

　　三位大修士居于云榻之上，天门上显出亩许的云光，丝丝缕缕的气机自虚空垂下，如溪流般缠缠绵绵，悄然无息。

　　纳兰真人眸子中青意氤氲，幽幽深深，声音看似平静，却如同暗含惊涛骇浪，风云席卷，缓声道：“景幼南占据正清院副掌院这一职位，兴风作浪，实在是令人如鲠在喉，不除不快。”

　　“嗯。”

　　傅真人知道最近的纳兰平一事令自己的这位好友大为光火，赞同道：“是要把这块绊脚石挪开。”

　　玉真人发髻高盘，仙音妙姿，雪白的云袖挽起，皱眉道：“有太玄洞天全力，这可是个难啃的骨头，要想成功的话，得把他从十大弟子的位子上拽下来。”

　　“不错。”

　　傅真人摆动拂尘，道：“只要景幼南没了十大弟子的光环，我们三家合力，就能把他赶出去。”

　　“十大弟子。”

　　纳兰真人嘴角噙着冷酷的笑容，道：“不光是我们，恐怕长生洞天也不会无动于衷。”

　　“是。”

　　傅真人和玉真人都点点头，太玄洞天和长生洞天的恩怨在宗内广为流传，有机会落井下石，另一方肯定不甘其后。

　　“得道多助，失道寡助，这次看景幼南怎么死。”

　　纳兰真人掷下玉如意，发出叮当一声，纳兰平之事在宗内传的沸沸扬扬，他可是受到不少人的冷嘲热讽，早把景幼南恨之入骨。

　　三位真人碰头之后，定下全力狙击景幼南的计划，然后手指尖灵光跳动，一道道的信息发出，开始协调各家的弟子，准备即将召开的门中大、比。

　　只有将景幼南拉下十大弟子的位子，就和他算总账！

　　寒碧台。

　　金焰宝光，碧树琼林。

　　青松叶带雨，梅枝晚来香。

　　廖真人头戴鱼尾道冠，身披大红仙衣，面容清癯，三缕清髯披洒胸前，威严十足。

　　真人的身后，有金童玉女打扇捧炉，曲柄华盖高有半丈，氤氲霞光，香气馥馥。

　　三五只巴掌大小的玲珑玉象卷着长鼻子，跑来跑去，偶尔喷出水珠，洋洋洒洒。

　　扎羊角辫的小女童明月伸出胖乎乎的小手，好奇地拎起玉象，看它翻着肚皮在自己掌心委屈地嘤嘤叫，眼睛弯成月牙状，咯咯直笑。

　　不多时，只听环佩叮当！幽香细细，白青青飘然而至，依然是简单的黑白武士服，英姿飒爽。

　　“师尊。”

　　白青青上前行礼，又惊又喜地道：“没想到您老人家会来太一宗。”

　　“嗯。”

　　廖真人摆摆手，示意白青青起来，道：“我来太一宗拜访下几个老朋友，顺便看一看接下来太一宗的门中大、比。”

　　顿了顿，廖真人继续道：“我来之后才听说，你在太一宗受了委屈？”

　　白青青稳了稳心神，组织语言道：“委屈倒是说不上，不过也算很没面子。”

　　“哦。”

　　廖真人一摆长袖，捏了捏依偎在自己身边的小明月肉嘟嘟的小脸，敛起大修士的威严，风淡云轻地道：“你给我说说。”

　　“是。”

　　白青青把当日在华清池发生的事原原本本讲了一遍，没有任何的夸张，只是真实还原。

　　廖真人静静听完，沉吟少许，里面的弯弯道道已经了然于胸，冷哼一声，道：“景幼南要对纳兰家下手，你是城门失火殃及池鱼啊。嗯，或许景幼南已经知道你的跟脚，他是捞草打兔子，不仅拿纳兰平开刀，也是让你下不来台。”

　　廖真人笑了笑，面上却没有半点的笑意，开口道：“没想到，一转眼，让这个景幼南成了气候，好，很好。”

　　白青青低下头，没有说话，她明白这些年自己师尊对景幼南的注意，好似牵扯到一本经书，只是无法下手。

　　廖真人大袖一展，站起身来，在高台上来回踱步，道：“黄髯公留下的关于火焰特别是异火的研究，现在已经基本确定是被景幼南得到了，如果景幼南在太一宗的地位越高，我们取回经书的可能性越低。”

　　“除此之外，景幼南以及其背后的太玄洞天，对我们并不友好，甚至隐隐有一种敌对，和我们选择的执法堂三大家族也不和睦。”

　　“于公于私，我们都要打压景幼南，不能再让他这样顺风顺水地发展下去。不然的话，不仅对我们，乃至我们宗门的布局都很不利。”

　　白青青抱起跑到自己身边撒娇的小小明月，喂了小家伙一颗丹药，细眉皱了皱，道：“师尊，太一宗门中大、比即将举行，人们都盯得很紧，要是让太一宗的高层发现我们的小动作……”

　　廖真人看向远处的山色，沉声道：“我心里有数。”


第200章 火云赫举阳风起

　　时惟六月。

　　火云赫举，阳风长扇。

　　依稀见得，绿树阴浓，丹霞赤光，树上蝉鸣，有气无声。

　　陈岩自洞府中出来，素服青衫，银眸银发，眉目之间，有疏朗之情。

　　他看了看天色，用手一指，遁起一道霜白如雪的丹煞之气，托住身子，杳然上了中天，往东北方向而去。

　　行了不到半个时辰，只见前面涌出烟光赤霞，祥云如铺，浩瀚的灵机弥漫天穹，自然结成金灯璎珞，垂落紫青，天音响彻，万谷回音。

　　再仔细看，宗内弟子从四面八方而来，或驾飞舟，或乘云车，或坐飞禽，俱是英姿勃发，清气缭绕，为一时俊杰。

　　陈岩收回目光，知道是这个地方，随即一拨云头，往下面的平台落去。

　　哗啦！

　　陈岩刚到鼓楼前，上面悬挂的编钟立刻响起，叮叮当当的声音好似是鼓乐，迎接贵宾。

　　迎客执事听到钟鸣，马上快步过来，笑容满面道：“这位仙师，还请出示身份铭牌，小人好给安排位置。”

　　“嗯，好。”

　　陈岩点点头，探手袖中，就要取自己的身份铭牌。

　　就在这个时候，只听一声尖锐的剑鸣，初始之时，尚在远处，只是不到半个呼吸间，已经到了鼓楼前，金芒游走，白光盈霄，映照出一层森森然的霜白之色。

　　下一刻！剑光一收，走出姐弟两人。

　　姐姐头梳飞云髻，宫裙束腰，纤眉细目，落落大方；弟弟则是身材颀长，双臂过膝，只是眉宇间满是跳脱雀跃之色，顾盼之间，张扬十足。

　　两人头顶上各悬有一枚金灿灿的剑丸，看上去颇为灵动。

　　弟弟大步上前，看着迎客执事，大刺刺地道：“你该认识我们吧，赶快给我们安排最好的位置。”

　　还没等迎客执事开口，又见天际尽头金芒冒出，赤霞升腾，剑光如雪，倏尔一卷，落到鼓楼前，然后烟霞散去，走出三人。

　　为首的是一个青衣少年，天门上飞剑转动，如龙似蛇，他看了跳脱张扬的老对手，故意用不屑的语气道：“顾小南，没想到不光是剑术不精，还学会了狐假虎威，真是越来越不长进了。”

　　“呵呵。”

　　“是啊。”

　　青衣少年的两名同伴配合地发出嘲笑声，双方是冲突不断，碰到就是针尖对麦芒。

　　“卫明河。”

　　顾小南一蹦三尺高，头顶上的剑丸发出一声长鸣，咬牙道：“有本事我们就去斗法一场，看我不把你打成猪头。”

　　“就凭你？”

　　卫明河昂着头，毫不在意地道：“连剑光分化都用的马马虎虎的，也想抗衡我的大自在金阳神剑？”

　　“你。”

　　顾小南简直气炸连肝肺，剑丸一颤，就要动手。

　　“小弟。”

　　姐姐顾小北上前一步，挡住自己风风火火的弟弟，拧眉斥声道：“今天是什么日子，容得你放肆不成？”

　　“我，我，我。”

　　顾小南天不怕地不怕，就怕这个小时候经常拧自己耳朵的姐姐。

　　训斥了自己的弟弟后，顾小北看向卫明河，俏脸清冷，道：“卫明河，你也不要猖狂，惹出了乱子，你的师长也袒护不了你。”

　　“我不和女人多嘴。”

　　卫明河知道眼前这个丫头看似文文弱弱，但外柔内刚，剑法激烈，哼了声，把手中的铭牌扔给迎客执事，道：“我们三人是金阳洞天的，位置安排的差了，我们可不依。”

　　“是，是，是。”

　　迎客执事如小鸡啄米般点头，金阳洞天的名声很大，门下弟子多是养剑一脉，在宗内的存在感也很强。

　　对于这样的人物，迎客执事自然知道如何安排。

　　看着卫明河三人趾高气扬的离开，顾小南气的跺脚，嘟囔道：“阿姐，你看他们仨是多气人，不知道修炼剑法，成天只是拿着飞剑招摇，以后说不定连金丹都结不了。”

　　顾小北拍了自己的弟弟一下，瞪眼道：“你还不是一样，成天仗着剑丸之锋利，和别人斗法，最好出风头。”

　　“老师都说了，我们剑修要有锐气。”

　　顾小南梗着脖子，跟个小老虎似的。

　　啪！

　　顾小北又是一巴掌，把小老虎打成老老实实的小猫，道：“锐气也不是让你到处惹是生非。”

　　陈岩在一旁看得好笑，这对姐妹倒是有趣。

　　顾小南眼睛很尖，正好看到陈岩嘴角一闪而逝的笑意，还以为对方笑话自己，马上就不干了，吵吵道：“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　陈岩摆摆手，他性子稳重，器量恢宏，自然不会在意对方小小的无理。

　　“怎么说话呢。”

　　顾小北把自己的小弟拍回去，美眸一动，就见眼前的少年银眸银发，身具异相，丹煞之力厚重之中尚有锐利之色，好似烟行于幽水之上，有一种说不出的玄妙。

　　扶了扶头上的发髻，顾小北敛衽行礼，道：“小弟无礼，还请这位师兄见谅。”

　　“道友客气了。”

　　陈岩还了一礼，然后把准备好的身份铭牌交给迎客执事，道：“有劳了。”

　　“不敢，不敢。”

　　迎客执事通常在门中地位很低，被人呼来唤去的，今天陡然间见到一个客客气气的，真是受宠若惊，好似大夏天喝了冰水一样，从内到外都透着爽快。

　　“这有什么好客气的，只不过是个……”

　　顾小南刚嘟囔了一句，就被自己的姐姐狠狠瞪了眼，只能把后半句吞回去。

　　迎客执事接过铭牌一看，上面宝印清晰，云箓放光芒，等认清上面玄文后，身子一颤，腰弯了下去，恭恭敬敬地把牌子递回去，道：“原来仙师正清院景副院主的高徒。”

　　“景副院主。”

　　顾小北和顾小南姐弟两人一惊，对视一眼，都能够看到对方眼中的诧异。

　　太玄洞天门下，正清院副掌院景幼南，不但是千年一遇的天才，修道不足百年就晋升元婴真人，更是手腕强硬，作风果敢，重罚纳兰平一事宗内传颂，令人又敬又畏。

　　这样大人物门下的弟子，可是身份尊贵，前途不可限量，不光是他们姐弟比不上，就是刚才气势汹汹的金阳洞天三人也是不一个等级的。

　　顾小北压下心中的讶然，轻声道：“这位师兄，我们两人来自于曜日洞天，曾经跟随师长前去太玄洞天拜访过景副院主。”

　　“曜日洞天。”

　　陈岩微微一笑，道：“原来是一家人，不必客气。”


第201章 飞烟奔云看逐鹿

　　松云阁。

　　飞烟奔云，瑶光交彩。

　　竹叶成黛色，寒池照花影。

　　陈岩银眸银发，稳稳当当地坐在铜榻上，居高临下，眺望远处。

　　只见金波照户，红华叶绿，五色光离，桂烟行于幽水之上，隐隐之间，有仙音传来，袅袅细细。

　　顾小北金花珠履，宫裙罩身，坐在另一边，开口道：“这次门中大、比是在水上进行，可是很少见。”

　　“或许门中有别的思量吧。”

　　陈岩沉吟少许，摇摇头。

　　到了能够争夺十大弟子的层次，实力会无限接近，五行相克也许在关键时候起决定作用。不过，宗门这样安排，肯定有他们看不出的深意。

　　要知道，每次门中大、比都是一种小规模的门中势力洗牌，如果没有诸位洞天真人的同意，就是掌教真人都无法随意更改。

　　顾小北看着幽水上逐渐升起的光华，美眸转动，道：“听闻景副掌院已经晋升元婴二重，这次门中大、比，肯定能上一层楼。”

　　陈岩坐直身子，肃容道：“家师智慧如海，心中自有山河，不是我们小辈可以测度的。”

　　“无趣。”

　　顾小南听到这一板一眼的回话，翻了个白眼，嘀咕一声。

　　正在这个时候，一道剑光劈空而来，似长虹出于山谷，若惊雷鸣在九天，光烟艳斓，蚴虬神骧，风雨大作。

　　到了阁前，剑光倏尔一收，云气散开，走出一个银冠青年，身材修长，眉宇间隐隐有一种玩世不恭的洒脱。

　　来人头顶上有三朵罡云转动，显示出元婴二重天的修为，目光略过阁中的姐弟两人，未语先笑，平易近人，道：“你们两个小家伙倒是能耐，找了个好地方。”

　　“师尊。”

　　顾小北和顾小南一见来人，连忙起身行礼。

　　“好了，都起来。”

　　潘越摆摆手，很不耐烦地样子，道：“你们每次见我都要大礼参拜，你们不烦，我都烦了。”

　　姐弟两人讪讪起身，他们都知道自己这个老师的脾气，很是洒脱，不拘小节。当然，行事也很果断，两人表现不好的话，也没少挨教训。

　　潘越目光一转，投到陈岩身上，眸中光华大亮，道：“你这个小家伙是谁，看上去比我这两个不成器的徒儿可是强很多啊。”

　　陈岩在和姐弟两人聊天之时已经知道他们师承何人，这个时候，自然是从从容容地行礼问好，答道：“小子陈岩，见过潘真人。”

　　顾小北在旁边补充道：“师尊，陈师兄是太玄洞天景副院主的座下弟子。”

　　“哎呀，原来是景师弟的弟子。”

　　潘越啧啧几声，又上下打量了几眼，道：“这小子我可是嫉妒了，景师弟不光是修炼速度亘古少有，连收的弟子都是这样的良才美玉，根器深重，我看将来不会比你老师差。”

　　陈岩性子沉稳，并没有因为潘越的夸奖而得意忘形，只是静静地道：“真人谬赞了，不肖弟子将来能够赶得上师尊他老人家百分之一，已是万幸。”

　　“你个小家伙，年纪轻轻就这么会说话，难怪景师弟看重你。”

　　潘越哈哈大笑，点了点陈岩，道：“坐吧，我和你老师关系不错，在我面前，你不用拘束。”

　　“是。”

　　陈岩答应一声坐下，干脆利索。

　　潘越今天闲的没事，就和陈岩有一句没一句地唠嗑。

　　正所谓别人家的孩子的故事，潘越是越看陈岩越顺眼，心里不住哀叹，景幼南真是走了运，捡到了一块璞玉。

　　当然，这个时候，顾小北和顾小南姐弟俩就躺枪了，这两个小家伙总是被自己的老师拿来当负面例子，时不时地敲打几下，妥妥的悲剧。

　　顾小北眯着眼，不说话。

　　顾小南却心里憋了一股子郁气，恨不得擦拳磨掌，马上就结丹成功，给别人家的孩子一个颜色瞧瞧。

　　青云山，乘岩亭。

　　幽岫含云，赤壁照霞，花开细树，鹤唳石旁。

　　三五只灵鹿衔花奔走，四五头玉象呦呦而鸣，山光水色，黛色袭人衣。

　　陈翩翩安安静静地坐在云榻上，细纹暗花的法衣，清冷如月的玉颜，纤纤小手把玩着一个吊坠，美眸深深，气息如海。

　　即使是决定以后自己前途的门中大、比即将开始，她依然是心如止水，反正该做的准备已经做了，接下来就是看自己的临场发挥。

　　不同于上次的门中大、比，这次可是不少的势力都在纵横联合，毕竟大劫已经开始，只有在宗内占到位子，才是保险。

　　正在这时，一阵玉磬声响起，不大不小，正好传到自己的耳边，清脆，悦耳，还有一种说不出的醇厚。

　　“要开始了。”

　　陈翩翩站起身，纤美的身子在清风中如细柳摆动，她纤纤玉手一招，一只丹朱仙鹤清唳一声，飞了过来。

　　“走吧。”

　　陈翩翩上了仙鹤，轻轻一拍，瞬间破开云光，上了中天。

　　“咦。”

　　没走多远，陈翩翩就见到前面金虹贯空，宝灯璎珞下，三五个人坐在云车上，天门上各自显出罡云，清清亮亮，郁郁馥馥。

　　当先的一人金眸泛光，面若冠玉，头顶上三朵罡云转动，一个铜钟悬于其上，叮当作响。

　　仿佛感应到陈翩翩的目光，金眸青年转过头来，一种如山岳般的压力宛若实质一样，虚空生出涟漪。

　　“是执法堂三大家族的人。”

　　陈翩翩看清楚他们身上的服饰花纹，只是点点头，一拨仙鹤，避其锋芒。

　　不是怕，而是作为竞争对手，门中大、比的时候总有交锋之时。

　　目送陈翩翩离开，金眸青年笑了笑，道：“这次可是真热闹。”

　　“热闹才好。”

　　另一位真人笑了笑，神情笃定。

　　“走吧。”

　　纳兰轩大袖一振，道：“家族中好不容易把我们放出来一次，可不能丢脸。”

　　通玄山，三元通仙小极天。

　　景幼南听着玉磬声，从从容容地整理道冠，换上法衣，配上法印，收拾好袖囊。

　　“又是一次大、比，就看看谁是弄潮儿吧。”

　　景幼南负手看着天色，眸子深深。


第202章 群雄并起待鹿肥

　　通玄山。

　　疏林秀岩，寥笼虚岫。

　　翠云接晚晴，桂柏同天青。

　　待钟磬声远去，景幼南身子一摇，脚下凭空生出一道雷光，倏尔千百道紫电升腾，霹雳声中，飞向西方，声势浩大。

　　远远看去，雷霆贯通天地，上接九天，下连幽冥，浩浩荡荡，震动四方。

　　见到如此景象，半空中的太一宗弟子纷纷识趣让路，待雷光过后，才小声议论：

　　“刚才过去的是哪位真人？”

　　“没有看清楚，只觉得满眼是雷光。”

　　“我知道，是正清院的景副院主。”

　　“原来是景真人，难怪这么大的声势。”

　　众人都是面露兴奋之色，不得不说，行事风格鲜明的景幼南最近在宗内声势大盛，他的风头连很多成名已久的大修士都比不上。

　　轩辕彻坐在曲柄华盖下，听到众人的窃窃私语，面容平静，波澜不惊。

　　倒是他身后的轩辕家族的弟子很不高兴，开口道：“景幼南就是哗众取宠，乱出风头，大兄才是少壮一代的领军人物。”

　　轩辕彻摆摆手，示意他们安静。

　　到了他和景幼南这样的境界地位，普通弟子的看法已经不再重要，他们以后能够从门中得到多少支持，还是要看宗内高高在上的洞天真人。

　　说到底，不管是太一宗，还是其他的玄门九宗，或是魔道六派，或是妖族三府，宗门从来都不是普通弟子的宗门，真正能够做决定的是拥有悠长寿命和翻江覆海威能的洞天真人。

　　“走吧。”

　　轩辕彻一拍座下玉辇，刹那间赤气流转，金虹升腾，漫天火焰飞舞，烟光横在其下，绽放无量光明。

　　其他的轩辕家族子弟或是手捧冷炉，或是摆动拂尘，或是四下撒花，或是高举云箓，真的是祥云环绕，仙音不绝。

　　不同于景幼南单身一人，轩辕家族二三十人齐齐发动，澎湃的精气扶摇而上中天，如锦绣般铺开，光辉灿烂。

　　这样的声势又比景幼南刚刚纵起的雷光浩大，真的是四方侧目，无人不见。

　　“是长生洞天轩辕真人的法驾。”

　　“啧啧，轩辕家族啊，真是天才辈出。”

　　“看这声势，轩辕真人要在这次大、比中大鸣大放了。”

　　有明眼人认出紧随其后的轩辕彻，目中大感兴趣。

　　轩辕彻和景幼南无疑是宗内新崛起的实力人物的代表，都称得上英姿勃发，光耀千古。

　　两人一个出身于长生洞天，十大弟子中排名第九，一个出身于太玄洞天，十大弟子排名第八，天然的针尖对麦芒，火花四溢。

　　这样看来，门中大、比上，两人肯定会上演龙争虎斗。

　　不多时，景幼南就到了半月湖，展目看去，幽水滔滔，横无涯岸，扬珠起玉，拍浪有声。

　　丝丝缕缕的祥光瑞气自半空中垂下，结成宝珠，悬于水上，溢彩流霞，见之忘俗。

　　水面上，十座云台浮出，通体赤金，交织铭文，遇水不沉，宛若浮岛。

　　仔细看去，第四座云台上层层叠叠的青光氤氲，上冲如烟，或化为郁郁葱葱的修竹，或凝成迎霜傲雪的松柏，节节拔高，有一种说不出的旺盛活力。

　　第十座云台上则是碧水横空，宛若惊瀑倒悬，一个个拳头大小的水珠转动，天光一映，显现出五彩光华。

　　“是玉子敬和周可法。”

　　景幼南将景象尽收眼底，笑了笑，大袖一卷，风云四起，身子轻飘飘落到第八座云台。

　　稍后，自有道童上前，把云台上上下下打扫地干干净净，然后在香炉上烧上上好的檀香，袅袅的烟气驱散寒气。

　　景幼南点点头，三两步来到云台中央，在莲座上坐下，用手一指，显出亩许的云光，无穷无尽的雷霆之气凭空产生，惊雷紫电，轰然而响。

　　这一刻，整个云台都吞吐出耀眼的雷光，继而盘踞向上，如同雷龙般呼啸，搅动风云。

　　反正这次门中大、比是火药性十足，他索性放开法力，异象频出，一下子盖过玉子敬和周可法。

　　“哼。”

　　“猖狂。”

　　玉子敬和周可法也都是有性格之人，再说了，门中大、比万人瞩目，自然不能让人压一头。

　　想到这，两位各自运转玄功，一个是青气氤氲，结为翠盖，枝叶摇摆，生生不息；一个是磁力滚滚，星光倒悬，宛若罗盘，阴阳在握。

　　三人无不想让，隔空斗法。

　　“真是热闹。”

　　轩辕彻大袖一卷，收起云辇，领着一众轩辕家族子弟，上了第九座云台。

　　“起。”

　　坐稳之后，轩辕彻心神一动，自卤门中冲出一缕金光，倏尔扩散，如扇形般在半空中铺开，里面显现出神王，神将，神兵，神龙等等的景象，一种不可测度的威严弥漫开来。

　　哗啦啦！

　　轩辕彻一入场，就是气势汹汹，要占据鳌头，出尽风头。

　　接下来，只见花瓣飞扬，香气馥馥，十大弟子中唯一的一名女弟子上官怡款款而来，她的身后，诸多门下弟子跟随。

　　上官怡进了第六座云台，吩咐弟子打开云台上的禁制，她只是显出头顶上的云光，护住云台，一动不动。

　　她可没有闲心和这四人争强斗胜，这一届的门中大、比可谓是强者尽出，天才之辈勃发，要是稍不留神，就容易被人拉下十大弟子的位置。

　　“什么时候轮到这么多真人来争夺十大弟子了。”

　　上官怡心情不好，甚至还感到有点荒谬，这样的局面，千年难遇。

　　不多时，一道剑鸣突兀响起，层层的剑光如霜雪般涌现，金芒游走，赤霞如烟，径直前往第五座云台。

　　轰隆！

　　第七座云台上玄黄之气大盛，如珠帘璎珞般挑开，显现出苏则阴沉的面孔，他握拳如印，把握中央大势。

　　“景幼南。”

　　苏则一看到挨着自己的第八座云台上的雷光就是双目冒火，毫不犹豫，大手一挥，土行之气上升，一座座山岳显形，镇压四方。

　　就在这时，就听若有若无的吟唱声传来，层层叠叠的神光交织如龙鳞，化为光轮悬在脑后，刘繇踏云而来，径直入了第三座云台。


第203章 九天道德本生经

　　半月湖，幽水上。

　　瑞云生彩，赤霞凝光。

　　焕烂七宝花，璀璨传妙音。

　　景幼南端坐在云榻上，目光沉沉，天门上的三朵罡云转动，雷霆精气氤氲，倏尔化为百亩大小的雷云，惊虹电闪，耀眼夺目。

　　轰隆！

　　第八座云台表面浮现出细细密密的雷纹，交织盘踞，如同龙鳞一般，一种煌煌天威横扫四方，蕴含无尽的威严。

　　“哼。”

　　景幼南体内的大梵雷池不停地震动，汩汩的雷水冒出，须臾进入窍穴中，然后化为源源不断的法力。

　　“诸法无相，帝君本愿。”

　　面对景幼南的锋芒毕露，轩辕彻这位横扫无敌的绝世天才毫不逊色，他运转玄功，幽幽深深的法力在身后凝成一具帝君虚影，头戴平天冠，冕旒垂下，腰佩天子之剑，一举一动，伟力加身。

　　帝君虚影一出，漫天的神唱随之响起，虚空中天花坠落，地涌金莲，一种奇异的磁场悄然无声地扩散，划地为王，不容挑衅。

　　“万物化生，生生不息。”

　　玉子敬嘴角噙着冷笑，木皇弥罗尊王功运转，丝丝缕缕的青气上升，演化为万木葱郁，不可测度的生机充塞空间，如同永远都会存在人们心中的希望。

　　五行之木，从来就是这样欣欣向荣，连绵不断，即使是野火烈焰，依然会春风吹又生。

　　“土居中央，厚德而载物。”

　　苏则面容如霜，眉宇间酝酿风暴，土行之气自卤门中升起，在半空中铺开，或是化成山岳，或是演化尘埃，大则无穷大，小则无穷小，密密麻麻，遮天蔽日。

　　他对景幼南恨之入骨，上一届的门中大、比后，虽然没有跌落十大弟子的位子，但在身后人眼中的价值迅速下降，得到的门中支持每况愈下。

　　“这三个家伙。”

　　景幼南皱了皱眉头，他虽然自信法力雄浑，但一对三，还是力有不及。

　　“起。”

　　景幼南念头一起，半空中的雷云随之发生变化，化为一尊九层宝塔，悬于其上，绽放无量光明。

　　宝塔居于虚空，镇压八荒六合，守得固若金汤。

　　轰隆！

　　这个时候，只见天际尽头星光大盛，垂落青紫，一道星辰图卷徐徐飞来，灵烟景云，八风回响。

　　下一刻！星辰图一收，崔止行大步而出，云袖一展，领着座下弟子，进入第二座云台。

　　轰隆！

　　少顷，第二座云台涌出万千的星光，摇曳生姿，光耀霄汉，半空中的北斗群星照下，美轮美奂。

　　“咦。”

　　景幼南目光动了动，这位少言寡语，位列十大弟子次席的崔止行，玄功要比上次精深许多，几乎是大修士下最顶尖的存在。

　　“看来，天地大劫之下，不光是新崛起的受益啊。”

　　景幼南心中诸般念头起伏，看来这次要争夺十大弟子的首席必须要经过一场苦战了。

　　“只剩下姬云昭了。”

　　景幼南把目光投向第一座云台，目光沉沉。

　　姬云昭身为掌教的嫡传弟子，一直是宗内上一代最有名气的天才，一路走来，扎扎实实，无论是在太一宗，还是在大千世界上，都很有威名。

　　如果说他和轩辕彻等人因为崛起很快，还在不少老资格的真人眼中，尚被称之为新锐或者新秀的话，姬云昭则是当之无愧的宗内权力人物，羽翼丰满。

　　要和这样的人物争夺首席，毫无疑问将是一件很困难的事。

　　正在这时，只听半空中有天音响起，初始之时，尚不可闻，须臾之后，字字珠玑，绽放光明。

　　一个又一个的音符当空升腾，丹晖缠绕，宛若天籁，一种玄之又玄的气息在半空中流转，凝结，汇集。

　　哗啦啦！

　　此气息弥漫开来，或化山河，或成江流，或显日月，或成阴阳，天地造化在其中，深不可测。

　　“这是？”

　　景幼南以雷音入道，要以雷心代替天心，对于声音非常敏感，他惊讶得看着半空中气息的变化，如龙如蛇，却自有一种教化众生，灵文自成的从容。

　　非紫非青，含混太虚，非金非玉，道德自生。

　　松云阁中。

　　潘越正笑容满面地和陈岩闲聊，他本来只是闲得无事，来看一看自己的两个徒儿，没想到另有收获。

　　在他看来，陈岩性子稳重，根器深厚，资质出众，天赋惊人，完全是一块尚未打磨的浑金璞玉，只要稍加教导，就能绽放出无量的光明。

　　本来潘越还挺满意自己收的两个徒儿，但不怕不识货就怕货比货，和陈岩比起来，两人就差了一截子。

　　要知道，在修道的生涯中，越往上走，天赋和灵性越是重要，那种勤能补拙的故事，只会出现在低层次的时候。

　　如果不是知道陈岩已经是景幼南定下来的座下大弟子，将来要继承衣钵之人，潘越都忍不住要挥舞锄头，进行挖墙脚了。

　　忽然之间，潘越神情一动，蓦然看去，耳边天音响动，一种酥酥麻麻的感觉自心底油然而生，异常通透。

　　“是道德天音。”

　　潘越心中大振，大袖一展，站起身来，喃喃道：“这可是想不到的变化。”

　　“道德天音。”

　　景幼南一字一顿，坐直身子，抬头远望。

　　只见不知何时，半空中出现一团混混蒙蒙的玄气，幽幽深深，浩浩荡荡，溟涬濛鸿。

　　无光无象，无音无声，无宗无祖。

　　俄而三气分判，万化禀生；日月列照，五宿焕明。

　　清气上浮为天，浊机下沉成地，中气为和，走出一名玄袍修士，头戴莲花道冠，身披道德万法仙衣，腰系日月水火丝带，脚蹬三元一气履，面容平和，唇红齿白。

　　他步步生莲，作歌道：“宇宙产黄芽，经炉煅作砂。阴阳烹五彩，水火炼三花。鼎内龙降虎，壶中龟遣蛇。功成归物外，自在乐烟霞。”

　　歌声中，金莲盛开，妙音生香，仙女散花，神将出行。

　　哗啦！

　　玄袍修士一步步走到第一座云台前，目光缓缓扫过其他九座云台，眸子隐隐有青气氤氲，道德华章。

　　“是元婴法身。”

　　景幼南闭上眼，面沉如水。


第204章 瞒天过海显风采

　　云台上。

　　丹晖如火，紫气生烟。

　　流霞照赤光，天籁听玄鸣。

　　青铜香炉中烧着上好的香料，袅袅的烟气自镂花鼎盖中冒出，凝而不散，如龙如蛇。

　　景幼南用手摩挲着玉如意上的花纹，面无表情。

　　“居然是元婴三重，成就法身。”

　　半响，景幼南吐出一口闷气，神情凝重。

　　上次门中大、比，姬云昭因为闭关冲击元婴三重，要凝结元婴法身，没有出席。这一次，景幼南专门派人打探，传回的消息是姬云昭冲击元婴三重失败。

　　可是没有想到，姬云昭却是成功凝结成元婴法身，却用假消息将众人蒙在鼓里。

　　景幼南相信，自己不是唯一一个被假消息迷惑的，像在座的其他十大弟子，甚至其他有志于十大弟子的天骄人物，元婴法身一出，很多都成了无用功。

　　要知道，很多的计划都是一环扣一环，在姬云昭这个重要环节中出错，要进行调整的话，会引起连锁反应，让原本缜密的计划变得漏洞百出，或者说难度加大。

　　“真是厉害。”

　　景幼南赞叹一声，他以前从来没有和姬云昭照过面，但对方只是一个小小的瞒天过海，却恰到好处地扰乱了几乎所有人的计划，由此可见其表现出的老辣。

　　能被掌教真人收为嫡传弟子，寄予厚望，果然不是简单人物。

　　景幼南用手敲着玉案，发出咄咄的声音，考量接下来的计划。

　　原本他是打算和姬云昭碰一碰，要登顶十大弟子的，不过既然姬云昭已经凝结元婴法身，这一计划就得烟消云散了。

　　要是碰到一般的元婴三重大修士，景幼南凭借自身的玄功和手中的秘宝，或许尚可以战而胜之，但姬云昭可是掌教的嫡传弟子，修炼的是三经之一的《九天生神道德本生经》，单论积累之雄浑，可谓是举世少有。

　　景幼南虽然是锐气十足，但也不相信自己对这样的人物可以越级挑战。

　　“看来只能是争取次席之位了。”

　　景幼南剑眉挑了挑，念头转动。

　　十大弟子排名第二的崔止行沉默寡言，深居浅出，就是和同门都很少交往，但他同样是洞天真人的嫡传弟子，修炼的是六典之一《北斗诸天星辰图典》，单论资历之厚，还在姬云昭之上。

　　可以说，崔止行是在场十大弟子中在位时间最久的，一步步从末席走到次席，根基很稳。

　　“也是个难缠的对手。”

　　景幼南念头转动，玄功运转，天门上云光中显出如龙鳞般的雷纹，惊虹闪电，不绝于耳。

　　“元婴法身啊。”

　　第九座云台上，轩辕彻目光深深，身后的帝君虚影收敛威势，一层又一层的光晕笼罩，无声无息。

　　一着不慎，满盘皆输，姬云昭既然成就了元婴法身，晋升大修士，原本的计划就得搁浅了。

　　“大兄。”

　　轩辕变额头冒汗，面上满是歉意，小声道：“我明明自姬云昭座下的道童口中得知，他是冲击大修士失败了。”

　　“没事。”

　　轩辕彻摆摆手，他对自己的家族子弟向来宽容大度，开口道：“以姬云昭以及他背后势力的手段，要行瞒天过海之计，别说是你去打探，就是我亲自出马，也只能得到假消息。”

　　顿了顿，轩辕彻继续道：“好在不光是我们被蒙在鼓里，其他人也被打了个措手不及，只是这次很难能够争到首席了。”

　　轩辕晓薇嘟着红唇，细细的烟眉弯成月牙状，道：“以姬云昭的修为境界，以后肯定要冲击洞天真人的，他在十大弟子的位子上坐不了太久。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻点点头，首席拿不到，次席势在必得。

　　松月阁里。

　　紫桂摇曳，流金焕彩。

　　层层叠叠的神光铺开，如莲花，似华盖，绽放光明。

　　潘越缓缓收回目光，目中尽是复杂之色，好一会才叹息一声，道：“想不到转眼间姬师兄已经凝结法身，成就大修士了。”

　　陈岩回想着刚才霞光千里，道德领域展开，浩浩荡荡，少见地开口道：“大修士之威，真是让人向往。”

　　潘越一笑，又恢复到以往的洒脱不羁，点了点陈岩，道：“你这个小家伙倒是有雄心壮志。”

　　站起身来，潘越在阁中来回踱步，开口道：“如今你们这一代只见到景师弟和轩辕彻双星争辉，光芒万丈，至于姬师兄则是我们那一辈最杰出的人物，出身高贵，入门得真传后拜入掌教真人门下，修炼的是宗内三经之一的《九天生神道德本生经》，配合十二法之一的神通圣人入天河，可谓是同辈之中无对手。”

　　“当年我们玄门十派曾经举行过斗剑法会，让小一辈斗法切磋，姬师兄一人登台，连败八名其他宗门的青年俊杰，威势无双。”

　　“呵呵，那个时候，姬师兄可是真正的风流人物，惹得诸多玄门女仙倾心，传为一时佳话。”

　　“如今姬师兄又修炼出元婴法身，以他本来雄浑的积累，说不定能够直上六重天，这样的绝对力量，不是其他人能够撼动的。”

　　虽然只是寥寥数语，但在场的三人听在耳中，无不是在识海中勾勒出一幅幅的画面，白衣胜雪，万众瞩目，登临高台，飞剑出鞘，群雄束手，美人倾慕，潇洒离去。

　　顾小南最是热血，双拳紧握，大叫一声，道：“大丈夫当如是！”

　　潘越并没有训斥自己徒儿的无理，他仿佛也想到了当初自己年轻之时的恣意张扬，笑道：“你能有这个不服输的尽头，也算为师没有看走眼，好好努力吧。”

　　玄空楼。

　　廖真人坐在云榻上，看着幽水上第一座云台上笔直冲霄的精气，目光闪烁，道：“刚凝结元婴法身就有如此气势，太一宗三经之一的道德本生经真是了不得。”

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的小明月则是晃着羊角小辫，在地上爬来爬去，时不时还打个滚，发出清脆的笑声。

　　廖真人抬手把小东西抱在怀里，只觉得一种玄妙的气机涌入体内，自己的法力在发生变化，灵台清明，好似有片段闪过，道：“要开始了。”


第205章 鹅毛不浮黑水河

　　幽水之上。

　　玄泉流丹，映日生辉。

　　少顷，一道惊虹贯空，倏尔到了近前，然后层层的烟霞散去，走出一名中年道人，头戴莲花道冠，身披元阳六铢衣，手持玉如意，霜眉胜雪，不怒自威。

　　中年修士全身氤氲玉色，紫烟升腾，金光缠绕，很明显是元婴法身，他径直走上高台，目光扫过全场，一字一顿地道：“奉掌教法旨，特来主持门中大、比。”

　　他的声音不大不小，但话语一落，如同惊雷一般炸响，虚空回应，异象频现。

　　“是烛天小界的诸葛真诸葛真人。”

　　景幼南看着手中的符牌，上面云箓流转，显示出诸葛真的信息，不是很全，但足以有个印象。

　　“没有什么复杂的背景。”

　　景幼南翻着符牌，心中有数，看来宗门要保持公平公正，很是下了一番功夫啊。

　　诸葛真在高台上焚香，看青烟袅袅升起，直入中天。

　　不多时，得到洞天真人的回应后，诸葛真转过身来，深吸一口气，拿起挂在檀架上的玉缒，敲响铜钟。

　　嗡！

　　浑厚的钟声自幽水传出，晕开一波又一波的涟漪，千里之内，皆可听到。

　　“正式开始了。”

　　景幼南听着钟声，继续翻阅符牌，依然是老套的过三关，和上次的门中大、比大同小异。

　　“第三关啊。”

　　景幼南想到当初自己过第三关的遭遇，冷笑一声，闭目养神。

　　不一会，层层叠叠的雷光冒出，瞬间弥漫整个云台，交织如龙鳞般的雷纹从上到下覆盖下来，惊雷声声。

　　其他云台也同时显出异象，或是青林葱郁，或是石若山岳，或是幽水深深，或是赤日东升，或是星辰如图，或是帝君高居，千姿百态，诸法争辉。

　　陈翩翩头梳飞云发髻，身披细纹青花仙衣，纤腰一束，云袖雪白，站在树下，看着前面光影变幻的阵门，眉头皱了皱。

　　她刚才看的清楚，有宗内弟子进入其中，不到半个呼吸就被转了出来，然后昏迷不醒，被淘汰出局。

　　陈翩翩仔细看了半天，依然没有头绪，只能银牙一咬，玉足轻轻一点，如轻盈的燕子，投身到阵门中。

　　轰隆！

　　一入阵门，陈翩翩只觉得天旋地转，一道道无形的金刺往灵台中钻，密密麻麻，多如牛毛。

　　“啊。”

　　陈翩翩娇呼一声，头晕目眩，恶心地想吐。

　　这些金刺到了灵台之中瞬间化开，数不清的记忆片段一股脑地塞过来，都是支离破碎，信息量庞大到惊人。

　　难怪刚才有人晕过去，这样的信息量简直如洪水肆虐，河道不够宽的话，肯定是冲破堤岸，引起泛滥。

　　“天心我心，三元归一。”

　　好在陈翩翩是元婴真人，虽惊不乱，立刻运转玄功，元灵化为星盘，交织纵横的纹路亮起，源源不断地吸收膨胀的信息流。

　　哗啦啦！

　　星盘转动，转化或者屏蔽信息，上面的星辰光芒越来越盛，如同点着了一般。

　　“呼。”

　　陈翩翩吐出一口浊气，只觉得头上胀痛消失，身子一晃，已经来到第三关。

　　哗啦！

　　见到陈翩翩从光门后出现，顺利通过第二关的众修士齐刷刷地把目光投过来，有的微笑示意，有的目露寒光，有的面无表情，利益之下，众生百态。

　　“这么多人。”

　　陈翩翩美眸一扫，就是一惊，通过第二关的加上自己已经超过二十人，全部是元婴真人，周身清气环绕，罡云绽放无量光明。

　　“竞争激烈啊。”

　　陈翩翩心里叹息一声，这一届的门中大、比肯定要波澜壮阔。

　　稳了稳心神，陈翩翩找到一处角落坐下，显出天门上的云光，丝丝缕缕的气机氤氲，开始恢复法力。

　　这次竞争的对手都是一等一的强悍，容不得半点的马虎。

　　“是陈翩翩。”

　　傅红叶盯着不远处无论是气质还是容貌都不逊色于自己的女子，长长的睫毛抖动，红唇轻启道：“听说她和景幼南走的很近。”

　　“是。”

　　玉子豪点点头，大袖如翼，声音不高不低地道：“应该是利益同盟。”

　　“众人熙熙，皆为利来。”

　　纳兰轩金眸转动，神色平静，缓声道：“只要我们能把景幼南打落尘埃，就是陈翩翩能够上位十大弟子，也翻不起风浪。”

　　“嗯。”

　　其他人都表示赞同，他们三家合力全心全意对付景幼南，拔掉这个在执法堂的大钉子。

　　半个时辰后，只听轰隆一声，光门消失，取而代之的是一个修士的化身，他大袖一扬，五彩豪光笼罩全场，清气上升，浊气下沉，风来云聚，汪洋成海。

　　“这是第三关，一苇渡江。”

　　修士化身扔下一句话，然后化为一道惊虹，消失不见。

　　“这就是第三关啊。”

　　陈翩翩瞪大眼睛，看着眼前肆意汪洋的大河，幽幽的黑水流淌，悄无声息，有一种说不出的深邃悠远。

　　这时，一根鹅毛轻飘飘坠下，落到河中，诡异得没有浮起，而是沉了下去。

　　汩汩！

　　黑水冒了个泡，重新恢复平静。

　　“嘶。”

　　有人倒吸一口冷气，这个第三关可是有点邪乎。

　　“第三关。”

　　第八座云台上，景幼南睁开眼，眸子神光暴涨三尺，透过法阵，照在一望无际的黑水上。

　　“黑水河啊。”

　　景幼南面上露出一丝古怪的笑意，拢在袖中的十指跳动，这一关，该给那些上蹿下跳的家伙们一点颜色看看了。

　　轩辕彻坐在第九座云台上，身后的帝君虚影若隐若现，第三关的较量不光是在黑水前的诸多修士，他们十大弟子之间肯定也会有争锋。

　　“景幼南。”

　　轩辕彻目光沉沉，这可是一个打击对手的好机会。

　　“要保驾护航。”

　　苏则不由得想起家中长辈的叮嘱，心中不由得一阵苦涩，竞争真是容不得半点的脉脉含情，充斥着冷酷和不近人情。

　　“失败就是得付出代价啊。”

　　苏则忍着心里的钻痛，把目光投向第八座云台，满是怨恨，都是这个罪魁祸首，让自己沦落到这步田地。

　　玉子敬则是面露欣喜，对付景幼南的计划从这一关就开始了。


第206章 合纵连横施妙手

　　第八座云台。

　　琅华繁花，丛烟焕彩。

　　鲜彻如美玉，五香起芬馥。

　　朱门九音调素琴，赤气华盖曜明光。

　　景幼南端坐在云榻上，眸子深深，眉宇间青气氤氲，天门上雷云滚滚，罡雷响彻。

　　信手一波，云光散开，就看到黑水幽幽，横无涯岸，丝丝缕缕的气机自虚空垂下，有一种说不出的森然。

　　再仔细看，河上有零星的光华，如莲花盛开，在风风雨雨中摇摆。

　　“黑水幽深，鹅毛不浮。”

　　景幼南摩挲着玉如意上的花纹，目光咄咄。

　　这第三关的黑水河实际上门中的道器西华昭灵图所化，蕴含玄妙的力量，要是只凭闯进第三关的诸位修士，恐怕很难抵达彼岸。

　　“这次门中大、比只是有意思。”

　　景幼南笑了笑，运转玄功，天门上的罡云一转，分出一缕气机，若有灵性般一抖，进入河中。

　　“去。”

　　“起。”

　　“走。”

　　其他几个云台同时有细风刮起，往黑水河而去，很明显，在场十大弟子都需要给和自己走得近的宗内弟子指路。

　　“咦，是执法堂的三大家族的人。”

　　景幼南目光一闪，正好看到聚在一起的几人，冷笑一声，扬手打出一串的罡雷。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，毁灭的力量沸腾，瞬间包裹住纳兰轩等人。

　　“无耻。”

　　玉子敬大怒，他没想到景幼南上来就动手，打破了以往的默契。

　　“森罗万象。”

　　玉子敬用手一指，一点青芒自雷光中冒出，倏尔生机勃发，化为松柏常青，撑天而起，光华流转，生生不息，挡住雷光。

　　“可笑。”

　　景幼南大袖如云，身后的九重光晕转动，九九八十一枚雷音真种子灵符碰撞，演化出诸般的雷音，轰然而鸣。

　　“不好。”

　　纳兰轩等人早被长辈叮嘱过要注意景幼南最擅长的雷音变化，事先也准备了特殊的法器，自以为安然无忧，可是真遇到对方的雷音神通，才知道其中蕴含的恐怖。

　　“头疼。”

　　纳兰轩等人只觉得一个个天雷在自己耳边炸响，煌煌天威笼罩之下，自己如同暴风雨中的扁舟，摇摇晃晃，随时都有可能舟毁人亡。

　　“真是该死。”

　　纳兰轩等人大急，他们都是家族中千挑万选出来的精英，要是在平时遇到雷音虽然惊讶，但总可以应对。

　　可是如今在黑水上，道器奇异的力量让他们不得不把大部分精力专注于脚下，从而导致分心无力。

　　眼看纳兰轩等人要被雷音震荡入水，突然之间，周围的气机一变，化为土黄色的力量，厚德载物，稳稳当当。

　　土木相生，化险为夷。

　　“苏则。”

　　景幼南目中冷芒跳动，雄浑的法力鼓荡，雷音再起，虚空响应。

　　轰隆！

　　雷音看似无形无质，却能够引动周围的气机，瞬间风雨大起，闪电惊空。

　　咔嚓！

　　霹雳闪电之下，即使是土木相生的格局都抵挡不住，枝叶乱飞，土地开裂。

　　远远看去，如同天罚降世，毁天灭地。

　　松月阁中。

　　潘越抬头看着铺天盖地的雷光，淹没了黑水，雷磁之力涌动，发出噼里啪啦的声音，忍不住道：“景师弟真是了得，能够以一人之力压制玉子敬和苏则。”

　　陈岩坐直身子，俊美的面容上微微露出关切之色，沉默不言。

　　顾小南则是看得热血沸腾，掌中的剑丸滴溜溜转动，发出铮铮的声音，看他的样子，恨不得也能成为元婴真人，进去厮杀。

　　这一刻，不光是潘越，其他观战的真人们目中都露出讶然之色。

　　见到这一幕，在他们心中，景幼南不再是一个新冒头的新星天才，而是成了真正的实权人物。

　　耳听为虚，眼见为实，听得再多，如雷贯耳，也不如实打实的视觉冲击来的激烈，来的印象深刻。

　　可以说，景幼南这一动，万人瞩目，光芒耀眼。

　　“高兴地太早。”

　　第九座云台上，轩辕彻剑眉一轩，身后的帝君虚影蓦然间拔高，一只金灿灿的大手横空打出，击水断流。

　　轰隆！

　　强横的力量挤压空间，把原本汹涌澎湃的雷光硬生生打出一个大洞。

　　轩辕彻不愧是被誉为复兴轩辕家族的绝世天才，一出手就是霸道张扬到极点，帝君磁场张开，大口大口吞噬雷霆。

　　平衡被打破，景幼南瞬间落入下风。

　　“轩辕彻。”

　　景幼南目光沉了下来，面对三人联手，他可是没有办法。

　　“哈哈，得道多助，失道寡助。”

　　苏则大笑，决定速战速决，法力一变，化为浮天山岳，层层叠叠，压向另一边的陈翩翩。

　　他的意图很简单，要是景幼南回护，就能分散他的力量，要是景幼南不管，就可以顺势把陈翩翩推到黑水里，除掉一个潜在的对手。

　　面对山岳压顶，陈翩翩玉颜清冷，她只是鼓荡法力，凝练出莲舟滑水而行，继续前进，好似对苏则的攻势视而不见。

　　“咦。”

　　苏则微微一惊，有点不好的预感。

　　果不其然，一截细柳枝凭空出现在陈翩翩的头顶上，枝叶如洗，娇艳若滴，晶莹的水珠滚动，以一种说不出的韵律出现在众人的眼前。

　　哗啦！

　　柳枝摆动，疯狂生长的柳芽编制成一个大大的青网，网住重于千钧的山岳，令它无法再前进半步。

　　“上官怡。”

　　苏则目光直接扫了过去，里面熊熊的怒火燃烧，道：“你不要多管闲事。”

　　上官怡微微一笑，并不说话，纤纤玉手握着羊脂玉净瓶，隐约之间，一道弯月斜挂，莹莹的光华倾洒。

　　陈翩翩冲着半空中的柳枝点点头，莲舟轻盈地越过山岳，继续向前。

　　宗内少有人知道，她和上官怡还有些许亲戚关系，虽然关系已经很淡，但到底是有渊源。

　　“好。”

　　景幼南并不知道两女的渊源，但上官怡能够挡下苏则，则是帮了他的大忙。

　　“给我开。”

　　趁着这个机会，景幼南断喝一声，背后的九重光晕中的音符齐齐震动，发大雷音，却又避轻就重，集中在一个修士身上。

　　“啊。”

　　傅红叶猝不及防下收到雷音全力攻击，身子一个踉跄，一只脚已经落到幽水中。


第207章 谁能信手拨棋盘

　　半月湖，幽水上。

　　朝浮日辉，夕清月华。

　　十座云台高悬，或是赤星如斗，或是大日炎炎，或是青光如林，或是土居中央，均有祥光庆云，异象频现。

　　须臾后，景幼南振衣而起，长啸如歌，清响激越，不绝于耳，旋即身后九重光晕猛的散开，里面的雷音灵符跳动，诸般雷音发出。

　　轰隆！

　　罡雷炸响，包裹住玉子敬和轩辕彻的法力，雷音却陡然间拔高，然后猛地下降，细细袅袅的余音，集中在一点，全部落在傅红叶的灵台中。

　　轰隆！

　　傅红叶猝不及防，灵台波澜大起，玉足已经沾上幽水，道器的禁制自然间发动，一种力量产生，把她往下拽。

　　“不好。”

　　傅红叶俏脸变色，顾不得其他，凝神静气，神光返照灵台，压下汹涌的识海。

　　“好险。”

　　傅红叶拍了拍高耸的胸口，一副劫后余生的庆幸，她差一点就跌落幽水，被淘汰出局。

　　“不对。”

　　被挡在外面的轩辕彻剑眉一挑，出声警示。

　　话音未落，傅红叶只听到灵台之中又有雷音响起，好似刚刚潜伏起来，又或者是余音袅袅，微不可查，现在一下子全部爆发。

　　轰隆！

　　雷音如狱，煌煌天威，傅红叶身子一僵，一个踉跄，跌下莲舟，沉入到幽水中，消失不见。

　　“哈哈。”

　　景幼南见好就收，法力退出，隐然有一种功成身退的雍容。

　　“该死。”

　　轩辕彻和玉子敬面色铁青，几乎要拧出水来。

　　在两人的联手下，还让景幼南把傅红叶打落水下，这就好像一个巴掌打在他们的脸上，让他们下不来台。

　　实际上，景幼南能够成功，主要还是他修炼的雷音入道，比起寻常的神通，雷音真的称得上千变万化，时高时低，时断时续，令人防不胜防。

　　耳闻不如目见，两人以前虽然有所准备，但第一次碰到，难免有点措手不及。

　　“不错。”

　　景幼南大袖飘飘，负手而立，目中精光四射，喃喃道：“今日或许是我神通扬名之时。”

　　说完，景幼南上前一步，九重光晕转动，九九八十一枚雷音真种子音符碰撞，雷音再起。

　　有大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　种种不可思议的雷音，向四面八方传出，更为玄妙的是，诸般雷音避开了其他的修士，而是集中在和轩辕彻，苏则，玉子敬三家有关系的门中弟子上。

　　哗啦啦！

　　雷音响彻，引动灵机，震荡识海，直指内心。

　　刹那之间，黑水上雷音不绝，令听到的修士心神摇曳，脚下的莲舟摇摇晃晃。

　　音波攻击，范围广，定位精准，变幻莫测，防不胜防。

　　“真是该死。”

　　轩辕彻三人心里齐声咒骂，在这样的环境中，音波神通可谓是如鱼得水，将自己的特点发挥到最大。

　　而他们三人却不得不给自己亲近的子弟保驾护航，因为雷音不但无孔不入，而且时刻变化，令人防不胜防。

　　过第三关的弟子们现在都是全心全意地操纵脚下的莲舟，不敢有丝毫放松，万一被雷音扰乱，落入黑水中，就是个出局的结果。

　　这样的局面，轩辕彻三人即使有天大的本领，都和自己的子弟绑在一起，施展不出来。

　　“哈哈，痛快。”

　　景幼南玄功运转，背后的九重光晕越转越快，音符碰撞的频率越来越急促，宛若大珠小珠落玉盘，又好似银瓶乍迸，铁骑突进。

　　轰隆！

　　万千雷音碰撞，在幽水上晕开一道道的涟漪，不可预知的变化生成，垂落紫青，山谷回应。

　　以一对三，不落下风。

　　“真是了不得。”

　　上官怡一边护着陈翩翩，一边观看，美目中满是赞叹之色，能够以一敌三，即使占据地利，也是让人震撼。

　　她可是清楚，眼前在半月湖威风凛凛的少年可是和自己的徒儿谢秀秀是同一届的真传弟子，如今却没有半点的青涩，一举一动伟力加身，已经是宗内真正的权力人物。

　　要是按照这样的轨迹发展下去，只要不陨落，将来太一宗最顶尖的几个位置必有他一席之地。

　　“结个善缘也不错。”

　　上官怡云袖半挽，露出如雪皓腕，幽幽的香气弥漫，如兰似菊，沁人心腑。

　　周可法端坐在云榻上，身姿如松，孤高俊秀，他用手一抹，额头上竖纹裂开，显出第三目，神光射出，映照全场。

　　景幼南的雷音，轩辕彻的帝君虚影，玉子敬的郁郁青气，苏则的重若山岳，种种道术神通在他额头竖曈中组合，解析，还原。

　　或许景幼南和轩辕彻光芒太过耀眼，宗内很多人提到新生代，目光都是落在两人身上，但很多人都忽视了，周可法作为新一辈的十大弟子，也并不逊色。

　　“也算是知己知彼。”

　　周可法竖曈中无数的篆文流转，若有所思。

　　玄空楼。

　　廖真人抱着胖乎乎的小明月，目光在幽水上来回巡视，似笑非笑。

　　白青青却是看得着急，有点坐立不安。

　　看到仇人在自己面前大杀四方，任何人都不会感到高兴。

　　廖真人看出自己徒儿的不高兴，指着云台上的景幼南，道：“徒儿，你看景幼南是不是有一种睥睨四方的威势？以一敌三，锋锐不可逼视啊。”

　　“嗯？”

　　白青青愣了愣，不明白自己的师尊为何这样说。

　　“刚不可持久。”

　　廖真人收回目光，缓声道：“你只看到景幼南威风八面了，可是他是面对的三位同境界的十大弟子，每一刻都要消耗超乎想象的法力。”

　　顿了顿，廖真人继续道：“景幼南到底还是年轻气盛，现在大出风头，真不知道他还能剩下多少法力。”

　　“逞强好胜。”

　　白青青一听，立刻笑的眉眼弯弯，道：“景幼南肯定要自食恶果，最好是身败名裂。”


第208章 流霞曜水显金波

　　又是中夜。

　　流霞曜水，赤光照波。

　　朱华染霜气，清辉传玉音。

　　仔细看去，幽水之上，翳翳渺渺的玄气弥漫，倏尔一卷，化为雷音天籁，细细袅袅，余音不绝。

　　雷音或高或低，或长或短，禀气化形，直入灵台。

　　不可测度，不可捉摸，千变万化，防不胜防。

　　哗啦！

　　又一名弟子中招，落入黑水中，瞬间出局。

　　“该死。”

　　苏则额头上青筋乱跳，刚刚落水的云家子弟是他很看好并和他关系密切的一位，没想到出师未捷身先死，倒在了第三关。

　　“景幼南。”

　　苏则心中恨意升腾，面无表情。

　　“哈哈。”

　　景幼南大袖一展，身后的九重光晕收敛，里面的九九八十一枚真种子灵符逐渐敛去光华，恢复平静。

　　哗啦！

　　雷音如潮水般退去，景幼南稳稳当当在铜榻上坐下，见好就收。

　　“打落四个人，也算不错。”

　　景幼南眉宇间青气流转，四个人都是和自己利益冲突，早早拔掉，省的过会出幺蛾子。

　　“还有刘繇。”

　　景幼南目光扫过第三座云台，只见森森然的剑气升腾，其白如霜，氤氲出一种玉质的光华，明光晃动。

　　刘繇正好也看了过来，眸子深深，不见底色。

　　轰隆！

　　两人目光碰撞，发出宛若实质般的噼里啪啦的声音，针尖对麦芒。

　　“哼。”

　　好一会，景幼南冷哼一声，垂下眼睑。

　　原本他还不清楚这个位列十大弟子第三席位的人物的立场，不过刚才见他出手护佑执法堂三大家族的子弟，就可以明白，他是偏向于三大家族的。

　　“倒是群敌环绕啊。”

　　景幼南笑了笑，风淡云轻，并不在意。

　　高台上。

　　紫烟缭绕，玄音清越。

　　诸葛真诸葛长老正了正头上的道冠，大袖一卷，风起云涌，洁白如玉的大手轻轻往上一提，滔滔的黑水瞬间化为一张薄薄的图画，绽放出璀璨的光明。

　　哗啦！

　　诸葛真人将道器收入袖中，目光扫过全场，朗声道：“第三关已过。”

　　刷！刷！刷！刷！刷！

　　金光闪烁，一名名顺利通过三关的太一宗弟子出现在半月湖上，都是清气流转，罡云在顶，气机冲霄。

　　“委实壮观啊。”

　　潘越透过小窗，看着半空中铺开的锦绣图画，璀璨华丽，忍不住道：“居然全是元婴修为，真是数千年未见之盛况。”

　　顾小南和顾小北对视一眼，都能看到对方眼中的兴奋，门派兴旺，天才辈出，才能大树底下好乘凉，让自己走的更远。

　　廖真人却是看着这一幕，良久不语。

　　“老师。”

　　白青青抱住在自己怀里扭来扭去的小明月，静声道：“我们太霄七真宗也不差，近百年来天才层出不穷，不逊色于太一宗。”

　　“是啊，我们宗也涌现出了不少天才之辈。”

　　廖真人叹口气，喃喃道：“天降大气运，自有大灾祸，种种征兆表明，这次天地大劫可能是古老少见了。”

　　白青青听得怔住，有些恍然，还有些不明白。

　　第六座云台上。

　　细花红叶，柳条垂荫。

　　丹水映绿池，石骨瘦嶙峋。

　　谢秀秀扎着同心髻，鹅黄色宫裙罩身，她微微欠着身子，踮着脚，往下张望，巴掌大小的俏脸上满是担忧，小声道：“老师，这次通过三关的都是元婴真人啊。”

　　她还记得，上次门中大、比，能够上位的景幼南，轩辕彻和周可法三人已经是最杰出的，可是只有金丹修为。

　　“呵呵。”

　　上官怡摸着自己可爱小徒弟柔软的长发，道：“上次你师傅我是金丹境界，现在可是元婴真人了，水涨船高的可不光是他们。”

　　“嗯。”

　　谢秀秀点点头，放下心来。

　　“这次是真热闹了。”

　　上官怡纤纤玉手叩着玉案，清冷如昔。

　　高台上，诸葛真人拿起玉缒敲响铜钟，带场中安静下来后，将大、比的规则讲了一遍后，开口道：“可以开始了。”

　　说完，诸葛真人直接盘膝而坐，天门上显出罡云，清亮如水，细细密密的纹路交织，似年轮，如龙鳞，一尊古朴的大印在其中沉浮，吞吐光华。

　　此印名为古玄，通过它可以调动布置在半月湖上的诸般禁制，方便用最快的速度制止打出肝火的门中弟子，免得造成不必要的伤害。

　　如果是以往，以诸葛真人元婴三重大修士的修为，自然可以表现地云淡风轻，但这次在场的都有元婴修为，令他都不敢大意，严阵以待。

　　随着诸葛真人宣布开始，万千的目光投到闯过三关的众弟子身上，大戏上演。

　　这个时候，只听一声爽朗的大笑，一个青年人率先从人群中走出，头戴金冠，身披象天元光宝衣，身材魁梧，器宇轩昂。

　　来到场中站定，青年人一字一顿地道：“在下三仙岛云文修，见过诸位道友。”

　　“三仙岛，云文修。”

　　景幼南睁开眼，目光霍霍，盯着场中的金冠青年，三仙岛可是和他结仇不小。

　　“三仙岛。”

　　上官怡放下手中的羊脂玉净瓶，美眸光转，不知道对方要挑选哪一个对手。

　　不同于上次十大弟子空出三个席位，这次门中大、比要想上位，只有一个办法，那就是挑战十大弟子，战而胜之，然后取而代之。

　　由于不允许动用法宝，加之玄门的功诀多数是循序渐进，厚积薄发，几十年的修道时间差距，令后来者很难挑战成功。

　　可是如今天地变化，气运落入九州大地，使得不少天才之辈突飞猛进，迅速崛起，以一种瞠目结舌的速度拉近了时间的差距，使这种以往的不可能变成了可能。

　　这样的局面，使得以往走过场般的挑战十大弟子成为难得的良机，首先下场的云文修又该是如何选择呢？

　　被万众瞩目的云文修不紧不慢地踱着步子，目光在各大云台上掠过，在看向第八座云台的时候，稍微顿了顿。

　　景幼南坐直身子，目中隐隐有寒意升腾，背后光晕再起。

　　“哼。”

　　云文修却是冷哼一声，目光倏尔移到第七座云台，朗声道：“苏兄，小弟来领教高明。”


第209章 新潮起清辉 台映水底云

　　月上中天。

　　飞霞流彩，垂落青紫。

　　依稀见得，潮起清辉，台映水底云。

　　苏则自云榻上起身，看着下面气宇轩昂的云文修，眼皮子跳了跳，好一会才板着脸，开口道：“我不是文修兄的对手，甘拜下风。”

　　说完，他整理了下衣冠，大袖一摆，下了云台，往远处而去。

　　远远看去，身子消瘦，拉长背影，隐隐有一种萧索和落寞。

　　待苏则离开，诸葛真人睁开眼，用手一点，金文玉字，焕彩成章，金灿灿的华光垂地，鼓乐声声，道：“云文修。”

　　“弟子在。”

　　云文修出列，玄袍带风，意态飞扬。

　　诸葛真人拂尘一摆，一字一顿地道：“可为十大弟子。”

　　“是。”

　　云文修行了一礼，脚下腾起一道青光，拖住他的身子，稳稳当当上了第七座云台。

　　哗啦！

　　云文修展袖坐下，挺拔如松，双手自然放在膝前，紫气东来，赤霞升腾。

　　嗡！嗡！嗡！

　　天音大起，琼香浮光，恭贺新的十大弟子上位。

　　“一代新人换旧人啊。”

　　临近云台的上官怡垂发及腰，声音幽幽，云文修的上位既在意料之外，又在情理之中。

　　“三仙岛做事，倒是果断。”

　　景幼南点点头，摩挲着掌中的玉如意，心如止水。

　　他已经早有耳闻，自从上次门中大比后，苏则的表现已经让三仙岛背后的大人物很不满，十大弟子之位摇摇欲坠。

　　如今通过这一手，不仅是有惩戒苏则的意思，而且还能顺手把云文修推上十大弟子，完成更新换代，可谓是一石两鸟。

　　只是这一动作背后蕴含的冷酷激烈，实在是令人印象深刻。

　　苏则能够登上十大弟子，自然不是简单之辈，资质手段都高人一头，可是一旦犯下关键错误，立马就会被拿下，打入冷宫，以后很难有出头之日。

　　不得不讲，玄门大宗的竞争就是这样的残酷，上了高位也是战战兢兢，如履薄冰，上要让支持自己的大人物满意，下要压制觊觎自己位置的竞争者，一有差错，就是前功尽弃。

　　景幼南目光看向第一座云台，祥云如铺，彩花高悬，喃喃道：“或是到了姬云昭那一步，才能纵横开阖，不拘于心吧。”

　　在场都是门中精英，自然可以读出三仙岛这一动作背后的含义，一时之间，场中有点安静。

　　良久，又有人出场，他看上去二十多岁，头扎双抓髻，身披水纹仙衣，腰佩松纹古剑，四四方方，面容刚毅，给人一种古板的感觉。

　　更为奇特的是，此人的每一步迈出，好似用尺子量出来一般，完全一样，精准严格到令人发指。

　　“这位真人是谁？”

　　“不认识啊，好陌生。”

　　“完全没有印象。”

　　见到这位古板严肃的宗内弟子，围观的众人纷纷交头接耳，却是都不认识。

　　“咦。”

　　景幼南同样投下目光，上下打量了几眼，他同样没有任何的印象。

　　“真是有意思。”

　　景幼南以不变应万变，安稳如山。

　　古板青年迈着尺子步，不疾不徐，不快不慢，径直来到第二座云台前，稽首行礼，恭声道：“弟子袁立，还请崔师兄指教。”

　　崔止行一挑帘拢，自云台上现身，向来沉默的面容上露出少许笑容，一闪而逝，温声道：“身正心直，袁师弟你当之无愧。”

　　说完，他身子一摇，化为一道星光，贯通天地，笔直上了青穹，须臾消失不见。

　　高台上的诸葛真人再次用手一指，禁制加持下，言出法随，异象频现，道：“袁立，可为十大弟子。”

　　“谢长者。”

　　袁立一板一眼地行礼后，上了第二座云台，规规矩矩坐下。

　　哗啦！

　　漫天的星光璀璨，星大如斗，摇曳生姿，黄钟大吕，奏响齐鸣，庆贺新的十大弟子。

　　“嗯？”

　　景幼南放下手中的玉如意，眉头皱了起来。

　　自从姬云昭以元婴法身降临后，他就将目标定在十大弟子次席上，要战胜崔止行，取而代之。

　　可是如今崔止行直接离开，让这个完全陌生的袁立上位，一下子就打乱了计划。

　　要知道，崔止行作为积年的十大弟子，所修炼的玄功和动用的法宝都不是秘密，不说了然于胸，但起码有所准备。

　　可是新上来的袁立是完全陌生，对他的功法法宝习惯等等一无所知，这就会大大增加挑战的难度。

　　对上一个陌生神秘的对手，总是沉甸甸的压力。

　　“都不是简单之辈啊。”

　　景幼南目光沉沉，气息凝重，这样天外飞仙般的出招，实在令人头疼。

　　“好手段啊。”

　　松月阁中，潘越拍手称赞，道：“崔真人上位十大弟子的日子也够长了，正好顺势退下，扶上来的袁立还是个彻头彻尾的新面孔，恐怕得让不少人头疼。”

　　“打熟不打生。”

　　陈岩点头表示明白，银眸中光华闪烁，道：“场中的诸位真人差距都在伯仲之间，差距不是很大，这个关头，就怕有意外的底牌，打个措手不及。”

　　“孺子可教也。”

　　潘越笑了笑，饮了一杯灵酒。

　　顾小南左看看，右瞧瞧，忍不住开口道：“老师，崔真人自愿下去，袁真人轻轻松松地顶上来，成为十大弟子。这样的话，不就是皇帝轮流做，世袭接班嘛，怎么能保持十大弟子是宗内年轻一代最顶尖的存在？”

　　“小家伙，你以为十大弟子只是简简单单地你上我下？”

　　潘越用手点了点自己好奇心很重的徒弟，开口道：“宗内自有完善地制度来保障十大弟子位置的含金量，没有那个能力，是坐不稳位子的，你就不用瞎操心了。”

　　“哦。”

　　顾小南答应一声，乖乖坐好，瞪大眼睛看接下来局面的发展。

　　少顷，一个年轻人云袖一摆，到了场中，面相阴柔，皮肤白皙，略显狭长的双瞳泛着淡淡的银光，有一种说不出的神秘。

　　“是傅家的人。”

　　白青青抱着已经睡过去的胖乎乎的小明月，细细的烟眉弯起，面上带笑，道：“好戏终于开锣喽。”


第210章 金火如炽烈骄阳

　　正是烟月在水，浮光跃彩。

　　傅伯宁站在场中，清辉映照下，略显狭长的双瞳泛着淡淡的银光，好似把周围的光线吸入其中，诡异而神秘。

　　他大袖飘飘，斑驳的花纹青翠欲滴，目光掠过第十云台和第九云台，径直落在第八座云台上，眸子中的神光倏尔炸开，一字一顿地道：“在下傅伯宁，愿意领教景副掌院高明。”

　　景幼南睁开眼，眉宇间青气流转，身后的九重光晕徐徐转动，悄然无息，自有一种深沉，平平静静地道：“如你所愿。”

　　轰隆！

　　两人目光对视，在半空中交锋，寸步不让。

　　“好。”

　　“精彩。”

　　“终于要打了。”

　　“两位元婴真人直接交锋。”

　　围观的众弟子原本被前面的两场弄得昏昏欲睡，现在终于见到针尖对麦芒，火星四溅的架势，纷纷如同打了鸡血一样，兴奋地哇哇大叫。

　　于无声处听惊雷确实了得，但暗地里的兜兜转转再高明，给人的感觉也比不上正面的交锋，神通道术的对轰，法宝之间的碰撞，这才应该是门中大比的主题。

　　普通的弟子还是最喜欢看力量的展示，境界的碾压，而不是下面的勾心斗角，杀人不见血。

　　“傅伯宁。”

　　潘越晃了晃手中的酒盏，剑眉挑了挑，道：“我好像听说个这个名字，听说是傅家很有天赋的少年人，身上的血脉有点特殊。”

　　陈岩坐直身子，面色平静，他对自己的师尊很有信心。

　　哗啦！

　　景幼南一挑云台上的珠帘，步步生莲花，用一种似缓实疾的步子来到场中，微微抬起头，道：“傅伯宁，嗯，勇气可嘉。”

　　听到景幼南这明显居高临下的话语，傅伯宁嘴角抽了抽，没有说话。

　　两人虽然都是元婴真人，但一个是位高权重，在宗内赫赫有名的正清院副掌院，一个是小有名气，冉冉升起的傅家新锐，地位的差距，足以让景幼南用这样老气横秋的话语来指点后辈。

　　诸葛真人用手一指，天门上悬着的宝印滴溜溜一转，千百道金线垂地，引动阵法，形成一个透明的光罩，开口道：“不可动用法宝，符箓等等辅助手段，不可存心伤人，点到为止。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，看向傅伯宁，开口道：“你先出手吧。”

　　“好。”

　　傅伯宁行了一礼，深吸一口气，玄功运转，背后一团金光跃出，表面却是赤红的火焰。

　　“去。”

　　傅伯宁用手一指，下一刻！千百的金芒爆发，尖子上是炙热的火星。

　　“金火之术。”

　　景幼南剑眉挑了挑，身子不动，自然有雷光自卤门中冒出，须臾化为亩许大小，细密的雷纹交织如龙鳞，元磁之力升腾不休。

　　“定。”

　　景幼南从容不迫，雷煞之力向上一涌，幽幽深深，广岸无涯，从四面八方飞过来的金火毫光一下子被吸收过去，沉入到里面。

　　见到景幼南应对得如此轻松，傅伯宁并没有任何的意外，他用手一抓，法力涌出，以一种极为玄妙的螺旋凝成金火长矛，长有丈许，矛身赤红，上面密布火焰花纹。

　　“咄。”

　　傅伯宁向前一步，左手的金矛快如流星，右手的火矛慢若沉石，一快一慢，一动一静，居然形成了一种极为诡异的磁场，金气纵横之中，无尽的火芒跳动。

　　金火之光爆发，瞬间横扫全场。

　　景幼南默念口诀，天门上的雷云以肉眼可见的速度扩展，惊电肆虐，雷声滚滚。

　　轰隆！

　　金火之光和雷火之气在半空中直接碰撞，发出宛若实质般的摩擦声，火星四溅，金芒乱飞。

　　潘越看着场中越来越盛的金火之气，开口道：“看来傅伯宁走的是傅家很传统的路子，同时修炼傅家嫡传的《天元神火诀》和宗内五功之一的《太乙金阙真妙功》，两门功法一金一火，金火相生，爆发力可谓是无人出其右。”

　　顿了顿，潘越继续道：“金火之气太浓，容易引起修士灵台不静，继而使得修士脾气暴躁不安，不过傅家自有秘术，能消除这样的隐患。”

　　“金火之气，真的好狂暴。”

　　顾小南伸着脖子，看得啧啧称奇，触目之际肆虐的金火之光，即使有阵法隔离，依然能感应到其不可测度的威能。

　　陈岩却是坐得稳稳当当！沉吟少许，开口道：“刚不可持久，我师尊的雷法已经修炼到化雷为水的境界，刚柔并济，更上一层，稳操胜券。”

　　潘越听得此言，再次侧目，景幼南收的这个徒弟还真是不简单。

　　白青青同样关心着战局，她细细的柳眉蹙起，有点担心地道：“看样子傅伯宁不是对手啊。”

　　廖真人把扎着双手的小明月放到地上，让小家伙自己去玩耍，摆动拂尘道：“景幼南可是太一宗千年一遇的绝世天才，即使傅家根基深厚，也不能出一个弟子就可以击败景幼南。”

　　“只是消耗景幼南的法力？”

　　白青青皱着眉头，想不明白。

　　“安心看就是了。”

　　廖真人拂尘一摆，面上露出笑容，道：“执法堂的三大家族出手，可不是简简单单，很有力度。”

　　“嗯。”

　　白青青点点头，坐直身子，她非得看着景幼南被打落尘埃不可。

　　轰隆！

　　场中，两团罡云对撞，爆发出震天大响。

　　一个是金火肆虐，金锐之气和赤焰之火交织，如十日坠落大地；一个是雷潮汹涌，雷火击下幽幽深深，似天崩地裂。

　　针尖对麦芒，刚猛激烈。

　　“对方是什么打算？”

　　景幼南微微眯起眼，心中暗自提高警惕，执法堂三家就是要将自己拉下马，不可能这样风平浪静。

　　“差不多了。”

　　傅伯宁见到自己的金火罡云逐渐后退，已经落入下风，不慌不忙地掐了个道诀，双瞳中淡淡的银光晕开涟漪，细细密密的篆文流转，交织成一盏金灿灿的四角宫灯。

　　哗啦！

　　宫灯中长长的灯芯一跳，赤红的灯焰中映照出景幼南的影子。

　　“不好。”

　　景幼南心中一毛，有种不好的预感。


第211章 三元九光太幻宝灯

　　风吹翠幕，避月映花。

　　依稀见得，金火骄阳，乱云垂地。

　　傅伯宁纵声长啸，眸子中的四角宫灯火焰大盛，千百条的灯光如金线般散开，结而成网，束缚住景幼南模模糊糊的影子。

　　哗啦！

　　焰光交织而成的火网猛地收紧，看似无形无影，但给人一种诡异的实质感。

　　“嗯？”

　　景幼南只觉得自己的元灵好似被针扎了一下，虽然刺痛马上消失，但还是觉得不对劲。

　　“这是怎么回事？”

　　景幼南沉着脸，目光闪烁。

　　傅伯宁目中的异象隐去，四角宫灯消失不见，整个人好似大病一场，没有半点精神。

　　他退后一步，吐出一口浊气，撤出场外，道：“景副掌院玄功盖世，在下不是对手，甘拜下风。”

　　对方认输，景幼南自然停步，眸光转动，公式化地答道：“承让。”

　　诸葛真人一敲玉磬，沉声道：“第一场结束。”

　　哗啦！

　　景幼南一振衣袂，回了自己的云台，在铜榻上坐下，双目空空，背后九重光晕转动，幽幽深深，不可测度。

　　“很不对劲。”

　　景幼南目光投在两人扶着几乎虚脱般的傅伯宁，眉头皱成疙瘩，最后出现的四角宫灯的虚影总让他觉得毛骨悚然，但现在灵光返照自身，却没有查出任何的异常。

　　“真真是奇怪了。”

　　景幼南百思不得其解，面色阴沉。

　　“真是古怪。”

　　松月阁中的潘越完全没有旁观者清的意思，他也是一头雾水，喃喃道：“看傅伯宁的样子最后应该是施展了什么厉害的神通，才能够把他精气神一抽而空，可是看景师弟的状态，完全没有受影响啊。”

　　陈岩更是看不懂，可是他也明白，像傅伯宁这样的人物断然不会做无用功，事出反常者为妖，越是发现不了，其隐藏的意图越是致命。

　　接下来，在陈岩担忧的目光中，依次有纳兰家族和玉家的子弟出场，毫无疑问，选择的对手都是景幼南。

　　两人都如同傅伯宁一样，都是施展神通后精疲力竭，然后主动认输，景幼南依然是安然无恙。

　　当然，陈岩没有看到，最后的关头，四角宫灯的虚影再次出现，只是不同于傅伯宁的金色，两人相继是赤红和丹青。

　　“大功告成。”

　　廖真人看到玉家弟子退下后，哈哈大笑。

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的小明月刚刚睡醒，看到自己的主人笑，自己也跟着傻笑起来，摇摇摆摆的，看上去很可爱。

　　白青青抱起小明月，揽在怀里，疑惑地道：“师尊，我怎么看得一头雾水？”

　　廖真人摆动拂尘的频率加快，看得出心情愉悦，开口道：“徒儿，你可知道，原本傅家、玉家、纳兰家以前是一个家族？”

　　“什么？”

　　白青青目瞪口呆，用不敢置信地语气道：“傅家、玉家、纳兰家曾经是出自同一个家族？”

　　廖真人没有怪自己徒儿的失礼，道：“那都是很久远的事情了，现在的三家已经完全地独、立，很少人知道这段秘闻了。”

　　顿了顿，道：“三家也有意隐下这段渊源，起码明面上绝不会宣传。”

　　白青青听得美目一亮，道：“那他们三人轮番上场是？”

　　廖真人看着玉树金花，悠悠地道：“以前他们尚未分裂的家族血脉神秘而又强大，有很多不可思议的神通道术，或许景幼南能有缘见到。”

　　“那就好了。”

　　白青青拍手而笑，俏脸上满是幸灾乐祸。

　　第八座云台上。

　　金花玉叶，妙音生香。

　　拾翠白石下，拂云疏烟中。

　　景幼南坐在铜榻上，天门上显出半亩云光，千灵重元玲珑宝塔悬于其上，垂下雷光，护佑周身。

　　“这是。”

　　景幼南返照灵台，就发现，不知何时，一盏四角宫灯挂起，幽幽的灯火氤氲垂下，如梦似幻，隐有天音。

　　宫灯呈现少见的混沌色，造型古朴，斑驳的花纹如龙如蛇，丝丝缕缕的气机溢出，充斥灵台。

　　不多时，灯影如花，零落如雨。

　　“这是什么鬼东西？”

　　景幼南拧着眉头，四角宫灯一出现，他只觉得晕晕沉沉的，整个人昏昏欲睡。

　　“什么时候中的招？”

　　景幼南疑惑不解，自从和傅伯宁交手见到四角宫灯后，他就提高了警惕，可是没想到最后还是没逃过。

　　“该怎么解除？”

　　景幼南深吸一口气，运转玄功，灵台之中罡雷响起，滚滚的雷煞弥漫。

　　轰隆！

　　刹那间，惊电天雷，响之不绝，只是四角宫灯好像处于一种奇妙的状态，无论是惊电还是雷霆都是穿灯而过，没有丝毫的损伤。

　　哗啦啦！

　　四角宫灯摇曳，灯芯上闪现出黑金青三种色彩，光华落下。

　　“该死。”

　　景幼南咒骂一句，身子一个踉跄，差点摔倒。

　　“该怎么办？”

　　景幼南有一种超出掌控的无力，这些积年的世家大族果然是厉害，竟然让自己不知不觉着了道，还完全没有办法破解。

　　“是三元九光太幻宝灯。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人出现在灵台中，目中露出奇异的光华，道：“听说此灯在上古末期得道，破开九重天，飞升仙界。想不到这么多年了，还会见此留影。”

　　“仙器留影？”

　　景幼南几乎睁不开眼，浑身无力，道：“这宝灯有这么大的来头？”

　　岳真人伸出手，抓了抓，同样穿灯而过，开口道：“应该是借助某种血脉神通接引的三元九光太幻宝灯的力量，嘿，自成法则，还真奈何不了。”

　　“那该怎么办？”

　　景幼南心里着急，他现在的状态别说和人斗法，就算是行动都很困难。

　　岳真人试了几次，都是没有结果，摇摇头，道：“听天由命吧。”

　　“听天由命。”

　　景幼南嘴角抽了抽，他可不喜欢听天由命。

　　白青青一直在盯着第八座云台，景幼南的异状亦是半点不差地落在她的眼里，令她高兴不已，笑得眉眼弯弯，道：“他们三大家族果然有门道，景幼南要不行了。”

　　“嗯。”

　　廖真人点点头，笑容满面。


第212章 琼枝生朝霞 玉树结繁花

　　夜，上元阁。

　　琼树赤霞，玉枝繁花。

　　青萼白石水，苔痕藤蔓身。

　　明光一照，晕光耀水，烟气艳斓，仙鹤清唳！灵鹿呦鸣。

　　三位大修士端坐在云榻上，各自显出半亩的云光，丝丝缕缕的气机氤氲，由白转赤，天翼垂青，诸般玄妙，不可测度。

　　玉真人云髻雾鬟，顶中作髻，余发垂到腰间，用丝带束起，她翠眉环坐，把玩着腰间绿绣带上的小铃铛，玉颜上露出少许笑容，道：“景幼南已入吾等彀中矣。”

　　“哈哈。”

　　纳兰真人开怀大笑，只觉得胸中原本的郁气一扫而空，红光满面，道：“任凭景幼南再是狡诈多疑，也想不到我们三家血脉相连，可以施展引灯之术，让太幻宝灯束缚他的元灵，让他迷迷糊糊，长睡不醒。”

　　傅真人也少见地点点头，语气慷锵有力地道：“这么多年来，我们是以大局为重，处处忍让，不给他们一点颜色瞧瞧，真当我们是软柿子不成？这一次，就让景幼南和他背后的太玄洞天栽个大跟头。”

　　“不错。”

　　纳兰真人神采飞扬，道：“三元九光太幻宝灯的力量，只有我们三族之中血脉力量纯净的弟子修炼到元婴境界后，合力才可以运用。要不是最近几十年气运勃发，弟子们成长很快，还真不容易动用。”

　　玉真人轻轻一笑，接口道：“这门神通应该几百年没有动用过了，景幼南运气不错，碰了个正着。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈。”

　　纳兰真人和傅真人都是开怀大笑，毫无疑问，能把景幼南这个钉在执法堂的钉子拔掉，令他们都很开心。

　　玉真人伸手摘下身边一枝青花，放在鼻间嗅了嗅，郁郁的冷香弥漫，道：“太霄七真宗的廖真人这次也出了不少力气，纳兰道友，等门中大比结束后，可以考虑之前提过的联姻了。”

　　“嗯。”

　　纳兰真人坐的很稳，道：“廖真人在太霄七真宗很有威望，和他们加强联系，对我们有益无害。我们太一宗身为玄门领袖，就应该和其他玄门多多走动，宗内某些人只想困守一隅，不思进取，我是很看不惯的。”

　　玉真人和傅真人都知道他话语中的指桑骂槐，笑而不语。

　　“还有一事。”

　　玉真人到底是女仙，心思细腻，道：“我们谋划对付景幼南之时，宗内也有不少人似有意似无意地推波助澜，虽然有借刀杀人的心思，但很明显对景幼南是有忌惮之意。”

　　顿了顿，玉真人一边摘花，一边道：“我派人查了查，发现有个很有趣的现象，他们来自于好几个势力，唯一的相同点是都修炼的雷诀，并以此为成道根基。”

　　“以雷法为成道根基。”

　　傅真人皱眉想了想，灵机一动，有了猜测，道：“是传言要竞争张真人留下的太霄灵虚洞天的那群人？”

　　“是啊。”

　　玉真人笑靥如花，道：“原本景幼南可以说是最不起眼的一个，谁都没有想到，他崛起的速度如此之快，这一下子，其他人可着了慌，要联合打压了。”

　　“太霄灵虚洞天啊。”

　　傅真人眸光转动，道：“可惜掌教真人答应了张真人的要求，非以雷法成道基者不得入住此洞天，不然的话，我们倒是可以伸一伸手。”

　　“没机会了。”

　　纳兰真人捏着手中的紫砂壶，缓声道：“我们可以去接触接触这些人，说不定真有人能够入住太霄灵虚洞天，也算结下一个善缘，将来或许有用。”

　　“纳兰道友说的有道理。”

　　傅真人附和道：“随着周殿主携洞天进入虚空后，宗内的其他洞天真人都在改造洞天，自灵穴上升起，早晚也会冲破天地胎膜，进入星河畅游。这样的话，原本洞天真人的门下都得逐步搬出洞天，寻找新的仙府，这就会挤占其他人的资源。”

　　“太霄灵虚洞天没有洞天真人坐镇，自然也不会有进入虚空的计划，它所在的灵穴也是一等一的灵机旺盛，经过上千年滋养，堪称最好的修炼之地。在现在的形势下，太霄灵虚洞天代表的价值很明显是呈上升的势头，谁能够入住，就是一步登天。”

　　“我们提前打好关系，到时候可以把族内的子弟送进去一批，现在气运勃发，是修道史上都少见的黄金时代，不可错过机会。”

　　玉真人静静听完，颔首道：“等纳兰轩坐上十大弟子，可以由他挑头来办理此事，一来让他多结下人脉，二来磨砺磨砺他的手段。”

　　“嗯，就这样定了。”

　　傅真人和纳兰真人点点头，三位大修士现在主持他们家族的事宜，很多事情都能一言而决。

　　讨论完这些事情后，三位真人把目光投向半月湖，接下来，他们就要看到景幼南被人从十大弟子的位置上拽下来，彻底打落尘埃，永世不得翻身。

　　场中，幽水深深，青气如盖。

　　景幼南坐在云台上，灵台之中，三元九光太幻宝灯的虚影垂下，束缚元灵，让他迷迷糊糊的，几乎要睁不开眼。

　　“该怎么办？”

　　景幼南可不是坐以待毙的性子，知道自己受了暗算后，一直在想方设法地挣脱，只是此法宝自成法则，如同在别的时空一般，看得见，摸不着，根本无能为力。

　　“没有办法啊。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人摇摇头，以他的见识都找不到破解之术。

　　“三元九光太幻宝灯。”

　　景幼南知道玄功无用后，开始一件件地往外掏法宝，宝塔，玉尺，法印，葫芦，罗盘，五岳图，龙角海螺，等等等等，都是无用。

　　“咦。”

　　等景幼南手触到最后一件法宝之时，原本滴溜溜转动的三元九光太幻宝灯的虚影就是一凝。

　　正在这个时候，一道长啸声响起，初始之时，细若呢喃，须臾之后，响动四方。

　　纳兰轩振袖起身，脚下一点，到了场中，金灿灿的眸子转动，威势凛然，道：“纳兰轩在此，请教景副院主高明！”


第213章 聪明反被聪明误

　　半夜，月明千里。

　　清辉垂照幽水之上，浮光跃彩，璀璨生辉。

　　远处的春山，身前的玉树，还有成群的丹朱仙鹤，颜色一下子鲜活起来，绚丽生姿。

　　纳兰轩站在场中，负手而立，身材颀长，龙蟠凤举，光华映照在他的身上，金灿灿的眸子转动，一字一顿地道：“景副掌院，在下请教高明。”

　　声音如金石激越，似铁骑突起，森森然，幽幽然，有一种杀伐之意。

　　原本连败三位真人，气机冲霄，宛若锦绣般的第八云台，却是静悄悄的，没有任何的回应。

　　如同明光下的月影，有一种萧索衰败的味道。

　　“咦，不对。”

　　松月阁中，潘越拍案而起，目光看向第八座云台，眉头皱成疙瘩。

　　“这个。”

　　陈岩也坐不住了，三两步来到小窗前，探出身子，面上满是担忧。

　　“嘻嘻。”

　　白青青则是笑靥如花，拍手道：“真是好极了。”

　　“不错。”

　　廖真人拂尘摆动，笑呵呵的。

　　“咯咯。”

　　胖乎乎的小明月看到两人都高兴，也跟着咧嘴大笑，大大的眼睛弯成月牙状。

　　“咦。”

　　“这是怎么了？”

　　“很不对劲啊。”

　　“是啊，景副掌院没反应。”

　　围观众人中不乏心思敏捷之辈，很快就发现第八云台上的异状，先是一愣，随即交头接耳议论起来。

　　纳兰轩当然知道计划成功，心中大喜，语气开始变得咄咄逼人，朗声道：“莫非景副院主胆怯，不敢出战否？”

　　这话语一落，好似熊熊烈火上浇了一盆热油，轰隆一声，整个场面一下子炸开，围观的众人都露出兴奋之色。

　　或许他们又在见证一个宗内冉冉升起的权利人物陨落？

　　第八座云台。

　　烟盖云幢，霞起锦绣。

　　清风对皓月，竹叶翠滴衣。

　　景幼南天门上云光清亮如水，返照灵台，三元九光太幻宝灯的虚影高悬，幽幽的光华铺下。

　　“果然有门道。”

　　景幼南拿着九阳渔鼓，上面星星点点的光华如水纹般流转，若隐若现的天音响起，充斥空间，他察觉到，渔鼓一出，宝灯倏尔停止。

　　“起。”

　　毫不犹豫，景幼南用手一点，把这个到现在还摸不清来历的渔鼓送到灵台中。

　　轰隆！

　　九阳渔鼓一碰到宝灯的气息，顿时绽放出无量的光明，隐隐约约之间，一种不可测知的能量溢出，氤氲若霞光。

　　哗啦！

　　九阳渔鼓如同大鱼吃小鱼一般，直接把三元九光太幻宝灯一口吞了下去，然后打了个饱嗝，慢悠悠地沉了下去。

　　“这是什么东西？”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人都吓了一跳，他第一次见到如此生猛的法宝，居然连三元九光太幻宝灯的力量投影都能吞下。

　　“九阳渔鼓。”

　　景幼南握着渔鼓，上面的花纹有种温热的气息在酝酿。

　　“没听说过。”

　　岳真人想了想，果断摇摇头，然后道：“不过能吞噬太幻宝灯的力量，肯定不是凡品，这样的宝物都有大因果，你以后得当心。”

　　“因果不因果，以后再说。”

　　景幼南收起九阳渔鼓，声音铿锵有力，道：“大劫之下，正是斩断因果，超脱天地的大好时机，我会把握。”

　　正在这个时候，纳兰轩的第三句话传来，如刀似剑，杀伐铮铮，道：“景副掌院莫非要自愿认输退位不成？”

　　“嗯？”

　　就连高台上的诸葛真人都被惊动，站起身来，大袖飘飘，犹豫是否要上云台一看。

　　还没等诸葛真人下决断，就见云气如帷帐般徐徐拉开，赤霞迸发，金光千道，景幼南一步步走出，目光锐利，声音如惊雷般震动全场，道：“纳兰轩，你们也只不过是阴谋诡计害人，能有什么出息？”

　　景幼南在场中站定，身上的气势节节拔高，冷笑道：“今天我就让你们知道知道什么是聪明反被聪明误，竹篮打水一场空。”

　　“你。”

　　纳兰轩见到景幼南安然无恙，一下子气势受阻，吃了一惊。

　　“怎么会这样？”

　　上元阁中，三位大修士目瞪口呆，不敢相信。

　　“怎么会这样？”

　　廖真人和白青青对视一眼，没了笑容。

　　“啊，啊。”

　　白胖胖的小明月见气氛不对，也安静下来，乖乖地坐在地上，一动不动。

　　“好啊。”

　　潘越和陈岩则是喜形于色，长出一口气。

　　景幼南大袖一摆，周身雷霆电闪，气象万千，用不屑的语气，道：“纳兰轩，出手吧，我看看你这样只会背后耍阴谋的家伙到底有多少斤两。”

　　“好，好，好。”

　　纳兰轩屏气凝神，将计谋不成功的负面情绪斩杀，重新恢复到古井不波的境界，道：“少说大话，看招。”

　　说完，纳兰轩一推头上的道冠，倏尔金霞崩塌，祥光如烟，托起一尊金身元婴，左手持星盘，右手握图卷，周天星辰悬于身后，璀璨耀眼。

　　轰隆！

　　根本没有任何的花招，金身元婴直接压过来，星芒游走，赤气排空，浩瀚的伟力降临，无穷无尽。

　　纳兰轩既然能够被三家选出来，要推他夺取十大弟子的位置，自然不是简单之辈，一上来就是泰山压顶，以强压弱，欺负景幼南法力不足。

　　要知道，景幼南在此之前可是连续斗了三场，不消耗法力是不可能的。

　　说起来，也是景幼南倒霉，以往门中大比，普通弟子即使有挑战十大弟子的，通常都会被十大弟子身边的弟子或亲近之人打发掉，哪里像这一届一样，冒头的都是元婴真人，只能是十大弟子亲自下场。

　　正因为没有先例，纳兰家，玉家，和傅家才会抓住这个漏洞，上来就是车轮战，一来是借此三人的血脉之力沟通三元九光太幻宝灯的力量，二来就是消耗景幼南的法力，一石两鸟，来个双保险。

　　只是计划不如变化大，三大家族盘算的再好，也万万没有想到，景幼南身怀异宝，居然打破了三元九光太幻宝灯的束缚，彻底脱身出来，要给他们致命一击。

　　“想跟我比拼法力？”

　　景幼南长笑一声，体内天罡穴中大梵雷池汩汩往外冒着雷水，转而化为雄浑的法力，贯通经脉，百窍齐鸣。


第214章 雷霆声起星河陨

　　景幼南一拍卤门，一道精气扶摇而上，电光绕北斗，青气满乾坤，倏尔变化，凝成一尊金身元婴，呼云唤雨，声势震天。

　　一眼看去，金身元婴高有近百丈，河目隆颡，苍色大肩，头戴莲花道冠，身披仙衣，画日月星辰于其上以记天象，光耀八荒六合。

　　再仔细看，就见金身元婴周围景云环绕，祥云升腾，雷霆之力自上空垂下，演化为五彩华盖，诛邪不侵。

　　眼见对方的元婴撞来，景幼南哼了声，用手一指，金身元婴震动，毫不躲避，硬抗而上。

　　轰隆！

　　两尊元婴在半空中碰撞，山呼海啸，气浪冲天。

　　远远望去，只见星陨如雨，惊电如虹，星光和雷光交织，一道道冲霄而起，灿烂若画。

　　“哈哈，纳兰轩，你还差得远。”

　　景幼南大笑，手掐道诀，原本变得稀薄的雷霆磁场转眼间再次厚重起来，密密麻麻的罡雷在上面滚动，带起一连串噼里啪啦的弧光电闪。

　　“今天就让你知道，什么是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　景幼南运转玄功，金身元婴拔高，一种玄妙的磁场笼罩下来，似有形，似无形，八荒六合，俱在其中。

　　“不好。”

　　纳兰轩只觉得身子一沉，目光所及之地，都是雷暴肆虐，惊电冲霄，自己遁出卤门的元婴好似过电一般，有一种说不出的战栗感。

　　“看来两人说的不错，景幼南真的修炼出一种近似于大修士的法身领域。”

　　纳兰轩牙齿咬得咯咯响，暗叫一声大意。

　　他已经从纳兰静口中得知，景幼南修炼出的领域可谓是元婴三重大修士的弱化版，但威能不俗，对付大修士以下颇具杀伤力。

　　只是他知道，这种类似的领域每次发动都会消耗海量的法力，而景幼南连续迎战三人，法力肯定不足，应该是无法动用。

　　正所谓，一着不慎，满盘皆输，尤其是到了他们这个境界，更是如此。

　　纳兰轩一个判断失误，就令自己完全落在下风。

　　轰隆！

　　再次碰撞，纳兰轩紧咬牙关，在雷霆领域之中，他每一次调动星辰之力都要比平时难上十倍，原本澎湃如江河，现在却是涓涓细流。

　　这就是领域的威能，世界举敌，寸步难行。

　　“真是该死。”

　　纳兰轩坚持不后退，他也有自己的打算，景幼南这样维持雷磁领域，每一个瞬间消耗的法力都是超乎常人的想象，只要自己能够坚持的足够久，就可以拖到对方精疲力尽，反败为胜。

　　“反败为胜。”

　　纳兰轩再次重复一句，金灿灿的眸子满是坚定。

　　“不到黄河不死心啊。”

　　景幼南长啸一声，大梵雷池再次震动，隐隐显出易明道人的影子，原本约束的法力汹涌而出，二合为一，鼓荡前行。

　　轰隆！

　　得到法力的催动，雷磁领域不仅没有扩大，反而缩小了三分，可是细细密密的雷磁元力几乎化为实质，仿佛由液体到固体，威能何止强了三倍。

　　轰隆！

　　原本就不支的星辰元婴造次打击，表面瞬间被剥落一层层的星辰，刹那间之间，星落如斗，血歌响起。

　　“咄。”

　　景幼南深恨执法堂三大家族的算计，继续痛打，雷磁领域碾压，郁郁的雷光把星光压制到暗淡，哗啦哗啦地往下落。

　　“可恨。”

　　纳兰轩身子不停地后退，心中悲愤欲绝，这一败，会搭上自己的前途，万劫不复。

　　“你也别想好。”

　　怒气上涌，纳兰轩有点失去理智，星辰元婴上的星辰之力由光明转向暗红，一种极为狂暴的力量在酝酿，沸腾，咆哮。

　　典籍上记载，曾经有圣人陨落，天降血雨，星辰染红，万古同悲。

　　纳兰轩身上的惨烈之气愈发浓重，星辰之力全部转成血红。

　　“纳兰轩，停手。”

　　高台上的诸葛真人振衣而起，用手一指，天门上的法印上镌刻的花纹层层叠叠的亮起，然后开始沟通禁制的力量。

　　轰隆！

　　禁制发动，细细密密的天网在场中浮现，交织而成的金色霹雳落下，化为锁链，一下子困住要玉石俱焚的星辰元婴。

　　纳兰轩再是不甘，也无法用一己之力抗衡三位洞天真人亲自布置的禁制力量，他红着眼睛，逐渐散去自己的法力。

　　“纳兰轩，要冷静。”

　　诸葛真人盯着纳兰轩，一点都不敢大意，对方可是货真价实的元婴二重真人，一旦元婴自爆，造成的杀伤力难以想象。

　　“哎。”

　　被打断后，纳兰轩如同被针刺破的气球，一下子瘪了下来，没了精神。

　　诸葛真人直到见到纳兰轩把法力全部散去，才放下心来，一摇法印，一股力量发出，裹住纳兰轩，把他送了出去，语重心长地道：“一时成败不要放在心上，你还有大好的前途。”

　　纳兰轩面色发白，木呆呆的，好似根本没有听在耳中，显然很受打击。

　　景幼南扫了纳兰轩一眼，心神一动，半空中的雷霆元婴倏尔缩小，到了巴掌大，然后自卤门而入，沉到灵台中，开始吞吐祥光。

　　“修道路上，如履薄冰啊。”

　　对于纳兰轩现在的状态，景幼南不悲不喜，宗内的竞争就是如此，胜者为王。

　　哗啦！

　　景幼南一振长袖，平地起一道雷光，护住身子，返回云台。

　　稳稳当当地在铜榻上坐下，景幼南知道，接下来应该没有人再挑战自己，只需要养精蓄锐，等待十大弟子之间的排名战就行。

　　“失败了。”

　　上元阁中，三位大修士面色铁青，额头上的青筋突突直跳。

　　他们盘算的很好，甚至都已经在畅想纳兰轩坐上十大弟子后执法堂力量的扩展，可是现实的一幕就如同打了他们一巴掌，让他们脸上都感到火辣辣的。

　　“景幼南，这件事没完。”

　　廖真人和白青青咬着牙，说着和执法堂三大家族中三位大修士同样的话语。

　　“哈哈。”

　　松月阁中，潘越拍案大笑，连声道：“景师弟真是厉害，一人连败执法堂三大家族四人，风头无人能及，无人能及啊。”

　　陈岩轻轻笑着，如释重负。

　　至于顾小南和顾小北姐弟俩，看的是热血沸腾，恨不得仰天长啸三声来表达自己的振奋，真是太霸道了！


第215章 一战功成威名传

　　云台上。

　　桐花半亩，静锁庭雨。

　　新绿翻旧池，烟光落花阴。

　　镂空冷炉檀案上，攀树藤蔓别样青。

　　景幼南静静地坐在铜榻上，身后的屏风展开，明光如扇形般氤氲，锦绣天成，璀璨生辉。

　　“玉家，傅家，纳兰家。”

　　景幼南目光幽幽，丝丝冷意在眸子中流转，笑道：“自作聪明，到头来却是一场空。”

　　不得不讲，执法堂三大家族的布置确实是厉害，谁都想不到，三位血脉特殊的家族子弟车轮战后，能够接引三元九光太幻宝灯的力量，镇压乾坤。

　　要不是自己身怀异宝，换个别的人，肯定会赶下十大弟子，继而执法堂的力量就会大肆扩展。

　　只是如今三大家族的谋划失败了，对他们的打击同样很严重。

　　“痛快啊。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，眉宇间清气流转。

　　太一宗的门中大比向来是万众瞩目，自己凭一己之力击败三大家族的四名精英子弟，用不了多久就会传遍全宗，甚至会传到别的上玄门，自己的威望就会在无形中提升。

　　除此之外，纳兰轩四人都是三大家族精挑细选出来的潜力新星，在自己手中落败后，无望竞争十大弟子之位，不论是对个人还是对家族都是个重大的打击。

　　不然的话，万一四人中有一人上位十大弟子，执法堂三大家族就在十大弟子中占据两个席位，想一想都是可怕。

　　“这次三大家族真是赔了夫人又折兵。”

　　景幼南神情欢愉，对方跌得越惨，自己在正清院中的气势越强，此长彼消之下，或许可以谋取掌院正职。

　　“咦。”

　　正在这个时候，景幼南神情一动，他拿出九阳渔鼓，轻轻一摇，一种玄妙的青气溢出，倏尔一卷，进入到他的灵台中。

　　轰隆！

　　金文玉字，紫章青文，星辰焕彩，日月同炉。

　　须臾金莲盛开，仙人登台，天翼垂青，赋就雄文，字字珠玑，光耀千里。

　　“真是不可思议。”

　　景幼南屏息凝神，灵台保持清明，整个人却进入到一种似醒非醒似睡非睡的状态，聆听幽远造化，仙界妙音。

　　玄玄玄中玄，妙妙妙中妙。

　　不知岁月，不辨春秋，万物隐去，天地匿形，唯有大道运转，仙人真意，超脱天外天，直上九重云。

　　轰隆！

　　下一刻！整个云台升腾起万道祥光，庆云景从，天青之气上升结为璎珞珠帘，垂下宝光，香气馥馥，玄音清越。

　　“咦，这么大的动静。”

　　诸葛真人看了一眼，在他想来，连番大战的景幼南肯定在抓紧时间恢复法力，没想到能弄出这么大的声势。

　　“景副院主。”

　　“一战功成啊。”

　　“今日之后，肯定要宗内上下传颂了。”

　　“啧啧，以后可得小心点，正清院真的要气势了。”

　　围观的众人都目睹第八座云台上的异象，又是惊讶，又是佩服，还有隐隐的敬畏。

　　不说普通的弟子，就是门中的诸位真人都是心生波澜，景幼南这次亮面可谓是大日初升，其道大光，真正奠定门中有影响力的权力人物的开始。

　　这可以被称之为真正的成名之战，以后鲤鱼跃龙门，飞龙在天。

　　上元阁中，三位大修士都是玄功精深之辈，隐隐可以感应道，自门中弟子身上腾起一点明光，数以万计，聚拢在第八座云台上空，凝成一种奇妙的磁场，幽幽深深，玄玄妙妙。

　　这种磁场不具备真实的力量，但它就如同编制而成的天网，触角所及之处，都是欢呼雀跃。

　　玉真人收回目光，玉颜清冷，寒声道：“想不到我们的一番安排竟然给景幼南做了嫁衣，让他真正成了气候。”

　　“是啊。”

　　傅真人皱着眉头，感应着虚空中磁场的变化，“公生明廉生威，自有威严气度，景幼南今日之后，强势的印象会落在宗内子弟心中，影响力急剧膨胀。”

　　纳兰真人嘴角抽了抽，无奈地道：“看来我们这次没有把钉子拔掉，反而助了他一臂之力。”

　　“不能善罢甘休。”

　　玉真人虽然是女仙，但性情坚毅果敢，道：“我们需要联络更多的盟友，一定不能让景幼南再这样成长下去，万一真让他在太玄洞天的支持下拿下正清院掌院一职，咱们可真是无颜回去见家中前辈了。”

　　“嗯。”

　　纳兰真人和傅真人点点头，表示赞同。

　　执法堂一直是他们三大家族的自留地，要景幼南这颗钉子打进来已经让他们很不满，要是再让他发展壮大，从钉子到码头，他们三大家族可就是颜面扫地了。

　　“不会让景幼南好过的。”

　　三位真人有了决断，手指轻轻晃动，一道道的信息发出，重新编制天罗地网，限制景幼南的发展。

　　关系到利益，没有什么道理不道理的，就是针尖对麦芒。

　　松月阁。

　　烟气袅袅，青松带雨。

　　潘越转过身来，看向陈岩，笑道：“景师弟此战之后，根基深扎，声望四起，有他护着你，你以后前途光明。”

　　陈岩坐直身子，挺拔如松，答道：“晚辈一定竭尽全力，不给师尊他老人家抹黑。”

　　“你啊你，太谦虚。”

　　潘越点了点陈岩，然后又把目光投向自己两个晕头晕脑的小徒弟，道：“你们两个回去后给我好好磨砺剑丸，练习剑法，以后要是不成器，我可是丢人现眼。”

　　“是。”

　　顾小南和顾小北答应一声，心里哀叹，早知道就不来看什么门中大比了，这让别人家的孩子对比的，在自己老师的眼里待遇直线下降啊。

　　廖真人看了眼场中，抱起胖乎乎的明月，叹气道：“我们走吧。”

　　“我不甘心。”

　　白青青拧着眉头，咬牙切齿。

　　“来日方长，不要做傻事。”

　　廖真人说完，举步往外走。

　　“景幼南。”

　　白青青咬了咬牙，跟在后面，也离开阁楼。

　　“真是威风啊。”

　　场中，左传明赞叹一声，从从容出列，清亮的声音响起，一字一顿地道：“云文修，可敢跟我一战？”


第216章 回元九道飞行羽典

　　寅时三分。

　　暖回雁翼，涂香晕色。

　　绿云撩乱去，宝香薰人衣。

　　云文修揽衣而起，屈指虚弹，帷帐散开，层层光华敛去，须臾清气垂叶，拖住身子，稳稳当当来到场中。

　　左传明头戴金冠，身披白蟒袍，面容俊美，剑眉入鬓，天庭上一团紫气氤氲，看上去贵不可言，朗声道：“云文修，还请赐教。”

　　“左传明。”

　　云文修眼角跳了跳，拧眉道：“怎么会是你？”

　　不由得他不奇怪，左传明背后的左家可是和三仙岛走的颇近，两家的子弟常有走动，并不陌生。

　　“哈哈。”

　　左传明大笑，道：“知根知底才能战个痛快，云文修，少说废话，动手吧。”

　　“你这个疯子。”

　　云文修心里狠狠咒骂了一句，深吸一口气，法力在百窍内运转，氤氲出一种玉质的光华，似飞羽，若金叶，飘飘扬扬，玄音大作。

　　“你先出手吧。”

　　云文修神色冷厉，玄袍大衣，猎猎生风。

　　“好。”

　　左传明断喝一声，上前一步，轰隆一声，卤门大开，火星乱飞，赤气如烟，显出一尊金身元婴，头顶上天地烘炉，熊熊燃烧。

　　“咄。”

　　左传明用手一指，元婴拔高，天地烘炉一摇，数以千计的火星飞出，热浪扑面而来。

　　“起。”

　　云文修身子一晃，一道清气自卤门中升腾而起，在半空中一个盘旋，显出金身元婴，脚踏莲叶，手持如意，周身清羽飘动，每一根都放着明光，气冲霄汉。

　　“去。”

　　云文修口诵咒语，清羽自半空中飘落，垂地化为鹤氅，披在身上，纵然烈焰滚滚，依然不动根本。

　　“好一个千羽轻灵氅。”

　　左传明声音如金石般清越，宽大的袖子展开，雄浑的力量升腾而起，高举烘炉，猛地掀开鼎盖。

　　轰隆！

　　鼎盖飞起，一道赤红气机冒出，倏尔一变，化为大日，高居其上，光芒万道。

　　哗啦啦！

　　日光所到之地，无论是岩石还是泥土，都统统融化，地面干裂，焚烧万物。

　　“嘿。”

　　云文修冷笑一声，身子一转，仿佛融入到清清亮亮的明光中，清羽摆动，飘然若仙。

　　两人一个霸道刚猛，烈火焚天，一个轻灵自在，辗转变化，俱是玄功精深，远超同辈。

　　首座云台上。

　　丹晖玉庭，祥光景云。

　　郁郁七宝莲，焕彩生妙音。

　　玉兔白象奔走，灵鹿仙鹤轻鸣。

　　姬云昭坐在白玉云床上，手持如意，天门上道德真气氤氲，无声无息，却自有教化天下之功，圣人当道。

　　他看着场中两人交手，点点头，道：“左传明修炼的是五功之一的《通明大日九阳功》，和家传的天地烘炉协调，真正把这一玄功推到一种至刚至阳的地步，攻击性很强。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过云文修修炼的《回元九道飞行羽典》同样不简单，轻灵到极致，快到不可思议。两人的斗法，不到最后，很难分出胜负。”

　　蔡文宣收回目光，笑道：“姬师兄慧眼如炬，自然是看得清楚。我只是疑惑的是，大比之前，没听说过左传明有意三仙岛的这个席位啊，两家的关系真的不错。”

　　“三仙岛和左家的关系是不错，曾经守望相助。”

　　姬云昭颔首点头，目光幽幽道：“不过再好的关系，都比不上利益。要是在平时，一个十大弟子，还不会让两家反目成仇，可是你别忘了，现在是天地大劫。”

　　“天地大劫。”

　　蔡文宣重复一遍，目光逐渐亮起。

　　姬云昭坐直身子，缓声道：“天地大劫下，一个人肯定无法安稳度过，需要背后势力的支持。这样一来，我们宗内的职位就变得炙手可热，因为可以凭之调动宗内的力量。”

　　“是啊。”

　　蔡文宣目光发亮，炯炯有神，道：“更何况是十大弟子，可以调动的资源和人力委实惊人，左家翻脸无情，也就不意外了。”

　　姬云昭笑了笑，道：“我听说最近左传明和他同届的真传弟子白石走的挺近，左家啊，或许会有新想法。”

　　“白石。”

　　蔡文宣作为姬云昭的左膀右臂，对宗内的大小势力熟烂于胸，想了想后，面上变色道：“这下子可真热闹了。”

　　“大劫之时，龙蛇起陆啊。”

　　姬云昭天门上的道德真气愈发浓厚，圣人居于历史长河，永垂不朽，沉声道：“我们也不能无所作为啊。”

　　蔡文宣和其他门下子弟点点头，神情振奋，听这话语，姬师兄终于不再韬光养晦，真正要露出锋芒了吧。

　　轰隆！

　　场中再次碰撞，两人分开。

　　云文修天门上的元婴青光破碎，原本的清羽染上了一层暗红，他强压着心中的怒气，开口道：“左传明，你怎么会知道我的千羽三十六变的最后一个变化？我自修炼成功后，从来没有在外面施展过。”

　　左传明用手一指，金身元婴化为一道赤气，自卤门而入，沉到灵台中，温养起来。

　　他吐出一口浊气，虽然狼狈，但风采依旧，答道：“我跟你说过，知根知底才战的痛快，你自以为神不知鬼不觉，但还是小心隔墙有耳。”

　　“看来你是处心积虑。”

　　云文修盯着左传明，目中的怨毒之色渐渐淡去，取而代之是平和，道：“知己知彼，百战百胜，我还是浮躁了，输得不冤。不过，下一次门中大比，我不会放过你的。”

　　左传明轻轻一笑，笑容中满是自信，道：“到时候你尽管放马过来就是。”

　　云文修不再说话，哼了声，道道清羽飘落，无尽的明光中，驾驭遁法而走。

　　诸葛真人敲响玉磬，声音不大不小，传遍全场，道：“左传明，可为十大弟子。”

　　轰隆！

　　左传明端端正正地坐在云台上，天音共鸣，诸乐来贺，赤气盘旋于头顶之上，化为丹霞百里，映照周天。

　　他看了眼第八云台和第九云台，只觉得浑身上下的毛孔全部张开，从小到大从来没有这么舒服过。

　　“我终于占一次上风。”

　　左传明只觉得体内的法力都变得活泼泼的，格外灵动。


第217章 结化孕灵抱空胎

　　半月湖，幽水上。

　　飞烟瑶台阁，照花两相忘。

　　依稀见到，浮香秀色，绿云泛波，鹤声清唳！不绝于耳。

　　陈翩翩云袖一摆，裙裾摆动，如同一朵出水的青莲花，娇美动人，她立在场中，用清清脆脆的声音道：“弟子陈翩翩，请华胤华师兄不吝赐教。”

　　“好。”

　　第五座云台上的珠帘如被一只无形的大手徐徐拉开，显出华胤的容貌，他头戴映日冠，身披青叶白莲仙衣，脚蹬庆云履，面如冠玉，三尺美髯飘在胸前，有一种说不出的威严。

　　华胤大袖一扬，平地起风，托他到场中，神情平静地道：“出手吧。”

　　“华师兄小心。”

　　陈翩翩上前一步，纤纤玉手一扬，打出一串的青木罡雷，拳头大小的雷珠碰撞，轰然一声，毁灭的力量弥漫全场。

　　“起。”

　　华胤身子不动，用手一指，一道精气自卤门而出，上冲到半空，化为金灯宝盖，璎珞垂地，诸般雷霆过来，统统挡在外面。

　　他修炼的是鼎鼎大名的《心灯金盖宝典》，是六典之中真传弟子修炼的最多的一门，可谓是攻防一体，用来斗法更胜一筹。

　　宗门上万年来，关于《心灯金盖宝典》留下了浩瀚如海般的释义和解读，单论变化之繁多，其他玄功可能都比不上。

　　看到自己发出的青木罡雷被对方轻描淡写地挡下，陈翩翩眼皮子跳了跳，知道是碰上了出道以来最难测的对手，将面临最严格的考验。

　　深吸一口气，陈翩翩运转玄功，天门大开，丝丝缕缕的青气盘旋向上，藤叶细枝，繁花如锦，金身元婴居于其上，郁郁生机，生生不息。

　　“起。”

　　陈翩翩口诵咒语，元婴一出，诸般的木行道术神通熟烂于心，一道青色的罗网凭空产生，当头罩下。

　　哗啦！

　　仔细看去，打开的青色天网如同枝枝叶叶的藤蔓，青气在上面流转，一种勃发的生机凝而不散。

　　“好神通。”

　　华胤点点头，不慌不忙，身子一摇，同样遁出自己的元婴，数以千计的金灯悬于其上，层层叠叠的宝光垂下，如檐下滴水，络绎不绝。

　　轰隆！

　　两种力量在半空中碰撞，金光和青光纠缠在一起，如同一个诡异而又和谐的阴阳鱼，不停地转动。

　　两人一上来就是真刀实枪，不仅是要法力对撞，而且还在比拼各自的神通法术。

　　松月阁上。

　　暗窗红叶，风吹荷香。

　　潘越将两人的斗法看在眼里，随口点评道：“华胤是两届十大弟子，根基深厚，玄功强横，这方面要比陈翩翩强。不过，也是由于他是两届十大弟子，很多底细会被人摸清，这一升一降，令两人半分八两，一时分不出胜败。”

　　“嗯。”

　　陈岩瞪大眼睛，看得仔细。

　　对他来讲，门中大比是难得的学习机会，每位出场的真人施展的神通道术都玄妙惊人，看过之后，大有裨益。

　　况且还有潘越在场，不懂就能问。

　　潘越实在是看陈岩对眼，有问必答，很有耐心。

　　顾小南和顾小北相对无语，他们这个师傅当初教导两人的时候可没有和风细雨，动不动就大棒伺候，那叫一个简单粗暴。

　　瞧瞧人家陈岩现在的待遇，简直就是干儿子啊。

　　第八座云台。

　　祥云如铺，彩花高悬。金叶玉影，妙音生香。

　　景幼南坐在铜榻上，半睡不醒，自卤门中升起一团幽幽深深的玄气，显出出琼楼玉宇，仙人讲道的景象。

　　须臾，玄气如潮，景象随之变化，仙踪不见，取而代之的是霹雳雷霆，上接九天，下连深渊，无穷无尽。

　　不知道过了多久，玄气退去，雷光氤氲，隐隐显出一尊法相，三首六面，目射奇光，通照天地。

　　景幼南睁开眼，法相如泡沫般碎去，他用手一抓，轻轻穿过，没有抓到。

　　“真是不可思议。”

　　景幼南赞叹一句，微微眯起眼，仔细回味经历过的神秘过程。

　　好似自己吸收了九阳渔鼓中传出的一股神秘气机后，就进入到一种玄之又玄的境界中，见识过仙人讲法，聆听大道真意，原本晦涩艰难的问题迎刃而解，并将自己对于玄功和神通的理解大幅度提升。

　　除此之外，在这种玄妙的境界中，原本毫无头绪的凝结元婴法相之事也有了新的进展，不再是原本的一头雾水。

　　“真是玄妙。”

　　连曜日蹑玄斧的器灵岳真人都是啧啧称奇，道：“我都没有听说过这样的事情，你还真是洪福齐天。”

　　顿了顿，岳真人猜测道：“你能够获得这种奇遇，很可能是三元九光太幻宝灯的力量原因，它毕竟是仙器一个级别的，即使是力量投影，都有不可思议的作用。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，道：“这样的话，三大家族真是偷鸡不成蚀把米，送给我一场好大的机缘。”

　　由不得他不高兴，不提他在这种玄妙过程中的悟道经历，对自己眼光和境界的提升，光是寻到凝结元婴法相的门径，就是天大的好事。

　　要知道，由于元婴法相是以后晋升洞天的关键，运气不好，几百年依然摸不到门路的不在少数。

　　这一机遇，直接令景幼南省下了最宝贵的时间，令他在大劫中踏出最为从容和最为坚定的一步。

　　只要元婴法身一成，就可以上天入地，瞬间千里，其辗转腾挪的空间无限放大。

　　到了那个时候，他就是太一宗中除去洞天真人外最为顶尖的存在，一举一动，都能调动磅礴的势力和力量。

　　压下心中的振奋，景幼南把目光投向场中，讶然道：“陈翩翩和华胤两人斗了多久了？”

　　岳真人笑了笑，道：“不分胜负，半斤八两。”

　　“果然如此。”

　　景幼南点点头，他已经看到，两人的法力正在大幅度衰退，气息开始不稳，显然是斗了不短的时间。

　　“这样也不是办法啊。”

　　景幼南看得好笑，不动用法宝，两人还真难分胜负。

　　高台上的诸葛真人也看到了棘手之处，只能点燃宝香，问计于诸位高高在上的洞天真人。


第218章 风物长宜放眼量

　　极天之上。

　　金光升腾，虹霞如桥，祥云瑞彩，辉耀千里。

　　于无尽的明光之中，显出数个身影，分居四方，模模糊糊，但自有一股浩瀚的灵机冲霄，天地应和，天音袅袅。

　　很显然，在场地都是太一宗德高望重的洞天真人，真正举足轻重的大人物。

　　收到诸葛真传来的飞信后，端坐中央的韩真人睁开眼，天门上的云气垂下，如珠帘璎珞，光色瑰丽，道：“诸位道友，你们看该怎么办？”

　　齐真人头戴混元冠，身披日月仙衣，腰束宝带，目光锐利，有昂扬奋进之志，毫不犹豫地道：“两人看似是平手，但华胤玄功精深，明显更胜一筹，应该继续为十大弟子。”

　　“不然。”

　　紫薇灵妙定观洞天之主果断打断，她虽是女仙，但在利益争夺是寸步不让，蹙眉道：“两人现在是平手，华胤已经是两届十大弟子，最近这几年明显是在走下坡路，潜力不大，应该是要让贤。”

　　“潜力不大？”

　　上观玉明洞天之主齐真人可不这么看，他坚持认为，道：“华胤只是厚积薄发而已，等积蓄足够，凝结元婴法身都不在话下。”

　　紫薇灵妙定观洞天之主头梳高髻，身披散花玉仙衣，清冷的容颜上露出些许不屑，道：“还厚积薄发，我看是很悬。”

　　两位真人都是洞天之主，门中一等一的大人物，说起话来自然不需要太多的顾忌，干脆利落，把意思摆到明处。

　　到了他们这个境界地步，什么城府，什么颜面，都是表面的东西，只有真实的利益才能让他们满意。

　　韩真人扶着额头，有点头疼。

　　纵然他的辈分要高一点，但也没有那么大的面子能够平息两位洞天真人的利益分歧。

　　在天地大劫正式拉开序幕后，作为大千世界最顶层也是见识最为渊博的洞天真人都已经意识到严重性，开始加快门中的布局，毫无疑问，十大弟子的位置比以往更重要。

　　“没有办法啊。”

　　韩真人想了想，这种事情从来没有先例，他也无法做主，只能发出传信，请掌教真人定夺。

　　半个时辰后，高台上的诸葛真人接到掌教真人的法旨，定了定神后，朗声道：“掌教真人法旨，华胤和陈翩翩两名弟子资质出众，品行端正，素来为门下弟子楷模，皆可为十大弟子。”

　　轰隆！

　　法旨一下，言出法随，郁郁青气自天穹垂下，倏尔一卷，拔地起了云台，绽放光明。

　　“啊。”

　　陈翩翩娇呼一声，下一刻已经在云台上坐定，青叶飞舞，繁花盛开，成为十大弟子。

　　“这是？”

　　景幼南看到这一幕，先是愣了愣，才反应过来，道：“十大弟子只是代表在宗内的地位以及以后培养的潜力，本就是个虚数，十一个人的话，倒是说的过去。”

　　岳真人笑了笑，道：“这样的话，倒是皆大欢喜。”

　　“皆大欢喜。”

　　景幼南摩挲着玉如意上的花纹，点点头，若有所思。他总有一种感觉，掌教真人突然来这么一手，肯定有不为人知的深意。

　　“会是什么呢？”

　　景幼南冥思苦想，可是没有头绪。

　　“十一人了啊。”

　　姬云昭首次面上露出惊疑之色，他修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，喃喃道：“看来掌教师尊在下一盘大棋。”

　　蔡文宣低头不语，这样的事情轮不到他置喙。

　　其他几位十大弟子都把目光投向陈翩翩，或是沉思，或是疑惑，或是面无表情。

　　“十一个人了啊。”

　　“这是怎么回事？”

　　“掌教真人法旨，自有深意。”

　　“也是。”

　　围观的众人议论片刻后，都停下来。

　　太一宗现任掌教自从上位后，极力在门中推行公平和公正，改掉了不少以前的陋习，在整个宗门中威望很高。

　　既然是掌教真人亲自做的裁定，就是他们心有疑问，也只能表示赞同。

　　接下来的门中大比中，让人想不到的是，又有一位弟子横空出世，和上官怡斗了个不分上下，最终由掌门真人亲自颁下法旨，也提为十大弟子。

　　这一下子，太一宗的十大弟子成了十二个人。

　　“有意思，真是有意思。”

　　景幼南笑容满面，看着这个叫做百里奚的门中弟子成为最后一个十大弟子，道：“这下子纳兰家，傅家，玉家等等肯定是后悔死了。”

　　以执法堂三大家族中通过三关的子弟的实力来讲，要不是他们一门心思地要把景幼南拉下马，精心去挑选别的对手的话，未尝不能战个平手，成功上位。

　　要是真能有人成为十大弟子，再和玉子敬联手，执法堂的影响力和实力都会大幅度膨胀。

　　“自作自受。”

　　景幼南眯着眼，心中有一种说不出的畅快。

　　上元阁。

　　青铜冷炉中冒出三尺的烟气，凝而不散，如龙如蛇，驱散清寒。

　　和景幼南交过手的三位家族子弟坐在云塌上，天门上悬有一枚丹珠药丸，细细的药香垂下，滋养精气神，让他们的神色看上去好了许多。

　　三人可不是随随便便组合就能够接引三元九光太幻宝灯的力量的，动用之后，血脉受损，元气大伤，要仔细调养三五个月才能恢复。

　　纳兰真人摇摇头，叹口气，道：“这次的事真是一塌糊涂。”

　　“百般不顺。”

　　傅真人垂下眼睑，心里有点后悔。

　　玉真人倒是个干脆利索的性子，道：“掌教真人的心思，我们都不好把握，不过新上位的百里奚我们能多下下功夫，拉拢一下。”

　　顿了顿，她继续道：“既然开了这个口子，以后十大弟子的人数只会多不会少，我们回去后要多培养下家族子弟，下一次门中大比争取多占几个席位。”

　　“不错。”

　　纳兰真人坐直身子，道：“纳兰轩实力和火候都够了，年纪也不算大，下一届可以再试试。”

　　正在这个时候，诸葛真从高台上站起，朗声道：“三个月后将会在白泽小界中举行十大弟子之间的排位斗法，不再对外开放。”


第219章 生死轮回阴阳道

　　通玄山，小极天。

　　丹丘红池，黄叶绿云。

　　依稀见得，白石青藤，溢彩流阶，仙鹤起舞，烟光生辉。

　　还有翠柏乱菊，瑶草灵芝，点缀其间，郁郁馥馥。

　　景幼南盘膝而坐，天门上冲出半亩云光，吞吐青气，森罗辰象，神霄五雷印悬于其上，垂下千百道光华，如檐下滴水，络绎不绝。

　　哗啦！

　　宝印滴溜溜一转，数以万计的罡雷自印底浮现，凝成古朴的篆文，紫气横生，隐隐有一种天罚降世的威压。

　　少顷，景幼南睁开眼，心神一动，神霄五雷印沉入到罡云中，开始温养起来。

　　“不错。”

　　景幼南满意地点点头，他得到宝印的时间尚短，还无法将此法宝的所有禁制了然于胸，不过也祭炼完成，可以用来对敌。

　　要知道，接下来的十大弟子排位之战，不光是要拼神通道术，法宝更是占据很重要的地位。

　　即使拥有曜日蹑玄斧这样的大杀器，景幼南都不敢大意，能走到这一步，谁不是天之骄子，气运惊人，拥有的底牌都不可小觑。

　　据他所知，轩辕彻就拥有一件杀伐道器，虽然打探不到具体的情报，但绝对假不了。

　　“应该和曜日蹑玄斧一样，不会是完整的杀伐道器。”

　　景幼南小心而又谨慎地推测，完好无损的杀伐道器堪比洞天真人，器灵性子肯定高傲的很，位格不够，根本不会让这一层次的法宝臣服。

　　就是典籍上记载的气运之子，洪福齐天，也做不到在元婴境界就可以御使杀伐道器如驱手臂。

　　没有足够的力量，一个不好，甚至会被法宝反客为主，进而成为傀儡之身，性命操于法宝之手，这样的教训也不少见。

　　景幼南就知道，太一宗中就有历代真人留下的杀伐道器，普通的洞天真人都指使不动，需要掌教真人亲自出面才会出手。

　　杀伐道器虽然比不上洞天真人可以冲击新境界，飞升仙界，但它们拥有万载的寿命，以及近乎不会毁灭的本体，让它们更有底气面对诸多的事宜。

　　想了想，景幼南自袖中取出一枚玉简，按在额头上，阅读里面记载的信息。

　　“唔。”

　　不多时，景幼南扬手打出一道法力，玉简灰飞烟灭。

　　“头疼啊。”

　　景幼南想着玉简上的信息，主要是记载的是其他十大弟子的内容，只是很多都是寥寥几笔，非常简单。

　　尤其是他最想知道的袁立和轩辕彻的信息，更是简略，用处不大。

　　“藏的够深。”

　　景幼南揉了揉发胀的眉心，沉默不语。

　　正在这个时候，咯咯的孩童笑声响起，景幼南抬头看去，只见易明宽袖大衣，从外面走来。

　　他怀中抱着奶声奶气的胖娃娃，右手牵着咿咿呀呀的灵芝娃娃，人未到，一种成熟的药芝香气已经扑面而来。

　　“这两个小东西倒是胖了点。”

　　景幼南收回目光，笑了笑。

　　“童真淳朴，无忧无虑。”

　　易明道人捏了捏胖娃娃的小脸，然后指了指它藕瓜般的小胳膊，道：“景道友，你看这个。”

　　“咦。”

　　景幼南目露奇光，用手摩挲着胖娃娃胳膊上错落有致的符文，丝丝轮回的气息流转，喃喃道：“有了新的变化。”

　　“嗯，新变化。”

　　易明道人点点头，把肉呼呼的胖娃娃递过去，道：“我看了看，轮回生死之妙，真是大有裨益啊。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃依在景幼南怀里，歪着小脑袋，咬着手指头，一头雾水地看着对方把自己的胳膊翻来翻去。

　　“果真是玄妙。”

　　景幼南低头看着仿佛时刻都在无穷变化的轮回符文，只觉得灵台之中如同显出一个门户，宛若前世听到过的六道轮回，是玄之又玄的生死法则。

　　“轮回，阴阳，生死。”

　　景幼南念头迭起，若有所悟，伸手一点，一缕法力打入到轮回符文中。

　　嗡！

　　下一刻！莹莹的光华自符文上冒出，不知名的片段走马楼台般转动，好似某个时光的碎片，又如同轮回的投影，光怪陆离，不可测度。

　　“真是造化机缘。”

　　景幼南返照灵台，一种玄之又玄的意念弥漫，原本构想的元婴法身后面出现六个大小不一的门户，半开半闭。

　　他居然借着这股意念，将自己已经推衍完善的法身再进一步，有了生死轮回的味道。

　　“咿呀呀。”

　　倒是胖娃娃奶声奶气地叫了起来，眼泪汪汪的，小东西只觉得自己胳膊上的符文如同烙铁一样，火辣辣的，很疼。

　　“唔。”

　　景幼南将胖娃娃交给易明，然后手一伸，把缩头缩脑要爬开的灵芝娃娃拎了过来，不顾小东西的挣扎，打入一道法力。

　　哗啦啦！

　　更多的画面借着轮回符文展现，一个似实还虚的世界露出神秘的一角，郁郁的气息流转，令景幼南身后的六道门户不断地完善。

　　“轮回。”

　　景幼南隐隐觉得自己能够看到门户后虚掩的世界，没有色彩，只有最为简单的黑白，就如同生与死。

　　不一会，轮回符文的异象隐去，如同旱花一现，要不是亲眼所见，法身虚影变化，恐怕只以为梦中一般。

　　景幼南闭上眼，仔细回味刚才的意念，灵台中构想的元婴法身虚影再现，三头六面，目射奇光，上观九天，下察幽冥，背后六道门户半开半闭，黑白交织的阴阳鱼在徐徐转动。

　　“雷霆，生死，阴阳。”

　　“轮回，生死，阴阳。”

　　“道之归元，起于混沌，演化阴阳，再成五行。”

　　“无论是雷霆还是轮回，都是生死道，亦是阴阳道。”

　　景幼南心有所悟，灵台中的法身虚影再生变化，所有绚丽的色彩和声音隐去，只剩下普普通通的黑白，大道至简。

　　咔嚓！

　　黑白底色破碎，元婴法身破壳而出，依然是雷霆真形，三头六面，目射奇光，一条黑白天桥连接身后的六道门户，虚无破碎，不知其里。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则是坐在地上哇哇大叫，它藕瓜似的小胳膊红通通的，好似煮熟了一样。


第220章 天地如棋占先手

　　三元通仙小极天。

　　翠云芝草，红叶疏林。

　　紫水回斜路，涧里水萦沙。

　　春禽衔泥梧桐树，雏鸟敲窗月听芽。

　　景幼南端坐不动，身后显出混混沌沌的玄气，倏尔一开，演化出元婴法身的虚影，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道轮回，身后是虚无破碎，层层叠叠，不知其上千里。

　　少顷，景幼南睁开眼，收起异相，面带笑容，道：“元婴法身再有突破，真是大好事。”

　　“可喜可贺。”

　　易明道人把在地上哇哇大哭的灵芝娃娃拎到脚边，擦去小东西小脸上的泪珠，喂了它一颗丹药，道：“轮回生死之妙，自古以来少有人涉及，属于天地之秘啊。”

　　“是啊，天地之秘。”

　　景幼南微微眯起眼，回味着六道门户后面隐约的气息，太极阴阳鱼转动，缓声道：“这样的玄妙，真是令人沉醉。”

　　“可惜啊。”

　　易明道人看了眼已经沉沉睡去，依在自己怀里打着小呼噜的胖娃娃，还有坐在地上吃着丹药眼泪汪汪的灵芝娃娃，沉吟片刻道：“两个小东西手臂上的轮回符文很明显散去了力量，如同瓜熟蒂落一般，要等下次机会了。”

　　景幼南抬手抓起咿咿呀呀的灵芝娃娃，用手摩挲着上面已经变得暗淡的花纹，把小东西吓得哇哇叫，片刻后才道：“真是如此，可能要等下一个孕育周期了。”

　　“看来这两个小家伙真有大用。”

　　易明道人面带微笑，如果真的堪破轮回生死之谜，不光是多了保命的手段，以后真飞升上界之后，也是不可多得的积累。

　　“是啊。”

　　景幼南捏了捏灵芝娃娃肉嘟嘟的小脸，道：“当初朱云泽和周真真两个人成天把这个小东西割肉放血，以后还打算将之炼成丹药，真真是目光短浅。”

　　“长远利益和眼前利益，懂的人多，但真做起来，难啊。”

　　易明道人感慨一声，只有真正有实力有自信的人才有资格考虑长远利益，小卒子朝不保暮的，只能顾得眼前利益。

　　在其位才能谋其政，不然的话，以后很大可能给别人做嫁衣。

　　道理就是这样残酷，事实就是这么无奈。

　　幸好景幼南自入道以来，就是入得太一宗，以后还有洞天真人作靠山，底气足，才可以一直风物长宜放眼量，立足长远。

　　“咿呀。”

　　倒是灵芝娃娃听到割肉放血还要炼成丹药什么的，吓得连咬在嘴里的丹药都掉到地上，小身子缩成肉团子，瑟瑟发抖。

　　“咿呀。”

　　睡得迷迷糊糊的胖娃娃被灵芝娃娃的尖叫惊醒，小东西打了个小哈欠，揉了揉眼睛，疑惑地看向灵芝娃娃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃一边咿呀呀地叫，一边还用手比划，眼睛瞪的大大的。

　　啪嗒！

　　景幼南自袖中取出一道符箓，贴到灵芝娃娃额头上，让小东西瞬间安静下来，然后对胖娃娃道：“没事，小东西，你接着睡吧。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，看了眼张着嘴一动不动的灵芝娃娃，还是从易明道人身上滑下来，爬到灵芝娃娃身前，咿咿呀呀地叫唤。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃绕着灵芝娃娃转圈，大眼睛眨啊眨的，不过灵芝娃娃被贴了静心符，现在是张口无言。

　　景幼南不去管两个天生灵药，转向易明道人，开口道：“以前看典籍记载，对于轮回之道是晦涩莫深，少有提及。我得到轮回转生莲后，也是如同隔了一层纱，模模糊糊，看不明白。”

　　顿了顿，景幼南继续说，道：“直到最近，特别是天地大劫后，轮回生死之道才逐渐清晰，我也才可以借两个小东西之力，有此收获。”

　　“这样啊。”

　　易明道人剑眉挑了挑，道：“看来我们猜测的不错，这次天地大劫不光是和幽冥有关，甚至还涉及到地狱黄泉，轮回生死。”

　　景幼南目光炯炯，声音清亮，道：“原本世界的神话传说之中，可是有轮回六道，地府转生等等，天地之道，有阴有阳才是圆满，你说大千世界会不会也有此变化？”

　　“不好说，真不好说。”

　　易明道人念头转动，还是没有头绪，道：“世界演化，规则自生，这样的局面，恐怕上界的仙人都无法预测，我们俩个小小的元婴修士怎么能断定。”

　　“我倒是觉得有不小的可能。”

　　景幼南站起身来，走来走去，思维扩散，道：“现在地下黑水喷发，隧井打通，说到底还是万万年来积蓄的怨气，死气，尸气，邪气，阴气等等负面情绪过多，超过世界本身的承载，就如同暴雨之后，水库进行泄洪一样。”

　　“暴雨一来，就得泄洪，到了大千世界，就可能是一次次的大劫，这是世界运转意志的本能，只是治标不治本。”

　　“如果真如前世一般，建立地府，使得魂魄有归处，生与死之间建立真正的循环，阴阳对冲，就能从根本上减少世界新产生的负面之气。”

　　“说到底，天地大劫就是世界本身的调整，从大乱到大治，就是这样。”

　　易明道人静静听完，皱眉想了想，方开口道：“从我们掌握的信息来看，这样下判断为时过早，不过倒是有这种趋势。”

　　景幼南摆摆手，大气道：“反正判断错了也无所谓，我就赌这一回。要是真的有轮回六道，能够在地府之中占据先机，不说别的，光是天地之间的功德就足以让我一本万利。”

　　“天地大劫才开始，大幕刚刚拉开，考虑那些有点早。”

　　易明道人却是偏向于稳重，道：“起码要成就洞天之境，不然的话，真出现地府转生，也插不上手。”

　　“凡事预则立不预则废啊。”

　　景幼南有了目标，心情大好，把软绵绵的胖娃娃抱起，架着小东西转了两圈，笑道：“我能死而复生，来到这个世界，总觉得和轮回有缘，或许真有收获。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃被转的晕晕乎乎的，小脑袋上都出现了星星，不过这个小东西还是惦记着木呆呆的灵芝娃娃，一边咿呀呀地叫，一边用手比划。

　　“哈哈。”

　　景幼南一笑，心神一动，贴在灵芝娃娃身上的符箓无风自动，一下子被吹开。


第221章 骑鲸垂钓有诗篇

　　洞府中。

　　玉蕊连枝，金花不落。

　　青藤横香径，浮池映碧影。

　　景幼南坐在铜榻上，身后是金灿灿的明光，九重光晕徐徐转动，八十一枚雷霆音符碰撞，发出叮叮当当的玄音。

　　他的对面，易明道人拉着两个咿咿呀呀的大胖娃娃，不让它们乱跑。

　　好一会，景幼南抬起头，眉宇间青气流转，开口道：“要是这次计划顺利，接下来就可以上报宗门，索取材料，准备炼制宝衣了。”

　　易明道人摩挲着手边胖娃娃们细腻如玉石般的肌肤，笑道：“你要炼制的宝衣可不简单，大大小小的材料上千种，也就是太一宗底蕴深厚，换个别的宗门，即使你成为门中次席，没个十年八载的也凑不齐材料。”

　　景幼南用手一指，神霄五雷印飞起，沉入到罡云中，吞吐祥光，道：“我自从晋升十大弟子后就在外面自己打拼，可是没动用宗内多少资源，这次正好一次性给我补齐。”

　　顿了顿，他继续道：“最近这段时间，道友可以带着两个小东西收集下灵草药芝，等大比结束后开炉炼丹，凝结元婴法身需要的丹药可不少。”

　　“嗯。”

　　易明道人点点头，摸了摸两只白胖娃娃，道：“有两个小家伙帮忙，会轻松很多。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃正在嘀嘀咕咕的，看到景幼南和易明道人两人同时看过来，吓了一跳，连忙抱在一起，奶声奶气地叫唤。

　　景幼南伸手把胖娃娃拎过来，取出丹药，塞到这个怯生生的小东西嘴里，笑道：“最近这个小东西胆子越来越小了，嗯，比兔子胆子还小。”

　　易明道人用手点了点在远处蟠桃树上跳来跳去的金毛猴子，笑道：“悟空是居功甚伟啊。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，古灵精怪的悟空可是两个白胖娃娃的天敌。

　　正在这个时候，一点剑芒浮现，倏尔一卷，青气来聚，花纹交织，凝成薄薄的飞书，绽放无量光明。

　　“咦。”

　　景幼南抬手摘下，展开一看，眸子中的异色一闪而逝，道：“看来我得出去一趟了。”

　　“嗯。”

　　易明道人同样站起身来，牵着两个胖娃娃，道：“我去准备炼丹的主药。”

　　“先走一步。”

　　景幼南大袖一摆，身子化为一道雷霆，轰隆一声冲出通玄山，向西北方向遁去。

　　孤云山。

　　翠云叠嶂，峰若削成。

　　丹霞舒而百转，白露凝则生烟。

　　霜叶寒树，虬松老干，山石嶙峋之间，自有一种森森然的凛然之气。

　　哗啦！

　　一道雷光贯空落下，云烟散开，景幼南踱步出来，就看到潘越坐在松下，一壶酒，两个菜，自酌自饮，悠闲洒脱。

　　景幼南周身清光环绕，莲香馥馥，笑道：“潘师兄好雅兴。”

　　“百年的醉花阴，要不要也来一杯？”

　　潘越麻利地拿出另一只酒杯，高脚镂花，天光一照，晶莹剔透。

　　“好。”

　　景幼南也不客气，径直上前坐下，给自己的杯子里倒上一杯酒。

　　“来，景师弟。”

　　潘越端起酒杯，开口道道：“预祝景师弟你今年在门中大比中能更上一层楼。”

　　“借师兄吉言。”

　　景幼南一饮而尽，神采飞扬。

　　潘越喝了两杯，兴致很高，大笑道：“我在路上碰到执法堂几个老家伙，啧啧，脸色那个难看啊，痛快，真是痛快。”

　　景幼南摇着酒杯，道：“这一下子他们是对我恨之入骨了。”

　　潘越笑的很开心，道：“实际上，玉家，傅家，纳兰家近些年人才辈出，很有竞争力，要不是他们一心要把你拉下位子，好好筹划一下，未尝不能再拿下一个十大弟子的席位。现在竹篮打水一场空，懊悔的要命啊。”

　　景幼南又饮了一杯，正要说话，突然之间，只听一声剑鸣，中央的寒池上染上一层霜白，星星点点的光华冉冉升起，庚金之气垂下，缠绕成花，六角生芒，铮然有声。

　　哗啦！

　　如冰镜般的池面炸开，一道夭矫如龙的剑光腾空而起，拖曳出百里的金芒，如惊虹直上九天，远近可见。

　　下一刻！漫天的剑光一收，化为一枚剑丸，君无悔白衣胜雪，衣袂带风，大袖摇摆，巍巍然若玉山，孤高如天边冷月。

　　“潘师兄，景师弟。”

　　君无悔收起剑丸，说话依然是言简意赅。

　　三人落座之后，景幼南率先开口道：“君师兄出关晚了点，不然的话，也可以拿下一个席位。”

　　君无悔面上不悲不喜，答道：“我是剑修，一枚剑丸足矣。”

　　“至精至纯，坚若铁石，舍剑之外，别无他物。”

　　景幼南屈指一弹，发出宛若金石的清音，道：“君师兄已得剑中三味了。”

　　“还差得远。”

　　君无悔摇摇头，道：“这次闭关我发现修炼的《志观苍穹有无剑典》已经到了瓶颈，准备出去走一走。”

　　“哦。”

　　景幼南目光一闪，想到飞书上的内容，道：“君师兄是要去上清剑派？”

　　“嗯。”

　　君无悔剑眉轩起，自有锋锐，道：“久闻上清剑派之名，总要见识一下。”

　　潘越插口道：“宗内有长辈已经联系了上清剑派天元洞天的卓真人，有卓真人指点，君师弟会获益匪浅。”

　　“原来如此。”

　　景幼南心中有数，曜日洞天能够动用这样的人情，看来是真准备把君无悔当接班人培养了。

　　“景师弟。”

　　潘越面上不羁的笑容一收，取而代之是少见的严肃，道：“以后有事可以直接联系我。”

　　“好。”

　　景幼南点点头，道：“以后免不了麻烦潘师兄。”

　　“景师弟客气了。”

　　潘越抬抬手，太玄洞天和曜日洞天合作，利大于弊。

　　又简单地说了几句后，潘越告辞离开。

　　这一下子，山上只剩下君无悔和景幼南两人，还有飒飒山风。

　　君无悔沉吟少许，缓声道：“景师弟，我得到消息，少阳宗景家的人来我们宗打听过你的消息。”

　　景幼南目光深深，道：“看来他们的动作不算慢。”


第222章 五气宝元玉液

　　长生洞天。

　　日月同辉，宝焰腾空。

　　赤霞生丹井，绿云覆霜松。

　　远远看去，尽是蕊宫珍阙，宝阁琼楼，仙鹤成对，灵鹿成行。

　　轩辕文若头戴银冠，身披细纹青叶仙衣，大袖飘飘，行走在香径之上，天门上罡云转动，香气馥馥。

　　不多时，轩辕文若停住步子，展目看去。

　　只见珠玉灿烂，采色氤氲，曲柄华盖下，一个少年端坐在铜榻上，云光冲出半亩大小，隐隐显出一尊帝君的虚影，威严高贵。

　　仔细看去，少年日角龙颜，额宽目锐，虽然是年纪轻轻，但自有一股渊渟岳峙的气度。

　　哗啦！

　　仿佛感应到异种气息的临近，轩辕彻睁开眼，眸子中的异色隐去，平平静静地道：“坐。”

　　“是。”

　　纵然是同族子弟，还是元婴真人，但轩辕彻素来威望甚重，轩辕文若还是向往常一样答应一声，老老实实地在下首坐下。

　　轩辕彻放下手中的玉如意，沉声问道：“让你打探的消息如何了？”

　　“大兄。”

　　轩辕文若持礼甚恭，答道：“袁立是崔止行崔真人的弟子，只是常年在外修行，关于他的消息寥寥无几，不好打探。”

　　“果然如此。”

　　轩辕彻点点头，没有意外，这样神秘的对手毫无疑问给人一种高深莫测的感觉。

　　“大兄。”

　　轩辕文若自袖中取出一个玉简，道：“景幼南行事张扬，不知收敛，还多次和人斗法，无所顾忌。关于他的情报，我们收集的很多。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻接过来，仔细翻阅，心中有数，道：“景幼南可没有你想的那么肤浅，这么多年来他在宗内日渐走向强势，不能小觑。”

　　把玉简看完之后，随手扔到玉案上，轩辕彻坐直身子，道：“在半月湖的时候，我隐约感应到景幼南身上有一种晦涩而强大的气息，很有可能是杀伐道器。”

　　“杀伐道器？”

　　轩辕文若瞪大眼睛，用不敢置信的语气道：“景幼南何德何能，可以拥有杀伐道器？”

　　“不要去关心旁枝末节。”

　　轩辕彻敲了敲玉案，拧眉道：“你下去后，调集人手，重点收集景幼南身上疑似杀伐道器的消息，很重要。”

　　“我知道了，大兄。”

　　轩辕文若神情严肃，他当然知道杀伐道器的威能，也明白这样的存在能在十大弟子排位斗法中引起何等的波澜。

　　“去办吧。”

　　轩辕彻摆摆手，待轩辕文若离开后，心中默念咒语，一柄四四方方的圣剑出现在灵台中，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轰隆！

　　圣剑轻轻一摆，倏尔化为一个皇者，头戴平天冠，冕旒垂下，面容不可见，只听到沉沉地声音道：“有何事？”

　　“前辈。”

　　轩辕彻抬起头，眸子金黄，道：“不知道前辈已经恢复了多少实力？”

　　圣剑的器灵沉吟片刻道：“三成左右。”

　　“三成。”

　　轩辕彻听完之后，眉头皱起，道：“这样的话，尚不能打开宝库？”

　　“宝库外面是三十三天造化仙阵。”

　　圣剑的器灵道：“纵然这么多年后，大阵力量有所衰弱，但起码我本体得有四成的力量才可能打开。”

　　轩辕彻犹豫了下，还是下定决心，道：“根据家族中人传来的情报，纣王确实是死而复生，如今又和金文大世界的人联系上，活动的很厉害。门中大比后，我们即刻动身前往宝库，迟则生变，要是让纣王抢了先，可是会影响以后的大计。”

　　“当年的仙门可是有大能亲自出手，纣王不可能死而复生，很大的可能是以前的分身，或者是分魂。”

　　圣剑的器灵声音不紧不慢，道：“不过你说的没错，我们还是尽快把宝库抓到手中最好。有了宝库资源的支持，加上长生洞天和你家族的双重力量，晋升洞天的可能性大大提高。”

　　顿了顿，器灵继续道：“这次天地大劫来的很是凶猛，要是不成就洞天，别说是飞升上界，能不能安然度过大劫都是个问题。”

　　“洞天啊。”

　　轩辕彻叹息一声，神色很快转为刚毅，道：“我这就回家族见老祖，求一份太宝玄母元气，帮你恢复力量。”

　　“好。”

　　器灵说了一声，金光闪过，消失不见。

　　大衍灵宝洞天。

　　玉磬声长，炉内烟香。

　　周可法头戴青阳冠，身披五色珠衣，玄功运转之间，天门上紫云如华盖，状若七彩，大日悬于其上，群星环于周围，仙音袅袅。

　　他的对面，上官怡头梳飞云髻，身披佩霓裳朝太仪霓服，素面朝天，容颜清丽。

　　“上官师姐。”

　　周可法的声音略有点低沉，但听上去很有分量，道：“其他的好说，但五气宝元玉液委实太过难寻，上官师姐可否换一样别的？”

　　上官怡笑了笑，却是语气坚决，道：“要是平常之物，我也不会让周师弟费心，自己就可以随随便便凑齐了。”

　　周可法沉默好一会，才开口道：“好，大比结束之后，我会亲自送到师姐府中。”

　　上官怡捋了捋耳边的秀发，笑靥如花，道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　周可法有了决断，就恢复到平时的样子，风淡云轻地聊着天，交换着不重要的消息，谈论着走南闯北的见闻。

　　这一刻，仿佛刚刚的唇刀舌剑根本没有发生一样，两人谈笑风生，看上去一副同门和睦的样子。

　　又坐了一会，上官怡看了看天色，告辞离开。

　　“五气宝元玉液。”

　　待上官怡离开后，周可法垂下眼睑，喃喃一句。

　　“师兄。”

　　一个娇俏的少女从后面跑出来，嘟着红唇，道：“五气宝元玉液是老师好不容易找到，给你修炼十二法之一的圆通太极金书用的，怎么能给那个可恶的女人。”

　　“珠儿啊。”

　　周可法睁开眼，眸子清澈，道：“有舍才有得，相比得到的，交出五气宝元玉液是值得的。”

　　“我可没看出来。”

　　珠儿嘟嘟囔囔一句，转身跑开。


第223章 闲棋一动起风雷

　　通玄山。

　　霜天秋影，玉叶金风。

　　白鹤过丹丘，鸿雁翼垂青。

　　三五枝繁花结蕊，七八头玉象徘徊，鹿听泉声，咬咬好音。

　　一道惊虹自天际尽头落下，落地生烟，倏尔化人，头戴银冠，身披莲叶仙衣，眉目疏朗，矫矫不群。

　　叶观鱼正了正头上的道冠，展目看去，到处碧林修竹，青藤绕石，仙禽起舞，走兽成排，果然是好景色，赞叹出声，道：“这就是通玄山啊。”

　　话音刚落，轰然一声洞门大开，陈岩率先走出来，身后跟着四名捧香道童和散花玉女。

　　“叶真人。”

　　陈岩稽首行礼，不卑不亢，神态从容，道：“家师正在洞府中等候，请跟我来。”

　　“好。”

　　叶观鱼暗自点头，由小见大，只看座下弟子的风采就知道景副院主是何等的人杰。

　　时候不大，叶观鱼就见到了这位在宗内冉冉升起的强势人物。

　　景幼南端坐在龙纹铜榻上，身后是层层叠叠的明光，紫青般的雷霆如蛛网般铺开，连绵到不知名的世界。

　　见到叶观鱼进来，景幼南睁开眼，眸子深深，异象隐去。

　　“见过景师叔。”

　　叶观鱼身为墨真人座下弟子，自然要口称师叔。

　　“不用多礼，落座吧。”

　　景幼南一摆拂尘，就有道童上前，摆好云墩子。

　　叶观鱼稳稳当当坐下后，开口道：“景师叔，这是最近白帝城传来的消息，太霄七真宗已经基本控制该区域。”

　　“哦。”

　　景幼南接过玉简，展开细看，剑眉挑了挑，道：“太霄七真宗看来下的力气不小。”

　　“利之所至，上下齐心。”

　　叶观鱼笑了笑，别说是太霄七真宗，就是太一宗遇到这样的情况也会不甘人后。

　　景幼南放下玉简，目光动了动，开口问道：“现在在白帝城兴风作浪的是廖真人一支的子弟？”

　　“是。”

　　叶观鱼想到廖真人和眼前这位小师叔的恩怨，看样子是要热闹了。

　　果不其然，上首的景幼南直接吩咐道：“给我盯紧一点，我早晚会去一趟，给他们一点颜色看看。”

　　“果然是强势。”

　　叶观鱼听到景幼南毫不掩饰敌意的话语，连忙点头，道：“师叔放心，一切都在掌握之中。”

　　两人又聊了几句后，叶观鱼告辞离开。

　　“太霄七真宗要独吞是痴心妄想。”

　　景幼南又看了一遍玉简，别说他和廖真人一方很不和睦，就是相处无事，这样的机会都会果断插一脚。

　　谁也没想到，当初的一个闲棋，现在发挥了很大的作用。

　　想了想，景幼南写了道飞信，屈指一弹，传给叶小月，让她领着两个彭家子弟，按计划行事。

　　做完这些，景幼南展袖而起，七转八拐后，来到一处地下溶洞。

　　仔细看去，细细密密的篆文如藤蔓般延伸，四面八方，无所不包。

　　这是专门布置的练功之地，避免力量泄出，影响到地脉。

　　“差不多了。”

　　景幼南用手一指，一道雷光飞出，倏尔变化，成为一柄大斧，斧刃上布满雷纹，青气流转不定。

　　哗啦！

　　青气散开，显出岳真人的样子，开口道：“你放心，我会控制本体的力量的。”

　　“好。”

　　景幼南自袖中取出一个金葫芦，递了上去。

　　咔嚓！

　　葫芦塞子拔开，一缕金黄的云气冒出，自然呈现七彩，交织锦绣，玄音清越。

　　“果然是福寿延命气。”

　　岳真人面露喜色，轻轻一吸，就把一整葫芦的宝气吞入口中。

　　噼里啪啦！

　　岳真人闭上眼，体内发出一阵宛若爆竹般的脆响，百窍齐鸣，发诸般雷音。

　　“嗯。”

　　景幼南运转玄功，灵机聚于双目，就看到眼前的岳真人身子似乎处于真实和虚幻之间，一道笔直的精气自他的卤门升腾而起，远远铺开，宛若远古的雷霆图案。

　　再仔细看，不知名的气机在岳真人周围环绕，化演化为诸天雷神，或铺展为雷霆神兽，或凝练成神兵利器，千姿百变，无穷变化。

　　“不错。”

　　景幼南收回目光，放下心来。

　　福寿延命气可不是普通之物，乃是洞天真人运转造化，于冥冥之中采集的一点福寿灵光，辅之以千种天才地宝，然后以大法力淬炼，百年方成。

　　这种级别的宝贝，就连洞天真人都不会轻易示人。

　　也就是太玄洞天的萧真人对景幼南入门后常年奔波在外略感有愧，才大发慈悲，赐下一葫芦，作为补偿。

　　景幼南对这次门中大比很是重视，索性将一葫芦的福寿延命宝气送给了岳真人，让他来恢复实力，现在看来很不错。

　　看到曜日蹑玄斧在专心致志地吸收福寿延命宝气中蕴含的力量，景幼南直接盘膝而坐，运转玄功，天门上显出半亩的雷光，惊虹闪电，蔓延其上。

　　“起。”

　　景幼南心神一动，一个三足鼎出现雷光中，轰隆一声鼎盖打开，显出里面细细密密的金银尸虫，长长的嘴巴如同针孔，泛着寒光。

　　天光一照，数以千计的金银尸虫仰着嘴巴，完全是一副待人而噬的样子。

　　“数量太少，成熟体也太少。”

　　景幼南看了一会，心里叹息一声，这样的灵虫在门中大比上可帮不上忙。

　　“咦。”

　　想了想，景幼南又取出一个玉塔，里面是一粒粒的银珠，泛着奇异的光芒。

　　这是虚空蜉蝣，自当初在望月岛击杀犀牛妖王后，在其宝库中得到，只是到现在还没反应。

　　看到虚空蜉蝣，景幼南又想到欧阳倩传来的消息，她发现的那处洞府别有玄机，以前只凭玄器就能进入的想法何其可笑，估计是真人携带道器，方可以勉强立足。

　　正因为如此，开发此洞府的计划一拖再拖，还没有头绪。

　　“能够有虚空蜉蝣和三霄化神道，怎么看都是不简单啊。”

　　景幼南收起三足鼎和玉塔，目光幽深。

　　哗啦！

　　正在这个时候，曜日蹑玄斧猛地一颤，化为一道流光，进入到他的灵台之中，一种浩瀚的气息冲霄，对于即将展开的十大弟子排位之争，蓄势待发。


第224章 阶下赤井涌 庭前水苔生

　　正值晚春时节。

　　白日丹霞，紫烟繁云。

　　阶下赤井涌，庭前水苔生。

　　一声钟磬声响起，翳翳森森，悠悠扬扬，天音落在耳边，隐有妙香。

　　正在洞府中打坐的景幼南听到玉音，猛然间睁开眼，神光爆射三尺，俄而散去，开口道：“三月之期，眨眼就过啊。”

　　说完，景幼南展袖起身，身子一摇，化为一道雷霆，赤电环绕，蚴虬神骧，非虚非实，映照群山。

　　轰隆！

　　雷霆冲霄，拖曳数百里的金光，远近可见。

　　不多时，雷光就来到了白泽小界入口，往下一落，显出身形。

　　哗啦！

　　几乎与此同时，只见半空中青叶旋转，枝条垂荫，细长的绿芽吸风吐露，生机勃发，少顷，玉子敬驾驭遁光而来，气势逼人。

　　看到景幼南，玉子敬哼了声，根本不和他搭话，大袖一展，径直走向界门。

　　门前侍立的道童连忙恭迎道：“玉真人。”

　　“嗯。”

　　玉子敬一脚踏出，穿过半透明的门户，身子一个恍惚，然后踪迹不见。

　　“看样子三大家族是真恨我入骨了。”

　　景幼南嘀咕一声，并不在意。

　　“景副掌院。”

　　这个时候，陈翩翩轻移莲步而来，环佩叮咚！幽香细细，轻笑道：“预祝景副掌院心想事成。”

　　“呵呵。”

　　景幼南笑着回了一礼，没有多说，毕竟，像陈翩翩这种新晋的十大弟子是没有资格进行排位挑战的，他们此来最多是当个观众。

　　“陈师姐，请吧。”

　　两人客气了几句后，并肩穿过界门，进入白泽小界。

　　哗啦！

　　好似一只无形的大手轻轻拉开帷帐，整个小界的景象瞬间展现在两人的眼前。

　　只见广袤万里，千山俱白，池凝冰镜，琼枝霜花。

　　天地连光而晓静，日月隐而夺朱素成素，冰可鉴人，映照冷冬。

　　“呼。”

　　陈翩翩美眸流转，隐隐有异彩浮现，道：“好一个冰天雪地，足够辽阔。”

　　景幼南伸出手，接过一个六角晶雪，笑道：“更为重要的是，在这样的冰天雪地之中，五行气机却是诡异地平衡，丝毫不会影响到神通道术，真是个好地方。”

　　“是啊。”

　　陈翩翩能够感应到自己体内活泼泼地流动，赞叹，道：“天地造化之神奇，真是让人叹而观止。”

　　仿佛感应到两人的气机，就听轰隆一声，两座冰山徐徐而来，上平下尖，悬有铜楼，绽放无量光华。

　　景幼南和陈翩翩打了个招呼后，脚下一点，上了铜楼，振衣坐下，冰山滑到，自然来到第八个位置。

　　“起。”

　　坐稳之后，景幼南运转玄功，天门上冲出亩许的云光，细密的雷纹交织，紫青的雷电自上而下垂到地面，远远看去，冰山仿佛要化为雷山。

　　“唔。”

　　景幼南抬眼打量，发现除去首席姬云昭未到以外，其他冰山上都是祥光冲霄，灵机如雨，异象频频，非常热闹。

　　“袁立。”

　　景幼南略一沉吟，就将目光投向立在第二个位置上的冰山，或许他就是这次斗法的主要对手。

　　说起来，上一次的门中大比也有十大弟子之间的排位争夺的，不过景幼南，轩辕彻，周可法三人没有资格，十大弟子的其他人也都选择放弃挑战，从而不了了之，维持原来的排位。

　　这次可以说是他第一次参与十大弟子排位斗法。

　　如果说过去普通弟子挑战十大弟子，通常是实力悬殊，使得由下而上的挑战变成了由上到下的指导的话，十大弟子的实力可是在伯仲之间。

　　两者的斗法才是针尖对麦芒，棋逢对手。

　　要知道，十大弟子之间的斗法，不光是要拼神通道术，更重要的是要动用法宝，比拼地是全面的综合能力，胜者上，败者下。

　　“希望这次能够一切顺利。”

　　景幼南收回目光，开始闭目养神，调整状态，准备接下来的大战。

　　轰隆！

　　大约不到半刻钟，一道紫青之气贯通天地，道德文章高悬，结花凝彩，八方响应。

　　姬云昭坐在玉辇之上，头戴莲花宝冠，身披日月仙衣，手持玉圭，浩瀚的赤云横在身前，气势万千。

　　来到第一座冰山上，姬云昭大袖一展，收起玉辇，昂然入座。

　　轰隆！

　　随着姬云昭落座，一十二名弟子全部到位。

　　又过了半个时辰，只听半空中钟鼓齐鸣，香屑氤氲，紫气东来三千里，浩浩荡荡，无边无际。

　　哗啦啦！

　　整个小界都同时震动，吞吐祥光，遍洒瑞气，真正的天地共迎。

　　“这样的威势。”

　　景幼南蓦然睁开眼，眸子中异色闪烁，道：“居然是洞天真人真身降临，真是不同一般。”

　　要知道，洞天真人已经是大千世界中最顶尖的存在，他们大多是在自己开辟的洞天之中参悟天地法则，感悟宇宙玄妙，一切只为飞升上界。

　　一般有事，通常会派遣自己的分身或者化身等等出行。

　　一来，纵然是修炼到洞天真人，也不是寿命无限，只有三四千年左右，如果过了黄金期，还迟迟无法突破的话，精气神下降后，更难以飞升。

　　二来，洞天真人伟力加身，真的是呼成风云，吐则山崩，每次出行都会引动天机变化，稍有不慎可能会引出不可预知的因果，对以后的飞升没有半点好处。

　　三来，洞天真人都是各自势力中的顶级存在，位高权重，若是随便出行，很容易引起各种麻烦和测测。

　　很快，天象消散，韩真人骑着青牛而来，手持竹杖，上面挂着青葫芦，两名道童跟在身后，手捧冷炉和拂尘。

　　哗啦！

　　韩真人落到瑶台上，璀璨的光华应声而起，琼花宝枝，郁郁葱葱，氤氲出一种玉质的光泽，连绵上千里。

　　感应到天地间澎湃到不可测度的气机，景幼南眼皮子直跳，洞天真人的声势太大了，真不知道全力出手是何等的惊天动地。

　　场中安静，只听到韩真人浑厚的声音道：“这次由我主持你们之间的排位比斗，半个时辰后，正式开始。”


第225章 冰壶瑶池 白泽小界

　　白泽小界。

　　霜白云气，弥漫一色，远远看去，诸峰朵朵。

　　恰逢天光一开，大日辉映，如冰壶瑶池，森森然惟闻水声。

　　忽有一峰穹然独起，森立峭拔，筑亭如翼，韩真人居于其上，放出千里云光，上接霄汉，下连冰川，宝灯璎珞，绽放无量光明。

　　韩真人抬手取过小锤，敲响玉磬，浑厚的天音传遍全场，道：“可以开始了。”

　　轰隆！

　　洞天真人一言，言出法随，整个小界钟鼓齐鸣，天乐大作，金莲层层叠叠涌出，宛若花海。

　　周可法振衣而起，来到场中，先给韩真人见过礼后，环视其他的冰峰，最后目光落在第七座上，用温和的声音道：“在下不才，请上官师姐下场指教。”

　　哗啦！

　　珠帘撤去，环佩叮当！露出上官怡窈窕的身影，她捋了捋耳边的细发，轻声道：“久闻周道友大名，小女子不是对手，甘拜下风。”

　　轰隆！

　　话音落下，两人所在的冰峰瞬间移动，交换位置。

　　“咦。”

　　景幼南眸中显出异色，喃喃道：“两人还有默契，不战而屈人之兵，周可法倒是好手段。”

　　毫无疑问，两人在私下里有了利益交换，甚至是两人背后的势力亲自谈判，才会有这样的结果。

　　虽然周可法付出的代价不会小，但能够顺利拿下这个席位，还可以保持自身的神秘，不显露神通道术和法宝，也算值得。

　　诸般念头在心里一转，景幼南几乎已经还原前因后果，他稳稳当当地坐在铜榻上，眸子深深，眉宇间青气流转。

　　宗内的十大弟子排位，从来不是简单的神通法宝比拼，而是牵扯到身后背景等等诸多力量的斗争和妥协，里面的诸多算计外人根本看不明白。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，才是真实的写照。

　　“想不到啊。”

　　玉子敬坐在铜榻上，修长的手指摩挲着玉如意上的花纹，嘴角勾出一个奇异的弧度，道：“本来还想探一探周可法的虚实，看来是没机会了。”

　　他从家族中的渠道得知，周可法天赋异禀，修炼的玄功可能有不知名的变化，以后可能会是一个劲敌。

　　知己知彼才能百战百胜，没想到对方根本不给机会。

　　哗啦！

　　下一刻！一道堂堂皇皇的金光自第九座云台上冲霄而起，然后在半空中轻轻一折，落到场中，轩辕彻踱步而出，神色从容。

　　景幼南坐直身子，目光炯炯，道：“轩辕彻可不是久居人下之辈，不知道他会挑战谁？”

　　念头还没落下，就听轩辕彻如金石般激越的声音传遍场中，道：“还请袁立袁道友下场指教。”

　　“果然。”

　　景幼南放下手中的拂尘，笑道：“这样也好。”

　　反正是他志在十大弟子的次席之位，要是轩辕彻挑战成功，他就战轩辕彻，要是袁立固守不败，则是战袁立。

　　反正都可能是对手，两人先打一场，正好可以看个虚实，了解两人的手段。

　　“最好打个昏天暗地，三天三夜不分胜负才好。”

　　景幼南笑容满面，稳稳当当端坐，来个坐山观虎斗。

　　“有意思。”

　　“很精彩。”

　　“不虚此行。”

　　其他在场的弟子都是目中露出好奇之色，两人一个是在宗内如日中天的新生代代表，一个异常神秘却能够让崔止行放心让位的天才，这样的对决肯定不会让人失望。

　　哗啦！

　　烟霞如帷帐般挑起，挂在金灿灿的弯钩上，袁立长身而起，黑衣黑袍，神色肃穆。

　　两人目光对撞，毫不相让。

　　好一会，袁立垂下眼睑，身上的气势一收，沉声道：“轩辕道友玄功精深，我自问不是对手，甘心让贤。”

　　“什么？”

　　景幼南蓦然睁大眼，原本期待龙争虎斗的，怎么来个峰回路转，袁立直接认输了？

　　“咦。”

　　“这是？”

　　“古怪啊。”

　　其他的十大弟子也是对眼前的局面感到奇怪，转折太突然。

　　“不可能啊。”

　　玉子敬眉头皱起，沉默不语。

　　周可法和上官怡两人背后的势力说近不近，说远不远，双方达成协议，各取所需，只能说意料之外，情理之中。可是袁立和轩辕彻两人的背后势力不说是水火不容，但绝对算不上融洽，这样的局面，万万让人想不到。

　　要知道，十大弟子之中也是有高下之分，前三个席位分量很重，享有超过普通弟子想象的特权，几乎没人可以主动让出。

　　“轩辕彻背后的是长生洞天。”

　　景幼南用手敲着身前的玉案，发出咄咄的声音，“长生洞天的陈真人可是掌教一脉的绝对中坚，姬云昭还是掌门座下弟子，一下子占据首席和次席，真是好大的魄力。”

　　像太一宗这样传承数万年的超级宗门，宗内的势力极为复杂，各种山头林立，纵然是掌教都无法完全掌控，只能潜移默化地加深自己的影响力。

　　将轩辕彻扶上十大弟子的次席或许就是掌教真人庞大计划的一环？

　　景幼南悚然而惊，面色沉沉，这样来说的话，自己要夺取次席恐怕要费一番波折了。

　　“好。”

　　韩真人用手一指，力量发出，牵引两座山峰。

　　轰隆！

　　轩辕彻一跃而上，连续超过数人，最后只到姬云昭身前才停下。

　　至于袁立，并没有落到第九个位置，而是在左传明前一个位子上停下，排名第六，这也是前三席不同于普通十大弟子的特别之处。

　　“次席。”

　　轩辕彻坐在云榻上，显出半亩云光，帝君虚影隐在身后，堂堂皇皇之气勃发，气象万千。

　　一人之上，万人之下。

　　他摩挲着鸟兽印钮，一种莫名的情绪涌上心头，身上的气机活泼泼的，好似关卡有所松动。

　　“帝君之意，在乎权位，在乎大势，在乎力量。”

　　轩辕彻灵台清明，若有所悟，身后的帝君虚影冕旒晃动，腰间的天子剑流光溢彩，璀璨生辉。

　　轰隆！

　　整个冰峰摇动，一股霸道强势的力量自上向下降临，晕出耀眼的磁场，威严如实质。


第226章 万象天元碑 九空尘劫雷

　　日中，小界里。

　　冰山乱叠，如削如攒，似骈笋，像挺芝，斜指青穹，森森冷意，跃然直入眉宇。

　　霜白寒气自半空中垂下，倏尔卷为轻纱，似虚似实，如梦似幻，长有千丈，外泛赤光，萦绕在诸峰之间，流霞映彩，熠熠生辉。

　　轩辕彻居于次席，显出百丈帝君虚影，紫气浩浩荡荡，雍容华贵。

　　轰隆！

　　天音奏鸣，金花飘落。

　　这一刻，轩辕彻光芒万丈，气势惊人，风头之盛，甚至盖过不动如山的姬云昭。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，振衣起身，带起惊虹冲霄，灿烂锦绣，悍然开口道：“轩辕师弟，我来会一会你。”

　　声音如刀似剑，好似铁骑突起，震动四方。

　　“嗯？”

　　轩辕彻正在体会一览众山小的强势，却突然被打断，神情不悦，拧眉而出，浩瀚的气机直冲云霄，沉声道：“早有此意。”

　　轰隆！

　　两人之间的气机直接在半空中碰撞，一个威严霸道，如皇者巡视九州，一个深沉刚毅，似雷神刑罚万物，针尖对麦芒，不分轩轾。

　　“终于交手了。”

　　周可法坐直身子，眸子中银色的光芒闪烁，少有地露出兴奋之色。

　　“打个天崩地裂才好。”

　　玉子敬剑眉舒展，很是幸灾乐祸。

　　“不知道景幼南能否赢下来？”

　　陈翩翩蹙着烟眉，有点担忧。

　　“扶你上台是一回事，能不能站住又是一回事了。”

　　姬云昭坐在云榻上，风轻云淡，目光深深。

　　在场中对韩真人行礼后，景幼南和轩辕彻对视一眼，点点头，开始斗法。

　　“起。”

　　景幼南目光一亮，云袖展开，一点青芒自袖口中飞出，下一刻就到了轩辕彻头顶之上，往下一落，化为大五行化生葫芦。

　　哗啦！

　　葫芦倒悬，口下底上，数以千百的剑光倾洒下来，密密麻麻，交织成剑网，锐利到极致的杀意肆虐，令周围的温度都下降了三分。

　　远远看去，剑气横空，金芒游走，排山倒海，无穷无尽。

　　景幼南面对生平大敌，一出手就是强悍绝伦的杀招，快准狠，气势逼人。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轩辕彻只听到剑气碰撞的声音，好似万千的蜂鸣，夹杂着不可思议的寒意，无孔不入，直入灵台，令人浑身战栗。

　　这样的攻击，换个普通的元婴真人在场，说不定就得被打个措手不及，上来就落入下风。

　　好在轩辕彻不是普通的元婴真人，他是上千年来少见的绝世天才，被轩辕家族寄予厚望能够振兴家族的超卓新锐，心智坚韧，处变不惊。

　　面对大五行化生葫芦的威势，轩辕彻根本没有动弹，他只是用手一指，天门上的罡云一开，露出一座晶莹剔透的玉碑。

　　哗啦！

　　玉碑迎风而涨，到百丈高下，上面的碑文仿佛有灵性般，一个个绽放出无量的光明，照耀天地。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　石碑一出，一种不可测度的沉重力量降临，原本锋芒不可阻挡的剑光落入磁场中，就好似入了沼泽，进了泥坑，一下子陷了进去。

　　“早防备你的偷袭了。”

　　轩辕彻眸子中金光闪烁，目光炯炯。

　　他手中的天元碑可是用天外陨石为主体打造而成的法宝，不仅重量不可思议，而且还可以形成一种古怪的磁场，对庚金之气有很强的压制作用，堪称对付剑修的利器。

　　当年君无悔摆在他手下，这件天元碑就发挥了很大的作用。

　　要不是天元碑对法力消耗太大，不能长时间祭用，轩辕彻堪称剑修的克星。

　　“好法宝。”

　　景幼南不慌不忙，张口吐出一道法力，继续激发大五行化生葫芦的威能，右手却拢在袖中，掐了个古怪的法印，丝丝青气在指尖流转，牵动周围的气机。

　　“嗯？”

　　轩辕彻心神一动，蓦然觉得一股危机临近，他断喝一声，天元碑再次膨胀，上面的花纹仿佛活过来一样，记载浩瀚的星空，周天万象。

　　顶着石碑，轩辕彻冲出剑光。

　　咔嚓！

　　下一刻！一道闷雷在他离开的位置炸开，丝丝缕缕的雷霆之气弥漫，周围充斥着暴躁的毁灭力量。

　　“这种雷法。”

　　轩辕彻抬起头，神色严肃。

　　“可惜啊。”

　　景幼南散去法印，暗叫一声可惜。

　　他刚开始利用大五行化生葫芦进行狂风暴雨般的攻击，知道根本无法伤到轩辕彻，而是借此转移轩辕彻的注意力，发动神通九空尘劫雷。

　　这一神通需要修炼大梵玉枢经才可以催动，发动之时，无声无息，非常适合出其不意的袭击。

　　当然，这一神通也不是没有弱点，比如发动的时间要比一般的神通要长，比如虽然无声无息，但发动的时候会有气机牵引。

　　像轩辕彻这样六感敏锐的对手，就是察觉了雷法发动时候的气机变化，才会躲了过去。

　　两人第一个照面，神通和法宝尽出，景幼南攻击的是迅疾而又变化，轩辕彻应对的则是从容而又果断。

　　虽然只是一个照面，但两人表现出的强悍实力，不愧是宗内新生代的旗标人物，几乎没有明显的破绽。

　　“真是让两人成了气候。”

　　玉子敬眯着眼睛，眸子中幽光深深，心里有一种沉甸甸的压力，很不舒服。

　　作为两届十大弟子，无论是景幼南还是轩辕彻，在他眼里都算得上小辈，可是刚才两人通过这一个回合表现出的强悍法宝，精妙神通，还有其中的决断和对自己的自信，都是让人心惊。

　　即使他向来自负，也得承认，两人已经和他一个层次，以后不能再以小辈视之。

　　“真是可恨。”

　　玉子敬对景幼南和轩辕彻两人都看不上眼，嘀咕一句。

　　“难怪能被宗内这么多人看好。”

　　周可法眸子中的银光大盛，还原着两人交手的每一个片段，好似放缓一样，其中的玄妙，简直难以用语言形容。

　　棋逢对手，将遇良才，真正的天才对撞，碰出耀眼的火花。

　　“很不错。”

　　就连姬云昭都坐直身子，修长的手指敲着玉案，打着拍子，能够看到这样的斗法，好似喝了一壶琼浆玉酿，特别痛快。


第227章 神意通玄龙虎争

　　日到中天。

　　瑶台凝彩，玉阁生烟。

　　霜气垂千里，冰鉴照雪峰。

　　韩真人端坐在云榻上，天门上氤氲千里青云，金灯璎珞悬于其上，宝光如檐下滴水，络绎不绝。

　　看着场中两名弟子的斗法，韩真人摆动手中的拂尘，暗自点点头，门中后继有人。

　　场中，轩辕彻头戴映日法冠，身披天月仙衣，腰束群星宝带，眸子中金灿灿的光芒跳动，缓声道：“景幼南，果然名不虚传。”

　　“哈哈。”

　　景幼南一振衣袂，长啸发出，如鹤唳！似金石，又像霜叶坠落秋谷，叮当有声，道：“动手吧。”

　　“好。”

　　轩辕彻上前一步，金色的眸子中映着日光，帝君虚影冉冉升起，号令九天，无上天尊。

　　轰隆！

　　帝君现身，自有威严，细细密密的律令交织，如同天罗地网，上涵九天，下沉幽冥，八荒四极，无所不包。

　　律令所到之处，气机如龙如蛇，宛若实质，封锁周天。

　　普天之下，莫非王土。

　　诸天之上的帝君，更是有不可测度的威严。

　　“以势压人啊。”

　　景幼南静静站立，只觉得周围虚空中的律令如天网般蔓延，到处是金灿灿的华光，七彩流苏，蕴含天君威严。

　　言出法随，莫过于是。

　　“这就是宗内三经之一的帝君本愿经啊。”

　　景幼南抬起头，背后的九重光晕悄然无声地展开，九九八十一枚雷音真种子符文碰撞，普化雷音发出，层层叠叠，越拔越高。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不可计数的雷音跳跃，或如鸣泉过石，或如铁骑突起，或如银瓶乍迸，如仙女抚琴，如刀剑碰撞，如万马齐喑，种种不可思议的雷音汇聚到一起，成为一种滔滔大势，直冲天网。

　　雷霆，天发杀机，一动而风烟举。

　　轰隆！

　　雷音撕裂天网，击溃律令，扶摇而上九天，发出清音。

　　轰隆！

　　一到半空中，雷音起处，丝丝缕缕的气机缠绕成罡雷，轰然落下。

　　这一下，由声化雷，由无形变有形，元转如意，显示出景幼南超卓的神通变化。

　　“诸法无相，无相有相。”

　　轩辕彻不慌不忙，右手虚探，若握帝玺，号令九天。

　　轰隆！

　　交织在半空中的天网轻轻一抖，上面的律令绽放无量豪光，字字浮空，大放光明，居然也是由虚化实。

　　轰隆！

　　两种力量交锋，青气和金黄之气交织，发出噼里啪啦的声音。

　　“去。”

　　轩辕彻屈指一弹，金芒一闪，到了景幼南身前，倏尔拉长，化为一个两头尖尖的梭子，音爆刺耳，无物不破。

　　咔嚓！

　　挡在身前的雷网应声而破，完全不能挡住玉梭的穿透，惊人的寒芒已经延伸到眉宇间，连灵台都开始震荡。

　　“真是快。”

　　景幼南心神一动，卤门大开，千灵重元玲珑宝塔跃出，挡在身前。

　　咔嚓！

　　玉梭刺在宝塔上层层叠叠的宝光上，穿出一个触目惊心的凹状，周围显出细密如蛛网般的裂纹，仿佛随时会断裂。

　　“好强悍的法宝。”

　　景幼南心中一惊，用手一指，宝塔滴溜溜一转，无量的祥光挥洒，原本被刺出的凹状孔洞迅疾恢复，一下子将玉梭弹了出去。

　　“咦，这样的防御法宝。”

　　轩辕彻目光动了动，早知道对方有一件纯防御的法宝，今天一见，要远比自己想象的厉害啊。

　　“帝君之威。”

　　法宝不奏效，轩辕彻索性放开法力，金黄的力量膨胀，节节升高，演化为一种独特的磁场，外圣内王，不可阻挡。

　　轰隆！

　　磁场扩展，律令延伸，所到之处，天罗地网，言出法随，阻挡者杀无赦。

　　“咦。”

　　姬云昭见着金灿灿的祥光不停地延伸，平静的面上少见地露出惊讶之色，道：“能够在元婴二重就领悟出法身道域之势，纵然有三经相助，也是很不简单。”

　　元婴三重大修士，之所以被称之为大修士，不光是所修的元婴法身能够上天入地，虚实变化，更为重要的是，开始凝练自己的道域，也就是以后洞天的雏形。

　　到了这个地步，才可以借道域之力，真正参悟规则法则，了解世界运转的本质，而不是简单的三元五气的理论。

　　能够在元婴二重就走出这一步，毫无疑问是真正的领先，得到的好处不可思议。

　　当年姬云昭自己就是这样成长起来的，非常有感触。

　　“领域磁场啊。”

　　景幼南大袖一挥，雷光涌出，弥漫百里，上面花纹繁杂，如同龙鳞，烟光森然其上，郁郁葱葱。

　　轰隆！

　　雷光电闪，惊虹贯空，周围瞬间化为真正的雷霆世界，分化阴阳，毁灭和生机共存。

　　下一刻！两种磁场碰上。

　　没有火光，没有爆炸，没有流彩，甚至连声音都没有，只有青黄两气流转，一个是雷霆，一个是君威，争雄于天地。

　　两种超越力量的磁场同化，是雷霆真意和帝君愿力的交锋。

　　不约而同，景幼南和轩辕彻对视一眼，盘膝而坐，放弃任何的神通法术和法宝，直接是真意碰撞，道行的比拼。

　　不借外物，是最为纯粹和本质的意念，蕴含着对诸般道理的理解，阴阳，三元，五行，生死，等等等等。

　　轰隆！

　　碰撞，于无声中听惊雷。

　　“有意思，很有意思。”

　　姬云昭坐直身子，眸子深深，眉宇间青气流转，低声道：“不愧是被称之为新生代双子星，能够被陈真人和萧真人寄予厚望，只看两人的交锋，就知道前途不可限量。”

　　“真意的比拼。”

　　高居上首的陈真人面露笑容，点点头，道：“两个小家伙都是很骄傲啊，不假外物，只看道行高地，已经有三分我辈风采。”

　　周可法眸子中银光闪烁，明灭不定，手指有节奏地敲着玉案，咄咄有声。

　　左传明则是沉着脸，心中有些不安。

　　原本上位十大弟子，他还是很高兴，觉得可以和景幼南，轩辕彻成三足鼎立之势，现在看来，高兴地太早。

　　他们之间的距离不仅没有缩小，反而有拉大的趋势。

　　“龙争虎斗啊。”

　　袁立赞叹一句，若有所思。


第228章 尘埃落定 天命之子

　　翌日。

　　庆云升腾，瑞分八彩。

　　景幼南执掌雷霆之柄，立于中央，神与化游，惊电元磁，高不可际，深不可测，覆天载地，禀授无形。

　　诸般雷音大作，约而能张，幽而能明，弱而能强，柔而能刚，万物生化，尽在其中。

　　雷霆真意，润于草木，浸于金石，警醒在生灵，周天万象，包罗其中。

　　可谓是雷霆普化，造化自生。

　　轩辕彻同样昂扬奋发，金灿灿的眸子睁开，帝君之气演化宇宙三光，思维阴阳，弥漫于四海汪洋，充塞在天地之上。

　　帝君威严，在于律令制度，节节环扣，有法可依。

　　有律令，则自有秩序，才能运转自如。

　　山以之高，渊以之深；兽以之走，鸟以之飞，日月以之明，星辰以之行；麟以之游，凤以之翔，法网密布，秩序谨严。

　　轰隆隆！

　　雷霆迅疾，起乎九天之上，落在三千世界之中，生机和毁灭，尽在造化。

　　轰隆隆！

　　帝君威严，律令法规行于天下，天罗地网，建立制度，自成规矩。

　　两种磁场碰撞，是理念的交锋，也是规则的延伸。

　　“唔。”

　　韩真人坐在瑶台上，天门上景云如华盖，七彩萦绕，琼音生香，他将场中的景象尽收眼底，暗自点头，道：“景幼南得雷霆真意，轩辕彻帝君化形，两人都对自己所修炼的玄功很有认识，半斤八两，平分秋色。”

　　实际上，韩真人是很满意的。

　　景幼南和轩辕彻修炼的宗内最为玄妙晦涩的三经之一，都是直通大道，没有高下之分，只看各自的天赋和悟性。

　　两人能够在这个年龄有这样的认识，可以称之为修道种子，将来发展顺利的话，有望洞天之境。

　　“咦。”

　　正在这个时候，韩真人蓦然睁大眼睛，神光洞穿，盯着场中，喃喃道：“那是？”

　　只见场中原本和律令法规对抗雷潮倏尔一变，诸多的色彩渐渐隐去，只剩下最为简单，最为古朴的黑白两色，交织在半空中，首尾咬合，宛若阴阳鱼。

　　六扇不起眼的门户出现在阴阳鱼上，半遮半掩，不经意间，氤氲出一种古老而又苍茫的气息，生和死在这一刻达到巧妙的平衡。

　　咔嚓！

　　门户一出现，俄而天地共振，八方来贺，不可测度的天机落下，加持其上，汇聚成无穷无尽的伟力，冲开堤坝，不可阻挡。

　　“天地运来皆同力？”

　　轩辕彻面色很难看，本来是势均力敌，怎么会景幼南突然得到天地的青睐，一下子爆发了呢？

　　“气运所钟，天命之子？”

　　轩辕彻神情恢复平静，大手一招，一柄四四方方的圣剑出现在掌中，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“我不信。”

　　话音一落，轩辕彻元婴遁出，冲入圣剑中，剑光横起，斩断山河。

　　“是杀伐道器。”

　　在座的十大弟子悚然而惊，他们望着上千里的金光横起，金灿灿的光华堂堂正正，浩浩荡荡，摇曳群星，遮蔽日月。

　　帝君挥剑，斩落日月星辰，周天万象。

　　这一刻，连洞天真人布置的禁制都在晃动，细细密密的篆文同时亮起，阻挡力量的溢出。

　　“来的好。”

　　景幼南刚刚借助轮回之意得到本源加持，一举击退轩辕彻，正是气势最盛之时，见到剑光斩下，毫不犹豫，纵身而起。

　　轰隆！

　　曜日蹑玄斧迎风而涨，引动九天雷霆，劈开万重山。

　　远远看去，惊虹电闪，雷光如狱，郁郁青气勃发，弥漫上千里。

　　轰隆！

　　剑光和斧光在半空中对撞，惊人的气势向周围扩展，虚空生出道道的涟漪，细密如蛛网般的裂痕延伸，触目惊心。

　　“呼。”

　　百里奚吐出一口浊气，闭上眼睛，好一会才睁开，半边身子发麻。

　　“真是厉害。”

　　百里奚声音中都带着颤抖，刚才杀伐道器的余音贯耳，眼中还充斥着七彩的华光，即使是以他真人不动如山的心性，都有一种大难临头的错觉。

　　难怪全盛的杀伐道器单论杀伤力不逊色于洞天真人，实在是恐怖。

　　“镇。”

　　韩真人用手一指，光线扭曲，四维变幻，一个铜钟从天而降，上面斑驳的铭文如流水般光转，镇压八荒六合。

　　咔嚓！

　　铜钟落下，周围的气机瞬间凝固，力量冻结。

　　洞天真人真身在此，御使法宝，可以确保无忧。

　　场中，两人对视，轩辕彻手握圣剑，景幼南拎着斧头。

　　好半响，轩辕彻开口，声音依然是平稳如昔，道：“这次让你赢了一次。”

　　“承让。”

　　景幼南抬头，目光沉沉。

　　“下次我会夺回来。”

　　轩辕彻慢条斯理地收回圣剑，拂去袖口上的灰尘。

　　“我等着。”

　　景幼南也收起曜日蹑玄斧，神色从容。

　　“还是轩辕彻输了。”

　　左传明心中沉甸甸的，这么多年来，景幼南的成长实在是太快了，现在连轩辕彻都压不住他。

　　“十大弟子次席。”

　　陈翩翩俏脸上露出笑容，如明珠生晕，灿烂生辉，道：“真是很不错呢。”

　　“景幼南。”

　　玉子敬面色阴沉地几乎能够拧出水来，他能够想象到，成为十大弟子次席的景幼南的声望肯定在宗内大幅度提升。

　　有声望，有实力，有背景，这样的人物可不是钉子，而是真正的码头，值得很多有心人投靠了。

　　这样看来，执法堂要进入有事之秋了。

　　“起。”

　　韩真人自云榻上起身，法力所到之处，十大弟子的排位再生变化，景幼南成为次席，仅在姬云昭之下，而轩辕彻则到了袁立前面。

　　景幼南端端正正地坐在铜榻上，显出云光，一个丹药葫芦升起，倒出一粒粒的丹药，然后化为精纯的元力，透过卤门，沉入到丹田中。

　　哗啦啦！

　　元力化为法力，原本干涸的雷池再次充盈起来。

　　“有惊无险，目标达成。”

　　景幼南吐出一口浊气，身后的九重光晕展开，密密麻麻的雷纹交织，如周天雷图。

　　赢了轩辕彻，尘埃落定。


第229章 我当来开万世道

　　十日后，通玄山。

　　丹壁青萼，赤井紫烟。

　　正值岩崖相照，雨云之后，惊虹贯空，晕光耀水，盈彩流霞，森森然绿光覆于其上，不可思议。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披祥云仙衣，端坐在云榻上，看着不远处三五只仙鹤悠闲地剔着翎毛，鸣声清越。

　　陈岩垂手侍立在旁，银眸银发，白衣胜雪。

　　好一会，景幼南收回目光，将手中的玉如意放到身前的檀案上，开口道：“徒儿，功德院那边有什么说法？”

　　“师尊。”

　　陈岩声音不大不小，答道：“功德院的魏文清魏真人已经下了保证，三个月内会将所有的材料筹备完全，送上府来。”

　　“唔。”

　　景幼南坐直身子，笑道：“功德院的那些家伙可是小气的很，让他们乖乖把材料送上门简直比杀了他们还痛苦。”

　　顿了顿，景幼南吩咐道：“这些材料关系到我宝衣的炼制，你下去让你的那几个师弟师妹盯着点，勤跑着，多督促。功德院的铁公鸡们，可不好对付。”

　　“是。”

　　陈岩答应一声，记在心里，可景幼南没有别的事情交代，悄然退下。

　　松柏青青，杨柳依依。

　　景幼南给自己泡上一杯灵茶，嗅着淡淡的茶香，不由得想到十大弟子的排位之战，喃喃道：“终于可以名正言顺得压轩辕彻一头。”

　　说起来，无论是神通道术，还是手中的法宝，两人真的是半斤八两，不分轩轾。

　　景幼南悟性惊人，天命之子，轩辕彻也是福缘深厚，一代天骄，两人碰上，真正的针尖对麦芒，棋逢对手，将遇良才。

　　幸运的是，景幼南借助轮回转生莲和两只天生灵药，加之前世的记忆，悟出轮回六道，生死转化的真意，冥冥之中，符合了天地大势，才一鼓作气，击败轩辕彻。

　　坐上次席的位子后，接下来的三人刘繇，玉子敬，华胤，都没有挑战景幼南。

　　原因很简单，排名之战中可没有车轮战，刘繇三人都没有把握能够胜过处于全盛时候手握杀伐道器的景幼南，何必眼巴巴地给人去当垫脚石。

　　这样一来，十大弟子的名次最终定了下来，分别是姬云昭，景幼南，刘繇，玉子敬，华胤，周可法，轩辕彻，袁立，左传明，上官怡，陈翩翩，百里奚。

　　景幼南自身可谓是最大的赢家，一跃到了次席的位置上，风头无双，成为宗内新生代当之无愧的旗标人物，万众瞩目。

　　“轩辕彻，依然是劲敌啊。”

　　景幼南揉了揉眉心，心里没有半点的大意和自满。

　　前两天，刚刚从长生洞天中传出消息，轩辕彻已经有了凝结元婴法身的思路，开始发动力量，为以后的晋升做准备。

　　以轩辕彻的道行和对帝君真意的造诣，晋升元婴三重，成就大修士，可谓是水到渠成。

　　要是让对方提前晋升元婴三重，大修士的重量可是非同小可，说不定可以后来居上。

　　“炼宝衣，悟玄功，看轮回，阅万书，凝练法身。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，咄咄有声，就好似他坚定的脚步，在长生的路上越走越远。

　　正在这个时候，门扉一开，易明道人领着两个白胖娃娃，从外面进来。

　　“来，小东西。”

　　景幼南伸手就将胖娃娃拎过来，捏了捏它肉嘟嘟的小脸，细腻如玉石，笑容满面。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着小脑袋，咬着手指头，大眼睛眨啊眨的，萌呆萌呆。

　　“来。”

　　景幼南自袖中取出一个瓷瓶，拔开瓶塞，细细的丹香飘出来，沁人心腑。

　　这是上好的灵元宝丹，是洞天真人亲自开炉炼制，普通的元婴真人都没资格服用，药效惊人。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小鼻子一抽，眼睛马上瞪圆了，胖乎乎的小手上下摇摆，咿咿呀呀地叫唤。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也连忙手脚并用地爬过来，绕着景幼南只打转，口水都流出来了。

　　两只白胖娃娃都是天生灵药，对丹药的好坏一闻便知。

　　“都有。”

　　景幼南先取出一粒，扔给灵芝娃娃，然后把胖娃娃抱在怀里，喂它吃，笑容满面地道：“你们这两个小东西这次可立了大功。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃才不管其他，坐在地上，吃得眉开眼笑。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃娇憨地用小脸蹭了蹭景幼南的大手，眉眼弯弯。

　　“是啊。”

　　易明道人在对面坐下，给自己斟上一杯灵茶，看着幽碧的细芽在沸水中伸展，道：“要不是有你参悟的轮回生死之道，这次鹿死谁手还真难说。不过，经过这次大比，我倒是相信你说的大劫之中阴阳对接，地府黄泉开启，轮回转生的路子了。”

　　“我也觉得。”

　　景幼南坐直身子，缓声道：“不然的话，不会有气运加持，我隐隐感觉到，好似一种只可意会不可言传的气息在灵台中流转，好似功德，又如同天眷，或者是传说中的劫气？”

　　“真是有趣。”

　　易明道人抿了一口茶水，似笑非笑地道：“想不到上一世的神话传说才是真正的金手指。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，将怀中的胖娃娃举了举，道：“这两个小东西以后真是无价之宝啊。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃吃完一颗灵元宝丹，还是意犹未尽，小东西眼巴巴地盯着景幼南袖口的瓷瓶，小手挥舞，奶声奶气地叫了一声。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也摇摇摆摆地凑过来，眼珠子滴溜溜转动，小身子转来转去，偷偷和胖娃娃打手势交流。

　　这个小东西倒是机灵，知道自己不讨景幼南喜欢，就鼓动胖娃娃顶在前面。

　　景幼南将胖娃娃放到地上，拍了拍小东西的脑袋，道：“一颗就够了，以后再吃。”

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃不依，牵着景幼南的法衣下摆，荡秋千似的转来转去。

　　景幼南不去管它，对易明道：“易明道友，凝结元婴法身所需的不少丹药很难保存，只能我们自己炼制，这就得多麻烦你了。”

　　“没问题。”

　　易明道人成竹在胸，道：“最近我对异火的了解越来越深，还有两个小家伙帮忙，炼制丹药驾轻就熟。”

　　“好。”

　　景幼南摆袖起身，道：“我去找下大师兄。”


第230章 试看今日之域 谁家天下

　　离月岛。

　　烟光絪缊，丹霞出岫。

　　绛树宝株，修竹柏松。

　　还有金池紫房，玉井青藤，玄气飘飘起，苔痕湿人衣。

　　墨真人端坐在铜榻上，身后是金灿灿的明光，手扶玉如意，面容清癯。

　　他的对面，景幼南宽袖大衣，金容玉姿，稳稳当当端坐，笑道：“大师兄玄功日益精深，看来洞天在望。”

　　“没有这么简单啊。”

　　墨真人长眉抖了抖，不见笑容，道：“百年之前，我就到了瓶颈，却迟迟无法突破，洞天这一步，实在是太难了。”

　　景幼南却是另有一番见解，道：“大劫到来他，天地变动，规则法则显于外，大师兄肯定会能成功突破瓶颈。”

　　“不说这个了。”

　　墨真人摆摆手，目光温和，道：“还没恭喜小师弟你夺得次席之位，这个位子分量不轻，对你以后发展很有好处。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，犹豫了一下，道：“听说掌教真人……”

　　“都是捕风捉影。”

　　墨真人眼睑垂下，面上不动声色，道：“掌教真人着眼整个宗门大事，最是公平公正，谁能凭真本事上位，他老人家都会高兴的。”

　　“是。”

　　景幼南心领神会，空穴来风，未必无因啊。

　　墨真人摩挲着掌中玉如意上的花纹，谆谆教导道：“小师弟，十大弟子的次席可不是简简单单的一个排名，它更多地是代表地位和权力，你要好好把握。”

　　景幼南静静地听着，大有收获，这样的言传身教，不是亲近之人，是没人愿意指点你的。

　　足足说了半个时辰，墨真人才停下来，最后语重心长地道：“小师弟，你算是浮出水面了，做事之前，要多思多想，牵一发而动全身啊。”

　　“谨受教。”

　　景幼南郑重行了一礼，今日是获益良多。

　　“好了。”

　　墨真人闭上眼，玉如意一摆，清光无量，道：“我能说的也只有这么多了。”

　　说完，墨真人声息皆无，神游天外去也。

　　景幼南坐了一会，又行了个礼，然后转身离开。

　　长生洞天。

　　金玉嵯峨，杳杳霞光。

　　汤泉丹池，珊瑚如海。

　　轩辕彻离开明心殿，银冠锦衣，大袖飘飘，神色从容。

　　不多时，他回到自己的洞府。

　　轩辕三长老迎出门来，直接开口问道：“如何？”

　　轩辕彻屏退左右，不疾不徐地道：“十大弟子的位子有这么多人盯着，肯定不能改了，不过会给我们轩辕家族补偿。”

　　“给我们家族补偿。”

　　轩辕三长老神情变幻了数次，最后化为一声叹息，道：“委屈彻儿你了。”

　　“没有事。”

　　轩辕彻笑容温和，少了三分以往的威严，好似心境有了不知名的变化，开口道：“这次吃个亏没什么，我和景幼南的竞争还长着呢，一时胜负，我不会放在心上。”

　　轩辕三长老看着眼前家族中最出色的弟子，他的眸子深如渊水，看不出半点的情绪波澜，只得开口道：“你能这么想最好。”

　　“三长老。”

　　轩辕彻振衣往里走，轻声道：“我已经和师尊说过，三天后离开宗门，去办一件对我来讲很重要的事，关于凝结法身所需的材料等等就麻烦三长老替我筹备了。”

　　轩辕三长老目光一亮，隐隐猜到轩辕彻出门所为何事，幅度很大地点头答应道：“彻儿你尽管去做事，我们整个轩辕家族，再加上太玄洞天，一定会给你准备好最好的凝聚元婴法身的材料。”

　　“元婴法身。”

　　轩辕彻感应着体内的力量，从容而自信。

　　西归山。

　　火树霞林，灿烂若锦。

　　远远看去，接荫蔽日，浮光跃彩，真的是气蒸丹霞，娇艳如火。

　　林前有一小亭，居于崖端，四窗空明，花竹掩映，极其幽奥。

　　左传明坐在亭中，背后赤焰升腾，显出天地烘炉，一轮大日的虚影横亘其上，火星乱溅，叮当有声。

　　少顷，一声长啸传来，初始之时，尚在数百里外，只是眨眼间已经到了耳边，然后剑光如翎羽般垂落，化为仙衣，披在白石身上。

　　看了眼左传明，白石未语先笑，道：“小弟恭喜左师兄晋升十大弟子，真是可喜可贺，羡煞旁人也。”

　　左传明睁开眼，眸子清亮，温声道：“白师弟太过客气，请坐。”

　　“咦。”

　　白石面色平静，心里却是极为惊讶，左传明向来锋芒毕露，倨傲而自视甚高，怎么现在看起来内敛深沉？

　　这样的变化，难道对方有了某种突破不成？

　　待白石坐下，左传明斟上一杯灵酒，道：“还要多感谢白师弟，要不是师弟你收集的云文修的信息，我可能还赢不下来。”

　　听到这样的话，白石心里是啧啧称奇，不动声色地恭维道：“左师兄身负宗门和家族两门玄功，霸道刚猛，取胜是在情理之中。”

　　两人寒暄了几句后，白石开口道：“左师兄，听说景师兄和轩辕师兄当日的斗法很精彩？”

　　“是很精彩。”

　　左传明将杯中酒一饮而尽，道：“除去姬云昭姬师兄，恐怕十大弟子里没人能和两人比肩。”

　　“还真是古怪了。”

　　白石眼皮子乱跳，今天的左传明真是大变样啊，以前他可是听到景幼南和轩辕彻的消息就容易暴跳的。

　　左传明突然展颜一笑，日光映在他的身上，金灿灿闪烁光华，从里到外透着轻松，道：“桎梏一去，才知道天大地大啊。”

　　“嗯。”

　　白石点点头，若有所思，看来左传明真的是心境提升，三日不见，刮目相看。

　　左传明又饮了一杯，道：“白师弟，不知道你可打探到周可法的消息，他不声不响，这次的排名可是还在轩辕彻之上。”

　　“周可法啊。”

　　白石眉头皱了皱，沉吟少许，道：“周可法是我们上一届的真传弟子，一直不显示山不露水的，关于他的情报很少，我只知道他可能天赋异禀。”

　　“天赋异禀。”

　　左传明喃喃一声，抬起头，身后的大日东升，光芒万丈，朗声道：“试看今日之天下，谁主沉浮？”


第231章 欲造金锁困蛟龙

　　承天峡。

　　两岸连山，重岩叠嶂，寒枝映水，松柏有声。

　　仔细看去，晴初霜旦，林寒涧肃，长有高猿长啸，和谷中仙鹤清唳！百音千转，应答不绝。

　　景幼南坐在船头，手持一根鱼竿，垂金线于水中，细小的鱼钩沉在下面，风吹不动。

　　哗啦！

　　一条红鲤鱼忍不住嘴馋，咬住鱼饵，长长的鱼尾拍打水面，溅起水花。

　　“船空载月明，何处放丝纶啊。”

　　景幼南轻轻一甩，金线绷直，红鲤鱼脱出鱼钩，荡起水花，逃得无影无踪。

　　慢条斯理地收起鱼竿，景幼南随手放在身旁。

　　正在这时，天边一道清光亮起，倏尔到了近前，朱颜拨开层层叠叠的烟霞，落到船头。

　　“景副掌院。”

　　朱颜大礼参见，神情恭敬到极点。

　　虽然这位副掌院很少待在正清院中，但对方的威严却日益厚重，能从当初的金丹宗师，到现在的元婴真人，十大弟子中的次席，其中展现出的能力，委实是可畏可怖。

　　整个正清院上下，没人能忽视这位大神的影响力。

　　“不用多礼。”

　　景幼南微微抬起头，直截了当地开口道：“听说最近正清院很热闹？”

　　朱颜深吸一口气，轻声道：“有传闻道，掌院大人已经递交了辞呈，准备前往上殿，潜心修炼。”

　　“递交了辞呈。”

　　景幼南喃喃一句，神色复杂。

　　这位正清院的掌院虽然身上有鲜明的世家大族的烙印，但他行事却算得上刚正，对景幼南管教不肖世家子弟的行为不管不问，不支持，但同样没有太多得干扰。

　　可以说，正清院最近这几年能够在宗内掀起一次次的风潮，强硬的作风震慑不法之辈，景幼南和掌院称得上一明一暗，配合默契。

　　这样看来，是有人很不满意了。

　　景幼南眸中寒芒跳动，剑眉轩起，沉声问道：“可有风声传出，谁会接任掌院一职？”

　　朱颜犹豫了下，道：“听说是纳兰度纳兰真人，或者是傅固志傅真人最有可能。”

　　“嘿。”

　　景幼南冷哼一声，道：“纳兰度和傅固志都是元婴三重大修士啊，看来某些人是真急了。”

　　朱颜垂下眼睑，不敢多嘴。

　　他心里很清楚，随着景幼南晋升十大弟子的次席，在宗门中威望日隆，已经成为年轻一代当之无愧的旗标人物，执法堂内非三大家族的弟子对他很是敬畏。

　　这样的局面下，要是傅家，玉家，纳兰家等等再不采取行动，景幼南就能在背后太玄洞天的支持下，正式成为执法堂中的第四股势力。

　　正因为如此，三大家族才会调来两位以强势著称的大修士，就要压制景幼南在正清院乃至整个执法堂中的影响力。

　　“想得倒是美。”

　　景幼南坐直身子，道：“我可不是软柿子，让他们想怎么捏就怎么捏。”

　　顿了顿，景幼南突然问道：“关押的纳兰平怎么样了？”

　　“纳兰平？”

　　朱颜眼皮子一跳，组织语言道：“纳兰平还是老样子，死不悔改。”

　　“还是个硬骨头。”

　　景幼南目光转了转，声音转冷，道：“你传下话去，要是纳兰平还是死性不改，就准备将他安排到幽月天，让他戴罪立功。”

　　“嘶。”

　　朱颜倒吸一口冷气，幽月天是最近这几年刚出现的险地，黑水弥漫，隧井喷涌，妖鬼出没，要是被发配到那个鬼地方，可是凶多吉少。

　　很显然，景幼南这个安排就是要给继任的新掌院一个下马威，让他们知道知道厉害。

　　“你要办得漂漂亮亮的。”

　　景幼南神色平静，道：“反正是不合，先下手为强。”

　　“是。”

　　朱颜老老实实地答应一声，他同样属于太玄洞天的势力，即使这件事很棘手，也依然要为景幼南马首是瞻，阵营和山头的存在，关键时刻就得管用。

　　“你下去吧，好好做。”

　　景幼南摆了摆手，到了他这个地位，对手下人说话直接干脆才是王道，含含糊糊要不得。

　　目送朱颜离开，景幼南大袖一展，站起身来，在船头上来回踱步。

　　他了解门中的形势变化，原本受到各大势力联合打压的纳兰家，玉家，傅家等执法堂家族正在恢复元气，行事手段会逐渐地从退让到强势。

　　要知道，执法堂向来是三大家族的自留地，其势力根深蒂固，要不是没有太多的顾忌行动起来，足以让任何人头疼。

　　“要是我能担任正清院的掌院就好了。”

　　景幼南念头转动，如果说整个执法堂是一个王国的话，正清院掌院则是裂土分封的王爷，虽然形式上还会受到管辖，但实际上把各种权力抓的牢牢的，可以分庭抗争。

　　实际上，如果不是三大家族掣肘，以他十大弟子次席的地位，加上背后有洞天真人支持，能够勉强登上正清院掌院。

　　“多想无益，到时候各凭手段吧。”

　　景幼南重新在船头上坐下，身后显出九重光晕，雷霆音符在其中碰撞，氤氲出幽幽深深的暗光，六道半遮半掩的门户显现出来，昏黄的气息流转。

　　要是能够凝结元婴法身，晋升大修士，很多问题都能迎刃而解。

　　“雷霆孕育生机和毁灭，轮回自有新生和死亡，阴阳之道，在于统一，在于融合，在于转化。”

　　景幼南左手结宝瓶印，如握日月，不停推演着两种真意的碰撞，混成阴阳。

　　立天之道，曰阴与阳。

　　阴阳拱桥垂下，自成黑白，气息凝练，勾连雷霆和轮回，形成一个巧妙的循环，吞吐祥光瑞气。

　　“好似真的有天眷。”

　　景幼南感应着雷池中活泼泼的雷水，金黄色的云光悬在上面，状若华盖，七彩呈祥。

　　无论是在门中争权夺利，还是竭尽全力提升自己的影响力和地位，说到底都是为了增强本身的力量，毕竟这是一个仙道世界，体制固然重要，个人伟力更是不可缺少。

　　两者的主次之分，要心里有数。

　　“幽冥，地府，轮回。”

　　景幼南眸子清亮，要是真的能够如同自己预料的一样，这次天地大劫会大有作为的。


第232章 锋芒遥指功德院

　　通玄山，小极天。

　　白露暖空，素月流天。

　　清辉悬瑶台，绿水照丹池。

　　青藤上阶苔痕滑，白莲出水锁玲珑。

　　尚有朱鹤，玉象，灵鹿，白猿，孔雀，龙雁，仙禽走兽，点缀其间。

　　景幼南端坐在铜榻上，头扎双抓髻，斜插一根木簪子，目光幽幽，身后连绵的雷光氤氲，交织出古朴的纹路，如龙鳞般延伸，演化种种不可思议的雷音。

　　他左手结雷印，右手拇指和食指掐了个古怪的道诀，似空非空，微不可查的青气在指尖流转，一种无形的力量在酝酿，蕴含不可测度的力量。

　　“咄。”

　　景幼南剑眉一挑，道诀发出，只见十丈开外，突然炸开一团的雷光，如同烟花一样，虚空还生出一圈又一圈的涟漪，向四周扩散。

　　“九空尘劫无形雷法。”

　　景幼南皱着眉头，回想着自己这一连串的动作，到最后弹指发雷，无声无息，可以打人个措手不及。

　　宗门传承于上古的《大梵紫微玄都雷霆玉经》堪称雷霆总纲，记载了不少雷法，威能或大或小，或是堂堂正正，或是剑走偏锋，或是简易平实，或是晦涩艰难，可谓是各有妙处，蕴含无上大道。

　　只是修士的寿命有限，精力有限，贪多嚼不烂，景幼南在普修众多雷法的同时，专门挑出几门雷法进行重点修炼，毫无疑问，九空尘劫无形雷法就是其一。

　　这门雷法不光是入门难，而且还有诸般的限制，但只一个无形无色，无声无息，就足以让它成为杀伤力惊人的神通。

　　虽然在门中大比中对付轩辕彻失手过，但对方可是真正的绝世天骄，新生代之中的佼佼者，要是换个别的元婴真人，十有七八会中招。

　　“一个是时机，一个是距离。”

　　景幼南来来回回地考量上千次，若有所思，这门雷法实际上涉及到时间和空间，难怪自己觉得很有缘。

　　要知道，当初自己穿越而来的时候，不仅在虚空中忍受过死寂和冰冷，还见识过星空的浩瀚，不知岁月的变化，对于宇宙时空，都有别人拍马都跟不上的认识。

　　或许这样的感悟和认识太过高端，太过飘渺，在境界修为低的时候，并没有用处，但到了现在，开始要参悟规则法则，才知道，这是亘古上有的大机缘。

　　心有多大，天地才会有多大。

　　景幼南垂下眼睑，身后的雷光似乎多了一种玄妙的气息，混混沌沌，杳杳森森，时光的流逝褪去光鲜，只剩下朴实内敛。

　　不知过了多久，景幼南才醒过来，掐指一算，已经将近过了百日。

　　“百日，三个月。”

　　景幼南蓦然想起一事，一敲案上的玉磬，唤来侍奉的道童，吩咐道：“清风，你去问下陈岩，去功德院领取材料之事如何了？”

　　清风低着头，小声道：“陈岩小老爷已经在门外等候了五六天了。”

　　“嗯？”

　　景幼南坐直身子，隐隐猜测到有事情发生，沉声道：“让他进来。”

　　“师尊。”

　　不多时，陈岩从外面进来，神色平静，但仔细看，可以发现眉宇间有怒气积蓄。

　　景幼南念头一转，就有了判断，开口道：“可是功德院那边出事了？”

　　“是。”

　　陈岩深吸一口气，答道：“原本还顺顺利利的，但到后面突然被人卡住，只说材料不够了，还要花时间收集，让我们安心等待。”

　　“看来是想无限拖延啊。”

　　景幼南怒极反笑，道：“可查出是什么人捣鬼？”

　　陈岩心思细腻，胸中自有锦绣，他既然来告状，当然已经查的清清楚楚，毫不犹豫地开口道：“是功德院的执事范景堂，他的亲侄子和玉子敬玉真人的同胞弟弟拜在樊大修士门下，交情很好。还有，范景堂的道侣是傅家女。”

　　“世家大族的触手果真是长啊。”

　　景幼南笑了笑，神色转厉，道：“范景堂可能还不知道十大弟子次席加上正清院副掌院的厉害，陈岩，你去正清院找下陈宣华，限她三日内找到范景堂违规的证据，把他强制带回正清院接受调查。”

　　“摆不正自己的位置，乱插手，这样的人，就得拿下！”

　　“是。”

　　陈岩答应一声，自己的师尊刚上位十大弟子次席，正是风头正劲之时，不长眼的小角色居然跳出来搀和，活该被祭刀。

　　正清院，丹桂殿。

　　中央是寒潭，白石临水，水色青绿，周围生有兰草，绿叶紫茎。

　　三只丹朱仙鹤栖息于潭边，高大神骏，雪羽上生有如梅瓣似的花纹，顾盼之间，隐隐有一种桀骜不驯。

　　陈宣华身材高挑，肤白如雪，盘起的高髻上斜插一支玲珑玉剑，烟岚之气绕臀缠臂，似彩带飘舞。

　　她安安静静地坐在宝树下，捧着一本道经，看得津津有味。

　　正在这个时候，只听叮当一声，珠帘挑开，红衣侍女从外面进来。

　　陈宣华细眉一挑，面露不悦之色，开口道：“什么事？”

　　红衣侍女低头，她知道自家的主人最烦读书之时被人打扰，可来人太过重要，只能硬着头皮，答道：“是太玄洞天的陈岩，说是有要事要见您。”

　　“陈岩。”

　　陈宣华脑海中显现出那个银发银眸的少年，马上道：“快快有请。”

　　陈岩进来，两人略作寒暄后，开门见山地道：“家师让我带话，三日之内找到功德院执事范景堂的不法证据，带他回正清院受审。”

　　“功德院执事。”

　　陈宣华放下书本，凝声道：“这可是个硬骨头。”

　　在宗门中，功德院毫无疑问是最强势的机构之一，掌握弟子功德的考评，分发资源，等等等等，里面的执事位卑权重，后台很硬。

　　陈岩坐直身子，如出鞘的利剑，道：“只要掌握不法证据，就直接传讯缉拿。”

　　“我明白了。”

　　陈宣华听话听音，听出陈岩话语中的坚决，这样的大事肯定是有景幼南亲自下令，看来这个范景堂要倒霉了。

　　略一沉吟，陈宣华抬起头，玉声亦是铿锵有力，道：“最慢三天，一定会把范景堂缉拿回正清院。”

　　强势的部门，通常是油水多，应酬多，关系多，范景堂这样位卑权重的人物，不查则以，一查就是问题。

　　三天，足以！


第233章 以势压人 敲山震虎

　　平堂山，功德院。

　　雕栾镂楶，青琐丹楹。

　　两侧是连绵成片的金宫玉阙，天宇琼楼，偶尔夹杂亭台楼榭，神骏异常的仙鹤们停在檐下，悠然剔着翎毛，鹤声呖呖。

　　仔细看去，嘉木明光，芳草如积，金户玉阶，彤庭生辉。

　　不少弟子出入，法衣道冠，大袖飘飘，举止有度，不事喧哗。

　　整个功德院有一种虎踞龙盘的深沉气势，让每个到此的太一宗弟子发自内心里敬畏，个个来去匆匆，并不停留。

　　范景堂看上去四旬上下，黑面无须，头戴高冠，身披水火仙衣，腰悬法印，稳稳当当地坐在宝座上，翻阅玉简。

　　十名弟子火衣红服，隐有暗纹，手按法剑，立于门前，威风凛凛。

　　要知道，功德院中的执事也分三六九等，普通的执事多是长生无望之辈，没了进取心，只能在院中谋个差事，或赚取灵石，或为家族子弟铺路，等等等等。

　　这样的执事是功德院中执事人数最多，地位最低的执事，相当于世俗中的刀笔吏。

　　当然，范景堂可不是这样的执事，他是顶级的一种，身份清贵，权力大，长期居于功德院，一来是获取功德，二来是替身后的势力把持显位。

　　“唔。”

　　范景堂看完下属呈上来的玉简后，抬起头，揉了揉眉心。

　　对于手下人的小贪小脑，他是不在意的，水至清则无鱼嘛，但是大方向绝不能出错，好在这一点他一直保持的很好，后台们也对他很满意。

　　慢悠悠地饮了一杯灵茶，齿间晕开细细的茶香，清清亮亮的，好似整个人都鲜活很多。

　　“范道友，你倒是悠闲啊。”

　　这个时候，只听脚步声响起，一个俊眉修目的中年男子从外面进来，金冠锦衣，腰束宝带，一举一动，威严十足。

　　“潘道友。”

　　范景堂面上带笑，两人当年是同届真传弟子，后来又一道在功德院任职，身后的势力也算亲近，几十年下来，已经是至交好友。

　　潘亮也不客气，自己坐下，也要了壶灵茶，细细得品。

　　两人寒暄几句后，潘亮收起面上的笑容，目光幽幽，开口道：“老友，听说你卡了一下景幼南的资源？”

　　要是换个外人，范景堂肯定是不认，但对潘亮，他不会隐瞒，爽朗得道：“只是卡个一年半载的，我有分寸，不会做的太过。”

　　“这样啊。”

　　潘亮用手指一下下敲着玉案，他当然知道自己这位老朋友的手段，行事果敢，偏偏又心思细腻，他即使要卡景幼南，起码明面上其他人肯定挑不出理。

　　反正功德院里的弯弯道道很多，他们侵淫多年，都是个中好手。

　　潘亮犹豫了下，还是劝道：“老友啊，景幼南可是在宗内以强势著称，雷厉风行的很，最近又上位十大弟子的次席，声望一时无双，这样的人物，可不会吃哑巴亏，你千万要小心。”

　　“很多时候都是神仙打架，咱们不好下场啊。”

　　范景堂知道自己的这位老朋友和景幼南乃至太玄洞天没有牵扯，能说出这番推心置腹的话主要是朋友之意，心中感动，面上却是平和，举杯饮茶，道：“多谢道友提醒，我心中有数。”

　　他为难景幼南，也有自己的考量。

　　一来，他的亲侄子和玉家子弟联袂而来，这个面子不好驳。

　　二来，他和尚依依关系恶劣，看到尚依依上蹿下跳地收集材料，很是看重，就顺手下个绊子，可以借此来打击尚依依在功德院中的威信。

　　三来，他气量狭窄，看到比自己年轻这么多的景幼南迅速蹿升，没有半点的好感。

　　潘亮见范景堂信心满满，也放下心来。

　　自己的这位老友做事谨慎，即使是景幼南知道自己被卡，只要找不到真正的证据，也没有办法。

　　毕竟，景幼南再是强势，再是风光，他也插手不到功德院来。

　　潜规则也是规则，没有人能随意打破。

　　绕过这个话题后，范景堂和潘亮舒舒服服地靠在王座上，喝着小茶，说些门中趣事。

　　“最近又是一轮隧井喷发啊。”

　　“是啊，是啊，黑水弥漫，不知道积蓄了多少年的怨气。”

　　“功德院中专门开启了针对隧井黑水和地下妖魔的功德体系，奖励很丰厚。”

　　“不少年轻弟子都出动了，我看啊，这次是危机，更是个机遇。”

　　“说的也是，要是平时时候，宗门怎么会拿出这么多的资源来供应？”

　　“祸兮福之所伏，就看他们能不能把握住了。”

　　正在两人谈的高兴的时候，门外突然传来喧哗声。

　　范景堂神情不虞，斥声道：“连点规矩都不懂，想挨板子不成！”

　　“尚执事硬要闯进来，小的挡不住。”

　　门外侍卫的少年进来禀报，很是委屈。

　　哗啦！

　　下一刻！一个女仙从外面进来，她生的面如银月，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，嘴角隐有美人痣，平添几分俏皮活泼。

　　“尚执事。”

　　看到来人，范景堂面色更难看了，沉声道：“闯门而入，平白让下人看了笑话。”

　　尚依依本来就和范景堂不对付，这次又知道是他捣鬼，更是厌恶，径直道：“范执事，这次不是我找你，而是另有他人。”

　　“其他人？”

　　范景堂眉心一跳，隐隐有不好的感觉。

　　哗啦！

　　话音一落，从外面走来三人，为首的是个女修，玉颜清冷，面色如霜，法衣上暗红色的花纹交织，有一种森森然的冷酷。

　　女修来到范景堂身前，取出符牌亮了亮，道：“范景堂，有人举报你上下其手，侵吞宗内资源，还涉嫌打击报复，跟我们走一趟吧。”

　　“正清院。”

　　范景堂已经看清楚符牌上的篆文，面上的惊慌之色一闪而逝，强行忍着恐惧，道：“我是功德院执事，要调查的话，要掌院大人同意，你们没权利缉拿我。”

　　尚依依站了出来，给了他致命一击，一字一顿地道：“范执事，掌院大人说了，清者自清，浊者自浊，你好好配合正清院的调查，组织不会冤枉一个好人的。”

　　“配合调查。”

　　范景堂听得身子一个踉跄，面无血色。

　　潘亮在一旁看得也说不出话来，他还以为范景堂手段高明，即使景幼南不罢休，没有证据，也只能吃哑巴亏。

　　没想到对方居然强硬如斯，根本不在具体环节上打转，直接调动大杀器，要翻旧账，一下子把范景堂打落尘埃。

　　不错，范景堂在卡景幼南这事上做的滴水不漏，让人找不到把柄，可是他作为功德院执事几十年，经手之手何其多也，难道能够都是没有半点纰漏？

　　自己这个向来精明的老友，这次可是碰上硬茬子了。


第234章 师出有名胆气粗

　　玉陵山，长津洞府。

　　岫鄣高深，翠峰隐日，丹霞氤氲，寒树生烟。

　　霜菊金橙，修竹松柏，兰草灵芝，青莲冬梅，水至清照，郁郁馥馥。

　　玉子敬头戴银冠，上缀十二颗明珠，身披松鹤仙衣，盘膝坐在云榻上，天门上冲出云光，上面一个青玉葫芦上下沉浮，吞吐气机，澎湃有声。

　　哗啦！

　　葫芦轻轻一摆，细细的青气冒出，倏尔一卷，旺盛的生机几乎化为实质，周围的灵草灵木一下子颜色鲜活起来，枝叶哗啦啦作响。

　　仔细看去，枝叶上生出尖尖的细刺，缠绕着繁琐的纹路，蟠螭蚯曲之间，自有一种野火烧不尽的顽强，还有春风吹又生的强大。

　　“呼。”

　　玉子敬自鼻窍中喷出一道青光，左右一转，灵草灵木上的异状消散。

　　“不错。”

　　玉子敬点点头，他修炼的是五功之一的《木皇弥罗尊王功》，可以调动木气，发挥出不可思议的威能。

　　除此之外，他还花费大精力培育了不少奇异灵种，各有妙用。

　　“越是发展，越是修炼，越是觉得资源不够。”

　　玉子敬折下一枝蟠龙梅，嗅着森森然的冷香，眉头皱起，从发现灵种，到培育，再到嫁接进化，消耗的资源是海量的。

　　即使他如如今他在宗内和家族中的地位都越来越高，但要维持这样庞大的支出，也是很头疼。

　　“土生木。”

　　玉子敬目光转动，或许是时候找个道侣了。

　　敲了下手边的玉磬，唤来外边的道童，玉子敬开口道：“我闭关这段日子，可有他事？”

　　听到主人询问，道童不敢怠慢，毕恭毕敬地道：“回禀老爷，小老爷已经在外面等了两天，说是有要事。”

　　“是子纲啊。”

　　玉子敬点点头，道：“让他进来吧。”

　　少顷，玉子纲展袖而来，他还不是一个人，身边的同伴身材颀长，相貌俊朗，只是眉间挂着忧色，让他平时的锐气少了三分。

　　玉子纲和自己胞兄见过礼后，介绍道：“阿兄，这是我的师弟，还是我最好的朋友，范青。”

　　“是范青啊，坐吧。”

　　玉子敬笑容温和，温雅如玉，道：“我听你的老师樊真人提到过你，很不错的年轻人。”

　　“谢真人夸奖。”

　　范青老老实实坐好，特别规矩，不得不说，玉子敬数届十大弟子，气场很足，已经到了不怒自威的地步。

　　玉子敬让道童给两人奉上香茗，开口道：“子纲，你来有什么事？”

　　“这个。”

　　玉子纲很是怕自己的这位胞兄，不过事情发展到现在，不是他能掩盖过去的，只能硬着头皮，道：“阿兄，我遇到困难了。”

　　玉子敬静静地听完自己胞弟详详细细讲述的事情经过，修长的手指一下下叩着玉案，发出咄咄的声音，开口道：“你这个小子，真不知道天高地厚，十大弟子次席的脸，就是这么好打的？无知无畏！”

　　玉子纲耷拉着脑袋，小声道：“以前又不是没做过这样的事，根本天衣无缝嘛，只是景幼南太可恨，竟然不按常理出牌，直接把范伯父缉拿回正清院。”

　　顿了顿，玉子纲嘀咕道：“要是景幼南以后随便调查缉拿人，公报私仇，岂不是要把门中弄得人心惶惶？不能让他肆意妄为啊。”

　　“你啊，就是会耍小聪明。”

　　玉子敬狠狠地瞪了自己胞弟一眼，恨铁不成钢的道。

　　自己的这个胞弟虽然资质不错，人也聪明，但到底是境界地位不够，看事情的眼光只限于表面，才犯下大错。

　　范景堂应该是功德院的实权人物，要对这种人进行调查缉拿，不是简单的一件事，需要走不少的程序，甚至是需要执法堂的堂主亲自拍板。

　　正如玉子纲所说的，要是正清院可以随便拿人审讯，岂不是要让宗内大乱？

　　可是规矩是死的，人是活的，具体问题得具体分析。

　　范景堂虽然把事情做得天衣无缝，但到了景幼南这个地位，相当于宗内的高层，很多时候，根本不需要证据，讲究的就是个自由心证。

　　这样的条件下，景幼南安排手下正清院的人马出动，缉拿范景堂，事情虽然是稍微出格，但宗内够身份的都会表示理解。

　　还是那句话，十大弟子不可轻侮，不然的话，威严何在，脸面何在？

　　“真人，我叔父？”

　　范青看自己的好友被训的抬不起头来，心里也害怕，但到底是心系亲人，还是壮着胆子发问。

　　“这个，你不要着急。”

　　玉子敬虽然在心里埋怨范景堂过于愚蠢，这么大年纪了眼光见识还是停留在自己的一亩三分地，活该倒霉，可是这个时候，他还得表达自己的支持。

　　无他，毕竟范景堂是听了自己的胞弟的挑唆才出手的，而且范家背后的势力也是玉家一直交好拉拢的对象，于情于理，都不能不出手相救。

　　想一想，真是无奈。

　　把两个小家伙送走后，玉子敬回到云榻上坐下，没有了刚才玄功精进的喜悦。

　　或许在普通弟子的眼中，景幼南的这个做派太过强势，还有打击报复的嫌疑，可是在宗内真正的高层看来，景幼南是师出有名，占着理呢。

　　“真是头疼。”

　　玉子敬并不怕景幼南，也没有太多的忌惮，反之亦然，在这样的情况下，道理最大啊。

　　三元通仙小极天。

　　炉燃烟气，风送荷香。

　　景幼南接过鼓鼓囊囊的袖囊，笑道：“找个下人送过来就行了，何必让尚师妹亲自跑一趟。”

　　“应该的。”

　　尚依依头梳堕马髻，余发垂腰，用彩带络起，玉颜上浮出纤美的笑容，道：“这次是我们功德院做得差了，我来给景师兄赔礼道歉。”

　　“你啊，太客气。”

　　景幼南收好袖囊，目光幽幽，道：“开刀祭旗，斩人立威，大好的头颅自己送上来，算是一件好事。”

　　尚依依能够听到话语中毫不掩饰的凛然冷意，不禁为自己的老对手默哀片刻，这个气量很小的家伙，这次真的碰上硬茬，凶多吉少了。

　　还是自不量力，招惹祸端，怨不得别人。


第235章 大梵紫府宝衣

　　半个月后。

　　水木相映，泉石争晕。

　　风烟森然于绿水之上，晃晃昱昱，明明晃晃，折而成翼，垂落青紫。

　　倏尔金虹贯空，雷火轰鸣，光华渲染，曜日掩月。

　　景幼南稳稳当当地坐在云榻上，用手轻轻一点，半空中的雷光猛地一收，瞬间化为千羽落下，垂地化形，自成仙衣，披在身上。

　　仔细看去，仙衣薄如蝉翼，又似光纱，细密交织的雷纹自上而下，氤氲青气，时刻变化，不可捉摸。

　　这一刻，仙衣如梦如幻，似实还虚，一条宛若龙筋似的长带串联起来，样式古朴，花纹繁多。

　　“咄。”

　　景幼南口发真言，只听哗啦一声响，仙衣附在皮肤上，甚至连灵台中的元灵上都蒙上一层清清亮的祥光，天音大作。

　　不同于万劫不破的千灵重元玲珑宝塔，新炼制的雷衣偏向于神魂等等无形的保护，当然，对于实物的攻击也有一定的抵抗力。

　　“总算是没白费功夫。”

　　景幼南睁开眼，感应着虚空中丝丝缕缕的雷霆气机落下，缠绕在仙衣上，然后通过上面的各种禁制法阵，转化为精纯的能量，充斥到仙衣的各个角落。

　　此仙衣为大梵紫府宝衣，是《大梵紫微玄都雷霆玉经》上记载的仙衣中的顶尖存在，景幼南以十大弟子的身份，加上太玄洞天的支持，才好不容易从门中申请下来上千种材料，然后经过秘术炼制而成。

　　为了此事，他甚至还令陈宣华强势带走功德院的一个执事，到最后尚依依亲自登门把材料送来。

　　即使如此，新成的大梵紫府宝衣只有法器级别，要进行持之以恒的温养，并汲取精华，才可以不断地提升品质。

　　可以讲，大梵紫府宝衣的潜力很大，但要完全展现出经书上记载的全部威能，还需要一个漫长的过程。

　　“呼。”

　　景幼南运转玄功，体内百窍同时鼓动雷光，细细密密的闪电升腾，力量打入到仙衣中，进行淬炼。

　　“用不了就能晋升灵器。”

　　景幼南满意地点点头，大梵紫府宝衣和自己修炼的玄功相辅相成，可以不断得成长，以后水涨船高，生出器灵，晋升道器，也不是不可能。

　　这个时候，易明道人从外面进来，头戴莲花道冠，身披日月仙衣，龙凤之姿，风度翩翩。

　　景幼南收敛异象，摆摆手，道：“道友来了，请坐。”

　　易明也不废话，直接道：“景道友，凝练元婴法身所需的丹药主药已经准备了十之七八，但是还剩下十几种，一时不好收集。”

　　“还有十几种？”

　　景幼南接过玉简一看，眉头皱起，开口问道：“有没有和我大师兄连同功德院沟通？”

　　易明道人坐直身子，双手交叉在胸前，缓声道：“贺知章贺真人也在准备凝结元婴法身，太玄洞天所剩已经不多。至于功德院，材料已经基本被轩辕家族和长生洞天兑换，我们慢了一步。”

　　“长生洞天和功德院关系良好，我们争不过他们。”

　　景幼南心中有数，道：“看来得我们自己想办法了。”

　　“还有一事。”

　　易明道人指了指，道：“现在太玄洞天正在逐步上浮，萧真人抽取灵穴气机进行改造，为前往虚空作准备，我们需要重新找一座洞府了。”

　　“这个倒是。”

　　景幼南点点头，修长的手指敲着玉案，若有所思。

　　为了能够把洞天进行改造，以求可以遨游太虚，徜徉于星河，自己的师尊明显是只会保留主体，像三元通仙小极天这样的洞府如同枝叶一样，都会被削去，然后完成简化，轻装上阵。

　　这样一来，三元通仙小极天不可避免地灵机下降，虽然在普通的宗内弟子看来依然是洞天福地，但已经不符合自己的身份。

　　“当然最好的是能够入主太霄灵虚洞天，只是还有不少的困难。”

　　景幼南念头转动，目中露出可惜之色。

　　太霄灵虚洞天是张真人留下，虽然是在天外天的最外围，但到底是洞天真人开辟，几乎不逊色于太玄洞天。况且，张真人当初修炼的是《大梵紫微玄都雷霆玉经》，洞天的熟悉和景幼南最是契合。

　　只是他虽然在诸多的竞争者中处于领先地位，但每个洞天都牵扯甚广，相当于洞天真人的遗蜕，门派处理起来，通常是慎之又慎。

　　想了想，景幼南开口道：“看来我还得去功德院一趟，讨一座合适的洞府。”

　　“嗯。”

　　易明道人答应一声，长袖一振，道：“我下去收拾收拾，准备好，随时准备搬家。”

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　正在此时，两个白白胖胖的大娃娃嬉闹过来，头上的羊角小辫乱晃，肉呼呼的小身子上散发出成熟药芝的香气。

　　“来的正是时候。”

　　景幼南一指两个大胖娃娃，笑道：“正好做道友你的帮手。”

　　“不错。”

　　易明道人弯腰抱起胖娃娃，捏了捏它的小脸，三元通仙小极天中可是种植了不少的灵草药芝，是需要两个小家伙来移植。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃娇憨可爱，用小脸讨好似地蹭了蹭易明道人的掌心，眉眼弯弯。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼珠子滴溜溜一转，转身要逃，这个小东西无疑更狡黠一点，知道自己又要当苦力。

　　“狡猾。”

　　景幼南手一伸，抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，把小东西拎了回来，道：“老老实实干活，别乱跑。”

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃软绵绵地叫了声，小胳膊小腿乱踢腾。

　　白鲤山。

　　云出山岫，触石成井。

　　红叶铺香径，绿萼映水中。

　　萧景存头戴混元冠，身披金阳仙衣，端坐在宝树下，身后两道神光升腾，一道青光如莲，飘逸自在，一道金纹成佛，大放光明。

　　仙，取之于清净自在；佛，成就于四大皆空。

　　身兼玄佛两门道术，成就罕见的佛道双元婴，萧景存看向远山，目光幽幽。

　　“还不到时候吗？”

　　萧景存喃喃道，或是自言自语，又好似在询问冥冥之中的存在，光晕之下，影子显得格外修长。


第236章 玉枢天雷府

　　功德院。

　　霞光烟翠，金风花繁。

　　清溪泻雪阶穿云，兽面衔吐火蒸莲。

　　三五仙鹤剔翎，七八灵鹿月眠，祥光瑞气，妙音生香，天上人间。

　　时而见一道道的清光自天际尽头落下，夹杂着仙禽轻鸣，都是宗内的子弟，来岛上办事。

　　这一日，只听半空中传来仙音声声，俄而赤霞千里，香屑氤氲，气势万千。

　　下一刻！云光一开，流彩光转，显出一架云车，一个少年人端坐其上，头戴莲花道冠，身披日月仙衣，腰悬宝带，金容玉姿，天门上三朵罡云开合，郁郁馥馥。

　　云车根本没有停留，继续往前进发。

　　几个太一宗弟子看着腾起千百光华的云车，先是一愣，随即小声地议论起来。

　　“咦，看那驾云车。”

　　“居然没有走百丈金阶。”

　　“功德院之前不是不允许飞行嘛？”

　　“哼，你们知道什么，刚才过去的是景真人，十大弟子的次席。”

　　“原来是次席大人，确实是可以功德院前不停车。”

　　“咄。”

　　有执法弟子站出，手按法剑，寒声道：“功德院重地，不许喧哗。”

　　“是。”

　　几个人对视一眼，老老实实地低头赶路。

　　哗啦！

　　少顷，景幼南落在功德院前，大袖一扬，把云车收起，身后的九重光晕徐徐转动，幽幽深深，折射出千百的雷芒。

　　正在此时，只听轰隆一声，正门大开，走出一个中年修士，头戴纯阳冠，身披松鹤万寿仙衣，宽眉阔目，仪表非凡。

　　他的身后，跟着两名道童，手捧冷炉和拂尘，亦步亦趋，低眉顺眼。

　　“景真人，大驾光临，有失远迎，还望海涵啊。”

　　中年修士少见得露出笑容，没有以往在下属面前的铁面形象。

　　“龚真人，客气了啊。”

　　景幼南看到来人，有点惊讶，对方可是功德院副掌院，不光是权力大，资历也很深，没想到他能迎到门外。

　　“景真人可是稀客，应该的。”

　　龚毅刚龚真人笑容满面，摆手道：“请。”

　　不多时，两人到了里边，只见殿里是白玉赤金，琉璃铺地，绽放无量光明。

　　道童奉上香茗后，悄然退下。

　　景幼南坐在七彩莲座上，饮着灵茶，径直开口道：“龚真人，我是无事不登三宝殿，今日来贵院，是要麻烦你了。”

　　“哦。”

　　龚真人端起茶杯，作出一副洗耳恭听的姿态。

　　“是这样的。”

　　景幼南三言两语得把事情讲了一遍，笑道：“家师这么做，我就是无家可归了，只能来功德院讨要一个安身之地。”

　　“这样啊。”

　　龚毅刚倒是没有太过惊讶，最近这段时间他已经接待过不少这样的人物，都是由于洞天真人重新梳理洞天，从而不得不寻找新的洞府。

　　沉吟少许，龚毅刚才缓声道：“以景真人的身份地位，一般的洞天福地肯定不行，而灵机丰盈的洞府，多是有了主人。”

　　顿了顿，他继续道：“我现在知道一个洞府，地下有灵脉经过，尚有雷潮环绕，很适合景真人，只是嘛……”

　　“只是什么？”

　　景幼南一听雷潮就心动了，这样的地方可是很契合他的玄功的。

　　龚毅刚放下茶盏，沉声道：“这个洞府是在玄都天外天的最外围，时常会有妖族或者魔宗的人活动，而且最近那一带隧井喷发地比较频繁，常有黑水弥漫。”

　　“在最外围。”

　　景幼南目光动了动，他可是清楚，最外围已经出了山门的护宗大阵，实际上很多时候是充当宗门的屏障。

　　那样的地方，可不会太过安全。

　　想了想，景幼南还是舍不得雷潮，太一宗不比少阳宗，适合修炼雷法的地方真的不多，于是开口道：“不知龚真人可以那处洞府的详细资料？”

　　“当然，景真人稍等片刻。”

　　龚毅刚点点头，然后唤来侍奉在外的道童，让他去取山河堪舆图。

　　不到半盏茶的功夫，堪舆图取来，悬挂在堂前。

　　龚毅刚指了指堪舆图上一个不起眼的光点，道：“这就是玉枢天雷府，半个月会有一次雷潮勃发，是宗内一等一的修炼雷法的圣地。上一任洞府的主人修炼的是《三十六煞破罡雷诀》，堪称宗内第一。”

　　“唔。”

　　景幼南用手一点，关于玉枢天雷府的诸般信息流水般传来，汇聚在灵台中，很是详细。

　　好一会，景幼南有了决断，目光炯炯，道：“就选它了。”

　　“好。”

　　龚毅刚先是亲手提起朱砂笔，将景幼南的信息登记在玉册上，然后自袖中取出一个法印，四四方方，制式古朴，印钮上骊龙含珠，活灵活现。

　　啪嗒！

　　法印落下，丝丝缕缕的赤气氤氲，明光闪烁九次后，归于平静。

　　隐隐约约之间，一种说不出的力量出现，缠绕在景幼南和玉枢天雷府之间。

　　做完这些，龚毅刚打发身边的道童拿着玉册去宝殿中领取洞府的各种信物，然后对景幼南笑道：“等玉册报备，核查无误后，景真人就是玉枢天雷府的新一任府主了。”

　　“有劳龚真人了。”

　　景幼南道了声谢，他隐约感觉到，对方这么热情，恐怕另有原因。

　　果不其然，又寒暄了几句后，龚毅刚开口道：“景真人，说起来，范景堂在我手下干了二三十年，一直也算是兢兢业业，没想到他这次会犯糊涂，真是鬼迷心窍。”

　　“不过景真人可否念在他初犯的份上，进行宽大处理？毕竟，范景堂在功德院几十年，辛辛苦苦，没有功劳，也有苦劳啊。惩前毖后，治病救人啊。”

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉一挑，心想无事献殷勤，真的是非奸即盗啊，绕了个大圈子，居然是给范景堂求情来了。

　　要是刚来龚毅刚就提出来，景幼南肯定是毫不犹豫地拒绝，不过现在对方今天在自己挑选洞府上尽心尽力，有些硬话就不好说，只能模模糊糊地道：“门中自有规定，龚真人放下，我们正清院不会冤枉一个好人。”

　　“这就好，这就好。”

　　龚毅刚点点头，刚要说话，道童正好回来，手中捧着木盘，里面放着一个法印，一套阵旗，一本经书。

　　“景真人，这法印是玉枢天雷洞府的禁制枢纽，阵旗是八门金锁大阵，至于经书嘛，是历代府主的手抄笔记。从现在起，真人就是玉枢天雷府新府主了。”

　　“多谢。”

　　景幼南接过三样物事，喜悦之色一闪而逝。


第237章 别有算计阻前路

　　太华宝殿。

　　飞檐拂云，层甍反宇。

　　烟杳在下，香屑氤氲，袅袅钟声，玉声不绝。

　　功德院掌院头戴混元冠，身披重阳仙衣，腰带鱼龙佩，霜眉染雪，身姿如松，稳稳当当地坐在宝座上，冲出半亩云光，金灯璎珞悬于其上。

　　哗啦啦！

　　云光升腾，隐隐显出一尊元婴法身，赤焰缠绕，辉光大作，绽放无量光明。

　　吱呀！

　　只听一声轻响，龚毅刚推门进来，宽袖如翼，清气环绕。

　　掌院大人睁开眼，金灿灿的眸子闪烁奇光，缓声问道：“景幼南可接受了玉枢天雷府？”

　　“是。”

　　龚毅刚执礼甚恭，可见上面这位掌院在功德院中的威严，连他这个大有权力的副掌院都不敢放肆。

　　掌院大人似笑非笑，道：“玉枢天雷府有雷潮经过，衍生雷池，雷溪，雷河，可谓是修炼雷诀的圣地，景幼南既然知道了，肯定不会放过。”

　　龚毅刚犹豫了下，还是开口道：“掌院，听说玉枢天雷府一带并不太平。”

　　掌院大人长长的霜眉抖了抖，面无表情地道：“都是在玄都天外天，怎么会不太平？”

　　龚毅刚隐隐感觉到下面的寒潮暗涌，心里一凛，道：“看来是流言蜚语，不足为信。”

　　“嗯。”

　　掌院大人一摆手中的拂尘，道：“龚副掌院，你下去后，要控制下舆论，捕风捉影的事，不要乱说。”

　　“是。”

　　龚毅刚答应一声，转身离开。

　　到了外面，站在台阶上，龚毅刚看着天降尽头黑压压的阴云，如浓墨般化不开，给人一种沉甸甸的压抑。

　　“风雨欲来啊。”

　　龚毅刚喃喃一声，身子一摇，化为金光遁走。

　　殿中，掌院大人亲手换了一炷香，看青烟袅袅升起，笔直而上，开始闭上眼，静心凝神。

　　不知道过了多久，一股磅礴的灵机降临太华宝殿，金花坠落，青莲盛开，莹莹的光华凝成扇形，托起一个纤细的身影，云鬓雪肤，丹青宫裙。

　　掌院隐去眸中的金芒，沉声道：“道友，景幼南已经接手玉枢天雷府。”

　　“这可要多谢掌院大人帮忙了。”

　　祥光中的女仙玉音清脆，但自有一股刚硬坚韧。

　　“人情债最难还啊。”

　　掌院叹息一声，眉宇间紫青之气流转，如飞龙在天，神情转为肃穆，道：“道友，景幼南可不是普通的宗内弟子，要注意分寸。”

　　“当然。”

　　女仙眸光转动，清丽绝伦，笑道：“掌院大人放心，我们只是让这位天之骄子晚一点凝结元婴法身而已。根基扎的牢，才能一窥洞天之境，我们也是为他好啊。”

　　“为他好？”

　　掌院眼皮子跳了跳，对面的女仙看似淡雅，但脸皮真是不薄。

　　“呵呵，掌院大人，以后再见。”

　　光华中的女仙一振云袖，拖曳如丝般的明光，纤细的腰肢扭动，留下如莲的香气，翩然离开。

　　三元通仙小极天。

　　洞口如卷幕，青苔石阶，虬松苍翠，修竹疏朗，氤氲有嶙峋之气。

　　再往里走，顶上尚有怪松悬结，高者不盈丈，低仅数寸，平盘根虬干，愈短愈老，愈小愈奇，相映成趣。

　　等到了里面，气蒸云霞，石生赤纹，天光一照，细细密密的金芒跳跃，叮当有声。

　　低下头，还可以看到不少的温泉汤池，汩汩往外冒着沸水，里面生有细鳞小口的龙鱼，见到有人来就浮出水面，鱼口中吐出明珠，照亮四周。

　　再仔细看，周围生有灵草药芝，郁郁葱葱，香气几乎要化为实质。

　　“水火养宝芝啊。”

　　易明道人负手而立，看着眼前的景象，道：“可惜啊。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃正拿着小巧的玉锄，吭哧吭哧地劳作，每挥舞一下锄头，就有一道青光飞起，裹住灵芝，准确地落到易明道人腰间的龙角海螺里。

　　“真是造化玄奇。”

　　易明道人虽然已经不是第一次见到，但仍然是啧啧称奇，灵芝繁多的根须一根不损，这样的手法，就是最顶尖的灵植师都无法做到。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　好不容易把宝芝移植完毕，两只白胖娃娃累的一下子坐在地上，热腾腾的，吐着舌头，哇哇大叫。

　　“来。”

　　易明道人一人喂了一颗丹药，拍拍它们肉呼呼的小脑袋，笑道：“吃完后，继续干活。”

　　“咿呀。”

　　娇憨的胖娃娃听到这句话，软绵绵地叫了声，小爪子都麻了，它可是累的不想动弹。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃则是俯下身子，咬着丹药，手脚并用，悄然爬走。

　　正在这个时候，一只修长的手掌伸出，抓住灵芝娃娃的羊角小辫，把小东西拎了起来。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃小胳膊小腿在半空中踢腾，奶声奶气地叫唤。

　　随手把灵芝娃娃扔在地上，景幼南抖了抖袖口上的灰尘，开口道：“道友，如何了？”

　　“差不多了。”

　　易明道人把摔得咿咿呀呀叫在地上打滚的灵芝娃娃拎到脚边，道：“只剩下灵草园的几株上好的宝芝，还有最重要的轮回转生莲。”

　　“我已经从功德院中讨来一座洞府，很不错。”

　　景幼南抱起缩成肉团子似的胖娃娃，道：“我们快点收拾，我受到师尊法旨，他老人家准备三五天内进行洞天脱离灵穴上浮，根系一动，咱们这种附在上面的洞府恐怕会发生地震。”

　　“那走吧。”

　　易明道人牵着不情愿的灵芝娃娃，跟在后面。

　　有景幼南在监督，他可不像易明道人那么好说话，两只白胖娃娃扛着玉锄，很快把灵草园中年份最久的石芝，草芝，木芝，肉芝等等，全部移植到龙角海螺里。

　　“咦，这轮回转生莲。”

　　等到重头戏的轮回转生莲的时候，景幼南目光顿了顿，讶然，道：“你看这宝莲，长高不少啊。”

　　“是啊，一人多高了，连上面的细密纹路都有不少的变化。”

　　易明道人深深地看了一眼，道：“看来是应劫而生，蕴含轮回大道。”

　　“我真是好运道。”

　　景幼南将两个踮着脚张望的胖娃娃拧过来，吩咐道：“小心点，不要有半点损伤。”


第238章 殿主归来新纪元

　　两日后。

　　金风紫烟，丹霞景云。

　　远远看去，杳杳巍巍，蔼蔼离离，繁繁森森，飘飘彩彩。

　　俄而惊虹贯空，倏尔一展，徐徐打开，化开百里明光，景幼南坐在曲柄华盖之下，手扶沉香宝辇，目光幽幽。

　　陈岩，李道玄，月东升等等弟子站在后面，或手捧拂尘，或拿冷炉，或持香扇，神色恭敬。

　　看了眼孤高入云的通玄山，诸多的片段在脑海中一闪而过，最后归于寂静，景幼南一拍沉香宝辇的扶手，开口道：“走吧。”

　　陈岩大袖一展，真气鼓荡，朗声道：“起行。”

　　轰隆！

　　沉香宝辇拖曳祥光，赤气自天际垂落如翼，拨开云潮，向西北方向行去。

　　哗啦啦！

　　跟在宝辇之后，力士划舟，玉女撒花，足有上百人，浩浩荡荡，气势万千。

　　这一刻，宗内的不少实权人物都被惊动，纷纷把目光投过来。

　　“是景幼南。”

　　“迁移洞府？”

　　“好大的动静。”

　　几道神念在半空中交流了几句，随即重新收回去，恢复平静。

　　玉陵山，长津洞府。

　　松柏青青，垂柳依依。

　　玉子敬头戴莲花道冠，身披元阳仙衣，上锈青木，下描宝芝，郁郁葱葱，生机如烟霞，经久不散。

　　“阿兄。”

　　玉子纲坐在对面，神情很不自然，道：“阿青已经催了我好几次，再不把范前辈捞出来，我都不好意思再见他了。”

　　“还不是你自作主张犯的错。”

　　玉子敬狠狠地瞪了自己的胞弟一眼，呵斥道：“你以为正清院是我们家的后花园，想抓人就抓人，想放人就放人？”

　　玉子纲吓得一缩脖子，但犹自不服气地小声嘟囔道：“以前就是这样的嘛。”

　　“你就知道以前。”

　　玉子敬刚要发火，突然腰间的身份令牌一亮，他摘下一看，眸子中的喜悦之色一闪而逝，缓和语气对玉子纲道：“你去跟范青讲，少则半个月，多则一个月，就会让他叔叔安全地走出正清院。”

　　“好。”

　　玉子纲不敢多问，乖乖退下。

　　“景幼南。”

　　玉子敬冷笑了几声，屈指轻弹，一道道信息通过腰间的身份令牌发出，开始调动隐秘的力量，正式启动阻击计划。

　　长生洞天。

　　山青若芙蓉，崇峦叠映，云影出没，仙禽振翼。

　　尚有赤螭青虬，蚴蟉宛蜓，低昂呼啸，风雨景从。

　　细细密密的灵机自虚空中垂下，凝而化河，流光溢彩，悄然无声。

　　轩辕彻坐在瑶台上，看着远处清气上浮，浊气下沉，不可思议的力量充斥空间，如潜龙在渊，只待腾飞，目光灼灼地道：“等我再次回宗，师尊恐怕可以将洞天完全和灵穴分离，然后重新打造整合，遨游太虚，徜徉于星河了。”

　　何青青坐在对面，头梳飞云髻，身披杏黄法衣，纤腰如柳，娇娇弱弱的，仿佛一阵风就能吹走。

　　听到轩辕彻的话，何青青柔柔一笑，声音很是动听，道：“我听师尊讲，周殿主即日将会返回，这可是这么多年来第一次洞天真人携带洞天遨游周天啊。”

　　“真是令人向往。”

　　轩辕彻少见地流露出羡慕之色，穿梭日月，来往诸天，这样的记载恐怕只在典籍中能够见到。

　　何青青展颜一笑，如明珠生晕，道：“以师弟的资质，晋升洞天之境也是迟早之事。”

　　“洞天啊。”

　　轩辕彻眸光转动，映照赤金，道：“先凝结法身，晋升大修士再说吧。”

　　话音刚落，只听轰隆一声大响，天穹上裂开一个大洞，万千的光华从里面倾泻而出，结成金灯璎珞，垂光凝花，天音大作。

　　“这是？”

　　轩辕彻和何青青对视一眼，同时站起身来。

　　哗啦！

　　下一刻！天幕如同帷帐般被一只无形的大手卷起，赤霞万里，丹气如烟，正中央显出一座庞大不可思议的星辰，通体紫青，缠绕祥光，隐隐现出诸天万象，城池，山河，草木，人烟，等等等等，光怪陆离，时刻变化。

　　轰隆！

　　紫青星辰徐徐下沉，体积也在以肉眼可见的速度缩小，到最后，缩小到三千里上下，星光垂翼。

　　轰隆！

　　与此同时，宗内有数道恢宏的气机冲霄而起，如烟花般璀璨，似是欢迎，又如同庆贺，钟鼎大作，仙音流转，八方飘香。

　　何青青伸出细腻如玉的小手，看着在掌心中盛开的青花，如梦似幻，有一种清清凉凉的感觉，讶然地道：“是周殿主归来了啊。”

　　“是啊。”

　　轩辕彻仰着头，眼睛眯起，上上下下打量着停在半空中的洞天，目不转睛。

　　以前的时候，为了滋养洞天，洞天真人通常将洞天寄在灵穴上，久而久之，几乎化为一体，从而演化出众多分支的洞府，安排门下弟子。

　　想轩辕彻和何青青两人，一直是居住在太玄洞天中，可是到现在一直没有见过洞天的真容。

　　“大若星辰，五气循环，自成一方世界。”

　　轩辕彻仔细打量，将信息记在心底，喃喃道：“只看洞天外围的祥光云气，好似在虚空中有不知名的变化？”

　　“是和师尊讲的洞天有所不同。”

　　何青青弯眉如月，手托香腮，道：“周殿主的洞天迅疾如雷，轻灵自在，五气平衡，简直是个自给自足的小世界呢。”

　　“或许正因为如此，才可以在虚空中遨游吧。”

　　轩辕彻又看了几眼，收回目光，只觉得一股情绪在胸前激荡，深吸一口气，对何青青道：“师姐，这些天我也准备的差不多了，要出门一趟。”

　　“嗯。”

　　何青青点点头，轻声道：“祝愿师弟心想事成，一路顺风。”

　　“谢谢师姐。”

　　轩辕彻出了瑶台，凌空又走了几步，然后一振仙衣，身子化为一道金黄的光华，冲开云气，杳然上了中天。

　　何青青目送轩辕彻离开，小声嘀咕几句，然后看着红泥小炉上汩汩泛着水花的沸水，一个人出神。

　　三千世界，无尽星河，冷寂虚空，畅游周天，欣赏风光，也是一件大乐事啊，或许可以请师尊带自己去看一看？


第239章 金月湖 湖中府

　　正值半夜。

　　月明山旷，烟波渺然。

　　有赤虹起于峰岫，拖曳丹霞，徘徊于太山之间，翱翔于激水之上，北上峡口，经于石城，终在金月湖，激飏熛怒，耾耾雷声，眴焕粲烂，光耀千里。

　　须臾之后，赤虹一收，显出沉香宝辇，景幼南端坐在曲柄华盖下，目光沉沉，看着月色下湖光如黛，其色纯绿，潋滟水满波连之间，浮光跃彩，开口道：“这就是金月湖？”

　　“是的，师尊。”

　　陈岩早做好功课，胸有成竹地道：“玉枢天雷府就在湖中央的平月岛上。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，眉宇间青气流转，修长的手指叩着沉香宝辇的扶手，缓声，道：“看这浩荡无涯的湖水，金月湖要比我们想象的大的多。”

　　“是。”

　　陈岩犹豫了下，道：“师尊，金月湖已经出了宗门的护山大阵，功德院传来的消息说此地不算太平，我们可能得在防御上多下功夫。”

　　景幼南眉头皱了皱，隐隐之间觉得有点不对劲，不过也没有多想，道：“从这里赶到山门只需要三四天，有事情的话，可以让宗门支援。”

　　顿了顿，景幼南一拍沉香宝辇，道：“继续前进吧。”

　　“是。”

　　陈岩打出手势，上百人的队伍浩浩荡荡，进入金月湖上空。

　　又行了大半日，一个湖心岛出现在众人眼前，形似葫芦，状若宝瓶，丝丝缕缕的气机氤氲若烟岚，似轻纱，萦绕岛屿，光华流转，玄音清越。

　　景幼南展目看去，只见点琼飞翠，飞鸟振翼，有不尽苍茫之意，小岛点缀其间，如同柔美少女光洁额头上的一点朱砂，风趣自生。

　　景幼南满意地点点头，道：“这就是平月岛了，下去吧。”

　　轰隆！

　　话音一落，沉香宝辇喷吐云气，如同坠星一般，朝岛屿落下。

　　哗啦啦！

　　跟随而来的力士划动飞舟，仙娥挥舞彩带，袅袅降临。

　　咔嚓！

　　沉香宝辇稳稳当当地落在崖前，景幼南大袖一展，站起身来，极目看去，真是山色如黛，花光如颊，温风如酒，波纹如绫，山岚丹丘之妙，如在画中。

　　“很不错。”

　　景幼南赞叹一声，自袖中取出法印，法力打入其中，刹那间，丝丝缕缕的赤气自大印中冒出，然后沉入到大地中。

　　下一刻！

　　只听一声震天大响，一座洞府出现在平月岛中央，碧瓦雕檐，金钉朱户，上悬一匾：玉枢天雷府。

　　“正是此地。”

　　景幼南笑了笑，心神一转，洞门大开，祥光出户，琉璃铺地，绽放无量光明。

　　“玉枢天雷府分为内府和外府。”

　　景幼南沉吟少许，吩咐道：“任顼，李道玄，你们两人领着力士仙娥，打扫外府，布置阵法，陈岩，你领着韩馥，月东升，你们三人负责内府，注意梳理地气。”

　　“是。”

　　门下五位弟子答应一声，领上人手，进入洞府，开始布置。

　　“这个玉枢天雷府，好像有点不简单啊。”

　　景幼南心神沉入到宝印中，神念倏尔扩展，隐隐约约之间发现，洞府的边缘处好似有不知名的空间断层，层层叠叠的雷光交织，看不清楚。

　　“不过确实很适合我在此修炼。”

　　景幼南感应到体内雷池中的雷水泛波，自身的法力要比平时活跃三分，洞府的下面时而有雷潮经过，雷霆之气弥漫，极其旺盛。

　　“走吧。”

　　景幼南收起法印，身子一晃，化为一道流光，瞬间穿过外府和内府，来到玉枢天雷府的最里面。

　　哗啦！

　　景幼南停下遁光，自云烟中踱步出来，展目看去，只见滔滔雷水，横无涯岸，电弧激光，纵横往来。

　　仔细看去，悬空雷山浮于水面之上，一道道水桶粗细的雷霆从天穹上落下，轰击在山顶，轰隆隆的雷声响之不绝。

　　“咦。”

　　景幼南目光一动，面上露出惊讶之色，喃喃道：“这样浓郁的雷霆之气，几乎要化为实质，也就是只比雷法通玄的洞天真人的洞天逊色三分。我和龚毅刚可没有多少交情，他这是要干什么？”

　　景幼南可不相信天上掉馅饼，像龚毅刚这样的功德院副掌院不说一举一动皆有深意，但肯定不会做无用功。

　　“是要单纯卖人情，还是有别的想法？”

　　景幼南想了想，没有头绪，索性不再去想，无论龚毅刚如何打算，反正最后都会显露出来，自己以不变应万变即可。

　　“走。”

　　景幼南脚下一点，玄功到处，自然凝成莲花，踏莲如飞，十几个呼吸后，就来到雷山上。

　　“玉枢山。”

　　景幼南大袖一展，长衣带风，在山上走动。

　　经过历代府主的打造，整个玉枢山已经成了一个小型的移动洞府，正殿，静室，炼丹房，芝草园，灵兽阁，等等等等，应有尽有。

　　“咦。”

　　景幼南往下走，发现雷山沉在水下的部分几乎废弃不用，略一考量，就明白原因。

　　很可能是雷水中的力量太过暴戾，时刻不停地侵蚀雷山上布置的法阵，导致雷山下一截中的物事会被破坏。

　　或许是破坏的多了，历代府主就不愿意再花费时间精力布置。

　　“唔，这对我倒不是个问题。”

　　景幼南暗自点点头，大袖一扬，五岳真形图飞出，倏尔变大，然后迅速拉伸，将整个雷山上下包裹起来。

　　轰隆！

　　悟空坐镇中央，不停地打出一道道的法诀，很快山体的表面浮现出链条般相扣的篆文，从上到下，密密麻麻。

　　“起。”

　　景幼南用手一点，大梵雷池震动，澎湃的法力打入到五岳真形图中，山体表面的篆文如水纹般流转起来，土黄色的光芒升腾。

　　“就是这样。”

　　景幼南端坐不动，天门上的雷光氤氲，化为源源不断的法力，支撑道器五岳真形图的全力展开。

　　雷山上布置的阵法也算是不错，但哪里比得上道器五岳真形图的威能，更何况还有器灵悟空坐镇，整个雷山才是真正的固若金汤。

　　“一切风吹草动，尽在掌握之中。”

　　景幼南面露笑容，智珠在握。


第240章 巨剑霜刃斩魔踪

　　玉枢山。

　　钟灵神秀，造化瑰诡。

　　桂影浮金池，紫风成清响。

　　琼枝与碧叶，飞禽和走兽，云蒸雷霆啸，雨落木成行。

　　尚有鸣石涌泉，猿啼鹤唳！萝蔓绝攀，苔衣流滑。

　　景幼南坐在大殿中，天门上显出元婴金身，小儿手臂般粗细的雷霆源源不断地炸响，雷霆之气化为法力，涌入到五岳真形图中。

　　轰隆！

　　不知道过了多久，只听一声震天大响，整个山体上密密麻麻的篆文隐去，原本斑驳的雷纹上多了些不起眼的黄斑，雍容而深沉。

　　哗啦！

　　悟空跳了出来，吱吱叫道：“可是累死我了。”

　　“不错。”

　　景幼南心神一动，借助五岳真形图，整个玉枢山尽收眼中，一草一木，一岩一石都是历历清晰。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，山体表面再次浮现出如锁链般环环相扣的篆文链条，土行之气氤氲，化为厚重的云层，牢不可破。

　　“真是不错。”

　　景幼南挥手散去异象，经过此番祭炼，可谓是将五岳真形图和玉枢山初步凝为一体，成为半法宝的存在，不仅防御力大增，而且易于掌握。

　　“吱吱。”

　　悟空跳上一株刚刚栽种上的蟠桃树，坐在树杈上，金灿灿的毛发映着日光，如同纯金的一般。

　　景幼南大袖一展，从容起身，上上下下走动，仔仔细细地把玉枢山检查了一遍，确信没有任何疏漏之处，然后一拍腰间的龙角海螺。

　　哗啦！

　　龙角海螺中吐出青光垂地，两只白白胖胖的大娃娃跳了出来，咿咿呀呀地叫唤。

　　“都过来。”

　　景幼南把两只大胖娃娃拎到脚边，吩咐道：“准备干活，要把龙角海螺中的宝芝都移植出来。”

　　“咿呀。”

　　娇憨的胖娃娃奶声奶气地叫了声，上前抱着景幼南的腿，委委屈屈地撒娇。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃更是一屁股坐在地上，一边咿呀呀地叫，一边用肉呼呼的小手比划，作出除草，松土，移植等等动作，表示自己很累。

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，喂了小东西一粒丹药，笑道：“你们两个都不愿意干活？”

　　“咿呀。”

　　两个白胖娃娃连忙点头，像小鸡啄米，笑得眉眼弯弯的样子。

　　“这样好啊。”

　　景幼南敛去面上的笑容，开口道：“悟空。”

　　“来了。”

　　悟空脆生生地答应一声，毛茸茸的猴爪抓住树枝，三两下就荡到近前，轻飘飘跳下来。

　　景幼南抬抬手，拍了拍猴头，道：“悟空，它们就交给你了。”

　　“好。”

　　悟空眼珠子滴溜溜转动，转头看向两只白胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃软绵绵地叫了声，拔腿就跑。

　　“哪里走。”

　　悟空手臂暴涨，凌空探下，抓住灵芝娃娃的顶瓜皮，然后另一只手抓住好似吓傻了一般，张着嘴，一动不动的胖娃娃的兜肚，拎起两只白胖娃娃，道：“谁都不能偷懒，赶紧干活。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　景幼南看着两只白胖娃娃在悟空的监督下，扛起玉锄，开始吭哧吭哧地移植灵草药芝，笑道：“效率很高啊。”

　　看了一会，发现没有问题，景幼南身子一摇，化为雷光，遁去内府。

　　“师尊。”

　　见到自云光中现身，陈岩领着韩馥和月东升过来行礼问好。

　　“起来吧。”

　　景幼南摆摆手，展目一看，假山悬石，珠阁贝殿，丹池绿水，青藤白沙，不少的仙娥正在放置宫灯，莹莹的光亮倾洒下来，亮如白昼。

　　“进度不慢。”

　　景幼南收回目光，叮嘱道：“玉枢天雷府是在宗门的护宗大阵之外，安全是重中之重，你们要仔细盯着点，不要出纰漏。”

　　“是。”

　　陈岩答应一声，小声，道：“师尊，刚才几位阵法师布置防御大阵之时发现，真府下的气机过于旺盛，不太寻常。”

　　“过于旺盛？”

　　景幼南剑眉挑了挑，念头转动，沉声道：“你们继续布置法阵，其他的交给我。”

　　金月湖上。

　　天与水际，其深不测。

　　白鸟凫波，回清倒影，萦青缭白，涟漪自生。

　　正在此时，只见水光拨开，显出影影绰绰的黑衣人，清辉映照下拉长出晃动的阴影，看上去阴森恐怖。

　　“有人来了啊。”

　　为首的声音嘶哑难听，如夜枭鬼叫。

　　“真是不怕死。”

　　另一个人接口，冷冰冰的，没有半点人气。

　　“去试探下吧。”

　　第三个人的声音似男似女，格外奇怪。

　　“好。”

　　话音一落，从三人卤门中升腾出一缕缕的黑烟，倏尔一卷，向四面八方飞去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　黑烟在飞行过程中不断地吞噬气机而膨胀，到最后，遮天蔽日，如同狂暴的毒蜂，翅膀扇动，魔音肆虐。

　　“嗯？”

　　洞府中的景幼南若有所觉，猛然抬起头，神光爆射而出，看到蜂拥而来的黑烟毒云，冷笑一声，道：“没想到真的不太平啊。”

　　“起。”

　　毫不犹豫，景幼南用手一指，法力激荡，大五行化生葫芦自袖中飞出，轻轻一摇，吐出一道剑光，轰然迎去。

　　轰隆！

　　如山岳般的剑光在水面徐徐滑行，森森然的剑意呼啸，不可阻挡的锋锐之气勃发，金芒游走，惊虹贯空。

　　刺啦！

　　好似裂帛般的声音传出，漫天的黑烟毒云被巨剑一剑斩断，风卷残云，半点不剩。

　　“斩。”

　　下一刻！巨剑悬于极天，挂在霜月上，白纹交织的剑身跃起，携带风雷，径直斩向三个鬼鬼祟祟的黑衣人。

　　“不好。”

　　“快走。”

　　“跑。”

　　三人看着惊天的剑光，一时变了颜色，顾不得其他，驾驭遁光要逃。

　　噗！噗！噗！

　　巨剑拦腰斩杀，干净利索，神魂俱灭。

　　哗啦！

　　少顷，巨剑散去，景幼南自剑光中走出，眉头皱了皱，道：“是魔道修士的分身，嘿，真是大胆。”

　　“不过，敢在太一宗附近招摇，是欺负太一宗现在抽不出人手吗？”

　　“天地大劫真是牵扯了玄门太多的力量，魔宗终于是要蠢蠢欲动了啊。”

　　“看来我有点小瞧功德院中传出的不太平了。”


第241章 鸾凤飞来顶上巢

　　半个月后，玉枢天雷府。

　　崖前古树，门外怪石。

　　烟柳似垂金，仙禽饮泉眠。

　　玉光紫焰，八宝彩莲，道德光辉，雷霆若练，惊虹贯空，云连绵。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披紫阳仙衣，腰悬鱼龙袋，天门上冲起半亩大的云光，诸般法宝悬于其上，罡云开合之间，叮当作响。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，千灵重元玲珑宝塔沉入到最中央的罡云中，神霄五雷印和东华慈光星辰尺分居左右，大梵紫府仙衣披在身上，大五行化生葫芦和死亡罗盘拢在袖中，宝光莹莹，华光闪闪，璀璨夺目。

　　加上还在洞府中忙忙碌碌，监督两只胖娃娃移植灵草灵药的悟空，还有在识海中沉睡的杀伐道器曜日蹑玄斧，景幼南真的称得上身怀重宝，气运惊人。

　　身怀如此之多的法宝，即使是在十大玄门中，也可以妥妥得做一个多宝童子，更不用提当初易明道人在天马岭得到纯阳宫洞天真人的遗蜕，也有不少的宝贝。

　　景幼南睁开眼，眸子中青意氤氲，喃喃道：“不是法宝不够，而是尚未祭炼到心神如一，不少的法宝还未恢复威能。”

　　想到这，景幼南不由得皱了皱眉头。

　　曜日蹑玄斧和东华慈光星辰尺都是处于不完整的状态，需要修复；神霄五雷印和大梵紫府仙衣刚刚法宝成型，需要温养成长；大五行化生葫芦吞噬的庚金精气太多，需要海量的木土火水四种精粹才能形成五行平衡。

　　除此之外，五岳真形图和死亡罗盘都是道器本质，时时刻刻都在吞吐灵机，滋养自身。

　　再想到自己提升境界所需要的庞大不可思议的天材地宝，景幼南眼皮乱跳，要不是自己身在太一宗，有个洞天真人的老师，本身地位也不低，还真是养不起。

　　缓缓吐出一口浊气，景幼南揉了揉眉心，道：“迫不得已啊。”

　　通过最近这段日子的观察，景幼南已经发现，玉枢天雷府乃至金月湖周围气机纠缠，隐有空间断层，并不是简单之地，只是他本身还有诸般法宝日夜吞吐的灵机过于庞大，换个洞府的话，恐怕会有所影响。

　　不得不说，玉枢天雷府是他现阶段能够得到的最好的洞府了。

　　“看来龚毅刚真的是别有心思。”

　　景幼南目光幽幽，这个功德院的副掌院当时介绍洞府之时，可是用的春秋之法，只报喜，不报忧啊。

　　“魔影，空间断层，不稳定的黑水隧井，却又如此切合我的玄功。”

　　景幼南修长的手指一下下敲着玉案，眉宇间冷冽之色流转，轻声道：“还是诸位洞天真人都忙着改造洞天，脱离灵穴之时，没法关注，真是丝丝入扣。”

　　想了想，景幼南取出玉简，展开翻阅，上面记载着玉枢天雷府历代府主的信息，或许能够发现蛛丝马迹。

　　正在这个时候，悟空蹦蹦跳跳地从外面进来，叫道：“要最后移植轮回转生莲了。”

　　“走。”

　　景幼南放下玉简，大袖一展，往宝芝园疾行而去。

　　不多时，景幼南就到了目的地，展目看去，只见白玉雕栏，金池映辉，百尺玲珑玉石凌空飞架，潆烟沐雨，光泽鲜亮。

　　石下有泉悬空而下，洋洋洒洒，如千颗珍珠飞出，氤氲霞光，亦是美轮美奂。而最下面蓄水成池，亩许大小，水满而不溢，丝丝缕缕的灵机凝聚，灿烂若锦绣。

　　池中生有一株莲花，莲叶细小如齿轮，密密麻麻的篆文游走不定，好似千百星辰坠落，演绎世间诸般妙相。

　　这一刹那凝视，仿佛看到了自己的过去，自己的现在，自己的未来。

　　“真是有所变化。”

　　景幼南灵机聚于双目，看得很仔细。

　　原本轮回转生莲上的符文繁杂而又迷幻，给人一种空空的感觉，很不真实，而现在依然是玄妙晦涩，但好像已经从画卷中走出来，鲜活而明亮，仿佛触手可及。

　　轮回转生四个字，如同从虚幻到真实，有了实现的土壤。

　　“应该是天地大变，劫气深厚，轮回转生莲这等应运而生的神物自然会反应规则变化。”

　　景幼南来回踱步，心中念头迭起，道：“这株神物或许是以后自己进入幽冥的钥匙？”

　　“唔，好似有点不完整。”

　　景幼南如今隐约领悟到一点轮回生死之道，第一次发现，轮回转生莲上的篆文好像有点破碎，并不圆满。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个白胖娃娃看到轮回转生莲，都很激动，哇哇叫个不停。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃扎着双手就往前扑，可是还没等近前，就有一层半透明的光罩升起，看似柔软，却是韧性十足，任凭小东西拳打脚踢，连抓带咬，都动不了丝毫。

　　“咿呀呀。”

　　就连娇憨的胖娃娃都挡不住轮回转生莲气息的吸引，跑过来抱住景幼南的腿，来回摇动，奶声奶气地叫唤，泫然欲涕的样子。

　　景幼南拍了拍胖娃娃的小脑袋，却对小东西的哀求无动于衷，他隐约之间感应到轮回转生莲周围萦绕的劫气，源源不断，愈来愈浓，肯定是大劫之中的关键之一。

　　和这样十有七八会应劫之物搀和太深的话，两个小东西或许以后会因果纠缠下，脱离自己的掌控。

　　“以后的幽冥地府，黄泉六道，你会占据什么位子呢？”

　　景幼南目光深深，眸子中映照着轮回的影子，千变万化，皆是天机。

　　哗啦啦！

　　轮回转生莲在池子里舒展开枝叶，篆文流转，沙沙作响，原本晶莹剔透的池水好像染上了一层不知名的色彩。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃扑腾了半天，也闯不过悟空布置的禁制法阵，累的浑身上下没有一丁点的力气，一屁股坐在地上，吐着舌头，呼呼直喘。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃则抱着景幼南的腿，哭成了小花猫，小脸上黑一道，白一道，脏兮兮的。

　　“天地大劫啊，哪有这么好搀和？”

　　景幼南低头捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，道：“真卷入其中，或许是超脱自在，更可能是成了一锅他人案上的灵芝人参汤啊。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃缩着小脑袋，软绵绵的叫了声，听得木呆呆的。


第242章 木秀于林风必摧之

　　夕月，白秋山。

　　疏林红叶，翠柏丹霞。

　　瑶草满崖色，宝芝云深家。

　　白鹤振翼栖老桧，灵鹿奔走听石鸣，仙境有人夸。

　　岳文休头戴紫云冠，身披七铢仙衣，上绣彩云，下描雷池，俊目修眉，身材颀长，行走在山间小道上，大袖飘飘，风姿出众。

　　不多时，转过山坳，前面有一座八角凉亭，上观流云，下俯烟岚，八面来风，甚是幽静。

　　一个看上去二十上下的青年人坐在亭前，临亭看景，自酌自饮，郁郁青气在周身凝聚，风吹叶动，香气馥馥。

　　岳文休也不客气，径直到对面坐下，提起镂空酒壶，将杯中斟满，然后一饮而尽。

　　两人你一杯，我一杯，谁都不说话，酒到必干。

　　很快，岳文休拎起酒壶，发现里面已经没有了半滴灵酒，笑道：“喝地急了。”

　　玉子敬随手将酒杯掷到崖下，听到悠扬的落水声，神情不变，道：“不急不行了。”

　　说完这句话，玉子敬抬起头，开口道：“岳兄，可是舍不得玉枢天雷府？”

　　岳文休背后的雷光展开，细密如龙鳞，沉吟少许，答道：“舍不得倒是不至于，就是有点不甘心。”

　　“不甘心啊。”

　　玉子敬目光幽幽，看不出底色，道：“岳兄，你最清楚最近几年玉枢天雷府的事，要是现在不走，以后恐怕都离不开了。”

　　“也是。”

　　岳文休吐出一口浊气，恢复到从容气度，道：“越是沉迷，越是难以自拔，玉枢天雷府真是让人又爱又恨啊。”

　　玉子敬看向远方，缓声道：“以后就交给景幼南头疼了。”

　　“景幼南。”

　　岳文休念叨一句，目光霍霍，道：“这个景幼南真的有宗内传的那么厉害？”

　　“有过之而无不及。”

　　玉子敬双手交叉在胸前，天光照下，如同一尊完美的塑像，道：“千年未有，绝世之姿，虽然我看他不顺眼，但景幼南确实当得起如此赞誉。”

　　“这样啊。”

　　岳文休笑了笑，道：“任凭他景幼南再厉害，这次不也乖乖进了圈套，还懵懂无知。”

　　“信息不对称罢了。”

　　玉子敬摆摆手，没有丝毫的得意，沉声道：“我们封锁消息，布置洞府，利益交换，付出的代价也很大。”

　　“只要能让景幼南脱不开身，也是值得的。”

　　岳文休想到玉枢天雷府的诸多布置，心中暗自比较，要是换做自己的话，说不得一辈子都得沉沦。

　　“希望吧。”

　　玉子敬也是信心满满，这个布局是三大家族携手联合发力，还动用了不少相关的力量，太玄洞天之主如今抽不开身，景幼南既然入局，就别想出来了。

　　“呵呵，看景幼南不顺眼的可不少。”

　　玉子敬想到自己一方得到的若有若无的帮助，众多势力心有默契，联手扼杀景幼南。

　　木秀于林，风必摧之，古往今来，都是如此。

　　挺的过去，遇难成祥，前途光明，一发不可收拾；挺不过去，就只能黯然失色，退出耀眼的舞台。

　　玉枢天雷府。

　　金炉瑞霭，银烛辉煌。

　　半弦明月悬在穹顶，清光万道，瑞彩千条，氤氲铺地，妙音生香。

　　景幼南坐在铜榻上，眸子似开似闭，天门中冲出云光，倏尔呈扇形展开，显出一尊模糊的法身，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道轮回，身后是虚无破碎，层层叠叠，不知其上千里。

　　哗啦啦！

　　法身虚影一出，周围的气机如潮涌，雷霆之气从四面八方吸来，源源不断，注入到虚幻的法身中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　法身虚影上雷纹裂开，幽幽深深的眼球上照天，下观地，诸天万象，尽收眼底。

　　不知道过了多久，异象消散，景幼南睁开眼，长出一口气，白光翻转，玄音清越。

　　“还是差了不少。”

　　景幼南眉头皱了皱，到现在为止，依然没有感应到凝结元婴法身的契机。

　　这个时候，易明道人从外面进来，大袖一展，坐在云榻上，道：“天才地宝和丹药准备的差不多了。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，摩挲着手中的玉如意，道：“剩下的那些材料我正安排人进行交易，用不了多久就可以收集完成。”

　　“这样就好。”

　　易明道人算了算，道：“我们用五年到十年的时间将一切准备妥当！然后封闭洞府，冲击元婴三重，不成功凝结元婴法身，不出关。”

　　“是啊。”

　　景幼南目光幽幽，道：“劫气越来越重，不晋升大修士，就会束手束脚，说不定什么时候就会掉队。”

　　“对了。”

　　易明道人想起一事，道：“我在金月湖中布置下水火道兵，好像发现周围有魔宗和妖族的踪迹，这群妖魔鬼怪的胆子真不小。”

　　“魔宗和妖族的踪迹。”

　　景幼南将玉如意放到玉案上，剑眉挑了挑，道：“总是觉得有点不对劲。”

　　“这个洞府雷霆灵机丰盈，很是适合我们凝结雷霆法身。”

　　易明道人眉头皱了皱，然后舒展开，道：“没有别的办法，我们只能以不变应万变。”

　　“对这个洞府，我是一时疏忽了，只以为是龚毅刚卖好替范景堂求情，没想到他还有别的心思。”

　　景幼南哼了一声，冷声道：“不过我非得要借这个洞府凝结元婴法身，到时候狠狠打这群背后鬼魅伎俩的脸。”

　　内府中。

　　陈岩坐在云榻上，背后的霜白之气弥漫，时而化为剑光，时而变成玉梭，时而又如长矛，千变万化。

　　好一会，陈岩睁开眼，用手一指，袖中飞出一个玲珑的悬空山，长有三尺，上平下尖，七彩光环萦绕，玄音袅袅。

　　这是他的伴生灵宝，两者密不可分。

　　“怎么感觉师尊所在的玉枢山有点似曾相识？”

　　陈岩把玩着手中的悬空山，摇摇头，可能是错觉。

　　金月湖上，一道妖气掠过，森森的冷意侵染湖水，发出哗哗的声音，所到之处，水中的鱼虾均是生命力流失，然后化为白骨。

　　与此同时，还有一缕细不可见的魔气盘旋，如丝如缕，浓如墨色。


第243章 搬山葫芦

　　玉华山。

　　怪石嶙峋，涧生幽草。

　　霜叶坠绿池，白猿攀谷底。

　　寒风冷雨夜枭叫，惨血杜鹃子规啼，声声凄厉。

　　许世则停下妖风，大袖一卷，从容走出，目光冷冽，隐有倨傲之意。

　　早在等候的血魔宗刘孜正了正头上的法冠，略显惨白的面颊抽了抽，眸子中的绿芒跳动，开口道：“许道友。”

　　“刘道友。”

　　许世泽用手一指，森森然的妖气自指尖涌出，倏尔化为一个高大的王座，他抬袖坐上去，平视对方，道：“这次来金月湖的人很棘手？”

　　“嗯。”

　　刘孜狭长的眸子转了转，惨白如石灰般的脸上没有表情，道：“天魔宗的许道友前段时间和对方打了个照面，被斩杀了三尊化身。”

　　“哦。”

　　许世则坐直身子，略感好奇地挑了挑赤眉，他可是知道天魔宗的手段，道：“看来是比上一次的人难对付。”

　　刘孜身后的血气弥漫，用不紧不慢地语气道：“金月湖一带早就出了太一宗的山门范围，称得上孤悬在外，第二波的黑水潮涌即将喷发，会比第一次厉害的多，他们肯定会调集人手进行准备，顾不了这里，我们这一次可以闹得动静大一点。”

　　“动静大一点？”

　　许世则重复一遍，哈哈大笑，道：“我还怕放不开手脚，这下子可是得好好过一过瘾。”

　　刘孜伸开右手，手指上长长的指甲闪烁幽光，道：“我们一定得趁着太一宗镇压第二波黑水喷发之前，打通金月湖的通道，重新让魔穴再见天日。”

　　“没有问题。”

　　许世则声音干脆利索，很有力度，道：“我现在就去拔掉这颗钉子。”

　　说完，他身子一摇，驾驭遁光，很快就来到金月湖中央的平月岛上空。

　　“嘿嘿。”

　　许世则冷笑几声，自腰间摘下一个葫芦，举过头顶，轻轻一摇。

　　哗啦！

　　下一刻！自葫芦口倒出一粒粒幽深的水珠，初始之时，只有拳头大小，可是迎风而涨，不到三五个呼吸，就已经膨胀到磨盘大小，铺天盖地。

　　更为可怕的是，水珠时刻散发出一种冻彻的寒气，周围的气机瞬间凝固，发出磨牙般难听的声音。

　　轰隆！

　　水珠越倒越多，越长越大，越坠越快，力量越来越大，真的是震动四极，撼动八方。

　　刘孜看得目光一动，暗自想，“难道这就是北冥妖府中有名的法宝搬山葫芦？”

　　轰隆！

　　就在水珠要落下之时，突然之间，岛上升起一层薄薄的光华，细细密密的篆文流转，演化为山河大地，日月星辰，诸天万象，尽在其中。

　　景象一出，一种无形的力量弥漫，托住了水珠，让它们无法寸进。

　　“这样的护岛大阵就想挡住我的搬山葫芦？”

　　许世则剑眉一挑，念念有词，手中的葫芦继续摇动，再次倒出水珠。

　　轰隆！

　　一生二，二生四，四生八，……，万万千千，千千万万，叠加的力量，不可测度。

　　咔嚓！

　　不计其数的水珠压在护岛大阵上，荡起一圈圈的涟漪，甚至压出明显凹状，咔嚓咔嚓咔嚓的响个不停。

　　这样下去，用不了多久，护岛大阵就得崩溃。

　　“好贼子。”

　　玉枢山上，景幼南蓦然睁开眼，眸子中射出金光，洞穿虚空，盯在半空中的两人身上。

　　“去。”

　　景幼南大袖一甩，大五行化生葫芦刷的一下飞出，滴溜溜转动，千百剑气同时发出，狂风暴雨一般，打向许世则。

　　“起。”

　　刘孜上前一步，宽袖如翼，背后的血光升腾，往下一落，化为血河，挡在身前。

　　仔细看去，血河浩浩荡荡，横无涯岸，滚滚的血水泛着血腥的味道，隐隐之间有鬼哭狼嚎之声。

　　哗啦啦！

　　一道道剑光进入血河中，惊人的腐蚀力发作，剑光变得明灭不定，灵机涣散。

　　血魔宗的神通来源于宗内神秘不可测的血河，最是能够玷污灵机，令人很头疼。

　　“哈哈。”

　　见到刘孜拦住剑光，许世则放声大笑，五指虚抓，雄浑的法力打入搬山葫芦中，就要完全激发这具法宝的威能，来一次致命一击。

　　正在这个时候，只听一声雷音炸响，初始之时，尚不可闻，眨眼之间，轰然爆开，如刀似剑，如银瓶炸碎，如铁骑突进，等等等等。

　　轰隆！

　　雷音一起，就是连绵不绝，每一声都炸响在灵台深处，煌煌天威，让人从内到外都感到惊惧。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接连不断的雷音洗涤魔气妖气，震荡虚空，晕开水纹般的涟漪。

　　“嗯？”

　　刘孜心神大震，外面的血河无法维持，顿时重新化为血气，聚拢到身后。

　　“咦。”

　　许世则激发搬山葫芦的过程也被打断，差点握不住这件法宝。

　　雷霆，发自于九天，蕴含天地威严，最是迅猛激烈，对妖族和魔宗的震慑之力很强。

　　“造化无极，普化万物。”

　　景幼南坐在云榻上，并不起身，运转玄功，半空中的雷音再生变化，咚咚咚如战鼓大作，勇猛刚烈，点兵点将。

　　咚咚咚！

　　鼓声一响，风雨来聚，雷霆之气衍生，化为漫天的罡雷，劈头盖脸砸下来。

　　由虚化实，雷音引动罡雷，只是在一念之间。

　　“不好。”

　　刘孜和许世则同时变了颜色，罡雷炸响，毁灭的力量几乎充斥空间内的每个角落。

　　“起。”

　　刘孜不敢怠慢，心念到处，一道血光自卤门中飞出，然后轻轻一折，化为半截石碑，上面密密麻麻的篆文，光芒大作。

　　“咄。”

　　许世则身子一摇，身体表面浮现出细密的妖纹，往下一落，化为一件古朴的妖甲，上丹下青，狰狞可怕。

　　“咦，两件玄器。”

　　景幼南灵目大开，一眼就看出两件法宝的虚实，能够自动防御，灵机旺盛，自然是玄器无疑。

　　“乌龟壳吗？”

　　景幼南一笑，自袖中取出神霄五雷印，随手掷出。

　　轰隆！

　　神霄五雷印一出，虚空凝固，天地变色，磅礴的雷霆气机在印底聚拢，化为大名鼎鼎的五雷，对应五行。

　　一边运转玄功，用雷音干扰，一边祭出五雷印，蓄势待发，景幼南目光咄咄，眉宇间冷意凛然。


第244章 紫睛独角犀

　　玉枢山。

　　紫气氤氲，宝光璀璨。

　　景幼南长身而起，大袖如云，身后的九重光晕徐徐转动，真种子雷符碰撞，诸般玄妙雷音发出，震动虚空。

　　待半空中的神霄五雷印气势积蓄到顶点，景幼南断喝一声，猛地挥下。

　　轰隆！

　　神霄五雷印大如山岳，印底的五色雷霆交织，如锁链，似蛟龙，磅礴到不可思议的气机缠绕，风雨大作。

　　轰隆！

　　大印落下，镇压乾坤，八荒六合，尽在其中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刘孜和许世则两人身上的护身宝光瞬间被震裂，一下子被从半空砸到湖里。

　　下一刻！

　　大五行花生葫芦轻轻一抖，一道森森然的剑气发出，铮然有声，紧跟其后。

　　噗！

　　霜白的剑气入水，呈扇形展开，细细密密的金芒跳跃，如同编制而成的宛若实质般的天网，当头罩下。

　　两人闷哼一声，受了轻伤。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，召回神霄五雷印，沉到脑后的九重雷光中。

　　这件法宝虽然需要积蓄足够气机，才可以爆发威力，但不愧是攻坚利器，一击就破开两人的护身玄器。

　　“既然来了，就都留下吧。”

　　景幼南哼了声，大袖展起，身子化为一道雷霆，只是一闪，就到了玉枢天雷府外面。

　　“咄。”

　　景幼南五指虚抓，法力自指尖冒出，化为雷霆，青中带紫，交织成网，倏尔扩展，将方圆百里尽是笼罩在内。

　　轰隆！

　　雷网入水，激荡风云，然后猛然收紧，就如同渔夫拉紧渔网，要捕捞里面蹦跶的鱼儿。

　　“欺人太甚。”

　　许世则怒气勃发，大吼一声，身子急剧膨胀，头上生角，身上化鳞，足有百丈，摇头摆尾。

　　“杀。”

　　显出大妖真身的许世则力拔万钧，金灿灿的独角往上一顶，就撕裂雷网，四蹄踏云，猛地冲出。

　　“看你不死。”

　　大妖紫睛中倒影出景幼南的样子，两人距离很近，他相信以自己妖身的力量，足以将对方撞成肉泥。

　　“化血咒。”

　　刘孜知道自己同伴妖身的厉害，趁机落井下石，血气瞬间弥漫，衍生出细密如藤蔓般的血咒，疯狂生长，血腥刺鼻。

　　面对近在咫尺的攻击，景幼南身子一摇，化身为雷神模样，凤嘴银牙，朱法蓝身，两翅喷火，左右两腋下各生一首，目亦出火光，焚烧四野。

　　轰隆！

　　变身为雷神后，景幼南只觉得浑身上下满是力量，他一步迈出，足有十数丈，风云在身边呼啸，雷霆在耳畔嘶吼。

　　所有的压力都在这种强横的力量面前，被一层层撕裂。

　　咔嚓！

　　雷光电闪，所有的血咒根本来不及反应，就统统化为齑粉。

　　景幼南上前一步，雷霆爆发，腋下的双首喷出猛烈的火焰，雷火交加，转瞬之间就包裹住许世则。

　　“啊。”

　　许世则发出一声惨叫，雷火交织光圈，一个个套在他的身上，缩紧之后，直接灼烧皮毛。

　　“起。”

　　景幼南力拔山兮，龙爪探出，抓住独角犀，举过头顶，重重地甩了出去。

　　轰隆！

　　独角犀摔在湖面上，水花乱飞。

　　“咄。”

　　景幼南单手捏印，不到半个呼吸间，就变幻了上千次，最后化为一个平平常常的五雷印，轰的一下，印在独角犀的身上。

　　“吼。”

　　许世则的本体紫睛独角犀痛苦地嘶吼一声，细细密密的雷霆锁链从上到下把他捆的结结实实，无法动弹。

　　“起。”

　　一看形势不妙，刘孜身子一卷，化为丝丝缕缕的血线，若有灵性般游走，顺着景幼南的雷霆神躯爬行，要往七窍中钻。

　　不得不说，别看景幼南化身为雷霆后，身体强横到不可思议，力量也足以断裂山河，但到底是神躯过大，就有些笨拙。

　　血魔宗秘法炼制的血线虫飞快爬走，很快就到了上面，眼看就要得手。

　　“哼。”

　　景幼南神目一动，自七窍中喷出汹涌的雷光，一下子就裹住来不及躲闪的血线虫，冲刷下去。

　　刘孜虽然斗法经验丰富，一下子看出了景幼南所化神躯的不便之处，但他到底小看了雷神之体的威能，血线虫还没等发挥出力量，就统统被消灭。

　　“给我死来。”

　　景幼南肉翅扇动，来到刘孜身前，龙爪探出，上面缠绕密密麻麻的雷霆，恐怖的毁灭之力呼啸，好似一个吞噬一切的黑洞。

　　嘭！

　　刘孜的肉身受到力量的挤压，轰隆一声，化为连绵的血气，虽然大部分被雷霆扫荡，但依然有极少部分脱出重围。

　　哗啦！

　　血气入水，消失得无影无踪。

　　“魔宗的人就是手段狡诈。”

　　景幼南收回目光，看到又开始挣扎的紫睛独角犀，龙爪伸长，砸在他脑袋上，把许世则砸的晕乎乎的。

　　“你是跑不掉了。”

　　景幼南声若打雷，上前一步，提起紫睛独角犀，双足一点，飞回洞府。

　　轰隆！

　　景幼南将独角犀扔到脚下，然后吩咐道：“徒儿，把这头蠢犀牛绑了。”

　　“是。”

　　陈岩早有准备，拿出宗门特意炼制的金项圈，往独角犀脖子上一带，念动咒文，项圈缩紧，随后逐渐消失，到最后只剩下一道浅浅的纹路。

　　像许世则这个级数的大妖，宗门炼制的金项圈也无法把他彻底降服，不过，束缚个十天半个月是完全没有问题。

　　当然，这十天半个月，总能想办法让他老实。

　　景幼南变回人身，看了眼脚下的独角犀，道：“将他押回我的玉枢山，我要好好拷问拷问。”

　　“是。”

　　陈岩答应一声，银眸中光华璀璨。

　　金月湖。

　　湖水纯绿，倒映山景。

　　不知何时，丝丝缕缕的血气自水底冒出，须臾化为一个透明的影子，然后逐渐清晰起来，面颊惨白，双目狭长，赫然是死里逃生的刘孜。

　　真说起来，刘孜的斗法之能十有七八比不上许世则，但魔道的功夫诡诈多变，在保命遁走上天下无对，就远远不是妖族能比拟的了。

　　要不是有这一手保命的手段，魔道六宗早就被玄门铲除了，怎么能兴旺到现在？

　　深深地看了眼浮在湖中央的小岛，刘孜身子一晃，融入到风中。


第245章 假山丹树后 曲水绿波间

　　平月岛，玉枢天雷府。

　　彩石铺径，玉石雕栏。

　　假山丹树后，曲水绿萼前。

　　笙歌缭绕如仙乐，白鹤振翼奏玄音。

　　瞿小霜个子高挑，容颜精致，眉若翠羽，领如蝤蛴，走动之间，纤腰轻摆，好似弱风扶柳，赏心悦目。

　　她一边走，一边用轻柔的玉声赞叹道：“好一个洞府，就是在宗内都少见。”

　　陈岩沉默不言，身后的霜白之气氤氲，如刀似剑。

　　瞿小霜并不在意，美眸流转，溢彩生辉。

　　少顷，两人来到小亭前。

　　陈岩紧走两步，低声道：“师尊，瞿道友来了。”

　　“哦。”

　　景幼南身披宝蕊仙衣，头上挽了个简单的道髻，斜插一只碧玉簪子，懒洋洋靠在软榻上，闻言抬了抬头，道：“有请。”

　　“见过景副掌院。”

　　再次相见，瞿小霜可没有了以往的随意，一板一眼地行礼，唯恐不周。

　　虽然她现在已经是金丹宗师，手下掌握的商行也在宗内很有名气，编织的关系网四通发达，但无论如何，在十大弟子次席，正清院有史以来最强势的副掌院面前，都是没有可比性。

　　两人已经完全不在一个档次，没了了平等对话的资格。

　　景幼南倒是显得平易近人，面上带着和煦的笑容，道：“不用这么客气。”

　　瞿小霜知道对方时间宝贵，直接开门见山地道：“幸不辱命，材料已经收集齐全。”

　　“哦。”

　　景幼南接过袖囊，神念往里一探，正是自己所需要的材料，面上笑容更盛，称赞道：“丝毫不差，品质上佳，很好。”

　　瞿小霜听到这，才放心下来，道：“景副掌院满意就好。”

　　“很不错。”

　　景幼南将袖囊放到玉案上，道：“我手中还有少许丹药和上年份的灵草药芝，你拿去，打理打理关系。”

　　“多谢景副掌院。”

　　瞿小霜根本没有推辞，干干脆脆得答应下来。

　　俗话说，长者赐，不敢辞。

　　对面的大人物是满意自己的工作，随手作出奖励，要是推辞的话，就不知好歹了。

　　“没白辛苦啊。”

　　瞿小霜接过玉盒，看着里面盛放的宝芝，细细的根须蠕动，喜上眉梢。

　　商会做到现在的程度，晶石的多寡几乎没有了用处，反而是珍贵稀少之物，才能引起轰动。像盒中这样上年份的宝芝，就是元婴真人见到都会大为心动。

　　有了宝芝，不论是用来做人情，还是进行拍卖会，都是再好不过。

　　欢欢喜喜地把玉盒收起，瞿小霜识趣地没有多待，告辞离开。

　　“唔，徒儿，你去送送瞿道友。”

　　景幼南随口吩咐一声，再次拿起袖囊，眸光转动，喃喃道：“收集材料比我想的顺利，看来上年份的灵草药芝真的是硬通货，愈来愈抢手了。”

　　想了想，景幼南敲响案上的玉磬，清脆的声音传出，道：“悟空，带两个小东西来一下。”

　　“好的。”

　　悟空答应道，声音听上仿佛就在耳边。

　　时候不大，悟空就出现在小亭外，它毛茸茸的猴爪捏着咿呀呀的胖娃娃，时不时还拍一下不老实的灵芝娃娃，把小东西打地眼泪汪汪的。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一见景幼南，马上摇摇摆摆地凑过来，扑到他的怀里，肉呼呼的小脸蹭来蹭去，奶声奶气地叫唤。

　　悟空瞪了眼在地上爬来爬去晃着羊角小辫的灵芝娃娃，双手叉腰，道：“这两个小东西一个比一个笨，真是气死我了。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃软绵绵的叫了声，好似在抗议悟空说它笨，不过这个小东西胆子很小，缩在景幼南怀里，不敢露头。

　　“好了。”

　　景幼南先喂了胖娃娃一颗丹药，然后把灵芝娃娃也拎到脚边，取出从瞿小霜留下的袖囊中的一个玉盒，打开里面是一株宝芝。

　　这株宝芝看上去只有五十年份左右，形似如意，通体晶莹，细密而又狭长的叶子泛着幽幽的光华。

　　此宝芝名为如意芝，算不上很珍贵，但却极为少见，因为如意芝年份超过五十年后，就会逐渐丧失活力，蒸发药性，根本没有办法阻止。

　　而如意芝又是凝结元婴法身之时需要的一种地宝，必不可少。

　　指了指如意芝，景幼南叮嘱两个白胖娃娃，道：“从今天开始，你们就给我照料这株宝芝，要是敢偷懒，我就把你们送到妍儿那里，让你俩天天喝她新做的汤，听到了没？”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃连忙点头，一边咿咿呀呀地叫，一边用手比划，表示自己一定不偷懒，照看宝芝。

　　“咿呀。”

　　就连灵芝娃娃都打了个哆嗦，连忙点头答应，想到妍儿那小魔女调制的鱼汤肉羹，小东西脸都有点发绿。

　　“悟空，你带两个小家伙下去吧。”

　　景幼南大袖一展，站起身来，道：“记得看着点它们。”

　　“好的。”

　　悟空一手拎一个，把两个咿咿呀呀叫唤的胖娃娃带出去。

　　“该去看看那只紫睛独角犀了。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，轻声道：“易明道友应该有消息了。”

　　铁牙山。

　　峰高峡峭，怪石嶙峋。

　　崖前遍生寒树，只有丈许高下，老干虬枝，铮然若铁，上百只白面蝙蝠倒挂其上，阴森森，很是渗人。

　　刘孜头戴高冠，身披羽衣，缓步来到崖前，摆好玉案，放上神龛，然后点燃一柱檀香。

　　哗啦啦！

　　青色烟气直上中天，风吹不动。

　　过了大约不到半盏茶的功夫，突然之间，神龛上升腾起幽幽的绿光，倏尔如莲花般盛开，显出一个霜眉染雪的老者，鹰视狼顾，气势惊人。

　　“何事？”

　　老者声音有点嘶哑，但威压气度自生。

　　“师叔。”

　　刘孜行了一礼，不敢怠慢，连忙将事情说了一遍，道：“金月湖这边出了变故，新来的人很棘手。”

　　“唔。”

　　老者眯着眼睛想了想，道：“金月湖下面的法阵关系到我们宗门和北冥妖府的沟通，必须要打通。这样吧，过几天，我让白真人走一趟，他的功法善于隐藏气机，应该不会惹人注意。”

　　“是。”

　　刘孜心中一震，垂下头，白真人可是宗内的大修士，这样的人物出手，自然会手到擒来。


第246章 环环相扣 措手不及

　　日暮，玉枢山。

　　绿云叠影，丹霞氤氲。

　　紫水石横斜，青藤如结帷。

　　玉蕊叶开，金花不落，仙音袅袅，不绝如缕。

　　景幼南坐在铜榻上，身后是层层叠叠的明光，他皱着眉头，修长的手指一下下敲着玉案，发出咄咄的声音。

　　好一会，景幼南才开口道：“想不到啊，真是想不到。”

　　易明道人坐在对面，头戴法冠，身披日月仙衣，手中展开一道画卷，里面一个活灵活现的独角犀虚影发出璀璨的华光。

　　哗啦一下把画卷收起，易明道人摇摇头，道：“谁也不知道，这个平月岛玉枢天雷府还有这样的渊源。”

　　“关系到血魔宗和北冥妖府。”

　　景幼南眉间青气流转，隐有寒意，缓声道：“宗内肯定是有记载的，不过是有心人故意封锁，不让我们知道而已。”

　　“嗯。”

　　易明道人点点头，认同这个观点。

　　现在看来，是有人编织了一个很大的罗网，将他们装了进来，一环扣一环，非常紧密。更令人头疼的是，信息的不对称，他们一头雾水。

　　“血魔宗和北冥妖府也真会见缝插针。”

　　景幼南哼了一声，面上不好看。

　　金月湖一带虽然是出了太一宗的山门，但向来都会有宗门的真人坐镇，要是平时的时候，给血魔宗和北冥妖府个胆子，他们都不敢轻举妄动。

　　主要是大劫一起，宗门的大部分精力都用在镇压隧井黑水上，在外围的势力收缩，才让两个宗门起了心思。

　　易明道人沉吟少许，道：“看样子，北冥妖府和血魔宗的决心很大，我们得联系一下宗门。”

　　“是。”

　　景幼南屈指如笔，勾勒灵纹，瞬间书就一封飞信，就要发出。

　　就在这个时候，突然之间，一种不可测度的声音自地底渗出，百折千回，余音细细，携带种种的负面情绪，往上一冲，瞬间将飞信上的灵机封印。

　　轰隆！

　　下一刻！整个洞府都发出一声剧震，地动山摇一般，布置的护岛大阵自主启动，金光万道，瑞彩千条。

　　“这是？”

　　景幼南和易明道人对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇之色，这一下子可是麻烦大了。

　　又书写了一封，再次灵机湮灭，景幼南面色阴沉地几乎能够拧出水来，喃喃道：“居然能够天然封闭通信。”

　　易明道人用手一拨，云光散开，显出金月湖，一下子变了大样。

　　玉陵山，长津洞府。

　　寥笼虚岫，虹霞盈空。

　　石边灵草绿，林前宝芝生。

　　郁郁葱葱瑞莲花，弯弯曲曲珊瑚树，青气流转，垂叶如丝，香气馥馥，青翠滴衣。

　　玉子纲头戴金阳冠，身披半月仙衣，腰悬玲珑袋，坐在香舍中，正在招待上门的范家叔侄。

　　范景堂好不容易从正清院脱身，面上满是感激之色，道：“这次多亏了玉真人出手，不然的话，我这次恐怕会被人发配到别的地方养老了。”

　　“范叔太客气了。”

　　玉子纲和范青的感情是真好，摆摆手，道：“当初也是小侄考虑不慎，让范叔受了委屈，说起来，还得小侄给你赔礼道歉呢。”

　　“说不上，说不上啊。”

　　在正清院待了一段时间，范景堂倒是去了三分浮躁，道：“这次真是欠了玉真人天大的人情，一定得当面致谢。子纲，不知道玉真人何时能回来？”

　　“这个。”

　　玉子纲犹豫了下，道：“家兄被家中长辈唤去，有点事情要嘱咐，依我看，差不多还得半个多时辰才能回来。”

　　“别说半个时辰，就是半天，一天，十天，我也能等。”

　　范景堂坐直身子，神色严肃。

　　玉子纲看他坚持不听劝，态度坚决，没有办法，只能悄无声息地给自己的阿兄发了个信息。

　　不到半个时辰，玉子敬就从外面回来，周身青气环绕，玄音清越。

　　“玉真人。”

　　范景堂等人连忙起来见礼，执礼甚恭。

　　玉子敬在居中的云榻上坐下后，摆摆手，道：“范执事，不用多想，我们玉家不会亏待任何一个朋友。”

　　“是。”

　　范景堂这次来，不光是要表达自己的感激之情，他未尝没有借机靠拢玉家的意思，毕竟，他可是真真正正见识到执法堂三大家族的威势。

　　多个朋友，多条路，聪明人都懂得经营关系。

　　又坐了一会，范景堂叔侄千恩万谢后，才告辞离开。

　　把两人送出洞府，玉子纲一边往回走，一边小声抱怨道：“范叔以前可没这么黏糊的。”

　　玉子敬放下手中的玉如意，冷笑一声，道：“这才是聪明人，难道你以为都别人都像你这样傻不拉几的？”

　　“阿兄。”

　　玉子纲面上一红，他也知道自己在处理人际关系上很不擅长，争辩道：“我辈修士，只要专心修炼就好，蝇营狗苟的，平白浪费精力时间。”

　　“你啊你。”

　　玉子敬点了点自己的胞弟，很无语。

　　真能在玄门中出头，走上高位的，哪一个不是世情练达之辈，或许有不少人习惯沉默，或是寡言，但都心里如同明镜一样。

　　从明气到洞天，一路走来，单凭自己，没有人帮助，是不可能成功的。

　　当然，世家子弟在这方面有很大的优势，自己不行，会有家族的其他人帮助，不然的话，像玉子纲这样的性格，也修炼不到金丹宗师。

　　玉子纲成天被自己这位胞兄训怕了，连忙转移话题，道：“阿兄，今天是不是有喜事啊？”

　　“哦？”

　　玉子敬一笑，道：“你这次倒是眼睛挺尖。”

　　顿了顿，玉子敬敛去笑容，道：“第二波天地大劫爆发了，幽冥隧井再次喷涌，无尽的黑水弥漫，比第一次要厉害的多。”

　　“啊。”

　　玉子纲吓了一跳，道：“比上次还要厉害啊，这下子宗内不都得出动，净化黑水啊，这可是很危险的。阿兄，这是大祸事啊，有什么高兴的呢？”

　　玉子敬笑了笑，没有言语。

　　“利用信息不对称，进行因势利导，这才是最聪明的布局啊。”

　　玉子敬想到宗门外面的金月湖，上面的玉枢天雷洞府，笑容满面。


第247章 黑水滔滔大劫起

　　玉枢天雷府。

　　景幼南用手一指，法力涌出，雷纹交织，倏尔化为一面宝镜，镜面如水纹涟漪般波动，然后映照周天，显出周围的景象。

　　只见原本的金月湖上空黑水滔滔，广岸无涯，幽幽深深的气息从虚空垂下，死气，尸气，怨气，毒气，阴气，种种的负面气息氤氲，浩浩荡荡，无声无息。

　　黑水之上，数不尽的曼陀罗盛开，里面有妖鬼出现，或是身高百丈，或是头上生角，或是密布细鳞，千姿百态，极为狰狞。

　　没有光线，没有色彩，没有声音，只有森森然的黑水，腐蚀一切，吞噬一切，湮灭一切。

　　“居然是黑水隧井。”

　　景幼南眉宇间青气流转，目光沉沉，道：“看样子还不是一个两个。”

　　“嗯。”

　　易明道人点点头，少见地露出担忧之色，道：“按照宗内第一次应对黑水隧井的经验来讲，这样的景象，足以出动多位大修士。”

　　“嘿。”

　　景幼南冷哼一声，道：“原本我以为只是血魔宗和北冥妖府的麻烦，没想到那只是开胃菜，现在才是主餐啊。这样的黑水，足以让我们陷入危机。”

　　易明道人运转玄功，身后的明光中显现出日月天敕宝镜，一下神光洞穿，将一个张牙舞爪的妖鬼击毙。

　　“不好。”

　　易明道人不喜反惊，神情严肃，道：“这黑水果然厉害，已经完全隔绝气机，自成一方空间，我们没有办法沟通宗门。”

　　景幼南来回踱步，风云景从，雷声霍霍，补充道：“也不用指望宗门救援，这群阴谋小人肯定早想好了对策，隔绝内外，任我们自生自灭。”

　　想了想，景幼南有了决断，眸子中青意大盛，如金石般激越的声音传遍洞府，道：“道友你全力主持洞府，我出外杀敌，看一看谁的命硬。”

　　“好。”

　　易明道人知道自己几乎是遇到出道以来少见的困境，不仅没有气馁，反而是豪气勃发，意态飞扬。

　　天地大劫，群雄逐鹿，正是天之骄子横空出世，展露无上风采之时。

　　“出。”

　　易明道人自袖中取出阴阳水火一气仙葫芦，法力打入其中，激发异宝。

　　轰隆！

　　水火祥光盛开，下一刻！足足有四千对的日月道兵出现在场中，肃容而立，纹丝不动，森然的杀机几乎凝聚成形，隐隐化为日月之状，高悬其上，光芒璀璨。

　　日月道兵一出，几乎化为实质般的杀气从洞府中升起，洞穿黑水，将周围密密麻麻的妖鬼化为齑粉。

　　仙道当年征战天下，推翻圣朝的大杀器，终于在大劫来临之时，露出峥嵘。

　　“开始。”

　　易明道人的额头上浮现出似龙鳞般的日月符文，一道道无形的光线自符文垂下，连接到四千日月道兵身上，精准地传出一个个的指令。

　　当初在天马岭寻到纯阳宫前辈的洞天真人留下的洞府，其中最为完整的就是日月道兵圈养和指挥之术，这样的手段固然是对境界修为没有半点的益处，但在天地大劫中却是极好的强悍手段。

　　易明道人长啸一声，统领道兵，分赴玉枢天雷府的各个角落，守得固若金汤。

　　“哈哈。”

　　景幼南见此，放下心来，大笑一声，身子一摇，化为一道青中带紫的雷霆，轰隆一声冲出洞府，向滔滔黑水而去。

　　轰隆！

　　纵起千百道雷霆，电蛇狂舞，所到之处，无论是黑水还是妖鬼，统统湮灭。

　　雷霆，秉天地阳刚之气而生，发乎九天之上，轰响于四维八荒之间，对于来自于幽冥的黑水和妖鬼，最是克制不过。

　　“杀。”

　　景幼南左手持大五行化生葫芦，右手握东华慈光星辰尺，剑光和尺光齐飞，硬生生在黑水之中打通，往中央进发。

　　他虽然没有真正经历过黑水滔滔，但门中已经将第一次镇压隧井，净化黑水的经验编辑成册，翻阅之后，自然心里有数。

　　据册子上记载推论，这样广岸无涯的黑水之中，自然会孕育黑暗王者，秉承负面情绪而生，统领诸位妖鬼，翻天覆地。

　　景幼南现在大胆深入，就是要进入黑水之中，提前扼杀未化形的黑暗王者，蛇无头不行，这样可以极大减缓黑水滔滔的影响。

　　“射人先射马，擒贼先擒王啊。”

　　景幼南身上缠绕雷光，无物不破，横冲直闯。

　　要是换个别的人，或许知道这个对策，却没有办法确定黑暗王者或者鬼王的位置，但景幼南身怀异宝东华慈光星辰尺，展开之后，可以映照周围的景象，锁定负面气息最盛之处。

　　可以说，这是极大的优势。

　　“咦。”

　　不知何时，景幼南已经杀入到黑水深处，幽幽的光华氤氲，死寂无声。俄而玉尺轻轻一颤，直指前方，无量光华璀璨。

　　“就是这里。”

　　景幼南抬眼看去，只见幽深的光华交织，隐隐之间，如同一个巨大的心脏，砰砰砰的跳动声音，如同死亡的鼓点。

　　仔细打量就能发现，庞然大物，如茧子，似心脏，上面生满细密的篆文，通体发黑，蕴含幽冥的气息，是属于阴间的规则道理。

　　随着庞然大物的每一次呼吸，都有无穷无尽的幽气从四面八方汇聚过来，注入其中，使得跳动声音越来越有力。

　　毫无疑问，这样下去，用不了多久，鬼王就会破开魔茧，横空出世。

　　“咄。”

　　景幼南拧眉怒目，一道小儿手臂粗细的雷霆发出，直直击下，雷火轰鸣。

　　哗啦啦！

　　还没等雷霆落下，突然之间，细细密密的幽冥篆文凭空出现，交织而成的天罗地网拉伸，扩展不断。

　　雷霆接触到天罗地网，毁灭的力量瞬间扩散，平摊下来，威力陡降。

　　“嗯？”

　　景幼南停下步子，四下一看，幽幽的黑水中，有妖鬼显形，挡在巨茧之前。

　　“反应倒是很快。”

　　景幼南知道，幽冥之地出现的妖鬼自有一套规则，不逊色于地上的玄妙，肯定是正在孕育的鬼物察觉危险，唤人前来拱卫。

　　“杀。”

　　毫不犹豫，景幼南一步踏前，雷霆弥漫。


第248章 道不同 不相为谋

　　金月湖。

　　黑水滔滔，不知崖岸。

　　幽幽深深的气息自虚空垂下，氤氲成片，化为乌光，沉入水中，悄无声息。

　　景幼南一手持剑气葫芦，一手握玉尺，背后的九重光晕展开，真种子音符碰撞，发出种种不可思议的雷音，四方响应。

　　雷音一起，风云来聚，携带煌煌的天威，正大光明，威严十足。

　　咔嚓！

　　周围的虚空自然而然生出一层层的水纹涟漪，电蛇狂舞。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　刚出现的妖鬼雷音入耳，下一刻！身上就出现细密的裂缝，然后轰得一下炸开，化为齑粉。

　　雷音大作，方圆百里尽是光明。

　　这就是以雷音入道，雷心即是天心的恐怖之处，对于抵挡不了的妖鬼来讲，完全是横扫的架势，秋风扫落叶一般。

　　“起。”

　　一见来人这么凶猛，从四面八方赶来的妖鬼都变了颜色，他们不敢再冲上来，只能再次结成天网，幽深的网络以肉眼可见的速度扩展。

　　仔细看去，网络节点上是一个个闪烁不定的虚影，倏尔化为种种的鬼面，幽光大盛，鬼哭狼嚎。

　　“应该是地下幽冥的一种法阵。”

　　景幼南目光眯起，罗网一起，自己发出的雷音激荡，却无法再造成大规模的杀伤。

　　“斩。”

　　想到这，景幼南运转玄功，用手一指。

　　哗啦！

　　大五行化生葫芦滴溜溜一转，吐出一道剑光，瞬间庚金之气膨胀，化为三十丈高的剑光，拖曳寒气，一剑斩下。

　　刺啦！

　　罗网被剑气撕开，露出里面深沉的本质，怨气和死气的纠缠，是化不开的黑暗。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，他手中的大五行化生葫芦没有大成，五气不平衡，庚金之气最盛，但他可以运用玄功，将其他四气暂时转化为金气，使得剑气迅疾强横，无坚不摧。

　　嗡！嗡！嗡！

　　正在景幼南要再接再厉，继续出招之时，突然之间，原本庞大如巨茧似心脏般的物事陡然间爆发出耀眼的黑光，咚咚咚的声音愈来愈急促，好似敲打在人的心灵深处，让人难受到极点。

　　哗啦啦！

　　下一刻！巨茧迅速缩小，然后自中央裂开，一个白发垂腰的少年人自里面踱步而出，法衣上黑金细叶的花纹缠绕，如同密密麻麻的眼球。

　　少年人在场中站定，身后是无尽的黑光，里面半截泛着血痕的锁链沉浮，怨气和死气弥漫，仿佛带着最为深沉的罪孽。

　　见到少年人出现，周围的妖鬼顿时发出桀桀大笑，似是欢呼，气氛高涨。

　　“嗯？”

　　景幼南上下打量，这新出现的鬼物气息深邃，几乎相当于元婴真人啊。

　　白发少年抬起头，眸中黑气大盛，用阴测测的声音道：“归顺还是死亡？”

　　他的发音有点怪，好似在吟唱一样，但能够勉强听懂。

　　景幼南轻轻一笑，宽衣玄袍，雷光护身，道：“你这个幽冥之地来的鬼物真是口气不小。”

　　白发少年目光渐渐转为严厉，道：“天门大开，乾坤颠倒，幽冥即将临世，你难道还要执迷不悟？”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，道：“真是有意思，没想到幽冥的家伙还挺有口才，小子，少说废话，手下见真章吧。”

　　“不知死活。”

　　白发少年冷哼一声，用手过肩，缓缓地抽出后面的半截锁链，狰狞的血色蔓延，罪恶的吟唱声此起彼伏。

　　“沉沦，毁灭，牺牲。”

　　周围的妖鬼齐声大吼！身上黑气冒出，聚拢在锁链上，幽幽的光华冲霄，无尽的人影在哀嚎。

　　人们只知生的幸福，却从来不知道死亡的痛苦，亿万年沉沦不见希望的绝望，沉淀而成的深重罪孽，足以毁天灭地。

　　封闭万万年，如监狱般囚禁，从来不见天日，这是地上阳面犯下的大罪，现在终于要偿还。

　　“复仇。”

　　白发少年高高举起锁链，妖异俊美的面孔上第一次露出嗜血，还有对不同于天的仇人的痛恨。

　　“杀。”

　　锁链挥出，滔滔的黑水跟随，要打破这天地，重现幽冥。

　　景幼南收敛起面上的笑容，感应着对面传来的刻苦铭心的痛恨，阴与阳的交织，生和死的缠绵，永远是剪不断，理还乱。

　　没有对错，只是立场不同。

　　“原来如此。”

　　景幼南用手一指，千灵重元玲珑宝塔悬于天门上，丝丝缕缕的宝光垂下，轻轻一刷！将横空打来的锁链荡开。

　　“万众一心，牺牲复仇。”

　　白发少年发出一声大吼！锁链再次扬起。

　　周围的妖鬼好似受到了召唤一般，一个个红着眼，燃烧生命，投向锁链。

　　不到三个呼吸，锁链上冒出一层惨白的火焰，内黑外白，这不是凡火，而是牺牲之火，复仇之火，绝望之火，势要焚烧天地。

　　哗啦！

　　惨白的火焰在幽幽的黑水上燃烧，上火下水，水火相济，催发成一种奇异的磁场，周围的空间仿佛凝固一样，冷寂阴冷。

　　哗啦！

　　白发少年手持锁链，一步步接近，行走在黑水上，拉长死亡的残影。

　　“这种火焰。”

　　景幼南目中光芒大盛，映照着熊熊燃烧的火焰，不见半点的温度，却令人心寒到骨子里，从内到外冒着寒气。

　　连自己的生命都能毫不犹豫的抛弃，甚至燃烧自己，这样千千百百人组合起来的复仇意志，牺牲之火，真的是一股让人不得不惊惧的力量。

　　“难怪会有天地大劫，这样的力量，原本的阴阳隔绝恐怕都拦不住了。”

　　景幼南深吸一口气，映着成千上万人的牺牲，踏前一步。

　　道不同，不相为谋。

　　身为仙道之人，自然有自己的立场。

　　景幼南法力涌入玉尺里，一直引而不发的手段终于使出，东华慈光星辰尺上的凤篆龙纹同时亮起，清清亮亮的玄音响彻虚空。

　　青莲花，妙仙音，诛妖魔。

　　趁着对面的鬼王一个僵直，景幼南长啸一声，体内的大梵雷池雷水汩汩冒出，不到半个呼吸间，就化为漫天的罡雷，淹没全场。

　　“诛灭。”

　　景幼南法力源源不断，电蛇狂舞，雷煞之气，无所不在。


第249章 日月天敕宝镜

　　湖中。

　　景幼南运转玄功，天门上的云光倏尔扩展，到了百亩大小，细细密密的雷纹交织，接引九天雷霆，诛魔灭妖。

　　下一刻！

　　日光西斜，劲风大作，朱旗电曜，击鼓雷鸣。

　　小儿手臂粗细的雷霆垂到黑水之上，青中带紫，轻轻一摇，化为浩浩荡荡的雷磁风暴，包裹住万千的妖鬼，雷火轰击。

　　雷霆，至刚至阳，神意通玄。

　　在景幼南雄浑法力的驱使下，简直如同雷神犁地一样，摧拉枯朽似地将周围黑水彻底湮灭。

　　“复仇。”

　　白发少年被雷光炸掉下半身，他依然是执着地高举罪孽锁链，大声疾呼，要拼命，要牺牲，要复仇。

　　向仙道，向镇压的绝望，向亿万年来不曾见到的光明，复仇！

　　“牺牲。”

　　呼声再起，此起彼伏，连绵不断，积压的仇恨彻底点燃，化为熊熊的复仇火焰，惨白如灯，最中央有黑红之气氤氲，似大印，如战旗，所到之处，火焰大盛。

　　前赴后继，慨然送死，只为复仇。

　　景幼南立于虚空，身后是层层叠叠的明光，他冷漠地看着战旗高举，高呼复仇的妖鬼，面上冷漠，不见半点的动容。

　　“诛灭。”

　　冷冰冰地吐出两个字，仿佛重若山岳，又如同言出法随，天穹一暗，乌云再聚，雷霆携带煌煌天威，剿灭异端。

　　仔细看去，雷云中显出诸多雷神的影子，或是身高百丈，或是朱面獠牙，或是背生双翅，或是手持雷锤，或是骑乘雷龙，千姿百态，威严十足。

　　雷霆之下，尽是齑粉，无论是罪恶还是复仇，统统烟消云散。

　　好一会，景幼南一振法衣，雷霆逐渐散去，只有袅袅余音，依然是在虚空响彻，八方回应。

　　“好一个慷慨复仇，好一个不灭意志。”

　　景幼南投下目光，就看到黑水之上，依然是有惨白的火焰森森然行于其上，看似微弱，但风吹不灭，雷打不毁，只待鬼王再出，必然是野火燎原之势。

　　“下一个吧。”

　　景幼南长袖一甩，脚下雷霆霹雳，掌中的东华慈光星辰尺晕开淡淡的玉光，映照周围。

　　依金月湖出现的黑水规模来看，绝对不会只孕育一个鬼王，他要继续进行斩首行动，持续打击。

　　不然的话，真让鬼王成了气候，以他不可阻挡的复仇意志，平月岛恐怕都会被推平。

　　仙道和幽冥，从现在来讲，是势不两立，各自要杀之后快。

　　平月岛，玉枢天雷府。

　　易明道人坐在铜榻上，头戴金阳道冠，身披日月仙衣，腰系水火丝带，金容玉姿，挺拔如松。

　　“咄。”

　　易明道人用手一指，自袖中飞出一面水镜，光华一闪，瞬间分化为上百面镜面，映照出平月岛四面八方的景象，没有任何的死角。

　　“真是厉害。”

　　易明道人剑眉挑了挑，只见黑水滔滔，一个个的妖鬼踏浪而行，或手持利刃，或拿锁链，或举哭丧棒，张牙舞爪，神色狰狞。

　　然后景象一转，玉枢天雷府上升腾起一圈又一圈的宝光，电光雷闪轰下，湮灭一圈的妖鬼。

　　只是妖鬼根本不怕牺牲，自然而然结成大阵，祭出复仇的旗帜，高呼前进。

　　人不灭，复仇高燃。

　　“仙道对幽冥之地忌惮，真是有原因的啊。”

　　易明道人看着密密麻麻如蝗虫般的妖鬼，叹息一声，这样亿万年沉淀的负面情绪，积蓄发酵之后，爆发的力量，真真是不可思议。

　　收回诸般心思，易明道人挺直腰身，用手一抹，额头上鲜艳的日月符文光华流转，一条条无形的光线落下，勾连到四千日月道兵身上。

　　“出动。”

　　易明道人发出指令，心念到处，如驱手臂。

　　哗啦！

　　整整齐齐的日月道兵前进，如烟光杳于水面，悄然无声，但自有一股杀伐之气，凝固万物。

　　轰隆！

　　日月道兵出了洞府，战阵起，杀伐动，日月高悬，洞彻天地。

　　不同于幽冥之地出现的妖鬼的张扬，高呼复仇的肆意，日月道兵不吭不响，没有口号，没有鼓动，没有热血，只有一次次挥出的利刃，一个个倒下的敌人。

　　尸骨如山，血流如河，日月道兵机械般地收割着生命，光华映照在他们的身上，烟霞流彩，光辉璀璨，非常鲜明的对比。

　　战斗，瞬间爆发，然后就进入到最残酷的阶段，铁与火的交锋，血肉横飞。

　　日月道兵锋锐无比，不可匹敌，如同神匠打造的利刃，一下子就撕裂来犯的妖鬼，给予严重杀伤。

　　简单，凌厉，配合，不知疲倦，作为仙道中让其他势力闻风丧胆的杀伐之器，日月道兵已经展露出三分风采。

　　只是黑水不绝，妖鬼不断，前赴后继之下，蚂蚁咬死大象。

　　很快，日月道兵就有了伤亡，静静地死去，然后化为日月珠，自动飞回水火一气仙葫芦，等待下次复活，再战天地。

　　两个时辰后，超过五百对日月道兵陨落。

　　蝗虫般肆虐，而不怕牺牲的妖鬼，战斗力强横的惊人。

　　“日转月轮，天敕宝镜。”

　　易明道人皱了皱眉头，玄功运转，自背后升起日月天敕宝镜，继而升腾，悬于中天之上，日光月辉，同时洒下。

　　这件法宝是他在天马岭纯阳宫前辈洞天的遗蜕中得到的，虽然是玄器级别，但自有玄妙，和日月道兵配合，相得益彰。

　　哗啦啦！

　　日月道兵得到镜光照耀，身上的日月符文光芒大盛，原本冷漠无情的眸子中亮起少许的神采，是对日月的纪念。

　　轰隆！

　　剩下的三千五百对日月道兵齐齐震动，身上的精气冲霄，铺展开来，璀璨生光，俨然演化为千百的宝镜，悬于天上，洞彻天地。

　　轰隆！

　　千百日月宝镜同时摇动，镜光照下，所有碰到的妖鬼都化为一道道的青烟，消失不见。

　　“继续。”

　　易明道人手扶眉心，神念动处，一个个的指令发出，指挥日月道兵，再接再厉，进行杀伤。

　　有日月天敕宝镜加持，日月道兵威能大涨，手中的宝刃耀出日月祥光，声势浩大，将来犯的妖鬼统统斩于岛前。


第250章 走兽图录

　　中夜，玉枢天雷府。

　　梧桐金叶，藤蔓青苔。

　　丹霞铺碧空，红蓼遍沙汀。

　　依然是黑水滔滔，横无涯岸，幽幽深深的气息隔绝内外，曼陀花开，宛若幽冥。

　　正在这个时候，一点金芒冒出，倏尔化为日月天敕宝镜，星星点点的光华垂下，好似灯焰，连绵成片，重重叠叠，照彻周天，光辉衍生。

　　易明道人坐在铜榻上，额头上的日月篆文璀璨生光，若有若无的吟唱响起，赞叹日转月轮的伟力，日之精，月之华，亘古存在。

　　哗啦啦！

　　日月道兵接受命令，如潮水般退下，黑水上，原本被击杀的妖鬼尸身上，细细的幽光升腾，沉淀到水里，再次孕育。

　　易明道人手一招，收起日月天敕宝镜，悬在脑后，有点头疼。

　　幽冥之地下，埋藏亿万的仇恨，爆发出来的力量，真是可畏可怖。

　　轰隆！

　　一道雷霆撕裂黑水，层层叠叠的雷磁元力爆发，洗涤周围密密麻麻的妖鬼，然后光华垂下，云烟四起，景幼南显出身形，左手持葫芦，右手握玉尺，神情冷漠。

　　轰隆！

　　霹雳声再起，下一刻！景幼南已经返回玉枢山。

　　大袖一展，景幼南在铜榻上坐下，天门上显出云光，清亮如水，只是看上去稀薄了不少。

　　好一会，景幼南才吐出一口浊气，睁开眼，道：“很难缠。”

　　“嗯。”

　　易明道人点点头，眉头皱起，道：“这两日，已经损失了将近两千对的日月道兵，幸亏我从天马岭的洞府中得到不少的材料，可以借助水火一气仙葫芦复活日月道兵，不然的话，后果不堪设想。”

　　“杀之不绝，斩之不绝啊。”

　　景幼南手按玉如意，目光沉沉，道：“我连续击杀了三次鬼王，可是黑水不绝，鬼王再生，一次比一次积蓄的力量磅礴。”

　　“难道要找到隧井的源头，进行封印？”

　　易明道人站起身来，来回走动，身后的日月光悬，缓声道：“以我们的实力，恐怕做不到。”

　　“我刚才试过。”

　　景幼南摇摇头，道：“源头直通幽冥，上冲压力很大，或许是洞天真人或者几个大修士联手，才能做到。”

　　“这样的话，只能固守待援了。”

　　易明道人心里沉甸甸的，如同压了一颗大石头，以他本体玉清宝灵树的本源，都难以沟通外界，可想而知黑水隔绝气机的厉害。

　　“起。”

　　想了想，易明道人自袖中取出一个图卷，扬手祭出到半空中。

　　轰隆！

　　图卷徐徐展开，瑞气光转，烟霞四起，一点青芒落下，须臾化为一只百丈大小的紫睛独角犀，仰天咆哮，冲向黑水。

　　哗啦啦！

　　独角犀在黑水中横冲直闯，践踏妖鬼，无往不利，妖体上自然腾起乌光，阻挡黑水的腐蚀。

　　景幼南看到这一幕，目光一动，道：“要是当时妖府能多来几人，你的走兽图录就可以多几个帮手了。”

　　“可惜走兽图录上原本封印的大妖都已经精气不足，不然的话，放出一头，就能翻天倒海。”

　　易明道人专心御使法宝，走兽图录发出莹莹的光亮，护佑独角犀周围。

　　金月湖外，铁牙山。

　　峰高峡峭，怪石嶙峋。

　　崖前遍生寒树，只有丈许高下，老干虬枝，铮然若铁，上百只白面蝙蝠倒挂其上，阴森森，很是渗人。

　　刘孜头戴高冠，身披羽衣，端坐在崖前，望着远处滔滔黑水，身后血河荡开，长有百里，小心翼翼地吸收黑水中的气息。

　　正在此时，一阵阴风刮过，老树上的枝叶瑟瑟作响，然后黑光如莲花般盛开，显出一个模糊的影子。

　　刷！

　　天光照下，影子从模糊到清晰，一个须发皓白的老者睁开眼，眸子纯青，神情阴鸷。

　　刘孜一见来人，连忙拜倒行礼，道：“晚辈弟子刘孜，见过白真人。”

　　“起来吧。”

　　白佐治一摆手中拂尘，眸子青光一闪，将金月湖的景象尽收眼底，声音略有些惊讶，道：“怎么有如此之多的黑水？”

　　刘孜组织了一下语言，答道：“晚辈以前打探过消息，没有听说过有隧井喷发。”

　　“这样啊。”

　　白佐治眸光转动，看着黑水上密密麻麻的妖鬼，尤其是积蓄的负面气机，死气，尸气，怨气，毒气，阴气等等，即使是他的元婴法身，都避之不及。

　　略一沉吟，白佐治开口道：“这个意外不好说，我们静观其变。”

　　“是。”

　　刘孜恭声答应，收敛身上的气机。

　　真说起来，黑水之中蕴含的诸多负面气机，可以玷污灵光，玄门修士避之如蛇蝎。相对而言，魔宗修士常年居于地底魔穴，或是风窟，还有血海等等，对黑水之中的负面气机抵抗力要强的多。

　　甚至如刘孜，可以悄然吞噬吸收黑水中的气机，凝练自己的魔功。

　　可是这样的情况下，身为元婴三重大修士的白佐治何不法身入黑水呢？

　　原因很简单，得不偿失。

　　白佐治修炼的功法偏向于隐匿，能在无形和有形之间转化，打人一个措手不及。可是在黑水中，就无法遁形，丧失了最强的优势。

　　除此之外，黑水实在神秘，无论是玄门还是魔宗的修士，都对其知之甚少，对于不知名的物事，懂得惜身的大修士本能地排斥，还是静等其变才好。

　　转了一圈，白佐治给宗门发回一道通讯后，就坐在崖前，闭目养神。

　　隧井上空，黑水深处。

　　坑坑洼洼的天坑勾连万千，妖鬼附在上面，一动不动，身体表面上的闪烁着幽光，如同陷入沉睡的巨型蝙蝠。

　　宛若心脏似的巨茧横在上面，四面八方的负面气机汹涌而入，咚咚的跳动声音，好似最深处的呐喊。

　　不知何时，巨茧悄无声息地裂开，黑光垂下，化为丝裙，裹在身上，一个极为妖魅的女子踏水而行，美眸泛着光华，幽幽深深，不见其底。

　　郁郁馥馥，香气弥漫，所到之处，沉睡的妖鬼们醒来，如同最为恭谨的仆人，老老实实的跟在黑裙女子身后。

　　“地上的光明，真让人沉醉。”

　　黑裙女子微微昂起头，精致的玉颜上，细密的花纹攀升，黑红之气在身后展开，如同两翼。


第251章 万里烟浪云中帆

　　玉陵山，长津洞府。

　　雪崖照水，丹盘虹梁。

　　高霞腾云，晨凫夕雁，清辉尽洒，白石染霜。

　　玉子敬头戴莲花道冠，身披元阳仙衣，手按玉如意，正在翻阅下人送上来的玉简，眉头皱起。

　　正在这时，一点青芒落下，倏尔明光如扇形般铺开，琉璃般的身影出现在莲座，流霞溢彩，见之忘俗。

　　玉子敬连忙起身，行礼道：“见过纳兰真人。”

　　“嗯。”

　　天光照下，莲座上的琉璃身影逐渐从模糊到清晰，巍巍然若玉山，孤高倨傲，开口道：“金月湖一带如何了？”

　　“真人。”

　　玉子敬组织语言，谨慎地道：“一切正常。”

　　“正常就好。”

　　纳兰真人一摆拂尘，金灿灿的光华如流水般流转，道：“现在宗内忙于镇压喷发的隧井，人手不够啊。”

　　玉子敬心领神会，点头道：“还是以宗门大局为重。”

　　“宗门大局为重。”

　　纳兰真人似呢喃，若叮嘱，说完之后，身子一纵，元婴法身拨开云光，拖曳千里青紫，杳然离去。

　　玉子敬站了一会，又重新回到铜榻上坐下，双目深深，背后郁郁葱葱的青气勃发，垂叶繁枝，哗哗作响。

　　“大局为重啊。”

　　玉子敬手抚玉如意，想到被压下的书信，似笑非笑。

　　三大家族合力，再加上宗内其他若隐若现的势力的内外隔绝，关于金月湖一带的消息都被压了下来，好似被遗忘一样。

　　没有人能够真正隔绝内外，但这么多势力联合打压，隔绝个十天半个月绝对没问题。

　　“景幼南啊，黑水滔滔，看你能撑几天。”

　　玉子敬笑了笑，闭上眼睛。

　　这一次他们计划布置地缜密，趁着太玄洞天之主萧真人闭关之际，同时将太玄洞天的其他几位真人调出，让人不会特别注意景幼南的行踪。

　　因势利导之下，景幼南肯定会被困在金月湖，孤立无援。

　　据他掌握的信息来看，金月湖附近的黑水横无涯岸，别说是景幼南，就是一个元婴三重大修士坐镇，都无法幸免。

　　金月湖。

　　黑水滔滔，横无涯岸。

　　如月赤足如莲花，行走之间，繁杂的花纹在水面上绽放，无量的光华升腾，如泣如诉，余音袅袅。

　　她的身后，一个个的妖鬼冒出，手持镰刀，煞气冲霄。

　　“杀。”

　　如月一指小岛，声音森然。

　　“杀。”

　　“杀啊。”

　　“杀啊啊。”

　　密密麻麻的妖鬼如蝗虫般冲出，身上覆盖着幽幽的光华，来自于积蓄亿万年的仇恨，奋勇上前，蹈死不顾。

　　“起。”

　　易明道人手按眉心，把手一扬，再次祭出日月天敕宝镜，高悬于中天之上，日转月轮，璀璨生辉。

　　哗啦啦！

　　日月道兵悄然无息地出现在大阵之外，如同水银泻地，整整齐齐。

　　轰隆！

　　道兵就位，祥光缠绕，倏尔化为千千百百的宝镜，镜光垂下，无物不燃。

　　轰隆！

　　冲在最前排的妖鬼统统灰飞烟灭，化为青烟。

　　“继续。”

　　如月神情不变，纤纤玉手若有韵律般摆动，奇妙的乐音自红唇中飘出，传遍全场。

　　“杀。”

　　妖鬼斗志昂扬，悍不畏死，甚至前面的妖鬼们自动燃烧生命，化为惨白色的火焰，以牺牲为灯芯，用复仇作灯油，熊熊烈火，要焚天裂地，烧出一个幽冥大同。

　　刺啦！

　　日月道兵沾上火焰，身上的宝光开始明灭不定，力量流失。

　　“咄。”

　　易明道人不敢怠慢，口吐真言，眉心的日月符文陡然间爆发出千百光华，落在日月道兵身上，浮现出淡淡的光晕。

　　轰隆！

　　两种力量在平月岛碰撞，幽冥的力量和日月的光辉，生死只在一念之间。

　　“有鬼王指挥，更难缠了。”

　　易明道人自袖中取出水火一气仙葫芦，接引道兵陨落后飞回来的日月珠子。

　　“我出去看看。”

　　景幼南眉头一拧，身子化为一道霹雳，须臾出了洞府，电蛇跟随，直奔坐镇中央的黑裙少女而去。

　　轰隆！

　　人未到，雷霆落下，青中带紫，层层叠叠的雷磁弥漫，电弧碰撞，噼里啪啦的响个不停。

　　“嗯？”

　　如月微微抬起头，美眸中幽光深深，身后自然浮现出六个不知名的通道，吞噬一切，净化一切。

　　“天真。”

　　景幼南冷哼一声，显出身形，手掐道诀，虚空中涟漪晕开，不可思议的雷音贯耳，破裂通道，所向睥睨。

　　如月娇躯一震，玉足轻点，裹在玉体上的黑裙突然间散开，上面细细密密的篆文流转，黄泉的吟唱响起，化解雷音的震荡。

　　“咄。”

　　景幼南得势不饶人，身后的九重光晕转动，一个个的雷音法咒跳动，封锁四维，充斥八荒。

　　哗啦啦！

　　远远看去，天穹上宛若实质般的雷咒跳动，千变万化，呼啸风云，隐隐之间，有天崩地裂之势。

　　如月细眉蹙起，单薄纤细的身子在雷光中看上去好似一朵幽暗的曼陀花，随时都会凋零。

　　眼见少女就要被雷光吞噬，正在这个时候，只听刺耳的长啸之声响起，初始之时，尚在天边，不到半个呼吸，已经到了眼前。

　　下一刻！黑水席卷，铺天盖地，天穹变色，浊浪排空。

　　两股丝毫不逊色于如月的强大气息横空而来，撞开雷音，气势惊人。

　　哗啦！

　　如月身子轻盈一转，脱出雷霆的笼罩，繁花长裙荡起幽香，杀机森然。

　　轰隆！

　　三人成品字状，将景幼南围在正中央。

　　“咦。”

　　景幼南展目看去，新来的两个鬼王，一个银白色的长发垂到脚面，一个则是额头生牛角，看上去奇形怪状，但都有媲美元婴真人的实力。

　　“不错啊。”

　　景幼南背负双手，神态自若，缓声道：“还以为你们都是一根筋，没想到也会用计谋。”

　　“你今天在劫难逃。”

　　银发垂到脚面的鬼物声音阴测测的，还飘忽不定。

　　“丑的不敢见人了啊。”

　　景幼南认真得上下打量了几眼，点点头，道：“头发真是不错，可以收集一下，做一件上好的拂尘。”

　　“找死。”

　　额头生角的鬼王最是暴躁，弯月镰刀出鞘，寒光如匹练般斩了过来。


第252章 山穷水尽疑无路

　　金月湖。

　　云转飚回，清波若镜。

　　日月若出其中，载沉载浮，幽幽深深，不见边际。

　　如月纤细单薄的倩影舞动，赤足如莲，背后的黑红之气升腾，倏尔变化，交织成一柄狰狞的蛟龙剪，咬合之间，杀伐顿起。

　　头上生角的鬼王厉声长啸，来自于幽冥地下积蓄的仇恨火焰高燃，惨白色的灯焰朵朵漂浮，充斥空间，无物不焚。

　　最后一个鬼王，银白长发垂到脚面，半人高的弯月镰刀劈出，半空中血影呼啸，张牙舞爪，声势震天。

　　三位鬼王，同时出手，一上来就是杀招，要将景幼南除之后快。

　　“起。”

　　景幼南神情凝重，用手一指，千灵重元玲珑宝塔悬于天门之上，垂下千百的宝光，护佑周身。

　　噼里啪啦！

　　三种攻击打在宝光上，发出一阵如鞭炮般的脆响，一层又一层的水纹涟漪荡开，触目惊心。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一动，发现不知何时，宝塔之上多了丝丝缕缕的惨白火焰，牺牲和复仇的不灭意志，正在磨掉灵机。

　　“这三个家伙。”

　　景幼南深吸一口冷气，他们是凭着身后密密麻麻的妖鬼的牺牲，点燃无尽的怨气，源源不断地消磨宝塔的能量。

　　再是万劫不破，也挡不住蚂蚁咬死大象，人海战术的恐怖，任何人都不敢小觑。

　　“死亡罗盘。”

　　景幼南心中默念，一点流光自袖中飞出，然后轻轻一折，明光散开，化为罗盘，悬于极天之上。

　　妍儿端坐在罗盘中央，用春葱般的手指拨动幽深的指针，滴滴答答的声音，如同死亡的鼓点，凝固空间。

　　道器全力一击，复仇和牺牲的火焰为之一缓。

　　趁着这个机会，景幼南毫不犹豫，体内大梵雷池震动，百窍齐鸣，汩汩的雷水自卤门中冒出，不到半个呼吸间间，就化为磅礴不可测度的雷磁风暴。

　　轰隆！

　　一道霹雳声起，紫青之气氤氲，演化为种种不可思议的雷霆，有大阴阳普化雷，大光明普度雷，大自在超脱雷，大五行诛魔雷，大福德四宇雷，大破灭镇妖雷，大造化上清雷，大威严天龙雷，大天衍九变雷，大智慧长生雷，大三元玄都雷，大圆满八卦雷，等等等等。

　　到处是霹雳闪电，到处是奔雷火光，到处是毁灭张扬，到处是光怪陆离，刹那之间，空间化为雷狱，又如同一个小小的雷霆世界。

　　“咦。”

　　“不好。”

　　“快走啊。”

　　三个鬼王没有想到景幼南一旦爆发，会有这样的威势，一个没有注意，就被裹入到缩小版的雷磁领域之中。

　　领域，元婴三重大修士才拥有的威能，虽然景幼南现在运用起来，缩水严重的很，但领域就是领域，完全是加固自身，消弱对方。

　　纵然三位鬼王出身不凡，来自于令仙道都忌惮万分的幽冥之地，但在雷磁领域之中，依然受到很大的限制。

　　“斩。”

　　景幼南舌绽春雷，大五行化生葫芦飞出，轻轻一颤，吐出一道霜白的剑气，森森然的剑意，天罗地网，无处不在。

　　噗嗤！

　　头上生角的鬼王最是不幸，离得最近，让剑光一下子斩杀。

　　噗嗤！

　　另一个鬼王则是被斩掉一只手臂，垂到脚面的银白色头发第一次散开，露出痛苦的面容，没有半点血色。

　　只有如月躲得最远，剑光只是强弩之末，被她轻易躲开。

　　“可惜。”

　　景幼南摇摇头，以他雄浑的法力，要支撑雷磁领域都是难之又难，机会错过了，没办法弥补。

　　“斩。”

　　收敛起心中的负面情绪，景幼南调动死亡罗盘，全力投到断臂的鬼王身上，取出的东华慈光星辰尺当头击下。

　　正是要趁你病，要你命，巩固战果。

　　“死。”

　　断臂鬼王如同疯狂了一般，垂到脚面的银发无风自动，一下子散开，如同最为锋锐的剑刃，辐射出扇形的攻击。

　　“垂死挣扎。”

　　景幼南哼了声，玉尺展开，拨开银发的攻击，然后口吐真言，风云来聚，罡雷落下。

　　轰隆！

　　下一刻！滚滚罡雷把鬼王淹没，肆虐的毁灭之力碰撞，不到三个呼吸，就将之净化成青烟。

　　连续击杀两名鬼王，景幼南才收起玉尺，四下一看，果不其然，另一个黑裙女子已经踪迹不见。

　　“真是跑到够快。”

　　景幼南喃喃一句，大袖一扬，天雷激荡，煌煌天威降临，笼罩平月岛，把正在和日月道兵拼命的妖鬼炸成齑粉。

　　做完这些后，景幼南身子一摇，回归洞府。

　　易明道人手按眉心，背后显出一株宝树的形态，根须扎在虚空中，汲取气机，细细密密的流光溢彩氤氲其上，如蒸云霞。

　　景幼南坐在对面，用手抚摸着东华慈光星辰尺，这件异宝又吞噬了两个鬼王的精华，尺尾上的凤篆龙纹绽放出光明，如水般的清凉。

　　好一会，景幼南收起玉尺，眉头皱起，道：“还是跑了一个。”

　　易明道人睁开眼，面上满是疲倦之色，道：“黑水倒灌，妖鬼杀之不绝，以我的法力，勉强还能支撑半天多。”

　　“是啊。”

　　景幼南心中也是沉甸甸的，他连续出府和鬼王斗法，法力消耗的也很快，要不是有东华慈光星辰尺帮忙，恐怕已经法力枯竭。

　　即使这样，他和易明道人差不多，已经撑不了一天。

　　“黑水倒灌，灵机隔绝，法力恢复太慢了。”

　　景幼南眉头拧成了疙瘩，滔滔的黑水浩浩荡荡，不断侵蚀天地之间的五行灵机，逐步将此方天地化为幽冥之海。

　　这样的情况如果持续下去，到时候肯定是主客场易位，那就要死无葬身之地了。

　　景幼南和易明道人对视一眼，摇摇头，都没有办法。

　　好似这一会，他们真的陷入了绝境，叫天无应，叫地无门。

　　灵草园中。

　　两只白白胖胖的大娃娃绕着金池，一边转圈，一边手舞足蹈，咿咿呀呀的叫唤。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女头上的羊角小辫乱晃，眼睛瞪的大大的，池中的景象，让两个小东西目瞪口呆。


第253章 柳暗花明又一村

　　翌日。

　　霜气横空，赤光千里。

　　远远看去，丹霞氤氲，白气烟光，星大如斗，垂落青紫。

　　如月赤足如莲花，站在滔滔黑水上，贴身黑裙上精致而又繁琐的花纹晕开幽幽的光华，她看着上空的七彩华盖，俏脸上露出少许笑容。

　　“强弩之末了。”

　　如月喃喃一句，如春笋般的纤纤玉手抬起，她的身后，密密麻麻的妖鬼扑上来，前赴后继，悍不畏死。

　　远远看去，惨白的焰火浮在黑水之上，复仇的意念化为黑红蛟龙，仰天咆哮，森森然的杀意宛若实质一般，凝结虚空。

　　牺牲和复仇的力量，浩浩荡荡，横扫四方，撞击地护岛大阵摇摇欲坠，溢彩流光。

　　洞府中。

　　祥光瑞气，七宝莲开。

　　弯弯曲曲的珊瑚树，层层叠叠的瑞莲花，稀稀疏疏的宝灵芝，冷炉飘香，玄音清越。

　　易明道人闷哼一声，背后明光中，日月天敕宝镜滴溜溜一转，敛去光华，沉了下去，仿佛一下子消耗了全部力量。

　　好一会，易明道人按了按眉心，上面交织的日月符文隐去，仅剩的日月道兵也化为日月珠子，飞回到他掌中的水火一气仙葫芦里。

　　景幼南背后的九重光晕也停止转动，他望着倒灌进平月岛的黑水，正在腐蚀和吞噬周围一切，重重地吐出一口浊气，道：“没有办法了。”

　　“嗯。”

　　易明道人身上明光闪烁不定，道：“法力不足了。”

　　“是啊。”

　　景幼南收回目光，道：“黑水泛滥，隧井喷发，就是我们不固守洞府，也冲不出去。”

　　话语落下，就是一阵令人心悸的死寂。

　　景幼南按着手中的玉如意，这是他第一次遇到完全无法掌握的绝境，死亡的阴影笼罩下，整个人好似置身于冰封万年的冰窟，从头冷到脚。

　　“真是让人难以相信。”

　　景幼南发现，在这样的局面下，他居然是心若止水，任何负面情绪都被压在下面，从容而镇定。

　　生或死，只是一个轮回，前世今生，皆为梦幻泡影。

　　这一刻，仿佛时空凝固，只有思维无限扩散，混沌的虚空，浩瀚的星河，山川大地，万物生长，一幅幅的画面闪现，似梦似幻，不可测度。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　正在这个时候，两只白白胖胖的大娃娃从外面跑进来，头上的羊角小辫乱晃，咿咿呀呀地叫唤。

　　“嗯？”

　　景幼南从这种玄妙的意境中醒过来，抬手把扑到自己脚边的胖娃娃拎起来，抱在怀里，捏了捏小东西肉呼呼的小脸，笑道：“是不是饿了？现在可没多少丹药给你吃了。”

　　固守玉枢天雷府的这几天，他和易明道人两人都是源源不断地消耗丹药来补充元气，可没空来管两只胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，白嫩嫩的小手用力挥舞，头上的羊角小辫乱甩。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也摇摇晃晃到易明道人身边，抓住他法衣的下摆，哇哇地叫个不停。

　　“咦？”

　　景幼南和易明道人对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，他们已经从胖娃娃们连叫带比划的过程中得知，好似是轮回转生莲有了新状况。

　　“我们去看看。”

　　景幼南站起身来，原本有五岳真形图笼罩玉枢山，山中的风吹草动都尽收眼底，可是为了防御外面的黑水，悟空都不得不前往外府，和护岛大阵合力，共同镇压妖鬼。

　　没了悟空在，他最近又忙于应对外面滔滔不绝的黑水，真的没有注意到隐隐还在两只胖娃娃品质至上的轮回转生莲。

　　“走吧。”

　　易明道人弯腰抱起肉嘟嘟的灵芝娃娃，大袖一展，走在前面。

　　“这是？”

　　等景幼南和易明道人来到灵草园，走到金池边，只是一瞥，面上就变了颜色。

　　只见轮回转生莲节节拔高，正在以肉眼可见的速度生长，细密的叶子沙沙作响，无穷无尽的光华垂落下来，演化出地狱黄泉，六道轮回，幽冥地府，等等等等的景象。

　　一种不可思议的力量在轮回转生莲周围萦绕，似风非风，似云非云，似雨非雨，如轻纱，似烟岚，飘飘荡荡，隔绝周围。

　　生长，生长，再生长。

　　轮回转生莲从三丈到五丈，到十丈，到二十丈，到五十丈，到百丈，莲叶如圆，已经撑破玉枢山的禁制，接触到外面滚滚的黑水。

　　轰隆！

　　下一刻！黑水倒灌而入，怨气，死气，尸气，鬼气，阴气，等等等等，种种的负面气机好似找到了宣泄口，疯狂涌进，哗哗作响。

　　“不好。”

　　景幼南面色大变，本来他们还能勉强支撑两三个时辰，要是玉枢山一破，可是釜底抽薪，马上就得灭亡。

　　他虽然心志坚韧，加上转世重生，对死亡并没有多少恐惧，但是希望不到最后一刻，是不会放弃。

　　更何况，他现在不只是自己，有自己的五个徒儿，有留在洞府中的跟随者，还有两只白白胖胖看上去很可爱的胖娃娃。

　　就在景幼南准备动用大梵雷池中仅存的雷水，化为法力堵住缺口之时，正在生长的轮回转生莲枝叶伸开，枝枝蔓蔓之间，力量凝聚。

　　哗啦！

　　轮回莲的枝叶径直伸到黑水中，幽幽深深的符文闪烁光华，轮回的力量弥漫，居然开始抽取黑水。

　　哗啦啦！

　　轮回转生莲的枝叶全部展开，抽取黑水，净化里面的各种负面气机，转化为一种玄之又玄的能量，滋养本身。

　　“这是？”

　　景幼南看得目瞪口呆，即使是以他的修为，都不敢直接接触黑水，这轮回转生莲真是凶猛啊。

　　“不可思议。”

　　易明道人也是看得一头雾水，一个没注意，手一松，把抱着的灵芝娃娃摔到了地上。

　　啪嗒！

　　灵芝娃娃掉在地上，摔得先是一愣，随即反应过来，疼痛瞬间传遍全身，坐在地上，哇哇大哭起来。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃眼泪好似断了线的珠子，不要钱般地往下流。

　　易明道人弯腰抱起灵芝娃娃，敷衍似地安慰了几句，立刻把目光投向轮回转生莲。


第254章 冷香飞上诗句

　　金月湖，玉枢天雷府。

　　霞彩流转，瑞气呈祥。

　　幽幽深深的黑水自虚空中垂下，死气，怨气，阴气，鬼气，尸气，种种负面气机纠缠，宛若一根根绷直的锁链，封锁八荒六合。

　　咔嚓！

　　轮回转生莲冲开法阵，细细密密的枝叶完全展开，枝枝蔓蔓之间，灵光辉映，轮回的通道再现。

　　哗啦啦！

　　枝叶扎入到黑水中，抽取黑水中的负面力量，转化为本源，继续节节拔高，疯狂生长。

　　“这样啊。”

　　易明道人目光转动，死死盯着以肉眼速度缩小的黑水，喃喃道：“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊，有办法对付黑水了。”

　　“是啊。”

　　景幼南眉宇间青气氤氲，缓声道：“这个转折，真是想不到。”

　　“咿呀。”

　　缩在景幼南怀里的胖娃娃软绵绵的叫了声，它瞪着乌溜溜的大眼睛，一眨不眨地看着大变样子的轮回转生莲，只觉得气息越来越强大。

　　“咿呀呀。”

　　连灵芝娃娃都顾不上再哭，小东西咬着手指头，看得聚精会神。

　　轰隆！

　　下一刻！轮回转生莲再次膨胀，上顶天，下柱地，细细密密的枝叶铺天盖地，由被动化主动，源源不断地抽取黑水。

　　轰隆！

　　莲叶摇摆，来源于天地之间的轮回玄音响起，远远传开，净化负面气机。

　　“嗯？”

　　正在坐镇中央的如月突然间打了个寒颤，不由得站起身来，她能够感应到，黑水的力量在以一种不可思议的速度流失。

　　“怎么了？”

　　如月细眉蹙了蹙，用手一抹，额头上显出竖曈，神光伸出，映照周天。

　　“这是？”

　　如月很快找到源头之处，层层叠叠的莲叶连绵成片，时刻不停地吞噬幽幽深深的黑水，净化负面气机。

　　“到底是什么？”

　　如月赤足如莲，身子一动，来到平月岛前，然后只觉得一股难以相信的吸力发出，扯着她纤细单薄的身子，往下面沉去。

　　郁郁葱葱的叶子，仿佛不知名的黑洞，能够吞噬一切。

　　“不好。”

　　如月心中大惊，身上花纹繁琐的黑裙倏尔荡起，晕开层层的涟漪，隔绝吸力，随即驾起遁光，飞快逃走。

　　一直来到隧井边缘，如月才停下来，心中的那种惊惧依然是弥漫不消，那是遇到天敌般的恐惧。

　　“到底是什么东西？”

　　如月想了想，还是没有头绪，索性在隧井上空盘膝坐下，身后的黑红之气如羽翼般展开，恢复法力。

　　轰隆！

　　轮回转生莲继续拔高，莲叶生长，大若山岳，抽取黑水的速度越来越快。

　　三日后，洞府中。

　　景幼南抓着咿咿呀呀叫唤的胖娃娃，不让小东西乱跑，抬头看向高耸入云的莲茎，细密的花纹交织，折射出生死的纹路，开口道：“真是难以相信。”

　　“嗯。”

　　易明道人同样拎着灵芝娃娃，目光看向已经只剩下薄薄的一层的黑水，道：“真没有想到，轮回转生莲居然可以抽取黑水。”

　　景幼南眯着眼睛，上上下下地打量大变了样子的轮回转生莲，道：“看样子这株天生神物得到了不少好处。”

　　“是啊。”

　　易明道人一边安抚着变得暴躁不安的灵芝娃娃，一边用手指着道：“你看。”

　　“咦？”

　　景幼南目光深深，他能够看到，轮回转生莲的枝叶摆动，这一刻的韵律，好似一个翩翩的少女，在风中起舞，美轮美奂。

　　铁牙山。

　　崖生寒树，怪石嶙峋。

　　松前野鹿叫，草中夜枭鸣，阴测测，冷森森，置身其中，令人不由得生出鸡皮疙瘩。

　　白佐治负着手，长长的寿眉抖动，眸光中映照出金月湖的景象，声音不大不小地道：“黑水退去了。”

　　“是。”

　　刘孜垂手侍立在身后，轻声道：“不像是正常的退却。”

　　“一日隧井不被镇压封印，黑水就会连绵不绝，怎么会突然消失？”

　　白佐治冷笑一声，道：“还有，这次金月湖这么大的动静，太一宗居然没有半点的动作，整个事情都透着古怪。”

　　刘孜皱着眉头，也想不明白。

　　如此滔天的黑水，即使太一宗再是人手紧张，起码也得派人来看一看，尝试堵住隧井，哪有不管不顾的道理？

　　来回踱步几次，白佐治有了决断，道：“我过去看看。”

　　说完，他身子一摇，化为一缕细不可查的风，瞬间消失不见。

　　哗啦啦！

　　随着最后的黑水被轮回转生莲吸收掉，这株天生神物上枝叶摆动，有一种说不出的玄妙韵律，好似是翩然的少女，如同振翼的白鹤，或者是乘鲸垂钓的神仙，只可意会，不可言说。

　　景幼南和易明道人两人静静地看着，仿佛见到了六道轮回，黄泉地府，天地规则这一刹那具现，如此之清晰。

　　轰隆！

　　少顷，轮回转生莲急剧缩小，从几百丈到百丈，从百丈到七八十丈，从七八十丈到三十丈，到二十丈，到十丈，最后到三丈高下，亭亭如盖，绿云上覆，仙音袅袅，不绝如缕。

　　“咦，你看。”

　　易明道人用手一指，原来不知何时，轮回转生莲上一朵莲花盛开后败落，托起青青翠翠的莲蓬，金光万道，瑞气千条。

　　啪嗒！

　　好似完全成熟了一样，风一吹，莲蓬摇摇摆摆往下落。

　　“嗯。”

　　景幼南福至心灵下，手一伸，正好借助掉下来的莲蓬，转瞬之间，一种温润的气机传遍全身，冰冰凉凉的。

　　不由得，景幼南紧紧攥紧，握在掌中。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃嗅到莲蓬的气息，好似发疯似地挣扎，手舞足蹈，要往莲蓬上扑。

　　“不要动。”

　　易明道人一手一个，抓住咿咿呀呀乱叫的胖娃娃，让它们不要乱动弹。

　　轰隆！

　　又一声震天大响，轮回转生莲连根拔起，带起漫天的光华，轻轻一折，沿着安静下来的隧井入口，沉了下去，消失不见。

　　“刚才。”

　　景幼南握紧莲蓬，剑眉轩起，在轮回转生莲离开的刹那，他分明感应到一种若有若无的灵性一闪而逝。

　　不同于两只灵芝娃娃的懵懵懂懂，反而是睿智而又深沉。


第255章 圆叶莲 轮回珠

　　平月岛，玉枢天雷府。

　　丹霞白石，含烟繁云。

　　仙鹤栖宝树，绿池望澄明。

　　台榭高广出霄客，坐列玉磬响玉音。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，手掌摊开，发现原本的莲蓬已经化为一枚晶莹圆润的宝珠，细密的花纹交织其上，璀璨生辉。

　　哗啦啦！

　　宝珠无风自鸣，似轮回的吟唱，如黄泉的低吟，层层叠叠的幽光延伸，通向不知名的空间。

　　“真是不错。”

　　景幼南点点头，眉间青意氤氲，他只觉得一种玄之又玄的意念萦绕在灵台上，神意通玄，直上九重天。

　　哗啦！

　　与此同时，景幼南背后显出法身虚影，三头六面，目放奇光，黑白天桥连接六道轮回，身后是虚无破碎，层层叠叠，不知其上千里。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女身子往前扑，哇哇大叫，藕瓜似的小胳膊上轮回符文明灭不定，隐隐之间，和景幼南手中的宝珠呼应。

　　“不要动。”

　　易明道人拎着两个白胖娃娃的顶瓜皮，任小东西手脚乱踢腾不放手，自从轮回转生莲发生异变后，它们就变得暴躁不安，情绪很不稳定。

　　或许，这是天生神物之间的微妙反应？

　　景幼南深吸一口气，用手一指，宝珠滴溜溜一转，悬于身后的明光中，轮回六道之意弥漫，妙之又妙。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃奶声奶气地叫个不停，小脸都憋得红彤彤的。

　　正在这个时候，景幼南袖中的东华慈光星辰尺突然发出一声轻鸣，莹莹的光华如扇形般铺开，显出一点黑色，浓郁如墨。

　　“咦，是魔道之人。”

　　景幼南一惊，屈指一弹，轰隆一声，罡雷炸开，雷磁风暴湮灭空间。

　　哗啦！

　　一道虚无的影子从天穹上缓慢浮现，从模糊到清晰，幽深法袍，皓眉如雪，星星点点的幽光在身子周围缠绕！

　　“嗯？”

　　沉沉的声音从白佐治口中发出，他没想到，刚入洞府就会被发现。

　　“元婴法身。”

　　景幼南目中一寒，霹雳声起，下一刻！身子已经到了半空中，和对方遥遥相对，冷笑道：“魔道之人，来的倒是快。”

　　“唔。”

　　白佐治口吐魔音，身后的幽深冥气徐徐展开，倏尔一卷，如同画轴，悬于极天之上，上下八百里，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　风暴起，罡风，烈风，阴风，魔风，恶风，等等等等，各种大风张扬而起，碰撞之间，仿佛万千的利刃加身，锋锐不可当。

　　这位血魔宗的元婴三重大修士一上来就展开自己的法身领域，要速战速决。

　　“起。”

　　景幼南默运玄功，身子上腾起细碎的雷芒，宛若一件流光莹彩的仙衣，挡住风暴。

　　“不行。”

　　稍一碰撞，仙衣就荡起一圈又一圈的涟漪，摇摇欲坠。

　　不得不讲，元婴三重的大修士全力展开领域，真的是力量激荡，风雷交加，加上景幼南原本就法力不足，以弱碰强，根本抵挡不住。

　　“走。”

　　景幼南当机立断，背后雷光展开，宛若飞翼，托起身子，往洞府飞去。

　　“给我下来吧。”

　　白佐治五指虚抓，罡风落下，囚笼升起，扯着景幼南向相反的方向走，要进行活捉。

　　“等擒拿之后，一定要好好审问一下，黑水缘何无故退去。”

　　白佐治胸有成竹，稳坐钓鱼台。

　　眼见两人的距离拉近到五丈内，原本一动不动的景幼南突然间暴起，雷磁元力推开罡风，一道惊天霹雳自灵台之中飞出，撕裂天穹，森森然的杀意横扫天地。

　　轰隆！

　　雷磁霹雳，电蛇狂舞，千里豪光升腾，照亮周天。

　　白佐治则是激灵灵打了个寒颤，一股冷意自后背升起，眼中满是疾雷电闪，嘶声道：“是杀伐道器。”

　　轰隆！

　　曜日蹑玄斧在半空中尽情舒展开，斧柄上的花纹缠绕扭动，如同活过来一般，不可思议的力量汇聚，猛地斩下。

　　“啊。”

　　白佐治连躲都躲不及，元婴法身瞬间被劈成两半，噼里啪啦的电弧覆在其上，不停地吞噬力量。

　　“该死。”

　　白佐治大吼！到底是元婴法身，妙用非常，即使这样，依然还保有一口元气未灭，幽幽的光华透体而出，要合并重组。

　　“休想。”

　　景幼南取出异宝东华慈光星辰尺，一尺砸下。

　　嗡！

　　玉尺尺尾上凤篆龙纹同时亮起，朵朵的青莲花盛开，细细密密的宝光垂下，笼罩住支离破碎的元婴法身，镇压魔气。

　　“去。”

　　趁热打铁，景幼南大袖一摆，大五行花生葫芦飞出，霜白剑气横斜斩杀，剑光如雨。

　　曜日蹑玄斧，东华慈光星辰尺，大五行花生葫芦，三件法宝的连击，一下子就削去了白佐治九成的元气。

　　“小子，你给我等着。”

　　白佐治声音恨恨，仅余下的一分元气包裹住一杆大幡，撞开剑气的封锁，只是一跃就到了中天上，逃之夭夭。

　　身为血魔宗高高在上的元婴三重大修士，这次白佐治可谓是损失惨重，不光是颜面尽失，没有百年的时间都恢复不了元气。

　　“算你倒霉。”

　　景幼南收剑而立，目送白佐治消失不见，信手一招，把曜日蹑玄斧和东华慈光星辰尺收了回来。

　　他一直未动用杀伐道器曜日蹑玄斧，一来，此法宝面对滔滔不绝的黑水用处不大，二来，他憋着心思，想在洞府破开后，给化形的鬼王一个狠的，拉之垫背。没想到由于轮回转生莲的缘故，黑水退去，这一组合拳正好给了欺上门的白佐治。

　　不得不讲，白佐治真的很倒霉。

　　铁牙山。

　　刘孜猛地抬起头，看向金月湖方向，只见冲天的雷光肆虐，毁灭的力量即使隔得这么远都能令人心悸。

　　“怎么会这么大的动静？”

　　刘孜眼皮子乱跳，隐有不妙的感觉。

　　哗啦！

　　一道黑风落下，显出白佐治的身影，只是模模糊糊，摇摇欲坠，看上去仿佛随时会破裂。

　　刘孜看得大惊失色，连忙上前道：“白真人，这是怎么了？”

　　“对方有杀伐道器。”

　　白佐治声音从牙缝中咬出，恨意滔天。


第256章 烟花宜落日

　　三日后，金月湖。

　　白露霜天，素月凝辉。

　　红叶伴秋影，金风吹紫烟。

　　飘飘蔼蔼丹丘树，层层叠叠莲花开。

　　瑞气分八素，水漫过青苔，玄音锵然若金石，宝芝松下栽。

　　陈岩头戴莲花道冠，身披金阳法衣，站在高台上，亲自指点府中弟子打扫平月岛，重新梳理地气，种植松柏垂柳等等。

　　李道玄等四人也不敢怠慢，进进出出，忙得热火朝天。

　　不少府中弟子都挂着死里逃生的喜悦，现在干起活来，动力十足。

　　不得不说，黑水退去之后，新的气机纠缠之下，一种不可思议的灵光氤氲铺地，整个小岛好似是浴火重生一般，花开娇艳，绿草菲菲。

　　易明道人收回目光，暗自点点头，陈岩不愧是座下大弟子，心性沉稳，胸有锦绣。

　　“来，跟我去看看山上的灵草药芝。”

　　易明道人低下头，招呼两只白胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女坐在地上，晃着羊角辫，鼓着腮帮子，奶声奶气地叫唤，不愿意起来。

　　三天过去了，两个小东西已经不再狂躁，但对自己不能接触轮回宝珠而闷闷不乐。

　　“走吧。”

　　易明道人看得好笑，这两个小家伙是看自己脾气好，要是景幼南在这拉下脸，它们估计早吓得战战兢兢了。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃装作听不见，只是咿咿呀呀地叫唤。

　　“真不起来？”

　　易明道人捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，细腻如玉石，手感很好。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃歪着头，咬着手指头，眼睛瞪得大大的，小东西是最不怕易明道人了。

　　易明道人当然不会简单粗暴，但是他自有办法，大手一摆，招呼道：“悟空。”

　　“来了。”

　　请清脆脆的声音后，金猴从花树白石后跳出，天光一照，身上的毛发如同赤金一样，氤氲着光华。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一见悟空，就习惯性地麻了爪子，只知道坐在地上一动不动，软绵绵的叫唤。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃则是手脚并用，往角落里爬走，这只猴子出现，准没好事。

　　“给我回来。”

　　悟空一伸手，抓起要逃跑的灵芝娃娃，另一手拎起娇憨的胖娃娃，一手一个娃娃，一边走，一边道：“居然不听话，得让我好好教育教育你们。”

　　半个时辰后，三个小东西再次出现。

　　悟空走在最前面，蹦蹦跳跳，很是欢快。

　　两只白胖娃娃则是摇摇摆摆跟在身边，垂着头，抓着自己的兜肚下摆，低眉顺眼，非常老实。

　　“还是悟空你最有办法。”

　　易明道人先夸奖了金猴一句，然后抱起两只白胖娃娃，向外面走去，整理灵草园的灵草药芝可是个大工程。

　　玉枢山。

　　电蛇狂舞，雷磁弥漫。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披万雷仙衣，端坐在铜榻上，丝丝缕缕的紫青之气流转，氤氲成雷水，风乍起，则震动九霄。

　　不知道过了多久，景幼南猛的睁开眼，双目中显现出天地罡雷，生机和毁灭共存。

　　这么多天来，黑水倒灌，玉枢天雷府摇摇欲坠，生死在一线之间，可是一旦撑过去，也有很大的好处。

　　一来，对黑水和其中滋生的妖鬼有了很清晰的认识，这是很宝贵的经验，要知道，天地大劫才刚刚开始，以后绝对少不了打交道的机会。

　　很多时候，经验就足以发挥让人想不到的作用。

　　二来，黑水退去之后，会有淡淡的天眷加身，妙用无穷。

　　天眷可是真的好东西，天地运来皆同力就是如此，只是平时之时，很少有天眷落下，只有天地大劫中，法则的意志才会降临。

　　三来，黑水是阴面亿万年的负面情绪的积压，可是一旦净化，就能够给地上的灵机带来变化，别的不说，光是玉枢天雷府的灵机就上涨了三成以上。

　　“还有这个。”

　　景幼南手一翻，拿出一枚宝珠，上面交织的花纹，如同轮回的纹路，通向莫测的六道黄泉。

　　“轮回珠。”

　　景幼南摩挲着宝珠，丝丝缕缕的气机在指尖萦绕，这可是轮回转生莲发生异变后结出的首枚果实，品质非凡。

　　想到当日轮回转生莲对黑水的抽取，不断地净化，景幼南很是明白，这株天生神物绝对是应劫而生，以后或许还会再见。

　　“或许可以试一试再练就一具分身？”

　　景幼南左看右看，突然之间，有了一个想法。

　　弥罗三皇功上并没有提到轮回珠，或许当时的圣皇根本没有见过轮回珠，或许是用过但不适合凝聚分身，但不敢怎么说，真的可以一试。

　　不管怎么说，在他的手中，只有轮回珠是最适合凝练分身的。

　　想到就做，景幼南略一沉吟，就写出一道道的飞信，发了出去。

　　现在黑水退去，再也不用担心通讯问题了。

　　望月亭。

　　墨真人端坐在云榻上，天门上的云光清亮如水，细细密密的气机萦绕，如龙如蛇，无穷变化。

　　好一会，墨真人睁开眼，望着远处，冷笑道：“纳兰家，傅家，玉家，功德院主，还有十几个势力隐在暗处，兴风作浪，真真是肆意妄为。”

　　以有心算无心，加上这次联合出手的势力太过强大，根根叶叶的关系网展开，隔绝内外，即使以墨真人太玄洞天实际主事人的身份都没得到黑水肆虐金月湖的消息。

　　不过，好在景幼南是有大气压的人，不仅没有陨落，最后还主导了一次不可思议的翻盘之举。

　　“哼，既然做了，就得付出代价。”

　　墨真人冷冷一笑，大袖一展，从云榻上起身，然后拿过自己的紫竹杖，令道童前来白牛，准备去联络故友。

　　要是景幼南真陨落了，那就很不好说，但当他撑过来的时候，再是周密的计划，总是能发现很多的漏洞。

　　这等于景幼南主动递过来一把刀子，墨真人肯定要牢牢抓住，狠狠地砍向执法堂等兴风作浪的势力。

　　接下来，就是太玄洞天发威，开始捞取好处的时候了。


第257章 欲上潮头揽千舟

　　五年后，玉枢天雷府。

　　正值春日时节，绿枝红花，金波照户，烟云萦绕，如合如离。

　　时而柳荫垂垂，帘影离离，燕衔泥于檐下，华照灼在林梢。

　　景幼南端坐在铜榻上，身后是层层叠叠的明光，轮回宝珠悬于其上，丝丝缕缕的气机氤氲，交织成莫测的六道通道，延伸到不知名的空间。

　　哗啦啦！

　　轮回宝珠每一个转动，都有流彩耀出，无量的光明晕开，若有若无的仙音响起，如潮涨潮落。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，眉间的青气流转，隐隐凝成一个雷纹，如同第三只眼睛一样，洞彻三十六天。

　　手一招，轮回宝珠滴溜溜一转，落到掌心，景幼南摩挲着珠子上交织的花纹，喃喃道：“真是想不到。”

　　本来他是准备以轮回宝珠来炼制一具分身，可是还是小看了弥罗三圣功对分身要求的苛刻，最终没有成功。

　　不过也不是没有收获，经过不计其数的天材地宝的滋养，加上日日夜夜地祭炼，此宝珠已经到了神意通玄的地步，御使起来，圆润如意。

　　“还是很有用处。”

　　景幼南用手一指，轮回宝珠飞到罡云中，沉下来，开始吞吐气机。

　　正在这个时候，景幼南若有所觉一样，抬起头。

　　下一刻！只见半空中仙乐响亮，天花乱坠，地涌金莲，馥馥香烟，氤氲垂地，还有一只只丹顶仙鹤翩翩起舞，清羽摆动，鸣声清亮。

　　金虹游走如赤龙，白烟铺展似香扇，缥缈霞光之中，显出一尊元婴法身，头戴金阳冠，身披莲花仙衣，腰悬宝剑，神采飞扬，目光锐利。

　　“原来是贺师兄。”

　　景幼南身子一震，展袖起身，领着座下弟子，大开洞府，迎接前来的贺知章。

　　哗啦啦！

　　贺知章收起异象，烟光一垂，落到地上，气息内敛，如渊水沉于高谷，不知其深。

　　景幼南迎出门去，笑容满面地恭喜道：“贺师兄凝结元婴法身，晋升大修士，真是可喜可贺啊。”

　　贺知章目光一转，看到对面少年人天门上的罡云几乎连绵成片，先是一怔，随即展颜笑道：“看来我们太玄洞天又要出一位大修士了。”

　　“临门一脚，战战兢兢啊。”

　　景幼南笑了笑，道：“师兄，里面请。”

　　不多时，两人来到内府入座，道童奉上香茗，退到角落。

　　贺知章看着细花茶盅中嫩绿的茶芽在沸水地冲开下开始膨胀，如浮云霜天，氤氲出一层淡淡的玉色，然后端起抿了口，只觉得一股气机在胸前盘旋不定，似瑞雪堆玉，开口道：“嫩白半瓯尝日铸，硬黄一卷学兰亭，好茶啊。”

　　景幼南手持玉如意，道：“师兄你若喜欢，走的时候包上一斤。”

　　“好啊。”

　　贺知章很爽快地答应，道：“这茶叶挺有味道，很对我的脾气。”

　　景幼南提壶续上水，将茶盅斟满，笑道：“能得师兄一句，这茶叶造化不浅啊。”

　　两人坐着聊了几句宗内的趣事后，贺知章放下茶盅，坐直身子，敛容道：“小师弟，事情有结果了。”

　　“嗯？”

　　景幼南手指头轻轻动了下，心情激荡。

　　自从黑水退却后，以他大师兄墨真人为首的太玄洞天势力就抓住执法堂三大家族的漏洞，进行穷追狠打。

　　即使三大家族的计划再是缜密，也会留下蛛丝马迹，墨真人等人就联合亲近势力顺藤摸瓜，不停地扩大战果，比如他炼制分身中消耗的大量的天材地宝就是其中的一小部分。

　　现在看来，最大的惊喜还在后面啊。

　　贺知章沉吟一下，组织语言道：“原本大师兄是想借此替你拿下正清院掌院一职，不过到底是反对太过强烈，没有成功。”

　　顿了顿，贺知章继续道：“不过，我们几大势力合力，终于迫使执法堂三大家族同意，只要你能凝结元婴法身，并为门中立下上功一件，就全力支持你入主太霄灵虚洞天。”

　　“太霄灵虚洞天。”

　　景幼南吐出一口浊气，眼中满是金芒跳动，电弧碰撞，缓声道：“看来纳兰家，玉家，傅家这次很狼狈啊，拿出的筹码不小。”

　　“那是当然。”

　　贺知章眉宇间紫气东来，傲然道：“小师弟你要是挡不住，那就一切休提，但既然你都能够从这种必死的绝境中都打了个翻身仗，我们太玄洞天肯定不会让座下弟子吃亏。”

　　“好。”

　　景幼南感应着玉如意上传来的温凉气息，缠绕在指尖，笑道：“纵然洞府能否到手还需要过掌教真人一关，不过有三大家族的全力支持，我应该会远超其他的竞争者，入主太霄灵虚洞天指日可待。”

　　贺知章又抿了一口茶水，咬着齿间的余香，道：“这下子连我这个师兄的都要羡慕了，真正的洞天福地啊，好处真的是多的不可思议。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，随口送上一顶高帽，道：“以后贺师兄定然要自己开辟洞天，成就洞天之主。”

　　“借小师弟吉言了。”

　　贺知章想了想，还是提醒道：“小师弟，三大家族放出口风来支持你入主太霄灵虚洞天也有自己的心思，木秀于林风必摧之啊。”

　　景幼南放下手中的玉如意，点点头，道：“我心中有数。”

　　能够入主一方洞天，成为洞天之主，是何等的大事，足以让所有的人侧目，消息传出去后，不光是觊觎太霄灵虚洞天的众竞争者可能会抱团竞争，其他宗内的实权人物也坐不住。

　　不得不说，张真人留下的洞天牵扯到方方面面，真正的是牵一发而动全身，三大家族就是要把景幼南推到风头浪尖上，架在火上烤，让他成为众人的眼中钉，目中刺。

　　诸般念头在心头瞬间转过，景幼南并不退缩，反而顿生豪气，从容地道：“时势造英雄，英雄造时势，三大家族必然会为我作嫁衣裳，等我真地能入主太霄灵虚洞天那一天，就会形成滚滚大势，浩浩荡荡。”


第258章 挽起星河待月明

　　玉枢山。

　　烟霞凝彩，松柏青青。

　　新荷发旧池，丹树立霜石。

　　仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对，风光正好。

　　景幼南头戴纯青莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描山河，腰间束着水火丝绦，坐在崖前，手持鱼竿，安然垂钓。

　　湖面静静，只有一层又一层的雷光氤氲，沉甸甸的力量积蓄，毁灭和生机交织，隐隐约约之间，有妙音生出。

　　哗啦！

　　景幼南突然睁开眼，提起鱼竿，细如发丝般的鱼线上，一只墨色的怪鱼咬着弯钩，细细密密的牙齿露出，几乎要占据半个身子。

　　哗啦！

　　景幼南用手一甩，怪鱼飞出，噗通一声，重新掉到雷湖中，剑眉挑了挑，道：“可不是要钓你啊。”

　　正在这个时候，只见天穹上灵机如帷帐般轻轻拉开，金光映波，烟气森然于上，易明道人手扶法冠，飘然而至。

　　两人见过礼后，易明道人上了对面的云榻，身姿如松，端端正正地道：“道友，凝结元婴法身的天材地宝已经准备齐全。”

　　“嗯。”

　　景幼南答应一声，天门上的三朵罡云不断碰撞，清光连绵成片，丝丝缕缕的雷霆之气自虚空垂下，氤氲成雷水，哗哗作响。

　　沉吟了一会，景幼南开口道：“既然如此，三个月后，我就闭生死玄关，凝结元婴法身，冲击三重境界。”

　　易明道人点点头，手中拂尘摆动，道：“道友，看来天雷府下涌动的雷潮果然对你修炼大梵玉枢经很有裨益。”

　　“不错。”

　　景幼南眸中雷芒跳动，道：“玉枢山真是一块宝地，要不是我用轮回宝珠继续完善法身，以此地的灵机供养，恐怕最多两年就能到元婴二重大圆满境界。”

　　“这样的话，我们可以开始布置了。”

　　易明道人身后的水火玄文交织，如日月经天，光明璀璨，笑道：“只要你法身大成，上功随手可得，待入主神霄灵虚洞天，才是真正根基深扎，大势已成。”

　　景幼南当然知道易明道人所指的上功是何，慨然一笑，声音从容而又镇定，一字一顿地道：“时到今日，正是勇猛精进，鲤鱼跳龙门之时。”

　　“我下去准备。”

　　易明道人站起身来，转身往外走。

　　凝结元婴法身，短则两三日，长则十天半月，其中千变万化皆天机，当然要好好准备。不然的话，若是有所干扰，到最后功亏一篑，哭都来不及。

　　易明道人大袖飘飘，行走在山间，细细密密的篆文在指尖流转，须臾化为流光，消失不见。

　　考虑到前段时间的魔宗出没和黑水泛滥，他谨慎之下，还是将凝结元婴法身的消息传给墨真人，这个关键时刻，需要太玄洞天护法。

　　发往传信，易明道人目光一转，正好看到两个小小的身影，笑道：“原来是两个小家伙。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃在山石花影下爬来爬去，咿咿呀呀地叫唤，头上的羊角小辫乱晃，玩的很高兴。

　　“咯咯。”

　　发现易明道人到了跟前，灵芝娃娃眼睛一亮，从地上爬起来，摇摇摆摆地走到身前，张开肉呼呼的小手，讨要丹药吃。

　　人参女也有学有样，奶声奶气地叫了声，歪着小脑袋，咬着手指头，呆萌可爱。

　　两只胖娃娃最喜欢的就是易明道人，要是景幼南在这里，两个小东西才不敢缠上来讨要丹药。

　　“来，都有。”

　　易明道人一人喂了一颗丹药，看着两只喜笑眉开的胖娃娃，道：“最近景道友要凝结元婴法身，你们得回龙角海螺带一段时间。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃听到后，在易明脚边蹭来蹭去，奶声奶气地叫唤，还用小手比划，表示自己不愿意进龙角海螺。

　　至于灵芝娃娃则是充耳不闻，自顾自吭哧吭哧地啃丹药。

　　“来吧。”

　　易明道人用手一点，龙角海螺滴溜溜一转，垂下青光，先把胖娃娃装了进去，然后又是一照，定住灵芝娃娃。

　　“好好待在里面吧。”

　　收拾好后，易明道人随手把龙角海螺挂在腰间，大袖一摆，转过山石，不见了踪影。

　　金鸾岛。

　　白露蝉鸣，仲月雁来。

　　澄澄朝绿水，澹澹暮其波。

　　三五头灵鹿饮水，七八只仙鹤振翅，桃红柳绿，烟云四起。

　　哗啦！

　　只见一道清光垂地，烟霞散开，花夕月显出身影，头梳飞云髻，身披细花云纹仙衣，背后层层叠叠的宝光氤氲，如流苏垂地，叮当作响。

　　“徒儿见过师尊。”

　　花夕月整理了下衣裙，盈盈拜倒在地。

　　“起来吧。”

　　颜真人高居云台之上，身披散花玉仙衣，手持七宝玉如意，妙音仙姿，天门上一尊法相上下沉浮，吞吐日月，璀璨生辉。

　　看了看台下清冷如月的爱徒，颜真人首次露出笑容，和声道：“夕月，你能在短短时间内修炼到金丹圆满境界，并在门中获取功德不菲，为师很欣慰。”

　　花夕月细细的烟眉蹙起，天光映照出精致的面容，轻柔柔地答道：“弟子到现在还未感应到结婴的气机，倒是让师尊失望了。”

　　“根基深扎，水到渠成，才是正途，要戒骄戒躁。”

　　颜真人认真叮嘱了几句后，话题突然一转，手中的七宝玉如意泛起淡淡的光晕，开口问道：“夕月，你可认识正清院的景副掌院？”

　　“景副掌院？”

　　花夕月先是一愣，随即反应过来，面色平静，答道：“师尊，徒儿在未入宗之前，和景副掌院见过几面。”

　　“这样啊。”

　　颜真人静静听完，好一会才展颜一笑，如明珠生晕，宝树堆雪，刹那间仿佛整个大殿都明亮起来，诸般乐器齐鸣，玄音清越。

　　“夕月，你可知道，景副掌院近日内就会闭关凝结法身，冲击元婴三重境界？只要一旦晋升成功，宗门又要新添一位很有分量的大修士了。”

　　“凝结法身，元婴三重？”

　　花夕月第一次露出惊诧之色，美目瞪大，喃喃道：“这么快就要成为大修士了？”

　　“大劫之下，气运所钟，无往而不利啊。”

　　颜真人赞叹一声，想到自己以前的修道生涯，再看看如今宗内迅速崛起的新锐力量，一时之间，心里复杂难明。

　　有感慨，有羡慕，有悔恨，还有淡淡的忧伤。

　　很快，颜真人就收敛起自己的情绪，雪白的云袖一展，道：“徒儿，你随我一起到金月湖，我们一同见证下即将出世宗内最年轻的大修士吧。”


第259章 罡云漫卷普雷音

　　金月湖，玉枢山。

　　翠柏绿柳，丹池玉井。

　　烟霞笼疏林，池光伴影分。

　　郁郁葱葱的虬松树，袅袅婷婷的瑞莲花，连连绵绵的芭蕉叶，瑞分八彩，妙音生香。

　　景幼南端坐在云榻上，天门上氤氲光华，五彩交织，层层叠叠的明光之中，一尊若有若无的法身虚影沉浮，雷霆炸响，六道隐形。

　　须臾之后，法身虚影逐渐从模糊到清晰，三头六面，目射奇光，黑白的影子上下缠绕，勾连六道门户，半遮半掩。

　　哗啦啦！

　　法身虚影一出，空间震荡，细细密密的雷霆纹路浮现，如同龙鳞一般，绽放出耀眼的光芒。

　　周围的雷霆元气也是在欢呼，雀跃，沸腾，有一种沉淀的爆发。

　　仿佛龙凤显形，日月经天，完全不同的雷霆世界降临。

　　“呼。”

　　景幼南睁开眼，吐出一口浊气，眉宇间青气流转，他掐指一算，已经过了将近百日。

　　嗡！

　　下一刻！景幼南就感应到自己体内百窍齐鸣，丝丝缕缕的气机溢出，如龙如蛇，沿着经脉流动，一种活泼泼的气息流转，全身上下氤氲出暖玉祥烟般的光华，琉璃成色。

　　“是时候了。”

　　景幼南用手一指，放置在身前檀架上的一个细脖长瓶飞起，滴溜溜一转，然后徐徐吐出一缕缕如霜似雪的白烟。

　　哗啦啦！

　　白烟垂下，在天门上一滚，立刻勾动大梵雷池中储满的雷水，轰得一下子炸开，冲入到周身百窍之中，两种力量以肉眼可见的速度纠缠扩大。

　　此白烟有形无质，看似普通，则是修士在凝练元婴法身之中必不可少之物，唤作百祥福禄烟，是易明道人花费大力气炼制而成。

　　说到底，修士的元婴法身还是精气神高度凝练后形而化神的产物，百祥福禄烟专门用来引动修士体内的精气神，使之能够不浪费分毫。

　　它是重要的媒介，又是少见的催化物，非常重要。

　　通常来讲，都是修士亲手炼制，不会假借于别人之手。

　　景幼南是因为有易明道人在，才省下了炼制的时间。

　　轰隆！

　　随着百祥福禄烟地扩散，体内百窍的震动愈发的激烈，精气神凝聚而成的力量源源不断地从肉身抽出，灌注到天门上的元婴法身中。

　　汩汩汩！

　　元婴法身就如同久旱逢甘霖，大口大口地吞噬精气，壮大自身，须臾之后，就有千百重宝光透顶而出。

　　景幼南丹成一品，又是修炼的雷神之体，本身的积蓄不敢说前无古人后无来者，但绝对是震古烁今般，如今全力催动，瞬间异象出现。

　　轰隆！

　　只听一声震天大响，一道煌煌光柱自玉枢山冲出，不到半个呼吸，已经到了中天上，然后徐徐展开，万千的罡雷涌动，电闪雷鸣，声势滔天。

　　轰隆！

　　雷云连绵何止上千亩，浩浩荡荡，显现出不计其数的雷神，或是肋下生翅，或是身高百丈，或是三目放光，或是百足如飞，来回游弋，齐齐发出不可思议的雷音，远近可闻。

　　半空中，祥烟馥馥，流霞经天。

　　颜真人坐着凤辇龙车，尾部拖曳出瑞气霞彩，照彻晴空。

　　花夕月连同两个捧香童子垂手站在后面，沉默不言。

　　正在这个时候，天象变化，不可思议的雷音炸响，漫天风暴降临，汹涌到激烈的天地灵机甚至形成一个庞大的漩涡，吞噬一切。

　　“好惊人的气势。”

　　颜真人目光一转，自天门中飞出一柄七宝玉如意，轻轻一拨，紫青之气垂下，护住摇摇摆摆的辇车。

　　“这就是凝结元婴法身的异象？”

　　花夕月神色惊讶，密密麻麻的罡雷在极天上滚动，汇聚，炸响，毁灭和生机两种截然不同的力量交织，凝练出黑白两道神光，映照周天。

　　这一刻，仿佛置身于雷霆世界之中，目见罡雷，耳听雷音，煌煌天威，让人又惊又惧。

　　“是凝结法身引动的天地异象。”

　　颜真人点点头，随即又摇摇头，苦笑道：“就是为师当初凝结元婴法身之时，也没有这样浩大的声势，真真是盛名之下无虚士，景幼南了不得啊。”

　　“哦。”

　　花夕月应了一声，她现在只是金丹三重天的修为，模模糊糊地知道，好像是引动的天地异象越惊人，代表凝结的元婴法身潜力越大，其他的还是懵懂不知。

　　“我们下去吧。”

　　颜真人不再多说，一拍车辇上的扶手，轰隆一声，青光垂下，往一处山峰落去。

　　天阳浮台。

　　笙笳嘹亮，烟气氤氲。

　　金碧影凌乱，花树结碧桃。

　　玉真人端坐中央，眸光转动，万道祥光，庆云景从，天青之气上升结为璎珞珠帘，垂下宝光，香气馥馥，玄音清越。

　　看着半空中越来越大的气流漩涡，七彩异光流转，玉真人放下手中的拂尘，沉默良久后，才开口道：“丹成一品，真的是与众不同。”

　　玉子敬坐在下面，双手平放在膝前，目光深深，如渊水般不可测度。

　　由于执法堂的三大家族傅家，玉家，纳兰家在门中大比上摔了个大跟头，使得这一届的十大弟子只剩下玉子敬一个独苗，正因为如此，他几乎得到三大家族资源的全部倾斜照顾，实力突飞猛进，已经几乎摸到元婴法身的台阶。

　　祸兮福之所倚，门中大比的失利对三大家族来讲是个重大挫折，但具体到玉子敬身上，则是天大的机缘，让他一飞冲天。

　　只是看到空中的漩涡，玉子敬依然是面色阴沉，现在看来，他还是落后了。

　　景幼南的成长，完全是以一种不可思议的方式进行，超出人的想象。

　　“真是劲敌啊。”

　　玉子敬摩挲着手中的宝灯，念头转动。

　　玉真人收回目光，突然开口道：“子敬，你可知道这玉枢山下镇压的魔窟的来历？”

　　“这个？”

　　玉子敬想了想，却没有头绪，只能摇摇头，表示不知道。

　　玉真人清丽脱俗的玉颜上少见得浮现出一丝幸灾乐祸，开口道：“实际上，这个魔窟是我们三大家族祖上的先人一力镇压的，就连洞府下封印的法阵都是我们先辈亲手镌刻。”

　　“这个？”

　　玉子敬听得目瞪口呆，他只知道玉枢天雷府好似和家族有若有若无的联系，没有想到会有这么深。

　　玉真人坐直身子，轻声笑道：“一定会给景幼南一个很大的惊喜的。”

　　“惊喜。”

　　玉子敬目光一亮，若有所思。


第260章 烟云消散化阴阳

　　中山，观日峰。

　　彩云出崖，天青照水。

　　细树含花影，丹鸟并林鸣。

　　瑶光交彩映日月，飞烟奔云听潮声，万籁俱都静。

　　贺知章头戴法冠，身披祥云仙衣，腰束宝带，稳稳当当地坐在铜榻上，身后是连绵不绝的明光，上冲到半天，结为华盖，璎珞垂下，叮当作响。

　　他手持铜镜，映照出半空中的天象。

　　只见漩涡扩大，雷云铺开，数以千百的雷神在其中游弋，小儿手臂般粗细的雷霆缠绕，如龙如蛇，当空扭曲。

　　吞噬，容纳，消化。

　　雷云所到之处，所有的气机统统被吸收一空，好似是无底洞一般。

　　“真是了不得。”

　　贺知章摩挲着铜镜上交织的凤纹，腰间的宝剑铮然长鸣。

　　他是新晋的元婴三重大修士，自然明白法身成形之时引动天地灵机多寡的意义，这样浩瀚磅礴的天象，就连典籍中都少有记载。

　　引动的天地灵机越多，说明要凝结的元婴法身潜力越高，所要化形的领域就会更为宽广。

　　当然，如此之多的灵机灌顶，对修士本身的要求同样会提高到一种不可思议的地步，毕竟极天上的灵机可不是温顺的，狂奔激烈能够撕裂万物。

　　“也不知道小师弟能不能成功。”

　　贺知章收起宝镜，目光沉沉。

　　凝结元婴法身最好是一鼓作气势如虎，不然的话，精气神流失，肉身反噬，都会让下一次凝结过程的难度上升。

　　可以说，越往后难度越高，三次不成功者，几乎就绝了进步的念头，就得老老实实得准备身后事了。

　　正在这个时候，只见金光万道，祥云千朵，半空中云光一开，墨真人头梳双抓髻，身披松纹仙衣，手持紫竹杆，骑梅花鹿而来。

　　身后跟着两个道童，手捧冷炉和玉如意。

　　哗啦！

　　烟霞散去，梅花鹿落到峰前，发出一声轻轻的鹿鸣。

　　贺知章见此，连忙上前行礼，道：“见过大师兄。”

　　“嗯。”

　　墨真人摆摆手，示意不用客气，目光投向已经停止扩展的漩涡，金灿灿的光华氤氲而出，周围赤霞升腾，金虹经天，非虚非实，乍灭乍光，于光烟艳斓之间，映照金波，光耀琼岸。

　　见此异象，墨真人微微点头，道：“看来小师弟已经迈过最困难的阶段，不出意外，我们太玄洞天又要出一名大修士了。”

　　“是啊。”

　　贺知章也没想到只是一眨眼的功夫就发生了如今的变化，刚才自己还担心，现在就已经遇难成祥了。

　　他面上露出开心地笑容，开口道：“以小师弟的丹成一品的资质，凝结的元婴法身肯定非同凡响，只是不知道他最后能够闯过几重天。”

　　墨真人在云榻上坐下，目光深深，磅礴的气机冲霄而起，到了极天之上，化为碧云半卷，龙鳞交织，赤霓电出，蚴虬神骧。

　　作为日常主持太玄洞天的大修士，墨真人的修为之高深，在宗内的诸多元婴三重长老中依是处于金字塔最顶层的，气机一出，浩浩荡荡，俯瞰天穹，即使是观礼的诸多修士都要小心翼翼。

　　众人都明白，景幼南已经到了法身化形的阶段，身为太玄洞天座下大师兄，墨真人是堂堂皇皇地表现出全力支持的姿态，要是敢轻举妄动者，必会受到雷霆般地打击。

　　发现周围的诸多气机在同一时间内或是隐退，或是避让，或是表示善意，墨真人大袖一扬，祭出太始五行旗，哗啦一下子打开，立于五方。

　　锋锐，爆裂，积蓄，生机，厚重，五行五方的力量定住虚空，任何风吹草动都在掌握之中。

　　确认万无一失后，墨真人才徐徐吐出一口浊气，清癯的面容上露出沉吟之色，道：“丹成一品，很是少见，或许可破七重天。”

　　“七重天啊。”

　　贺知章目光灼灼，以他出众的资质，又有太玄洞天的支持，才堪堪将法身推到六重天，已经极为少见的景象，真不知道后面的七重天，八重天，甚至传说中的九重天又有怎么样的风光。

　　“丹成一品。”

　　贺知章看向金月湖方向，原本浩瀚的灵机已经开始收敛，烟气森然于湖水之上，白日照空，赩赫山顶，弯弯曲曲的光晕相对，折射出一种繁华尽去的雍容和沉淀。

　　“丹成一品。”

　　贺知章心里又重复了一遍，他心里清楚，以景幼南的厚积薄发的姿态，前三重天肯定是势如破竹，中三重天恐怕也可以迎难而上，或许真的可以冲击到上三重天。

　　这就是丹成一品的积累，即使是丹成二品都远远无法与之相比。

　　“祝你好运吧。”

　　贺知章闭上眼，抱元守一，归于虚无。

　　浮云台上。

　　金花坠落，天音飘渺。

　　幽幽深深的光华氤氲重叠，如莲花，似红叶，风一吹，哗啦啦作响。

　　颜真人坐在铜榻上，看着金月湖上徐徐褪去光彩的漩涡，玉颜上有中莫名的情绪流露，赞叹道：“真是厉害。”

　　她的对面，褚柏宇头戴一字冠，身披五色珠衣，剑眉入鬓，鼻若悬胆，周身森森然的剑气以一种玄妙的频率抖动，好似要化为一个剑气世界。

　　仰头将杯中酒一饮而尽，褚柏宇信手一弹，剑鸣如琴，笑道：“景真人确实是天赋奇才，应运而生，这样的机遇造化，可是咱们比不了的。”

　　“运来天地皆同力。”

　　颜真人低吟一句，典籍上都有详细的记载，每逢天地大劫之时，都会有无数天才应运而生，光芒万丈。

　　这是大千世界本源的反应，降气运于众人，借此化解天地大劫。

　　气运所钟，燃烧如火，撑得过去，烈火炼真金，青云直上；熬不过去，就会被滚滚气运烧成炭灰，身败名裂。

　　花夕月和褚柏宇的弟子瞿波立在旁边，都是沉默不说话。

　　元婴三重大修士，离他们还很遥远。

　　轰隆！

　　又听一声巨响，半空中的漩涡彻底凝固，五色光华敛去之后，只剩下一层淡淡的黑白之气流转，如同阴阳鱼一般，丝丝缕缕的气机氤氲。

　　洞府中，景幼南睁开眼。


第261章 九重天

　　玉枢天雷府。

　　景幼南端坐不动，天门上雷光升腾，青云如盖，瑞彩流光层层叠叠垂下，如璎珞珠帘，无风自鸣。

　　少顷，景幼南睁开眼，心若止水，不起半点的波澜。

　　“是时候了。”

　　景幼南只觉得一股浩瀚的伟力在体内流转，百窍，雷池，灵台，等等等等，齐齐震动，耀眼的灵光如金虹般缠绕，倏尔变化，演化雷霆阴阳生死之道。

　　“起。”

　　福至心灵下，景幼南运转玄功，双目神光暴涨。

　　轰隆！

　　下一刻！元婴法身横空而起，摇曳青紫，携带莽莽不可思议的力量，瞬间撞破极天，进入第二重天。

　　三重天，四重天，五重天，元婴法身势若破竹，一路冲破六重天，才暂缓势头，然后明光一展，如卷轴般徐徐打开。

　　景幼南立在七重天上，罡风如刃，天火肆虐，仔细看去，漫天星辰大如斗，摇曳生姿，清清凉凉的气息氤氲，璀璨光辉，氤氲玉色。

　　哗啦啦！

　　星光落下，好似金花般，落到法身之上，碰撞之间，溅起朵朵的火光，叮叮当当的声音，不绝如缕。

　　在这样的空间中，就是立足都是艰难。

　　“不能这样下去。”

　　景幼南心神一动，背后的九重光晕展开，诸多的雷音响起，成千上百，看似是杂乱无章，到最后却玄妙得归于一处，迸发出不可想象的力量。

　　就如同不同的琴弦同时拨动，或是高音，或是低音，或是中音，或是迅疾如雷，或是缓舒如云，依然会汇聚成一支完美的曲子，奏响最华美的乐章。

　　轰隆！

　　天穹之上，好似有一层无形无质的光圈，雷音撞击在上面，晕出一层又一层的水纹涟漪，星辰也随之晃动，火树银花，光芒璀璨。

　　天有九重，分为上三重，中三重，下三重。

　　自七重天开始，已经是上三重，晶壁之厚，超乎常人的想象，即使以景幼南丹成一品的积累，都难以冲破。

　　“差一点。”

　　景幼南看着晶壁在剧烈震动后恢复平静，忍不住皱了皱眉头。

　　说起来，能够法身一举冲破到七重天，已经是宗内少见，将来稳扎稳打的话，洞天境界在望。比如像同是太玄洞天的贺知章，也是惊采绝艳之辈，却止步于六重天。

　　不过景幼南不甘心如此，现如今天地大劫愈演愈烈，黑水滔滔，地府黄泉，还有三千大世界在外虎视眈眈，以后还不知道有多少变故发生，要成为真正的天命之子，立于潮头之上，就得以最高的标准要求自己。

　　何谓天命之子？就要一枝独秀，技压群雄！

　　深深地吸了口气，景幼南眉宇间青气流转，背后的九重光晕再次转动，幽幽深深的光华流转，无声无息，只有最深沉的雷霆炸响。

　　大音无声，正是如此。

　　哗啦！

　　半空中的天幕仿佛被一只无形的大手撕开，漫天的星辰逐渐隐去，整个世界归于虚无。

　　轰隆！

　　景幼南法身一摇，冲破第七重天的晶壁屏障。

　　轰隆！

　　刚到第八重天，景幼南就看到日月高悬，烈火和冰寒同时降临，把他的法身打的摇摇欲坠，好似随时都会破裂。

　　“不好。”

　　景幼南变了颜色，他刚刚以无声雷霆破开晶壁屏障，已经消耗掉了法身大部分的精气，现在置身于烈焰寒冰之中，寸步难行。

　　或许坚持不到半刻钟，就会法身爆裂。

　　“没有办法。”

　　景幼南深吸一口气，身高百丈的元婴法身上已经出现道道的裂缝，原本勾连六道轮回的黑白天桥也是止不住震动，随时都会崩塌。

　　八重天，自古至今，都少有人能够以元婴法身降临，其中的金风烈火，酷寒霜冰，足以让一般的洞天真人都为之胆寒不已。

　　“完全没有办法。”

　　景幼南勉强调动法身上的灵机，在这样的景象下，一种超乎寻常的力量萦绕，凝固和静止思维，让人陷入沉睡。

　　“八重天。”

　　景幼南稳住身子，法身上的光华明灭不定。

　　八重天已经是极限，宗内典籍上记载的丹成一品的宗门前辈，最高的也是止步于八重天。至于玄妙的九重天，最为接近上界的地方，一直是传说中的存在，没有人留下过文字。

　　很多人甚至认为，第九重天根本不存在，它已经是上界了。

　　福至心灵下，景幼南抱元守一，冥冥之中，有金灿灿的篆文在灵台之中流转，金文玉字，云纹凤章，青紫垂落，宣讲大道。

　　心神深处，若有想，若无想，若有存，若非存，想而无想，无想而想；存而非存，非存而存。浑浑默默，杳杳冥冥，然后心与息同步，心息相依。

　　足足五千个斗大的篆文跳动，八角垂芒，光辉如璎珞，玄之又玄，妙之又妙。

　　这一篇经文正是当初景幼南来到大千世界后接触的神秘经文，来历莫测，功参造化，甚至借此参悟出的《三元玄真九光羽化真经》让他心性如一，元灵不灭，在修道生涯中多次化险为夷。

　　轰隆！

　　经文字字浮空，绽放光明，无量莲华冲霄而起，如同天柱一般，直插青穹。

　　咔嚓！

　　一声脆响，好似在天边，又如同在耳前，景幼南一个恍惚，日月已经消失不见，取而代之是的混混沌沌，天地未开，鸿蒙未判。

　　空洞，寂寥，幽远。

　　元婴法身呼啸风雷，涨大到千丈高下，三头六面，目射奇光，黑白天桥延伸开来，勾连六道门户，半遮半掩之间，层层叠叠的空间断裂虚无。

　　“真的是第九重天。”

　　虽然没有任何的文字记载，但景幼南很确定，这就是传说中的天的第九重，最接近仙界的存在。

　　不敢怠慢，景幼南立刻念动咒文，按照门中的法诀，不到半个呼吸，就凝练出一道元神烙印，咔嚓一声，在虚无的第九重天上留下自己的印记。

　　这样一来，冥冥之中，元婴法身就和第九重天有了一种玄妙的联系，可以汲取第九重中的灵机。

　　“传说中还会有仙气溢出。”

　　景幼南目光霍霍，心潮澎湃。


第262章 图穷匕见

　　天穹上。

　　白露横空，霜气漫天。

　　俄而金虹赫然，晕照金水，青苔丹树，朱草玉池。

　　幽幽深深的光华垂下，氤氲出层层的玉质毫光，上冲九霄，下临深渊。

　　少顷，异相散去，天地之间，只剩下袅袅的雷音，不高不低，不大不小，不到半个呼吸间，就传遍四面八方，千里可闻。

　　不激烈，不暴躁，不阴沉，中平雍容，堂堂皇皇。

　　听到雷声入耳，金月湖周围的普通弟子只觉得体内百窍震动，一种活泼泼的生机孕育，好似沐浴甘霖，晶莹如玉。

　　“哈哈。”

　　墨真人大笑一声，云袖一展，上了梅花鹿，由童子牵着，瞬间四蹄腾云，拨开云光，杳然去了。

　　“我太玄洞天门下，又出一名大修士了。”

　　贺知章笑容满面，屈指如笔，用最快的速度书就一封贺信，然后身子一摇，化为森森然的金光，回归洞府。

　　褚柏宇身披五色珠衣，天门上的剑丸滴溜溜转动，发出如钟似鼎般的轻鸣。

　　“了不得啊。”

　　褚柏宇再次赞叹一句，也写了一封贺信，发往玉枢天雷府。

　　“一代新人换旧人。”

　　颜真人则是复杂难明，长出一口气后，对自己身边亭亭如月的弟子，道：“夕月，以后门下是否能发扬光大，就看你了。”

　　“嗯。”

　　花夕月答应一声，翠眉瑶质，冰华玉仪。

　　褚柏宇上下打量了花夕月一眼，点点头，道：“颜道友收了一个好弟子。”

　　不得不讲，在见识到法身凝结的浩大天象后，依然能够保持宠辱不惊，心若止水，以后的成就不会低了。

　　“道友也有佳徒儿啊。”

　　颜真人看向瞿波，这个看上去瘦瘦弱弱的少年天庭饱满地阁方圆，额头若悬日月珠，显然是根基深扎，底子打得很牢。

　　只有这样的人物，机缘之下，才有机会一飞冲天。

　　两位关系走的颇近的大修士又交谈了几句，各自摆起法驾，回归洞府。

　　他们都知道，景幼南刚刚凝结元婴法身，恐怕需要十年八载的时间才能梳理气机，真正稳定元婴三重的境界，到时候再走动不迟。

　　来日方长，景幼南既然已经一跃成为同辈之人，以后自然有很多打交道的机会。

　　天阳浮台。

　　金花玉萼，桂影不落。

　　弯弯曲曲的珊瑚树上，挂满宝珠，玛瑙，翡翠，青玉，等等等等，重重叠叠的明光升腾，如烟似霞，叮当作响。

　　玉子敬看着半空中一道道流光闪烁，知道这是宗内各大势力发给景幼南的贺信，忍不住心中不自在，眉头皱成疙瘩。

　　本来以景幼南十大弟子次席，正清院副掌院的地位，加上雷厉风行，果敢强势的作风，已经在宗内名声鹊起，令大多数弟子又敬又畏，如今再晋升大修士，真的是滚滚大势，无人能挡。

　　新生代领军人物的称呼，恐怕从今天起就要响亮起来。

　　玉真人皓腕如雪，仙衣上梅花盛开，郁郁馥馥的香气弥漫，她摆动手中的拂尘，轻声笑道：“子敬，纵然景幼南能够晋升大修士，可能他三五百年都无法离开金月湖了。”

　　“嗯？”

　　玉子敬听得心中一惊，讶然道：“此话怎么讲？”

　　玉真人天门上庆云景从，金灯如璎珞，她沉吟少许，组织语言道：“当年族中先辈大能曾从刚刚化形的大世界中寻来一件天生灵石，借此来镇压金月湖下的魔窟。”

　　顿了顿，玉真人继续道：“后来先辈想将此灵石打造成一件异宝，可惜未能成功，不过其特性却记载下来，保存在族内的密册中。”

　　“此灵石蕴含先天一缕气机，最是善于潜移默化地牵引，一旦修士的精气神印记落于其上，就会被其束缚，不得超脱。除非是可以将之祭炼到大小如意的境界，这是很难成功的。”

　　“对了，我可以告诉你，当初的那块天生灵石经过上万年的变化，现在已经有了一个新的名字，唤作玉枢山。”

　　“玉枢山？”

　　玉子敬豁然起身，面上满是不可思议，喃喃道：“景幼南凝结元婴法身之时，自然要全力以赴，这时候是精气神最为炙热旺盛之时，一定会留下印记的。”

　　玉真人整理了下云鬓，从容站起身来，道：“这就是景幼南自己的事了，我们走吧。”

　　“好，好，好。”

　　玉子敬又惊又喜，心中的郁闷一扫而空，元婴三重大修士又如何，要是只能被困在金月湖，以后不要说洞天无望，连下一次黑水喷发可能都躲不过。

　　“真是深沉。”

　　想到三大真人的布局，玉子敬目光深深。

　　原本他以为众真人运作，让景幼南入主玉枢天雷山，只是因为周围蠢蠢欲动的魔宗和妖族，还有随时都会爆发的黑水危机，真真是没有想到，隐藏在其下的还有这么一个令人想不到的环节。

　　这才是一环扣一环，因势利导，即使是景幼南狡猾如狐，也免不了中计。

　　当然，要是景幼南一直不中计的话，那就是他根本没有凝结元婴法身，那样的话，也就不足为虑。

　　“信息的不对称啊。”

　　玉子敬以此为鉴，第一次深刻明白了信息不对称的厉害，完全是以上凌下，不在一个层次。

　　幸好，世家大族底蕴深厚，传承久远，在信息积累上通常是占据优势的。

　　“走吧。”

　　两位玉家的真人各自起一道祥光，托住身子，杳然离开。

　　哗啦！

　　轩辕胜哼了一声，祭出玉梭法器，迎风而涨，踏上去之后，千百金光迸发，如同凤凰双翼，展翅高翔。

　　法器上自然生出毫光，抵御罡风，轩辕胜一边飞行，一边沉思。

　　“前几天彻儿传来消息，已经得到天大机遇，准备回宗凝结元婴法身，成就大修士，没想到这个景幼南居然快了一步。”

　　轩辕胜目光阴沉，怒气勃发。

　　本来在他看来，这次要是自己的侄儿能够率先晋升元婴三重，就可以一洗门中大比的颓势，恢复年轻一代领军人物的地位，可恨这个景幼南完全不知趣。

　　“总有摔跟头的时候。”

　　轩辕胜恨恨得诅咒了一句，玉梭一摇，穿入虚空，消失不见。


第263章 叱咤风云法身成

　　日暮，金月湖。

　　赤霞盈天，金芒游走。

　　重重叠叠的光华自青穹垂下，氤氲成五彩，或为莲花，或成松柏，或作绿柳，郁郁馥馥，香气弥漫。

　　仔细看去，湖面如镜，水光映金，数以万千的锦鳞浮水，连绵成片，天光一照，波澜壮阔。

　　哗啦啦！

　　风吹过，玉水扬波，瑶光交彩，蟕蠵玳瑁，绮贝绣螺，锦鳞飞鱼，俱是吞吐灵机，如悬明珠，映照的周围如同白昼一般。

　　轰隆！

　　浩瀚的灵机从极天退下，落到平月岛上，丝丝缕缕的精气聚拢，须臾之后，重新化为法身之相，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，半遮半掩之间，虚无混沌，不知千里。

　　景幼南睁开眼，信手一招，法身自卤门而入，居入灵台之中。

　　下一刻！

　　金花坠落，玄音清越，一声声的雷音发出，或高或低，或长或短，不到半个呼吸间就笼罩整座玉枢山，然后罡雷炸响。

　　内府中。

　　陈岩银发银眸，身披金阳法衣，身后丹煞之气如霜雪，稳稳当当地站在那里，一动不动。

　　李道玄等弟子老老实实立在身后，神情恭谨。

　　不得不讲，自从来到天雷府后，陈岩便开始有了门下大师兄的威信，一言一行，让人不敢忽视。

　　这个时候，只听玉枢山传出一声清亮的声音，道：“为师要闭关十数载，收敛气机，你们都下去修炼吧，不要懈怠。”

　　“是。”

　　陈岩领着众弟子答应一声，面上都露出喜色。

　　在大千世界中，师徒关系可谓是最为稳定的，一荣俱荣，一损俱损。

　　有大修士撑腰，以后他们各自的道路会顺利很多。

　　玉枢山上。

　　松柏修竹，红叶青藤。

　　或大或小的雷池氤氲光华，瑞气生彩，天音清越。

　　景幼南眸子深深，眉宇间青紫之气流转，宛若雷神之相，威严十足。

　　“九重天。”

　　景幼南心神一动，就能够感应到，极天之上，一点明光晃动，不可思议的力量灌注而下，和自己体内的法身呼应。

　　哗啦啦！

　　灵台中的法身绽放出千百的光华，百窍齐齐震动，吞吐浩瀚灵机，金虹绕身，赤霞如盖。

　　易明道人扶冠而出，身上的仙音日月齐辉，腰间玉佩叮当！笑道：“恭喜道友成就法身，直上凌霄九重天。”

　　“道友客气了。”

　　景幼南虚让一下，两人本为一体，不需要太多的啰嗦，径直开口道：“只是没有想到，玉枢山居然还有这样的作用，要锁住我的元神，与之炼化一体。”

　　“嗯。”

　　易明道人展袖坐到对面，摇摇头，道：“要不是你凝练法身，到现在我们还不会知情，玉家，傅家，纳兰家能够传承万年，和宗门休戚相关，真的是不可小觑。”

　　“确实是很毒辣。”

　　景幼南点点头，幅度很大的那种，缓声道：“要是被禁锢在金月湖，纵然我入得九重天，将来恐怕也没了洞天之望。世家大族这种不动声色的手段，真是让人防不胜防。”

　　“可惜啊，他们注定不会成功。”

　　易明道人笑了笑，神色轻松，道：“他们都没有想到你会修炼成弥罗三圣功，完全可以移物代形，反正我正准备好好消化下在天马岭中所得，是需要闭关修炼。”

　　“这玉枢山也是一件异宝啊。”

　　景幼南法身一动，将玉枢山的变化尽收眼底，修长的手指的叩着玉案，发出咄咄的声音，道：“这次就让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　“好，开始吧。”

　　易明道人整理了下衣冠，坐直身子，挺拔如松，身后的水火之气氤氲，日月化形，赤光升腾。

　　“开始。”

　　景幼南默念咒语，运用三圣功中记载的移形换位之术，心神两忘，乾坤挪移。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，只听一声咔嚓！似乎是在天边，又如同在耳前，景幼南只觉得原本紧绷的锁链即可断裂，从来没有过的轻松让体内百窍都在欢呼。

　　与此同时，玉枢山中央的禁制上，原本景幼南的影子隐去，取而代之的是易明道人。当然，两人的形貌几乎一模一样，只是一个威严，一个温和。

　　景幼南睁开眼，灵台中的元婴法身光芒璀璨，仿佛只要心神一动，就能够撕裂空间，挪移到千里之外。

　　“以后就有劳道友了。”

　　景幼南一呼一吸，风雷相随，磅礴的气机在身子周围缠绕如雷龙，呼啸云雨。

　　“你我本为一体，何必客气。”

　　易明道人丝毫不在意，平静而又从容。

　　他在天马岭借助水火一气仙葫芦的线索，还有当日见过的金阳宗谈云升和茅真真之助，获得纯阳宫旧址的传承，收获惊人。

　　只是自从回到太一宗以来，他都忙着为景幼南准备凝结法身所需的材料，根本没有空进行消化所得。

　　现在执法堂三大家族杀人不见血的谋算，却正和了他跟景幼南原本商量的计划，借此机会闭关，提升自己的境界。

　　至于金月湖一带雷霆之气深厚，易明道人也不在乎，反正他的本体是玉清宝灵气，能够源源不断地从虚空中汲取，只需要安心修炼就行。

　　易明道人重新审视了一遍有了变化的玉枢山，上面浮现出的奇妙玄文令人惊讶，沉吟少许道：“这座玉枢山确实是别有玄妙，或许经过我的祭炼之后，最终可以神霄五雷印合为一体，将五雷印这件法宝推到一个不可思议的地步。”

　　“哈哈。”

　　景幼南抚掌大笑，道：“不知道到时候三大家族听说之后会是什么表情。”

　　“到时候道友可以登门拜谢一番。”

　　易明道人心情轻松，开着玩笑。

　　“不错，不错。”

　　景幼南晋升大修士后，心里的压力一扫而空，笑道：“等法宝成功之日，我一定会亲自上门拜谢。”

　　两人又聊了几句后，易明道人离开，前往玉枢山下，一方面闭关消耗纯阳宫所得，一方面是祭炼此宝山。

　　至于景幼南，则需要熟悉新凝练的法身，以及诸多的妙术，这是一个很长的过程。


第264章 一石两鸟真妙计

　　太一宗，功德院。

　　悬花结彩，香气氤氲。

　　远远看去，蕊宫珍阙，宝阁琼楼，金阙瑶池，紫府仙台。

　　千百光华垂下，如华盖悬空，笼罩峰顶，细细密密的玉音碰撞之间，叮当作响。

　　掌院端坐在高台上，身后五气升腾，金灿灿如日月争辉，他又展开看了遍刚刚传来的玉简，喃喃道：“居然就这样凝结法身，成就大修士了，真真是不可思议。”

　　想了想，掌院将玉简放在身旁的檀架上，摆动拂尘，陷入沉思。

　　当初他为了偿还玉灵芊的人情，顺水推舟算计了景幼南一手，以他的行事风格来看，恐怕不会善罢甘休。

　　“或许可以找人说和说和？”

　　功德院掌院眯着眼，他本身倒是不惧景幼南，可背后的家族还有座下的弟子却不能不考虑，要是祸及家人可是很不好。

　　毕竟对方实在太过年轻，只要不陨落，可能会在宗内上千年都有着影响力。

　　正在这个时候，只听环佩叮当！妙音生香，幽幽的香气弥漫，倏尔一卷，化为一枝梅花，细细密密的花骨朵，含苞待放。

　　梅枝之上，一道曼妙的身影翩然而至，头梳高髻，眉如翠羽，千百金羽从四面八方涌来，化为霞衣，披在身上。

　　“道友。”

　　女仙声音清冷冷的，自有一股雍容。

　　“玉灵芊。”

　　功德院掌院看着对面的女仙，眉头皱起，道：“我已经还了你的人情了。”

　　玉灵芊精致的玉颜上露出笑容，如明珠生晕，光辉璀璨，不答反问，道：“道友可是想找人说和，企图缓和和景幼南的关系？”

　　功德院掌院心思被猜中，面上却不动声色，只是平平静静得道：“是又如何，不是又如何？”

　　玉灵芊轻轻一笑，玉音清脆，道：“我只是来劝道友一句，免得道友登门吃闭门羹罢了。”

　　“哦。”

　　掌院大人手按玉如意，眸光转动。

　　玉灵芊也不以为意，自顾自说道：“要是小事的话，以太玄洞天的器量，加上道友的身份，自然是容易化解，可是这次可是大仇。”

　　接下来，玉灵芊就将他们的整个算计完完整整的说了一遍。

　　“什么？”

　　当听到景幼南可能会被困在金月湖两三百的时候，掌院大人终于忍不住，面上变了颜色，身子禁不住颤抖。

　　玉灵芊笑语盈盈，幽幽的香气弥漫，道：“道友，这样的生死大仇，要是换做你的话，能够轻易放下？”

　　掌院大人眉宇间有风暴酝酿，整个山峰都仿佛雷云压顶，沉甸甸的压力降临，好一会才咬牙道：“好算计，真是好算计啊。”

　　从头到尾，整个计划一环扣一环，异常缜密。

　　纳兰家，玉家，傅家，不光是坑了景幼南一把，还顺势让自己和太玄洞天之间出现不可弥补的裂痕，硬生生分化了太玄洞天的力量。

　　这样的手段，真是令人又惊又惧。

　　玉灵芊扶了扶头上的云鬓，轻巧巧起身，清光如流苏般垂到地面，氤氲出七彩华光，她笑了笑，道：“说完了，我也该走了，以后欢迎道友来执法堂做客。”

　　“不送了。”

　　掌院大人闷声一句，任谁被人算计都不会给好脸色，尤其是他是一院之主，宗内数得上的实权人物。

　　“嘻嘻。”

　　玉真人少见得表现出小女儿态的活泼，摆了摆手，轻轻一甩云袖，起一道祥光，袅袅然离开。

　　“真是。”

　　掌院大人目送玉灵芊离开，静静地坐在云榻上，久久无语。

　　明霞岛。

　　翠云夕映，紫气东来。

　　青松带雨，青竹稀疏，楼台隐现，玉磬声声。

　　萧景存头戴金冠，身披锦衣，上绣日月，下描星辰，层层叠叠的宝光升腾，在背后徐徐展开，交互环抱。

　　左边仙气氤氲，玄音清越，右边佛光普照，菩提舍利，一仙一佛，诡异地形成一种平衡，好似阴阳鱼一样，每转动一圈，就有玄妙气息溢出。

　　只是若仔细看就会发现，仙气如烈火烹油，非常旺盛，隐隐有压倒佛光的趋势，现在的平衡已经很脆弱。

　　坐在对面的是个身穿灰布僧衣的和尚，枯瘦如柴，眸子却金灿灿的，好似能够看透世间万物，他沉吟少许，道：“你要到万佛池中接受洗礼，重塑佛骨，不然的话，仙佛之力要失衡。”

　　“嗯。”

　　萧景存点点头，眉头皱成疙瘩，道：“我最近也感应到了，佛法越来越难提升，几乎毫无寸进。”

　　“情理之中。”

　　灰衣僧人伸出干瘦的手掌，骨节如龙，凸起若岩，轻声道：“即使你体质特殊，也难以在没有万佛池的加持下精修佛法，不然的话，佛门何必居于偏僻一偶。”

　　萧景存站起身来，来回走动，大袖如翼，哗哗作响，沉声道：“还是要等一等，要是现在抽身就走的话，可能我们原先的布置会功亏一篑，不甘心啊。”

　　“也好。”

　　灰衣僧人想了想，道：“我可以先用佛门秘术帮你维持两者平衡，不过时间不能拖得太久，最多二十年。”

　　“二十年。”

　　萧景存沉吟少许，咬牙道：“二十年就足够了。”

　　正在此时，一点金芒突兀得出现，须臾一摇，化为薄薄的书页，金玉璀璨。

　　“咦。”

　　萧景存用手接过，展开一看，面色顿时阴沉下来，一字一顿地道：“金月湖传来消息，景幼南成功凝结元婴法身，成就大修士之位。”

　　说完，他用手一捏，飞书化为点点碎芒，消失不见。

　　作为潜在的竞争对手，萧景存有理由感到愤怒。

　　“景幼南。”

　　灰衣僧人垂下头，挡住眸子中的一闪而逝的异色，他可是听师兄慈明讲过，景幼南当初是携带太一令才入的太一宗。

　　“总是觉得不对劲。”

　　灰衣僧人念头转动，景幼南的发展轨迹可是没有半点暗棋的样子，他现在在太一宗位高权重，声势浩大，凭什么将来化道为佛？

　　“难道真的是机缘被夺了不成？”

　　灰衣僧人想到隐隐的一个传言，心中如潮水般涌动，犹豫了下，还是开口道：“景寸，这个景幼南我们还得多接触下。”


第265章 十年乾坤两气分

　　十年后，平月岛。

　　松郁藤青，山石嶙峋。

　　门外苍烟翠，崖前书染霜。

　　仙鹤枝头啼白昼，白猿林中观雪晴。

　　真的是玄都仙府，神仙宝地，紫气东来，郁郁馥馥。

　　少顷，一道金芒冒出，须臾一卷，烟霞散开，显出一个俊秀的少年，头戴银冠，身披元阳仙衣，腰悬玲珑玉佩，脚下烟岚之气升腾，不断变幻。

　　哗啦！

　　少年人落到岛上，呼吸着灵机，丹田内的金丹滴溜溜转动，一种活泼泼的丹力瞬间在经脉中流转，疲劳一扫而空。

　　轰隆！

　　这个时候，洞府门户一开，韩馥领着两个道童走了出来。

　　“哈哈。”

　　李道玄正了正头上的道冠，志得意满地大笑道：“我就知道你还没能凝结金丹，啧啧，拖后腿了啊。”

　　韩馥额头上青筋乱跳，咬牙道：“只不过是三品金丹，有什么好得意？”

　　实际上，三品金丹已经是分属上品，在以前很难得，但随着天地大劫的进行，灵机如沸，气运降临，宗内年轻一代已经涌现出不少，不再太过罕见。

　　“只不过？”

　　李道玄挑了挑剑眉，用示威般地语气道：“你小子别说还没结成金丹，就是以后真侥幸成功了，恐怕也是中品金丹的命。”

　　韩馥被气的头上差点冒了烟，他攥了攥拳头，勉强压住心里的怒气，开口道：“少在这里胡言乱语，大师兄还在里面等你呢。”

　　“你不早说。”

　　听到大师兄三个字，李道玄马上收敛起嬉皮笑脸，认认真真地整理了下自己的衣冠，迈步往里走。

　　内府中。

　　瑶草灵芝，奇花盛开。

　　三五只巴掌大小的玉象甩着鼻子跑来跑去，发出可爱的呦呦鸣叫声。

　　陈岩端坐在云榻上，银发垂肩，身后的丹煞之气宛若霜气长河，浩浩荡荡。

　　“大师兄。”

　　李道玄进来后，连忙躬身行礼。

　　“嗯。”

　　陈岩摆摆手，示意李道玄起来，银眸泛着光华，道：“师弟能结成金丹，晋升宗师，很不错。”

　　“都是大师兄教导有方。”

　　李道玄这话说的诚心实意，陈岩虽然看上去古板严厉，但对他们几个的修行可谓是关照颇多，给他们四人很大的帮助。

　　陈岩没有多说，径直开口道：“这次你在外参与剿灭妖魔，战果如何？”

　　“这个。”

　　李道玄沉吟少许，组织语言道：“现在外面到处有黑水隧井喷发，幽冥之地的妖鬼肆虐，甚至不少地方都成了气候，我们十大玄门还是人手充足，但不少小门小派可是遭了秧。”

　　“唔。”

　　陈岩点点头，道：“这样的话，你可以在洞府中多休息几日，剩下的事让月东升走一趟吧，她也到了突破的关头了。”

　　“好。”

　　李道玄一笑，道：“正好我要前往宝殿选取道诀，顺便得炼制护身法宝。”

　　“稳扎稳扎是正途。”

　　陈岩背后的霜白之气缠绕若棋盘，横竖之间，自有法度。

　　正在两人交谈之时，突然之间，整个洞府一震。

　　两人同时抬头观看，只见原本雷云密布电蛇狂舞的玉枢山突然变得风平浪静，不到半个呼吸之后，金光万道，瑞彩千条，一尊高有百丈的法身在无尽的明光中显出身形，三头六面，目射奇光。

　　法身一出，诸般雷霆妙音传遍洞府，不可思议的生机勃发，两人甚至可以看到，身边的瑶草灵芝以肉眼可见的速度生长。

　　哗啦！

　　下一刻！云光敛去，异象消散，景幼南大袖一展，金容玉姿，天门上罡云连绵，清亮如水。

　　“恭喜师尊出关。”

　　陈岩和李道玄见此，连忙上前行礼，真是又惊又喜。

　　“都起来吧。”

　　景幼南周身清气环绕，面带笑容，道：“一晃十几年了，过得真快，你们都很不错，没有让为师失望。”

　　“弟子惶恐。”

　　陈岩和李道玄，连同闻讯赶来的其他三名弟子，同时行礼。

　　简单得检查了下门下弟子的功课，景幼南来回踱步，吩咐道：“陈岩，你的根基已经打的很牢固，明日起可手持我的令符，前往宝殿，门中三经五功六典都是一等一的玄功，看你和哪一门有缘。”

　　“谢师尊。”

　　陈岩目光动了动，即使听到有机会修炼最上乘的真经，依然是宠辱不惊，很有大将之风。

　　“至于道玄，刚刚凝结金丹，要在洞府中闭门修炼，好好熟悉。”

　　“任顼，裴度，东升，你们三人都出去历练历练，黑水滔滔，妖鬼肆虐，既是大祸，也有大运。”

　　布置完后，景幼南心神一动，重新回到玉枢山。

　　“法身。”

　　景幼南在花树下端坐，目光沉沉，天门上的法身光彩流霞，熠熠生辉。

　　不同于肉身的束缚，元婴法身上游九天，下观幽冥，穿山入海，须臾千里。

　　除此之外，法身还有聚合之术，即使是遭遇不测，或者被人打散，但只要一点先天灵光不灭，最终还可以卷土重来。

　　可以说，到了大修士这一步，只要小心行事，生存能力大增。

　　“上冲九天可擒鹤，下入四海擒蛟龙。”

　　景幼南感应着法身上无时无刻不散发出的磅礴的力量，心中豪气大生，从此之后，真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　叮当！叮当！叮当！

　　悬楼檐下金灯晃动，道道的灵光环绕，发出清脆的叮当声。

　　景幼南用手一招，灵光落在掌心，风一吹，化为一封封的贺信，都是祝贺他凝结元婴法身，晋升大修士的。

　　想了想，景幼南提起笔，很快就写了回信，发了出去。

　　编织宗内的人际关系网，从来不是一撮而就，需要不停地积累。现在来信祝贺的，以后能发展成潜在盟友，最起码不会推到对立一方。

　　做完这些，景幼南看了眼依然在闭关的易明道人，不由得想起了玉家，傅家和纳兰家的算计，眸子中寒芒跳动，这个仇早晚得报。

　　“还有一事。”

　　景幼南坐直身子，取过檀架上的玉简，一边看，一边用修长的手指叩着玉案，喃喃道：“叶小月倒是做的不错。”


第266章 轮回六道连阴阳

　　玉枢山。

　　金玉嵯峨，雷池泛波。

　　玉兔傍地走，仙鹤栖松枝。

　　锺鼓笳箫声，七宝焕太虚。

　　弯弯曲曲珊瑚树，颗颗粒粒大金丹，郁郁馥馥神仙香，往来仙禽，来去灵兽，生机焕发，世外桃源。

　　景幼南头戴法冠，身披仙衣，上绣雷池，下描六道，身后九重光晕升腾，幽幽深深，重重叠叠，延伸百里，紫青垂落。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，轮回宝珠滴溜溜一转，细细密密的符文交织，演绎出轮回六道，生死法则，地狱黄泉等等的景象。

　　“咄。”

　　景幼南身子一摇，显出法身，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，半遮半掩之间，空间连绵，不知道通往何处。

　　哗啦啦！

　　法身一出，冥冥之中一缕灵机垂下，赤霞金芒游走，百窍齐齐张开，吞吐来自九重天上的灵机，壮大法身。

　　不知道过了多久，景幼南身子一震，从打坐中醒过来，只觉得浑身上下力量膨胀，仿佛一举一动，都有风雨相随，气势惊人。

　　“果然法身不同。”

　　景幼南眯着眼，仔细回味刚才修炼的过程。

　　不同于以往，法身脱离肉身的桎梏后，呈现出一种玄之又玄，妙之又妙的状态，一呼一吸都是在汲取灵机，时时刻刻都在修炼，速度突飞猛进。

　　除此之外，化形的雷磁领域以肉眼可见的速度成长，雷霆，阴阳，生死，等等法则在里面显现出来，交织成网，组合的威能强的惊人。

　　想了想，景幼南信手一招，本命法宝千灵重元玲珑宝塔出现在半空中，只见紫云翔集，雷霆如龙，层层叠叠的罡雷缠绕，撑起最上面的雷霆小世界。

　　哗啦啦！

　　宝塔悬于天门上，垂下千百的毫光，如璎珞珠帘，叮当作响。

　　作为本命法宝，随着景幼南成功晋升元婴三重，千灵重元玲珑宝塔的本质又有了很大的提升，只说在防御方面，真的是顶在头上，先天不败。

　　景幼南估计，要是碰上三个普通的大修士，只凭手中的宝塔，他都有信心跟他们周旋。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　这个时候，两只白胖娃娃从花影下嬉闹地跑了出来，头上的羊角小辫乱晃，肉呼呼的小身子好似皮球一样。

　　景幼南看了看，一伸手，就把咿咿呀呀叫唤的胖娃娃拎了过来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地叫了声，睁大圆溜溜的大眼睛，在景幼南身上滚来滚去，笑个不停。

　　“唔。”

　　景幼南捏了捏胖娃娃的小脸，目光自然地投在了小东西藕瓜似的小胳膊上，玄妙的轮回篆文流转，光华幽深。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一凝，身后的法身变化，黑白天桥后的六道门户吞吐气机，在他的眼中，此篆文好似由千百条的纹路交织，千变万化。

　　“要比以前清晰的多。”

　　景幼南心中大喜，趁着这个机会，抓紧领悟轮回六道之意，身后的六道门户上斑驳的花纹缓慢增加，日趋复杂。

　　“呼。”

　　足足两个时辰后，景幼南吐出一口浊气，身后的法身隐去。

　　“很好啊。”

　　景幼南目中隐有异色，他好似触摸到一种轮回真意，或许对黑水有汲取净化的作用？

　　说到底，黑水日益膨胀，正是因为亿万年来的死气，怨气，尸气，鬼气，阴气等等负面情绪积累，而没有途径进行释放，从而越积越多，终于引发浩劫。

　　轮回之道，则是要在阳面和阴间搭建桥梁，使得负面情绪能够及时转化，以后使得魂魄有所依，净化黑水。

　　“有机会真要试试。”

　　景幼南下了决心，一旦能够证明此路可行，在以后的天地大劫中，可是能够发挥出举足轻重的作用。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃突然奶声奶气地叫了起来，声音委委屈屈的。

　　景幼南低头一看，就发现原来自己拧着胖娃娃的胳膊，这个小东西扭曲身子，踮着脚，看样子很不好受。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南取出上好的丹药，喂给胖娃娃吃，也就是这个小东西乖巧可爱，要是以灵芝娃娃的性子，早就哇哇大叫了。

　　“咯咯。”

　　咬着丹药，胖娃娃很快转涕为笑，还主动用肉呼呼的小脸来蹭景幼南的手心。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃闻到丹药香气，馋的直流口水，小东西一边咿咿呀呀地叫着，一边绕着景幼南转来转去。

　　景幼南只当是没有看见，抱着肉嘟嘟的人参女，又喂了它两颗丹药，直到胖娃娃小肚子都圆滚滚的，才将它放到地上。

　　“去玩吧。”

　　景幼南挥了挥袖，心念一动，轮回宝珠沉入到法身的六道门户前，遥相呼应。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃看到自己装可怜也没用，只能从地上爬起来，拉着胖娃娃的小手，跑到一边玩耍。

　　“咯咯。”

　　“咯咯。”

　　两个心思单纯的小东西很快就嘻嘻闹闹玩到一块，无忧无虑的笑声传出很远。

　　景幼南收回目光，凝神沉思。

　　自从他来到玉枢天雷府后，事情迭出，忙的一塌糊涂，根本无心他顾。趁着这个机会，新上任的正清院掌院傅固志可是进行了大刀阔斧的改革，不光是明着打压自己的势力，还经常批评自己尸位素餐，出勤率少。

　　别的不说，景幼南原本准备重罚的范景堂就被傅固志轻描淡写地释放，这可是还了上一次关于纳兰平事件上的打脸。

　　不得不说，比起上一任掌院，出身于傅家的傅固志作风强硬，目标明确，就是要在任上压制景幼南，不让他在正清院兴风作浪。

　　“傅固志。”

　　景幼南目中寒芒跳动，真要是明刀实枪地硬碰硬，他还是真不怕。

　　“要找机会给他个好看。”

　　景幼南修长的手指摩挲着玉如意上的花纹，他可不是软柿子，让人想怎么捏就怎么捏，以牙还牙以眼还眼才是行事准则。

　　哗啦！

　　这个时候，檐下悬挂的铜铃奏鸣，一道灵光来回环绕，是有人传信。

　　景幼南用手一招，接引到身前，很快翻阅完毕，神情似笑非笑，道：“也好，是个机会。”


第267章 风刀霜剑起惊雷

　　三日后，金阳宝殿。

　　紫云翔集，云光垂络。

　　金瓶插仙蕊，绿鼎焚百香。

　　火树银花琉璃地，翠藓堆蓝霞浮天。

　　少顷，一道剑光劈空而来，落地一卷，化为一名双目锐利的青年，贺知章扶了扶头上的法冠，和相熟的道友打了个招呼，法身一摇，上了自己的云台。

　　哗啦！

　　又过了不到半刻钟，只听外面云水排空，浩浩荡荡，青气萦绕若莲花，郁郁馥馥。

　　下一刻！

　　玉家，傅家，纳兰家，执法堂势力的三大家族大修士携手而至，说说笑笑，神色轻松。

　　“这三个家伙。”

　　贺知章目光霍霍，眸子中寒芒跳动，执法堂势力做的手脚他已经得知，要不是碍于门中规矩，真想一剑斩下去。

　　“早晚让你们三个家伙好看。”

　　贺知章压下心中的怒火，神情阴沉。

　　执法堂三位真人感应到贺知章的怒意，并不在意，到了他们这个境界地位，已经是完全站队，没有更换阵营的可能，更不怕得罪人。

　　做了就是做了，不说是坦荡荡，但只要不违背门规，不被当场抓住马脚，谁也无可奈何。

　　半个时辰后，只见殿中宝光氤氲，金虹升腾，一尊尊元婴法身端坐在高台上，天花乱坠，地涌金莲。

　　等到人到齐之后，主持会议的秦真人敲响手中的玉磬，悠悠扬扬的声音中，殿门关闭。

　　秦真人头戴日月法冠，身披乾元仙衣，腰束宝带，面如冠玉，神色从容，他清了清嗓子，声音若金石般激越，开口道：“这次召开会议主要有两个议题，一个是黑水再起之事，一个是太宵七真宗新发现的小界之事。”

　　顿了顿，秦真人继续道：“以现在的情况看，以后黑水井涌恐怕会成为常态，据此看，我们需要派出更多的门中弟子。”

　　“这个好说。”

　　来自于明远岛的戚天华戚真人慢条斯理地开口道：“黑水泛滥，既是劫气，又是机缘，门中弟子可以前往净化黑水，斩妖除魔，获取功德，这是大好事，我想门中弟子会踊跃争先的。”

　　“不错。”

　　魏明河魏真人手缕胡须，接口道：“我建议功德院再次提高功德兑换体系，拿出更多的资源，奖励弟子们。”

　　“赞成。”

　　又有一名大修士出言附和道：“值此非常时刻，功德院应该拿出更大的魄力，要知道幽冥妖鬼悍不畏死，门中弟子每次都是在生死边缘中游走。”

　　“嗯。”

　　秦真人点点头，看向一座莲台。

　　功德院掌院稳稳当当地端坐在上，璎珞垂肩，目光沉沉，他沉吟少许，开口道：“可以，我们功德院没有问题。”

　　秦真人环视周围，发现众真人没有反对的，随即一锤定音地道：“那这件事就这样解决。”

　　声音落下，立成规则。

　　早有道童手执金笔，瞬间将殿中的决议整理成法旨，报上去给掌教真人批准，然后分发下去，门中执行。

　　自从周殿主自域外虚空回归后，几乎宗内的绝大部分洞天真人都在提升洞天，准备遨游星河，焕彩太虚，因此由门中的实权大修士专门成立了此会议，达成决议。

　　可以讲，这个会议是代表门中的意志，小事的话，甚至可以一言而决。

　　第一件事情顺利解决后，秦真人一摆手中的拂尘，朗声道：“下面我们议一下第二件事，关于白帝城附近出现的小界一事。”

　　听到这句话，殿中的绝大多数真人对视一眼，都默契在心，不再开口说话。

　　能够参加会议的都是心思灵巧之辈，早听说这件事牵扯到太玄洞天和执法堂势力的碰撞，两个门中巨无霸的对立，还是旁观的好。

　　贺知章作为太玄洞天的代表，当仁不让，率先开口，声音慷锵有力，道：“关于白帝城小界之事，本来就是我师弟景幼南一直保持关注，一事不烦二主，自然由我们太玄洞天解决即可。”

　　“呵呵。”

　　纳兰真人面笑皮不笑，手按玉如意道：“贺真人，你说的也有道理。不过现在白帝城的小界可是有太宵七真宗占据，白公嗣白真人亲自坐镇，一般的人根本无法和他打交道。”

　　顿了顿，纳兰真人继续道：“你们太玄洞天墨真人已经闭关，贺真人你也需要坐镇宗门，统合调度，难道你们太玄洞天要派一个普通真人去面对白公嗣这个大修士不成？”

　　“呵呵。”

　　傅真人配合似地发出笑声，似讥讽，似嘲笑，反正一切尽在不言中。

　　对于太玄洞天和执法堂势力的对立，在场的大修士们都是心中有数。

　　据说前段时间执法堂办事不地道，结果被太玄洞天抓住把柄，然后拉拢了一些同盟势力，把执法堂的三大势力打得有点狼狈，甚至还付出了不小的代价。

　　原本就很不对付的两大宗门巨无霸，由此之后，更是针尖对麦芒，斗了个不可开交。

　　所幸是不论太玄洞天和执法堂都是经验丰富之辈，斗归斗，但明面上都是依照宗门的规则规矩，没有出格。

　　正因为如此，众真人也不会插手，只当是看热闹。

　　“哦。”

　　贺知章坐直身子，剑眉轩起，一字一顿地道：“纳兰道友怎么知道我太玄洞天没有别的大修士了？”

　　“是嘛。”

　　纳兰真人面上的嘲笑味道更浓，笑道：“难道景真人还能离开金月湖不成？”

　　离开两个字他咬得很重，他知道，景幼南被困的事情贺知章肯定知情。现在贺知章这么说，应该是打肿脸充胖子。

　　“为什么不可以？”

　　贺知章面上不动声色，道：“景师弟虽然说刚凝结元婴法身，但是货真价实的大修士，又掌握白帝城第一手资料，正是最合适的人选。是不是只要景师弟愿意前往白帝城，纳兰道友就会支持？”

　　声音不大不小，但咄咄逼人之势，溢出言表，殿内仿佛风雷俱下，哗哗作响。

　　“嗯？”

　　纳兰真人目光一凝，念头转动，不过到了这个地步，容不得半点的退缩，和玉真人，傅真人对视一眼，都点点头，三人对自己的一番布置都极有信心，不相信景幼南能够离开玉枢山。

　　想到这，纳兰真人越发相信贺知章是摆的空城计，大笑一声，道：“当然，要是景真人出现在场中，肯定是不二人选。”

　　话音一落，只听一道如刀似剑的锐利声音传入殿中，道：“真是要多谢纳兰真人抬爱了。”


第268章 当仁不让逞先威

　　正是中午。

　　大日悬空，暖光耀晕。

　　金灿灿的光华自天穹垂下，氤氲在地，吃霞流彩，熠熠生辉。

　　这个时候，只听雷鸣炸响，声拔九天，若孤崖出岫，似月映山涧，轰轰隆隆的爆裂声里，煌煌天威铺天盖地。

　　下一刻！殿门大开。

　　金阳宝殿的众真人抬头看去，就看到一道金光由远而近，须臾到了近前，当空一绕，径直落在台阶前，化为一名少年。

　　头梳双抓髻，身披仙衣，上绣雷池，金容玉姿，大袖如翼，走动之间，隐隐有一种磅礴的力量跟随，雷音激荡。

　　“景幼南。”

　　纳兰真人，傅真人，玉真人看到来人后，都有一种见鬼的惊骇，他们万万想不到，原本应该被玉枢山困住的景幼南，居然会出现在金阳宝殿。

　　这，这，这，这简直是不可思议！

　　“景幼南。”

　　“这就是景幼南？”

　　“太一宗有史以来最年轻的大修士？”

　　殿中的众位真人目光齐齐投向缓步而来的少年，有惊讶，有赞叹，还有浓浓的审视。

　　虽然说大劫一起，气运垂青，最近这么多年来宗内的新锐们正在以一种令人瞠目结舌的速度晋升，连续打破前辈的记录，已经让人习以为常，但是能够以不到百岁就凝结元婴法身，晋升大修士的，可是绝无仅有。

　　这样的光芒太过耀眼，即使殿中的众位真人都是一时天骄，依然对景幼南这样的人物很是好奇。

　　人的名，树的影，就是这个道理。

　　景幼南不紧不慢得来到殿中，先和高位上的秦真人打了个招呼，然后转向执法堂三人，目光幽幽，盯着纳兰真人道：“刚才听真人讲，可是支持我前往白帝城？”

　　“这个。”

　　纳兰真人面上一阵红一阵青的，好不尴尬，他当然是不愿意让景幼南前往白帝城。

　　一来，傅家，玉家，纳兰家，三大家族和太宵七真宗走的比较近，两者在小界上有默契，要是景幼南去，肯定会横冲直闯。

　　二来，纳兰真人可是分为明白新生小界的用途，要是万一让景幼南大获全胜，解决了这一问题，肯定就得在门中记上一个上功。

　　上功啊，要是景幼南有了上功，根据上次达成的协议，他们三大家族可是要支持景幼南全力争取太霄灵虚洞天的。

　　想到这，纳兰真人身子都在哆嗦，这次可是大事不好。

　　景幼南上前一步，昂着头，目光如剑，锋芒毕露，森森然道：“怎么，纳兰真人这么快就想反悔了？”

　　他这句话很不客气，当然，对上执法堂三人，景幼南也不想客气。

　　这三个家伙为了对付自己可谓是处心积虑，不提在门中大比上出现的宝灯仙器的投影力量，光是在玉枢天雷府上的种种算计，要不是自己运气好，恐怕会万劫不复。

　　深仇大恨摆在眼前，要不是景幼南控制好，就要拔剑相对，好好地跟这三个家伙斗上一场了。

　　刷！

　　听到景幼南的话，殿中的众真人目光刷的一下，投在了执法堂三位真人的身上，其中不乏幸灾乐祸。

　　毕竟，玉家，傅家，纳兰家，三大家族借助执法堂的力量扩展，在宗内一直是很强势，树立的对手从来就不在少数。

　　纳兰真人的老对头，方文斌方真人咳嗽一声，直接开口道：“纳兰道友，你倒是给句准话啊，不能让景真人一直等着不是？”

　　“呵呵。”

　　有几个人挪了挪身子，好似还有不怀好意的笑声传出。

　　“落井下石，卑鄙无耻。”

　　纳兰真人简直气炸了肺，可是这个关键时刻容不得他退缩，只能咬着牙，满脸不情愿地道：“景真人去当然合适，不过太宵七真宗是玄门同道，还是和和气气的好。”

　　景幼南一甩长袖，发出啪得一声，很是响亮，径直打断道：“纳兰真人，我自有办法，不用你指手画脚。”

　　“你。”

　　纳兰真人位高权重，多少年没让人这样直接打断过，差点拍案而起。

　　景幼南却是看都没看他一眼，对高台上的秦真人稽首道：“秦真人，我门下两人正是白帝城彭家的子弟，由我带他们回一趟白帝城，回家看看，这是天大的道理，谁也无话可说。”

　　“这个。”

　　秦真人听得目光一亮，对于白帝城的小界，宗门是不愿意放手的，但对于玄门同道的太霄七真宗，肯定不能像对待魔宗那样打上门，其中的尺度，拿捏要准。

　　以白帝城彭家作为切入点，不温不火，不激烈很平和，恰如其分。

　　有了决断，秦真人看向殿中，开口道：“不知道诸位道友以为如何？”

　　“呵呵。”

　　方文斌轻笑一下，道：“最近纳兰真人可是对白帝城小界没少下功夫，既然他都认可景真人，依我看，绝对没问题。”

　　“不错。”

　　又有一人补刀，朗声道：“方道友言之有理，纳兰真人向来是眼光精准，我还是很相信他的判断的。”

　　“你们。”

　　听到自己的对头你一言我一语的奚落讥讽，纳兰真人额头上的青筋都乱跳，几乎要咬碎满口的细密的白齿，可是此时此地根本没法发火，他也只能心里发狠，给他们记上一笔账，以后好好的算。

　　玉真人和傅真人坐在莲台上，脸上也是火辣辣的，执法堂三大家族向来是同气连枝，荣辱与共，心中恨到极点。

　　与此同时，三人也是心里奇怪，他们的布置根本是天衣无缝，景幼南是怎么没有中招的？

　　“同意。”

　　“附议。”

　　“赞成。”

　　其他人见太玄洞天气势正旺，索性卖个人情，没有人反对。

　　“好，既然各位真人都同意。”

　　秦真人声音很慢，但很有力度，作为掌教真人的弟子他还是很有威信的，用一种一锤定音的语气道：“那就麻烦景真人带人前往白帝城，为宗门争取利益。”

　　景幼南深吸一口气，肃容道：“定然不会让诸位真人失望。”

　　哗啦！

　　侍立在玉案边的道童挥毫如飞，很快就决议书就，让秦真人审阅后，盖上章，奉给掌教真人阅览。


第269章 踌躇满志欲远游

　　月下，广泽湖。

　　气烟乱生，彩云九色。

　　紫霞映清辉，瑞气落金河。

　　潮波汨起，云蒸霞腾，俯仰千里，蔚然壮观。

　　扁舟一叶轻帆卷，白霜秋露看人家。

　　贺知章和景幼南两人对坐，席间摆着一壶酒，两个酒杯，三份小菜，对月痛饮，悠然自得。

　　又饮了一杯，贺知章放下酒盏，郑重地道：“景师弟，别看这次我们从执法堂三大家族手中抢下白帝城的差事，可是这个不是个简单的活儿。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，神色轻松，道：“我到现在想起纳兰辛那张又白又青的脸，还是觉得痛快，光是这个，就值得我跑一趟。”

　　笑完之后，景幼南坐直身子，道：“俗人都知道富贵险中求，我们仙门中人又怎么能事事稳妥？要是我真的能成功，最少就是一个上功，就算是入主神霄灵虚洞天都够了。”

　　“嗯。”

　　贺知章点点头，没有多说。

　　即使是同门师兄弟，但关系到成道的路子，旁人也不好置喙。

　　再者说，自己的这个小师弟说的不是没有道理，诚然，白帝城小界牵扯到同是十大玄门的太宵七真宗，导致麻烦不小，但要是能够顺顺利利解决，不光是威信大涨，还可以获得上功。

　　携带这样的威势回宗的话，入主神霄灵虚洞天就是十拿九稳。

　　一旦成为洞天之主，马上就是根基深扎，形成大势，浩浩荡荡，无人能及。以后发展的好了，洞天在望。

　　“对了。”

　　景幼南给贺知章斟满酒，道：“贺师兄，我这次出门还不知道什么时候能回来，我门下的几个弟子就托付给你了。”

　　“没有问题。”

　　贺知章目光锐利，隐有剑鸣，道：“小师弟你放宽心，只要我在宗门一日，绝不会让你门下弟子受委屈。”

　　“这样我就放心了。”

　　景幼南知道，自己崛起太快，影响了不少人的利益，宗内看自己不顺眼的不在少数，要是没人看顾，门下的弟子们少不了会吃亏。

　　他现在已经开始为长远做打算，独木不成林，以后门下的弟子才是自己真正的力量，比任何人都会可靠。

　　就是这样，他才衷心地希望，门下的五名弟子，连同在外的纳兰成德，都能够成材，以后遥相呼应，各为犄角，形成一股坚不可摧的势力。

　　正在这个时候，突然之间，一颗紫星大亮，拖曳华光，连绵百里，不到半个呼吸间，就到了湖面上空。

　　哗啦！

　　紫星落下，垂落烟霞，金芒满空游走，化为一个个古拙的篆文，八角垂芒，熠熠生辉，一种澎湃到无极的力量降临，巍峨如太始山。

　　贺知章和景幼南对视一眼，连忙起身，躬身大礼道：“弟子遵掌教真人法旨。”

　　哗啦！

　　话音一落，异象散去，霞光往下一落，化为薄薄的法旨，轻飘飘地送到景幼南手中。

　　景幼南小心翼翼的收好，长出一口气，道：“总算是尘埃落定。”

　　贺知章看向远处天水一线，丹桂灌丛，珊瑚连绵，道：“那我就提前预祝小师弟马到成功，凯旋归来。”

　　“多谢师兄吉言。”

　　景幼南说了一句，然后道：“掌教法旨，限定十日内动身，小弟要先回洞府一趟，安排下其他事宜。”

　　“好。”

　　贺知章笑了笑，道：“我就不远送了。”

　　“师兄止步。”

　　景幼南迈步走出扁舟，凌空走了几步后，身子一提，化为一道雷霆，须臾上了中天，杳然离开。

　　天雷府，玉枢山。

　　玉华宝辉，神芝自生。

　　郁郁馥馥的香气氤氲，垂荫千亩。

　　景幼南停下遁光，显出身形，目光一扫，就看到易明道人依然在山底闭关，参悟日月阴阳之道，没有醒来的迹象。

　　想了想，景幼南屈指如笔，书就一封信，然后挂在檐下宝灯上，等易明道人醒来后观看就会知晓。

　　“主人。”

　　悟空蹦蹦跳跳地从山石后出来，金灿灿的毛发闪烁着赤光，鬼机灵地问道：“这次是不是要出远门？成天待在洞府里，真是要憋死人了。”

　　“是要出门。”

　　景幼南摸摸猴头，道：“这次带你出去，一次性玩个痛快。”

　　“太好了。”

　　悟空连着翻了几个空心跟头，然后一溜烟跑开。

　　时候不大，悟空又跑了过来，一手拎着一只白白胖胖的大娃娃，手脚乱蹬，咿咿呀呀地叫唤。

　　啪嗒！

　　悟空随手将两只胖娃娃扔到地上，把小东西摔得眼泪汪汪的，开口道：“主人，要不要带上这两个笨娃娃？”

　　“唔。”

　　景幼南仔细回想了一遍宗内典籍中关于新生小界的记载，点点头，道：“不错，要带上它们。”

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃听得一头雾水，只会坐在地上，奶声奶气地叫唤。

　　“都进来吧。”

　　景幼南一拍腰间的龙角海螺，青光垂下，裹起两只萌呆的胖娃娃，收到海螺里。

　　哗啦！

　　至于悟空就聪明的多，小家伙身子一摇，显出五岳真形图的本体，在半空中一旋转，又化为一件五彩仙衣，上绣重重山岳，披在景幼南身上。

　　它本身阵图本质，最擅长于变化，天衣无缝。

　　收拾好后，景幼南转过身，对俏生生而立的红裙少女，道：“妍儿，易明道友还在闭关，玉枢天雷府就交给你了，有事直接联系贺知章贺师兄就行。”

　　“我知道。”

　　妍儿美目流转，俏脸上满是不耐烦，道：“要走就快走，都大修士了，还婆婆妈妈的。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑一声，也不和这个脾气古怪的器灵计较，心神一动，旨意传下，召集叶小月，还有两名彭氏子弟，前来听命。

　　虽然这次前往白帝城就是要和太宵七真宗争夺小界，但到底是玄门同道，不能和魔宗那样表现得赤果果，这个时候，景幼南以前未雨绸缪准备的棋子就有了作用。

　　要知道，彭家可是白帝城的土著，要是没人撑腰，在太宵七真宗这样的庞然大物面前肯定不值一提，但现在有了太一宗介入，马上就截然不同。

　　景幼南就准备以彭家为支点，撬动整个白帝城的风云。

　　“还是白家的人。”

　　景幼南目中寒芒跳动，道：“这次再去算一笔账。”


第270章 春寒料峭始出发

　　二月二，龙抬头。

　　正是早春时节，乍暖还寒时候，雨冷料峭，数枝花小。

　　金月湖一带，彩云出崖，霜气照水，烟浓著清月，柳绿水笼沙。

　　远远看去，金虹贯空，垂翼千里，云光一照，清清亮亮的华光落下，宛若实质一般，叮当作响。

　　陈岩头戴法冠，身披仙衣，站在洞府外。

　　李道玄和月东升则在身后，再往后就是道童玉女。

　　景幼南看了看，笑道：“你们都回去吧，要静心修炼，我回来是要考校你们的功课的。”

　　“恭送师尊。”

　　陈岩带头，众人齐声开口，虽然人数不多，只有几十人，但声音远远传出，惊起林中归雁，浮空而鸣，隐有声势。

　　景幼南点了点头，向前行了几步，大袖一扬，一点明光自袖口飞出，轰隆一声撞开极天，化为一座天宫。

　　仔细看去，层层叠叠的宝光之中，天宫绽放出千百重的光华，铜柱金阶，金龙绕梁，澎湃如潮的云气呼啸，四方响应。

　　景幼南脚下一点，凭空起了一道雷光，托住身子，然后用手一点，就进入天宫中。

　　“不错。”

　　景幼南大袖摆动，穿过虹桥，踏过玉阶，很快来到主殿坐下。

　　“很不错。”

　　景幼南坐在铜榻上，抬眼看去，只见雷池棋布，紫水回斜，鹤嘴香炉中冒出丝丝缕缕的烟气，凝而不散，如龙如蛇。

　　置身其中，整个元婴法身如同侵泡在温泉之中，很是舒服。

　　“藏月圆通飞仙宫，真不愧是重金打造的利器。”

　　景幼南念头一动，已经将整个飞宫的布局尽收眼底。

　　这是太一宗专门为十大弟子之中的前三席倾力打造的飞行天宫，不光是拥有强悍到不可思议的防御能力，而且天宫中还有五位元婴真人听从调遣，三十六命金丹宗师随时听命，依此力量，甚至可以轻松碾压普通的小门小派。

　　除此之外，还可以通过天宫中的玄天宝鉴直接沟通门中的洞天真人，必要之时，寻求帮助。

　　可以讲，藏月圆通飞仙宫在手，就是遇到洞天真人的化身，也可以抵挡一二，不至于瞬间被秒杀。

　　景幼南深知这次前往白帝城不会一帆风顺，果断寻求太玄洞天的支持，以最快的速度拿到天宫，以防万一。

　　这个时候，叶小月和彭家两名子弟在道童的指引下，来到台阶下，恭声行礼，道：“见过景真人。”

　　“起来吧。”

　　景幼南目光一扫，发现三人已经是成灵二重天，根基打的也算牢固，好好发展的话，金丹有望，点点头，道：“这次回转白帝城，需要你们三人做好协调的工作。”

　　“是。”

　　叶小月答应一声，她虽然是女子，但却是三人中的领头，美眸清亮，盈盈地道：“我们彭家一定唯景真人是瞻，刀山火海，在所不辞。”

　　景幼南无声一笑，眉宇间青气氤氲，这是个聪明的女人，以后或许能有所发展。

　　“咄。”

　　深吸一口气，景幼南神念笼罩在整个飞仙宫，确认没有任何问题后，发出自进入主殿后的第一个指令，道：“起程。”

　　“是。”

　　“遵命。”

　　飞宫中的诸位太一宗弟子齐齐答应一声，各就各位，真气发出，汇聚到灵池里，澎湃的灵机瞬间激发禁制法阵。

　　轰隆！

　　藏月圆通飞仙宫拨开云光，宛若青穹上悬挂的一轮圆月，重重叠叠的光晕垂下，摇曳生姿，青光盈天，声势浩大。

　　哗啦啦！

　　飞宫的周围，还有上百名力士，或驾驭飞舟，或乘坐辇车，或骑乘仙禽，护佑左右，金光耀眼。

　　一行人自金月湖出发，浩浩荡荡，云气如潮。

　　幽浮山。

　　绿叶翠茎，丹池玉井。

　　缥碧显素玉，紫贝耀金光。

　　听到仙音响亮，正在盘膝打坐的周可法猛的抬起头，双目爆发出耀眼的光华，直接撕裂大气，投到半空中金碧辉煌的天宫上。

　　“是藏月圆通飞仙宫。”

　　周可法神色一动，眸光沉沉，景幼南不光是十大弟子的次席，还是新晋的元婴三重大修士，风头之盛，直追姬云昭，不是他们这些十大弟子能够比拟的。

　　这样的飞宫，即使是周可法身份地位不一般，都无法得到。

　　门中法度森然，不许有人违背。

　　“法身。”

　　周可法眉头皱了皱，他虽然修炼速度惊人，血脉有不可思议的作用，但要想短时间内凝结元婴法身，也是痴心妄想。

　　“看来不能按部就班了。”

　　周可法大袖一展，站起身来，眸子中闪过一丝厉色，喃喃道：“逆水行舟，不进则退啊。”

　　明霞岛。

　　霞光铺天，瑞气八彩。

　　目送藏月圆通飞仙宫不见了踪影，萧景存轻笑一声，站起身来。

　　灰衣僧人好似是岩石一般，一动不动，连眼皮都不抬一下，静静地开口道：“可是要行动了？”

　　“不错。”

　　萧景存来回走动，大袖如翼，声音很有力度，道：“景幼南前往白帝城，轩辕彻至今未归，左传明尚在闭关，这一下子，没有人会把注意力放在我的身上。”

　　顿了顿，萧景存继续道：“至于其他的人，更是毫不关心我一个连十大弟子都未登上的普通真传弟子。”

　　“没人注意，这是我们最好的机会，马上展开行动。”

　　“好。”

　　灰衣僧人点点头，目中亮起一抹精光，他借用宗门法宝，潜伏在太一宗多年，还不是就为了这一刻？

　　好在有惊无险，成功指日可待。

　　果然如宗门长辈所言，天下大势，佛门必兴。

　　执法堂。

　　紫云如盖，香屑满庭。

　　三位真人端坐在云榻上，眸子中都跳动寒芒，有一种对景幼南深深的杀意。

　　纳兰真人在金阳宝殿被当众打脸，差点成为笑柄，对景幼南恨意最深，咬牙道：“景幼南想要在白帝城建功立业，真是笑话，太宵七真宗的道友们可不是软柿子，会让他为所欲为。”

　　傅真人手按玉如意，轻声道：“我得到消息，太宵七真宗又一位大修士正从宗门起身，赶往白帝城，他们还占据小界入口，优势很大。”

　　玉真人当然明白太宵七真宗为何会再派出一名大修士，精致的玉颜上依然是清冷，道：“龙潭虎穴，就看看景幼南能有多少能耐吧。”


第271章 天下处处起烽烟

　　空青地界。

　　翠微郁盖，垂荫千里。

　　东西相望，南北峥嵘，深涧幽池，含溪怀谷。

　　时而有仙鹤掠过，鸣声清越，和老林中的白猿应和，森森然有一种超绝之意。

　　正在此时，汩汩的黑水突然从隧井中喷出，上冲到半空，怨气，死气，尸气，阴气，鬼气，等等等等，交织化形，凝成一只只狰狞的妖鬼，肆虐周边。

　　吞噬，毁灭，破坏。

　　远远看去，原本清净平和的地界泛着幽幽深深的黑红之气，隐隐约约之间，凝成一具死亡的镰刀，收割气机，湮灭生命。

　　轰隆！

　　光柱冲霄，重重叠叠的暗火落在地上，氤氲出惨白的光晕，若隐若无的鬼叫之声，好似是炙热的灯油，让火焰熊熊燃烧。

　　春寒时节，已经是天下流火，焚烧万物。

　　李扶风站在飞舟上，目光看向地上的黑水，暗火，肆虐的妖鬼，眉头皱成疙瘩，额头上的青筋突突跳个不停。

　　“师尊。”

　　邵佳佳眉眼俏丽，湖水般宫裙罩身，她踮着脚，神情焦急地道：“这样下去，就是等上宗派人来净化黑水，浇灭妖鬼，我们没有上百年，也没法恢复元气啊。”

　　“是啊。”

　　“是啊。”

　　其他门中弟子都是纷纷响应，空青地界是他们的根基所在，要是真毁了，以后可要成为无根之木无源之水了。

　　想到可怕之处，众人都是群情激奋，纷纷请求出击，净化黑水，不能只等待上宗救援。

　　“够了。”

　　李扶风断喝一声，拢在袖中的手臂都在颤抖，寒声道：“你们以为我不想净化黑水，诛灭妖鬼？可是，你们都好好想一想，玄鸟宗是如何灭门的，没有了人，什么都没有了。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　玄鸟宗比他们上华派的势力更强，可是为了坚守山门，到最后却被黑水倒灌，门中上下近千人成为妖鬼的食物，惨不忍睹。

　　他们都见过当时的局面，现在想一想，依然是不寒而栗。

　　邵佳佳看向外面叠叠升高的黑水，美目中的挣扎一闪而逝，有了决断，从容行礼，道：“师尊，上宗答应前来救援，就是天大的恩德，可是如果空青地界真的毁掉，我们上华派以后连立宗的根基都没有了。”

　　顿了顿，邵佳佳继续道，甜美的声音中有一种决绝，道：“弟子向来愚钝，此生也无长生的念头，可是宗门培育，至今不敢忘。弟子不才，愿意以身赴难，借宗门灵符，封堵井口，暂缓黑水弥漫之势。”

　　“佳佳，你。”

　　李扶风吃惊地看向自己的徒儿，这个平时向来娇蛮任性的少女，此时玉颜平静，一字一句，如珠玉一般，砸在地上，叮当作响。

　　真是危难之间方见真颜色，巾帼不让须眉。

　　“师尊不用劝我了。”

　　邵佳佳摆摆手，俏脸上浮现出淡淡的笑容，她转身看向舟中的同门，道：“谁还愿意随我去赴死？”

　　只是三五个呼吸后，就有二三十人同时高呼，道：“死身赴劫难，此生终不悔，同去，同去。”

　　李扶风看着门下三十六人，不顾生死地冲向黑水中张牙舞爪的妖鬼，一种惨烈的气势冲霄，忍不住老泪横流，喃喃道：“造孽，真是造孽啊，这突然好好的，怎么会有这样的灾祸？”

　　上华派其他留下的子弟都静静地看着同门在下面拼杀，只为了能够为宗门以后保持一线生机，任何人受到这样的洗礼，都是心神触动，久久不能平静。

　　天发杀机，龙蛇起陆，地发杀机，斗转星移，人发杀机，万劫不复。

　　天下再没有净土，以后就是飞剑卫道，杀出一个无上太平。

　　“杀。”

　　邵佳佳掌中一口霜白飞剑，剑身上镌刻有金乌篆文，光华流转之间，就斩下身边的一头妖鬼的头颅。

　　根本来不及躲避溅过来的碧血，邵佳佳一声清啸，飞剑连续抖动，一道道半透明的剑光向四面八方飞去，交织剑网。

　　越杀，妖鬼越多，越杀，同伴越少。

　　邵佳佳发髻散乱，白裙染血，手中的飞剑上下飞舞，只有一个念头，就是要杀到离她最近的一个隧井井口，暂时用灵符封印，阻止黑水继续喷涌。

　　“找死。”

　　突然之间，隧井上空幽光如曼陀罗般盛开，丝丝缕缕的鬼气垂下，化为百鬼夜行的法衣，裹在身上，一名双眉银白的女鬼出现，手中的锁链哗啦一抖，罩向赵佳佳。

　　“金乌。”

　　邵佳佳深吸一口气，凝神出剑，剑身上的金乌一声轻鸣，狭长的双翼展开，熊熊的火焰燃烧，是光明和永恒。

　　“落。”

　　女鬼哼了声，锁链贯空，幽光深深，所到之处，火焰熄灭，光芒隐去，黑暗降临。

　　“不好。”

　　邵佳佳大惊，这一动手，就让她知道，对面的女鬼几乎不逊色她的师尊李扶风。

　　“不甘心啊。”

　　眼见锁链就要落到身上，邵佳佳睁大眼睛，她不怕死，但没能完成任务的悔恨让她整个如同要燃烧起来一样。

　　就在这个时候，只听一声巨响，天穹上的云光仿佛被一只无形的大手掀开，密密麻麻的罡雷覆盖，青紫之光缠绕，毁灭的力量铺天盖地。

　　“这是？”

　　原本狞笑的女鬼感应到天地之间的煌煌天威，身子本能地一个哆嗦。

　　轰隆！

　　天雷炸响，如同小儿手臂粗细的雷霆落下，浓郁的雷磁轰隆一下子弥漫开来，恐怖的力量，瞬间吞噬妖鬼。

　　刺啦！

　　就连滚滚肆虐的黑水，都在连绵不断的雷霆下退缩，丝丝缕缕的白气升腾，如浮云般连绵成片，是雷霆净化黑水的负面气息的异象具现。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　雷霆越来越多，越多越密，万千的雷光垂下，如同犁地一样，在地界上来回扫荡，无论是妖鬼，还是黑水，碰到之后，马上蒸发。

　　“这是？”

　　邵佳佳目瞪口呆地看着眼前刚刚还耀武扬威的女鬼化为飞灰，一种难言的喜悦涌出，死里逃生。

　　“上宗来了。”

　　“上宗来了。”

　　上华派弟子高声大呼，喜极而泣。

　　哗啦！

　　云光散开，青紫氤氲，一座金碧辉煌的天宫徐徐降落。


第272章 锋芒未露已惊世

　　藏月圆通飞仙宫。

　　水光照影，烟霞澄空，青花浮动，玉磬脆声。

　　雕栾镂楶仙鹤唳！青琐丹楹响金钟。

　　正中央，玄天宝鉴高悬，细细密密的花纹交织在镜面上，千百重光华氤氲，映照出下面黑水滔滔的景象，不计其数的妖鬼肆虐，黑红之气弥漫。

　　“复仇，牺牲。”

　　镜光之下，只见到幽幽的火焰升腾，复仇的灯油落下，惨白的火苗从四面八方聚拢，燎原的暗火不断延伸，吞噬灵机，壮大自身。

　　裹挟牺牲，以战养战，最终阴面发动全攻。

　　“真是找死。”

　　景幼南坐在云榻上，冷哼一声，身后的九重光晕徐徐转动，九九八十一枚真种子雷音碰撞，瞬间演化为种种不可思议的雷音，当空炸响。

　　大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　诸般雷音越拔越高，声入黑水，倏尔变化，由大变小，只剩下余音袅袅，煌煌天威，不可逼视。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　雷音所到之地，一个个的妖鬼翻身栽倒，风一吹，化为灰灰。

　　就连黑水中的负面情节都在雷音的攻击下不断地被净化，死气，怨气，鬼气，尸气，阴气等等化为白烟，消散在半空中，补充灵机。

　　时候不大，黑水就从地面上消散，所有兴风作浪的妖鬼一个不剩，统统灭绝。

　　“这个。”

　　上华派的子弟们看着黑水退去后，坑坑洼洼的地面，原本的岩石被腐蚀出一个个的大小不一的小洞，再想到刚才妖鬼铺天盖地的景象，不由得楞在当场。

　　幸福来得太突然，让人应接不暇。

　　身为元婴修士的李扶风则是大为惊讶，他可是知道，能够做到这一地步，是何等的惊世骇俗，如果不是亲眼见到，他甚至不敢相信。

　　想到这，李扶风连忙整理衣冠，领着众弟子出了飞舟，来到仙宫前，恭恭敬敬地道：“不知道是上宗哪一位真人降临？”

　　飞仙宫稳稳当当地停在离地十丈高下，须臾之后，灵机如帷帐般卷起，轻轻挂在玉钩上，显出一方云榻。

　　景幼南身姿如松，容貌伟朗，戴紫花莲冠，飞锦衣裳，琼蕊宝带束腰，身后的九重光晕隐去，他看了下方众人一眼，神色平静，道：“你们是什么人？”

　　“嗯？”

　　李扶风微微一愣，心中隐隐觉得不对，只能硬着头皮道：“在下空青地界，上华派李扶风。”

　　“空青地界，上华派。”

　　景幼南点点头，眸光转动，继续问道：“空青地界的黑水泛滥这么严重？”

　　“是。”

　　李扶风感应到对方澎湃无极限般的威严，不敢不答，道：“空青地界上千年的积蓄供养，几乎毁于一旦。”

　　“看来是真的很严重了。”

　　景幼南抬起头，在他的目光之中，大地之上，丝丝的红黑之气连绵，冤魂的力量扩散，好似张开的倒钩，吞噬灵机。

　　这样的景象，他一路上可是见到了不少三四次了。

　　“上次在金月湖黑水退去，灵机却是大幅度提升。”

　　景幼南手按玉如意，若有所思，轻声道：“难道是轮回转生莲的作用不成？”

　　见到上位年轻的真人沉吟不语，以李扶风为首的众上华派弟子都老老实实地垂手而立，大气都不敢出。

　　仙门之中，没有蠢人，能够驾驭这样的飞宫，并轻描淡写似地镇压黑水和妖鬼，就是用脚趾头想一想也能知道，对方肯定是仙门中的大人物。

　　好一会，景幼南才从沉思中醒过来，目光一动，看到下面战战兢兢的人群，笑了笑，道：“我只是路过空青地界，看到有妖鬼出没，顺手灭之，没有别的事，你们都起来吧。”

　　“是。”

　　李扶风答应一声，刚要起来，只听腰间的玉佩发出一声轻鸣，不到半个呼吸，就见天穹上垂下青紫两道剑光，夭矫如龙，纵横而来。

　　哗啦！

　　剑光拖曳百里，金灿灿的光华贯通天地，远近可见。

　　下一刻！

　　剑光落地，倏尔一卷，走出一男一女，男的英俊潇洒，女的温柔甜美，都是青气环绕，天门上两朵罡云流转，郁郁馥馥，香气弥漫。

　　“沈真人，王真人。”

　　李扶风一看，就认出两人，正是琳琅仙府的神仙眷侣，上来稽首见礼道：“劳烦两位真人跑一趟，真是抱歉。”

　　“嗯？”

　　沈黎姿美眸转动，异彩跳跃，道：“李掌门，黑水已退了？”

　　“沈真人，是这样的。”

　　上华派依附琳琅仙府，奉之为上宗，李扶风当然不敢隐瞒，完完整整，仔仔细细地，把刚才景象说了一遍。

　　“嘶。”

　　沈黎姿听完，倒吸一口冷气，这样简单粗暴得解决黑水和妖鬼，可是需要精深到极点的玄功，还有源源不断的法力支撑。

　　目光一转，沈黎姿已经看到了停在半空中的天宫，还有气息如渊水般不可测度的景幼南。

　　作为琳琅仙府的长老，道侣两人的眼光可是要比李扶风毒辣的多，一眼就认出上面的太一宗花纹，层层叠叠的云箓，氤氲明光。

　　两人对视一眼，连忙上前，行礼道：“不知道哪位太一宗贵客降临，真是有失远迎。”

　　“哈哈，两位道友不必客气。”

　　景幼南在云榻上抬手还了一礼，“在下太玄洞天景幼南，途径宝地，正好见到妖鬼肆虐，忍不住替两位道友代劳了。”

　　“景幼南。”

　　沈黎姿和王元稹听到这三个字，只觉得轰隆一声，好似雷鸣打在耳边，震地嗡嗡直响。

　　这个名字，实在是太耳熟了！

　　太一宗执玄门牛耳，常以仙道领袖自居，其他宗门纵然不服，但由于太一宗不可匹敌的势力，都不会放松对太一宗的观察。

　　就是这样，太一宗的消息，无时无刻不流水般发出，然后让其他宗门收集，整合，消化。

　　身为大千世界的中心，目光聚集之地，太一宗的人远比其他宗门要有名的多。

　　更何况，景幼南是谁？

　　这是太一宗新生代的旗标人物，是以不到百年凝结元婴法身，晋升大修士的绝世天才，是太一宗宗门中一股巨无霸的势力的未来接班人，种种光环加身，别说他们两人，就是宗门中眼高于顶的三重大修士都得忌惮一二。

　　收敛心神，沈黎姿上前一步，玉颜上少见得露出笑容，道：“原来是景真人，我们夫妻俩可是久闻大名，如雷灌耳，今日有缘相见，实在是幸事。”

　　景幼南见两人态度和善，心中一动，大袖一摆，道：“贤伉俪，还有李道友，可来飞宫一叙。”


第273章 盛名之下无虚士

　　飞宫中。

　　朱阙双立，玉阶如砥。

　　垂荫过新叶，绿水绕秋池。

　　依稀金风如轻纱，幽翠往来多鲜霞，照香石上夸。

　　景幼南端坐中央，身姿如高崖明月，气质出尘。

　　沈黎姿和王元稹神仙眷侣，青气环绕，郁郁馥馥。

　　李扶风小心谨慎，面露笑容。

　　小小飞宫，三五个人，绕着莲池，品着灵酒，相互交谈。

　　景幼南目光掠过大地，坑坑洼洼的地面依然积蓄少许黑水，黑红之气垂落，凝成倒钩，剑眉挑了挑，道：“黑水肆虐，灵机不错，要想恢复以前的景象，诸位道友恐怕得费一番力气了。”

　　李扶风连忙放下酒杯，称谢道：“还是多亏景真人仗义出手，保住空青地界的根基，不然的话，以后的结果不堪设想。”

　　“是啊。”

　　王元稹出身小宗，由于资质出众才被沈黎姿选为道侣，进琳琅仙府修行，对小门小派的情况很熟悉，沉声道：“这样的破坏，很是可怕，不管怎么讲，灵机才是我玄门根基。”

　　景幼南将杯中酒一饮而尽，从容地道：“单凭上华派，肯定无能无力，我认为，两位道友可以向宗门申请，由仙府出手，进行大规模扶植计划。”

　　李扶风一听，心中大喜，眼巴巴地看向琳琅仙府的两位真人，要是由上宗出手，空青小界恢复指日可待。

　　沈黎姿沉吟少许，还是果断摇摇头，道：“景道友，我们琳琅仙府可是比不上你们太一门底蕴深厚，如今光是宗门直接控制的范围都是烽烟四起，支离破碎，每天的资源流水般花掉。对于上华派这样的挂靠门派，我们能够派出人及时救援，已经是极限了。”

　　“是啊。”

　　王元稹点头附和道：“黑水泛滥，人手和资源都日益紧张。除此之外，魔宗和妖族活动猖獗，趁机落井下石，牵扯了不少精力。”

　　景幼南目光一凝，袖中的东华慈光星辰尺发出一声清亮的低吟，缓声道：“最近魔宗和妖族活动很猖獗？”

　　“何止是猖獗，简直是肆无忌惮。”

　　王元稹眉宇间怒气积蓄，恨声道：“我和黎姿最近一年已经和魔宗人交手不下五次，已经有同门陨落。”

　　沈黎姿坐直身子，袖口上的花纹交织明光，补充道：“黑水沉淀后会形成一种幽晶，蕴含精纯的负面情绪，是魔道修炼的上好材料，特别是想空青地界这样黑水退潮的地带，更是吸引魔宗之人前来。”

　　哗啦！

　　话音一落，景幼南袖中的东华慈光星辰尺陡然间一晃，一道无形的明光升起，若堪舆图一般，幽深的墨迹渲染，墨梅般绽放。

　　“还真是有魔宗鼠辈前来。”

　　景幼南大袖一甩，拔身而起，三步之后，殿内风云激荡，电蛇狂舞，一种森森然的杀机弥漫，耳边仿佛是叮叮咚咚的天音。

　　“雷来。”

　　景幼南默念咒语，伸手虚抓，修长的手指上缠绕雷纹，眨眼之间，掌心就有一团罡雷凝聚，毁灭的力量以肉眼可见的速度膨胀。

　　“这个。”

　　沈黎姿，王元稹，李扶风三人只觉得心头如压了万斤巨石，沉甸甸的，几乎说不出话来。

　　“落。”

　　景幼南用手一指，罡雷直接撕裂大气，倏尔一变，已经到了井口上方。

　　“不好。”

　　惊叫声自井口响起，眨眼之间，一道磅礴的黑气冲霄，显出一尊三头六臂的魔神，脚踏黑龙，阴云滚滚。

　　轰隆！

　　罡雷碰到魔神虚影，一下子炸开，层层叠叠的雷磁元力落下，细密到极点的雷网拉起，风雨不透。

　　哗啦！

　　一点黑芒跃出，只有拳头大小，隐约可见一个目光阴鸷的人影，血目赤红。

　　这个时候，人影已经没了魔道大枭的嚣张跋扈，惊慌失措，根本就是个无头苍蝇。

　　“去。”

　　景幼南拿起玉尺，随手祭出。

　　啪嗒！

　　东华慈光星辰尺一击落下，魔道修士的神魂根本来不及逃走，就如同冬日的积雪般融化。

　　景幼南信手一招，把玉尺重新收入袖中，三两步回到云榻上坐下，给自己斟了一杯酒，仰头一饮而尽，笑道：“居然敢真身前来，真真是找死。”

　　整个过程从容，镇定，不动声色，好似郊游一样，轻轻松松。

　　沈黎姿和王元稹对视一眼，都能看到对方目中的惊骇之色。

　　刚才景幼南悍然击杀的魔宗之人，两人不仅认识，还曾经交过手，此人是神魔宗的冷天行，修炼的《天乌神魔变》，号称千变万化，力能通天。

　　上次交手，两人齐齐上阵，才和他杀了个不分上下。

　　现在亲眼目睹，冷天行被景幼南轻而易举地击杀，连分魂都没有跑出来，其中的震撼，真的是无法言表。

　　正所谓盛名之下无虚士，两人第一次有了清醒的认识。

　　王元稹吐出一口浊气，收敛心神，笑道：“李道友，你得敬景真人一杯啊，要不是他出手除魔，以后可是个大隐患。”

　　不知不觉，王元稹的语气中流露出三分的恭敬，说到底，仙道之中，实力为尊。

　　景幼南表现出的超乎想象的力量，即使是以两人的眼界，都丝毫不敢轻忽。

　　“哈哈。”

　　景幼南举杯和李扶风碰了碰，笑道：“我也得恭喜下李道友，后继有人啊，能够敢在黑水肆虐之时下舟厮杀，很难得，以后会成大器的。”

　　听景幼南一声赞，李扶风眉开眼笑的，看向身后的邵佳佳，道：“借景真人吉言。”

　　四人又饮了几杯后，沈黎姿，王元稹，李扶风告辞离开。

　　让道童去送一下四人，景幼南慢悠悠地踱步回云榻坐下，眸子深深，他这样做可不是显得无聊，而是印证自己所想。

　　随着天地大劫的加深，小门小派由于抵抗风险能力弱，会越来越不合时宜，原本和大宗门松散的挂靠形式，或许会被更为严密的组、织结构代替，以后的大千世界，肯定是巨无霸抱团，人力和资源高度集中。

　　“等回到宗门，可以进行整合。”

　　景幼南用手揉了揉眉心，这可是一个不小的权力。


第274章 前路已明大道近

　　飞仙宫，奔月宝殿。

　　垂柳如云，望若裙带。

　　依稀蟠翠雪香，玉蕊清胜，仙禽起舞，幽光氤氲。

　　景幼南端坐在铜榻上，身后是层层叠叠的明光，丝丝缕缕的雷霆之气自虚空中垂下，化为郁郁雷水，汩汩直响。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，轮回宝珠自袖中飞出，滴溜溜一转，吐出道道的光华，裹住黑水。

　　“净化。”

　　景幼南默念咒语，宝珠高悬其上，宝光所照之处，黑水上的负面气机如同冬日的积雪般融化，一道道模糊的影子出现，似龙似蛇，看不清楚。

　　“咄。”

　　景幼南好不怠慢，身后的黑白天桥连接的另一边，六道半遮半掩的门户一吸，所有的影子投身其中，消失不见。

　　轰隆！

　　下一刻！六道门户闭上，紫青之气流转，隐约之间，好似有黄泉的挽歌响起，在赞美生命的伟大。

　　好一会，景幼南睁开眼，把手一挥，散去异相，眸子中光芒跳动。

　　“果然没错。”

　　景幼南喃喃自语道：“借助轮回宝珠，还有法身的六道轮回，真的能够形成一个小小的循环，净化黑水，让魂魄有所皈依。”

　　尽管比不上轮回转生莲不可思议的转生消化能力，但毫无疑问，这是极为少见的阳面和阴面的沟通桥梁，以后一定会发挥出惊人的作用。

　　能够验证此事，在路上多花点时间，完全是值得的。

　　“还有少许天眷加身。”

　　景幼南用修长的手指一下下叩着玉案，发出咄咄的声音，他冥冥之中感应到有天眷加身，只可意会，不可言传。

　　真正的天命之子，不就是在顺应世界意志的基础上，诸般发展，最后天眷深厚，一举一动，都有世界力量的加持嘛，自己的起步很不错。

　　确实是很不错，要知道，如果不是大劫降临，世界本身运行的意志对天眷是极为吝啬的，等闲修士都无法获取。

　　典籍上记载最明确的还是上万年前，诸位玄门大能联手，修补天地胎膜，以补天之功德，获取浓厚天眷加身，最后全部飞升上界。

　　想到这，景幼南更加确定自己以后的道路，轮回六道，沟通阴阳，帮世界甩掉黑水这个大包袱，从而成为真正的天命之子，福缘深厚。

　　“运来天地皆同力。”

　　景幼南一字一顿，灵台清明，弥漫着层层叠叠的祥光，还有一种说不出的香气，似莲香，如花香，或者是传说中的神仙香，经久不散。

　　到了他这个境界，不愁丹药，不缺道诀，不惧生死，只怕道路不明，前途暗淡。

　　目标一定，自然是拨云见日，空空灵灵，心神自在。

　　“应该布置下了。”

　　想了想，景幼南拿起鼓槌，敲响檀架上悬挂的编钟，悠扬的玉音传出，很是清脆。

　　不到半刻钟，天宫中的三位元婴真人鱼贯而入，稽首行礼道：“见过景副掌院。”

　　“嗯。”

　　景幼南还了一礼，摆摆手，道：“三位道友请坐。”

　　待道童奉上香茗后，景幼南咳嗽一声，开口道：“三位道友，再有三五日，我们就能到白帝城，有几件事我要交代一下。”

　　“景副掌院请讲。”

　　三位元婴真人都表现地很谦虚，他们无论是地位还是实力都比景幼南差的太远，说得夸张一点，甚至生死都操于景幼南之手，当然会老实温顺。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，手按玉如意，清声道：“现在白帝城出现的小界入口应该是掌握在太宵七真宗手中，同是玄门同道，我们行事要做到有理有据有节，至少明面上不要让人抓住把柄。”

　　“除了太霄七真宗，白帝城附近还有魔宗，妖族，甚至水族出没，对于这些势力，不必留手，遇到之后，直接进行雷霆打击。”

　　“彭家是重要的支点，到了白帝城后，你们要好好和彭家家主合作，宗门任务，不得有失。”

　　“是。”

　　三位元婴真人肃容表态，这次白帝城一行，对他们三人来讲同样是大机缘，一旦能够顺利完成，得到的好处足以让他们的地位再上一个台阶。

　　景幼南对三人的态度很满意，想了想，还是叮嘱道：“三位道友下去后，见一见飞仙宫中的弟子，告诉他们，出门在外，一言一行都是代表着宗门的形象，谁要是敢给宗门抹黑，休怪我法剑无情。”

　　听到这冰冷冷毫无感情的话语，三位真人心中凛然，恭声应答道：“太一宗门下，有进无退。”

　　白帝城，彭府。

　　雕廊画栋，假山横斜。

　　湖中亭如月，绿水晕清波。

　　彭开山头戴金冠，身披锦衣，双鬓染霜，稳稳当当地坐在高榻上，神情如铁。

　　彭家众位实权人物都立于台下，大气不敢出。

　　外面，鞭挞之声犹自不绝于耳，夹杂着凄厉的惨叫，一声声好似响在每个人的心头，让人寒意陡生。

　　“父亲，我错了，饶了我吧。”

　　求饶的声音越来越低，到最后，没了声息。

　　时候不大，一个状若黑塔般的魁梧汉子从外面进来，手中的竹鞭上血痕斑驳，如同盛开的梅花，他不理周围人惊恐的眼神，径直上前行礼，道：“禀家主，一百遍行刑结束，彭玉郎经脉皆断，已成废人。”

　　“嘶。”

　　在场众人都是倒吸一口冷气，要知道，外面行刑的可是很受家主宠爱的一名子嗣，在彭府尊荣无比的小少爷。

　　“把这个不听话的小东西送回去。”

　　彭开山摆摆手，目光如鹰隼般扫过全场，一字一顿地道：“我再强调一遍，谁要是不顾家族利益，和外人私通，不管是谁，我都会大义灭亲。”

　　“是。”

　　众人凛然受命，经过彭玉郎之事，没人会再怀疑彭家家主的决心。

　　不一会，众人相继散去，彭开山的腰马上矮了三分，星星点点的白发让他显得苍老，喃喃道：“多事之秋啊。”

　　彭家夫人绕到彭开山身后，纤纤玉手贴在他的耳边，轻轻按摩，小声道：“玉郎的做法是不对，不过他的本意是好的，想给我们彭家留一条后路。”

　　“留后路？”

　　彭开山冷笑一声，道：“他这样的做法才会真正让我们彭家遭受灭门之灾，你要记得，卒子就要有卒子的觉悟，他们是不需要后路的。”

　　正在这时，有下人前来禀告，道：“老爷，太霄七真宗的楚先生又来了。”

　　“又来了。”

　　彭开山只觉得脑仁都疼，太霄七真宗可是软硬兼施，要不是他知道后果严重，恐怕都撑不到现在。

　　咬了咬牙，彭开山开口道：“你先让人领着楚先生到前厅，我随后就到。”


第275章 天宫威压白帝城

　　十日后，白帝城。

　　隐日青空，云烟若胜。

　　丹霞于九折，金风在琼阁。

　　水响猿啼声不见，悬栋翠微生紫烟。

　　金源道头戴映日冠，身披蕊宝莲花仙衣，面如冠玉，身姿挺拔，稳稳当当地站在城头上，眸子深深，不见底色。

　　他的身后，一十六名太宵七真宗弟子侍立，手按法剑，英姿飒爽，气宇轩昂。

　　看了看天色，金源道吐出一口浊气，沉声问道：“可是午时三刻？”

　　“是的，真人。”

　　一名弟子答道：“太一宗送来的飞信传书，言明景真人会在午时三刻准时抵达。”

　　“来者不善啊。”

　　金源道心中嘀咕一句，面上不动声色。

　　不管怎么讲，太一宗和太宵七真宗都是玄门十宗之一，有些事情大家都是心照不宣，但要是谁敢挑明，那就是坏了规矩。

　　玄门行事，天大地大，规矩最大，没有人愿意让别人抓住把柄。

　　轰隆！

　　下一刻！只见天穹一暗，随即青光大盛，金花坠地，妙音生香。

　　层层叠叠的明光自上垂下，显出一座宏伟的天宫，状若满月，通体晶莹，细细密密的花纹流转，如水纹般氤氲。

　　天宫一出现，一股磅礴到不可思议的灵机降临，龙凤呈祥，龟蛇交叠，金光万道，瑞彩千条，通天光柱冲霄，宛若实质一般，日月在其中沉浮。

　　不得不讲，藏月圆通飞仙宫不愧是太一宗重金打造的飞行法宝，一出场就是气势滔天，显现出睥睨群仙的霸道，乾坤在握。

　　飞宫临城，以一种最为强势的手段彰显，太一宗这个执掌玄门牛耳的超级巨无霸，正式介入到白帝城事务。

　　金源道面色变幻了几次，还是压下心中的不满，领着身后一众弟子上前，行礼道：“太宵七真宗弟子金源道，恭迎景真人法驾降临。”

　　“嗯。”

　　一道金玉般的声音后，云气如同帷帐般卷起，挂在金角上，显出一方水榭亭台，景幼南端坐其上，手按玉如意，气息如山岳般深沉。

　　看了下城头上的太宵七真宗众人，景幼南剑眉一挑，开口道：“不知白道友在何处？”

　　金源道神色平静，答道：“景真人，白长老正在闭关祭炼一件法宝，未能出来迎接，实在抱歉。”

　　“祭炼法宝。”

　　景幼南似笑非笑，当然明白这其中的托词，他和太霄七真宗的白家可是很不对眼，人家能出来迎接才怪。

　　心中念头转动，景幼南不慌不忙地道：“也好，反正我这次来白帝城要多待一段时间，总有和白道友见面的机会。”

　　“多待一段时间。”

　　金源道嘴角抽了抽，品出短短话语中的锋芒，能够让景幼南这种级数的大人物亲临白帝城，肯定是不达目的誓不罢休。

　　“难啊难。”

　　金源道只觉得心中沉甸甸的，纵然太宵七真宗是十大仙门之一，但比起执掌牛耳近乎万年的太一宗，在底蕴上还是要差不少的，两者暗地里的争斗，肯定会非常激烈。

　　想到将来以后白帝城的风云激荡，金源道实在是不想喝景幼南这个罪魁祸首多待，寒暄了几句后，就领着门下众弟子离开，他要将此事原原本本地禀告给白长老。

　　目送太宵七真宗一行人离开，景幼南笑了笑，一摆手中的玉如意，道：“周真人，帮我将彭家家主接上天宫来，我要亲自召见。”

　　“是。”

　　周真人看上去很年轻，一甩长袖，身子化为一道金光，往白帝城落去。

　　城头上。

　　金花不落，桂影婆娑。

　　彭开山领着彭家众人，正在焦急地等候。

　　时间不大，只听一声清亮的鹤唳！周真人从容降临，手牵仙鹤，天门上罡云开合，郁郁馥馥。

　　他看了眼彭开山，用不容置疑的语气道：“彭家主，景真人有召，随我来吧。”

　　“是。”

　　彭开山不敢多说，应了一声，上了仙鹤，袅袅升空。

　　哗啦！

　　来到飞仙宫，彭开山展目看去，只见琉璃铺地，金玉璀璨，重重叠叠的宝光氤氲，到处是飞禽走兽，往来嬉闹。

　　绕过屏风，过了虹桥，来到主殿。

　　彭开山余光之中，就见到祥光如云，紫气如盖，不敢多看，大礼拜见道：“见过景真人。”

　　“彭家主不必客气，请起。”

　　景幼南摆摆手，吩咐身边的道童给彭开山办了个木墩子，让他坐下，看着原本意气风发的一家之主双鬓已经染霜，叹口气，道：“一晃多少年过去，彭家主可是变了很多啊。”

　　彭开山心中苦笑，刚开始能够抱上太一宗的大腿，自然是顺风顺水，可是自从太宵七真宗发现小界之后，彭家就成了白帝城的眼中钉，肉中刺。

　　为了应对太霄七真宗明里暗里的打压，彭开山是心神交瘁，简直是操碎了心，小心，小心，再小心，真的是日渐老迈。

　　要不是知道彭家的子弟在太一宗已经站稳根脚，发展的不错，有希望吊着，不然的话，彭家早就崩溃了。

　　景幼南点点头，明白这几年彭开山的不容易，到了他这个年龄，修为已经很难提升，又要照顾族中事务，精力不足，衰老在所难免。

　　想了想，景幼南眉宇间青气一闪而逝，沉声道：“彭家主，我们太一宗是不会亏待任何一个朋友的。”

　　说完，他自袖中取出一个玉葫芦，倒出一粒龙眼大小的丹药，用手捏碎后，凌空一点，真言出口，道：“去。”

　　轰隆！

　　丹药之力自彭开山卤门中强行灌入，强大的药效通过经脉，进入到百窍，血肉，丹田里，澎湃的生机爆发。

　　哗啦啦！

　　彭开山甚至能够听到体内的每一块血肉都在欢呼，雀跃，沸腾。

　　半个时辰后，彭开山睁开眼，一种从来没有过的力量自丹田中生出，他的声音变得洪亮如钟，目光霍霍，恭声道：“多谢景真人再造之恩。”

　　景幼南点点头，又取出一个丹药葫芦，递了下去，道：“这是一些丹药，可以给你族中子弟服用。”

　　彭开山接过丹药葫芦，压下心中的兴奋之色，开始一板一眼地讲述最近白帝城的情况。

　　“不错。”

　　景幼南静静地听着，眯起眼，若有所思。


第276章 晴初霜旦嶙峋气

　　翌日。

　　晴初霜旦，白露暖空。

　　天花照金梁，宝芝生瑶池。

　　远远看去，琼枝和玉叶，仙禽与走兽，丹池并浮云，交织若画，往来似图，璀璨光华，熠熠生辉。

　　悟空坐在蟠桃树上，毛茸茸的猴爪抓着桃子，吃得眉开眼笑。

　　人参女和灵芝娃娃两个白白胖娃的小东西则在花影白石之间爬来爬去，头上的羊角小辫乱晃，咯咯笑个不停。

　　景幼南头梳双抓髻，身披仙衣，大袖如云，在殿中走来走去，身后雷光重重叠叠，连同六道轮回。

　　“小界，太宵七真宗。”

　　景幼南一边踱步，一边念头转动，考量现在的局势。

　　毫无疑问，太宵七真宗借助先发优势，已经将白帝城附近一带经营地水泄不通，优势很大，要不是自己早些年做的布置，根本不会有别的宗门的事。

　　除此之外，就是白帝城周围有隧井时不时得喷发，黑水滔滔，还有魔宗妖族频繁出现，这都是不稳定的因素，影响到太宵七真宗的布局。

　　不过，太宵七真宗怕是变数太多，但景幼南却希望是棋自断生，只有水真的变混了，才好摸鱼。

　　“该怎么办？”

　　景幼南看向远处，混天青一色，鹤唳轻鸣，沉默不语。

　　无论是黑水，还是妖魔两宗，他都不会去碰，到了他现在的境界地位，行事要心正身直，问心无愧，不然的话，纵然成功也是天大的隐患，得不偿失。

　　“还是要从太宵七真宗身上打开切口。”

　　景幼南目中金芒跳动，有自己还有身后的太一宗支持，太宵七真宗就没法抛开彭家单独开发小界，牢牢抓住这一点，总有突破。

　　“呼。”

　　吐出一口浊气，景幼南低下头，就看到肉嘟嘟的胖娃娃在自己的脚边打滚，咿咿呀呀地叫唤。

　　“胖娃娃。”

　　景幼南弯腰把人参女抱起，举在身前。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃咬着手指头，歪着小脑袋，乌溜溜的大眼睛转动，看上去很是娇憨可爱。

　　逗了逗这个呆萌的小东西，景幼南心情放松下来，念头一转，传音外面的周子初，吩咐道：“周真人，带我手书前往琳琅仙府驻地拜访白真人，就说让他找个良辰吉日，我要和他探讨一下小界的问题。”

　　“是。”

　　周子初答应一声，不多时，就纵起一道青光，裹住身子，离开飞宫，向东方飞去。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃被举得久了，奶声奶气地叫了声，肉呼呼的小腿小胳膊乱踢腾了几下。

　　“去玩吧。”

　　景幼南笑了笑，抬手把胖娃娃放到地上，举步走开。

　　“咯咯。”

　　“咿呀。”

　　两只白胖娃娃又凑到一块，一边咿咿呀呀叫，一边用小手比划，说的兴高采烈的。

　　“小声点。”

　　悟空在树杈上被吵得翻了个白眼，把手中的桃核扔下去，啪嗒一下，打在灵芝娃娃的小脑袋上。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃软绵绵得叫了声，用手捂着脑袋，转头看了眼张牙舞爪的金猴子，小身子一个哆嗦，声音很快地就低了下来。

　　“这还差不多。”

　　悟空又摘下一个蟠桃，笑眼弯弯。

　　白帝城，彭府。

　　冬桂夏柏，青藤修竹。

　　仙鹤翩翩起舞，灵鹿泉边呦鸣。

　　彭开山坐在高背椅上，双目炯炯，气势如山，整个人仿佛又回到了三四十岁，锐气十足。

　　叶小月，彭昌，彭鉴三个人你一言，我一语的，将他们在太一宗的经历仔仔细细得说了一遍。当然，关于景幼南的信息更是丝毫没有半点遗漏，完完整整。

　　彭开山静静听完，好一会才赞叹道：“景真人真是天生人杰，一晃几十年，已经是声名在外的元婴三重大修士，太一宗中的实权大人物了。”

　　顿了顿，彭开山笑道：“你们三人也是大有长进，看来，咱们彭家是有大运啊，这些年没有走错路。”

　　“是的，家主大人。”

　　彭昌接口道：“小月很得景真人看重，不说金丹宗师，就是元婴真人都是有望。还有，前两年您送去的小十八在外门表现出众，如果景真人肯出手帮忙，或许可能拿下一个真传弟子的席位。”

　　“不错。”

　　彭鉴表示赞同，道：“最近门中已经在扩大真传弟子的人数，小十八天纵奇才，修道天赋很高，已经是崭露头角。”

　　“好，好，好啊。”

　　彭开山一拍玉案，兴奋得面色发红，好像是喝醉了酒一样，他可是知道太一宗真传弟子的份量，要是彭家能够出一个，那真是一步登天。

　　来回转了几圈，彭开山渐渐冷静下来，思维前所未有的清晰，道：“现在我们彭家最重要的事是配合景真人，让真人满意。”

　　“小月，昌儿，鉴儿，你们三人下去后，持我令符，负责监察族中事务，但凡有做出有违家族利益者，定斩不饶。”

　　“是。”

　　三人齐齐答应，声音森然，比起其他彭家子弟，他们还是太一宗的弟子，知道此行的目的何在，肯定不会放过害群之马。

　　玄门大宗的影响潜移默化，莫提现在是宗门和家族利益一致，即使是发生冲突，三人也有很大的可能倒向宗门。

　　“对了。”

　　彭开山又想起一事道：“景真人赐下的丹药，也得尽快分发下去，最近家族被太宵七真宗打压得厉害，正好提升提升士气。我看了看，都是最上乘的丹药啊，千金不换。”

　　“是，家主。”

　　叶小月捋了捋耳边的秀发，精致的玉颜上露出笑容，道：“家主，我们三人回来之前，景真人还赐下了道经法宝，阵图符箓，都可以交给家族子弟学习。”

　　“真是太好了。”

　　彭开山翻阅着叶小月递过来的整理后的目露，上面的一门门玄功，一件件法宝，一个个符箓，都是精妙如斯，家族要是能够顺利消化，肯定能够上几个大台阶。

　　“彭家要在我手中发扬光大了。”

　　彭开山哈哈大笑，志得意满。

　　不多时，整个彭家都响起了笑声，连绵不断，让负责远远监视的太宵七真宗弟子忍不住皱了皱眉，低声咒骂了几句。


第277章 天琼金阙上宫

　　云江出于黑山之南，自西向东，浩浩荡荡，连绵数千里，沿途石壁千寻，磻溪万仞，翠柏遮峰，绿云覆盖，气象万千。

　　江中有名气的是十八弯，曲曲折折，蜿蜒如龙蛇，雷赴之声，震动山谷。

　　每逢春日时节，一群群的仙鹤浮空而过，丹朱雪羽，鹤唳轻鸣，隐隐之间，与林中的白猿应和，有一种森森然的寒意。

　　天琼金阙上宫就悬浮在大名鼎鼎的十八弯上空，扼守要道，俯视白帝城，层层叠叠的宝光垂下，如璎珞珠帘一般，叮当作响。

　　这座太宵七真宗宗门全力打造的飞宫，就好似庞然大物似的，看似昏沉沉的不愿意动弹，但时而散发出的气息，就足以震慑不怀好意之辈。

　　太宵七真宗的人能够将觊觎白帝城的各大势力或明或暗地驱逐出去，固然是他们占了先发优势，但不得不讲，足够魄力地大投入也是必不可少的。

　　这一日，金源道头戴法冠，身披莲花仙衣，腰束鱼龙袋，站在飞宫前，眯着眼，沉默不语。

　　他的身后，两排太宵七真宗的弟子提着莲花宫灯，幽幽深深的光华氤氲，映照周围，哗哗的水音传出，折射出璀璨的光华。

　　突然之间，金源道仿佛有所察觉一样，抬头看天。

　　轰隆！

　　云气如潮，垂落青紫，千百道雷光自青穹上垂下，倏尔一变，化为仙衣，玉带缠腰，长袖飘飘，披在身上。

　　景幼南缓步而来，眸子青青，身后侍立两名道童，手捧拂尘和玉如意。

　　“景真人。”

　　金源道上前行礼，朗声道：“白长老在大殿等候，请随我来。”

　　“好。”

　　景幼南目光沉沉，身后的九重光晕升腾，溢彩流霞，玄音清越。

　　一行人过了虹桥，往里走，景幼南一边走，一边打量，只见丹池绿水，垂柳玉阶，怪石嶙峋，宝芝横生。

　　和自己的藏月圆通飞仙宫相比，白公嗣的这座天琼金阙上宫毫不逊色，隐而不显的篆文流转，蕴含有不可思议的力量。

　　可想而知，一旦这座天琼金阙上宫进入到备战状态，肯定会发挥出令人瞠目结舌的威能。

　　“很不错啊。”

　　景幼南将景象尽收眼底，面上却不动声色。

　　金源道在前面带路，一句话不说，但还是忍不住偷偷打量身后这位名声鹊起的大人物。

　　随着这几日收集的消息的增多，金源道愈来愈感应到景幼南三个字带来的压迫感，那是赫赫威名的具现化，沉重如山，深沉如渊，令人心里沉甸甸的。

　　人的名，树的影，正是这个道理。

　　对于景幼南的到来，无论是高高在上的白公嗣，还是普通的元婴真人如金源道，都是心有忌惮，颇为敌视。

　　大约一盏茶的功夫，两人来到上宫正殿。

　　景幼南抬头看去，只见最中央一名道人端坐，头戴纯阳冠，身披七宝仙衣，面白无须，整个人锋芒毕露。

　　轰隆！

　　感应到景幼南的目光，道人猛地抬起头，眸子中金芒一闪，好似霹雳闪电，一下子将大殿照的通明。

　　“嗯？”

　　景幼南停住脚步，心神一动，背后的九重光晕转动，雷光明灭，绚丽的色彩一下子归于阴阳，只剩下简简单单的黑白底色。

　　两种力量的对撞，无声无息，一个是锋芒到极点，锐不可当！一个是幽幽深深，普化天地，各有各道，互不相让。

　　“嘿。”

　　金源道被力量一撞，蹬蹬蹬后退数步，身上的护体宝光自然生出，晕开光环，挡住澎湃的力量。

　　“大修士真是可怕。”

　　金源道退到殿门口，额头上冷汗冒出，只是不经意的交锋，就让他这个元婴修士站不住脚，好似在风暴眼上，随时会被撕裂。

　　哗啦！

　　白公嗣大袖一挥，收起身上的气势，金灿灿的眸子转动，笑道：“不愧是太一宗年轻一代的领军人物，了不得啊。”

　　话语虽然是称赞，但老气横秋的语气，就好像是长辈对晚辈的嘉许似的，明显在摆老资格。

　　景幼南毫不在意，扶了扶头上的道冠，笑道：“白真人真是老当力壮，为了白帝城之事，万里迢迢而来，也是不容易啊。”

　　“老当益壮。”

　　白公嗣嘴角抽了抽，目中的怒色一闪而逝，冷声道：“景真人，请坐吧。”

　　“好。”

　　景幼南才不会客气，上了云榻，和白公嗣遥遥相对，平起平坐。

　　待坐定之后，白公嗣明知故问，开口道：“景真人此来，不知有何事？”

　　“呵呵！”

　　景幼南干笑两声，坐直身子，答道：“当然找道友商量小界划分之事。”

　　“小界划分之事？”

　　白公嗣声音陡然间拔高，如同宝剑出鞘，铿然而鸣，寒声道：“这是我们太霄七真宗的事务，景真人未免手伸得太长了吧？”

　　“我怎么敢插手贵宗事务？”

　　景幼南手按如意，不紧不慢地开口道：“只是彭家已经归附我们太一宗，为保证其利益关系，不得不察啊。”

　　“彭家。”

　　白公嗣心中大恨，恨不得一巴掌把这个钉子拍死，可是小界入口的归属大千世界自有规定，就是他是太霄七真宗的大修士，都无可奈何。

　　当然，要是彭家没有太一宗，拍死就拍死了，反正上不了台面，规则都是同一个级数的势力才有资格遵守的。

　　在心里咒骂了几句太一宗和景幼南，白公嗣摆动手中的拂尘，道：“彭家是可以在小界化形后，率先进入小界。”

　　顿了顿，他继续道：“不过，有个事情要和景真人说一声。”

　　“白真人请讲。”

　　景幼南稳稳当当端坐，神色平静。

　　白公嗣沉吟少许，开口道：“小界还未完全化形，可是在周围却有黑水喷涌，吞噬灵机，肯定以后影响很大。彭家既然要分享小界的利益，就得负责净化一部分黑水。”

　　“没有问题。”

　　景幼南回答的干脆利索，只要太霄七真宗承让彭家的利益，一切好说。

　　“那就好。”

　　白公嗣目中异色一闪而逝，轻声笑道：“可能小界入口附近的黑水有点多，要是彭家忙不过来，可以让他们来跟我说一声。”


第278章 大展身手惊世人

　　半夜。

　　明月如霜，好风似水。

　　紫烟如芝兰，垂钓青石黛。

　　层层叠叠的明光氤氲，如瑞莲花盛开，郁郁馥馥。

　　哗啦！

　　一道雷霆自天穹上落下，须臾一卷，青紫加身，景幼南踱步走出，玄音清越。

　　“嘿。”

　　景幼南展目看去，就见黑水滔滔，横无涯岸，幽幽的暗火在上面跳动，惨白的灯焰映着光，鬼哭狼嚎之声，络绎不绝。

　　“我就知道白公嗣没安好心。”

　　景幼南眉宇间青气流转，看着一望无际的黑水，怨气，鬼气，阴气，死气，尸气，等等负面情绪交织酝酿，别说是彭家一个白帝城小家族，就是普通的元婴三重大修士都得头疼。

　　白公嗣提出这一举动，明显是难为人。

　　“可惜啊。”

　　景幼南轻轻一笑，法身一摇，显出本来面目，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，半遮半掩之间，虚空浩瀚。

　　“起。”

　　景幼南大袖一摆，端坐在滔滔黑水上，轮回宝珠自背后升起，光华垂下，汲取负面的能量。

　　轰隆！

　　黑水冲天，经过轮回宝珠汲取后，化为丝丝缕缕的白烟，再通过法身上的六道门户，尘归尘，土归土。

　　轰隆！

　　黑水涌来，龙蛇起陆，黑红之气逐渐消退，轮回宝珠绽放无量的光明。

　　哗啦啦！

　　黑水以肉眼可见的速度减少，白气氤氲，阳面和阴面正式对接，景幼南就是搭建在中间的桥梁，形成一个完完整整的循环。

　　相比起其他元婴三重大修士以无上法力强行净化，景幼南借助轮回宝珠，加之法身中领悟出的轮回六道的意念，生出阴阳变化之道，死生转变，速度何止是要快上十倍。

　　可以讲，景幼南自己一人坐镇在此，可以比得上太霄七真宗众人齐心协力地成果。

　　“真是。”

　　景幼南一边汲取转化黑水，一边灵光返照，法身上晕开层层的光华，溢彩流霞，见之忘俗。

　　自从凝练法身，晋升大修士后，景幼南是第一次这样尝试大规模地汲取黑水，他开始发现，随着黑水的净化，一种玄之又玄的力量在周围流转，似功德，如天眷，青中带紫，贵不可言。

　　这样的气息让他的法身时刻在淬炼当中，仿佛天地若烘炉，黑水作木炭，半透明的火焰燃烧，向虚空延伸。

　　不知不觉，一个月过去。

　　景幼南的法身已经涨高到五百丈，遮天蔽日，宛若天柱，无量光华垂下，金书玉字，字字珠玑。

　　仔细看去，周围的黑水已经只剩下薄薄的一层，幽深的暗火熄灭，燃烧的灰烬一闪一闪的，有气无力的样子。

　　甚至还能看到，黑洞洞的井口凸显出来，斑驳的花纹彻底失去色彩，不成气候。

　　“咄。”

　　经过百日的汲取，景幼南已经驾轻就熟，用手一指，轮回宝珠滴溜溜一转，把剩下的黑水统统收走。

　　“大有收获。”

　　景幼南长身而起，看着黑黝黝的隧井井口，笑了笑，身子一动，化为雷霆，轰隆一声，消失不见。

　　另一边，来自太一宗的三位真人头上罡云开合，一道道的神光发出，如同死亡的镰刀，割草一般灭杀妖鬼。

　　其他的太一宗弟子则是三五人组成战阵，手持法宝，不停地扫荡漏网之鱼。

　　突然之间，黑水消退，半空中盘旋的红黑之气散去，原本张牙舞爪的妖鬼好似被抽取了力量似的，瞬间就绵软下来。

　　“景真人已经镇压黑水。”

　　周子初先是一愣，随即大喜，朗声道：“诸位同门，剿灭妖鬼，不放过一个。”

　　“杀。”

　　众人声势大涨，喊杀声震天。

　　妖鬼一旦没了黑水滋养，黑红的牺牲之气的加持，很容易就成为无根之木，无源之水，杀伤力成倍下降。

　　现在的太一宗众人就是痛打落水狗，捏软柿子，杀得是兴高采烈。

　　轰隆！

　　兵败如山倒，在如同下山般猛虎似的太一宗众人的追杀下，妖鬼大片大片地到底，然后化为丝丝缕缕的白气，消散在天地间。

　　天琼金阙上宫。

　　紫云翔集，金花不落。

　　宝芝生石下，香屑满庭芳。

　　金源道拧着眉头，沿着玉阶，急匆匆往上走，对身边打招呼的人，根本来不及回应。

　　“这是怎么了？”

　　“金真人怎么这么匆忙？”

　　“不知道啊，难道发生什么大事了？”

　　“能有什么大事啊。”

　　见到的太霄七真宗弟子见到如此反常的一幕，都是窃窃私语。

　　用了半柱香的功夫，金源道来到大殿前，简单整理了下衣冠，深吸一口气，朗声道：“白长老，弟子金源道有要事求见。”

　　“进来。”

　　声音一落，殿门无风自开。

　　金源道抬起头，就见眼前是金灿灿的华光，白公嗣显出法身之相，身有六臂，或持宝瓶，或握如意，或拿大印，或攥法剑，中间两臂自然伸到前面，结成法印状，不动如山。

　　看得出，连续地镇压黑水，白长老法力消耗地厉害，身上的宝光明灭不定，正在恢复。

　　“什么事？”

　　白公嗣开口道，声音若编钟齐鸣，震得大殿中满是回音。

　　“白长老。”

　　金源道上前一步，硬着头皮开口道：“刚才传来消息，幽云谷中的黑水退去，妖鬼潮已被平息。”

　　“什么？”

　　白公嗣大吃一惊，不由得站起身来，用不敢置信地语气道：“你是说景幼南已经平定幽云谷中的黑水？”

　　“是的，白长老。”

　　金源道也不愿意相信，他可是反复勘察了数次，才鼓起勇气来汇报的。

　　“景幼南。”

　　白公嗣收敛起面上的惊讶，重新恢复到古波不惊的状态，他原本打算用黑水来刁难对方一下，没想到最后还是打了自己的脸。

　　他可是心里清楚，以幽云谷的黑水，即使是他领着太霄七真宗的全部弟子净化，在一个月内也完不成。

　　想了想，白公嗣道：“金源道，你下去后，仔细盯着点幽云谷，有点风吹草动要及时汇报。”

　　“是。”

　　金源道答应一声，他也很是好奇。

　　“善者不来，来者不善啊。”

　　白公嗣沉吟片刻，屈指如笔，勾勒飞信，发了出去，喃喃道：“陈道友也应该快到了。”

　　金源道听了，身子不由得一震，宗内的另一名大修士即将到来。


第279章 无日大玉灭天法袍

　　隧井下。

　　黑水滔滔，横无涯岸，幽幽深深的光华折射在水面上，暗花影子拉长，交织成图，如同狰狞的鬼脸，张大嘴巴，悄无声息。

　　哗啦！

　　一道雷霆落下，须臾卷起，紫青之气氤氲，显出景幼南的身影，手握玉尺，背后的轮回宝珠晕开光华，罩住身子。

　　“井底之下，别有洞天啊。”

　　景幼南眸子中金芒跳动，展目看去，只见森峰列岫，或上或下，或巨或纤，或直或欹，雄伟壮阔，嶙峋有森然之气。

　　只是不同于大千世界，井底之下的空间没有别的色彩，只要死寂般的黑灰，骨子里中的阴冷，让人看得久了，头皮发麻。

　　继续往下沉，沿途出现一株株似松的灵物，裂石而出，高有数十丈，斜拖曲结，蟠翠数丈，其根却如同黑蛟盘踞，骨节凸起，吞吐灵机。

　　景幼南用手一点，雷光穿松而过，荡起一圈圈的涟漪。

　　“咦。”

　　景幼南面露惊讶，此景象居然如同投影一般，似实还虚，有形无质。

　　“真是有趣。”

　　景幼南大袖一挥，法力涌动，裹住身子，黑水汩汩冒着骨朵花，负面情绪无法加身。

　　不知道过了多久，景幼南停下来，睁开眼，就见前面一座千丈黑峰，青紫一线，宛若门户，中间赤字如霞，宛然可辨，是谓“鬼门关”。

　　“鬼门关。”

　　景幼南轻轻一笑，毫不在意，举步往里走。

　　轰隆！

　　正在这个时候，门户无风自开，惨白的火焰自里面喷出，阴森森，没有半点的温度，冰冷刺骨。

　　下一刻！一盏青铜宝灯逐渐化形，灯焰十丈，不停地跳动，密密麻麻的人脸浮现出现，有的愤恨，有的痛苦，有的哀嚎，有的绝望，等等等等，千种姿态，尽在其中。

　　“嗯？”

　　景幼南只觉得身子一冷，灵台中的性光明灭不定，一种沉沦的念头冒出，要将自己拉入无尽的深渊，永世不得超脱。

　　“雷来。”

　　景幼南念头如刀剑，绽放光华，往下一落，斩断诸多的负面情绪，然后用手一指，轰隆一声，罡雷炸开。

　　万年来沉寂的黑水之渊，第一次响起惊雷，煌煌天威降临，至刚至阳，驱散妖邪。

　　轰隆！

　　雷音穿过鬼门关，远远传开，余音袅袅，震动四方。

　　哗啦啦！

　　几乎在同时，整个井底下的黑水仿佛被激怒了一般，惨白的火焰熊熊燃烧，牺牲和复仇的意志缠绕，沟通冥冥之中的强大存在。

　　哗啦！

　　幽光如莲花般盛开，黑红之气凝聚化形，显出一个消瘦的人影，头戴平天冠，冕旒遮面，手按无头龙柄剑，不见剑鞘，斑驳花纹。

　　皇者一显，黑水如煮，浊浪滔天。

　　“好强大的气势。”

　　景幼南眯着眼，身前这个不知名的存在看上去像个化身，或者是个投影，但看其气机光转，几乎不亚于元婴三重大修士。

　　“仙道之人。”

　　皇者的声音低沉而有力，惨白的火焰如龙似蛇，蜿蜒蟠曲，力量弥漫。

　　“不知尊下怎么称呼？”

　　景幼南负手而立，背后的九重光晕雷光流转，溢彩飞腾，气势节节攀升。

　　“称呼。”

　　皇者沉沉一笑，法衣上的黑光如大日，道：“你可以称我无日法王。”

　　“无日法王。”

　　景幼南念叨一句，身上的气势完全放开，天雷滚滚，煞气腾腾，上前一步，长啸道：“我就来领教下幽冥地下存在的手段。”

　　轰隆！

　　话音刚落，积蓄到顶点的雷云猛地垂下，小儿手臂粗细的雷霆击空，电蛇狂舞，霹雳震天。

　　“起。”

　　无日法王背脊挺直，身上的法衣哗啦一响，花纹浮起，真的如黑色大日般，所有的雷霆统统都被吞噬到里面。

　　“杀。”

　　景幼南毫不意外，用手一指，大五行化生葫芦滴溜溜一转，已经飞到对方头顶上，葫芦口中千百的剑光飞出。

　　葫芦尚未祭炼圆满，但只庚金之气已经是到了顶点，发出的剑光没有五行运转的玄妙，可是决绝对对地锋锐不可匹敌。

　　“呵呵。”

　　无日法王干笑几声，法衣再次鼓起，剑光打在上面，发出噼里啪啦的声音，火星四溅。

　　“好法宝。”

　　景幼南赞叹一句，并不气馁，反而有一种激荡兴奋的情绪在酝酿沸腾。

　　自从晋升元婴三重境界，凝结法身后，第一次全力出手，对方还是本体不逊色洞天真人的幽冥存在，这是难得的机会。

　　至于谁败谁胜，倒是无所谓。

　　“开。”

　　景幼南舌绽春雷，雷磁领域全部展开，层层叠叠的雷纹交织，上面雷神游弋，毁灭和生机两种截然不同的力量碰撞，化为最简单的黑白底色。

　　哗啦！

　　领域以肉眼可见的速度生长，取代黑水的死气沉沉，电闪雷鸣。

　　“有意思。”

　　无日法王脚下一动，却依然没有躲过雷光席卷，索性不再躲闪，进入到领域里。

　　“雷霆演化阴阳，生机和毁灭共存。”

　　无日法王身披无日大玉法袍，抵挡滚滚的雷霆，如同庭中散步一样，还信口点评道：“走的路子很不错，纯而纯之后，有望洞天啊。”

　　突然之间，无日法王身子一震，看到黑白天桥之后，幽幽深深的六道门户，轮回的气息氤氲，阳面和阴面在这里对接。

　　“这是？”

　　无日法王面上露出惊讶之色，凝神一想，伸出一根手指。

　　咔嚓！

　　平平淡淡的一指，日月颠倒，乾坤崩塌，诸般万象沉沦，尽是在一指之间。

　　神通，无法无天。

　　咔嚓！

　　六道门户上顿时响起一连串的爆竹之声，道道裂缝触目惊心，摇摇欲坠。

　　即使是六道轮回，也承载不了亿万年孕育出的无日法王。

　　“咄。”

　　景幼南并不意外，轮回宝珠落下，晕开层层叠叠的宝光，加持在六道门户上。

　　轰隆！

　　峰回路转，气机尽在千变万化之中，门户一下子完全大开，连接阳面，疯狂抽取幽冥的死气，尸气，鬼气，阴气，煞气等等等等，进行轮回转化。

　　“嗯？”

　　无日法王变了颜色，他能够感应到，自己身上的气机在无声无息地流失，对面的六道门户，很不简单。


第280章 不灭战旗

　　天穹上。

　　星大如斗，垂落黑红。

　　无日法王挺直腰身，洁白修长的手指轻轻一拨，只听轰隆一声，天崩地裂，日月隐退，一杆幽深的战旗落下。

　　“起。”

　　无日法王握紧泛着黑光的旗杆，旗面展开，细细密密的花纹交织，暗火萌发，千万的鬼影站起来，大声疾呼。

　　牺牲，复仇，伐天。

　　轰隆！

　　口号一起，好似在烈火中浇了一罐子热油，无穷无尽的惨白火焰熊熊燃烧，吞噬天地，要将所有的一切统统化为幽冥。

　　“哈哈。”

　　无日法王大笑，战旗挥动，所向无前。

　　“休想。”

　　景幼南念头一动，六道门户之前，幻化出身影，用手一点，轮回宝珠悬于头顶，字字珠玑，宣扬轮回之道，转世投胎。

　　与此同时，他默念咒语，千灵重元玲珑宝塔出现在身前，金光万道，瑞彩千条，暖光晕水，摇曳生姿。

　　抵住无日法王的一波攻击后，景幼南深吸一口气，运转玄功，法力全部打入到东华慈光星辰尺中。

　　轰隆！

　　玉尺震动，凤纹云箓绽放出千百道的青光，令妖鬼闻之胆寒的镇邪妙音激发，青莲朵朵，郁郁馥馥。

　　“嗯？”

　　无日法王身子一顿，手中的战旗晃了晃，差点脱手。

　　即使他的这具化身有元婴三重的力量，但在猝不及防下遭遇镇邪妙音，依然是震荡灵台，念头丛生。

　　东华慈光星辰尺这件异宝不知道是何等的来历，天生对妖邪魔有很强的压制作用，随着景幼南的修为提升，威能越强。

　　“灭绝。”

　　趁着这个机会，景幼南体内大梵雷池鼓荡，雷水汹涌，自卤门冒出，须臾一卷，化为洋洋洒洒的罡雷，全部落下。

　　轰隆！

　　漫天罡雷中，混在里面的神霄五雷印也不落后，印底的诸般流光亮起，重重砸在无日法王手中的战旗上。

　　咔嚓！

　　战旗应声而裂，里面蕴含的牺牲和复仇的意志飞出，一下子被轮回宝珠定住，然后让六道门户吞了进去。

　　“你。”

　　无日法王先是一怔，随即勃然大怒，这柄战旗可是他运用幽冥规则凝聚，岁不是实体化形，但自有妙用。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，抽身就走，声音远远传来，道：“无日法王，以后我们有机会再见。”

　　“这个狡猾的小贼。”

　　无日法王目送雷光消失，牙齿咬得咯咯响。

　　他已经发现，这个仙道小贼一开始就是冲着自己手中的战旗而来，上来劈头盖脸的攻击，完全是幌子。

　　“我的不灭战旗可是幽冥的仇恨和牺牲所化，就是你得到又有什么用？”

　　无日法王来回踱步，这样的意志是幽冥之地本质的具现化，仙道之人得了，就好像剧毒一样，甚至能够侵染对方的法身。

　　阴阳相隔，亿万年的规矩，从来没有被打破。

　　稳了稳心神，无日法王又想到对方法身之中诡异的六道门户，眉头皱了皱，他总觉得好似跟整个幽冥有一种不可言传的联系。

　　“会是什么呢？”

　　无日法王想了想，没有头绪，大袖一挥，一道雄浑的力量发出，鬼门关三个大字熠熠生辉，幽深的光华升腾，仿佛真能勾魂索命一般。

　　“早晚我们能进入阳面，到时候，自会分晓。”

　　无日法王哼了声，身子一转，消失在幽光中。

　　轰隆！

　　黑水涌出，向上席卷，堵住井口，幽幽深深的光华如镜面一样，隔绝阴阳。

　　哗啦！

　　景幼南自隧井中冲出，雷光落下，显出身子，背后的六道门户紧闭，发出哗哗的声音。

　　“景真人。”

　　早在地面等候的太一宗众人见此，连忙上前行礼。

　　“我要闭关一段时间，没有要事，不要来打搅我。”

　　景幼南说了一句，大袖摆动，径直往藏月圆通飞仙宫中走去。

　　“是，景真人。”

　　太一宗众人答应一声，在三位元婴修士的带领下，护佑周围。

　　来到大殿，在鹤嘴铜炉上点上一柱檀香，看着袅袅的烟气升腾，如龙如蛇，驱散湿寒。

　　景幼南稳稳当当地坐上云榻，手一挥，显出身后的六道轮回，不知名的气息流转，生死交织。

　　“起。”

　　景幼南念头转动，轮回宝珠定住门户，里面隐隐约约的战旗影子，来回游走。

　　“碎。”

　　景幼南用手一点，莽莽大力陡然间降临，轰隆一声，把战旗撕裂，重新化为细细密密的火焰，惨白的灯火，映照出幽冥之中沉淀亿万年的仇恨，牺牲，伐天。

　　“尘归尘，土归土，阴阳转化，六道生灭。”

　　景幼南声音平稳，心念所到之处，化为阴阳生死大罗盘，用力搅动，所有的惨白火芒都被吞了进去，然后磨去戾气，怨气，死气，等等等等，重新化为晶莹般的白烟。

　　白烟升腾，笔直如一，有勇气，有正直，有果敢，有仁爱，最重要的是有希望，生的希望。

　　哗啦！

　　六道门户再次打开，接引白烟进去，镜光一照，万千的人影显现出来，白光流转，萦绕赤气，有一种懵懵懂懂。

　　轮回之后，诸般记忆化为云烟。

　　“去。”

　　景幼南用手一拂，人影投身到六道漩涡中，没了踪影。

　　就这样，景幼南不停地将战旗中蕴含的法则规则分解，还原成最为根本的灵魂，然后经过自己建立的小规模的六道轮回，转世投胎。

　　在这个过程中，景幼南不仅是对幽冥的法则规则有了全新的认识，提升了法身的力量，而且还得到源源不断的天眷加持，气运滚滚。

　　“收获不小。”

　　景幼南感应到自己法身的变化，原本虚弱的气机逐渐变得强盛，半遮半掩的六道门户上的花纹也复杂了三分，阴阳变幻在其中。

　　“这是一个法身完善的过程。”

　　景幼南灵台中性光宝灯高悬，映照出法身上的天痕，节节的力量攀升，每时每刻都有新的不同。

　　“领域。”

　　景幼南默念一句，雷磁领域展开，比起以往，黑白交织的纹路在延伸，生与死，阴和阳，包罗万象，而又刷开万物。

　　仔细去看，法身领域正在发生着巧妙的变化。


第281章 稳坐钓台吞苦果

　　藏月圆通飞仙宫。

　　洞观幽冥，日月垂光。

　　远远看去，烧香散华，浮空来去，仙鹤清唳！不绝于耳。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披九气真仙衣，腰佩龙虎，天门上冲出一道云光，五色光明，如霞如锦。

　　其光之中，雷霆电闪，阴阳轮回，天地万物，光怪陆离。

　　“咄。”

　　景幼南猛的睁开眼，口吐咒语，自指尖吐出三尺白光，上下摆动，形似利刃，森森然的寒气逼人。

　　“剑自无名，于六合之间，在四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，从而演化阴阳，轮转生死。”

　　景幼南低声吟唱，白光也随之变化，日月星辰为剑柄，六合四海做剑身，四时太岁若剑穗，阴阳光华笼罩，生死只在一念之间。

　　“斩生死。”

　　景幼南目光一凝，白光陡然间暴涨，细小只有一束，却是锐不可当！鬼神辟易，判定生死。

　　好一会，景幼南缓缓吐出一口气，白光一跃，折到自己的身后，悬在六道门户之前，发出一声清亮的剑鸣。

　　“不错。”

　　景幼南满意得点点头，眉宇间青气流转。

　　他在借助轮回宝珠和自己领悟的六道轮回之意，将不灭战旗中的负面情绪全部净化，转化为浓浓的天眷。与此同时，还得以一窥幽冥之地的法则规则，从而结合阴阳之变，凝练出一道剑气。

　　不是道术，不是神通，不是法宝，宛若最为纯粹的意念，能够直接斩向对方的灵台。

　　想了想，景幼南屈指一弹，六道门户吞吐气机，温养剑气，或许用不了多久，它就可以让人大吃一惊。

　　“阳面，阴面。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，若有所思。

　　原本他只是要借轮回宝珠的汲取能力，净化黑水，获得天眷；或者借助自己领悟的轮回之道，形成阳面和阴面的循环，使得魂魄有所依，得世界垂青，一步步成就天命之子，这两样肯定都没错，但是立足于长远，短时间内没有大收获。

　　经过这次隧井地下和无日法王一会，吞噬不灭战旗，参悟其中的法则后凝练出轮回剑气，景幼南又发现，自己的优势是阴阳对接，将阳面的规则和阴面的规则融合，从而走出一条新的路子，这未尝不可。

　　“我已经是元婴三重，再往上就是成就洞天之境。”

　　景幼南念头转动，要是自己以后的洞天能够前所未有的融合阳面和阴面的规则，到底会成长到一个何等惊人的地步，这或许是前辈高人都无法知晓的。

　　时势造英雄，要不是此等天地大劫，阳面和阴面碰撞，轮回初现，即使是景幼南再是惊采绝艳，也无法有机会参悟轮回六道，执掌生死变化。

　　说到底，修士得到多少世界本源的认识，才是真正能够决定他以后的高度。

　　想了想，景幼南拿起小锤，敲响身边的玉磬。

　　当！当！当！

　　清脆的玉音传出，时候不大，周子初从外面进来，行礼道：“景真人。”

　　“嗯。”

　　景幼南坐直身子，目光深深，直接开口问道：“太宵七真宗控制下黑水泛滥局面如何了？”

　　“这个。”

　　周子初沉吟少许，组织语言，道：“听说最近又一轮隧井喷发，黑水滔滔不绝，现在太宵七真宗应该忙的焦头烂额的。”

　　“哦。”

　　景幼南面上露出笑容，摆动手中的拂尘，道：“这样看来，他们净化黑水的速度远远比不上我们了？”

　　“是的。”

　　周子初这句话说得斩钉截铁，道：“别看太霄七真宗人很多，但他们加起来都比不上真人。”

　　“很好。”

　　景幼南站起身来，在高台上来回踱步，开口道：“你给太霄七真宗的白公嗣发一封传信，就说我们同是玄门同道，同气连枝，出于两个门派的友谊，绝对帮助他们净化黑水，争取早日恢复小界周围的秩序。”

　　“嗯，记得言辞要恳切，要表现出我们帮助玄门同道的热情。”

　　“毕竟我们太一宗是玄门领袖，有义务有责任主动出手帮忙。”

　　周子初心领神会，点头道：“景真人放心，在下一定让白公嗣感受到我们太一宗的拳拳之心。”

　　“好。”

　　景幼南大袖展动，风雷俱起，道：“你下去抓紧准备，我先去净化黑水。”

　　说完，景幼南身子一动，就化为一道霹雳，须臾出了天宫，冲对面飞去。

　　玉琼金阙上宫。

　　金风紫烟，宝芝横生。

　　三五成群的玉象跑来爬去，巴掌大小，晶莹可爱，发出呦呦的叫声。

　　金源道风尘仆仆地再次赶回来，来不及休息，就敲开主殿的殿门，送上太一宗的书信。

　　白公嗣头梳双抓髻，身披日月仙衣，天门上的清光升腾，如龙如蛇，吞吐灵机。

　　他接过书信，展开一看，先是一愣，随即勃然大怒，一巴掌拍在玉案上，额头上青筋直跳，大声道：“这个景幼南真是狂傲自大，我们太宵七真宗什么时候轮到他来帮忙了？”

　　金源道低着头，咬着牙，心中也是怒火高燃。

　　他也是看过书信的，一想到上面话语中显现出的高高在上的语气，还有那种暗指太宵七真宗废物，他景幼南看不下去，才决定出手帮忙，免得太宵七真宗败坏十大玄门声名等等，简直让人气炸肺。

　　什么时候，太宵七真宗轮到令人嘲笑讥讽的地步了？

　　“这个景幼南。”

　　白公嗣是少见的发火了，吼声如雷。

　　对方送来的何止是书信，分明是明明白白的打脸，意思也很明白：你们堂堂太宵七真宗这么多人，还比不上我景幼南一个人，看看，我现在幽云谷的黑水都解决了，还得帮你们忙，真真是拖后腿啊。

　　白公嗣就是用脚趾头想一想，都知道，这是对方报复自己故意把幽云谷一带划给他，让他出丑的事。

　　“真是气死我了。”

　　更让白公嗣难受的是，这个打脸他还不得不接着，因为景幼南那个家伙不知道找到了何等的办法，净化黑水的速度快的惊人，自己太宵七真宗几百人赶不上一个人是铁的事实，根本没法辩解。

　　正在这个时候，门外有人禀告道：“白长老，陈殿主到了。”


第282章 飞扬跋扈我为雄

　　玉琼金阙上宫。

　　霏烟揽翠，晕光暖云。

　　依稀虬松蟠空，竹叶浮光，芙蓉群披，飞仙凌虚。

　　白公嗣头戴法冠，身披莲花仙衣，端坐在云榻上，身后连绵成层层叠叠的明光，他摆动手中的拂尘，依然是怒气未消，沉声道：“景幼南真是欺人太甚。”

　　陈子希头梳双云髻，上丹下青，容颜清冷，她纤长的玉手捏着薄薄的书信，点头道：“确实欺人太甚。”

　　顿了顿，陈子希继续道：“只是景幼南在净化黑水上确实非常了得，以他的速度，就是咱们两人联手，也是比不上。”

　　“嗯。”

　　白公嗣闷闷地答应一声，就是这个不容置疑的事实，才让他心中憋屈，技不如人，脸面何存。

　　陈子希放下书信，捋了捋垂在腰间的青丝，美眸光转，用细细的声音道：“天下异宝，种类何止千万，景幼南侥幸得到一件能够净化黑水的，也不稀奇，我们在这方面和他较劲，或许正中了他的圈套。”

　　白公嗣身为元婴三重大修士，太宵七真宗的实权人物，自然不会想不明白，他只是咽不下这口气。

　　陈子希站起身来，推开窗，只见外面水波森淼，绿光氤氲，飞鸟垂翼，鸣声清越，轻声道：“白道友，这小界可是关系到掌教真人布局，不容有失啊。”

　　白公嗣听到这句话，身子一震，面上阴晴不定，好一会才开口道：“陈道友说的是，大局为重。”

　　陈子希终于放下心来，双手交叉在身前，微微一笑，如明珠生晕，宝珠堆雪，道：“让景幼南先嚣张几日，等小界化形，我们就让他一无所获。”

　　白公嗣目光沉沉，眸子中寒芒跳动。

　　云江，黑水滔滔，横无涯岸。

　　幽幽深深的光华折射下来，惨白的火焰燃烧，鬼脸狰狞，悄无声息。

　　景幼南端坐其上，显出法身之相，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，层层叠叠的空间，看不到尽头。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，轮回宝珠定住门户，轰隆一声，黑水源源不断地被汲取，然后过门一转，死气消散，化为白烟，进行轮回。

　　哗啦啦！

　　自从吞噬不日法王手中的不灭战旗后，景幼南对幽冥法则有了新的了解，轮回宝珠汲取黑水的速度大为提升，浓郁到极致的天眷加身，如如盖高悬，郁郁青青。

　　好一会，景幼南抬眼看去，发现太霄七真宗弟子逐渐离开，念头一转，就想到对方的打算，冷笑几声，道：“倒是能忍。”

　　说完，他玄功运转，法身节节拔高，细细密密的篆文流转，整个人仿佛化为无底洞一样，吞噬黑水。

　　周子初等三位真人领着太一宗众弟子跟在后面，道术和法宝齐飞，清理乱窜的妖鬼。

　　“真是畅快。”

　　周子初手持金日宝镜，一道道的神光打出，一击就能灭杀上百的妖鬼。

　　“是啊。”

　　张天豪霜眉低垂，显得老成稳重，却掩不住神采飞扬的姿态，笑声道：“你看太霄七真宗灰溜溜的样子，痛快啊。”

　　“哈哈。”

　　最后一名王真人手掐道诀，雷火交轰之下，金虹弥漫，扫荡妖鬼，道：“景真人真是厉害，一人就让太霄七真宗几百人束手无策。”

　　不管是三位真人，其他太一宗的弟子都是兴高采烈，顾盼之间，骄傲自诩。

　　出身于天下第一宗，居住在最好的洞天福地，接触的是最为顶尖的功法，见识的是最为超卓的同门，每个弟子都自然而然的有一种自骨子里骄傲，日积月聚的沉淀，让他们坚持认为，自己连同宗门就是大千世界的中心，从前是，现在是，以后更是。

　　正是这种骄傲，让太一宗的弟子们有一种别人看来称得上偏执的要强，他们见不得别人比自己厉害，人人咬紧牙关，奋勇争先，非得要高别人一头。

　　这次来白帝城，比起早有准备扎下根基的太霄七真宗，太一宗在各方面都差了不少，让心高气傲的众弟子憋了一肚子气，心里很不得劲。

　　直到现在在景幼南的带领下，在黑水净化上，连续打脸太霄七真宗，让他们不得不退避三舍，甘愿认输，众弟子才扬眉吐气，心怀大畅。

　　“太一。”

　　突然有弟子振剑长啸，法衣猎猎生风。

　　“太一。”

　　众弟子弹剑附和，声音铿然，远远传开，于金石之间，自有一种昂扬奋发的气势。

　　周围的太霄七真宗弟子听到，齐齐一惊，随即沉默下来。

　　白帝城，彭府。

　　松青柳绿，丹桂满园。

　　赤霞浮香气，玉阶绽明光。

　　彭开山背着手，抬眼看去，只见层层叠叠的赤气氤氲，如龙如蛇，蜿蜒盘曲，光华璀璨。

　　“赤气绕宅，家族大兴啊。”

　　彭开山踱着步子，志得意满。

　　叶小月头梳飞云髻，淡扫蛾眉，容颜精致，轻声笑道：“这下子家主放心了吧？”

　　“哈哈，放心了。”

　　彭开山红光满面，声音洪亮如铜钟。

　　自从太一宗来人后，彭家的局面可谓是天翻地覆，不仅是原来负责监视的太宵七真宗弟子撤走，而且还得到源源不断的丹药法宝供应，整个家族真的是蒸蒸日上。

　　有这样的结果，以前的担惊受怕完全不是事儿啊。

　　叶小月提着裙角，轻盈地如同云雀一样，道：“太一宗行事，是不会让自己的合作者吃亏的。”

　　“是啊。”

　　彭开山心有体会，大手一挥，很有力度地道：“从今往后，彭家无条件配合。小月，你持我印符，要是发现有人不听话，不论是谁，杀无赦。”

　　“好。”

　　叶小月目光幽幽，她正想拿家族中几个不识时务的家伙开开头，杀鸡儆猴。

　　来回走了几步，彭开山突然道：“小月，你说景真人还收不收弟子？”

　　“这个。”

　　叶小月想了想，还是摇头道：“景真人收徒的要求很高，咱们彭家的子弟还差不少。”

　　“真是可惜了。”

　　彭开山叹息一声，看着天边的丹霞，道：“我发现了点有趣的事，可能景真人会感兴趣，你有空提一提。”

　　叶小月静静听完，目中异色一闪而逝，喃喃道：“好像是个不得了的东西啊。”


第283章 丹霞浮天见故人

　　半夜，幽明山。

　　碧海翠波，丹霞浮天。

　　云望乱星石，桂月挂长团。

　　依稀霜叶蔽景，再见花照如烟，天光如水，仙凡之间。

　　少顷，一道雷光自青穹垂下，须臾一转，景幼南踱步走出，手持玉如意，神色从容。

　　看了眼笼罩在清辉中的山岳，景幼南剑眉挑了挑，凝声道：“就是这里？”

　　“是的，景真人。”

　　叶小月点点头，仔细回忆着自己舅父的话语，用肯定的语气道：“是这里。”

　　“嗯。”

　　景幼南不再多说，大袖一拂，显出明光，端坐其上，闭目养神。

　　三天之后，突然之间，星星点点的光华自山中冒出，倏尔变化，凝成玉字，八角垂芒，璎珞如雨，光辉璀璨。

　　只是一闪，然后消失不见。

　　要不是特意在山前等候，恐怕无法发现。

　　“果然是这样。”

　　景幼南站起身来，法衣猎猎生风，笑道：“灵光成文，垂落青紫，看来真是宝物出土的征兆。”

　　顿了顿，他看向叶小月，道：“要是我能有所收获，肯定不会忘记你们彭家的。”

　　“多谢景真人。”

　　叶小月大喜，拜倒在地。

　　彭家知道此地可能有重宝，还果断献出，一是怕怀璧其罪，惹来不必要的麻烦，二来就是要全力结交景幼南这个在太一宗逐渐走向强势的权力人物，为以后彭家的子弟发展铺路，现在看来，效果显著。

　　“好了，你先回去吧。”

　　景幼南打发叶小月离开后，用手一抹，五岳真形图浮现，层层叠叠的山岳连绵成片，封锁空间，他有一种预感，这次出土的宝物好似与他有缘。

　　“有缘。”

　　这种感觉很模糊，又仿佛很清晰，自从景幼南凝结元婴法身之后，冥冥之中，就有变化。

　　“真是有意思。”

　　景幼南眸子青青，背后的九重光晕转动，雷光如水。

　　不知道过了多久，只听一声震天的大响。

　　轰隆！

　　下一刻！只见云精空结，飞文锦盖，飞香八缠，玄音入耳。

　　整座山峰从中间裂开，如同盛开的玉莲花一样，托起半截幽深的宝池，细细密密的流光升腾，光华冲霄。

　　“居然是雷池。”

　　景幼南先是一愣，随即大喜过望，他能够感应到自己体内的帝一化雷池的震动，眼前的这半截雷池绝对和它有关系。

　　“来。”

　　借五岳真形图遮蔽灵机，景幼南心念一动，法力化为一只大手，徐徐探出，抓向雷池。

　　正在这个时候，一道通天的神光照下，一下子撕开山岳，往下一垂，隐隐之间，一个雷印上下沉浮，赫然是帝一真王神雷印。

　　咔嚓！

　　大手被不可测度的压力一震，重新化为丝丝缕缕的雷光，回到景幼南的卤门中。

　　哗啦！

　　大印一转，烟霞散开，显出一名女子，长裙曳地，云鬓雪肤，眉目如画。

　　“是你。”

　　景幼南微微一愕，认出来人，正是有几面之缘的王妃贺雨晴。

　　“景幼南。”

　　贺雨晴凤目眯起，袖口上的梅花印记泛起幽光，用惊讶的语气道：“想不到才这么短的时间，你就已经凝结法身，成了大修士。”

　　景幼南负手而立，目光从贺雨晴的面上，移到她身边的雷印，再到半空中的雷池，笑道：“看来你早知此地会有重宝，等了不短的时间了吧？”

　　“哼。”

　　贺雨晴盯着景幼南背后显现出的帝一化雷池的影子，一字一顿地道：“上次让你侥幸逃脱，还顺走化雷池，这次统统要收回来。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，衣袖展开，如垂天之翼，浩浩荡荡，道：“出手吧，我倒要看看，你有多少斤两。”

　　“起。”

　　贺雨晴红唇轻启，口念咒语，一点明光跃出，轻轻一晃，化为莲花宝灯，灯焰上浮现出一道人影模糊不清。

　　哗啦！

　　灯焰大涨，上面的人影由模糊到清晰，赫然是景幼南的样子。

　　“天照。”

　　贺雨晴盯着灯焰，用手一点，吐出咒语。

　　哗啦啦！

　　景幼南只觉得灵台之中彭的一声，火光大盛，层层叠叠的火焰升起，从上到下，密密麻麻，每个火星都蕴含无尽的毁灭之力，灼烧到令人疯狂。

　　“是幻觉？”

　　景幼南不慌不忙，看着火焰弥漫全身，发出噼里啪啦的声音，隐隐之间，虚空火莲盛开，郁郁馥馥。

　　“是幻觉。”

　　景幼南有了判断，单手掐了个道诀，法身如山，持法如一，火焰自然熄灭。

　　“能够从幻象中醒来的这么快？”

　　贺雨晴美眸中的惊讶之色一闪而逝，她手中的迷幻三元宝灯虽然只是玄器，但来历不简单，威能不逊色于一般的道器，对方能够在一眨眼间就摆脱宝灯幻象，实在是出乎意料。

　　“青花。”

　　想了想，贺雨晴又取出一件长颈大肚的花瓶，上面镌刻着青花的图案，栩栩如生。

　　轰隆！

　　青花宝瓶一祭出，瓶口向下，只听轰隆一声，一道浩浩荡荡的长河垂下，蜿蜒百里，镇压乾坤。

　　轰隆隆！

　　河水倒卷，半折而压，整个长河何止十万斤，周围的虚空在这种力量下都一截截崩塌，显现出惊人的黑洞，风火汇聚。

　　“是地元重水。”

　　景幼南目光一凝，这是葵水之精，世所罕见的宝贝，每一滴都有不可思议的重量，可以衍化为一道滚滚大河。

　　“只闻其名，没想到今天有缘见到。”

　　景幼南不躲不避，双臂一晃，法力发出，化为一只大手，然后以肉眼可见的速度膨胀，半个呼吸间，就到了百丈大，遮天蔽日。

　　“起。”

　　景幼南挺直身子，擎天大手高举，悍然要以无上法力，硬接天河之水。

　　“猖狂。”

　　贺雨晴见此，凤目一挑，隐隐有寒芒跳动，她最是自己自己这件法宝的厉害，心中一动，法力震荡，全力以赴。

　　“咄。”

　　景幼南眼见大手就要和天河之水接触，目中突然爆发出三尺神光，大手一摇，捏成一个雷印，天圆地方，伟力加身。

　　与此同时，他身后的帝一化雷池中的雷水汩汩冒出，经过大梵雷池转化，全部化为最为精纯的法力，打入法身。


第284章 雷霆毁灭生死道

　　夜深人静。

　　天穹之上，星大如斗，霜风一吹，垂落青紫，摇曳生姿。

　　清清亮亮的光华落在山涧中，照在白石上，流在花木间，稀稀疏疏的影子，斑驳出岁月的痕迹。

　　一只大手自虚空中裂出，白玉无瑕，骨骼如神，修长的手指上缠绕着细细密密的雷光，隐约凝成一尊雷印。

　　轰隆！

　　大手压下，上如天，下临水，磅礴不可测度的力量抵达天河之水，登时滔滔不绝，风浪四起。

　　“这个。”

　　贺雨晴身子一个踉跄，差点摔倒在地，美眸中满是震撼之色。

　　“怎么会有这么强的力量。”

　　贺雨晴黛眉蹙起，她当然知道大修士没了肉身的束缚之后，能够全力催动法力，爆发出不可思议的力量，但景幼南的力量实在太过惊人，简直是前所未见。

　　“这个家伙到底是一口气打通了几重天？”

　　贺雨晴心念一动，天河之水上冒出丝丝缕缕的赤气，倏尔一卷，好似烟岚，又如同轻纱，勉强维持住，压下风浪。

　　“咄。”

　　景幼南大袖飘飘，口中再发真言，遮天蔽日般的大手猛的一翻，手背上的青筋暴起，如同发狂的怒龙一般，力量再次暴涨。

　　轰隆！

　　大手翻转之下，天崩地裂，浩浩荡荡的天河之水直接被从中间腰斩，轰隆一声，倾倒在地上，砸出一个个触目惊心的大坑。

　　“地元重水，不过如此。”

　　景幼南长啸一声，一道紫青之气自卤门中升起，须臾上了中天，然后缓缓铺开，化为雷云盖顶，电蛇狂舞。

　　“落。”

　　下一刻！如同小儿手臂粗细的雷霆击落，滚滚的雷火肆虐，弥漫半边天。

　　“雷印。”

　　贺雨晴玉颜转为清冷，纤纤玉手高举帝一神王印，霞光流彩，熠熠生辉。

　　“印起。”

　　贺雨晴口念咒语，印底上的雷纹氤氲光华，好似雷神显形，号令四方，驱散群雷。

　　“果然也是雷修。”

　　景幼南眯着眼，看着雷印大发神威，眸光动了动。

　　当初他第一次见到贺雨晴，就是被她的引雷之术打成重伤，后来又见到她不远万里，前往秘密之地，谋取帝一化雷池，再加上能够算到此地的宝物出世，一件件，一桩桩，都是和雷霆有关，显然是走的雷法的路子。

　　只是不同于景幼南的雷霆阴阳生死变，贺雨晴修炼的雷诀明显更为霸道，根本没有半点的生机，走的是最为刚猛的毁灭之路，天雷所到之地，惩治妖邪，统统化为齑粉。

　　“那就看看我们虽能占据上风吧。”

　　景幼南索性不动用法宝，目光一转，身后的九重光晕高悬，九九八十一枚雷音真种子碰撞，发出种种的雷音，或高或低，或悦耳，或沙哑，或短促，或漫长，到最后齐齐一振，汇聚成一个统一的音符，陡然间绽放出千百万的毫光。

　　嗡！

　　音符好似大日般自天穹跃出，其光大盛，天地之间的雷音皆汇在此，包罗万象。

　　光华所到之地，江河滚滚，万物生发，草长莺飞，日月垂光。

　　这一刻，仿佛雷音已经不再是雷音，而是一种大道，其色纯青，是秩序，是规则，是引导，浩浩荡荡，贯通天地。

　　“雷音入道，以雷音代替天音啊，好大的手笔。”

　　贺雨晴冷哼了一声，根本不会示弱，端坐不动，显出头上庆云，倏尔云光一转，三个模糊的影子化形。

　　仔细看去，三个人影分明都是雷神模样，一个肋生双翅，一个朱面獠牙，一个通体银白，全部目光冷冽，没有任何的感情。

　　三尊雷神成三才阵而行，同时口吐雷光，化为一张弥天极地的图卷，上面全是天地崩塌的灭世景象，滚滚的天雷落下，每一刻都抹去不听话的异端，扫荡天下。

　　没有怜悯，没有迟疑，没有拖延，太上无情，只按天地运转，降下雷罚，灭绝一切。

　　两种完全不同的道理，在半空中碰撞，电蛇奔走，雷声震天。

　　景幼南的雷霆阴阳生死变气势磅礴，玄妙精深，一旦成功，自建世界，功成造化；贺雨晴的路子则是干净利索的毁灭，简直是纯粹到了极致，无物不毁，无物不灭，到最后天地大破灭，等待亿万年后的苏醒。

　　真的是势均力敌，锋芒相对。

　　两人的这个交手过程，看似没有刀光剑影，但都是自己的大道显化，要说服对方，认同自己的道理。

　　落败之人，信念动摇，或许终生都无法再进一步。

　　可是半个时辰后，依然没有结果，两人都对自己的大道有着信心，一旦选择，至死不渝。

　　“道理说不清。”

　　景幼南睁开眼，眸子中倒映出千万的雷芒，一字一顿地道：“那么，只有力量分上下了。”

　　“不错。”

　　贺雨晴细眉一挑，还是讥讽道：“景幼南，你还居然妄想用雷霆演化阴阳生死，气魄很大，但自古以来，从来没有成功者，到头来也是一场空。”

　　口舌如刀剑，直指景幼南的大道不真，是空中楼阁，虽然美丽，但永远不会实现。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，他手握轮回宝珠，本身法身又凝聚出六道轮回，对自己的道路用着前所未有的信心，一字一顿地道：“此一时，彼一时，别人走不通，未必我走不通。”

　　“少说废话，动手吧。”

　　“好。”

　　两人同时开口，往前一动，各自显出自己的法身领域，轰隆一声，撞到一块。

　　轰隆！

　　领域碰撞，雷芒冲霄。

　　如同说上次是道路的争锋，那么这次就是力量的碰撞。

　　再是玄妙的道理，没有真正的力量的支撑，也是镜中花，水中月，到头来一场空。

　　道路是虚，力量是实，虚实结合，才是大道。

　　“跟我比拼领域，真真是自找死路。”

　　贺雨晴扬着细细的烟眉，一抹笑容一闪而逝。

　　经过刚才的交锋，她当然知道对方雄浑的法力，真的是前所未见，但是领域比拼，却不是蛮力。

　　修士只有对自己的法身领域越了解，才能够越发挥出自己领域的威能，在这一点上，她有着很强的自信。


第285章 示敌以弱争先机

　　寅时三刻。

　　不知何时，天际尽头突然冒出一点金芒，倏尔丹霞流彩，暖光晕水，金波荡漾之间，潮涨潮落。

　　上百只仙鹤浮空而过，鸣声清亮。

　　景幼南抬头看了看天，法身完全展开，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，半遮半掩，连绵到无尽的虚空。

　　“果然是厉害。”

　　景幼南目光沉沉，看着已经碰撞到一起的两个领域，雷芒游走，电蛇狂舞。

　　轰隆！

　　拳头大小的雷球在碰撞中乱窜，甚至连虚空都打出一个个的黑洞。

　　“真的是刚刚凝结元婴法身。”

　　贺雨晴彩带如云，精致的玉颜上露出笑容。

　　刚才的碰撞她已经发现，对方的领域看似气势浩瀚，但实际上只有架子，里面的筋骨血肉并不完善，可以讲，是比较的虚。

　　这样的状况，分明是刚刚凝结领域，还没来得及对自己的领域进行调整和完善。

　　“空架子，有气无力。”

　　贺雨晴认为自己已经看透景幼南的虚实，美眸中闪过一道冷芒，索性不再顾忌，全部放开法力。

　　轰隆！

　　她的毁灭法域一下子扩大了一倍有余，上面层层叠叠的雷纹同时绽放出千百重的光华，显现出雷罚降世，天地湮灭的大破坏景象，天地之间，舍雷之外，别无他物。

　　轰隆！

　　这一下子，领域力量大涨，排山倒海。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南见到对面的领域压来，不惊反喜。

　　“雷霆，阴阳，生死。”

　　景幼南法身一摇，雷磁领域随之变化，原本看上去稀疏的漏洞消失，取而代之是紫青之气弥漫，光华璀璨。

　　贺雨晴猜的没错，景幼南确实是凝结元婴法身没多久，但他对领域的理解，可是一点都不肤浅。

　　要知道他在元婴二重境界之时，就借助玄功，初步凝聚领域，进行不断地了解和调整。

　　如今的领域，或许还比不上贺雨晴的变化在心，血肉凝固的境界，但绝对没有刚才的松松垮垮，他这样做，目的只有一个，就是示敌以弱。

　　“来。”

　　景幼南用手一点，帝一化雷池沉入领域中，镇压中央。

　　轰隆！

　　下一刻！积蓄的力量彻底爆发了，雷磁领域好似一头在海中被激怒的虎鲸，蛮横地撞上贺雨晴的领域。

　　“啊。”

　　贺雨晴惊叫一声，身子上发出一阵爆竹般的声音，来不及化解的力量，一下子涌入到法衣中，瞬间破灭无数的法阵。

　　到了他们这种的境界，一个疏忽就会决定胜负，贺雨晴错估了景幼南法域的力量，被一下子打了个措手不及，完全被压制。

　　“哈哈，正好报一箭之仇。”

　　景幼南大笑，步子沉稳，法身领域撑开，乘胜追击。

　　“这个可恨的小贼。”

　　贺雨晴连连退后，自己天门上的领域随之节节败退，甚至还被对方撕裂，吞噬掉一部分。

　　“这样下去不行。”

　　贺雨晴美目一转，她知道，要是自己再不想办法，肯定会被对方温水煮青蛙，到最后说不定连逃都逃不走。

　　“可惜了这件雷池。”

　　贺雨晴深深地看了眼浮在半空中的雷池，咬咬牙，自水袖中取出一张符箓，刺啦一下子撕开。

　　轰隆！

　　一道金光凭空生出，如龙如蛇，包裹住贺雨晴，向上一提，猛然撕裂虚空，消失不见。

　　景幼南止住步子，看着徐徐合拢的虚空，这样的力量，恐怕已经超过了普通的洞天真人的程度，真真是了不得。

　　“看来陈留王说的不错，纣王他们的圣朝真的存了不少好东西。”

　　景幼南嘀咕一声，背后的雷光一刷！将半空中的雷池收入其中，然后化为雷光，回转天宫。

　　藏月飞仙宫，正殿。

　　檀香云案上摆放着青铜双耳大殿，里面烧着上好的香料，烟气袅袅，香气馥馥。

　　景幼南沐浴更衣后，端坐在云榻前，用手一指，帝一化雷池飞出，轻轻一跃，光华垂下，完完整整地包裹住好不容易得来的雷池。

　　轰隆！

　　不多时，两个雷池融为一个，新生的帝一化雷池面貌一新，细细密密的篆文流转，自虚空中吸收雷霆之气，垂而化为雷水。

　　“这样的感觉。”

　　景幼南摩挲着帝一化雷池上的花纹，一种酥酥麻麻的感觉在之间缠绕，他能够感应到，雷池正在发生蜕变，原本封印的力量在复苏。

　　“不错。”

　　景幼南沉吟少许，将雷池置于自己背后的九重光晕中，这样的收获，确实不错。

　　“看来我是打断了贺雨晴不少的计划啊。”

　　景幼南眯着眼，想到自己以前抢过贺雨晴到手的帝一化雷池，这次又抢了一尊雷池，肯定把她气的要死。

　　不管怎么说，雷池可谓是雷霆的诸多法宝之中最为精妙的一种，据说里面的法阵都是依照雷神的躯体奥妙炼制，到现在几乎成为绝迹。

　　有雷池在手，修炼雷法，绝对的事倍功半。

　　心情大好，景幼南看在地上爬来爬去，咿咿呀呀叫唤的两只胖娃娃也顺眼许多，笑了笑，自袖中的瓷瓶中取出两颗丹药，扔了过去。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃反应快，小东西翻了个身，用肉呼呼的小手接住丹药。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃则是呆萌地多，丹药直接飞进它张开的小嘴里，噎得眼睛瞪得圆滚滚的，一个劲得捋脖子。

　　白泽山，水月洞。

　　白沙细石，状若霜雪，水木相映，泉石争晕。

　　稀稀疏疏的梅花盛开，夹杂在青藤之间，冷森森的香气弥漫。

　　贺雨晴摘掉自己头上的珠翠，三千青丝垂到腰间，赤着足，深一脚，浅一脚地往里走，故意地把水花踩得啪啪响。

　　贺雨薇睁开眼，玉颜映光，雍容华贵，轻声道：“你不是要取雷池，怎么回来还怏怏不乐，难道是没成功？”

　　“嗯。”

　　贺雨晴闷闷地答应一句，云袖一甩，拂去石头上的灰尘，坐在上面，翘着小脚丫，一摆一摆的，道：“正好碰到了景幼南，被他抢过去了。”

　　“景幼南。”

　　贺雨薇沉吟少许，纤纤玉手捏着手中的玉简，上面全是关于景幼南的消息，叹口气道：“他可是破坏了我们不少的计划，也抢了不少我们原本安排的机缘，难道真的是大劫中的天命之子不成？”

　　胡雨晴木着脸，不想说话，她原本准备好的资源，用来恢复自己的力量，没想到都给人做了嫁衣裳。


第286章 平山堂下水卷空

　　东界山，平山堂。

　　竹木扶疏，玉兰铺雪，余香细细。

　　正是四窗空明，青藤上阶，极为清幽。

　　景幼南站在小窗前，远远看去，只见大日东升，群山之间，溢彩流霞，火焰腾空，荧荧的光华如彩带萦绕，或东或西，或南或北，横亘千丈，见之忘俗。

　　少顷，一艘龙庭飞舟自云海中驶出，蛟首鱼身，隐有细鳞，所到之地，气机如潮涌，哗哗作响。

　　“妙严宫的人真的来了。”

　　景幼南目送飞舟离开，笑了笑，在云榻上坐下，手按玉如意，眉宇间青气流转。

　　前段时间，他就接到门中飞信，妙严宫和太宵七真宗突然间走的很近，可能要派人前往白帝城，今天一见，果然如此。

　　“妙严宫啊。”

　　景幼南目光深深，若有所思。

　　对于妙严宫这个在中玄门中的顶尖存在，他并不陌生，里面有朋友，当然，仇家更多。

　　当初被云闲那个老家伙强行拘役在隐玄塔，更是生平之一大恨事。

　　“原来是云家出了一名洞天真人，难怪敢走出十万大山，和太宵七真宗联手。”

　　景幼南放下手中的竹简，勾勒出妙严宫的局面。

　　妙严宫的张玉真人虽然寿元无多，但在整个宗门的维持下，依然还有上百年的日子可活，再加上新晋升的云真人，两位洞天真人坐镇，令妙严宫声势大涨，几乎不逊色于灵法教。

　　除此之外，十万大山附近很少有隧井，黑水也少之又少，得天独厚的环境中，更是滋长了妙严宫众人的心思，让他们迫切地发展，壮大，向上玄门发起冲击。

　　“云家。”

　　景幼南用修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，这次他们来白帝城真是时候，正好报一箭之仇。

　　时候不大，一缕幽光蓦然出现在平山堂前，倏尔光华垂下，交织成纹，走出一名黑袍少年，上绣龙纹，下描黑水，幽眇枯寂，俊美妖异。

　　黑袍少年一出，虚空中顿时响起澎湃的水声，哗哗作响。

　　景幼南大袖一展，站起身来，笑道：“多年未见，毒龙道友风采更胜往昔，真是可喜可贺啊。”

　　毒龙上下打量了景幼南几眼，眸子中满是惊讶之色，好一会才开口道：“景道友短短时日内就凝结元婴法身，一跃成为大修士，才是真正的可喜可贺。”

　　“哈哈，道友请。”

　　两人寒暄了几句后，进了平山堂，各自在云榻上落座。

　　坐在亭中，举目四望，白云幽幽，竹林声声，仙鹤起舞，玉象奔走，大片大片的清光垂下，风一吹，叮当作响。

　　景幼南率先开口道：“妙严宫这次来人了，我想请道友出手。”

　　“嗯。”

　　毒龙饮了杯灵酒，在手中转动酒盏，笑道：“景道友，据我所知，这次妙严宫来人领头的是云行空，他刚刚凝结元婴法身，根基不牢，我要是出手的话，太霄七真宗恐怕不会置之不理。”

　　“当然。”

　　景幼南目光霍霍，道：“最好可以牵制太霄七真宗的注意。”

　　“这样啊。”

　　毒龙廖子远眸子中黑芒跳动，好一会才开口道：“可以，我就出手帮景道友这个忙。”

　　“好。”

　　景幼南端起酒杯，道：“等以后道友有机会取回自己在隐玄塔的肉身之时，我也不会信手旁观。”

　　“多谢道友。”

　　廖子远举杯痛饮，心怀大畅，要是有了肉身，他恢复到原本的境界修为，也不是难事。

　　两人你一言我一语，一边说，一边喝酒，等将坛中酒喝干之后，毒龙廖子远告辞。

　　目送廖子远离开，景幼南自云榻上起身，三两步来到窗前，看着对面山崖下的深涧，白石如霜雪，细沙青草短。

　　“廖子远。”

　　景幼南喃喃一句，目光幽深。

　　廖子远身为毒龙之身，虽然曾经行事暴烈，但如今可不属于妖魔两宗，而是孤家寡人，由他出面，很是稳妥。

　　再然后，如果廖子远真的能取回自己的肉身，恢复到鼎盛时候的实力，还可以拉拢过来，当一助力。毕竟，大劫之下，俱是灰灰，多个帮手，总是好的。

　　还有就是，毒龙跟四海之中的霸主还有千丝万缕的联系，是个线索，以后可以用一用。

　　“这次总可以让云家灰头土脸了。”

　　景幼南想了想，会心一笑，返回小亭。

　　说起来，当初因为自己被囚一事，在太一宗的强势压力下，妙严宫进行了一场清洗，让云家的势力大为减弱。没想到的是，云家自有气数，居然出了一名洞天真人，云家声势复苏，更上一层楼。

　　这样看来，云家几乎已经把持整个妙严宫，如此局面，非得让自己出手不可。

　　“云家今非昔比，我更是今非昔比了啊。”

　　景幼南点上一柱檀香，看着袅袅烟气升腾，在云榻上坐下，背后的九重光晕转动，帝一化雷池沉在里面，晕开层层叠叠的雷水。

　　轰隆！

　　雷池震荡，玄妙的雷音发出，种种不可思议的景象浮现，一幕幕，栩栩如生。

　　“再上一个台阶。”

　　景幼南仔细感应着帝一化雷池的蜕变，还有自己神通的变化，一种难以言表的力量在体内百窍中萦绕，天道和人道。

　　好一会，景幼南才睁开眼，眸子清亮，雷纹俨然，轻声笑道：“真的是机缘天降，这帝一化雷池居然是上古雷神亲手炼制，借此纵横八荒六合的异宝。”

　　将帝一化雷池中的信息进行梳理之后，景幼南随即明白贺雨晴给自己留下的路子，就是要收集上古雷神的遗蜕，重炼神体。

　　可惜的是，贺雨晴的计划很好，但突然让自己搅了局，到头来辛辛苦苦的谋划，为自己做了嫁衣裳。

　　“天下宝物，有德者居之。”

　　景幼南眸光转动，如果现在的帝一化雷池能够产生灵识，立马就会成为一件人挡杀人，神挡杀神的大杀器，不过即使这样，由它坐镇中央，依然可以将自己的神通提升到一个匪夷所思的境界。

　　“这次白帝城之行，真是有大收获。”

　　景幼南赞叹一句，继续闭目养神。

　　平山堂外，细雨濛濛欲湿衣。


第287章 光焰映空看霜花

　　半年后，飞仙宫。

　　霜花满地，旭日澄空。

　　金灿灿的光华氤氲，台阶之上，浮彩腾跃，焕然夺目，远处还有光焰映空，丹霞垂落，别有一番风味。

　　三五成群的玲珑玉象快活地在地上打着滚儿，呦呦的叫声，格外清脆。

　　景幼南头戴银冠，身披锦衣，大袖飘飘，木屐踩在水上，晕开一层又一层的涟漪，郁郁的生机萌发，成千上百的青莲花同时绽放。

　　从远处看，景幼南从容而行，身后是青莲花依次盛开，重重叠叠，接天蔽日。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，脚下一点，来到台阶前。

　　不得不讲，帝一化雷池蜕变之后，威能上了一个台阶，景幼南借助此异宝，对于雷霆之中的生机理解愈发地深邃，动静之间，生机和毁灭自由转化，不见半点的勉强生硬。

　　“咿呀。”

　　胖嘟嘟的大娃娃从花影中摇摇摆摆地走出来，来到玉象前，从小兜肚里掏出一块晶石，笑的眉眼弯弯，道：“咿呀呀。”

　　“呦呦。”

　　巴掌大小的玲珑玉象们嗅到晶石的味道，快活地叫了起来，肉嘟嘟的小前蹄子扑到胖娃娃身上，伸着脖子，用小鼻子去卷晶石。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃让玉象们用长长的小象鼻子挠的小身子发痒，咯咯笑个不停，散发出一种成熟药芝的香气。

　　景幼南上前，捏了捏胖娃娃的小脸，这个小东西成天吃了睡，睡了吃，愈发地胖了起来，圆滚滚的，像个大号皮球。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃抱住景幼南的衣角，奶声奶气地叫唤，它的身后，一群玲珑玉象跟着，呦呦地应和。

　　景幼南看得好笑，喂了胖娃娃一枚丹药，然后取出十几块晶石，塞到它的兜肚里。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃蹭了蹭，高高兴兴得跑开，和一群巴掌大的玉象玩了起来。

　　景幼南推开殿门，进入正殿，在紫檀香炉中上了一炷香，森森然的冷香冒出，沁人心腑。

　　“很好。”

　　景幼南脱掉木屐，赤足上了铜榻，幽幽深深的明光如璎珞珠帘般垂下来，遮住身子。

　　“毒龙道友干的很不错啊。”

　　景幼南笑了笑，修长如玉般的手掌轻轻一拨，云气散开，显出水上的景象。

　　只见江水泛绿，水光如黛，点琼飞翠之间，涟漪生姿。

　　毒龙廖子远脚下一点，有水气自底部冲起，通体琉璃，喷成珠树，千花万蕊，绽放出无量的光华。

　　他稳稳当当地立在珠树上，眉间的龙鳞闪烁幽光，肆意大笑道：“云行空，你可是差得远。”

　　“哼。”

　　云行空显出法身，高有十丈，通体赤金，一手拿元阳宝伞，一手拿玉盒，还有两只手臂结印，引动气机。

　　知道自己刚刚凝结元婴法身，论起对领域的了解，比不上对方，云行空果断得动用法宝，要以宝压人。

　　不管怎么讲，妙严宫都是宗内出现过飞升大能的强势宗门，纵然有所衰落，但宗门底蕴不浅，法宝不乏精品。

　　“天地混元，颠倒乾坤。”

　　云行空抓住宝伞的龙蛇伞柄，用力一摇，黄玉伞骨撑起，金蝰蛇皮炼制的伞面发出一阵水纹般的涟漪，星辰坠落，日月无光。

　　宝伞一动，天昏地暗，空间的灵机乱窜，虚空中，霹雳声声。

　　做完这个，云行空又取出一块五彩石，往半空中祭出，打向毒龙的双目。

　　“哈哈。”

　　廖子远身子一晃，背后出现一尊千丈蛟龙的虚影，头颅如山岳，龙尾自云层中探出，细密的鳞片泛着黑光，摆动之间，哗哗作响。

　　“起。”

　　廖子远面对攻击，丝毫不避，展开自己的领域，幽幽深深的光华里，是纵横中古的剧毒，在水面上汩汩冒着水泡，附近的鱼虾统统死绝。

　　剧毒，死寂，毁灭。

　　整个水面浮现出灰蒙蒙的雾气，隐隐可以听到，来自于深渊的低沉笑声。

　　悬空浮台上。

　　金花不落，青藤盘结。

　　细细的梅香飘荡，有一种清寒的味道。

　　白公嗣拧着眉头，手中的拂尘来回摆动，好一会才开口道：“云道友刚凝结法身不久，看来还是有点生疏。”

　　“嗯。”

　　陈子希拨了拨宝莲灯上的灯焰，光华下，纤纤玉手晶莹剔透，道：“对面这是第三次上门挑战，我看他是正在熟悉云道友的法宝，一旦摸透了弟子，恐怕就是下杀手的时候。”

　　“不好办啊。”

　　白公嗣喃喃一句，拿不定主意。

　　关于妙严宫和毒龙之间的恩怨情仇，他们两人都听云行空讲过，要是两人插手的话，会让新晋的大修士云行空很没面子。

　　可是如果一直这样观望下去，等云行空真的栽在毒龙手中，不光是妙严宫大受损失，而且连同太宵七真宗都会颜面无光。

　　要知道，这次妙严宫众人来白帝城，就是两宗初步接触，进行联盟的意思。眼睁睁地看着盟友受辱，可不是身为玄门十派的太宵七真宗的行事手段。

　　“毒龙和妙严宫牵扯太深，几乎已经属于一个宗门的事情，我们贸然插手，就有插手妙严宫事务的嫌疑。”

　　陈子希弯弯的黛眉如带雨青山，有一抹清凉，她定了定神，还是有了决断，道：“不过，万一云道友真的落败，我们就出手。”

　　“好。”

　　白公嗣坐直身子，这条毒龙知道太宵七真宗坐镇此地，还敢打上门来挑战云行空，真真是不教训不行了。

　　“云行空，看来你就只有这点本事了。”

　　廖子远身子一动，背后的毒龙虚影高高竖起，修长而有力的龙尾抽出，把宝伞打的摇摇晃晃。

　　“虚藏，天轮，千毒。”

　　廖子远双手结印，口吐真言，灰蒙蒙的雾气以肉眼可见的速度扩展，整个虚空都响起窸窸窣窣的声音，好似万虫的鸣叫，又如同绝望是嘶吼。

　　哗啦！

　　云行空的宝伞被雾气缠绕，毒气盘踞如龙蛇，上面的宝光不断地明灭不定，随时都会崩溃。

　　“好个狡猾的毒物。”

　　云行空心里破口大骂，对面那个毒龙的斗法之能简直世所罕见，自己这柄护身宝伞只有少许的缺点，都能让他抓住。

　　这个被宗门镇压的毒龙，真是想不到的老辣啊。


第288章 虚藏天轮毒 三气三光圈

　　江面上。

　　水光潋滟，青蒲蒙茸，掩映层叠之间，翠涛起伏，鱼虾嬉戏。

　　突然之间，有黑风骤起，灰蒙蒙的雾气弥漫，或剑戟，或为犀象，或为鸷鸟，百态以极其诡异之姿态，幽幽的绿光升腾，所到之地，尽是死寂。

　　远远看去，扭曲的绿光足有上百丈，如同发怒的蛟龙，细碎的鳞片有一种死亡的味道。

　　咔嚓！

　　云行空手中的宝伞发出一声脆响，宝光黯淡，没了以往的光环。

　　“不好。”

　　云行空面色变得铁青，身子急退。

　　“走得了嘛？”

　　廖子远冷哼一声，绿光跗骨疾行，上面是最为致命的剧毒，就是以云行空的元婴法身之能，沾上之后，都会很难受。

　　“该死。”

　　云行空看着自己护体宝衣上不断变幻的花纹，这是毒素蔓延的征兆，一时之间，心急如焚。

　　要知道，他可是这次妙严宫的领头人，要是被对面的毒龙打爆，不光是法身恢复就要好长时间，而且还在门下弟子和太宵七真宗面前落个颜面无光的地步。

　　这样的结果，肯定会让人看轻，以后还怎么谈合作的事宜？

　　“果然还是新晋的大修士，这个时候，还当断不断。”

　　陈子希摇摇头，玉颜转为清冷，对白公嗣，道：“我们出手吧。”

　　说完，她从袖中取出一个琉璃罩，往下一抛。

　　哗啦！

　　琉璃宝罩落下，迎风而涨，一下子将云行空护在里面，外面肆虐的绿光毒素打在宝罩上，发出雨打芭蕉般的声音，不停地晃动。

　　哗啦啦！

　　仿佛受到绿光毒素的激发，琉璃暴涨上晕开一层又一层的光环，显现出仙人垂钓，徜徉星河的景象，千百重的金光绽放，稳如海中礁石，任凭风吹雨打，一动不动。

　　“看打。”

　　白公嗣展袖起身，用手一指，一个金灿灿的项圈自卤门中升起，轻轻一摇，化为三个相套的环子，呈赤青白三色，径直打向毒龙廖子远。

　　三个项圈看似是平行，但是赤色的项圈却是在最前面，倏尔一转，就发出一道赤光，定住廖子远，然后青色项圈腾起一道青光，刷开廖子远本身的护体宝光，最后白色项圈冒出一道白光，锋锐如剑，斩向廖子远的头颅。

　　三圈三色三种威能，能够定人，刷宝，杀敌，是白公嗣的本命法宝，既然决定出手，自然要一击毙命，不能留下后患。

　　“好一件法宝。”

　　廖子远只觉得身子一寒，白光已经斩杀到自己的面前。

　　眼见廖子远就要遭殃，就在这个时候，漫天的云光一开，一点金芒倏尔到了他的头顶上，不到半个呼吸间，风云来聚，雷霆缠身，化为玲珑宝塔，悬于上方，宝光如璎珞珠帘，叮当作响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　白光斩在塔光上，显现出一道道触目惊心的痕迹，但是阵阵玄音之后，宝塔迅速恢复，令白光无功而返。

　　白公嗣眉头皱成疙瘩，大袖一挥，收起自己的本命法宝，往上看去，语气中压不住的怒火，一字一顿地道：“景幼南。”

　　轰隆！

　　下一刻！漫天的灵机如同帷帐般被人徐徐挂起，海天一色的尽头，仙鹤清唳！繁花盛开，景幼南大袖飘飘，立于其上，身子如松，剑眉轩起，毫不退让地和白公嗣对视，道：“白道友，不知有何事？”

　　白公嗣深吸一口气，缓声道：“此毒龙曾经肆虐世间，荼毒生灵，罪孽深重，我们与妙严宫的云道友要将之镇压，道友身为太一宗弟子横加阻拦，莫非要助纣为虐不成？”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，笑声传的很远，从容地道：“廖道友非是魔宗，又不是妖族，谈什么助纣为虐？”

　　“再说了，这是廖道友和妙严宫之间的纠葛，自然要他们进行解决，你们太宵七真宗横插一手，又为何故？”

　　“难道太宵七真宗真的膨胀到能够随意插手别宗的事宜？还是妙严宫软弱无能到需要太宵七真宗庇护了？”

　　景幼南声音不大不小，但居高临下，话语如刀似剑，狠狠地扎进在场的太宵七真宗和妙严宫的每个人心中，让他们脸色很不好看。

　　“这个。”

　　云行空的脸色黑的如同锅底一样，几乎能够拧出水来，虽然太宵七真宗的两位大修士出手不是他的本意，但落在其他人眼中，一个仗势欺人，以多打少的帽子是摘不掉了。

　　想到族内有洞天真人坐镇，整个宗门雄心万丈得要走出十万大山，可是一出来就被自己搞成这样，回去之后，该怎么交代？

　　景幼南目光从三人身上掠过，到最后定格在廖子远身上，开口道：“不管怎么讲，我们玄门要有自己的气度，不行就是不行，要是谁敢明目张胆地仗势欺人，以多打少，败坏玄门的风气，我是不会答应的。”

　　听到景幼南指桑骂槐的话，云行空的脸色又黑了三分，这是嫌他帽子戴的不够牢，又钉了一锤子。

　　白公嗣和陈子希对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，景幼南这样的表态，可以说完全是落妙严宫的面子，简单而又粗暴。

　　“难道景幼南和云行空之间有仇不成？”

　　陈子希眸光转动，这个时候，也不得不站出来，打断景幼南越来越盛的气势，道：“我和白道友出手，并没有插手妙严宫内部事宜的意思，只是这位毒龙道友的手段太过歹毒，毒素所到之地，生灵灭绝，我们两人见此不忍，才出手阻止。”

　　“原来是这样。”

　　景幼南似笑非笑，不紧不慢得说话，讥讽的味道谁都能听得出来，道：“真真是没想到，两位道友还有一副传说中的菩萨心肠，真是失敬，失敬啊。”

　　“哈哈。”

　　廖子远大笑，立刻出口补了一刀，道：“两位太宵七真宗的真人要是想扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的话，可能得剃度入佛门了，玄门可不适合你们。”

　　顿了顿，廖子远又看向狼狈的云行空，道：“云行空，我会很快再来找你，我就不信，你就缩在太宵七真宗的翅膀下，以后不露头了。”

　　说完，他诡异一笑，身子化为幽光，倏尔消失不见。


第289章 信手计成折锐气

　　正值风来。

　　水影浮天，澄江如洗。

　　依稀见得，霞接云生，清波泛彩，金鳞鱼跃，连绵成片。

　　三五成群的飞鸟，朱嘴纤细，绿衣翠矜，飞来飞去，咬咬好音，不怕生人。

　　景幼南负着手，目送廖子远离去，然后转身看向云行空，上下打量了几眼，似笑非笑地开口道：“云道友，我个人认为妙严宫有能力自行处理门中事宜，是吧？”

　　“当然。”

　　云行空咬着牙，声音好似从冰窟中捞出来一样，凛然刺骨。

　　景幼南仿佛没有听出话语中刻骨的恨意，语重心长地道：“能解决就好，妙严宫虽然不是上玄门，但也是中玄门中最顶尖的存在之一，不能让别人笑话。”

　　云行空沉着脸，不再说话，剑眉轩起，好似随时都会暴起的刀子，要在对面这个可恨的家伙身上扎几个窟窿。

　　景幼南站在原地，皮里春秋，嘘寒问暖，虚伪到不行。

　　直到三人面色黑的如同锅底，马上就要爆发的时候，景幼南才哈哈大笑一声，身子一折，化为一道雷光遁走。

　　回到藏月飞仙宫，在主殿云榻上坐下，景幼南云袖一展，显出身后的九重光晕，帝一化雷池在里面沉浮，氤氲青紫之气。

　　“太霄七真宗和妙严宫。”

　　景幼南修长的手指摩挲着玉如意上的花纹，面带冷笑。

　　太霄七真宗和妙严宫联手，强强合作，正是气焰滔天之时，却让自己携手毒龙将之打断，给予重创。

　　这样一来，就打击了三位大修士在众人心中的权威和自信，看似变化不起眼，但于无声中听惊雷，关键时候，会成为压倒胜利的最后一根稻草。

　　两军相争，首在气势，也是这个道理。

　　接下来，就是毒龙廖子远继续出动，邀战云行空，不停地打脸，让他们士气一降再降。

　　“太霄七真宗这次真是找了个猪队友。”

　　景幼南喃喃一句，天门上的雷光展开，细细密密的雷纹交错，宝塔悬于其上，叮当作响。

　　事关小界之争，即使不完全撕破脸皮，他也会和太霄七真宗坐镇的两位真人做过一场，到时候就是力量分胜负。

　　“倒要看看白公嗣和陈子希有多少能耐。”

　　景幼南目光幽幽，眉宇间青气流转，身后神光如孔雀开屏，杀机森然。

　　天琼金阙上宫。

　　山如半圆，上覆下削，清泉飞瀑，氤氲成霞。

　　只见凉亭一座，四角垂檐，天光一照，上覆琉璃瓦映照羊脂般温润的玉色，隐隐约约有清脆的山歌传来。

　　亭前有两本同生奇松，高有百尺，蟠枝虬曲，亭亭如盖，遮天蔽日。

　　三位大修士端坐在松下，茶香隐隐，沁人心腑。

　　云行空面色很难看，眉宇间酝酿风暴，拳头攥紧，青筋崩起多高，发出咯咯的声音。

　　陈子希深吸一口气，美眸光转，轻声道：“云道友，你跟景幼南可有深仇大恨？”

　　“没有。”

　　云行空回答得斩钉截铁，恨声道：“我这是第一次见到景幼南，以前素昧平生，怎么会有深仇大恨？”

　　“这就怪了。”

　　白公嗣摆动手中的拂尘，百思不得其解。

　　从今天的场面中可以看出，景幼南对云行空毫不掩饰的看不顺眼，要不是有他插手，他们三人早就把毒龙廖子远击毙当场，哪里会有后来的灰头土脸。

　　要是无冤无仇的话，景幼南何必要得罪一个元婴三重的大修士，甚至还有他背后的妙严宫？

　　“不好办啊。”

　　陈子希摇摇头，叹息一声。

　　毫无疑问，有景幼南撑腰，独立的廖子远要是继续闹下去，非得让云行空颜面扫地不可，就连他们身为盟友的太宵七真宗都脸面无光。

　　白公嗣想了想，还是开口道：“云道友，不如你闭关一段时间，毕竟是刚刚晋升，根基不稳啊。”

　　“闭关。”

　　云行空听到这两个字，面色一阵红，一阵青的，这个时候哪里是闭关，根本是闭门不战，当缩头乌龟了。

　　可是要比起在众弟子面前被对方击败，闭关也是没办法的办法。

　　缓缓吐出一口浊气，云行空答应下来，道：“白道友说的有道理，我刚凝结元婴法身，领域不全，确实需要闭关，稳定境界。”

　　“是这个道理。”

　　陈子希接了一句，安慰道：“道友出关之日，定然能刚上一层楼，烦恼迎刃而解。”

　　“希望如此吧。”

　　云行空浑然没了成就大修士的顾盼生辉，整个人若隐在阴影里，目光阴鸷。

　　话说到这个地步，也没有什么别的好说的，云行空又坐了会，告辞离开。

　　松树下，只剩下白公嗣和陈子希两人，相对无言。

　　好一会，白公嗣将手中的拂尘掷到地上，冷哼一声道：“云行空也是个废物，堂堂大修士，还身怀重宝，连个没有肉身的毒龙都对付不了，难怪妙严宫这么多年只能在十万大山附近打转，出不了。”

　　不怪他生气，原本还以为妙严宫来人，能够强强合作，给景幼南压力，可是没想到是个猪队友，好作用没有，却是个大累赘。

　　别的不说，底下的弟子都知道两宗之间的合作，妙严宫丢人现眼，太宵七真宗也少不了让人嘲笑。

　　这个嘲笑，不是假嘲笑，而是真嘲笑，要知道，太一宗早就虎视眈眈，这么好的机会，他们岂会放过？

　　陈子希也不高兴，但她没有发怒，只是平静地道：“不管怎么说，一个大修士来到白帝城，等小界化形之时，都是个很大的助力。至于少许名声，就不要太在乎了。”

　　可是实际上，玄门不是魔门，名声是很重要的，陈子希的说法只能说是自欺欺人了。

　　云江上游，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　这个时候，突然之间，虚空之中，大片大片的黑色云气垂下来，形成黑水，浩浩荡荡，幽幽暗暗，不知其深。

　　黑水节节拔高，无数狰狞的鬼面人脸，交织出嫉妒，痛恨，怨毒，绝望，托起一个黒木棺材。

　　黒木棺材上油灯冒出幽幽的光华，映照出冥王惨白的眸子，冷漠无情。

　　“就是这里。”

　　冥王看到一处断崖，用手一点，土石翻飞，显出幽幽的井口。


第290章 云光如影夜婆娑

　　吴山。

　　白光如昼，云影流彩。

　　林间有翠竹百亩，青叶滴翠，高有百丈，森罗映天，和风一吹，作丝竹玄音，清脆悦耳。

　　有微声发于西南，纤而远，锵然若韵金石乐，如是久不绝。

　　少顷，周子初驾驭遁光而至，长袖大衣，头戴法冠，腰间配有青叶宝剑。

　　看到黑水上妖鬼张牙舞爪，周子初长啸一声，拔剑在手，剑身澹然若水波之色，长二尺四寸，花纹俨然，有异兽环绕。

　　剑出，长鸣，余音清越，于泠泠然间弥漫森森杀机，寒意杀人。

　　咔嚓！

　　飞剑归鞘，上百名的妖鬼横死当场，化为丝丝缕缕的白气，消失在天地间。

　　“斩不尽的妖鬼啊。”

　　周子初抬目看去，只见有青云离地丈许，状若楼阁，倏尔往下一落，走出十几人，都是大袖飘飘，清气环绕，一副得道全真的样子。

　　为首的是个剑眉朗星的少年人，天门上一朵罡云打入星，挥手之间就是万千的星火迸发，气势惊人。

　　“原来是他。”

　　周子初看清楚来人的容貌，哈哈大笑着迎上去，大声道：“这不是折道友嘛，又领着妙严宫的弟子来杀妖鬼，净化黑水了？啧啧，不得不说，折道友对盟友真是没话说，热情啊。”

　　“哼。”

　　折十一冷哼一声，面沉如水，这些天每次碰到太一宗的人都会被嘲讽，妙严宫真真是猪队友啊。

　　“哈哈。”

　　看到老对手吃瘪，周子初心怀大畅，继续落井下石道：“听说毒龙真人连番邀战，妙严宫的云真人却高挂免战牌，到最后还是贵宗的两位真人出手才把人撵走的？”

　　顿了顿，周子初继续道：“我们都知道贵宗的白真人和陈真人的好心，可是找的这个盟友，没话说啊。”

　　“没话说。”

　　折十一额头青筋乱跳，这分明是嘲讽太霄七真宗有眼无珠，挑的合作伙伴是个怂货啊，妙严宫也是，成事不足败事有余。

　　其他的太一宗弟子也找上太霄七真宗的人，少不了冷嘲热讽，妙严宫让毒龙弄得灰头土脸，连带太霄七真宗这个盟友都让人看低了三分。

　　“哈哈。”

　　每日的照例嘲讽完毕，周子初领着门下弟子，从从容容离开，心情大好。

　　“人渣。”

　　折十一看着太一宗众人洋洋得意地离去，气的身子只哆嗦，身为刚刚晋升的元婴真人，他何时受过这样的气？

　　回头看了眼垂头丧气的众弟子，折十一怒火更盛，吼道：“都杵着干什么，赶紧去杀妖鬼，还要不要功德了？”

　　众弟子一听，马上作鸟兽散。

　　“真是憋屈。”

　　折十一面色铁青，纵起剑光，杀向天边的妖鬼，滚滚怒火化为凌厉杀意，翻江倒海。

　　这样的景象在白帝城附近不少地方上演，一时之间，受到打击的太霄七真宗和妙严宫众人气势大降，抬不起头来。

　　藏月飞仙宫。

　　蟠龙成柱，金凤作梁，金童执杖，玉女捧花。

　　弯弯曲曲的珊瑚树上，挂着玛瑙，翡翠，明珠，紫葫芦，淡淡的光晕氤氲垂地，溢彩流连，火树银花，竞相开放。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披云光法衣，手按玉如意，眸子青青，笑道：“廖道友可是大显身手，云行空堂堂元婴三重大修士，都让你堵得不得不闭关去了。”

　　“哈哈。”

　　廖子远将杯中酒一饮而尽，笑容满面道：“这个云行空估计是云家用资源强行喂养上来的，色厉而内荏，我还没见过这么好对付的大修士。”

　　不得不讲，廖子远心情大好，他当年被妙严宫的大能镇压在隐玄塔下不见天日，真的是深仇大恨，现在能够把云行空打的灰头土脸，可谓是出了一口恶气。

　　这样的畅快，让他对妙严宫穷追猛打，完全不放松。

　　景幼南笑而不语，太霄七真宗真的是让他们的新盟友妙严宫连累地不轻，已经让宗内弟子多有怨言。

　　三两步来到台前，推开小窗，展目看去，只见两道光柱滚滚升起，一个如意高悬，灼灼其华，一个灿烂若锦，大放豪光，两道光柱冲霄，巍巍然若山岳。

　　只是仔细看去就会发现，两道光柱根基不稳，隐约有一种排斥之力。

　　千里之堤，毁于蚁穴，只要在太霄七真宗和妙严宫之间种下根刺，以后总会有令人难以想象的变化。

　　“真是期待啊。”

　　景幼南用手拨开垂下来的璎珞，叮当作响。

　　正在这个时候，景幼南若有所觉一样，猛地抬起头，往东南方向看去。

　　只见天穹自中间裂开，金光万道，瑞彩千条，层层叠叠的丹霞之中，一点赤芒以肉眼可见的速度膨胀，须臾之后，已经到了百亩大小，混元如大日，火焰升腾。

　　轰隆！

　　下一刻！五气如潮，黑白红红青五彩流转，自然演化成仙禽走兽，如仙鹤，如孔雀，如玉象，如白猿，如玄龟，如玄狮，等等等等，天变万化，尽在其中。

　　轰隆！

　　天地震动，钟吕大作，清越的玄音传遍四面八方，引起水纹涟漪。

　　廖子远展袖起身，抬目凝望，看着越来越清晰的光球，已经有山河大地的纹路，氤氲赤气，笑道：“这个小界倒是底蕴不低，化形之物应该会不错。”

　　“嗯。”

　　景幼南目光霍霍，小界化形，自是一场盛宴，不能放过。

　　“小界。”

　　“小界化形。”

　　“终于要开始了。”

　　消息像旋风似地刮过白帝城，无论是土著，还是太一宗，太霄七真宗，妙严宫等等势力，都是欢呼雀跃，不能自已。

　　小界，就是一个未开采的宝藏，蕴含着无限的希望。

　　“小界。”

　　断崖下，深邃不见底的井口上，冥王披衣端坐，惨白的眸子转动，黑暗的气息笼罩自身，冷寂，死亡，破灭。

　　“真是来的是时候。”

　　冥王诡异一笑，用手一指，脚下的黑水节节升高，隐隐之间，一道深沉的声音自井底深处传来。

　　“吞噬灵机，借物化形。”

　　冥王口吐真言，眸光冷厉，杀机腾腾。


第291章 月徊斗牛杀机起

　　白帝城。

　　月出于东山之上，徘徊于斗牛之间，白露横江，水光接天，丹霞流彩，祥光满山。

　　远远看去，紫云如盖，瑞气升腾，新化形的小界如同大日高悬，和明月争辉，璀璨的华光，上冲九天，玄音清越。

　　少顷，白公嗣当先赶到，他坐在铜榻之上，背后层层叠叠的明光蜿蜒上升，结成曲柄华盖，身后道童捧扇，玉女提炉，香气馥馥，珠光宝色。

　　“小界啊。”

　　白公嗣看着仿佛触手可及的大日光环，喃喃一句，手中的拂尘来回刷到，表现出自己内心的不平静。

　　半盏茶的功夫后，只见半空中祥烟氤氲，玉音阵阵，陈子希头戴莲花道冠，身披七宝珠衣，乘坐沉香宝辇，徐徐降下。

　　跟白公嗣打了个招呼，陈子希美眸转动，精致的玉颜上少见地露出喜色。

　　她的身后，楚昕瑶细眉琼鼻，眉心一点鲜艳的朱砂，娇艳、欲滴，纤纤玉手正扣着玉环，身子微微颤动。

　　现在楚昕瑶刚刚凝结元婴，成为真人，但她更是明白，这小界才是自身的天梯，让自己能够真正鲤鱼跃龙门。

　　“没有白等。”

　　想到自己这么多年在白帝城经营，拉拢同盟，打击异己的辛苦，再看看眼前将有的收获，楚昕瑶笑容满面。

　　又过了半空中，只听一声清亮的鹤唳！最近一直借口闭关的妙严宫云行空跨鹤而来，然后轻轻一折，落到场中。

　　和白、陈两位真人打过招呼后，云行空看了看逐渐在敛起温度的大日，眉头皱了皱，道：“看来我们还得等一段时间才能进入小界。”

　　“嗯。”

　　白公嗣点点头，道：“长则一月，短则十天，才会有小界门户最终成形。”

　　陈子希没有说话，只是静静地看着。

　　像太霄七真宗这样的万年大宗，自从建立宗门传承到现在，不知道已经发现，开发，或者毁灭过多少个小界，对于小界诞生和化形的整个过程都有详细的描述，记载在门中的典籍里。

　　正因为如此，白公嗣和陈子希两人虽然没有亲身经历过，但对眼前小界的变化可谓是了如指掌。

　　十二日后，无风。

　　半空中青紫之气氤氲，原本光彩夺目的大日已经完全收敛光华，好似繁华过后的沉淀，有一种返璞归真的味道。

　　仔细看去，淡淡的线条勾勒，若水银般流动，古朴的花纹交织，隐约是一个门户，通向不知名的时间。

　　“这是小界的时空之门。”

　　云行空第一次看到实物，嗅着小界中传来的灵机，喜形于色。

　　“一切顺利。”

　　陈子希眯着眼，认真地打量这时空门户上花纹的变化，语气笃定。

　　“这就好。”

　　白公嗣摆动拂尘，放下心来。

　　正在这个时候，只见天穹上宝焰金光，赤霞流彩，浩浩荡荡的烟光连绵百里，上接天，下临水，光华耀眼。

　　下一刻！景幼南脚踩虹桥，一步步自虚空中行来，他头梳双抓髻，斜插木簪子，身披青莲法衣，上绣雷池，下描阴阳鱼，腰间佩有龙角海螺。

　　稳稳当当来到场中，景幼南看了看小界越来越清晰的目光，转向三人，笑道：“看来我来的正是时候啊。”

　　太宵七真宗中有记载小界的完善资料，作为执玄门牛耳的太一宗当然是只多不少，景幼南掐着点赶来，看似平平常常，但落在三人眼中，确实威势十足。

　　不管再多的人看不顺眼，太一宗就是大千世界中第一大势力，比起底蕴，别说是妙严宫，就是太宵七真宗，也完全不是一个层次的。

　　见到景幼南大摇大摆地出现，白公嗣眉头皱起，又舒展开，压住自己心中的怒气，沉声道：“按照我们大千世界关于新生小界开发的协议，前十天是要留给小界入口之地方圆千里内的土著修士的。”

　　“当然没有问题。”

　　景幼南背着手，身若青松，又似高崖明月，神情温和，道：“我们太一宗向来是按照规矩做事，很讲道理。”

　　“那就好。”

　　白公嗣目光如鹰隼一样，格外锐利，他大手一挥，传下谕令，道：“让人准备好，随时准备进入小界。”

　　“是。”

　　楚昕瑶清清脆脆的地答应一声，下去传话，转身离开之前，她还是忍不住看了景幼南一眼，美目中满是复杂。

　　犹记得当年两人见面之时，自己是筑基二重圆满境界，对方是筑基三重，相差不大，可是现在自己才刚刚晋升真人，对方已经是元婴三重的大修士，法身出入青冥，神威不可想象，完全不是一个层次了。

　　“这次小界的机会，我一定要把握住。”

　　楚昕瑶暗自给自己打气，后来者未必不能居上游。

　　“只是十天的时间，纵然你们人多，又能如何？”

　　景幼南对于这点不在意，白帝城周围的灵机一般，土著们的修炼水平也不高，把他们放进小界，别说是十天，就是一个月，也就是那个样子。

　　小界中真正的精华和财富，绝对不会是他们能够掌握的。

　　只有像自己，或者白公嗣，陈子希等等出身名门大宗的元婴三重大修士，才有资格发掘小界的潜力，接下来自己和两人的龙虎斗才是关键。

　　“还是要做过一场。”

　　景幼南目光沉沉，身后的光晕转动，袖子里的大五行化生葫芦发出一声激昂的剑鸣。

　　玄门之间，利益争夺，并不是含情脉脉，纵然有所约束，不会你死我活，但分个高下，斗个胜负，是免不了的。

　　断崖下。

　　幽幽黑水中，无数的人脸鬼面在挣扎，或是痛苦，或是悲嚎，或是绝望，或是憎恨，怨气，死气，尸气笼罩其上，阴森而又渗人。

　　黒木棺材依然在黑水中漂浮，棺材上的油灯点亮，手指长短的灯芯燃烧，冥王用手一招，死气涌来，眨眼之间，化为一件法袍，阴森森的白骨堆积，恶鬼的面容栩栩如生。

　　徐徐得把法袍披在身上，束起长发，冥王看上去三十上下，双眉狭长，眼眶很深，枯瘦的脸颊上隐有纹路，非常诡异。

　　见到小界终于化形，冥王轻笑一声，自怀中取出一面镜子，随手扔到井口。


第292章 宝镜通阴阳 生死谁人知

　　天穹上。

　　云光低垂，晕彩凝霞。

　　远远看去，状若牡丹，饰之翠楼金屋，玉砌雕廊，白鼻猧儿，紫丝步障，丹青团扇，绀绿鼎彝，见之忘俗。

　　景幼南负手而立，看着小界化形引动的富丽堂皇的天象变化，仿佛能嗅到淡淡的香气。

　　有人言：荷气临风，红颜露齿；海棠桃李，争艳绮席；牡丹芍药，乍迎歌扇；芳桂一枝，足开笑语；现在来看，很有道理啊。

　　突然之间，景幼南感应到一股冲霄的戾气，不由得抬头看向东北方向。

　　轰隆！

　　下一刻！黑水滔滔，幽幽深深，斜挂天幕，连绵千里，死气，尸气，怨气，毒气，鬼气，等等，化为狰狞的魔头，怒吼咆哮，八方皆闻。

　　哗啦！

　　黑水起潮，倏尔光化，凝成一面四四方方的铜镜，斑驳花纹，映照出金黑双色，一面幽深，一面璀璨，有一种说不出的森然诡异。

　　“这是什么？”

　　白公嗣看着愈来愈大的铜镜，心中有不好的预感。

　　“阴阳，生死？”

　　景幼南身后神光晃动，他正是走的这个路子，对其中的意念更为了解。

　　轰隆！

　　铜镜高高挂起，绽放出万千的豪光，细细密密的篆文流转，沟通不可思议的力量。

　　轰隆隆！

　　铜镜的阴阳两面齐齐发作，幽深一面连接黑水，赤金一面通联小界，在种种玄妙的声音中，源源不断地汲取两面的能量。

　　冥王站在黒木棺材上，幽幽的灯光映照出他惨白的眸子，万鬼横行的法衣猎猎生风。

　　“阴阳转化，落地生根。”

　　冥王的声音略显干涩，但自有一股大势滚滚的力量，道：“这次定然会天翻地覆。”

　　“这种变化。”

　　云行空抬头看着高悬的铜镜，它的气势正在节节升高，说不出的变化在发生，借助阴阳的力量而苏醒。

　　景幼南眉宇间青气氤氲，神情凝重，缓声道：“这次我们恐怕要有大麻烦了。”

　　“嗯。”

　　陈子希少见地没有横眉冷对，她指着不断膨胀的小界时空门户，开口道：“铜镜在汲取小界的力量，要不是亲眼见到，真的难以相信。”

　　“需要打断。”

　　白公嗣长啸一声，显出百丈的法身，手中的宝轮狠狠砸向铜镜。

　　太霄七真宗以炼宝之术闻名大千，他手中的这件法宝名为渡劫百宝轮，乃是一件玄器，锋锐不可匹敌。

　　“起。”

　　冥王用手一指，放置在棺材上的油灯光芒大盛，星星点点的灯花冒出，轻轻一拨，就挡在宝轮前面。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　宝轮撞在上面，发出嘶哑而又难听的摩擦声，可是灯花光墙却是摇摇晃晃，没有击破。

　　陈子希美眸一凝，同时显出自己的法身之相，状若月下雪山，晶莹剔透，氤氲玉色，层层叠叠的宝光交织，宛若轻纱萦绕。

　　轰隆！

　　雪山上浮，弥漫百里，万千的冰花落下，俨然要将周围化为冰壶仙境，雪中世界。

　　“起。”

　　云行空也不甘落后，显出自己的法相，状若画卷，朱栏碧幄，明棂短帆。仔细看去，还有竹树蒙茸，草花映带，风光淡淡，水月空清，铁笛一声，素鸥欲舞。

　　画卷清淡雅丽，出尘脱俗。

　　轰隆！

　　三位大修士全部出手，法相横空，气机如潮，封锁四面八方，要硬生生切断阴阳两面的联系。

　　“哼。”

　　冥王冷哼一声，手提油灯，背后的死气弥漫，如同巨型蝙蝠张开的黑色羽翼，弥天极地，一望无穷。

　　这位曾经和景幼南有过两面之缘的神秘人物，悍然以自己的无上法力，对上三位大修士，毫无惧色。

　　景幼南看了眼，就收回目光，转移到半空中的铜镜上。

　　他明白，即使冥王深不可测，但他不是洞天真人，一对三已经是极限，拖到最后，肯定是要落败的。倒是半空中在不断汲取黑水和小界力量的铜镜，让他心里不安。

　　要知道，景幼南当初修炼纯阳宫真法，就是走的水火演化阴阳的道理，现在修炼的雷诀，又是纯而又纯的雷霆阴阳生死道，对于半空中铜镜将黑水的负面能量和小界的浩然能量阴阳交泰的格局，有一种别人无法比拟的敏感。

　　他能够感应到，阴阳交泰之中，一种诡异的平衡生出，丝丝缕缕的生机弥漫，好似不可思议的力量在觉醒，一旦出世，自然是石破天惊。

　　“不能再犹豫了。”

　　想了想，景幼南自袖中取出神霄五雷印，掐了个道诀，祭起到半空中。

　　神霄五雷印这件法宝的本质是一座天然雷山，后来又经过太一宗天机阁全力打造，重于千钧，是实实在在的攻坚利器，用在此时，最是合适。

　　轰隆！

　　神霄五雷印一到了半空中，就开始吞噬从四面八方涌来的雷霆之气，印底的雷纹氤氲光华，好似雷龙翻腾，咆哮九州。

　　见到三位真人拖住了冥王，景幼南索性站在场中，肆无忌惮得提升神霄五雷印，等到七七四十九个呼吸后，宝印已经积蓄到最顶峰，紫青之气流转，自然散发出一种毁天灭地的气息。

　　“落。”

　　景幼南用手一指，宝印落下。

　　轰隆隆！

　　如山岳般大小的神霄五雷印落下，一下子就撕裂开冥王手中油灯布置下的灯花光幕，无穷无尽的罡雷好似是开坝的洪水似的，蜂拥而入。

　　轰隆隆！

　　数以万千的雷霆简直要化为雷海，将周围的虚空横扫。

　　“嗯？”

　　就连场中应对三位大修士的冥王见到如此威势，都不由得抬了抬眉毛，惨白色的眸子中闪过少许的讶然，这次要面对的对手真是不简单啊。

　　哗啦啦！

　　眼见漫天的罡雷就要落到铜镜上，正在这个时候，突然之间，一层幽光自镜面上升腾而起，半白半黑，首尾相连，如同阴阳鱼，更似生死磨盘。

　　磨盘转动，无穷无尽的毁灭力量落到上面，然后迅速被磨开，旋转，狂暴的能量化为柔和的泉水，叮当作响。

　　阴阳生死大磨盘，一两拨千金，于不可能之中，化解雷劫，护得铜镜平安。

　　“好精妙的手法。”

　　景幼南目光一凝，身后的神光升腾。


第293章 怨恨交织幽冥火

　　夜到三更。

　　清风明月，霜气如水，嶙峋的山石之间，偶尔传来几声清越的鹤唳！还有白猿的啼叫，自有三分的森然。

　　铜镜依然悬在半空中，泛着黑金两种光彩，一面映着滔滔的黑水，连绵不绝，一面照着璀璨的小界，流霞凝彩。

　　再仔细看，铜镜上方的阴阳生死磨盘继续转动，将刚猛激烈的天雷化为柔和的雷水，静静垂下，落到铜镜之中，滋养上面斑驳的花纹。

　　哗啦啦！

　　铜镜上细细密密的雷水流转，阴阳生死磨盘也是不断扩展，从远处看，如同一个庞大的漏斗，上平下尖，不可思议的力量在底部酝酿，升腾，呼啸。

　　下一刻！

　　原本旋转的磨盘陡然间停止转动，好似定格一般，然后，黑金两种光芒如同螺旋般缠绕，自上而下，蛟龙起舞。

　　哗啦！

　　只听一声清脆的玄音，所有的景象一扫而空，只剩下半空中的铜镜滴溜溜一转，倏尔紫青之气垂下，化为一个少年，宽袖大衣，身姿如松，自自然然地站在那里，就有一种说不出的死寂。

　　“咄。”

　　少年目光一扫，就看到场中三尊惊人的法身，随即平平静静地伸出一根手指，一点惨白的火焰升起。

　　哗啦！

　　火焰好似一下子撕裂虚空，落到铺开的画卷上，初始之时，只有星星点点的火星，不到半个呼吸，就是森森然的白焰浮于其上，亿万狰狞的鬼脸如走马楼台般显露，隐隐之间，仿佛听到了黄泉哀歌。

　　“啊。”

　　云行空发出一声惨叫，法相迅疾收缩，可是火势迅猛，尤其是火焰之中蕴含的亿万年的怨气和仇恨，径直冲入灵台，让他的元灵都在颤抖。

　　根本来不及应变，云行空这个刚刚晋升的妙严宫大修士，就在熊熊的白焰之中，化为了灰烬，神魂俱灭。

　　从景幼南祭出神霄五雷印，到发动攻击，出现大磨盘转化罡雷，铜镜吞噬掉足够的阴阳之气交泰而化人，到最后一击将云行空击杀，整个过程只是在眨眼之间，堪称电光火石，别说是白公嗣和陈子希，就是景幼南都没有反应过来。

　　这一变化好似天外飞仙一样，让场中人目瞪口呆。

　　“云道友就这样陨落了？”

　　白公嗣纵然是大修士，养气功夫很深，但依然不敢相信，和自己同一个层次的云行空就这样神魂俱灭了。

　　“是陨落了。”

　　陈子希反应快了半分，她的声音沉沉的，开口道：“白道友，这次可真是天大的麻烦了。”

　　这么多年来，他们两人是首次眼睁睁地看着大修士陨落，其中的冲击，简直难以用言语表述。

　　“呼。”

　　冥王也趁机长出一口气，他刚才面对三位同境界的大修士的攻击，摇摇欲坠，精气神消耗很大。

　　不提两人的对话，景幼南身子一摇，到了半空中，目光直视对面的人，只见他双眉平平，双目青青，看上去很是年轻，却有一种说不出的岁月沉淀。

　　“引小界和黑水之气，凝成阴阳交泰的格局，再借铜镜生死转化，从而凝练成分身。”

　　景幼南声音不大不小，没有半点的情绪，道：“这样的手笔，看似阁下是幽冥之中的大人物了。”

　　“我是无间王。”

　　少年笑了笑，笑容很温和，他看向景幼南，修长的手指动了动，道：“我刚才轻松击杀了一个大修士，你站在我面前，难道不害怕？”

　　“害怕？”

　　景幼南大袖摆动，若垂天之翼，从容而又自然，道：“以阁下的修为，都要这样才勉强突破阴阳屏障，最后还是以分身降临，像刚才的神通手段，我可不相信你能再施展一次。”

　　无间王眉头一皱，随即舒展开，继续笑道：“能不能再施展，你可以试一试。”

　　景幼南看了眼另一边的白公嗣和陈子希，朗声道：“白道友，陈道友，这位无间王就交给我对付。”

　　白公嗣和陈子希想到刚刚一瞬间击杀云行空的惨白火焰，心里不由得一阵心悸，沉默少许，答道：“好。”

　　话语一落，两人感应到一阵轻松，又有一种失落。

　　轻松的是，两人不需要面对这个强大而诡异的对手，会比较安全，失落的是，不能挽狂澜于既倒，如果景幼南真的赢下来，两人代表的太宵七真宗势力在小界上的话语权就会缩小。

　　玄门，特别是玄门十派，都是有规矩的。

　　“无间王，就让我来会一会你这幽冥的大人物。”

　　景幼南长啸一声，大袖一摆，显出元婴法身，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，半遮半掩之间，层层叠叠的空间萦绕。

　　“咄。”

　　景幼南也不废话，用手一指，火光一闪，一道小儿手臂般粗细的雷霆落下，径直击向对面无间王的额头。

　　“雷法嘛。”

　　无间王眸子青青，身子一动不动，只是平平静静得伸出一根手指头，轻轻一点，雷霆就好像从来没有出现过一样，非常诡异。

　　“果然厉害。”

　　景幼南剑眉一挑，口念咒语，只听轰隆一声，天雷炸响，小儿手臂般粗细的雷霆交织，只是眨眼之间，雷磁领域出现，封锁空间。

　　仔细看去，层层叠叠的雷霆碰撞，产生一重又一重的磁光，引动四面八方的气机，东西南北，风雨不透。

　　“领域。”

　　无间王面上带笑，脚下一转，显出铜镜的虚影，镜面向上，黑白神光倏尔一刷！眼前的漫天罡雷都向两边散开。

　　生死神光，能够将万物刷开，是他借以化形的这件铜镜的本命神通。

　　“死亡，凋零。”

　　无间王抵挡住领域的第一波侵蚀后，立刻发动反击，镜光又是一阵，玄黑之气弥漫，所到之处，抽取灵机，将所有的一切统统化为死寂。

　　“生死转换，六道轮回。”

　　见到死气袭来，景幼南更是不闪不避，身后的六道门户往下一落，不到半个呼吸间，将所有的死气吞噬一空，并转化为郁郁馥馥的生机，滋养法身。

　　“咦。”

　　无间王挺直身子，满面讶然。


第294章 千变万化是无间

　　月半明。

　　曲曲柳弯，荷叶小桥横。

　　再远处，好似有锦衣画舸，出没于清波绿水之间，吟唱着淡淡的调子，和飞来飞去的白鸥应和。

　　无间王头戴逍遥冠，白衣在身，双眉平平，双目青青，负着手，背后白气冲刷！宛若画卷，看上去不像是幽冥之地的大人物，反而像个平平常常的读书人。

　　“有意思。”

　　无间王看着对面六道冲霄而起的门户，若有所思。

　　自己的无间真气可是凝练了亿万年幽冥地下纠缠的怨气，死气，鬼气，戾气，等等的负面情绪，对于地上修士绝对是避之不及。

　　对面的少年人不仅可以轻轻松松挡下来，而且还可以将之转化，真真是不一般。

　　“或许这次别有收获啊。”

　　无间王叹息声起，步子前移，修长的手掌伸出，虚空一抓，五道滔天白气垂下，倏尔一卷，演化出诸般的景象。

　　时而秋日之妙，桂落闲庭，时而沧江夜雪，鹿裘鹊冠，时而纸窗竹屋，白日横卧，时而红紫映户，松下听潮，时而风起云涌，大浪淘沙，千变万化，自然安宁。

　　没有半点的凶戾和暴虐，反而是平平淡淡见真，从从容容见情，有一种返璞归真的真实感。

　　哗啦啦！

　　雷霆散开，玄之又玄的白气横空而过，不到半个呼吸间，就到了景幼南面前。

　　“厉害。”

　　景幼南目光灼灼，自己的雷磁领域秉承雷霆刚烈无双的特质，对负面气机有着难以想象的敏锐和杀伤，对妖魔鬼怪的震慑力极强。

　　要是无间王依然是死气纵横往来，就可以激发自己的雷霆真意，呼啸于九天之上，愈战越勇。

　　可是对方确实了得，一碰之下，立刻气息变化，新的攻击如信手涂鸦，羚羊挂角，却半点不见凶戾，令雷霆的震慑力大减。

　　甚至景幼南还从这风轻云淡的攻击中，看出了花开花落云卷云舒的自在。

　　能将气机变幻于股掌之间，对面的无间王真是了得。

　　想到这，景幼南深吸一口气，口中默念，卤门中冲出一道云光，倏尔展开，千灵重元玲珑宝塔悬在其上，宝光如璎珞珠帘，叮当作响。

　　啪啪啪！

　　白气打在宝塔上，发出一阵急促的雨打芭蕉般的声音，下一刻！雷龙呼啸，声势震天。

　　“不错。”

　　景幼南心中高兴，随着他晋升元婴三重大修士，自己的本命法宝虽然没有提升到道器，但本质大涨，防御能力有了很显著的变化。

　　“来而不往非礼也。”

　　景幼南身子一拔，宛若山岳浮于青天之上，大袖一挥，数以万计的罡雷落下，往下一垂，碰撞之间，化为丝丝缕缕的雷线，交织成网。

　　哗啦！

　　雷网张开，弥天极地，包罗八方，每一个节点上都氤氲雷光，显出一尊雷神的虚影，或是身高百丈，或是肋生肉翅，或是额头三目，奇形怪状，威严压顶。

　　乍一看，简直不是雷网，而是雷神亲自布下的天罗地网，镇压异端。

　　无间王依然是神色轻松，大袖摇摆之间，汹汹乎如涧松之发清吹，皓皓乎如春空之行白云，在雷网见走动，仿佛漫步在山间小道。

　　“哼。”

　　景幼南哼了声，目中寒芒跳动，手掐道诀。

　　哗啦啦！

　　漫天的雷网瞬间收缩，自外到内，好似捕鱼人船上拉网，要将捕到的大鱼儿抓到手里。

　　“嘿。”

　　无间王的面上怒色一闪而逝，他可不是任人宰割的大鱼，而是在幽冥地下坐镇一方的无上霸主。

　　“给我开。”

　　无间王洁白的双手伸出，上面覆有一层惨白的火焰，灼灼的光华，要撕裂雷网。

　　“咄。”

　　就在这个时候，景幼南用手一指，大手还未触到的雷网轻轻一拨，由实化虚，演化为真种子音符，叮叮当当！有形无质。

　　这一下子变化突兀，仿佛妙笔生花，无间王鼓足力量的一撕，竟然落到了空处。

　　“嗯？”

　　无间王第一次面上露出惊讶之色，这一下子落空，让他体内真气的运转有了微微的不畅。

　　“起。”

　　景幼南目光一闪，身子一摇，手捏法印，雷音大起。

　　大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　诸般雷音直入灵台，震慑妖邪。

　　“不好。”

　　雷音入耳，无间王措不及防下，身子就是一震，煌煌天威，即使以他的境界，都无法忽视。

　　“镇邪妙音。”

　　见到攻击奏效，景幼南继续发动，掌中的东华慈光星辰尺尺尾上的云篆凤纹同时绽放出无量的光华，朵朵青莲花盛开。

　　“该死。”

　　无间王身上冒出惨白的火焰，这一道玉尺的镇邪妙音让他灵台中仿佛沸水煮了一样，汩汩冒泡，多少年了，第一次有头晕眼花的感觉。

　　“镇压。”

　　趁着这个机会，景幼南将帝一化雷池祭出，往下一照，将无间王困在雷池里。

　　“束缚。”

　　景幼南连连打出道诀，帝一化雷池一震，自上面吐出千万条雷丝，将无间王困得结结实实。

　　“万雷轰顶。”

　　景幼南攻击连绵不断，沟通雷池，小儿手臂粗细的雷霆猛然落下，击空生火，雷火交加。

　　轰隆隆！

　　毁灭的力量汇聚，铺天盖地。

　　“该死。”

　　无间王一招失算，被景幼南囚禁在雷池之中，劈头盖脑挨了一顿雷劈，怒火高燃。

　　“阴阳化生死。”

　　无间王眸子青青，身后显出铜镜的虚影，金黑拱映，挡住雷光。

　　“瓮中捉鳖。”

　　景幼南身子一摇，已经来到雷池上方，稳稳当当坐下，法身和帝一化雷池相连，继续雷火攻击。

　　“你居然想炼化我？”

　　无间王面上的风轻云淡早已经消失不见，取而代之的是被侮辱的愤怒，面色铁青，一字一顿道：“你是自己找死。”

　　“那就看看吧。”

　　景幼南法身进入雷池，神色平静。


第295章 谁能信手破棋局

　　不知何时。

　　已是雨声云影，松风萝月。

　　天际尽头，鸦影带帆，渔灯照岸，山外千秋雪。

　　景幼南稳稳当当地坐在虚空中，身前是四四方方的帝一化雷池，汩汩的雷水氤氲，层层叠叠的光华垂下，紫青之气流转不定。

　　仔细看去，无间王化为拳头大小，在雷水中上下跳动，惨白的火焰依然在燃烧，根本不屈服。

　　“你是自寻死路。”

　　无间王咬牙切齿的声音从下面传出，作为幽冥之地雄踞一方的真正霸主，从来没有人敢起这样大逆不道的念头，要把他炼化。

　　想到愤怒之处，无间王整个人仿佛都要化为熊熊的烈焰，自幽冥之地燃烧，向上焚烧九重天，要把整个世界化为灰烬。

　　“炼化。”

　　景幼南神色如铁，背后的九重光晕转动，雷池之中的雷霆之力凝聚，化为根根的锁链，扎在无间王的身上，抽取力量。

　　即使是费尽心思成功地将对方镇压在雷池中，他依然是不敢有半点的怠慢，雄浑的法力源源不断地涌出，将帝一化雷池的威能催动到最强。

　　雷池，本就是天地之间的奇物，蕴含天地之玄妙，能够将最为暴躁的雷霆化为柔和的雷水，堪称有造化之功，当它全力激发之时，雷火交轰，爆发的力量超乎想象。

　　“阴阳交泰，生机自成。”

　　景幼南眸子中跳动寒芒，一字一顿地道：“你借宝镜化形，要翻天覆地，我正好把你镇压炼化，融为雷池器灵，让它鲤鱼跃龙门，蜕变晋升。”

　　话音一落，雷池震动，细细密密的篆文浮现，环环相扣，节节相对，足有一元之数，锁天锁地锁春秋。

　　“休想。”

　　无间王眸子中青意大盛，身子一动，整个人化为一个古怪的灵符，似圆非圆，似扁非扁，抱元守一，归于虚无。

　　哗啦啦！

　　灵符一成，玄音大作，一层又一层若有若无的水纹出现，玄玄冥冥，空空如如，虚不受力。

　　“嗯？”

　　景幼南立刻就发现其中的变化，无间王好似融入到虚空中一样，帝一化雷池居然无法抽取对方的力量。

　　“这个。”

　　景幼南目光动了动，这个无间王不愧是幽冥之地的大人物，神通真是了得，这样的一个变化，就让自己束手无策。

　　想了想，景幼南心中默念，只听哗啦一声，五岳真形图自袖中飞出，须臾一卷，冲着另一端飞去。

　　三个呼吸后，五岳真形图已经来到冥王和陈子希，白公嗣两人斗法的场中。

　　“看打。”

　　悟空端坐在五岳真形图的中央，小手一挥，重重叠叠的山岳凭空浮现，弥天极地，压向冥王。

　　“一件道器。”

　　冥王哼了声，身上的法衣鼓荡，上面的万鬼咆哮，凝成恐怖的声波，挡在前面的山岳遭受此冲击，纷纷化为齑粉。

　　“咄。”

　　陈子希眼见于此，目光一凝，法身悬于中天，如雪山出水，照月晶莹，霜气横于身前，化为万千冰箭，万箭齐发。

　　“镇。”

　　白公嗣则是动用法宝，取出镇山宝印，古朴的大印滴溜溜转动，厚重如大地般的气息弥漫，镇压八荒六合。

　　“再打。”

　　悟空身子一转，五岳真形图到了另一边，又是重重叠叠的山岳出现，携带莽莽不可测的力量，山崩地裂般砸下。

　　“这个狡猾的小东西。”

　　冥王惨白色的眼球转动，手中的油灯垂落灯花，心里不平静。

　　新加入的这个道器杀伤力一般，但是很狡猾，它总是能够见缝插针，每次出手都是在自己最难受的时候，不求有功但求无过，根本拿它没办法。

　　有这样的道器配合，令自己面对两位大修士的压力陡增。

　　“无间王难道还没得手？”

　　冥王眉头皱了皱，他们的计划就是无间王借宝镜化形，吞噬周围的能量，从而横扫对手，占领此地，真正建立幽冥之地的桥头堡。

　　到了这一步，就可以借用秘术，以阳面之力打破阴面，真正贯通，让滚滚的黑水再无限制，浩浩荡荡，肆虐世间。

　　这个计划很完善，以无间王的力量，即使只是分身，依然拥有远超一般大修士的神通，不应该出现差错啊。

　　想到这，冥王心中隐隐有一种不好的念头。

　　只是苦于应对的冥王没有察觉到，在他的上空，一点雷芒闪烁了一下。

　　“再来。”

　　悟空请清脆脆的声音传出，驾驭五岳真形图，时而向上，时而向下，时而向左，时而向右，变幻之间，依然是山岳压顶，磅礴的力量充斥空间。

　　“定魂圈。”

　　白公嗣不愧是出身于太宵七真宗，法身上一臂探出，上握一件金灿灿的项圈，表面交织细密如牙齿般的花纹。

　　哗啦！

　　宝圈浮空，一点金色的光华刷出，笼罩冥王。

　　“起。”

　　冥王厌恶地皱了皱眉头，用手一点，自背后升起一道乌光，迎了上去。

　　咔嚓！

　　两道光华在半空中碰撞，发出宛若实质般的声音。

　　轰隆！

　　就在这个时候，冥王头顶上一点雷芒突兀冒出，须臾一卷，就化为一柄半人高的大斧，无尽的雷霆缠绕其上，锋芒毕露。

　　哗啦！

　　曜日蹑玄斧一出现，撕裂大气，恐怖的毁灭之力立刻压下，排山倒海一样，令冥王完全无法躲闪。

　　不得不讲，曜日蹑玄斧选择出手的时机很精准，他就是选择冥王在刚刚挡下两位大修士连同五岳真形图的攻击后松了口气的时候，并且快到了极点。

　　“是杀伐道器。”

　　感应到头顶上传来的凌厉杀意，见多识广的冥王自然知道上面如斧似钺般的法宝的品质，即使是不是有人全力激发，而是凭借自己法宝的力量，但现在的自己确实是挡不住。

　　“走。”

　　不同于无间王降临到阳面上无法带出自己的法宝，冥王可不是两手空空，他在曜日蹑玄斧临身的瞬间，轰隆一声，消失在原地。

　　咔嚓！

　　一个木偶裂成两半，中间隐隐渗出血丝。

　　“替死木偶。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人一下子认出此异宝，对方跑的是真快。


第296章 雷池化形号帝一

　　九真山。

　　高木蟠空，根垂崖外，绿云上覆，不见天日。

　　遥遥听到，深山猿啼，晴空鹤唳！声声缕缕，不绝于耳。

　　景幼南盘膝而坐，背后九重神光之中，帝一化雷池在里面沉浮，层层叠叠的雷光氤氲，凝结雷神虚像。

　　看了眼雷池中的景象，景幼南笑了笑，道：“无间王，黑水隧井已经被镇压，阴阳隔绝，你没了力量来源，还能坚持多久？”

　　无间王依然化身灵符，似圆非圆，似扁非扁，抱元守一，空空灵灵，勉力抵抗周围雷霆锁链的力量抽取。

　　“小子，你痴心妄想。”

　　无间王双目青青，周身晕开一层又一层的光辉，到了他这个境界，根本是不以物喜，不以己悲。

　　“负隅顽抗。”

　　景幼南手掐道诀，玄功运转之间，帝一化雷池全力激发，雷龙缠绕在无间王身上，尽量汲取力量。

　　轰隆！

　　正在这个时候，云气迸坼裂开，露出青芙蓉之色，金虹耀空，霜气萦绕，往下一落，陈子希手扶高髻，徐徐降临。

　　目光复杂地看了眼景幼南，陈子希微微万福道：“景道友，多谢你出手。”

　　要知道，不管怎么讲，太宵七真宗才是小界的最大受益者，要是让幽冥之人计划得逞，肯定也是他们损失最大，景幼南力挽狂澜，身为宗门在此地的主事人之一，她不得不低头称谢。

　　“同是玄门同道，对待幽冥，我们立场一致。”

　　景幼南声音清清亮亮的，不见半点的情绪起伏，缓声道：“黑水隧井的井口可否镇压？”

　　“已经完全镇压。”

　　陈子希点点头，轻声道：“我和白道友已经将井口镇压，宗内弟子正在布置法阵，绝对会堵死井口，不使黑水再次喷涌。”

　　“这就好。”

　　景幼南眉宇间青气流转，声音若金石，道：“那我就放心了，可以安心将此僚镇压炼化。”

　　陈子希看了眼雷池，里面的雷水如同煮沸了一样，开口道：“景道友可需我们出手帮忙？”

　　“不必了。”

　　景幼南斩钉截铁地答道：“我正好借他来淬炼雷池，让雷池进一步蜕变晋升。”

　　“那我就不打扰景道友了。”

　　陈子希提裙行了个简单的法礼，然后倒退两步，然后纤纤细足一点，架起遁光，杳然离开。

　　“无间王。”

　　目送陈子希离开，景幼南一边运转法力，一边继续开口道：“现在阴阳隔绝，力量无以为继，你已经是无源之水，无本之木，何必苦苦支撑，乖乖成为我雷池的器灵，也是另一种新生啊。”

　　“休想。”

　　无间王平平的双眉几乎连成一条直线，他默念咒语，身上腾起惨白的火焰，生死铜镜的虚影浮现，条纹交织纠缠，蕴含毁灭的力量。

　　“要自爆啊。”

　　景幼南不慌不忙，心中暗自沟通。

　　哗啦！

　　曜日蹑玄斧突然自虚空中显出影子，轻轻落下，已经击中无间王。

　　咔嚓！

　　下一刻！一道惊心动魄的裂痕出现，密密麻麻的裂纹如同蛛网。

　　“是杀伐道器。”

　　无间王差点咬碎牙齿，他万万没有想到，对方会拥有杀伐道器，而且隐忍至今，给予了自己致命一击。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，趁着这个好机会，雷霆之力往上一冲，雷龙缠绕，一下子把无间王放到在地。

　　“炼化。”

　　景幼南身子一拔，雷龙猛的张口，咬住无间王，锋利的牙齿撕裂，大口大口吞噬精气。

　　“帝一化形，混元同一。”

　　景幼南目光霍霍，整个人仿佛融入到雷池中，令帝一化雷池的威能再上一个台阶。

　　“我不会放过你的。”

　　无间王恨声传出，轰隆一声，在雷池的炼化之下，终于再也撑不住，重新化为宝镜模样，在雷水中沉浮。

　　“就是这样。”

　　景幼南放下心来，用手一指，帝一化雷池化为密密麻麻的篆文，足有一元之数，覆盖其上。

　　“彻底炼化。”

　　景幼南口诵真言，雷池源源不断地汲取力量。

　　半年后，藏月飞仙宫。

　　花情柳态，月色朦胧。

　　春夜小窗下，月上木兰，有骨凌冰。

　　仔细看，四四方方的帝一化雷池足以方圆百亩，重重叠叠的雷光激荡，与平时相比，多了三分锐利。

　　至于无间王，早已经没了踪影。

　　“就在这个时候。”

　　景幼南目光一亮，用手一指。

　　轰隆！

　　整个帝一化雷池一震，自中央升起一个胚胎，细细密密的雷纹交织，强有力的跳动声传来，引得虚空都演化出一尊尊的雷神，念诵神咒。

　　哗啦啦！

　　胚胎不停地吞噬周围的雷光精华，上面的雷纹越来越繁多，越来越清晰，到最后氤氲出青意，紫云如盖。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，胚胎自中间裂开，走出一个人影，他用手一招，地上的碎片随之飞起，须臾一卷，化为法衣，披在身上。

　　双目青青，双眉平平，身姿如松，从容不迫。

　　新出现的器灵，看其神色相貌，居然和无间王有三分相似。

　　景幼南面上露出笑容，一点明光自眉心飞出，落到对方的身上，流彩飞霞，玄音清越，朗声道：“你可为帝一。”

　　“好。”

　　帝一神情一动，轰隆一声，雷池再次扩展，无穷无尽的雷水沸腾，蕴含滔天的威势。

　　自从帝一化形，成为器灵后，雷池立刻有了翻天覆地的变化，隐隐之间，有一种纵横八荒，镇压异端的霸道。

　　“真是不错。”

　　景幼南点点头，任由帝一熟悉自己的本体，有用手一招，将雷池中提炼出的阴阳圆球捞起来。

　　这是当时的宝镜汲取黑水和小界的能量，阴阳交泰而形成的精粹。

　　想了想，景幼南深吸一口气，背后的六道门户升起，倏尔一卷，就把阴阳圆球吞了进去。

　　轰隆！

　　宛若天地震动，景幼南灵台之中，霞光万道，瑞彩千条，显出百丈的法身，三头六面，目射奇光。

　　很快，景幼南就沉浸到消化所得之中，对于他来讲，这可是真真正正的好东西。

　　“阴阳生死之道啊。”

　　景幼南目光沉沉，似醒非醒。


第297章 雨窗闲作画 笔端染烟云

　　藏月飞仙宫。

　　竹木交映，石泉相间，意近丘壑，骨带烟霞。

　　仔细看去，松风水月，仙露明珠，万翠浮衣，千花染霜。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳仙衣，腰佩玉佩，稳稳当当地坐在宝座上，背后雷池沉浮，青紫之气，宛若华盖。

　　给自己倒了一杯灵酒，景幼南端起，一饮而尽，感受着清亮的味道从喉咙传到肚子里，长出一口气。

　　小窗下，清流梳石发，细雨洗苔衣。

　　稀稀疏疏的月影落下，或逗遛于梧桐，或摇乱于杨柳。翠叶扑被，神骨俱仙。

　　“好啊。”

　　景幼南眉心青气流转，有一种大功告成的喜悦。

　　“吱吱。”

　　悟空坐在树杈上，一手一个大蟠桃，吃的津津有味。

　　不多时，只见半空中流彩飞霞，赤气纵横三千里，倏尔一卷，化为一名宽袖大衣的道人，细眉修眉，身姿如松，自有一种名士风流的气度。

　　“裁菱荷以为衣，将薜荔以成服，纫兰为佩，拾箨为冠，检竹刻诗，倚杉完局，松花当饭，桃实充浆，真名士自风流啊。”

　　景幼南心里嘀咕一句，大袖一展，自宝座上起身，笑道：“林道友，远来辛苦。”

　　林观月上前两步，稽首还礼，肃容道：“景道友才是真辛苦。”

　　这句话，林观月倒是没有客套，而是真心地佩服。

　　能够孤身一人入白帝城，在太霄七真宗经营稳固的地域，硬生生地凿开一个缺口，为太一宗争取到小界的利益。

　　换位思考下，要是换成自己，绝对不会做的这么漂亮。

　　景幼南轻轻一笑，道：“宗内派林道友前来，我是十分放心的，有道友坐镇此地，定能风平浪静。”

　　两人简单交流了下意见，林观月起身告辞。

　　景幼南看着林观月化为一道青气，飘飘然进了一座飞宫，正了正衣冠，回到殿中。

　　“这次白帝城之行，算是功德圆满。”

　　景幼南眸子沉沉，若有所思。

　　前段时间他才得到宗内的飞剑传信，原来幽冥之地并不是只在白帝城附近有计划，在大千世界上，共有九个节点同时发动，洞天级别的强者或是化身，或是投影降世，掀起一场腥风血雨。

　　除去白帝城，其他八个节点上，幽冥之地蓄谋已久的行动全部成功，沿途的修士统统被屠杀血祭，成为了幽冥之地通往阳面的桥头堡。

　　也正是这样，白帝城发生的事才越发显得夺目，景幼南经此一役，名声大噪。

　　当然，太一宗也不会错过这难得的机会，果断发力，从太霄七真宗手中将小界的收益抢过来不少。

　　“这算是上功一件了。”

　　景幼南来回踱步，面露笑容，得此功德，他就可以携这个优势，入主洞天，从而一举在太一宗奠定地位。

　　“很圆满。”

　　景幼南再次重复一句，看着远处竹林松园，神情轻松。

　　天琼金阙上宫。

　　花拂春帘，妆临水镜，烟霞冰封，玉光山骨冷。

　　阶下柳色，寂寞松荫，更添三分凄凉。

　　白公嗣坐在云榻上，眉头皱成疙瘩，他看着远处遥遥相对的两座飞宫，上面的太一宗标识让他心情很复杂，好一会才缓缓开口道：“这次咱们两人回宗，可是抬不起头来了。”

　　“是啊。”

　　陈子希细眉如弯月，纤纤细手拨动珠帘，发出清清脆脆的叮当声，道：“咱们两个人合力还没压住一个景幼南，还让妙严宫的云行空都丢了性命，确实办得很糟糕。”

　　“景幼南。”

　　白公嗣喃喃一句，以前是只闻其名，但经过这一次的明争暗斗，可是印象深刻，盛名之下无虚士啊。

　　“总要面对啊。”

　　陈子希笑了笑，苦中作乐，开口道：“不管怎么讲，保住了小界，没有让幽冥之地将此地化为通往我们阳面的桥头堡，也算是幸事。”

　　白公嗣没有说话，心里很不舒服。

　　对于他来讲，一来，没有完成掌教真人的部署，一个办事不利的帽子是摘不掉了；二来，景幼南和白家的关系很糟糕，被仇家虎口夺食，这个憋屈感简直是令人受不了。

　　陈子希要比白公嗣平静，她站起身来，彩带飘飘，裙裾动人，道：“白道友，幽冥大举行动，才是天地大劫真正的开始，以后的事情还多着呢，我们和景幼南后会有期。”

　　“我知道了。”

　　白公嗣摆了摆手中的拂尘，身上再次恢复昂扬之色，点头道：“先赢不是赢，看谁能够笑到最后。”

　　少阳宗，智观洞天。

　　柳护朱楼，海棠依阁，绣毯傍亭，绯桃照池。

　　景明心头梳飞仙髻，身披青叶细纹法衣，黛眉弯弯，若雨窗作画，似雪夜吟诗，善的天趣，浑成自然。

　　她站在窗前，看着远处黄菊缀篱，紫藤掩桥，轻轻叹了口气。

　　少顷，景明心重新坐回云塌上，拿起玉案上已经翻阅过不下十次的玉简，又仔仔细细看了一遍。

　　好一会，她放下玉简，喃喃道：“真是不可思议，当年被族内断定不能修炼的小童，竟然能够一飞冲天，在太一宗混的如此风生水起。”

　　从手持太一令入宗门，到真传弟子，被萧真人收入门下，然后就以一种无法想象的姿态横空出世，功德院副掌院，十大弟子，元婴真人，十大弟子次席，到现在已经是大千世界中声名四起的元婴三重大修士，这一路走来，完全是典籍上天命之子的脚步，天资纵横，洪福齐天。

　　这样的人物，景明心可以断定，就是在人才辈出的少阳宗，都无法找到一个能够稳稳当当压制的同辈。

　　正在这个时候，一道明光自户外掠过，只是半个呼吸，就到了殿前，然后轻轻一卷，宝光垂下，化为法旨，字若金玉，八角垂芒，绽放大光明。

　　景明心恭恭敬敬听完，手一伸，接住法旨，小心收好。

　　“让我去见一见景幼南。”

　　景明心来回踱步，深吸一口气，喃喃道：“也好，一晃这么多年过去了啊。”

　　“来人，整理法驾，随我前往太一宗。”


第298章 饮水冷暖心自知

　　半个月后，中元地界。

　　正是皓月高悬，云影浮天，霜气纵横，金虹贯空。

　　下一刻！一座飞宫自青穹上浮现，金阶玉柱，雕龙盘凤，重重叠叠的宝光，上冲九天，下临江河，浩浩荡荡，气势惊人。

　　景幼南坐在云榻上，抬眼看去，只见藤花盘枝，梅绕琼台，芭蕉临窗，翠竹当户，梧桐覆井，香草满山。

　　“真是好风光。”

　　景幼南笑了笑，信手一点，一点雷芒自指尖冒出，倏尔一卷，化为郁郁生机，弥漫开来。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，生机垂落，在花下，在树后，在灵芝旁。

　　只是十几个呼吸后，目光所及的藤花，寒梅，芭蕉，翠竹，梧桐，香草，等等等等，哗哗作响，流光溢彩。

　　不少的灵草药芝以肉眼可见的速度生长，散发出郁郁馥馥的药芝香气。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　就连两只躲在花丛中嬉闹玩耍的胖娃娃都是小身子上缠绕雷电，一边疼的咿咿呀呀地叫唤，一边大口大口吸收几乎化为实质的生机。

　　“真是大有收获啊。”

　　景幼南并不停歇，大袖一挥，天门上的云光一开，显出一枚璀璨的雷珠，滴溜溜转动，每到一个地方，都是浓郁的生机弥漫，隐隐有一种春蛰的味道。

　　春雷炸响，万物萌动，生机勃发。

　　要是以前，他也能做到这个程度，但绝对无法如此风淡云轻。

　　不得不讲，无间王计划失败，令景幼南获得了天大的好处。

　　不提一枝独秀的巨大声望，光是帝一化雷池蜕变为道器，就让这件上古雷神亲手炼制的法宝恢复到三分纵横无敌的威能，上天入地，镇压八荒六合。

　　除此之外，景幼南还吸收消化了宝镜汲取的小界和黑水的阴阳交泰凝练的生机，对于阴阳生死的了解，有了很大的提升。

　　幽冥地下真正大人物苦心积虑的设计，无间王花费大力气的化身降世，都为景幼南做了嫁衣，让他在元婴三重的积累上上了一个大大的台阶。

　　里面的好处，真是一言难以说尽。

　　“以后见到无间王，还得好好感谢他一番。”

　　景幼南笑了笑，开始思考自己以后的道路。

　　经过这几次碰撞，可以发现，天地大劫之下，气运勃发，畏畏缩缩不是正道，只有奋发向前，战而胜之，才可以得到世界垂青。

　　“阴阳对接，如果别人还会犹豫的话，我是真正的如鱼得水。”

　　景幼南目中光芒越来越盛，他凝聚的法身可是拥有缩小版的六道轮回，是真正的能够沟通阴阳两面的桥梁，大劫越是激烈，越是能够显现出其珍贵之处。

　　“轮回真意。”

　　景幼南目光一转，看向在地上爬来爬去的小东西，面上笑容浮现，当初这只胖娃娃真的发挥了很大的作用啊。

　　要是没有这个小东西，可没法领悟轮回真意，更不要提自己的法身之中的小六道轮回了。

　　想到这，景幼南的笑容愈发温和，招招手，道：“胖娃娃，过来。”

　　“咿呀。”

　　胖娃娃奶声奶气地答应一声，从地上爬起来，摇摇摆摆地走到景幼南脚边，抬起头，仰着小脸，圆溜溜的大眼睛转动。

　　景幼南伸出手，捏了捏胖娃娃肉嘟嘟的小脸，细腻如玉石般的感觉，很是清晰。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃用小脸去蹭景幼南的掌心，眼睛笑成月牙状。

　　景幼南抬手抱起胖娃娃，看着怀中的小东西歪着小脑袋，咬着手指头，大眼睛忽闪忽闪的，依然是当初见到的懵懂和纯真，不知道半点仙道世界的险恶，一时之间，或喜或悲。

　　大道运转无情，既然让人参女化形，开了智慧，却一辈子懵懵懂懂，无法修炼，自绝于仙道，落于恶人之手，则就是肉头的悲惨下场。

　　可是就是通过这样一个小东西，自己才接触到连洞天真人都少有见到的轮回符文，感悟生死玄妙，阴阳大道。

　　特别是天地大劫之中，阴阳两面冲突，六道轮回的作用更会被无限放大。

　　“小东西。”

　　景幼南的声音不大不小，说得很慢，道：“以后等我能够飞升上界，一定会把你带上去看一看仙界的风光。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃才听不懂，小东西欢快地在景幼南身上爬来爬去，头上的羊角小辫乱甩。

　　景幼南按住乱爬的胖娃娃，声音幽幽，“天道，因果，世事难料啊。”

　　轰隆！

　　正在这个时候，飞宫一阵，檐下悬挂的金钟若有节奏般响起，叮叮当当的声音，清脆悦耳。

　　“嗯？”

　　景幼南抓着胖娃娃，三两步来到窗前，抬目看去，只见见面黑水滔滔，横无涯岸，无数的妖鬼张牙舞爪，肆虐凡间。

　　无论是黑水还是妖鬼，都是阴面亿万年的负面气机凝结而成，天生戾气，不停地吞噬灵机，对整个大千世界进行破坏。

　　毫无疑问，如同蝗虫般的妖鬼，是仙道之中天然的大敌。

　　两者的争锋，势不两立。

　　哼了声，景幼南大袖一摆，吩咐道：“帝一，你去解决。”

　　“好。”

　　沉沉的声音传出，只听轰隆一声，帝一化雷池直接飞出仙宫，在半空中轻轻一折，化为百亩大小，汩汩的雷水氤氲，电蛇狂舞。

　　轰隆！

　　帝一化雷池往下一落，雷火交轰，电闪雷鸣，不管是滔滔黑水，还是张牙舞爪的妖鬼，在雷池的碾压下，统统化为青烟。

　　轰隆隆！

　　就这样，帝一化雷池一路碾压，所到之地，任何的黑水和妖鬼都无法阻挡半个呼吸。只是眨眼之间，就已经到了隧井井口处。

　　“万雷轰顶。”

　　帝一化雷池根本没有任何的犹豫，直接降临到井口上空，澎湃的雷水倾倒下来，数以万计的天雷瞬间淹没隧井。

　　轰隆隆！

　　天雷爆炸，雷磁弥漫，前赴后继的妖鬼化为齑粉，黑水倒灌，无法上涌。

　　“封印。”

　　帝一目光一凝，一道雷符成形，四四方方，贴在井口上，丝丝缕缕的力量氤氲，从天地之间吸收雷霆之气，进行加持。


第299章 乾坤显妙真梭

　　又到半夜。

　　巅崖怪石，山色生烟，明月悬于中天之上，青松与春雨同色，清辉和水光映天。

　　翠叶湿衣，霜冷露寒。

　　少顷，只见赤霞横空，徘徊于深林密翠之中，往返于古涧幽岩之畔，倏尔一收，祥光敛去，走出一名少年，丰眉秀目，姿态不凡。

　　“咦。”

　　少年人刚刚出现，就是神情一凝。

　　只见滔滔黑水上，一道雷光如神龙，往来纵横之间，所到之地，数以万计的妖鬼统统化为齑粉。

　　若仔细看，就发现重重叠叠的雷光之中，是四四方方的雷池，细密如花纹般的雷霆交织，若有若无的玄音传出，乍远乍近，或抑或扬，如秋空鹤唳！虚空自鸣。

　　“这是什么法宝？”

　　吴见理看得瞠目结舌，即使以他元婴二重真人的境界修为，要净化黑水都是千难万难，哪有对方这样的睥睨无敌。

　　正要上前查看，突然之间，极天上垂下一道青光，吴见理不敢怠慢，身子一摇，任由青光把自己接引上去。

　　下一刻！吴见理已经到了飞舟上，层层叠叠的祥云瑞气氤氲，演化为一尊尊的香火神灵，流彩飞霞，神咒声声。

　　吴见理简单地整理了下衣冠，大袖摆动，从从容容地来到正殿，目光一扫，发现云榻上的清丽女仙，稽首行礼道：“见过秦掌院。”

　　“吴真人不必客气，请坐。”

　　秦云稳稳当当地端坐在七宝莲台上，头梳同心髻，身披幽兰珠衣，妙音仙姿，美眸晶莹，天门上冲出一缕神光，上面霞彩流连，光华轮转，似有似无的法灵，好似在现在，又如同在未来，捉摸不定。

　　吴见理坐定之后，将自己清剿妖鬼，净化黑水之事做了详细的汇报，神情恭敬。

　　他虽然是宗内新崛起的实力派真人，但和上面的女仙相比，地位上却差了不少。

　　要知道，秦云可是宗内最年轻的大修士，执掌政馨园，负责门中律令风纪，手段强硬，很得诸位洞天真人看重。

　　很多人传言，秦云来历神秘，和灵法教开派祖师大有渊源，已经是宗内下一任掌教最有力的竞争者之一。

　　秦云静静听完，神情清冷，点点头，道：“有劳吴真人了。”

　　“不敢。”

　　吴见理说了几句，话题一转，道：“秦掌院，我刚刚在下面见到一件雷电法宝，正在净化黑水，击杀妖鬼，威能极强，尚在宗门中的乾坤显妙真梭之上。”

　　“嗯？”

　　秦云目光一凝，乾坤显妙真梭是上任掌教留下的道器，上天入地，往来纵横，霸道凌厉，这次为镇压黑水隧井，她才从宗门借出。

　　秦云想了想，自袖中取出一面宝镜，秋月扬辉，寒潭澄映，有烛鉴之明，洞彻周天之相。

　　“起。”

　　秦云用手一指，宝镜高悬，镜面上晕开一层层的水纹涟漪，显出下面的景象。

　　只见密密麻麻的天雷炸响，磁光之力弥漫，雷池瞻之在前，忽焉在后，疾风光电，所到之地，黑水和妖鬼统统化为灰烬。

　　“是雷池。”

　　秦云玉颜上露出惊讶之色，她虽然不主修雷法，但亦是知道雷池之珍贵，可谓是雷道诸宝的核心，天下难见。

　　她更是知道，自己宗门的一位精通雷法的前辈，困在元婴三重已经近七百年，依然是毫无寸进，曾经多次感慨，要是能一观雷池之结构，或许有所得。

　　不得不讲，雷霆秉承天地之间的刚阳猛烈之气，最是能够镇压邪魔，用它来净化黑水，剿灭妖鬼，确实不是乾坤梭能够比拟的，先天优势太大。

　　“到底是谁人拥有此异宝？”

　　秦云凝眉沉思，到了她这个境界地位，肯定不会明目张胆地巧取豪夺，再说了，拥有此宝的人敢大大方方亮出来，也不是等闲之辈，她只是想结个善缘而已。

　　只是没有想到，秦云和吴见理的行为热闹了一边的乾坤显妙真梭。

　　哗啦！

　　真梭的器灵一下子跳出来，高有五尺，扎着冲天髻，白白胖胖的，一副童子模样，却最是态度蛮横，叫嚣道：“我倒要看看它有什么厉害。”

　　说完，真梭也不等两人说话，身子一摇，化为两头尖尖的样子，长啸一声，俯冲而下。

　　轰隆！

　　乾坤显妙真梭往下一落，登时祥云漫天，紫气如盖，一股锐利到极点的气息生出，爆发出璀璨的光华。

　　轰隆隆！

　　不愧是灵法教上一代掌教炼制的道器，乾坤显妙真梭一出手就是石破天惊，虚空回音，罡风如刀。

　　“嗯？”

　　帝一抬起头，眸子中雷芒跳动，看着逼近的真梭，用手一指，帝一化雷池自黑水中跃出，如鲸鱼出水，毫不躲避，径直撞了过去。

　　在他模糊的记忆当中，很久很久以前，他就是这样直来直往，横冲直闯，挡者睥睨，撞出了一个雷霆世界。

　　轰隆！

　　两种绝强的力量毫无避让地撞击在一起，宝光和雷光炸开，音爆之声，震动空间。

　　哗啦啦！

　　一道道的水纹涟漪向四面八方扩散，力量的余波震荡，碰到的所有妖鬼都被震为齑粉。

　　“呀呀呀。”

　　真梭的器灵被撞击地力量反震，头晕眼花，满头都是星星，它在半空中摇摇晃晃，差点摔倒。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　帝一化雷池在巨大的撞击下，分化成密密麻麻的篆文，足有一元之数，然后猛地一收，重新组合成雷池。

　　“好一件道器。”

　　帝一显出形体，双目青青，双眉平平，用一种居高临下的语气道：“不过比起我来，还差得远。”

　　“胡说。”

　　真梭的器灵本来就性子暴躁，刚才的碰撞又吃了小亏，听到对方的奚落，怒火几乎把整个人燃烧起来。

　　“乾坤辟地，显妙真道。”

　　真梭发怒了，梭体表面层层叠叠的火焰燃烧，冥冥之中，一股玄妙的力量加持，要冲开乾坤，开辟显妙真道，万古长存。

　　“找死。”

　　如果真梭的器灵是性子暴躁，那么帝一则是生性高傲，眼见对方纠缠不休，帝一目中寒芒跳动，雷池升起，再次迎上。


第300章 烟水鸿蒙再相逢

　　正是新月东升。

　　夜里云影暗生光，水落洲空，沙明浪静。

　　极目看去，山光湖色，上下一碧，烟水鸿濛，浩渺无际。

　　下一刻！真梭冲天而起，升腾火焰，开辟乾坤，显妙真道。

　　“咄。”

　　帝一踏波而行，雷池之上，一元之数的篆文流转，万雷齐发，震动八方。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的大响，雷光肆虐，赤霞盈空，连绵不断的音爆荡起一圈又一圈的涟漪，四面八方，海啸顿生。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　帝一化雷池再次分化组合，完完整整，氤氲雷水，哗哗作响。

　　“嗯？”

　　真梭的器灵晕晕沉沉，满头星大如斗，全身上下，无处不疼。

　　吴见理在飞舟之中看得胆战心惊，两件绝世道器硬生生碰撞，实在是声势浩大，喃喃道：“这样下去，非得两败俱伤不可。”

　　秦云自宝座上起身，玉颜清冷，美眸晶莹，天门上的法灵如烟似雾，如光似电，飞霞流彩，变幻莫测。

　　她想了想，法灵一摇，就要出场，阻止两者再次交锋。

　　不说两尊道器这样碰撞毫无意义，如果乾坤显妙真梭不小心有了损伤，她回到宗内，也不好交代。

　　还没等秦云出手，突然之间，天穹上云光如水纹般散开，一只大手从上面探下，郁郁青青，骨节如神，蕴含磅礴不可思议的力量。

　　大手抓住摇摇晃晃的真梭，屈指一弹，就将这件尚未恢复的道器扔了出去，砸在湖中，水花四溅。

　　“啊。”

　　真梭的器灵痛叫一声，这一下子被大手拍飞，可是很疼。

　　“什么人？”

　　秦云心神一动，到了飞舟外，黛眉蹙起，俏脸上满是怒意，她虽然不愿意两件道器争锋，但绝对不会让人明目张胆地痛击真梭。

　　吴见理紧随其后，眉宇间酝酿风暴，乾坤显妙真梭不光是道器，还是跟随上任掌教上千年征伐四方的道友，在宗内地位很高。

　　在灵法教弟子面前拍飞真梭，真真是好大的胆子。

　　已是皓月当空而与水光周接，上下淹映，皎于白昼，少顷，长啸声由远而近，如金石激越，气息磅礴。

　　人未到，只是声音已经诸天回音，海啸呼应。

　　见到通天彻地的金光，溢彩流转，紫气回旋，吴见理目光沉沉，道：“是元婴三重大修士。”

　　话音刚落，紫青之气流转，垂叶繁花之间，一道颀长的身影出现在场中，大袖飘飘，俊眉朗目，龙凤之姿。

　　秦云看清来人的容貌，玉颜愈发地清冷，眸子中玉光照人，一字一顿地道：“是你，景幼南。”

　　“景幼南。”

　　听到这三个字，吴见理先是一愣，随即反应过来，倒吸一口冷气。

　　如果是以前，他当然不知道是谁，但自从幽冥之地蓄谋出手，九位洞天级别的大人物或是投影，或是化身降临，掀起腥风血雨之后，景幼南这三个字开始熠熠闪闪。

　　有对比，才有发现。

　　其他八个地方，几乎都有一到两名大修士陨落，修士和大量凡人被血祭，在这样的情况下，能够一枝独秀的太一宗景幼南声望大增。

　　吴见理也曾私下收集过景幼南的信息，知道对方这个太一宗最为年轻的大修士是何等果决凌厉的人物，对上他，可是大麻烦。

　　“哈哈。”

　　景幼南目光清清亮亮，上下打量了秦云几眼，笑道：“原来是老朋友，很久没见，一晃都是大修士了。”

　　对于对方能晋升大修士，景幼南并没有太过惊讶，大劫一起，龙蛇起陆，不光是自己气运在身，不知道多少人得世界垂青。

　　更何况，灵法教虽然比不得太一宗底蕴深厚，但向来有冲击上玄门的实力，得到宗门全力支持的秦云，修炼速度自然是一日千里。

　　天下如画，新人崛起，才是天地大劫中的常态。

　　当然，要是把握不住时机，懵懵懂懂的，立马就会被削去气运，轻者毫无寸进，重者神魂俱灭。

　　秦云自然不会不知道景幼南大出风头的白帝城之事，她声音清冷，道：“景幼南你可是最近声名鹊起的大人物，如日中天，光芒万丈，小女子可不敢和你这样的作朋友。”

　　吴见理目光一缩，这话可是火药味十足，看来两人之间不光是认识，还有不小的仇口啊。

　　景幼南身姿如松，在清辉下拉出长长的影子，道：“不是朋友也好，秦云，我正想问问你，你们无辜攻击我的道器，今天就得给我个交代。”

　　他的声音不大不小，不缓不急，但话音一出口，如同深秋来临，霜气横空，自有森森然的杀意，冰冷刺骨。

　　“交代？”

　　秦云分毫不让，冷冷地道：“你刚才对乾坤显妙真梭出手，是不是也要给我们一个交代？”

　　“啪。”

　　景幼南一甩长袖，发出一声脆响，从从容容地道：“多说无益，手下见真章吧。”

　　“好。”

　　秦云微微扬起玉颜，月光照下，晶莹如完美的瓷器，道：“正要领教高明。”

　　“你先出手吧。”

　　景幼南负着手，眉宇间青气流转，神情平静。

　　秦云看了吴见理一眼，吴见理犹豫了下，还是决定没有开口，往一旁退去。

　　在仙道之中，玄门虽然常常都称呼对方为同道，但私下里的纠纷从来不会少，道理说不通，做过一场也很正常。

　　反正是争个高下，不会分出生死。

　　“咄。”

　　秦云见到吴见理远远退开，掐了个道诀，天门上的法灵迎风而涨，倏尔一卷，如烟似霞，流光溢彩，轻轻一拨，无穷无尽的神光爆发。

　　神光一出，整个空间如同蒙上了一层轻纱，如梦似幻，过去，现在，未来，变幻莫测。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，身子一摇，显出自己的法身之相，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白的天桥连接六道门户，半遮半掩之间，连接不知名的空间。

　　轰隆！

　　法相立于极天，风雷缠绕，电蛇肆虐。

　　居高临下，景幼南的声音如打雷一般，轰隆隆作响，道：“秦云，今天就看看你多少成色。”


第301章 手起法剑看纯阳

　　半夜。

　　天光如水，湖色连天。

　　秦云髻垂鬓玄，长袖飘飘，缓步周旋之间，如烟似霞的流光萦绕，清辉一照，流光莹彩，见之忘俗。

　　法灵落下，月白似霜，寒星如聚，过去和现在的景象走马楼台般显现，山河大地，日月星辰，到最后化为不可预知的未来，缥缈不定，捉摸不透，神神秘秘。

　　下一刻！

　　光华敛去，木叶尽脱，寒秋来临，整个世界褪去繁华，只剩下未来的本质，密密麻麻的分支岔路，令人头皮发麻。

　　对于未来和未知，总是会有恐惧，因为不同的选择，就是不同的结局。

　　“手中法剑，杀伐纯阳。”

　　面对来自未来的灵台叩问，景幼南毫不犹豫，声音若金石般激越，纵身而起，雷光冲霄，道：“过大劫，破生死，得大道，立纯阳。”

　　一字一顿，重若山岳，言出法随，天地证其心。

　　轰隆！

　　电蛇狂舞，雷声如狱。

　　景幼南面色平静，对自己的未来道路坚定不移，以大恒心，大毅力，大智慧，大气运，并指如剑，平平斩出。

　　剑光起，徘徊于斗牛之间，氤氲青紫，若垂天之翼，杀伐之音，八荒俱动。

　　“嗯？”

　　秦云精致的玉颜上露出讶然之色，她本身的法灵来历神秘，拷问未来之路，向来是无往不利。

　　要知道，虽然修士大多是心性坚韧，杀伐果断，但面对不可预知的未来，总会有几分惶恐。

　　不管怎么说，未来有无数的岔路，走错一步，万劫不复。

　　像景幼南这样根本不考虑，好似未来的发展成竹在胸的人，她这么多年来从来没有见过，这是要对自己的未来发展，以后的道路有多么的自信，才可以这样的坚定不移啊。

　　就是她自己，都有对未来的坎坷和担心。

　　诸般念头如闪电般在灵台中而过，秦云眸子一冷，对着劈天开地般的剑光，用手一指，宝镜飞出，悬于中天上。

　　哗啦！

　　宝镜一晃，镜面上氤氲霞光，剑光斩在上面，倏尔一折，向另一个方向冲去。

　　轰隆隆！

　　一座山峰被剑光削平，切口平滑如镜。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，手掐道诀，背后光晕转动，九九八十一枚真种子音符碰撞，宏达的雷音好似从九天降临，充斥空间。

　　哗啦啦！

　　雷音不光携带有挡者睥睨的煌煌天威，而且还蕴含生机和毁灭，阴阳轮转的道理，一丝丝，一寸寸，一条条，上天入地，包罗万象。

　　这一下子发作，简直就是传说中的雷神降世，颠倒乾坤，普化世界。

　　“这个。”

　　秦云俏脸变色，娇躯微微颤动。

　　在她的感应之中，好似极天弥地的雷网交织，上到九天，下临幽冥，节点如神，疏而不漏。

　　天下虽大，无处可逃。

　　“怎么可能？”

　　秦云美目瞪大，比刚才还要震惊，这样的神通威能，是很考验对方法身的掌控的。

　　以景幼南晋升元婴三重的时间，根本不可能将法身完善到这等的地步，这可不是只有奇遇就可以弥补的。

　　以对方刚才展现出的法身状态，已经完全不逊色于积年的玄门大修士，没有半点新晋的磕磕绊绊。

　　“我不是对手。”

　　秦云俏脸凝冰，只得起了法灵，包裹千许烟霞，硬生生撞了出去。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，法身如山岳压顶，雷龙拱卫，气吞山河。

　　轰隆！

　　两具元婴法身在半空中相撞，如同惊涛骇浪，三千里内，风云呼啸，声势惊天。

　　“该死。”

　　秦云目光很冷，她来不及变化，就被撞飞，琉璃般的法身上，雷光肆虐。

　　“哈哈。”

　　景幼南紧追不舍，百丈法身完全展开，六道门户隐在虚空中，源源不断地从九重天汲取灵机，恢复自身。

　　轰隆！

　　秦云再次被撞飞，变幻不定的法身上细细密密的篆文流转，晕开水波般的涟漪，不可思议的反震之力让她没有机会调整。

　　“再来。”

　　景幼南俯冲而下，如鹰隼捉小鸡，背后的雷霆之气展开，好似翱翔九天的鲲鹏双翼，铺天盖地。

　　轰隆！

　　秦云几乎咬碎银牙，法身上的疼痛毫无掩饰地传递过来，她只觉得好似胸口压了块大石头，要喘不上气来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　景幼南一朝得势，接下来的攻击连绵不断，法身撞击，把秦云撞得不断飞开，没有还手之力。

　　“这个。”

　　吴见理看得目瞪口呆，说不出话来。

　　他见过不少的大修士斗法，都是神通和法宝齐飞，即使是激烈，依然是有一种风轻云淡，哪里像现在这样横冲直闯，简单粗暴的？

　　法身和法身硬碰，即使是赢了，也是杀敌一千，自损八百，万一令自己的法身出了纰漏，更是哭都哭不及。

　　将诸般念头甩出脑海，吴见理要考虑的是，自己的同门秦云明显是落入下风，被压着打，得把她救出来。

　　可是自己只是元婴二重的真人，别说是救人，就是冲过去，也会被两人碰撞的余波震成齑粉，到时候不仅救不了人，还会搭上自己的性命。

　　“怎么办，怎么办，怎么办？”

　　吴见理真是急的团团转，要知道，秦云可是宗内诸多大人物齐齐看好的接班人之一，真出了差错，自己肯定会受到株连。

　　就在这个时候，只见远处灵光冲霄，霜气如雪，纵横五千里，浩浩荡荡，天地可见。

　　一股磅礴到不可抵御的气息传来，金花坠落，仙音袅袅。

　　俄而气息散去，好像从来没有出现过一样，但吴见理已经兴奋地跳了起来，喃喃道：“是宗内的洞天真人。”

　　哗啦啦！

　　两具法相终于分开，各自在半空中站定。

　　秦云鬓发散乱，玉钗横斜，显得很狼狈，她用手一抹，重新恢复到原本的样子，黛眉凝翠，粉腮晕光，寒声道：“景幼南。”

　　“哼。”

　　景幼南自雷霆中显身，大袖如翼，从容镇定，开口道：“秦云，算你运气好，有宗门长辈经过，不然的话，今天非让你吃尽苦头。”

　　想到刚才自己被撞得乱飞，还有身上隐隐的疼痛，秦云目光森寒，道：“这件事没有完。”

　　“我等着。”

　　景幼南面露笑容，道：“就看你有没有这个本事。”

　　“我们走。”

　　秦云知道再留下来也是受辱，招呼吴见理一声，往飞舟上遁去。


第302章 功德圆满回宗门

　　半个月后，平月岛。

　　青竹斑斑，梅花点点。

　　三五只仙鹤云中起舞，丹顶雪羽，鸣声清亮。

　　哗啦！

　　一道青光起于西山，浮空而过，晕光罩身，倏尔往下落去，景幼南踱步走出，长袖飘飘，姿态从容。

　　陈岩领着一众门人，连忙行礼，齐声道：“恭迎师尊归来。”

　　“起来吧。”

　　回到自己的洞府，景幼南神情轻松，目光扫过众弟子，笑了笑，点头道：“不错，都挺用功。”

　　说了几句话，打发众弟子离开，景幼南大袖展动，继续往里走。

　　不多时，来到玉枢山。

　　展目看去，只见重重叠叠的雷光氤氲，青叶连绵，飞鱼出水，时而电弧碰撞，发出叮叮当当的声音。

　　“咦。”

　　感应到玉枢山的变化，景幼南目中露出喜色，喃喃道：“倒是真的是一件异宝。”

　　哗啦啦！

　　宝光敛去，水火同辉。

　　易明道人走了出来，头戴映日道冠，身披日月仙衣，腰佩玲珑袋，目光温和，道：“道友，恭贺你满载而归啊。”

　　景幼南看着宝山，笑容满面，道：“道友才是真出人意料，我是万万没有想到，你能在这么短的时间内把玉枢山祭炼如一，彻底脱离其束缚。”

　　“哈哈。”

　　提到这件事，易明道人也是高兴，道：“还是要多亏了陈岩，玉枢山实际上一个小世界初生后雷霆真意凝聚的第一座山峰，和他的伴生悬空山有异曲同工之妙，我按照他的法子进行祭炼，事倍功半。”

　　“好啊。”

　　景幼南来回踱步，眉宇间青气流转，道：“正好将玉枢山和神霄五雷印合二为一，提升法宝的品质。”

　　“这个你做主就行。”

　　易明道人正了正头上的道冠，道：“在祭炼过程中，我小有收获，你回来的正好，我就能抽身出去一趟。”

　　“好。”

　　景幼南点头答应，道：“有事直接联系。”

　　“嗯。”

　　易明道人一抬手，收起一气仙葫芦，身子一晃，架起日月神光，然后冲出洞府，三五个呼吸后，就消失不见。

　　“开始吧。”

　　景幼南深吸一口气，坐定之后，双手如莲花般盛开，不停地打出一道道的法诀，激发宝山。

　　轰隆！

　　玉枢山整个拔起，层层叠叠的雷纹交织，从上而下，不断冲刷。

　　“百炼成宝，合二为一。”

　　景幼南用手一指，神霄五雷印飞出，印底金光流转，大放光明。

　　轰隆隆！

　　两宝合在一块，一股熊熊的火焰从中间燃起，迅速包裹，淬炼杂质，要合二为一。

　　“就是这样。”

　　景幼南显出法身之相，高有百丈，控制两件异宝，不停地淬炼。

　　一个月后。

　　景幼南睁开眼，心念一转，全新的神霄五雷印悬在天门之上，吞吐雷光，电蛇缠绕。

　　“真是不错。”

　　景幼南目光灼灼，五雷印没有马上晋升道器，但以其法宝本质，经过温养之后，晋升蜕变为道器是早晚的事。

　　“真不知道以后玉家，傅家，纳兰家得知这个消息后，会有什么反应。”

　　景幼南笑了笑，宝印沉到云光中，进行温养。

　　初步炼制完法宝后，景幼南取下腰间的龙角海螺，用手一抖，一道青光垂地，将两只白胖娃娃送了出来。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　人参女和灵芝娃娃一嗅到来自天地之间的气机，立刻笑得眉眼弯弯，高兴地咿呀咿呀呀地叫唤，两个小东西是半点不想待在龙角海螺里。

　　“悟空。”

　　景幼南吩咐在旁边蹦蹦跳跳的金猴，道：“悟空，你带着两个小东西去看一看我们栽种的灵草药芝。”

　　“好的。”

　　悟空清清脆脆地答应一声，一手一个，拎起奶声奶气叫唤的胖娃娃，向后山走去。

　　“该出去走一走了。”

　　景幼南简单收拾了下，拔身而起，须臾化为一道雷光，超东南方向而去。

　　广泽湖。

　　气烟乱生，彩云九色。

　　紫霞映清辉，瑞气落金河。

　　潮波汨起，云蒸霞腾，俯仰千里，蔚然壮观。

　　景幼南刚刚落下，就见贺知章起身迎上来，笑道：“小师弟这次可以说是功德圆满，载誉而归啊，做得好，做得很好。”

　　景幼南谦虚一笑，道：“都是宗门撑腰，只凭我一个人的话，哪里会有这样的局面。”

　　“宗门很重要，你办得也很漂亮。”

　　贺知章笑逐颜开，道：“你是不知道消息传回来后，宗内某些人的脸色，啧啧，那真叫一个难看。”

　　“哈哈。”

　　景幼南也是高兴，自己这次白帝城一行，不光是取得上功一件，而且还在幽冥的大行动中一枝独秀，声名和威望大幅度提升，这样满满的好处，那些不对付的家伙眼睁睁看到，不难受才怪。

　　两人又谈了几句话后，景幼南坐直身子，开口道：“贺师兄，这次我算是得上功一件，接下来入主洞天之事，还需要师兄多费心。”

　　“这个当然没有问题。”

　　贺知章眯着眼，道：“等会我就去执法堂一趟，敲定此事，有我们太玄洞天和执法堂合力，小师弟你入主神霄灵虚洞天十拿九稳。”

　　“这就好。”

　　景幼南剑眉轩起，有一股子昂扬之气，道：“等我入主洞天，定然不会让师尊和诸位师兄失望。”

　　“对了。”

　　贺知章突然想起一事，道：“小师弟，萧景存是不是和你同一届的真传？”

　　“萧景存啊。”

　　景幼南想到那个佛道双修的家伙，道：“不错，好久没听到他的消息了。”

　　“他可是做了一件大事。”

　　贺知章眉宇间杀机森然，冷笑几声后，沉声道：“半年前，萧景存叛离宗门，投身到佛教，还带走了一批弟子。”

　　“叛门啊。”

　　景幼南先是一惊，随即恢复过来，眸子深深，道：“每个人都有自己的选择，不过，每个人也都要为自己的选择负责。”

　　“说得对。”

　　贺知章屈指一弹，发出一声剑鸣，似龙吟，如鹤唳！四方响应，一字一顿地道：“大劫来临，正好和他们一起算一算总账。”

　　景幼南没有说话，心中亦是杀念升腾。


第303章 金阳山上论归属

　　金阳山。

　　丹崖翠壁，云霞氤氲。

　　摇光凝紫之间，枝叶扶疏，苍翠明辉，霜气横空三千里。

　　午后时分，只见半空中祥烟缭绕，彩云朵朵，香屑流转，光晕盈空。

　　一道道的清气自四面八方而来，到山峰之上，垂落化形，俱是法身之相，溢彩流霞，仙音袅袅。

　　贺知章头戴法冠，身披青衣，按剑而入，眉宇间锋芒毕露，自有一股刺破天穹的锐利。

　　看了眼早早到场的三位执法堂的大修士，贺知章笑了笑，大袖一摆，上了自己的山峰，端坐不动，闭目养神。

　　又过了半个时辰，看到众人来齐，主持会议的秦真人命座下童子敲响玉磬，清脆的玄音远远传出，宣告又一次会议开始。

　　秦真人头戴日月法冠，身披乾元仙衣，腰束宝带，面如冠玉，神色从容，他清了清嗓子，开口道：“这次会议主要有两个议题，第一件事是在鼎湖地域，宗门弟子监测到有异变发生，古国和佛门势力同时出现，需要派一名大修士亲自前往，探听虚实。”

　　“嗯。”

　　贺知章剑眉挑了挑，对于鼎湖地域的异动他也有所耳闻，很有可能是和幽冥之地有牵扯。

　　“秦真人。”

　　新晋的宗门大修士轩辕彻主动请缨，昂然道：“请由弟子前往。”

　　“是轩辕彻。”

　　“果然是英气逼人啊。”

　　“由他出面，倒是合适。”

　　“同意。”

　　“赞成。”

　　见到有人主动出面，揽下这个任务，众位在场的真人都表示同意。

　　“是轩辕彻啊。”

　　贺知章多看了两眼，若有所思。

　　在太一宗，景幼南虽然威望日隆，是新生代中的领军人物，但有长生洞天和轩辕家族支持的轩辕彻同样是光芒万丈，如日月悬天，不分轩轾。

　　仔细看去，日角龙颜，垂肩如轮，内敛而深沉，果然不是一般的人物。

　　秦真人见众人齐声赞同，点点头，用一锤定音的语气道：“好，这样的话，就麻烦轩辕师侄跑一趟了。”

　　他和轩辕彻的师尊陈真人都是掌教真人座下弟子，一个师侄的称呼并不过分。

　　“既然第一件事情定了，那么我们开始讨论第二个议题。”

　　秦真人大袖摆动，看着玉案上檀香铜炉上的袅袅烟气，声音不大不小，传遍全场，“谈一谈关于神霄灵虚洞天的归属。”

　　哗啦啦！

　　话音一落，场中好似水银泻地，又如同琉璃明光，诸位大修士凝神之下，自然生出磁场，异象频现。

　　由不得他们不关心，要知道，随着诸位洞天真人改造自身洞天，准备遨游太虚，导致其他空置的洞天愈发珍贵。

　　只要能够入主其中，借助其磅礴的力量，定然可以鲤鱼化龙，一飞冲天。

　　白真人明知机会渺茫，依然是果断开口道：“我师弟陈继儒资质出众，心性坚韧，已经将《大衍灭天雷诀》修炼到不可测的境界，可入主神霄灵虚洞天。”

　　“不然。”

　　黄真人直接打断，道：“陈继儒固然资质出众，但到底只是元婴二重，德行不足，而我师弟云如鹤早凝聚元婴法身，在玄门中都大有名声，才是继承神霄灵虚洞天的不二人选。”

　　“呵呵。”

　　张真人冷笑几声，大袖挥动，很有力量，道：“云如鹤确实是玄门中名声不错，人缘很好，但他困于元婴三重几十年毫无寸进，怎么能入主洞天？我推荐王道和王真人，有龙凤之姿，勇猛精进，入主神霄灵虚洞天后，说不定用不了多久，宗门就会多一位洞天真人。”

　　“此言差矣。”

　　“我推荐凌秋凌真人。”

　　“陈克陈真人早得雷法精妙，和神霄灵虚洞天相得益彰，才是当仁不让。”

　　事关洞天的归属，只要是觉得能够搀和的，有资格琢磨的，都是放下矜持，针锋相对，话语如刀似剑。

　　争的话，洞天不一定能够争到，但是不争的话，洞天肯定没份。

　　在场的大修士可没有简单之辈，这个关键时候，都能放下脸面，争个面红耳赤。

　　当！

　　秦真人皱了皱眉头，敲响手边的玉磬，在清清脆脆的玉音中，开口道：“诸位真人，可以一个一个地讲。”

　　话音一落，场中就静了下来，作为会议主事者，秦真人的威望不低。

　　贺知章看时候差不多了，大袖一展，起身开口道：“我师弟景幼南才是宗门最适合入主神霄灵虚洞天之人。”

　　接下来，自然是摆事实，讲道理。

　　景幼南修炼的是三经之一的大梵玉枢经，和上任洞天之主张真人一脉相承。

　　景幼南是宗内最年轻的元婴三重大修士，天资纵横，古来罕见。

　　景幼南是宗内正清院副掌院，行事果断，作风强硬，令宗门风气一清，深孚众望。

　　景幼南多次完成宗门的任务，功德不浅，在大千世界声名大起，已经是新生代的领军人物。

　　哗啦啦！

　　四个理由，如同四把寒光闪闪的匕首，上面散发的森然之气，令场中的诸位真人都是心中一寒，不由得坐直身子。

　　不得不讲，贺知章扔出的四个理由硬梆梆的，掷地有声，非常强大。

　　不管他们怎么争论，实际上心里都清楚，来自太玄洞天的景幼南才是最有力的竞争者。

　　“我同意。”

　　来自曜日洞天的古真人声音如出鞘剑鸣，清亮而有力量，道：“景幼南德才兼备，最有资格入主神霄灵虚洞天。”

　　“不错。”

　　又有一人高声响应，道：“景幼南是宗内年轻一辈第一人，最近又在大千扬名，为宗门立了上功一件，有资格有能力入主神霄灵虚洞天。”

　　“赞同。”

　　“支持。”

　　“附和。”

　　太玄洞天作为太一宗的一大势力，自然不缺盟友，贺知章登高一呼，马上四方响应，隐隐有一种席卷之势，要板上钉钉。

　　贺知章见还缺最后一把火，抬起头，看了对面执法堂等人一眼。

　　纳兰真人面色铁青，还是不得不站起来，闷声道：“我也同意景幼南入主神霄灵虚洞天。”

　　哗啦！

　　话语一落，场中落针可闻，大势底定。


第304章 谁识琴中趣 但听弦上音

　　平月岛。

　　山色如黛，花光如颊，温风如酒，波纹如绫，山岚丹丘之妙，如在画中。

　　少顷，偶赤虹起于峰岫，拖曳丹霞，徘徊于太山之间，临于烟水之上，倏尔下垂，光摇莲香，陈翩翩飘然而出，上丹下青，姿容出尘。

　　展目一看，就见岛中央有一座洞府，碧瓦雕檐，金钉朱户，上悬一匾：玉枢天雷府。

　　下一刻！洞门大开，陈岩领着两个梳朝天辫的道童出现，朗声道：“弟子陈岩，奉家师之名，恭迎陈真人。”

　　“陈岩啊。”

　　陈翩翩轻轻一笑，如明珠生晕，光彩照人，道：“听门下弟子讲，自从你获得真传之位，修炼五功之一的《太乙金阙真妙功》后，已经在宗门崭露头角。今天一见，果然名不虚传。”

　　“陈真人过奖了。”

　　陈岩不骄不躁，平和沉稳，道：“家师还在等候，里边请。”

　　内府，大殿中。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，上锈雷池，稳稳当当地坐在云榻上，背后层层叠叠的光华氤氲，神霄五雷印在里面沉浮。

　　感应到陈翩翩到来，景幼南睁开眼，眸子青青，气息深沉如渊水。

　　“景副掌院。”

　　陈翩翩心中一惊，刚才对方目光一扫而过，可是其中的威严真是难以用言语表述，简直称得上把人放置到冰窖里。

　　景幼南很快收敛起身上的气势，目光平和，道：“陈师姐。”

　　“景副掌院的修为真是一日千里，令人不得不佩服啊。”

　　陈翩翩的赞叹发自肺腑，这才多久没见，对方的修为已经深不可测，几乎不亚于宗内老牌的大修士。

　　景幼南笑了笑，没有说话。

　　他成就法身之时，可是进入过传说中的九重天，以九重天上的玄气滋养法身，当然是玄之又玄，妙之又妙，修为之精进，不可以常理测度。

　　况且，无间王用异宝铜镜汲取黑水河小界的精华而阴阳交泰生出的气机，更是天地之间难得之物，对他法身的完善大有裨益。

　　陈翩翩青丝顶中髻，余发垂腰，坐直身子，道：“这次来，主要是恭贺景副掌院即将入住神霄灵虚洞天，从此前程万里，可喜可贺。”

　　都是自己人，景幼南当然不会故弄玄虚，直截了当地道：“秦真人已经将决议提交到天宫，至于洞天的归属，还需要掌教真人做最终的决定。”

　　“这样的话，就是八九不离十。”

　　陈翩翩美眸清亮，她知道，最近宗内的洞天真人都在忙于改造自身洞天，准备分批次遨游太虚，已经将宗内事务交给各位大修士，他们就代表着各自洞天的意志。

　　既然宗内大多数势力已经达成协议，除非发生极为特殊的情况，一般来讲，掌教真人都会顺水推舟般同意。

　　陈翩翩心中有数，不再说这个，转而提起另一个话题，道：“景副掌院，我听说，有人在打听你当日持太一令入门的情景。”

　　“嗯？”

　　景幼南目中光芒一闪，沉声道：“不知具体是何事？”

　　“是明道书院的人。”

　　陈翩翩捋了捋耳边的鬓发，答道：“好像的打听你如何得到的太一令，还有入宗之前的状况。”

　　“明道书院的人。”

　　景幼南微微一愣，随即冷笑了一声，道：“他们倒是挺有闲心逸致，手伸地也够长。”

　　“这是我收集的零散消息，景副掌院有空可以翻翻看。”

　　陈翩翩递上一个玉简，然后告辞离开。

　　待陈岩将陈翩翩送走后，景幼南想了想，取过玉简，贴在额头上，翻阅里面的信息。

　　少顷，景幼南放下玉简，面上露出讶然之色。

　　说起来，陈翩翩提到有明道书院的人做手脚，他第一个反应的就是明道书院的定阳峣家，以前结过仇，有小动作不奇怪。可是没想到的是，居然根本不是峣家人。

　　据陈翩翩的调查，竟然有两股明道书院的势力有动作，不过，一个是在意自己的太一令从何而来，另一个是重点在自己入宗前的了解。

　　“有趣，还真是有趣。”

　　景幼南用手敲着玉案，发出咄咄的声音，似笑非笑，他可是不记得，在入太一宗之前，和明道书院的人有过牵扯。

　　“以后看来得问个清楚。”

　　景幼南有了决断，想了想，记起还有一事，就敲响案上的玉磬，叮叮的清脆玉声传的很远。

　　少顷，陈岩推门进来，行礼，道：“师尊。”

　　“嗯。”

　　景幼南屈指一弹，一点流光自指尖冒出，往下一垂，化为四四方方的玉佩，落在陈岩手中，道：“徒儿，为师曾经还收过一个弟子，一直在外修炼，现在时机到了，你去接引他入宗门。”

　　“是。”

　　陈岩收好玉佩，银眸银发，姿态从容。

　　“妍儿，你陪陈岩走一趟吧。”

　　陈岩还没结婴，现在大劫一起，杀伐顿生，景幼南不放心，就招呼道器死亡罗盘跟随。

　　“好。”

　　妍儿答应一声，身子一摇，化为一道流光，飞入陈岩袖中，好听的声音传出，道：“在洞府闷得很，我正好出去玩一玩。”

　　“弟子告退。”

　　陈岩又行了一礼后，转身离开。

　　景幼南大袖一展，自云榻上起身，推开窗，只见外面烟波浩渺，其水纯绿，飞翠点琼之间，鹤唳轻鸣，声震长空。

　　“不知道大师兄这次闭关冲击洞天之境如何了。”

　　景幼南皱了皱眉头，大劫之后，虽然天地灵机如沸，蒸蒸日上，但洞天之境依然是难如登天，要踏上这一步，实在是困难。

　　即使以墨真人的雄浑积累，依然是祸福难测。

　　“洞天啊。”

　　景幼南眯着眼，天青色的光华照在水面上，氤氲成霞，似轻纱萦绕，玄音清越，对于能够拥有排山倒海的威能的至高境界，他也是非常向往。

　　天地之大，朝游北海暮苍梧，上游九天，下临幽冥，想一想，就让人沉醉。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　另一边，两只白胖娃娃则在悟空的监督下，扛着小锄头，卖力松土锄草。

　　什么洞天啊，什么至高境界啊，它们完全不关心，小心思里，只想偷偷懒，躺在花丛里呼呼睡大觉。


第305章 繁花青叶月半明

　　十日后，玉枢天雷府。

　　丹崖紫壁，霜叶红花。

　　翠竹青松之间，白石触云，绿水横斜，烟气森然其上，叮当作响。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描阴阳，腰佩宝印，一动不动，站在洞府前。

　　后面是门下众弟子，或手持如意，或怀抱拂尘，或捧香炉，都是肃容而立，大气不敢出。

　　少顷，忽闻空中有锺鼓之响，笳箫之声，音韵嘈囋。

　　只见正南方旌旗郁勃，羽盖纷纭，祥光万道，瑞彩千条。

　　俄而秦真人乘沉香宝辇徐徐行来，仙音袅袅，不绝于耳。

　　景幼南见此，领着门下众人，齐声道：“见过秦真人。”

　　秦真人神情肃穆，手持谕令，一字一顿地道：“传掌教真人法旨，太玄洞天门下弟子景幼南天资出众，德行兼备，在宗内深有声望，可入主神霄灵虚洞天。”

　　景幼南深吸一口气，压住心里的兴奋，平平静静地接过法旨，答道：“弟子遵掌教旨意。”

　　轰隆！

　　话音一落，法旨上绽放出耀眼的光华，字字浮空，大若星斗，垂落紫青，摇曳生姿。

　　哗啦啦！

　　这一刻，玄都天外天响起清脆脆的玄音，金花坠落，地涌金莲，天地相贺。

　　如此异象，自然是惊动了宗门众人。

　　正准备前往鼎湖地域的轩辕彻看到满天的金花，先是愣了愣，随即反应过来，神情复杂地道：“景幼南要成为洞天之主了。”

　　纳兰真人霍然而起，面色铁青，咬着牙，好久说不出话来。

　　褚柏宇负手而立，身后的剑光如孔雀开屏，森森然寒意冲霄，目光沉沉，笑道：“后生可畏，后继有人啊。”

　　面对景幼南入主神霄灵虚洞天，有的人欢喜，有的人痛恨，有的人咬牙切齿，百人千态，各不相同。

　　传完掌教真人的法旨后，秦真人面上的严肃一扫而空，取而代之地是和煦亲切，笑道：“以后可要称呼道友为景洞主了，真是可喜可贺。”

　　“秦前辈客气了。”

　　景幼南表现地很谦虚，他知道自己现在风头正盛，不知道多少人暗地里羡慕嫉妒，要低调。

　　“嗯。”

　　秦真人对景幼南的低姿态很满意，他摆摆手，令身后的道童上前，手中檀木圆盘中放着法印，玉册，令符等等，道：“这是神霄灵虚洞天上任洞天之主张真人留下的信物，景真人收好吧。”

　　“好。”

　　景幼南接过来，目中喜色一闪而逝，到了这个时候，他终于名正言顺地执掌一方洞天，根基深扎，鲤鱼跃龙门。

　　就连他身后的诸位弟子都是喜形于色，一人得道，鸡犬升天，自己的师尊成为洞天之主，对他们接下来的发展的好处不言而喻。

　　秦真人看到眼前的笑语欢声，也是心中羡慕，他地位虽高，权力虽大，可是依然没有机会入主洞天，这是天大机缘，可遇而不可求。

　　“景真人。”

　　秦真人打了个招呼，驾驭遁光离开，识趣地把后面的欢喜留给场中的主角。

　　将法印，玉册，令符等等收好，景幼南吩咐众弟子回洞府等候，然后身子一摇，化为一道遁光，冲霄而起，浮空明光，杳然而去。

　　太玄洞天。

　　烟霞缭绕，紫气纵横。

　　仙鹤翩翩起舞，灵鹿时时呦鸣，焕彩流光，祥云千里。

　　景幼南刚一落下，就见到灵机散开，显出浮水亭榭，萧真人端坐其上，渺渺的玄气自背后撑开，若山岳上行，似垂天之翼。

　　“弟子拜见师尊。”

　　景幼南见此，连忙拜倒在地。

　　“起来吧。”

　　萧真人用手一抬，笑道：“你以后也是洞天之主了，做得很不错。”

　　“都是师尊教诲有方。”

　　景幼南的话说的诚心实意，别看萧真人很少露出，但是他所代表的太玄洞天势力是最坚强的后盾，没有这种背景的支持，自己根本走不到现在这一步。

　　“也是你的机缘好啊。”

　　萧真人赞叹一声，要不是神霄灵虚洞天的上一任洞天之主指定要修炼雷诀之人继承洞天，幸好自己的这个小徒弟修炼的是大梵玉枢经，不然的话，可没这么容易。

　　摆动手中的银丝拂尘，萧真人开口道：“太玄洞天整体已经改造完毕，三个月后，我就离开大千世界，前往虚空一行。你能够入主神霄灵虚洞天，算是给为师践行的最好礼物了。”

　　“师尊要去域外虚空？”

　　景幼南心中一紧，域外虚空不比大千世界，不光是死寂，空旷，混洞，还有各种各样的险境，稍一不慎，就会葬身其中。

　　“总是要去的。”

　　萧真人坐直身子，巍巍然若玉山，笑道：“以后各大势力的争夺会在虚空展开，我们太一宗身为大千世界第一宗门，岂能瞻前顾后？”

　　“虚空战场，总需要有人前去开辟，身为洞天真人，受门中供养，此事责无旁贷。”

　　声音不大不小，但掷地有声。

　　景幼南沉默下来，不再说话。

　　太一宗能够从小宗发展到上玄门，再到成为玄门执牛耳者，从来离不开一代又一代洞天真人的开拓和牺牲。

　　哪怕平时在宗内再多的勾心斗角，当大局在前，太一宗的洞天真人都可以携手共进，劈开天地，再造乾坤。

　　萧真人长身而起，法衣猎猎生风，双目神光暴涨，好似要洞穿虚空，道：“天地大劫之下，总有一线生机，说不定可以功德圆满，飞升上界，从此长生久视，天地同寿。”

　　“会的。”

　　景幼南点点头，天运垂青，龙蛇并起，看谁能够独领风骚。

　　“去吧。”

　　萧真人大袖一扬，鼓起一阵清风，把景幼南送了出去。

　　“起。”

　　下一刻！萧真人用手一指，背后滚滚地玄气上卷而出，不到十个呼吸，就弥漫整个洞天，流彩光转，熠熠生辉。

　　“天地成一统，混元作太玄。”

　　萧真人口吐真言，整个太玄洞天节节拔高，表面浮现出如青藤般的花纹，四四方方，堂堂正正。

　　这一变化，登时引起宗内不少人的注意，众人心里明白，又是一位洞天真人要进入虚空了。


第306章 百年终成洞天主

　　翌日。

　　崖光照水，暖云出岫，青藤上阶，霜花满地。

　　景幼南头戴纯紫色莲花道冠，身披瑞彩仙衣，腰悬宝印，手持令符，坐在沉香宝辇上，眸子青青。

　　他的身后，两名道童手捧冷炉，烟气袅袅，如龙如蛇。

　　不多时，一行人来到神霄灵虚洞天，抬眼看去，只见紫青之气氤氲，垂落如星，重重叠叠的雷光上下交织，密密麻麻，看不到尽头。

　　仔细去看，就发现雷光连绵成片，演化成种种不可思议的景象，雷神开天辟地，捉月摘星，翻江倒海，再造乾坤。

　　尚未接近，就有一阵阵的雷鸣入耳，煌煌天威，不可逼视。

　　轰隆隆！

　　一尊尊雷神来回游弋，都是身高百丈，力大无穷，浑身磁力缠绕，哗啦啦作响。

　　“真不愧是洞天。”

　　景幼南笑了笑，手中令符一挥，雷光如潮水般分开，簇拥众人不断前行。

　　一路之上，目光所到之处，尽是雷池，雷河，雷湖，雷山，生有肉翅的雷霆精灵，飞来飞去，清清脆脆的声音，传的很远。

　　半个小时候，景幼南来到洞府的中央。

　　天青色穹顶，细细密密的雷纹萦绕，如同半睁半闭的眸子，俯视苍生，冷漠而悠远。

　　景幼南大袖一展，三两步来到宝座上，背后屏风高举，上面是上古异兽夔牛，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷。

　　“咄。”

　　景幼南坐定之后，腰间的法印绽放出万千的豪光，丝丝缕缕，连接地脉，掌控星辰。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　整个神霄灵虚洞天震动，一道冲天的光柱升起，漫天雷霆炸响，万物生灭。

　　这一刻，景幼南心神晋升到一种非想非不想的状态，空空灵灵，只有识海中的元灵性光如宝灯高悬，抱元守一。

　　洞天，不是简单的洞府，它更是曾经拥有无上法力的洞天真人的传承，他的理念，他的神通道术，他的人生经历，所有一切的沉淀，都继续在洞府中。

　　与其说是入主神霄灵虚洞天，不如说是真正继承上任洞天之主的遗蜕。

　　不知岁月，不知春秋，景幼南就这样沉浸在浩瀚如烟的知识中，体内的大梵雷池正在悄然无息地发生变化，幽幽深深，花纹暗生。

　　“好地方。”

　　曜日蹑玄斧哗啦一下子从景幼南的灵台中飞出，显出本来的形体，细密的花纹布满斧柄，斧刃上霜气凝聚，吞噬日月光华。

　　嗅到周围浓郁的雷霆气机，岳真人面露喜色，身子一摇，扎进雷池中，一个个的漩涡生成，汲取雷水净化，修复本体。

　　他本是杀伐道器的本质，只是原来遭受大劫，本体收到损害，现在借助这洞天中浩浩荡荡的雷霆气机，正好用最快的速度恢复。

　　轰隆！

　　帝一化雷池也飞了出来，化为百亩大小，丝丝缕缕的雷霆之气垂下来，化为最精纯的雷霆精华，发出汩汩的声音。

　　在神霄灵虚洞天中，雷池才是真正的如鱼得水，这个新产生器灵的道器开始以肉眼可见的速度膨胀。

　　十年的时间，一晃而过。

　　这一日，只听神霄灵虚洞天中天花乱坠，地涌金莲，仙音袅袅，欸乃一声。

　　久久关闭的殿门大开，雷神隐去，光华内敛。

　　景幼南睁开眼，眸子深深，宛若万千的雷霆世界在其中生灭，每一个刹那都是小世界的毁灭和新生，沧桑而又久远。

　　好一会，景幼南才敛去眸中的异象，恢复平静。

　　“难怪修士们对洞天是这样的渴望。”

　　景幼南手结雷印，灵台之中，一幕幕的景象闪过，波澜壮阔。

　　通过这十年的时间，他不仅是将整个洞天真正掌控，而且还完全继承了上任洞天之主张真人留下的遗蜕，其中关于雷道的理解，足以把他的修为再提升一个台阶。

　　什么虚浮，什么根基不稳，在继承一个洞天的传承后，统统都成了历史。

　　这就是龙门，一跃之后，九天化龙，笑傲沧海。

　　“再闭关一次，将法身继续完善，然后有机会进行最后一步计划。”

　　景幼南修长的手指敲着玉案，发出咄咄的声音，想了想，敲响玉磬，唤来殿外的白鹤童子，问道：“我闭关时候，外面可有要事？”

　　童子想了想，组织语言道：“真人，九年前，有一位自称您家族中的长辈前来，听闻真人闭关，一直在等候。”

　　“家族中的长辈。”

　　景幼南眸光动了动，神色平静，吩咐道：“帝一，你出去迎接一下。”

　　“好。”

　　帝一答应一声，身子一晃，消失在原地。

　　洞天外，迎客亭。

　　景明心头梳飞仙髻，身披青叶细纹法衣，黛眉弯弯，若雨窗作画，似雪夜吟诗，善的天趣，浑成自然。

　　她正坐在小亭中，抿着灵茶，笑语晏晏。

　　颜真人坐在对面，细眉如月，粉腮凝光，身后宝光氤氲，如华盖。

　　两人都是女仙，虽然一个在少阳宗，一个在太一宗，但这么多年来关系不错，算得上是好闺蜜。

　　正因为如此，景明心到了太一宗后，颜真人是全程相陪，尽地主之谊。

　　“真想不到，景副掌院居然是出身于你们景家。”

　　颜真人吹着灵茶上碧绿的茶梗，不知道这是第几次说到，神情依然是不敢相信。

　　景明心看向远处，美目复杂，道：“我也想不到，当年的小童现在已经是太一宗举足轻重的大人物，一方洞天之主了。”

　　“景副掌院啊。”

　　颜真人想了想，最后还是化为一句话，道：“他真是了不起的人物。”

　　正在这个时候，光华一闪，帝一出现在两人的前面，双目青青，双眉平平，大袖如翼，身姿如松。

　　“道器器灵？”

　　景明心和颜真人同时抬头，感应到对方雄浑的力量，磅礴不可测度。

　　特别是景明心修炼的是雷诀，更是觉得对方不一般，不是寻常的道器。

　　帝一在两位大修士的注视下，依然是平平静静，开口道：“两位真人，我家主人已经出关，请随我来吧。”


第307章 故人旧事陈恩怨

　　神霄灵虚洞天。

　　日月摇光，瑞气成霞。

　　翩翩红蓼落，郁郁青莲花。

　　水洗山骨嶙峋气，虹落枝头映山崖。

　　仙鹤起舞，玉象奔走，欸乃一声，天上人家。

　　景明心扶了扶头上的发髻，美眸光转，将景象尽收眼底，暗自点点头，虽然比不上她所在的智观洞天，但也只是在伯仲之间。

　　能够年纪轻轻就坐拥这样一座洞天，成为名副其实的洞天之主，真的是天下少有。

　　两人一前一后，不多时，来到正殿。

　　抬头看去，只见迎面是雪松如盘，雷光萦绕，亭亭若华盖，风一吹，轇轕徘徊，影落檐瓦，金玉成色，氤氲出一层玉质的光华。

　　松声如吹埙，如过雨，又如水激崖石，或如铁马驰骤，剑槊相磨戛；忽又作草虫鸣切切，乍大乍小，若远若近，莫可名状。

　　景明心一听，好似琉璃光照，玉手拂尘，灵台之中一片空明，自由自在。

　　少顷，景明心回过神来，就发现，松下摆有红泥小炉，汩汩烧着沸水，一个少年端坐，金容玉姿，气息深沉如渊水。

　　两个白白胖胖的大娃娃在少年人的脚边滚来滚去地玩耍，咿咿呀呀地叫唤。

　　见到有人来，两个胖娃娃连忙连滚带爬地到了少年人身后，只露出小脑袋，乌溜溜的大眼睛转动。

　　嗅到淡淡的药芝香气，景明心俏脸上的诧异之色一闪而逝，把目光投向松下少年，轻声道：“小南？”

　　“这个名字可是很多年没人喊过了。”

　　景幼南双目平静，笑容温和，大袖一展，提起小壶，将沸水倒入茶盏中，开口道：“记得小姨以前最喜喝茶，这是我准备的三色茶叶，不妨坐下来尝尝。”

　　“好。”

　　景明心点点头，稳稳当当地坐在对面，道：“一晃这么多年过去了，没想到我们会这样见面。”

　　景幼南将小壶续上水，重新放到红泥小炉上，道：“是啊，真是想不到。对了，颜真人回去了？”

　　“嗯。”

　　景明心看着茶盅里的三色茶叶，沸水浸泡后，泛着淡淡的光晕，道：“她是想着，我们一家人应该有别的话要谈，不好打扰。”

　　“一家人。”

　　景幼南咀嚼着这三个字，十年闭关，继承神霄灵虚洞天之后，他的心思愈发的深沉，笑了笑，道：“真的是一家人。”

　　两人又闲聊了几句，喝了一杯热茶，景明心抬手抱起肉嘟嘟的灵芝娃娃，捏了捏小东西的小脸，细腻如玉石般的感觉从指尖传来，道：“真是天生灵药，名不虚传啊。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃奶声奶气地叫了声，小身子缩成肉团状，大眼睛忽闪忽闪的，很萌很可爱。

　　“真是不错。”

　　景明心又捏了捏，取出丹药，喂灵芝娃娃吃。

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃见到丹药就不知道害怕，笑的眉眼弯弯，小身子乱扭。

　　景幼南则是把胖娃娃抱在怀里，擦去小东西小脸上的灰尘。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只大胖娃娃咬着丹药，还挥舞着小手打招呼，很开心的样子。

　　听着奶声奶气的声音，场中的氛围愈发地趋向缓和，景明心摸了摸灵芝娃娃的羊角小辫，道：“以你现在的地位，让人见到它们两个也没事了。”

　　“是啊。”

　　景幼南抱着胖娃娃，让小东西坐在自己的腿上，道：“以后就可以光明正大见人，不必向以前那样躲躲藏藏。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃可听不懂，一点也不老实，小身子扭来扭去的，笑个不停。

　　“你什么时候回家族一趟？”

　　景明心见到气氛良好，开口道：“家族中不少的亲人都想见你一面。”

　　“我当然得回去。”

　　景幼南目光幽幽，眼中的寒芒跳动，缓声道：“有些账总得算一算的。”

　　“这个。”

　　景明心犹豫了一下，还是道：“小南，当年的事情很复杂。”

　　“有什么复杂的？”

　　景幼南剑眉轩起，冷笑一声，森然的杀意呼之欲出，道：“不就是见财起心，内外勾结，从而杀人夺宝吗？”

　　景明心听着这冰冷冷的话语，心中蓦然之间，升起一种寒意，让她不自在地扭了扭身子。

　　眼前的少年人，可不再是小时候不能修炼的孩童，而是太一宗真正的实权人物，威严之重，境界之深，即使自己是大修士，在他的面前，都感到压抑。

　　没有人能够忽略这样一个人物的意志，即使景家是少阳宗中最顶尖的家族，一样如此。

　　景幼南吐出一口浊气，屈指轻弹，发出一声铮然，似剑鸣，如琴音，道：“总得有个交代。”

　　“交代。”

　　景明心能够感应到对方坚不可摧的心志，父母之仇，不共戴天，剑吟而鸣，杀伐由心。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃则是骨碌碌转着大眼睛，小脑袋凑到景幼南的手指头前，看来看去，皱着可爱的小眉头，好似想不明白，指头上怎么有琴音？

　　“莫言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听。”

　　景幼南随口吟出一首原本听过的小诗，顺便还用指头挠了挠胖娃娃的脖子。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃最怕痒，顾不得去寻哪里发出的琴音，小身子缩成肉团子，滚来滚去，笑的眼泪都要飞出来了。

　　景明心看着眼前玩的高兴的一人一娃娃，心中却是沉沉的。

　　少阳宗景家是一个当之无愧的大家族，光是嫡系子孙就有三十六支，景幼南母亲所在的一支几乎是最为弱小的，不仅人丁稀少，而且还没有出众的人才撑起门户。

　　也是如此，当年的惨事发生后，虽然族中处理了不少人，但也是大事化小，放过了不少人。景明心虽然和景幼南的母亲关系很好，但面对族内大势，也只能保持沉默。

　　可是现在，经过短短的交谈，她就明白，自己堂姐的这个儿子是个作风强势的主儿，以他现在的地位，以及以后的发展前途，就是家族的人，恐怕都没法强压。

　　“好像要起风了。”

　　景明心一时之间说不上什么感受，只觉得心里空空的。


第308章 争挽桐花两鬓垂

　　月到中天。

　　草木蔚秀，松柏有声，幽阒静悄，别有天地。

　　三五只仙鹤，两三枝梅花，白石玲珑之间，丹霞向图夸。

　　景幼南端坐在云榻上，双目青青，修长的手指一下又一下地敲打着玉案，咄咄有声。

　　“景家啊。”

　　景幼南喃喃一句，他的这个名字依然可以在族谱中找到，可以说是名正言顺的景家人，将来要回到家族行事，自然是师出有名。

　　“景家，大周皇室。”

　　景幼南眸子深深，寒芒跳动，一个是母族，一个是父族，都有一笔账，将来得好好算一算。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个白白胖胖的大娃娃坐在台阶前，兜肚上的小包里装满了鼓鼓囊囊的丹药，吃得眉开眼笑的。

　　这都是景明心离开之前塞给两个小东西的，毫无疑问，大部分女人对这种又萌又可爱的胖娃娃，很没抵抗力。

　　景幼南看了眼两个小东西肉嘟嘟的小脸，开口道：“悟空。”

　　“来了。”

　　悟空蹦蹦跳跳地出现，身上的猴毛金灿灿的，泛着光华。

　　“我最近要闭关一段时间。”

　　景幼南身后层层叠叠的雷光延伸，用不大不小的声音道：“你领着两个胖娃娃，照料好刚刚移植过来的灵草药芝，不要出差错。以后我们门下弟子会越来越多，灵草药芝很有用处。”

　　“我知道了。”

　　悟空拍着胸膛，用大包大揽地语气道：“主人放心，我一定好好看着两个笨娃娃，让它们好好锄草松土，没法偷奸耍滑。”

　　“嗯，也不要让它们太累。”

　　景幼南不太放心，多叮嘱了几句。

　　“知道了。”

　　悟空故意拖长声音，手却不慢，一下子拎起两只奶声奶气叫唤的胖娃娃，道：“从今天就开始干活。”

　　“咿呀呀。”

　　两只胖娃娃可怜兮兮地叫了几声，一时之间，觉得口中的丹药都不香甜了。

　　这个时候，一道星光自外面飞来，滴溜溜一转，挂在殿门口上的铜钟上，飞霞流彩，光华自生。

　　景幼南用手一招，星光化飞信，目光一扫，已经尽知信中内容，笑道：“原来是这件事。”

　　说完，景幼南长身而起，倏尔出了洞天，作长虹贯日，往东北方向而去。

　　金水河。

　　绿云上覆，不见天日。

　　幽幽深深的水光弥漫，神龟沉浮，锦鳞游弋。

　　欧阳倩头梳同心髻，身披细花云水法衣，玉足轻点水上，波澜不起。

　　张鼎言算了算时辰，剑眉皱了皱，开口道：“欧阳道友，还要等人？”

　　“是啊。”

　　欧阳倩美目流转，明艳照人，笑道：“在等一个大人物。”

　　“大人物？”

　　聂玉昕来自大罗天宫，年纪轻轻又是元婴真人，自有一股傲气，她柳眉扬起，不服气地道：“我们可都是上玄门的真人，什么大人物能够让我们这样白白等候？”

　　“聂道友。”

　　欧阳倩收敛起面上的笑容，郑重地道：“这次我们要探寻的遗迹很危险，我怕出意外，才请得对方出手相助。可以说，要不是我以前结过的善缘，根本请不出对方来。”

　　“这样啊。”

　　听欧阳倩这样郑重其事，聂玉昕不再多说，点点头，道：“那我们就再多等一会。”

　　四人中的尚坤性子沉默，只是静静站在那里，背后的光华升腾，如山岳，似大地，不见边际。

　　又等了半个时辰，眼见聂玉昕沉不住气，想要再次开口之时，突然之间，半空中仙音袅袅，香气氤氲，一少年骑青牛而来，姿态翩翩，风云景从。

　　“是元婴三重大修士。”

　　聂玉昕一见来人，俏脸上掩不住的惊讶，她虽然性子浮躁，但到底是出身于大宗，一眼就看出来的少年是法身出游。

　　“好像是？”

　　张鼎言似乎认出来人，只是不敢相信，要是真的是那一位，他们就是等一个月都可以啊。

　　景幼南手牵青年，驾驭云头来到众人面前，看向欧阳倩，道：“欧阳道友，让你们久等了。”

　　“景副掌院言重了。”

　　欧阳倩是个很聪明的女子，能够自知者明，半点没有以前的矜持，笑靥如花地道：“我们也只是刚到。”

　　“刚刚出关。”

　　景幼南只是点了一句，没有多说。

　　接下来，张鼎言，聂玉昕，尚坤听欧阳倩介绍景幼南后，马上就拘束起来，对方可不是一般的元婴三重大修士，而是太一宗真正的实权人物，执掌一方洞天。

　　“遗迹的入口就在对面的笔架峰上？”

　　景幼南看着江面上突起的陡峰，状若笔架，岩成五色，层层叠叠的霞光垂下，延伸出光晕，临于水面之上。

　　“唔。”

　　景幼南看着烟霞蒸腾，眸光动了动，道：“气象万千啊。”

　　“是啊。”

　　欧阳倩细细的烟眉蹙起，略带担忧地道：“也不知道为何，最近几年，这个遗迹入口处光华冲霄，恐怕已经引起有心人的注意。”

　　“有心人。”

　　景幼南似笑非笑，屈指一弹，一道真气发出，轰然化为罡雷，砸向一个不起眼的崖下。

　　轰隆！

　　雷声一响，原地的松树哗啦一下子化为齑粉，一缕淡淡的黑烟冒出，倏尔一卷，凝成一个人影，法衣飘飘，眸子阴沉。

　　“是魔道中人。”

　　聂玉昕看着滚滚的魔气，手中玉环叮当作响。

　　“是魔道大修士的分身。”

　　张鼎言心中升起一股寒意，谁也不知道对方是什么时候来的，完全没有察觉。

　　“我是天魔宗任公休。”

　　人影踩在一张变幻的人面上，愤恨，怨念，嘲讽，恶毒等等的神态变化，令人看之欲呕，他目光扫过众人，然后听在景幼南的身上，目光缩了缩，道：“太一宗真是天才辈出，名不虚传。”

　　“少在这里老气横秋的说话。”

　　景幼南踏上一步，目光咄咄，道：“一个化身也敢这样放肆，真是找死。”

　　轰隆！

　　雷光席卷而来，莽莽的雷煞之力沸腾，八荒六合，无所不在。

　　咔嚓！

　　天魔宗任公休刚想魔功变化，突然之间，雷音入耳，煌煌天威降临，身子不由得一僵。

　　轰隆！

　　下一刻！天雷滚滚，直接把任公休化为齑粉。


第309章 沙明山净月独白

　　山若笔架，涧水作玉，画壁成青。

　　景幼南立在半空中，丝丝缕缕的雷霆之气缓缓收回，自卤门而入，沉入到丹田中。

　　“欧阳道友，打开遗迹入口吧。”

　　景幼南颇有一种风轻云淡的味道，好似刚才不是灭杀了一个魔道大修士的分身，而是去野外郊游一样。

　　张鼎言三人看得目瞪口呆，这样电光火石般的斗法真是超出他们的想象。

　　“好。”

　　欧阳倩也是愣了愣，才反应过来，连忙自袖中取出已经晋升玄器的捆仙环，用力祭出。

　　轰隆！

　　捆仙环迎风而涨，连接山脉地气，层层叠叠的花纹交织，倏尔化为四四方方的门户，金光万道，瑞彩千条，隐隐现出楼台飞宫，仙禽起舞。

　　“我们进去吧。”

　　欧阳倩说了声，玉足轻轻一点，当先而入。

　　景幼南等四人跟在后面，只觉得一阵天旋地转，已经到了一个新的天地。

　　抬头看去，只见霜山连绵，青峦相对，晚梅未尽谢，花片沾衣，白气弥漫三千里，目光所到之地，皆是皓白，若残雪在枝。

　　哗啦啦！

　　似乎嗅到异种的气机，眼前的霜气瞬间沸腾起来，地上的梅树节节升高，枝枝丫丫的，森森然的杀机几乎要化为实质。

　　哗啦啦！

　　不到半个呼吸，五人已经陷入到大阵之中，花落如雨，杀机森然。

　　“这是天然大阵。”

　　欧阳倩俏脸变了颜色，手中的捆仙环横在身前，宝光莹莹，璀璨生辉。

　　“我来。”

　　景幼南上前一步，双目一凝，一点灵光落下，轰隆一声，化为帝一化雷池，横亘百里，吞吐雷光，遮天蔽日。

　　汩汩汩！

　　帝一端坐在雷池中央，双眉平平，双目青青，雷光所到之处，梅花凋零，气机统统被抽取干净。

　　欧阳倩看着景幼南轻松自如的样子，心里感叹一声。

　　她犹记得当初邀请对方来这个遗迹，是因为景幼南拥有一件能够破解大阵的道器，本身的实力其实一般。

　　可是现在，对方却完全不用驾驭专门破阵的道器，而是随意运用法宝，就可以破解令他们束手无策的天然禁断大阵。

　　真的是沧海桑田，变化不由人。

　　轰隆！

　　这个时候，帝一化雷池再次膨胀，上连天，下临地，一股无穷的吸力发出，将地气吸收的一干二净，大阵没了中枢，轰然倒塌。

　　大阵一破，梅花片片凋零，显出遗迹中真正的景象，连绵成片的宫殿，金碧辉煌，层层叠叠的琉璃宝光垂下，氤氲成霞，玄音清越，不绝于耳。

　　“咄。”

　　景幼南再次祭出帝一化雷池，往下一落，拳头大小的罡雷炸开，横扫全场，将近处的禁制法阵全部震开。

　　说起来，此遗迹应该有几万年，原本的气机在减弱，拥有无尽威能的大阵也是日渐残破，让景幼南这个大修士全力祭出雷池，一扫而空。

　　“走。”

　　景幼南手持雷池，走在前面，随手破除阵法禁制，无往而不利。

　　欧阳倩四人跟在后面，你看我，我看你，都是很无语。

　　原本四人还是精心准备，毕竟这个遗迹很不简单，稍有不慎，可能会陨落。

　　哪里想得到，有了景幼南这个大修士加入，龙潭虎穴成了庭中闲步，要多轻松有多轻松。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南目光一动，冥冥之中感应到一缕熟悉的气机，立刻停下步子，对身后的四人道：“诸位道友，禁制法阵已经基本解除，可以自由行动了。”

　　“多谢景真人。”

　　欧阳倩四人恭恭敬敬地行了一礼，他们这次可是沾了大便宜。

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，身子一动，化为一道雷光，来到偏殿前。

　　轰隆！

　　身上腾起千百光华，撞开殿门，景幼南缓步进入，目光如电，将里面的景象尽收眼底。

　　“果然如此。”

　　景幼南就看到一座九层宝塔，花纹精致，层层上覆，仔细看去，花纹作灵虫状，密密麻麻，天光一照，氤氲玉光，宛若活物。

　　想都不想，景幼南大袖一卷，直接将整个宝塔搬入到龙角海螺里，面上露出笑容，这次遗迹之行，还算不错。

　　“还有一处。”

　　景幼南灵台宝灯高悬，笼罩方圆上千里，下一刻！又来到一座大殿。

　　“是三霄化神道炼制的宝珠。”

　　景幼南手一伸，一串宝珠从云榻上飞起，滴溜溜乱转，散发出千百重的神光，隐隐之间听到神灵间的吟唱。

　　“算是鸡肋。”

　　景幼南收在袖中，对于他来讲，这样的异宝取之无味，弃之可惜，留给自家的弟子还可以。

　　看了看，发现欧阳倩四人还没有出来，景幼南祭出帝一化雷池，镇压四方，然后心神一动，投到自己收取的玉塔里。

　　哗啦啦！

　　一阵若有若无的玄音响起，冥冥之中不可思议的玄气弥漫，一呼一吸，自然声韵。

　　“看来是没错。”

　　景幼南想了想，将原本盛放虚空蜉蝣的玉塔捏碎，将银白的虫卵全部放入新得到的玉塔中。

　　哗啦啦！

　　虚空蜉蝣之卵一入宝塔，立刻生出变化，只见丝丝缕缕的青气从四面八方凝聚过来，宛若实质一样，不断地注入到银白虫卵里。

　　哗啦啦！

　　下一刻！银白虫卵上浮现出如宝塔上相似的花纹，交织纠缠，幽幽深深。一种莫名的生机发出，虫卵蠕动。

　　“不错。”

　　景幼南心中有数，退出宝塔。

　　欧阳倩四人围了过来，开口道：“景真人，外面有魔宗之人阻路，封锁了入口。”

　　“哦。”

　　景幼南抬头一看，只见入口处魔云滚滚，旗幡张扬，血光冲霄之间，凝聚出一张张狰狞的鬼脸，看上去极为吓人。

　　“看来是天魔宗的人不服气啊。”

　　景幼南剑眉一轩，直接祭出帝一化雷池，道：“你们跟着我，走。”

　　说完，帝一化雷池裹住在场众人，轻轻一震，万般天雷加身，根本不用任何的变化，横冲直闯。

　　上天入地，横行上古。

　　雷池碾压而过，只留下一地的惨叫声，传出很远。

　　轰隆！

　　帝一化雷池冲出重围，上了中天，须臾消失不见。


第310章 金光洞彻天地外

　　神霄灵虚洞天。

　　白月上下，山高沙明，斐绿叠丹，群鸟来朝。

　　俄而霜风吹来，百丈青桥翼然虹饮，金溪临于其下，烟光弥漫，电闪雷鸣。

　　景幼南坐在水边，背后层层叠叠的神光延伸，玉塔悬在上面，细密的花纹流转，发出嘤嘤的叫声，好似亿万灵虫齐鸣。

　　仔细看去，就发现，宝塔之中，原本的银白虫卵一个个涨大到丈许，密密麻麻的玉光照下，不停地蠕动。

　　磅礴到不可思议的灵机如煮沸了的热水一样，发出宛若实质般的咕咕咕的声音。

　　“看来里面的虚空蜉蝣还是活物。”

　　景幼南眯起眼睛，关于虚空蜉蝣，即使在门中的典籍之中，都少有提及，但他见过那一张画卷，数以千万的蜉蝣横行于虚空，即使是星辰都能作为食物。

　　以星辰日月为食，在时光潮汐中不断地迁徙，波澜壮阔的景象纵然是只掀开了神秘的一角，依然让他心潮激动。

　　或许，域外虚空才是蜉蝣真正的精彩。

　　“就是这样。”

　　景幼南把宝塔沉入到灵泉之中，孕养气机，期待虚空蜉蝣早日出世。

　　正在这个时候，景幼南若有所觉一样，抬起头。

　　轰隆！

　　下一刻！一道通天彻地的金光冲天而起，原本的晴空之上，居然显出日月同辉，紫青之气垂翼万里，浩浩荡荡，横无涯岸。

　　刹那之间，景幼南嗅到一种淡淡的香气，不是梅香，不是茶香，不是处子香，而是缠缠绵绵，幽幽深深，是传说中的神仙香。

　　“这是飞升上界？”

　　景幼南不由得站起身来，抬头看去，漫天金花坠落，香屑如雨，耳中仙音不绝，整个人仿佛泡在温泉中，很是舒服。

　　哗啦啦！

　　不可思议的灵机自上方落下，郁郁青青，不带半点的烟火之气，甚至细密如晶，叮当作响。

　　“仙界之气。”

　　景幼南来不及多想，身子一晃，显出法身，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，延伸重重叠叠的空间。

　　“来。”

　　景幼南口念咒语，法身如山岳升起，吞噬仙灵之气。

　　“哈哈。”

　　曜日蹑玄斧一跃而起，舒展身子，宛若雷龙，呼啸往来，在仙灵之气中游走，哈哈大笑。

　　“吞。”

　　帝一不声不响，雷池展开到最大，汩汩的雷水冒出，仙灵之气落在上面，演化诸多天雷。

　　“吱吱。”

　　悟空上蹿下跳，变身到百丈大，上顶天，下柱地的金猴也没了平时的调皮，全力汲取。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女蹦蹦跳跳，一边奶声奶气地叫唤，一边用肉呼呼的小手按着眉间的灵纹，大口大口吞着，胖嘟嘟的小身子吹气球似地涨大。

　　这一刻，不光是景幼南所在的神霄灵虚洞天，凡是在祥光笼罩的范围内，所有的太一宗弟子都是放开心神，肆无忌惮地吸收飞升时打破天地屏障后泄露出的仙灵之气。

　　仙灵之气，来源于上界，或者称之为仙界，是无价之宝，可遇而不可求。

　　整整十天，只见层层叠叠的仙光垂下，氤氲成赤霞彩虹，拱卫绵长，不光是修士大有收获，连同所有的花花草草，都是受到滋养。

　　景幼南缓缓睁开眼，吐出一口浊气，眸子中青意升腾，熠熠生辉。

　　“仙灵之气啊。”

　　景幼南微微昂起头，仔细地回味，好似刚刚饮了一杯美酒，醇厚的酒香在齿间缠绕，久久无法淡去。

　　纵然成就法身之时，进入到传说中的第九重天，但里面的气机到底还是属于凡间，不像是仙灵之气来自于上界，价值堪比最珍贵的灵丹妙药。

　　只是这短短的十天，吸收的仙灵之气，就抵得上平时的十年闭关，更何况，其中蕴含的各种好处，更是说不尽。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃从角落里爬了出来，肉嘟嘟的小身子胖了三圈，浑身上下弥漫着琉璃般的光彩，成熟药芝的香气，几乎充斥整个空间。

　　景幼南一抬手，把咿咿呀呀乱叫的胖娃娃抓过来，捏了捏它的小脸，笑道：“看来不是我一个人受益匪浅啊。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃汲取了仙灵之气后，细腻的肌肤几乎嫩的捏出水来，它简直比吃了一葫芦金丹还高兴，主动伸出小脸去蹭景幼南的掌心，不停地傻笑。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃也是乐的在地上扭来扭去，笨拙地挑着欢快的娃娃舞，摇摇摆摆的，差点摔倒。

　　“要是再久一点就好了。”

　　曜日蹑玄斧恢复正常，沉到殿中的雷湖里，声音传了出来，道：“不过，能够让仙灵之气降落有十天，也算不错。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，明白岳真人的意思。

　　修士达到圆满境界，就可以接到上界的接引之力，然后运用无上法力，撕裂屏障，飞升上界。

　　在这个过程中，修士本身的力量越强，撕裂之力越大，仙灵之气泄露地就越多。

　　门中典籍上甚至有所记载，太一宗第三任掌教飞升之时，仙灵之气足足降下一个月，整个宗门因此获益，不少的人直接突破境界。

　　遥想当年，场面肯定是非常壮观。

　　“好了。”

　　景幼南收敛心神，把抱在自己身上滚来滚去撒娇的胖娃娃放到地上，拍了拍它的小脑袋，道：“这下子一个月都不用吃丹药了，和灵芝娃娃去松土锄草吧。”

　　“咿呀呀。”

　　听到这句话，胖娃娃哪里还顾得上撒娇，软绵绵地叫了声，手脚并用，迅速爬开。

　　灵芝娃娃也吓得摔了个屁股墩，连爬都不爬了，骨碌碌地滚到角落，一会就没了踪影。

　　“哈哈，这两个小东西。”

　　景幼南笑出声来，随手敲响案上的玉磬，唤来仙鹤童子，道：“我要闭关一段时间，有事的话，交给帝一处理。”

　　“是，老爷。”

　　白鹤童子答应一声，退了下去。

　　“全力消化洞天所得，推到元婴三重大圆满境界，就可以冲击新境界了。”

　　景幼南喃喃一句，闭上眼睛，开始闭关。


第311章 白驹过隙已百年

　　时光荏苒，白驹过隙，转瞬已是百年。

　　正是冬日时节，冰皮未解，一望霜白，冷光和月光相磨，清清冷冷，幽幽深深，折射花影，叮当有声。

　　少顷，隧井突起，黑水喷发，重重叠叠的怨气，死气，鬼气，尸气，阴气氤氲，倏尔变化，化为密密麻麻的妖鬼，张牙舞爪。

　　“我们来的正是时候。”

　　这个时候，三道青光自天穹上垂下，烟霞散开，走出一男二女，俱是天门罡云飘动，青莲盛开，是元婴真人。

　　为首的少年额宽肩厚，大耳如轮，双手过膝，神色之间，颇为沉稳，他看了看肆虐的黑水，沉声道：“两位道友，准备布阵，灭杀妖鬼。”

　　“好的，纳兰道兄。”

　　两女轻轻答应一声，水袖展动，一个似弱风扶柳，媚而不妖，一个如桃李冷艳，锐气十足。

　　“起。”

　　两女气质迥异，跨前一步，法力自卤门升腾而出，结成阴阳水火大阵，当空烘炉高悬，三足大耳，熊熊火焰燃烧，焚烧四野。

　　万千火星崩现，自烘炉中向四面八方飞溅而出，所有碰到的妖鬼，连哼都来不及哼一声，就化为青烟，消失在天地中。

　　不到三个呼吸，已经有上千名妖鬼身死。

　　烈火星焰，杀伤惊人。

　　“小贱人敢尔。”

　　自隧井中刚刚出现的鬼王目睹此景，恨得咬牙切齿，长啸一声，黑水上升起一层森森然的白焰，没有温暖，没有光明，只有复仇的意志在燃烧，要毁天灭地。

　　“哼。”

　　纳兰成德上前一步，用手一指，自卤门中升起一株宝树，高有九尺，结干三层，上覆万花盛开。

　　天光照下，晶莹而又玲珑，如珠幢宝盖，香气浮动。

　　哗啦啦！

　　宝树一刷！青气隐现，原本肆虐的惨白火焰瞬间好似被抽取所有的能量，一下子就熄灭了。

　　“这个。”

　　鬼王吃了一惊，他煽动的复仇火焰可是向来无物不焚，沾之形神俱灭，怎么会这么容易就被人消灭？

　　纳兰成德眸中冷芒跳动，自袖中取出一个青玉葫芦，用手一拍，一缕烟气自葫芦中冒出，幻化为一异兽，双耳尖尖，一足撑地。

　　异兽一出，目射奇光，定住鬼王。

　　“这个。”

　　鬼王大惊失色，却发现自己根本不能动弹，惊骇欲绝。

　　“斩。”

　　纳兰成德用手一指，一道白光闪过，鬼王伏诛。

　　“杀。”

　　两个少女对此司空见惯，全力催动水火阴阳大阵，烘炉高举，火星乱飞，击杀妖鬼。

　　半个时辰后，三人将妖鬼杀戮一空，并用宗门专门炼制的封印法符贴在黑水隧井井口上，彻底将之封印。

　　秦霜儿拍拍手，展颜笑道：“和纳兰道兄在一起就是轻松，又是一份功德到手啦。”

　　“是啊。”

　　蒋莹莹拿出手绢，拭去光洁额头上的香汗，同样是笑靥如花，赞同道：“有纳兰道兄在，我们的任务没有失利过一次呢。”

　　面对两个千娇百媚的少女软语莺声的称赞，纳兰成德只是带着淡淡的笑容，眸子中波澜不惊，道：“我们还是快回宗门吧，到功德院交完任务，就能早点修炼。”

　　“好。”

　　三人架起遁光，身化金虹，须臾百里，很快就回到太一宗。

　　就在三人要前往功德殿交任务之时，突然之间，耳边传来雷音，初始之时，尚不可闻，只是半个呼吸间间，就震动长空，虚空回音。

　　哗啦啦！

　　三人听到雷音，不仅没有战栗害怕，反而有一种奇异的力量灌注，冲刷灵台，让他们如同当头棒喝一样，头脑清明。

　　纳兰成德猛地抬起头，看着眼前冲霄而起的雷云，层层叠叠的雷水弥漫，不计其数的雷神在上面游弋，声势震天。

　　“好像是神霄灵虚洞天的方向？”

　　秦霜儿眯着眼睛，用不确定的语气道。

　　“是家师出关了。”

　　纳兰成德第一次露出喜悦的神情，笑容满面。

　　“是景真人啊。”

　　两女对视一眼，即使没有见过面，她们也听说过这位真人的传奇事迹，真的是光芒万丈，于日月同辉。

　　神霄灵虚洞天。

　　景幼南自入定之中醒来，目光沉沉，背后黑白天桥连接六道门户，已经完全大开，轮回的气息几乎化为实质。

　　“眨眼百年啊。”

　　景幼南喃喃一句，手一伸，整个洞天表面都浮现出细密的雷纹，如龙鳞一样，连绵一片。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　心神一动，好似整个洞天都在呼吸，在欢愉，在沸腾。

　　这一刻，仿佛人就是洞天，洞天就是人。

　　“洞天境界。”

　　景幼南眸子青青，经过百年的闭关，他已经完全继承上一任洞天之主张真人的遗蜕，完全可以以神霄灵虚洞天为依托，晋升洞天之境界。

　　只是，景幼南并没有这么办。

　　神霄灵虚洞天再好，也不是自己开辟的，要是晋升之后，很大地可能是和自己有所冲突，哪有的话，以后就要花费大工夫进行梳理，断了再向上的机会。

　　要想飞升上界，彻底超脱的话，只有以自己的无上法力和智慧，开辟自己的洞天。

　　“自己的才是最合适的啊。”

　　景幼南没有半点失去晋升洞天境界的遗憾，他心如止水，修长的手指上下划过，好似在拨动时光的琴弦。

　　虽然没有借神霄灵虚洞天成就新境界，但这一百年中，他已经完全消化张真人的遗蜕，并将整个洞天的构造了如指掌，这是最雄厚的积累。

　　如今只差一个契机，就是飞龙上九天，一出天下惊。

　　哗啦！

　　这个时候，洞天的最深处紫青之气流转，隐隐显出一个仙风道骨的老者，他看向景幼南，温和一笑，点点头，随风化去。

　　“多谢张真人。”

　　景幼南行了一礼，这一声道谢真的是发自肺腑，要不是有这位洞天真人留下的遗蜕，他根本不可能百年到现在的境界，离洞天境界只有短短的一步。

　　“是时候开始最后一步了。”

　　景幼南挥手一拨，云光散开，显出大千世界的景象，烽烟四起，黑水弥漫，阳面和阴面已经彻底对接。


第312章 近在咫尺是洞天

　　神霄灵虚洞天。

　　正是月白露重，清流霜石，短松瘦竹。

　　苔生玉阶前，藤结闲庭中。

　　远远看去，檐下流烟，霄气舒卷，轻鸟出水，白鸥矫翼，景色优美。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披蕊彩仙衣，上绣雷池，下描阴阳鱼，背后层层叠叠的明光，六道门户高悬，轮回气息氤氲，黑白天桥连接生死，不断变化。

　　叮当！

　　景幼南敲响手边的玉磬，一声清脆的玉声响起，传遍洞府。

　　不多时，仙鹤童子推开殿门，以陈岩为首，纳兰成德，李道玄，韩馥，月东升等等弟子依次进来，然后大礼参拜，齐声道：“恭贺老师出关。”

　　“都起来吧。”

　　景幼南摆了摆手中的拂尘，目光落下，看到众弟子中陈岩，纳兰成德，李道玄三人已经凝结元婴，韩馥三人也是化丹三重的修为，不由得满意地点点头。

　　有这样的门下弟子，再有神霄灵虚洞天支撑，大势已成。

　　接下来，就是景幼南开始讲解经文，从结丹一直到凝结元婴法身，深入浅出，言语精当！把修炼中的难点疑点掰开揉碎了讲。

　　别看座中弟子最高的陈岩已经元婴二重，差一步凝结元婴法身，但景幼南可是有资格晋升洞天境界的地步，整个讲道过程中，从容不迫，对门下弟子提出的各种问题也能迅速解答。

　　哗啦啦！

　　随着景幼南的进一步讲解，洞天之中自然生出异象，金花坠落，地涌金莲，仙音袅袅，不绝于耳。

　　过一会，还有仙禽落下，灵兽奔来，好似也在听道，津津有味。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　只有两个肉嘟嘟的胖娃娃不懂修炼，在地上滚来滚去，嬉闹玩耍。

　　不知道过了多久，景幼南才从这种玄妙的讲道中醒过来，掐指一算，已经有七七四十九天。

　　“七七之数。”

　　景幼南目光幽幽，到了这一步，他都难以再继续讲下去，除非以后能够突破到洞天境界，才能更进一步。

　　“好了，你们退下吧。”

　　景幼南对众弟子的修为已经心中有数，也考虑好以后该如何进行安排，随着自己实力和地位的提升，弟子们应该有个好的未来。

　　“弟子告退。”

　　以陈岩为首，众弟子行了一礼，安安静静地退下去。

　　“咯咯。”

　　见到众人离开，肉嘟嘟的胖娃娃从下面爬上来，摇摇摆摆地来到景幼南脚边，转来转去，奶声奶气地叫唤。

　　“来。”

　　景幼南取出丹药，塞到胖娃娃嘴里，看到小东西吃得眉开眼笑的样子，笑道：“还是你这个小家伙没有变啊。”

　　他修道生涯才几十年，这次闭关却足足有百年，时光的沉淀，从内到外的变化，有一种说不出的恍惚。

　　直到看到这个完全没有变化的呆萌可爱的胖娃娃，恍惚的感觉才敛去，思维和大千世界同步。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃吃完丹药，主动顺着景幼南的身子往上爬，肉呼呼的小身子散发出成熟药芝的香气，沁人心腑。

　　“来。”

　　景幼南抱着胖娃娃，不让小东西扭来扭去，念头转动，思考接下来的步骤。

　　毫无疑问，经过这次百年的闭关，他已经完全具备冲击洞天境界的修为，想要顺利地晋升，只需要一个契机即可。

　　“契机。”

　　景幼南用手一指，洞天中灵光垂下，衍化为堪舆宝图，映照出大千世界的景象。

　　仔细看去，一个个的隧井在喷发，黑水滚滚，阳面和阴面彻底对接之后，两种气机在纠缠变化，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　阳面和阴面的争夺，可不是喝茶吃饭，也不是绣花，不会含情脉脉，精致优雅，而是一种革、命，重组成新的秩序。

　　“这就是契机啊。”

　　景幼南对自己的前路早有打算，眸光转动，阴阳对接完成，尚未形成一个完整的循环，能够做到的人，应该是邀天之幸，得天地垂青。

　　“以天地之间的大德为引，开辟洞天，成为天命之子。”

　　景幼南用手一指，帝一化雷池自远处飞来，沉到背后的神光之中，以他现在的境界修为，有资格攫取这一天地奇缘了。

　　想了想，景幼南随手发出几道飞信，调动力量，为下一步计划做准备。

　　正在这个时候，一道流光自外面飞来，挂在悬钟上，叮叮当当！玉音格外清脆。

　　“咦。”

　　景幼南伸手取过，目光一扫，身子就坐直了。

　　“这样的话，也不错。”

　　景幼南沉吟少许，提笔写了回信，发了回去。

　　鹦鹉洲。

　　层峦起伏，宫殿连绵，祥光千里，瑞彩万道。

　　轩辕彻站在大殿中，眸子深深，天门上横有圣剑，日月星辰，山河大地，尽在其中，不断地沉浮。

　　经过百年的时间，这个得天地垂青的气运之子的修为也是突飞猛进，已经成为宗内元婴三重大修士中最顶尖的一个层次。

　　不多时，上面的主座上一道紫青之气垂下，倏尔一扭，轩辕家族的当代家主出现，霜眉染雪，极尽威严。

　　“族长。”

　　轩辕彻行了一礼，他虽然异常骄傲，但对于自己家中的长辈一向是很懂得尊敬。

　　轩辕家族的族长笑了笑，道：“彻儿，不用这么多繁文礼节，我的寿元不多了，到时候，这个家的担子还得你挑起来。”

　　轩辕彻没有说话，他心里也明白，族长要不是一直用秘术吊着，恐怕都撑不到现在。即使这样，也是元气日益衰竭，三百年内就得兵解转世。

　　两人又聊了几句，族长突然开口道：“彻儿，根据你上次去鼎湖地域打探的消息来看，佛门，古国，幽冥，三府势力是有默契啊。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻点点头，道：“当时要是换个别的人去，恐怕都回不来了，现在那个地方，真的是个烂摊子。”

　　“是烂摊子，也是个大好的机遇。”

　　族长想了想，道：“实际上，以我们家族和圣朝的关系，你出面很合适。”

　　轩辕彻看着圣剑上的花纹，皱起眉头，叹口气，道：“离不开啊。”

　　“可惜了。”

　　族长也明白轻重缓急，对于轩辕彻来讲，现在最重要地是将圣剑完全修复，然后以宗内秘术，成就洞天。


第313章 一言定下万世基

　　太玄洞天。

　　曲径通幽，吐云蒸媚。

　　白猿谷中啼，鸟语入清流。

　　景幼南缓步而行，只见一径千绕，绿霞如染，不知其万千松树，森森然有一种嶙峋之意。

　　“真是不一样了。”

　　景幼南一边走，一边念头转动。

　　和自己所居的神霄灵虚洞天，太玄洞天多了一种说不清，道不明的玄妙，好似雁自南来，双翼掠水，空空灵灵，自自在在。

　　没有了灵穴勾连，洞天少了三分力量，却是超然于物外，凌虚而化风。

　　“咦。”

　　突然之间，景幼南停下步子，看到前面有一金湖，湖水呈现玄黑，幽幽深深，不知名的气机氤氲，隐有天音响起。

　　仔细看去，金湖水连接四面八方，网络铺开，节点莹然，正在悄无声息地转化洞府中的气机。

　　“这样的湖水。”

　　景幼南看了半响，依然是认不出来，只能够是猜测道：“可能是师尊自域外虚空得来，果然是玄妙。”

　　哗啦啦！

　　这个时候，云光拨开，星落如雨，显出亭台水榭，一道青光闪过，萧真人出现在云榻上，手按玉如意，面带笑容。

　　“师尊。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，上前行礼。

　　“起来吧。”

　　萧真人摆摆手，金灿灿地眸子上下打量了景幼南几眼，道：“看样子徒儿只差一个契机，就可以开辟洞天，晋升洞天真人了。”

　　“是。”

　　景幼南坐下来，身姿如松，缓声地将自己的打算说了一遍。

　　“唔。”

　　萧真人坐直身子，静静听完，目中满是异彩，喃喃道：“六道轮回，阎罗地府，魂魄有所皈依，天地阴阳轮转，真真是匪夷所思。”

　　好一会，萧真人恢复平静，沉吟少许，道：“可想而知，天地大劫已是极为剧烈，阴阳碰撞交融的声势浩大，不可避免得令世界本源受到损害。要是你设计的规划成功，在阳面和阴面建立起一套完整的循环，打通生死轮回，对天地是大功德，凭此别说是开辟洞天，或许还可以更上一层楼。”

　　顿了顿，萧真人继续道：“这个计划光是你自己没法完成，我会和宗内的其他真人交流一下，这可是个大事。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，表示明白，他这次全盘托出，就是这个目的。

　　至于宗门有是不是有其他的人来分润利益，景幼南并不在意，一来，太玄洞天的势力不容置疑，二来，整个计划之中最核心的是构建六道轮回，这个位置他是当仁不让，没有人能够代替。

　　接下来，师徒两人谈了一番萧真人在虚空中的经历。

　　“虚空啊。”

　　萧真人目中闪过一丝复杂的情绪，道：“那是一个完全和大千世界不同的天地，有想象不到的危险，也有不可思议的机缘。以后你有机会成就洞天，一定要到域外虚空走一趟。”

　　景幼南突然想起犹自在孵化中的虚空蜉蝣，真不知道这种传说中的灵虫到了虚空中，会掀起何等的腥风血雨。

　　半个月后。

　　景幼南负手站在天宫前，抬眼看去，只见层层叠叠的宝光氤氲，紫青之气扶摇而上，化为斗大星辰，日月同辉。

　　即使只是站在跟前，景幼南依然能够感应到整座天宫时刻吞吐的力量，好似在时空之中八面来风，亘古不变。

　　“历代掌教坐镇，真不知道这天宫是什么级别的法宝。”

　　景幼南按捺下自己的念头，收敛心神。

　　不到半盏茶的功夫，有小童从里面出来，梳着朝天髻，白白胖胖的，用奶声奶气地声音道：“景真人，掌教老爷有请。”

　　“头前带路吧。”

　　景幼南看了眼童子，这个和灵芝娃娃有几分相似的小家伙也不是人类，倒是很像一种别的种族。

　　不多时，景幼南来到主殿，抬头一看，只见流霞飞彩，晕光耀水，瑞气升腾之间，一道道模糊的影子浮现，气息深沉。

　　掌教真人坐在云床上，眸子青青，目光温和，看上去温文尔雅，半点不像大千世界第一大势力的掌舵人。

　　景幼南知道这只是表象，自开派以来，能够坐稳太一宗掌教的都是一等一的人杰，最后全部成功飞升仙界。

　　更何况，现任掌教向来被人认为是魄力十足，在他接任掌教后，太一宗的势力发展迅速，欣欣向荣，怎么可能是个简单人物。

　　深吸一口气，景幼南上前行礼，开口道：“弟子景幼南，见过掌教以及诸位真人。”

　　“不用多礼。”

　　掌教真人的声音清亮亮的，开口道：“听萧真人的转述，你所设想的六道轮回，阎罗地府，有不小的可能。我和诸位真人已经商量过，宗门会全力助你实现。”

　　“多谢掌教和诸位真人。”

　　景幼南心中大喜，有了这句话，就成功了大半。

　　掌教真人点点头，继续道：“要是六道轮回真能减弱天地大劫，就是功德无量，宗门的支持是应该的。不过，这件事牵扯不小，你要有所准备。”

　　“我明白。”

　　景幼南神情坚毅，他当然知道这个过程中的难度，不过，为了洞天之境界，怎么能不冒险？

　　“现在鼎湖地域是个很好的切入点。”

　　掌教真人已经和宗内的其他洞天真人商量过，成竹在胸，直接道：“原本的鼎湖秘境已经是大千世界和幽冥之间最有名的通道，宗内已经决定，用雷霆手段夺取此入口，建立轮回试验田。如果成功的话，就直接向幽冥推进。”

　　“景幼南，你下去好好做准备，宗门只会为你牵制各方的洞天真人，至于其他的困难，需要你自己协调解决。”

　　听到这句话，景幼南神色严肃起来，好一会才答道：“我会做到的。”

　　从大局上来讲，六道轮回成功的话，就可以逐步化解天地之间的怨气，沟通阴阳，让大劫不再这么可怕。故此，宗门的洞天真人不会置身于外，肯定保驾护航。

　　可是具体到这一过程，景幼南毫无疑问的是获利最大，也是因为此，他需要表现出和此利益相符的实力才行。

　　“就这样，三个月后，宗门正式发动。”

　　掌教真人一锤定音，在场的诸位洞天真人没有说话，但一种无形的威严散发出来，大战一触即发。


第314章 大日金于赤 苔溪升碧烟

　　鼎湖。

　　黑水自幽冥门户中涌出，浩浩荡荡，幽幽深深，黑质华光，不见其底。

　　弘羲真人端坐其上，霜气自卤门中升腾而出，倏尔如画，远远看去，松岭青雨，苔溪碧烟，横笛一曲，清清冷冷。

　　他看着节节升高的门户，上面交织的花纹细腻而又古朴，阴面和阳面的气机对撞，自然凝成各种异象，如海市蜃楼，走马楼台般地变化。

　　“幽冥。”

　　弘羲喃喃一句，神情复杂。

　　身为大千世界的洞天真人，他本能地对幽冥中弥漫的绝望，愤恨，复仇，牺牲等等的气机感到厌恶，但大局为重，既然已经决定和幽冥合作，就只能将之压在心底。

　　要知道，如果不是有幽冥的支持，阳面和阴面的对接，他哪里有机会成就洞天，而玄门又怎么会对六大古国置之不理？

　　到了他这个地步，心中的好恶并不重要，而是要做出符合自己利益的事。

　　“咦。”

　　正在这个时候，弘羲真人突然心中一惊，抬头看去，只见丹光照耀，大日于赤，桂子垂落，花香满枝。

　　下一刻！金光一晃，凝成一只大手，其色纯青，轰然压下。

　　隐隐之间，听到虚空玄音，大道如青天。

　　哗啦啦！

　　大手尚未落下，周围的气机已经如同煮沸了一般，一种雄浑到极点的力量从四面八方用来，让人喘不上气。

　　“太一宗的十二法之一，大道如青天。”

　　弘羲真人睁大眼，目光所及之处，青天崩塌，日月颠倒，他来不及多想，念头一动，背后的霜气变化，升腾而起，同样凝成一只大手，白光萦绕，迎了上去。

　　轰隆！

　　两股绝强的力量碰撞，云气如潮，澎湃有声。

　　弘羲倒退两步，身后的霜气更浓，目光如鹰隼般看向中天上，一字一顿地道：“太一宗哪位道友到此？”

　　“哼。”

　　一声冷哼，云光散开，走出一个中年道人，头梳双抓髻，身披莲花仙衣，宽眉阔目，面色坚毅，手中的宝印熠熠生辉。

　　中年道人站稳身子后，直接开口道：“弘羲，我们太一宗要拿下鼎湖地域，你离开吧。”

　　“李深嵩。”

　　弘羲真人认出来人，面色不好看，道：“鼎湖地域自古以来就是我们古国之地，你们太一宗就是再霸道，也不能无故侵占吧？”

　　“无故？”

　　李深嵩哈哈大笑，道：“你们六大古国和幽冥暗通曲款，内外勾结，可谓是大千世界的蛀虫，人人得而诛之，这就是理由。”

　　“猖狂。”

　　弘羲真人怒发冲冠，体内法力涌动，寒声道：“你们太一宗霸占灵山到场，让普通的修士没有活路，才是大千世界的毒瘤，人人得而诛之。”

　　“道不同，不相为谋。”

　　李深嵩长啸一声，领域展开，侵略如火，蔓延四方，道：“看打。”

　　“去。”

　　弘羲真人被人打上门，自然不会退让，同样把领域展开，幽幽深深的光华氤氲，星辰摇曳，光彩动人。

　　轰隆！

　　两人都是洞天真人，自然明白自身撼动山河的力量，没有在鼎湖地域交手，而是上了极天之上，道术和神通烟花般绽放，打的异常激烈。

　　洞天真人全力出手，声势何等的浩大，甚至引起种种不可思议的异象，日月同辉，星大如斗，赤焰升腾，一下子让大千世界中不少的同境界的洞天真人注意到。

　　“嗯？”

　　横在半空中的宝幢佛光升腾，琉璃玉色，天元大师端坐其中，金灿灿的佛陀真身如同赤金一样，他看着冲霄而起的两道清光，白眉皱起，喃喃道：“太一宗怎么会突然出手，不合常理啊。”

　　想到太一宗要是大举进攻鼎湖地域的连锁反应，他就有点头疼。

　　要知道，在鼎湖地域上，佛门，古国，还有幽冥，三方势力达成了心照不宣的协议，几乎就是各取所需，攻守联盟。

　　只凭六大古国的势力，肯定挡不住太一宗的攻势，佛门和幽冥要想保持现状，需要出手干涉。

　　“这可不好办。”

　　天元大师眉头皱成疙瘩，虽然天地大劫中，玄门的力量被消弱，而佛门，古国，妖族，魔宗等等势力迅速崛起，但太一宗依然是大千世界的霸主，威压甚重。

　　只要想到曾经覆灭在太一宗宗门下的一串宗派的名字，即使是天元大师身为佛门中德高望重的洞天级别强者，依然是心惊肉跳，这可真不是一件小事啊。

　　地宫深处。

　　虚肉髻上放出百宝无畏光明，光中千叶法莲花，无数的佛门咒文流转不定，佛音禅唱，不绝于耳。

　　又见千叶法莲花徐徐转动，升起一尊帝王化身，高九丈九尺九寸，头戴皇冠，冕服上绣有日月星辰，花草鱼虫的图案，洁白的双手虚握，江山在座，社稷揽怀。

　　须臾，帝王化身睁开双眼，眉间绽放出百万豪光，普天世界，六种震动，金龙来投，凤凰齐鸣，六角天花坠地，异香扑鼻。

　　“是太一宗的人。”

　　纣王将鼎湖地域的景象尽收眼底，沉吟不语。

　　“太一宗到底要干什么？”

　　贺雨晴和贺雨薇两姐妹俏脸变色，鼎湖地域可是他们布局的关键点，不容有失。

　　“太一宗。”

　　纣王喃喃一句，看到半空中的弘羲已经落入下风，开口道：“弘羲到底是刚入洞天，不是对方的对手。”

　　话音一落，他用手一指，一点明光自指尖发出，倏尔化为一粒宝珠，金灿灿，明晃晃，刹那之间，风起云动，雷霆震天。

　　宝珠轰然而去，砸向李深嵩的后背。

　　只是尚未落下，就见一道璀璨到极点的剑光出现在场中，分阴阳，转五行，剑光所及之处，皆是化为混沌一片。

　　轰隆！

　　杀伐道器太始金元神剑显出剑身，横亘百丈，细密交织的花纹冷意逼人，墨白真人目光咄咄，看向纣王所在的方向，哼了声，道：“休想暗箭伤人。”

　　“杀伐道器。”

　　纣王面色一沉，运转玄功，帝王化身身子拔高，眨眼间到了千丈，然后猛然一拳打出。

　　与此同时，一道七彩光华刷下，层层叠叠的佛光氤氲，宛若宝树。


第315章 纵起千里剑 碧血染洞天

　　天穹下。

　　天宇晴霁，四顾无纤翳。

　　群山环拥，层峦起伏，古木森然，黑水滔滔。

　　弘羲真人感应到半空中的气机变化，心中大喜，运转玄功，霜气纵横三千里，浩浩荡荡，晶莹胜雪，跳珠溅玉，冷入人骨。

　　轰隆！

　　下一刻！虚空中飘起六角霜花，叮叮当当！寒意杀人。

　　轰隆隆！

　　纣王惊天动地的一拳随之打来，凝固时空，龙气呼啸。

　　哗啦啦！

　　最后是七宝菩提树，轻轻一刷！就有万千的佛光垂下，看似中正平和，但郁郁香气之中，显出降魔手段，绝不手软。

　　“哼。”

　　墨白真人冷哼一声，身子跃起，剑光纵横，天地之间，皆是剑鸣，如鸾鹤翔舞徘徊，久之不散。

　　可是太始金元神剑纵然是杀伐道器，拥有无上神威，但此次出手的纣王和佛门高僧亦是毫不逊色，一人对二，不占上风。

　　眼看太一宗两人就要吃亏，突然之间，一道声裂金石般的啸声传来，倏尔烟气如霞，氤氲青紫，凝成一尊四四方方的大印，号令群仙，莫敢不从。

　　轰隆！

　　大印落下，金光万道，瑞彩千条。

　　这一刻，群山皆静，万籁无声。

　　“三十六天金元宝印。”

　　这一刻，将目光投在鼎湖地域的各大势力的洞天真人见此宝印，都是面上变了颜色。

　　三十六天金元宝印可是太一宗声名在外的无上法宝，死在它印下的修士不计其数，每次这尊宝印出世，都代表着太一宗要在大千世界上掀起一场腥风血雨。

　　“哈哈，好法宝。”

　　低沉的声音自幽冥门户中响起，俄而一只惨白的大手自里面伸出，骨节如玉，纹路似山，上面托有一个黑色大日，熊熊的火焰燃烧。

　　仔细看去，燃烧的不是火焰，而是一个个狰狞的鬼面，愤恨，怨毒，绝望，邪银，疯狂等等，来自于九幽，最深沉的黑暗。

　　黑色大日上升，缠上宝印，鬼火肆虐天穹，血雨降下，哗哗作响。

　　上清剑派，剑山。

　　长剑如山，锋芒毕露。

　　李天华坐在云榻上，天门上飞剑盘旋，铮然耳鸣，他眸子中寒芒涌动，看着越来越大的黑色大日，冷声道：“是幽冥之地的人出手了。”

　　“师弟不要动怒。”

　　庞真大袖飘飘，双目金黄，沉声道：“太一宗既然出手，自然是早将幽冥之地算计在内，我们还是不要插手的好。再说了，这也是一个难得的机会，可以看一看太一宗的虚实。”

　　“太一宗的虚实。”

　　李天华沉默下来，是啊，太一宗最近千年的发展，即使是上清剑派都感到一种沉甸甸的压力。

　　轰隆！

　　又是一道洞彻天地的金光升起，显出一尊千丈法相，状若宝山，层层纹路，氤氲玉色，流光飞彩。

　　轰隆隆！

　　宝山镇压，气机变幻，又是一位太一宗的洞天真人入场。

　　哗啦啦！

　　还没等众人从太一宗大动作的震惊中清醒过来，只见云光如莲开，一杆钓鱼竿垂下，鱼钩硕大如山，缠绕铭文，金灿灿，亮晶晶，光芒夺目。

　　咔嚓！

　　鱼钩勾住幽冥之门，鱼竿微微弯起，一股霸道到极点的力量自万里外传来，猛地往上一提。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　幽冥之门仿佛成了一只上钩的胖头鱼，在细若游丝般的鱼线下，不断地挣扎。

　　“这个。”

　　正在观看局面的南华派姜君道变了颜色，喃喃道：“这应该是太一宗殿主级别的人物出手了，太一宗到底想干什么？”

　　在太一宗，能够被人在外面称一声殿主的少之又少，不足一掌之数，他们是门中仅次于掌教的存在，这种级别的人出手，肯定是代表太一宗的绝对意志。

　　几乎与此同时，有九道光华自太一宗天外天冲霄而起，灿烂若锦绣，悬在极天之上，大千上下，皆是明光入目。

　　这是毫不掩饰地彰显震慑力，告知天下，所有插手之人，即将会遭到太一宗的全力打击，毫不留情。

　　“嗯？”

　　万佛寺的智深高僧长长的寿眉动了动，沉吟少许，还是手一抬，将七宝菩提树招了回来，这个时候，可不是和太一宗开战的好机会。

　　“纣王，收手吧。”

　　智深收好七宝菩提树，还传音给纣王，劝他不要暴动。

　　“该死。”

　　纣王心里狠狠咒骂了自己这群该死的盟友，就是欺软怕硬的货，不过他也是没有办法，只能收敛气机，肉髻上的帝王化身缓缓沉了下来。

　　沉着脸，纣王对两位贤妃道：“我们的力量还是太弱，盟友不可靠。”

　　“嗯。”

　　贺雨晴点点头，轻声道：“我们拥有玉清造化池，能够扭转时间，造化万物，用不了多久，就能迎头赶上的。”

　　“只能如此吧。”

　　纣王叹了一口气，形势比如人强，无可奈何。

　　“走。”

　　接到纣王的传音，弘羲真人心里不甘，也只能抽身就退。

　　正在这个时候，悬在半空中的三十六天金元宝印突然一震，垂下道道的金光，封住去路。

　　“这。”

　　弘羲真人根本没有注意，一下子被定在半空中。

　　“斩。”

　　太始金元神剑凌空杀到，剑气如雪，瞬间就包裹住弘羲，数以万千的剑芒碰撞，撕裂的力量，撼动空间。

　　“啊。”

　　弘羲真人惨叫一声，整个法相在剑光中被剿为齑粉。

　　哗啦啦！

　　洞天真人陨落，天地感应，丝丝缕缕的青光升腾而起，大片大片，交织连绵，远近可见。

　　“这。”

　　万佛寺智深高僧猛地从莲座上站起，面上变色。

　　大千世界中都有默认的规矩，到了洞天这一个境界，会彼此忌惮，要是一方要退走，很少有人会为难。

　　谁也没有想到，太一宗居然会在这个时候悍然下杀手，直接灭杀一位洞天真人。

　　“好狠的手段。”

　　纣王气的身子都在哆嗦，古国之中好不容易培养出一名洞天真人，就这样毫无价值的陨落，让他心疼到骨子里。

　　“大劫啊。”

　　南华派姜君道皱了皱眉头，然后舒展开，幽幽地叹口气，用一种说不出的语气道：“大劫啊。”


第316章 扫荡妖邪清宇内

　　三个月后，冬去春来。

　　丰叶为帷，新草成烟。

　　苔池尽绿，桃山并红。

　　鹊营巢于高树，燕衔泥于广庭。

　　景幼南扶了扶头上的莲花道冠，昂首上了飞仙宫，径直来到主殿的云榻上坐定，背后层层叠叠的雷光升起，不到半个呼吸间就弥漫整个飞宫，金花乱坠，玄音清越。

　　轰隆！

　　下一刻！飞仙宫上了中天，霞光升腾，彩云环绕，徐徐往外飞去。

　　哗啦啦！

　　几乎在同时，一道道的流光自天外天升起，或是飞舟，或是宫殿，或是仙禽，或是玉辇，宝气氤氲，紫云似盖。

　　足足上百名的宗内弟子围在飞仙宫周围，不少地甚至是元婴真人，都是手按法剑，杀气腾腾。

　　一行人浩浩荡荡，出了玄都天外天，向鼎湖地域中行去，声势极为浩大。

　　不少势力看到蜿蜒连绵的清光，云中若隐若现的金阶玉柱，都是沉默不语，没人出手。

　　前段时间，太一宗悍然动手，击杀了六大古国的新晋洞天真人弘羲，在整个大千世界上引起了极大的震动。

　　太一宗以洞天真人为血祭，彻底昭告天下，阻挡者，杀无赦。

　　有这样的强硬声明，其他势力在看不透局面的情况下，自然要小心谨慎。

　　就这样，以景幼南为首的太一宗众人很顺利地来到鼎湖地域。

　　藏月飞仙宫停在半空中，景幼南抬眼看去，只见烟帆映山，黑水横斜，缥缈如画。

　　想了想，景幼南敲响案上的玉磬，着急众位真人来商讨接下来的机会。

　　不多时，宫殿之中，彩云飘飘，祥烟阵阵，郁郁馥馥的莲花盛开，八名大修士依次前来。

　　和在上首的景幼南打过招呼后，众真人上了云榻，显出头上的云光，清凉如水，叮当作响。

　　半盏茶的功夫，景幼南目光往下一扫，见到众人已经到齐，咳嗽一声，开口道：“众道友，前段时间，鼎湖地域中的洞天真人已经被宗门驱逐，不过，还有不少其他的修士尚在。接下来，我们就要用雷霆手段，将他们赶出鼎湖地域。”

　　“这个。”

　　陈翩翩捋了捋耳边的青丝，沉吟少许，道：“景副掌院，现在鼎湖地域中最主要的是六大古国之人，其次佛宗，魔宗，妖族，等等等等，都有弟子在此活动，要让他们老老实实地让出地盘，恐怕不容易。”

　　景幼南眸光转动，一字一顿地道：“要是不情愿，那就得留在这里，杀无赦。”

　　“杀无赦。”

　　在场的八名大修士都是心中一震，寒意上头，可想而知，这下子肯定是掀起腥风血雨。

　　景幼南声音不大不小，但很有力量，继续道：“诸位道友，这次我们要犁净鼎湖地域，确保完全在宗门的掌握之中。”

　　“好。”

　　众位大修士表示明白，目光凛然。

　　景幼南目送众位大修士离开，不到半个时辰，就见到鼎湖地域杀伐声起，神通和法宝乱飞，血光冲霄。

　　很显然，能够在太一宗晋升到大修士的，都不是简单的人物，他们各自领着手下人，进行拉网排查，先礼后兵。

　　执迷不悟者，毫不客气，直接斩杀当场。

　　“就是要这么干净利索。”

　　景幼南点点头，既然选择鼎湖地域为六道轮回的试验田，自然要保证万无一失，其他势力统统都得驱除，太一宗清一色才是王道。

　　“嗯？”

　　突然间，景幼南目光一凝，冷笑道：“还有人抵抗，真真是找死。”

　　话音一落，雷声大作。

　　帝一化雷池自天宫中飞出，呼啸而成风云，天雷滚滚，横冲而下。

　　轰隆隆！

　　帝一化雷池一下子将和陈翩翩对峙的魔宗大修士撞开，血气弥漫。

　　在百年的时间里，景幼南在闭关中修为境界大幅度提升，而帝一化雷池在神霄灵虚洞天中得到的好处也毫不逊色，逐渐恢复到上古纵横天下的霸道。

　　就像刚才的撞击，即使对方是魔道大修士，突如其来的一下，都躲不过去。

　　“啊。”

　　魔道大修士痛叫一声，身子上缠绕雷光，发出噼里啪啦的声音。

　　“镇。”

　　帝一自雷池中长身而起，用手一指，小儿手臂般粗细的雷霆纷纷扬扬洒下，笼罩方圆上百里。

　　“该死。”

　　魔宗大修士看着密密麻麻的雷光，眉头皱成疙瘩，在这样的雷霆之中，他本来擅长的遁法根本无法施展。

　　“去。”

　　景幼南大袖一甩，东华慈光星辰尺落下，倏尔一摆，层层叠叠的青莲花盛开，镇邪妙音发出，直入魔宗大修士的灵台。

　　轰隆！

　　魔宗大修士被妙音定在当场，身子僵直。

　　轰隆隆！

　　帝一化雷池的攻击再次到来，将他撞成一团血水，还没等恢复，陈翩翩纤纤玉手一招，取出一面宝镜，照了下去。

　　火蛇狂舞，焰花盛开。

　　这个血魔宗的魔宗大修士再也躲不过去，灰飞烟灭。

　　陈翩翩笑了笑，将场中的战利品收了起来，开始寻找下一个目标。

　　“不错。”

　　景幼南收回东华慈光星辰尺和帝一化雷池，坐直身子，目光如鹰隼般巡视全场，其他人在下面打打杀杀，他则是坐镇中央。

　　“我下去玩玩。”

　　悟空蹦蹦跳跳地，看到下面人打地热闹，身子一扭，五岳真形图展开，重重叠叠的山岳，绽放出千万道的明光。

　　“我也去。”

　　妍儿纤足一点，罗盘悬在半空中，幽深的指针滴滴答地转动，黄昏的挽歌响起，听到的人头皮发麻。

　　“不好。”

　　“太一宗真的开了杀戒。”

　　“众位道友，速速退走。”

　　“以后再向太一宗讨还公道。”

　　在鼎湖地域中盘旋的各大势力的修士见到太一宗真的动了真格，杀得人头滚滚，登时就害了拍，吩咐向四面八方逃走。

　　特别是有人还亲眼见到元婴三重的大修士都丧命当场，更是吓得心惊胆战，跑得比兔子都快。

　　见到其他势力的修士狼狈而逃，太一宗众人也不去追赶，只是把他们驱除去鼎湖地域后，就开始安安心心地祭出各种材料，布置法阵。


第317章 人间生死任轮回

　　半夜，藏月飞仙宫。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披瑞彩仙衣，腰束宝带，稳稳当当地坐在云榻上，雷光自背后展开，扶摇蜿蜒，上干翠霞，下笼丹壑，弥漫千里。

　　拨开云光，就看到宝沉玉气，剑隐星光，弯弯曲曲的深涧流转，深谷中幽气如龙似蛇，玄音清越。

　　整个鼎湖地域似乎用金线银丝分割成大大小小的方格，整齐划一，自有一种说不出的肃穆凛然。

　　“不错。”

　　景幼南眸子青青，地气和天网已经完全结合，鼎湖地域固若金汤，应该可以进行下一步计划了。

　　想了想，他用手一点，殿中的宝镜镜面发出一阵水纹涟漪般的拨动，好似听到环佩叮当！细细的香气袭来。

　　陈翩翩出现在镜面中，被服纤罗，云髻峨峨，玉颜精致，天光一照，宛若神仙中人。

　　“景副殿主。”

　　陈翩翩的声音从宝镜中传过来，清清脆脆的，像出谷的黄鹂，道：“宗内有五百弟子赶来，彻底掌握鼎湖地域，已经没了其他势力弟子的踪影。”

　　“好。”

　　景幼南放下心来，现在是万事俱备只欠东风。

　　又说了几句，待陈翩翩的化影从镜面上缓缓消散，景幼南大袖一展，自云榻上起身，看向前面浩瀚的幽冥之门，细密的花纹自上而下交织，幽幽深深，不可测度。

　　哗啦啦！

　　黑水自幽冥门户中涌出，浩浩荡荡，横无涯岸。

　　“是时候了。”

　　景幼南一步跨出，玄功一转，显出百丈法身，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，完全大开，轮回的气息氤氲，如烟似霞。

　　“咄。”

　　景幼南口发玄音，整个法身沉入到黑水之中，六道门户高悬，黑水倒灌其中，进入轮回，净化怨气，死气，尸气，阴气，鬼气等等之后，倏尔化为一个个模糊的影子，白气笼罩，隐有赤气。

　　“去。”

　　景幼南看着一道道已经褪去负面气机的灵魂，心神一转，乾坤颠倒，阴阳轮转，倏尔进入到鼎湖地域中。

　　仔细看去，这些灵魂有的直接消散，有的被风吹走，但是还有的仿佛受到某种神秘力量的牵引，落入凡尘中普通的人家。

　　不知道过了多久，突然之间，有婴儿出生落地，哇哇的哭声好似穿破了屏障，直接传到了景幼南的耳中。

　　这一道哭声，好似是拨云见日，又如同晨钟暮鼓，景幼南听到之后，只觉得全身上下的毛孔全部张开，在欢呼，在雀跃，在沸腾。

　　“嗯？”

　　景幼南目光一动，投在这个新出生的婴儿之上，法眼如电，顿时就将这个婴儿里里外外看得清清楚楚。

　　“阴魂入肉身。”

　　景幼南眯着眼，面上的喜色一闪而逝，喃喃道：“新出生的婴儿要比以前的婴儿神魂强大的多，更容易出修道种子。”

　　不得不说，有精纯的阴魂或者魂体入肉身，会让新生的婴儿先天神魂强大，从而可以普遍提升凡人的身体素质。

　　这样一来，日积月累的情况下，甚至能够提升整个世界的本质。

　　“孤阴不长，孤阳不生。”

　　景幼南感应着新生婴儿神魂中的阴阳交泰的气机，活泼泼的，跃跃欲试，毫无疑问，这个小家伙的起点要比他先出生的哥哥姐姐要高。

　　“这就是轮回的意义啊。”

　　景幼南赞叹一声，收回目光，法身全部展开，轮回的上空形成六个漩涡，不停地吞噬黑水，然后净化，最后是生出新的阴魂或者是说魂体，投胎转世。

　　这样一个阴阳的循环，不仅是可以净化阴面积蓄亿万年的负面气机，而且还可以增强新生婴儿的神魂，整个链条上涉及的各个方面都会受益。

　　就这样，景幼南就坐在幽冥之门下方，一边净化黑水，一边把纯净的魂体送到鼎湖地域中投胎。

　　由太一宗弟子布置的玄门大阵则是保驾护航，丝丝缕缕的气机垂下，让整个投胎转生的过程变得顺利。

　　很快，鼎湖地域第一批新生的婴儿长大成人，有的读了书，学习圣人文章；有的练了武，上阵冲杀勇猛无畏；还有的得了仙缘，踏上了茫茫的求道生涯，各有选择，生气勃勃。

　　景幼南端坐不动，神情冷漠，他背后的六道轮回上面花纹交织，源源不断地将转生的第一批的人的信息反馈回来，然后在灵台中进行归纳，总结，对比。

　　“第一批共有一万人，除去意外死亡的一千人，剩下的九千人无论是在读书，习武还是修道方面，都比原本大千世界的人要强的多。”

　　景幼南目中闪烁，好像有亿万的信息在汇聚分析，整个人好似真的成为传说之中执掌轮回生死的道尊，生死皆在掌中，看万物变化。

　　“下一批。”

　　景幼南深吸一口气，心中渐渐明白宗门选取鼎湖地域的原因。

　　鼎湖地域的黑水格外地深沉，蕴含的死气，怨气，尸气，鬼气，阴气等等的负面情绪更是惊人，但与此同时，经过净化之后，新生的阴魂确实要比一般的强大。

　　能够啃下这样的硬骨头，才能够真正证明轮回六道的可行性。

　　不知道过了多久，一共有一百万转生的人的各种数据在景幼南双目中如瀑布般冲刷而下，黑白交织，代表生死。

　　咔嚓！

　　或许百万数据达到了某种的临界点，景幼南只听到灵台之中，发出一道宏大的天音，目光所到之处，大片大片地云气自天穹上垂下，由白转成赤色，然后是郁郁青光，馥馥芳香。

　　哗啦啦！

　　云光如水，一下子落下来，演化为五彩的华盖，光明万丈。

　　“这就是天眷啊。”

　　景幼南沐浴在祥光之中，法相之身正在悄然无息地发生变化，六道门户节节拔高，阴阳，生死，循环，轮回，真正的法则之力在流转，如同蛛网般密布。

　　一种从来没有感受过的力量在沸腾，全身上下，晶莹如琉璃，纯净似莲花，景幼南从黑水中站起来，用手一拨，沿着幽冥之门，走了进去。


第318章 翠叶吹雨凉 摇落满天星

　　清清冷冷的光华自天穹上垂下，照在黑水上，映出斑斓的花纹，如龙如蛇，变幻莫测。

　　景幼南化为法身之相，身高百丈，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接六道门户，层层叠叠的空间延伸，连绵千里。

　　“幽冥。”

　　景幼南一步踏入门户，目光幽幽，天眷郁郁青青，凝而不散，光华万丈。

　　“生死。”

　　景幼南又一步迈出，整个人进入到门户中，眸子中百万转生投胎的信息好似瀑布般刷下，蕴含生死的道理，玄音大作。

　　“轮回。”

　　景幼南迈出第三步，阴阳对接，生死转化，皆是在轮回之中。

　　轰隆！

　　三步之后，幽冥震动。

　　原本滔滔不尽的黑水之上，氤氲出一层黑白交织的光华，重重叠叠的烟云之中，若有若无的妙音响起，赞叹生死的伟大。

　　哗啦啦！

　　黑白光华连续刷下，黑水之中蕴含的死气，尸气，鬼气，阴气，怨气正在以肉眼可见的速度散去，隐隐之间，有一种说不出的生机在萌发。

　　“妄谈生死，不辨阴阳，当诛！”

　　突然之间，黑水波涛大起，惨白色的火焰燃烧，森森然在上，倏尔凝成一只大手，在半个呼吸间，就化为百亩大小，遮天蔽日。

　　哗啦啦！

　　大手伸了过来，仔细看去，上面生满细密的眼球，有狡诈，有阴毒，有怨恨，有邪银，有嫉妒，等等等等，只是看一眼，就让人头皮发麻，噩梦连连。

　　这好像根本不是大手，而是天地之间所有罪恶的凝聚，要湮灭所有的希望和美好。

　　很显然，这样的手段已经不是单纯的法力，它已经超乎其上，属于规则的范畴。

　　“道友真是心急。”

　　一道清亮亮的笑声传来，下一刻！风起云涌，龙凤交鸣，不知名的力量自虚空生出，倏尔一转，化为一柄长刀，宽柄窄身，通体幽深，仿佛在吞噬天地之间的光辉。

　　哗啦啦！

　　长刀斩下，黑芒跳动，不可逼视的杀机冲霄而起，将惨白的大手推开。

　　“太一宗十二法之一的太阴戮神刀。”

　　惨白大手身后的主人声音阴测测的，寒声道：“正要领教高明。”

　　上官博弈头戴映日冠，白衣如雪，立在虚空中，目中不见半点的笑容，双手平平推出，作出拔刀斩的架势，冷酷地道：“不怕死，你就来。”

　　轰隆！

　　两个洞天真人全力出手，力量排山倒海，声势惊天。

　　哗啦啦！

　　这个时候，星星点点的乌光自幽冥深处升起，在奇异的旋律之下，以一种说不出的玄妙组合，凝成一张黑质血光的书页。

　　风一吹，书页绽放出无量的幽光，古老的冥文宛若活物，字字如斗大，记载了幽冥的诞生，发展，成长，看似简简单单，但每一次幽冥的快速发展，都是以浓得化不开的仇恨和绝望沉淀，里面的血色，让人心中发寒。

　　这不是简简单单的幽冥之书，而是整个幽冥积蓄亿万年的仇恨，和对阳面肆无忌惮地最深沉的指控。

　　字字如刀，字字见血，字字怨毒。

　　随着这一页书页的出现，就好似讨伐檄文，代表着师出有名，代表着人心向背，代表着大势所趋，整个幽冥都发出震动的声音，黑水滔滔，冤鬼呼啸，力量沸腾。

　　“血债血还。”

　　“讨伐阳面。”

　　“尸山血海。”

　　阴风大作，幽冥之地的气势大涨，隐隐之间，要将阳面的气机驱逐。

　　轰隆！

　　几乎和黒页出现的同时，璀璨的光华升腾而起，云精空结，飞文锦盖，诸天日月，辅卫灵文。

　　金书紫字，玉文丹章，从天而降，八角垂芒，明光如檐下滴水，络绎不绝。

　　郁郁青光之中，经书则是记载天地玄妙，日月同辉，星辰山川，仙道昌盛。

　　轰隆！

　　两种截然不同的力量碰撞，乌光和玉光不分上下，将整个幽冥映照成黑玉两种底色，看上去颇为诡异。

　　洞玄派洞天真人展青城一摆手中的拂尘，目光紧紧地盯着在幽冥中绽放无量光辉的玉书，好一会才开口道：“看来我想的没错，《三景二十四天云箓》果然落到了太一宗手中。”

　　“这就是《三景二十四天云箓》？”

　　林轩承面露惊容，开口道：“传说中记载了仙道昌盛的发展轨迹的异宝？师尊要是得到，就可以将《隐书玉诀金章》提升到一个不可思议的境界，彻底超越宗内先辈了。”

　　展青城摆动拂尘频率加快，显示出心情的不平静，缓声道：“太一宗不可能不知道《三景二十四天云箓》对我们洞玄派的意义，看来得和他们联系一下了。”

　　就在洞玄派的师徒两人围绕着《三景二十四天云箓》展开讨论之时，太一宗和幽冥之地又各有三位洞天真人相继出手，战成一团。

　　超过十位洞天真人级别的强者在幽冥之地隔空对决，气机翻滚，云光冲霄，刹那之间，将大千世界各大势力的目光都引了过来。

　　万佛寺。

　　瑞霭漫天，金虹贯空。

　　糜鹿衔花开，灵龟捧果熟。

　　烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。

　　佛主端坐十二品莲台，显出菩提金身，三头六臂，各持佛宝，光芒万丈，金刚护卫，璀璨生辉。

　　目光投在幽冥之地，佛主的声音传遍整个菩提法界，道：“天运我佛，今日当八部天龙大圆满，无量佛子将沐浴佛法，得大欢喜，大慈悲，大超脱。”

　　“我佛慈悲。”

　　众弟子齐齐朗诵佛号，佛光如雨。

　　不一会，龙树清净院和真言寺也有高僧到达，梵音佛唱之声，传遍四方。

　　“起行。”

　　众佛门修士架起佛光，浩浩荡荡，赶往幽冥之地。

　　“嗯？”

　　佛门三寺同时出动，前所未有，同意引起不少势力的关注。

　　“现在真是热闹，太一宗跟幽冥打地天崩地裂，佛门三寺也是蓄势待发。”

　　不少宗门中的洞天真人肃容而待，很多都召集门中的道友，商量对策。

　　无论是太一宗，还是幽冥和佛门三寺，在天地大劫之中，都是一等一的势力，他们的一举一动，会引起整个大势变化，不得不慎。

　　景幼南却好似没有看到周围的气机变化，只是迈步往里走，天眷加身，郁郁青青。


第319章 幽冥大变局 轮回始发生

　　幽冥之地。

　　不见天日，只有滔滔黑水，幽幽深深，横无涯岸，连绵不绝。

　　远远看去，山峦起伏，星辰倒影，枝蔓盘结，有一种森森然的寒意。

　　十位洞天真人级别的强者大打出手，云光如霞，火树银花，璀璨明光，冲霄而起。

　　纵然周围打地天翻地覆，景幼南好似根本没有察觉一样，整个人晋升到一种极其玄妙的境界，天眷垂下，郁郁青青，护佑周身。

　　洞天真人隔空交手，碰撞产生的气机，山崩地裂，呼啸风云，可是每次到了景幼南身前三丈内，都会变得风平浪静。

　　三丈之内，河清海晏，天下太平。

　　景幼南大袖飘飘，每一步走出，脚下自然生出黑土，重重叠叠的光华氤氲其上，隐隐可以看到混沌一片。

　　轰隆！

　　景幼南继续往前走，黑土在脚下延伸，混沌愈来愈深，鸿蒙未开，诸天皆静。

　　轰隆！

　　不到十个呼吸，黑土已经扩展到百亩大小，倏尔玄音大作，开天辟地，清气上升，浊气下降。

　　轰隆隆！

　　下一刻！雷声响起，日月星辰，山河大地，天圆地方，生机勃发。

　　景幼南目光青青，郁郁天眷之气自天门垂下，进入脚下黑土，让他的身子节节拔高，如山岳奇立。

　　仔细看去，景幼南头顶千灵重元玲珑宝塔，帝一化雷池悬在背后，大五行化生葫芦则在身边盘旋，神霄五雷印蓄势待发，珠光宝气，声势惊人。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　黑土自地面上卷，倏尔变化，从天圆地方的状态扭转，逐渐化为圆球状，圆坨坨，绽放无量明光。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　新生成的圆球表面浮现出阴阳交织的纹路，三元五行之气，六合七星八卦之数，如走马楼台般流转，生生不息。

　　“咦。”

　　“开辟洞天？”

　　“居然想在幽冥晋升？”

　　现在幽冥之地很热闹，不少势力的洞天真人都把目光投了过来，自然是看到了景幼南引发的异象，有的惊讶，有的吃惊，有的不以为然。

　　开辟洞天，不亚于开辟一个小世界，当然得慎之又慎。

　　幽冥之地中充斥着死气，怨气，鬼气，阴气，尸气等等，可谓是对修士来讲的大毒之物，在这样的地方开辟洞天，难度可想而知。

　　景幼南似睡非睡，似醒非醒，骨如琉璃，身似莲花，立于圆球中央，上顶天，下接地，风云呼啸，雷霆震动。

　　诸般念头在灵台之中一闪而过，只留下一种玄之又玄的意念，和天地呼应，和日月齐辉，浩浩荡荡，不计其万里。

　　“阳面阴面老死不相往来，从而怨气积蓄，恨意滔天。”

　　“魂魄无所皈依，只能沉淀在幽冥，化为厉鬼。”

　　“天之阳不昌，地之阴不厚，阴阳割裂，是为天地大罪。”

　　“今日要开轮回，建六道，成地府，使得魂魄有所归，怨气得化解，阴阳相通，其道大光。”

　　景幼南好似在一种不知名的意志驱使之下，口吐天音，声音传遍幽冥，然后到大千，轰隆隆作响。

　　“轮回六道。”

　　景幼南声音一字一顿，落下之后，天地震动。

　　“这是？”

　　“天降异象？”

　　“天地齐鸣？”

　　“应运出世？”

　　见到天地之间生出的异象，原本看笑话似的各大势力的洞天真人坐直身子，面容肃穆。

　　轰隆！

　　话音一落，幽冥之地深处，突然之间，六个硕大无朋的漩涡出现，天，人，阿修罗，畜生，恶鬼，地域，同时绽放无量的幽光，通天彻地。

　　须臾之后，又有连绵的宫殿自动生成，幽幽深深，殿前悬匾，上书地府黄泉。

　　说时迟，那是快，整个幽冥都在天地伟力地作用下发生变化，轮回六道，地府黄泉，奈何桥，十八层地狱，一件件，一桩桩，令人看得目瞪口呆。

　　“真是不可思议。”

　　太一宗和幽冥的洞天真人都默契地停手，看着眼前的变化，天地之间的伟力，足以让他们这种拥有翻江倒海般神通的绝世强者都感到自身的渺小。

　　轰隆隆！

　　这个时候，一株古树突兀地自幽冥之中拔起，枝繁叶茂，树冠撑天，细细密密的篆文如檐下滴水，演绎轮回道理，六道生灭。

　　“这灵树？”

　　“咦，好似是传说中的轮回转生莲？”

　　“真是浓郁的劫气。”

　　“应劫而生，遇运化形？”

　　诸位洞天真人真的是大开眼界，今天发生的事情一个连一个，让人眼花缭乱。

　　轰隆！

　　天光垂下，轮回转生莲上开满细密的小花，俄而整株神物拔地而起，投身到六个漩涡中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　枝叶粉碎，投入到六个漩涡之中，瞬间玄之又玄的气息溢出，轮回六道彻底凝固，气机连绵不断。

　　“轮回之名。”

　　声音传出，在六道彻底成形的瞬间，一道身影出现，从模糊到清晰，出现在众人眼前，青丝垂腰，容颜精致，美眸深深，看不到底色。

　　哗啦！

　　女子出现后，身上的气势陡然拔高，只是不到十个呼吸，已经膨胀到撼动山岳的地步，隐隐之间，和身后的六道呼应。

　　“这女子是轮回转生莲？”

　　“应该是。”

　　“应运而起啊。”

　　围观的众位真人都是眼力高明之辈，一眼就看出其中的虚实，大运之下，真的是鲤鱼化龙，正逢此时。

　　“我来看看你有多少斤两。”

　　天魔宗洞天真人彭远志笑了笑，自袖中取出一件法宝，状若狼牙，细密咬合，狰狞的魔头浮现，看上去极为恐怖。

　　“去。”

　　彭远志祭出法宝，鬼哭狼嚎之声，震动四面八方。

　　桀桀！

　　魔音肆虐，法宝径直砸过来，惊天动地。

　　“哼。”

　　轮回转生莲化形的女子美目睁大，心神一动，自六道之中飞出神光，轻轻一刷。

　　哗啦！

　　狼牙状的法宝以更快的速度退了回去，隐隐听到，法宝中的器灵疼的哇哇大叫。

　　“该死。”

　　彭远志大袖一展，收回法宝，目光阴沉，只是这一下子，自己的法宝就受到重创，恐怕没有百年的温养，没法恢复。

　　“好像是幽冥的力量。”

　　“不错，是主场之力。”

　　“真是奇妙。”

　　不少真人看到两人的交手，目光碰撞之下，若有所思。


第320章 风水流转佛门兴

　　御鬼宗，炼心台。

　　石真人端坐在骨榻上，头戴法冠，身披法衣，上绣骷髅，下描血池，他看着幽冥之地，眸子中隐隐有惨白的火光跳动。

　　身为洞天真人，心合天地，感悟规则，在六道轮回，黄泉地府等等出行的刹那，他就已经感应到天机变化，明了整个过程。

　　“真是很不错。”

　　石真人在赞叹完这一个完整的从阳面到阴面再到阳面的体系后，很快就明白这个过程中的关键，正是轮回六道。

　　“这个女子。”

　　石真人看着幽冥之地中青丝垂腰的少女，她身上的气息隐隐之间，已经和六道轮回有一种奇异的共鸣，目光皱了皱。

　　少女和六道轮回的关系，如同器灵和法宝一般，不过是六道轮回远远不是寻常的法宝，即使场中的少女酷似器灵，依然只能够掌握六道的部分威能。

　　即使这样，都能让这个少女，或者曾经的轮回转生莲，立于不败之地。

　　“轮回六道一立，人死之后，魂魄就会进入地府，进行转生投胎，不似以前飘荡无可依，只能沉淀在幽冥之地，积蓄仇恨。”

　　“这样一来，不仅是极大地缓解了幽冥积蓄亿万年的怨气，也让阳面和阴面真正打通，形成了一个新的格局。”

　　“看来，得和其他几个老朋友聚一聚了。”

　　石真人想了想，大袖一摆，提笔写了几封信，发向其他的魔宗，还有海外妖族。

　　这个时候，佛门众人赶到幽冥，只见目光所到之处，皆是金色莲花，花上璎珞垂珠，各显佛陀真身，万千莲花变幻，流光赤霞，灿烂若锦。

　　佛主跌坐在十二品莲台上，金光腾空，如须弥山，放大光明。

　　看到轮回六道，黄泉地府，佛主拈花而笑，用手一指，自顶门而起，放无量毫光。有大白毫相光，瑞毫相光，大瑞毫相光，玉毫相光，大玉毫相光，紫毫相光，大紫毫相光，青毫相光，大青毫相光，碧毫相光，大碧毫相光，红毫相光，大红毫相光，绿毫相光，大绿毫相光，金毫相光，大金毫相光，庆云毫相光，大庆云毫相光，千轮毫光，大千轮毫光，宝轮毫光，大宝轮毫光，日轮毫光，大日轮毫光，月轮毫光，大月轮毫光，宫殿毫光，大宫殿毫光，海云毫光，大海云毫光。

　　毫光映照幽冥，发微妙玄音，和轮回六道相合，讲述生死之意，过去，现在，未来，三世三佛。

　　几乎与此同时，又有四道幽深的影子出现，沐浴佛光之后，开始变化。

　　“三世无上菩提，八部天龙圆满。”

　　佛主打了个佛号，朗声道：“天兴我佛，其道大光。”

　　“天兴我佛。”

　　“天兴我佛。”

　　“天兴我佛。”

　　众佛子齐齐高诵佛号，显出大光明云，连绵成片。

　　轰隆！

　　六道轮回和黄泉地府一出，佛门补足最后一块，得大圆满，顿时，天地感应，紫气东来，赤霞横空上万里。

　　哗啦啦！

　　天眷加身，不论是在场的，还是不在场的，众位佛门修士都觉得身上好似去了一道枷锁，原本晦涩的经文开始变得浅显易懂，灵光耀目。

　　“我佛慈悲。”

　　这一刻，不知道多少佛门的佛子心生感应，口诵佛号，喜极而泣，等了不知道多少年，终于是时来运转，佛门大兴。

　　“这一劫，果然是佛教昌盛。”

　　帝都之中，纣王肉髻上放出百宝无畏光明，光中千叶法莲花，无数的佛门咒文流转不定，佛音禅唱，不绝于耳。

　　他能够感应到自己身上若有若无的神秘力量，看似无形，却是代表大势。

　　“时来天地皆同力啊。”

　　纣王活动了下身子，原本无形之中束手束脚的感觉已经消失，取而代之的却是如鱼得水的轻松自在。

　　“原本玄门是天地主角，代表大势，我们无论做什么都会受到无形中的压制，缩手缩脚。”

　　纣王面带笑容，身上绽放出佛光，道：“现在佛门趁大运兴起，我当年入佛，正是为了借此时的天地气运。接下来，两位爱妃就放手去联系其他的世界，我们要再建一个圣朝。”

　　“好。”

　　贺雨晴和贺雨薇点点头，笑靥如花，如今不光是幽冥烽烟四起，三千大世界的对接也是逐渐进行，正是东山再起的好时候。

　　更何况，有大兴的佛门在前面吸引火力，有不甘寂寞的魔宗和妖族四下活动，本来在大劫之中伤了不少元气的玄门会更加狼狈，给自己一方更多的时间和空间。

　　“不光是幽冥复仇，我们圣朝也要向仙道复仇。”

　　两女想到高兴处，喜形于色。

　　“嗯？”

　　轮回转生莲化生的少女眸光转动，看着冲天而起的佛光，细细的黛眉蹙起。

　　她已经敏锐地发现，这个时候，一道佛光已经进入到轮回六道之中，并且在和自己争夺轮回六道的控制权。

　　“这群可恶的家伙。”

　　少女气的牙都痒痒，她用自己的本体助轮回六道成形，付出了不小的代价，怎么会愿意有人来摘桃子。

　　“轮回，转生。”

　　少女纤足一点，轻盈盈的身子飞向后面，银牙紧咬，道：“我才是真正的主人。”

　　“轮回六道，地府黄泉，佛教已经补全教义，得大圆满。”

　　“看来，还真让佛门得了天地大运，蓬勃发展。”

　　“哼，相当天地主角，得过了我们玄门一关。”

　　玄门的洞天真人把佛门引发的异象看在眼里，目光碰撞几下，暗自交流。

　　现在玄门才是大千世界的大势所在，佛门要想崛起，肯定不可避免得要侵害玄门的利、益，这是明摆着的事情。

　　这样的情况，当然得商量对策，压制佛门。

　　轮回转生莲借六道轮回化形，佛门完善来世转生的教义得大圆满，大千世界风云再起，一件件，一桩桩，真的是热闹非凡。

　　只有景幼南对外面的局面没有半点的感应，郁郁天眷的加持下，他新开辟的洞天正在悄然无息的成形。

　　轰隆！

　　圆球在不断地扩张，气机变化。


第321章 二百年来风和雨天运大道成洞天

　　是日良辰。

　　清气上升为天，浊气下沉为地。

　　俄而雷霆炸响，日月垂光，上照神庭，下临六合，山川河流，星辰如斗，无量豪光，清辉遍洒。

　　简单地说，洞天已经成型，只是若仔细看就会发现，从里到外都有一种虚弱，模模糊糊，仿佛随时都会崩塌。

　　实际上，这就是没有灵机供养的原因，要是在宗内，就可以抽取灵穴中的灵机进行滋养，逐渐从模糊到清晰，从不稳到凝固，然后晋升为真正的洞天真人。

　　景幼南盘坐在虚空，宛若传说中的太古神灵，目光冷漠，将所有的景象尽收眼底。

　　“咄。”

　　景幼南往下一指，天音大作，显出六道轮回的虚影，一个个的魂魄投身到里面，进行轮回投胎。

　　一月而膏，二月而胞，三月而胚，四月而胎，五月而筋，六月而骨，七月而成，八月而动，九月而躁，十月而生。

　　哗啦啦！

　　十月已过，新生婴儿呱呱落地，一种说不出的生机生出，丝丝缕缕，郁郁青青，滋养洞天。

　　轰隆隆！

　　不多时，整个新生洞天都震动起来，里面的山河大地，日月星辰，江海湖泊，城池树木等等等等，从模糊到清晰，变得栩栩如生。

　　“这就是天眷加身啊。”

　　景幼南站起身来，法衣猎猎生风，目光洞穿虚空。

　　在幽冥之地又如何？

　　没有灵穴供养又如何？

　　有功于天地，自然天地垂青，天眷加焉，补之不足。

　　“起。”

　　诸般念头在心底一闪而逝，景幼南深吸一口气，仰天长啸，昂然而行。

　　轰隆隆！

　　下一刻！漫天雷霆漫卷，大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等。

　　少顷，种种不可思议的天雷落下，倏尔变化，凝成一缕似有似无的雷音，出自于幽冥，扶摇而上于斗牛之间，大千世界，八荒六合，俱是震动。

　　雷音入耳，心正身直者听到的是鼓励，为非作歹者听到的是警告，雄心勃勃者听到的是自省，踌躇不前者听到的是勇气，绝望者听到的是希望，坏事做绝者听到的是绝望，雷有心生，音自天外来。

　　“嗯？”

　　纣王听到雷音，身子一震，天目打开，就见到雷云滚滚，雷磁连绵成片，宛若龙鳞般交织，郁郁青气覆盖在上面，轮回六道的影子若隐若现。

　　前啸九凤，后吹八鸾，百蛟开道，万世大同。

　　“竟然是在幽冥之地成就洞天。”

　　纣王面色沉沉，喃喃道：“这可是不借灵穴而成洞天啊。”

　　太一宗，太玄洞天。

　　萧真人看着冲霄而起的云气，灿烂若锦绣，光华流转，笑了笑，道：“计划很顺利啊。”

　　“这样的洞天。”

　　北冥妖府中，一个头上生有金角的青年望向漫天的雷霆，眉头皱成疙瘩，喃喃道：“以雷法得道，看上去就很可恶。”

　　哗啦啦！

　　景幼南出现在半空中，前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎，手一摆，刚刚成形的洞天隐到虚空中，隐隐只看到一个变幻莫测的光点。

　　“斩。”

　　这个时候，轮回转生莲化身的女子突然长身而起，纤纤玉手轻轻一推，万千的流光散开，如漫天星辰，击杀向景幼南的后背。

　　“咄。”

　　几乎在同时，佛主身子一拔，赤金佛身绽放出无量的光华，卍字佛印打出，虚空之中，梵音佛唱，响之不绝。

　　两人好似默契天成，同时发动攻击。

　　原因很简单，在景幼南成就洞天的刹那，两人都感应到自己对轮回六道的权限受到挤压，知道有新的竞争对手，自然是出手不留情。

　　“哼。”

　　面对两人一前一后的夹击，刚刚晋升为洞天真人的景幼南不躲不闪，用手一指，千灵重元玲珑宝塔跃出，滴溜溜一转，垂下璎珞般的雷光。

　　轰隆！

　　两道攻击，一前一后，一个翩若惊鸿，不可捉摸，一个堂堂正正，佛法精深，几乎不分先后，同时打在塔身上。

　　即使是千灵重元玲珑宝塔号称万劫不破，但遭到两尊洞天真人级别的强者全力打击，恐怕也是凶多吉少。

　　可是见到此局面，景幼南不惊反喜，哈哈大笑，千灵重元玲珑宝塔塔身的雷纹一阵扭曲，两股强横到不可思议的力量一下子涌到塔顶，凝成一粒金灿灿的宝珠。

　　“咄。”

　　景幼南目视宝珠，神光暴涨，一字一顿，道：“此时不出，等待何时？”

　　咔嚓！

　　话音落下，宝珠从中央裂开，走出一个三寸高的童子，白衣胜雪，小眉小眼，玲珑可爱。

　　轰隆隆！

　　小童一出现，千灵重元玲珑宝塔的气势大涨，这件本命法宝在景幼南晋升洞天之时得到大量的好处，又借两名洞天的力量开得先天之窍，成就道器本质。

　　“该死。”

　　少女秀眉蹙起，一脸懊恼。

　　“失策。”

　　佛主眸光转动，神情不虞。

　　两人的出手不仅没有伤到景幼南，反而让他借力打力，提升了自己的本命法宝，这样的结果，令两位洞天真人面色很不好看。

　　景幼南将一抬手，摘下千灵重元玲珑宝塔，念头一转，已经明白当下的局面。

　　自己首倡轮回六道的完整体系，轮回转生莲以自身暗合轮回之意的宝树之体投身六道，佛门则是完善六道，使其圆满，都对天地有功，故而也对轮回六道有一定的内部控制权力。

　　简单来讲，就是三人共分轮回六道。

　　想到这，景幼南看向轮回转生莲所化的少女，笑道：“这位道友，我们也算是旧识了，何不联手，将佛门驱除出去，再议其他？”

　　“嗯？”

　　佛主目光在两人身上滑过，旧识两个字让他暗自思量。

　　正在这个时候，黄泉地府，十八层地狱之上，突有灵光冲天，天音大作，细细密密的流光，铺天盖地。

　　“天生灵宝。”

　　三人对视一眼，目光炯炯。


第322章 天生灵宝有缘人

　　天穹上。

　　蕊彩扶摇，金霞生光，紫气横空三千里，垂翼于黑水上，幽幽深深。

　　仔细看去，霜气徘徊于黄泉地府之间，往来在六道地狱之上，白光呼啸，玄音清越，气势惊人。

　　“阳面和阴面彻底打通，新的体系生成。”

　　景幼南头顶千灵重元玲珑宝塔，手按帝一化雷池，神目如电，缓声道：“这样前古未有的大变局之下，自然会有与之相随的灵宝应运而生。”

　　佛主和少女两人都没有说话，但目光碰撞之间，火星四溅，显然是不会善罢甘休。

　　说起来，由于幽冥局面的变化，大千世界中绝大多数的洞天真人都将目光投了过来，灵宝出世，自然是落在他们的眼中。

　　只是他们的洞天真身都是在万里之外，根本不可能全力赶来，最多只是御使法宝，隔空传力，这样发挥出的力量就是有限。

　　至于景幼南，佛主，和少女三人却是就在当场，是出世灵宝的最有力的竞争对手。

　　哗啦啦！

　　就在三人念头转动，想着该如何纵横捭阖之时，突然之间，一点明光自地府中冒出，倏尔一动，垂落青紫，化为如椽大笔，细密的花纹交织，幽深的光华弥漫之间，有一种判生死阴阳的锋锐。

　　“好灵宝。”

　　三人齐齐喝彩一声，可是还没等他们动作，半空中的如椽大笔一个摇晃，瞬间撕裂大气，向幽冥深处飞去。

　　“灵宝择主？”

　　少女的脸色不好看，要是灵宝天定的话，他们三人可没了优势。

　　佛主淡金色的面容上也显出少许的焦急，能够应轮回秩序出世的灵宝肯定是非同凡响，要是真都归于幽冥之人，可是大大不妙。

　　倒是景幼南不慌不忙，不管怎么变化，他身后的太一宗实力最强，完全可以以自己掌握的轮回权限站稳根脚，然后逐步蚕食。

　　至于灵宝，得之锦上添花，失之无伤大雅。

　　哗啦啦！

　　第二件灵宝出世，状若经书，书页纯黑，扭曲的篆文字字如血，记载寿命福禄，最是无情。此宝亦是一出现就飞向幽冥深处，拦都拦不住。

　　“第二件了。”

　　景幼南看了一眼，袖中的葫芦飞剑隐有剑鸣。

　　哗啦啦！

　　很快，第三件灵宝化形，天光一照，看得清楚，是一件罗盘，黑白交织，玄黄之气悬于其上，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　嗡！

　　罗盘灵宝腾空而起，在三人头上盘旋了几圈之后，终于还是往下一落，到了少女掌中。

　　“罗盘。”

　　少女修长的手指摩挲着上面的花纹，喜上眉梢。

　　“嗯？”

　　佛主皱了皱眉头，若有所思。

　　景幼南也心中有数，此罗盘法宝肯定是对应轮回六道，三人皆算是有缘之人，只是少女在轮回六道中的控制权最大，才会落到对方手中。

　　哗啦啦！

　　又一件灵宝飞出，状似青花玉瓶，细肚大耳，交织冥王，丝丝缕缕的祥光氤氲，叮当有声。

　　咔嚓！

　　宝瓶和罗盘一样，又在三人头顶上盘旋，不过这一次，看上去，宝瓶似乎在景幼南和佛主两人身边徘徊的时间多。

　　“咦。”

　　两人看到此局面，对视一眼，同时出手。

　　“咄。”

　　佛主身子一拔，金身如山岳，金灿灿的大手伸出，五根手指如莲花般绽放，宝瓶印，根本印，无畏印，诸天印，最后化为大解脱法印，轰然印下。

　　大解脱之下，肉身和神魂统统解脱，天地不留痕迹。

　　“自己都解脱不了，还想解脱别人，真是笑话。”

　　景幼南巍然不惧，断喝一声，风起云聚，同样化出一只擎天大手，雷霆缠绕，打了出去。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞，气机如潮涌，轰隆隆响个不停。

　　“九天之上，雷霆为尊。”

　　景幼南有洞天护持，一呼一吸之间，已经法力圆满，长啸一声，雷云落下，小儿手臂般粗细的雷霆肆虐，击落星辰。

　　这雷霆可不是普通的雷霆，而是九天神雷，浩浩荡荡，有煌煌天威加持，威能强到不可思议。

　　佛主看到满天的雷霆，也不由得面色凝重，合十当胸，口诵佛号，道：“佛坐莲台，福德自来。”

　　佛语一落，光明自生。

　　郁郁青气上覆其上，光辉灿烂，自有一种福德的雍容。

　　人有福德，灾不加身。

　　“大福德光明云。”

　　景幼南目光一动，念头起处，身后的洞天自虚空中投出影子，浩瀚的伟力加身，目光所及之处，尽是雷霆。

　　下一刻！无尽的雷光展开，层层叠叠，连绵上千里，前后左右，包罗万象。

　　“嗯？”

　　佛主眉头皱地更深，他能够感应到雷霆之中恐怖的毁灭力量，即使自己的佛陀金身坚如铁石，依然无法阻挡。

　　“咄。”

　　佛主再吐真言法咒，佛光垂下，状若莲花，护佑周身。

　　两个洞天真人出手，打地天崩地裂，幽冥之地震动，一时之间，不知道多少妖鬼化为灰烬。

　　这样下去，对整个幽冥之地都是大的灾难。

　　就在这个时候，只听一声清啸，自幽冥深处，飞来一座山峰，通体幽深，密布铭文，倏尔化为千丈高下，稳稳当当落地。

　　轰隆！

　　山峰镇在幽冥，刹那之间，气机从暴躁到平缓，两位洞天真人斗法的余波已经不会动摇幽冥的根基。

　　“好一件法宝。”

　　少女看得美目发亮，有这样的异宝镇住幽冥地气，就可以将洞天真人对撞的余波控制到最小，真的很重要。

　　“好。”

　　景幼南看得有异宝山峰镇压幽冥，不至于打地崩塌，心中大喜，再也没有顾忌，彻底放开身上的气势，洞天显形，气吞日月。

　　轰隆隆！

　　有洞天的全力加持，方圆千里之内，皆是化为雷海，玄妙无穷的雷音响彻，时而高亢，时而低沉，时而激烈，时而平和，于千变万化之中，显出浩瀚威能。

　　“对方明明刚踏入洞天境界，怎么有如此威势？”

　　佛主看着漫天咆哮的雷龙，耳中雷音轰鸣，第一次感应到强大的压力，对方的力量，几乎节节拔高，没有尽头。


第323章 玄天奔日混洞宝镜

　　景幼南立在半空中，大袖飘飘，眉宇间丹霞蓊蔚而起，生灭不绝。

　　他的背后，洞天缓缓上浮，呈现出黑白底色，里面数以千计的雷神来回游弋，或驾龙虎，或乘白麟，或乘白鹤，或乘轩车，或乘天马，神光如电，洞彻周天。

　　真的是九天普化，造化雷霆，神照玄寂，清虚朗明。

　　“咄。”

　　景幼南上前一步，右手食指伸出，平平常常的一点，却在洞天伟力的加持下，显现出万千雷霆生灭的景象，毁灭的力量，铺天盖地。

　　到了洞天真人这个境界，一念生万法，却是返璞归真，于平淡之中听惊雷。

　　咔嚓！

　　裂声随之响起，佛主头顶上的大福德光明云显出一个大洞，触目惊心。

　　“咄。”

　　景幼南再进一步，还是手指点出，指尖上的雷霆生灭往复，到最后归于阴阳，化成黑白，底色幽幽，轮回在望。

　　洞天真人，已经真正感悟规则，一举一动，天地伟力加身，力量排山倒海。

　　咔嚓！

　　佛主头顶上的大光明云已经裂痕密布，看上去，马上就要崩溃。

　　“该死。”

　　佛主眉头皱起，他虽然是早一步踏入洞天境界，积累雄浑，但自己的佛天却是挂在宗门灵穴上，没有移动。

　　这样一来，就使得后劲不足，挡不住对方霸道的攻击。

　　“要败了。”

　　轮回转生莲所化的少女静静地立在轮回六道之下，身披青绫之褂，容眸流盼，神姿清发，似笑非笑，幸灾乐祸。

　　在她的眼里，两人都不是自己控制轮回六道的竞争对手，最好打生打死，来个同归于尽才好呢。

　　正在这个时候，突然之间，梵音佛唱之声传来，一件十二品莲台凭空出现在场中，细细密密的佛咒如水纹般流转，佛陀跌坐，金刚环卫。

　　十二品莲台一出现，佛光充斥空间，宛若实质，驱逐雷霆。

　　佛陀，菩萨，金刚，比丘，等等等等，同时跌坐莲台，诵读经文，结成琉璃佛界，无生无死，光明浩瀚，得大超脱，大极乐，大圆满。

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉一挑，手指点在莲台绽放的佛光上，软绵绵的，不停地化解力量。

　　“以大欺少，佛门还是以往的无耻啊。”

　　太玄洞天之中，萧真人冷笑了几声，手中拂尘一摆，飞信发出。

　　轰隆！

　　下一刻！极天之上，光华璀璨，倏尔一道流星划过，以一种不可思议的速度降落，不到三个呼吸，已经到了幽冥。

　　哗啦啦！

　　星光落地生根，烟霞散去，显出一面古朴的宝镜，横径百丈，麒麟神龙之相，绕鼻列四方，龟龙凤虎，依方陈布。

　　四方外又设八卦，卦外置十二辰位，而具畜焉。

　　辰畜之外，又置二十四字，周绕轮廓，文体似龙蛇，点画无缺，流露出一种纵横上古，霸道无双的气息。

　　宝镜悬空，光耀千古，日月齐辉，一种玄妙的力量凭空产生，镜光所到之地，佛光登时如同积雪般融化。

　　如果说刚才的十二品莲台是自在空灵，佛理莲香，郁郁馥馥的话，那么宝镜出场则是霸道强势，雷霆万钧，顺我者昌，逆我者亡。

　　“玄天奔日混洞宝镜，太一宗镇宗道器。”

　　十二品莲台之中传来一声低沉的佛号，一个赤足如莲的金身佛陀浮现，僧衣如月，片尘不染。

　　“哈哈，真是好久不见。”

　　宝镜中一道紫青之气升起，倏尔一转，化为一名道人，头戴道冠，身披法衣，神采飞扬，正是宝镜的器灵渊源真人，笑道：“有我在，你注定无功而返。”

　　“以后总有再见面的时候。”

　　金身佛陀沉默少许，冲渊源真人打了个稽首，随后进入到十二品莲台之中，轻轻一震，撕裂大气，消失在原地。

　　“再见面也是打地你满地找牙。”

　　渊源道人霸气十足，看了景幼南一眼，道：“不错。”

　　说完，玄天奔日混洞宝镜亦是化为流光，出了幽冥，回归太一宗。

　　两件绝世道器，自从出现，到交手，最后离开，几乎只是在十个呼吸之内，简直如同电光火石一样，快到不可思议。

　　不过，两件绝世道器的威能，依然能够让见到的人感应到沉甸甸的压力。

　　太隐鬼坛。

　　幽光深深，花纹斑驳。

　　三五只细脖大头的怪鸟落在上面，发出嘶哑而又难听的叫声，阴森森，令人恐惧。

　　五道模糊的影子出现在鬼坛上，俱是气息深沉，如渊水般不可测度。

　　史真人收回目光，声音清亮，道：“太一宗的洞天真人不下十六位，手中又有足够的道器，大千世界第一宗，名副其实。”

　　“是啊。”

　　天魔宗洞天真人徐盛眸光深深，不见底色，缓声道：“即使是上玄门，除去上清，南华，少阳三宗，其他的几个宗门，就是两个门派加起来，也远不是太一宗的对手，底蕴差距太大。”

　　“玄天奔日混洞宝镜。”

　　来自始魔宗的聂真人则是想着刚才宝镜的威势，道：“镇宗道器之一，果然是名不虚传，恐怕一般的洞天真人都不是对手。”

　　血魔宗的来人则是看向佛门方向，道：“十二品莲台可是佛门仅次于八宝功德池的圣物，威能强大，最近几千年，佛门都是在积蓄力量，也是不容忽视的对手。”

　　史真人德高望重，在魔门五宗之中颇有话语权，用铿锵有力地语气道：“诸位道友，佛门和古国的纣王走的很近，与幽冥的那些家伙也有勾当！更不要提连接而来的各大世界。我们魔门也不能干看着，以后要和妖族多走动。”

　　“嗯。”

　　聂真人把玩着手中的双头怪的手环，目光投向天马岭一带，道：“跟大千世界对接的其他世界，我们也需要进一步布局了。”

　　不提魔门众位洞天真人的算计，佛主见到十二品莲台在玄天奔日混洞宝镜的阻击下退去，身上佛光敛去，心念一动，整个人如同落叶一般，被风吹起，往后退去。

　　“算你识相。”

　　景幼南抓过细肚大耳的宝瓶，面露笑容。


第324章 今开地府有八人

　　一个月后。

　　天穹上金虹腾空，赤霞氤氲，层层叠叠的祥光瑞气垂下来，在黑水上映照出一种羊脂美玉般的晶莹光泽。

　　景幼南把握着手中的宝瓶，细密交织的花纹在瓶口处凝成一只异兽，虎头，独角，犬耳，龙身，狮尾，麒麟，脚踩祥云，栩栩如生。

　　“咦。”

　　景幼南屈指一弹，宝瓶落到罡云之中，上下沉浮，星芒跳动之间，他隐隐约约能够听到，万千的声音从异兽口中传来，只是模模糊糊，听不清楚。

　　“谛听。”

　　景幼南初步祭炼后，开始接触宝瓶的本质，眉宇间青气流转，若有所思。

　　哗啦啦啦！

　　这个时候，随着最后一件三耳铜环般的法宝飞走，幽冥之地恢复平静，幽幽深深的黑光弥漫开来，折射斑驳而又阴森的花纹。

　　景幼南见此景象，笑了笑，大袖一展，从虚空中起身，身子一纵，已经来到虹桥上。

　　“黄泉路，奈何桥，轮回六道有地府。”

　　景幼南扶着头上的莲花道冠，法衣猎猎生风，一步一摇，似呢喃，如吟唱，很快走过虹桥，来到地府之前。

　　看了眼上面冥文勾勒出的图案，地狱中鬼魂无声的哀嚎，景幼南深吸一口气，推门而入。

　　殿中金玉铺地，琉璃放光，鼎中烧百花之香，案上燃九光之灯，内外寂谧，不闻人声。

　　轮回转生莲所化的少女坐在宝座上，头作三角髻，余发散垂至腰，戴九云夜光之冠，曳六出火玉之佩，垂凤文林华之绶，腰流黄挥精之剑，天姿精耀，灵眸绝朗。

　　见景幼南推门进来，少女美眸转了转，没有说话。

　　景幼南眸子青青，笑容温和，道：“这位道友，还不知道如何称呼？”

　　少女青霜之袍罩身，云彩乱色，微微昂起头，答道：“你可以称呼我为叶梵音。”

　　“叶道友。”

　　景幼南在一旁的宝座上坐下，双手放在膝前，道：“我们可是认识了不短时间了，以后还要多相互帮助。”

　　叶梵音坐直身子，玉颜清冷，道：“景幼南，你虽然在我未得道之前照顾过我的本体，不过，你已经取走我孕育无数岁月的宝莲子，我们算是两清。”

　　景幼南见对方不买账，话题一转，道：“叶道友，我观你本体和轮回六道融为一体，固然是自此得天地眷顾，可是到底也会被其束缚，很难离开幽冥。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“据我所知，幽冥本地的洞天真人可不容许卧榻之侧有人鼾睡，他们的力量可是很不弱。”

　　叶梵音沉默少许，道：“恐怕你景幼南和身后代表的太一宗才是幽冥之人的大敌。”

　　景幼南笑了笑，道：“彼此，彼此。”

　　心中有数，两人都不在说话，只是静静端坐，放出头上明光。

　　少顷，殿门再次大开，佛主从外面进来，步步生莲花，梵音佛唱，不绝于耳。

　　目光在景幼南和叶梵音两人身上掠过，佛主想了想，还是没有开口，找了一个宝座，安安稳稳坐下，修长的手指捻着佛珠，咔咔咔作响。

　　“景幼南。”

　　佛主眼睑垂下，目光幽幽，心里却是很纳闷。

　　这一大劫之中，佛门当兴，进入幽冥，补全教义，得天地眷顾，蓬勃发展，这是佛门的大势，不可阻挡。

　　可是明显处于衰退之势的玄门居然也能在最为中央的轮回六道之中占据一个位子，真是奇怪的很。

　　如此一来，有太一宗插手的话，佛门在幽冥的整体计划无疑会受到很大的限制。

　　“天心莫测啊。”

　　佛主想不到头绪，只能归于天运无常，不可测度。

　　又过了半盏茶的功夫，只听一声清亮的长啸，初始之时，尚在千里之外，眨眼之间，就见到一轮黑色大日跃出，幽深不见其底，吞噬一切的光和热。

　　哗啦！

　　大日坠地，走出一个青年人，银发垂肩，目光冷厉，薄薄的嘴唇上挑成一个弯弧，自然而然流露出一股子桀骜不驯。

　　目光缓缓地在三人面上扫过，青年人目中的寒意更浓，声音冷得好似从冰窟窿中捞出来的一样，道：“恶客临门啊，还一下子就来了三个。”

　　叶梵音和佛主两人都是沉默不语，景幼南却是昂然不让，笑道：“银轮王，幽冥是大千世界的幽冥，哪里有客人之说？”

　　幽冥大开之后，里面的几位洞天真人已经传遍大千，景幼南一见来人面容，自然认出银轮王。

　　“大千世界的幽冥？”

　　银轮王眸子中杀意几乎化为实质，一字一顿地道：“幽冥是幽冥之人的幽冥。”

　　“那我们拭目以待。”

　　景幼南面无表情，声音如金石，慷锵有力。

　　太一宗既然可以压着古国，佛门，幽冥三大势力夺下鼎湖地域，当然也能在幽冥新格局中混的风生水起。

　　“那就走着瞧吧。”

　　银轮王冷哼一声，大袖一展，到宝座上坐下，身后幽幽深深的冥气激荡，如鬼脸上扬，待择人而噬。

　　景幼南用手一指，继续祭炼宝瓶，瓶口上的异兽花纹愈发清晰，莹莹发光。

　　轰隆！

　　不一会，殿门再次开启，两道惊人的气息同时降临。

　　一道魔气森森然飘渺不定，一道妖气幽幽然杀意冲霄，往下一落，化为一男一女，打了个招呼，从容登台。

　　“想不到还有魔宗和妖族。”

　　景幼南曲指如剑，目光霍霍，看来这次大劫一起，果然是龙蛇起陆，魔门，妖族，佛教，幽冥，都有大气运落下，只有玄门不进而退。

　　“看来我这次算是为门中立下大功。”

　　景幼南念头转动，他算是玄门之中的变数，借助提出幽冥地府和轮回六道的完整体系，从而占据了一个重要的位置。

　　这个位置，随着幽冥新格局的出现，会越来越重要。

　　到最后，又有两名幽冥之地的洞天真人联袂而来，地府之中，八个位置圆满，绽放出无量的光明。

　　轰隆隆！

　　殿门关上，幽幽深深的光华升腾，自轮回六道出世，幽冥地府建成之后，关于幽冥新格局的会议，正式开始。


第325章 你自千言万语 我自一剑往来

　　幽冥，地府中。

　　紧紧关闭的殿门上，不见底色，乌光垂下来，扭曲成重重叠叠的花纹，如同一张张狰狞的鬼面，发出无声的咆哮。

　　景幼南坐在宝座上，自卤门中升起雷云，电蛇狂舞，发出噼里啪啦的声音，他目光扫过在场的众位真人，若有所思。

　　在场八人，除去玄门中的自己，佛教一人，妖魔宗门两人，幽冥三人，还有立场不定的叶梵音，可谓是局面复杂，剪不断，理还乱。

　　“且看后续如何。”

　　景幼南垂下眼睑，修长的手指摩挲着袖中神霄五雷印上凸起的雷纹，隐有杀伐之音。

　　银轮王扶了扶头上的无日法冠，从宝座上站起，目光扫过全场，缓声道：“诸位道友能到此地，都是受天地垂青之辈，以后要掌控幽冥新格局。现在轮回新成，地府新立，我们需要立个规矩。”

　　“不错。”

　　平等王冕冠上的珠帘垂下，挡住面容，他身为幽冥一方的洞天真人，自然是立场和银轮王一致，赞同道：“无规矩，不成方圆，这个局面下，我们是要立新规矩。”

　　轮转王是幽冥一方的第三位洞天真人，他性子冷漠，没有说话，只是点点头。

　　哗啦啦！

　　下一刻！三位幽冥之地的洞天真人就形成一股滔滔的大势，看似无形，却如同山岳般压在在场人的心口，沉甸甸的，很有力量。

　　大势滚滚，顺我者昌，逆我者亡。

　　毫无疑问，在座八人之中，幽冥一方人数最多，力量最强，说话的声音就最大。

　　佛主抬起头，眉心绽放出无量的毫光，他的声音不大，但自有威严，道：“我赞同三位道友的意见，要立规矩。”

　　来自妖族的郗鉴和来自魔宗的青夫人明白其中的意思，果断落井下石，要踢玄门出局，道：“说的有道理。”

　　叶梵音玉颜清冷，细细的黛眉挑了挑，没有说话。

　　在场的八个人中，她是真真正正的孤家寡人，同样也可以说没有任何的牵挂，可以冷眼旁观，坐观虎斗。

　　至于景幼南，众人好像把他遗忘了一样，根本不加理会。

　　接下来，自然是六人唇刀舌剑，竞相瓜分幽冥新格局下的“大蛋糕”。

　　要知道，阳面和阴面完全对接，轮回六道和黄泉地府就是无可取代的桥梁，化解天地之间的戾气，自有功德。只要能够坐稳位子，天眷加身，以后的修行顺风顺水。

　　这样的利益在前，没人会甘愿让出。

　　足足过了大半天，六人才形成妥协，口吐真言，往下一落，化为法契，八角垂芒，熠熠生辉。

　　郗鉴看了眼好似泥胎塑像般一动不动的景幼南，目中闪过一丝讥讽，他笑了笑，拿起六人签下的法契，来到景幼南跟前，道：“景道友，这是我们的决议，你签字吧。”

　　听到郗鉴的话，在场的几个人面上都毫不掩饰地幸灾乐祸，大局如此，你就得低头。

　　“签字？”

　　景幼南接过法契一扫，上面密密麻麻的小字完全是六人瓜分幽冥新格局的盛宴，至于自己和身后的太一宗则是苦力差事，费力而不讨好。

　　郗鉴当初未得道之前，差点丧命于一位太一宗长老手中，对太一宗弟子向来是厌恶仇恨，他看到景幼南迟迟不语，板起脸，居高临下地道：“景道友难道要不顾大局？”

　　“大局。”

　　景幼南喃喃一句，抬起头，目光逐渐转冷，他扬手打出一道剑气，直接把法契撕成粉碎，一字一顿地道：“你们以为自己是谁？幽冥之地藏头露脸的可怜虫，还有佛妖魔三宗里鬼鬼祟祟的手下败将，有什么资格和我们太一宗讲大局？”

　　“你。”

　　郗鉴没想到景幼南会突然爆发，登时一愣。

　　景幼南正了正头上的莲花道冠，从容起身，弹剑长鸣，道：“少在这里关着门算计，有本事就手下见真章吧。”

　　“嗯？”

　　叶梵音坐直身子，美眸中露出少许的诧异之色。

　　太一宗在大千世界中当然是一等一的强势，可是在幽冥之中，却不是他们的主场，景幼南何来底气跟他们翻脸？

　　郗鉴真的变了脸色，他已经晋升洞天三百年，如今让人几乎指着鼻子骂，简直气炸了肺，妖族之人行事向来肆无忌惮，他断喝一声，额头的竖纹裂开，化为第三只金瞳，只是一闪，神光击下。

　　咔嚓！

　　景幼南早有准备，祭出已经晋升到道器的千灵重元玲珑宝塔，挡住神光，然后自袖中取出玉尺，当头砸了过去。

　　嗡！

　　镇邪妙音发动，朵朵青莲花盛开，一种不可思议的力量瞬间突破对方的护体宝光，直入灵台。

　　随着景幼南成为洞天修士，东华慈光星辰尺这件异宝在他手中的威能大幅度提升。

　　啪嗒！

　　玉尺击中郗鉴的胳膊，把他打了个踉跄。

　　“该死。”

　　郗鉴勃然大怒，他措不及防下挨了玉尺一击，虽然不可能受伤，但在众人眼里，就是落入下风，这让他颜面何处？

　　“你找死。”

　　郗鉴怒发冲冠，身子一摇，显出自己的天妖法相，形似金翅大鹏雕，金翅鲲头，星睛豹眼，双翼震动，山河倒流。

　　一声声裂金石般的鸣叫，金翅大鹏雕腾起在半空中，遮天蔽日，长长的鸟喙直接啄了过来，火星四溅。

　　“哈哈。”

　　景幼南毫不退避，心念一动，洞天自身后浮起，密密麻麻的雷纹延伸，惊雷电闪，宛若天罚。

　　“不好。”

　　郗鉴大吃一惊，他刚才盛怒之下，忘记对方还有洞天在身前，自己的天妖法相再是凶悍，也无法和开辟的洞天碰撞。

　　景幼南却是得势不让人，整个人裹起洞天，横冲直闯，蛮横到极点。

　　轰隆！

　　两种力量在半空中碰撞，金光和雷光交织，好似天崩地裂一般。

　　幸好地府是天地意志化身，有轮回法则自我修复，要是换个别的地方，早就在余波中化为了灰烬。

　　“啊。”

　　郗鉴所化的天妖法身惨叫一声，斜着身子飞了出去，洞天之中蕴含的力量何等磅礴，一下子就让他吃了大亏。

　　“出手。”

　　其他的洞天真人见此，纷纷出手，打向景幼南。

　　“哈哈。”

　　景幼南长笑一声，洞天继续前进，顶着众人的攻击，出了地府，消失不见。


第326章 大五行神光禁

　　半夜。

　　霜落水寒，云影如画。

　　依稀晚山江冷，飞来白鹭，树影苔痕，留声几重。

　　青夫人头上太华髻，戴太真晨婴之冠，带灵飞大绶，立在虚空中，长裙带风，用手一指，一点明光自指尖浮现，倏尔一卷，吹风化形。

　　哗啦！

　　火焰冒出，一分二，二分四，四分八，不到半个呼吸，就有万万千千的火焰升腾而起，遮天蔽日，连绵不绝。

　　仔细看去，火焰外赤内青，特别是最中心如花蕊般的妖异紫色，更是有一种惊心动魄的寒意。

　　此火焰名为九幽紫极火焰，乃是青夫人晋升洞天真人后，自极天外采集的紫极流星沙，经过三万多个日夜地祭炼，从而提炼出的精华，最是能够破掉护体宝光，阴毒无比。

　　“来的好。”

　　景幼南目光一凝，念头转动，背后的九重光晕转动，九个似圆非圆，似扁非扁的真种子音符，碰撞之间，雷音大作。

　　嗡嗡嗡！

　　雷音响起，震荡之间，自然形成一波又一波无线的冲击力量，落在肆虐的九幽紫极火焰上，风一样吹过。

　　下一刻！九幽紫极火焰无声无息地熄灭，好似从来没有出现过一样。

　　不得不讲，自从景幼南晋升洞天真人之后，对生死规则的了解有了一个新的认识，九天普化造化神雷在他的手中，一念转生，一念是死，只是稍微变化，就抽走紫极火焰的全部气机，令它彻底凋零。

　　“果然是厉害。”

　　青夫人心里赞叹一声，自从对方在两个月前冲出了地府，就一直和自己一方六位洞天真人纠缠不休，来去如疾风闪电，快到不可思议，让他们的多次围剿都无功而返。

　　甚至又一次，妖族的郗鉴和对方单独对上，在滚滚的天雷下，吃了不小的亏，要不是随后有银轮王及时赶到，非得被打的灰头土脸不可。

　　面对这样强横的对手，青夫人心里也不敢放松，想了想，自袖中取出一个白玉葫芦，拔开瓶塞，往下一倒。

　　哗啦啦！

　　一粒粒的砂砾倾斜出来，或大或小，重如山岳，通体绽放出五色光晕，天光一照，晶莹剔透。

　　哗啦啦！

　　砂砾翻滚，淡淡的华光散开，色成五彩，诡异而又神秘。

　　远远看去，丝丝缕缕的光线都是半透明，青红白黑紫，所到之处，气机化开，如同沸水相似。

　　“是大五行神光禁。”

　　景幼南见到这飘渺无形的光晕，如烟花般灿烂，却是神情转为严肃。

　　大五行神光禁可是鼎鼎大名的一种神通，可以将万物分解成五行，归于混沌，可谓是令人闻风丧胆。

　　更可怕的是，此神光一旦沾上，可以吞噬修士的气机自我膨胀，拥有不可思议的生长能力，堪称流毒千里。

　　即使是洞天真人碰到，都是大为头疼。

　　“去。”

　　景幼南念头转动之间，有了对策，用手一指，帝一化雷池飞出，轻轻一拨，万千的雷水自池中溢出，化为千千万万的雷丝，缠绕下来。

　　哗啦啦！

　　雷丝主动缠上神光，如同前赴后继的扑火飞蛾，虽然是一碰就是化为青烟，但源源不断，完全是用数量来消磨神光的威能。

　　纵然神光飘渺不定，但雷丝显然是密密麻麻，密布周天，令神光无法遁形。

　　见到帝一化雷池镇住大五行神光禁，景幼南出了口气，身子一转，显出法相之身，三头六面，目射奇光，黑白天桥连接轮回六道，后面是重重叠叠不知道多少的空间。

　　“诛魔。”

　　突然之间，景幼南法相左则头颅上的双目睁开，一股浩瀚的伟力降临，天地如囚笼，雷霆作锁链，然后以日月星辰作剑身，斩妖除魔。

　　咔嚓！

　　青夫人根本没想到对方的法身有如此威能，一下子被定住，然后飞剑斩下，头颅飞起。

　　“咦。”

　　景幼南并没有大喜过望，他看着半空中美眸睁大的头颅，眉头皱了皱。

　　咔嚓！

　　头颅在半空中转了一圈，不到半个呼吸后，又落回脖颈处，发出一声脆响，青夫人俏脸发白，开口道：“好险。”

　　“替身之术？”

　　景幼南眉头舒展开，他当然知道洞天真人的强大之处，有如此手段，倒也是不用太奇怪。

　　正要再次同手，景幼南倏尔面色一变，收起手中的雷池，笑道：“青夫人，下次再见。”

　　说完，他身子拔起，化为一道雷音，炸响之后，余音袅袅，转瞬不见。

　　“嗯？”

　　青夫人运转法力，俏脸恢复血色，她皱了皱细眉，不明白对方为何在占据上风后马上退走。

　　要知道，她刚才施展的替身之术虽然不同凡响，但也很耗元气，要是景幼南乘胜追击，自己是只有招架之功，没有还手之力。

　　就在这个时候，半空中啸声如裂金石，金灿灿的华光铺天盖地，往下一收，显出郗鉴真人，鹰目如电，眉宇间煞气腾腾。

　　“原来是道友来了。”

　　青夫人马上明白景幼南退走的原因，这个家伙肯定是感应到郗鉴的气息，知道自己无法以一敌二，才率先离开。

　　这样的情况，已经不是第一次发生，景幼南好像总是比他们能够早一步感应气机，才在六名洞天真人的围堵之下，逍遥到现在。

　　“到底是怎么做到的？”

　　青夫人百思不得其解，景幼南可是刚刚晋升洞天真人，纵然神通惊人，也不可能在幽冥之地这样如鱼得水，要知道，他们一方的三位幽冥真人才是真正的幽冥主人呢。

　　“景幼南又跑了？”

　　郗鉴眉宇间酝酿风暴，他在景幼南手中吃过一次大亏，对他是恨之入骨。

　　“嗯。”

　　青夫人点点头，青丝垂下，美眸闪烁着幽光，开口道：“他已经察觉到你的到来。”

　　“又是这样。”

　　郗鉴恨得咬牙切齿，对方实在是狡猾至极，根本不与他们多人照面。

　　来回踱了几步，郗鉴开口道：“银轮王三人正在进行地毯式地搜捕，他们三人怎么说都是地头蛇，我就不信，景幼南能够躲到天涯海角里去。”


第327章 阴阳生死通大道

　　幽冥之大，不知其亿万里，连山蔽亏，巨石嵚崎，层岩回互之间，黑水滔滔，幽幽深深的气机沉淀下来，折射出斑驳的花纹。

　　远远看去，森罗辰象，吐吸云雾，偶尔还有禽鸟迁徙，松影离离。

　　只是不同于阳面的光彩斑斓，幽冥之地常年不见天日，只有最为深沉的黑色铺开，好似山水画，不时在浓的化不开的墨色之中，诉说岁月的无情。

　　景幼南端坐在深不可测的渊水之中，目光沉沉，他身后的洞天打开，源源不断地吞噬黑水，然后经过里面的轮回六道，化为玄之又玄的气机，滋养洞天。

　　在这个过程中，不知道多少渊水中天然生出的异兽游过，但好像根本看不到一样，每次都是擦肩而过。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，感应着自己洞天的变化，原本稀疏的表面正在变得细密，法则扭曲成层层叠叠的青藤，生死交织的阴阳鱼流转，不停地变幻。

　　“不错。”

　　景幼南点点头，面上的笑容一闪而逝。

　　外人只知道他修炼的雷道法诀，却不明白，他在晋升洞天的同时，将雷道中的生机和毁灭，还有轮回之中的变化，领悟的是从来没有人踏足过的生死规则。

　　一念主生，一念转死，到最后扭转生死，跳出三界五行，成就无上纯阳大道。

　　以前或许有人想过走这条路子，但肯定没有成功。

　　原因很简单，不只是景幼南本身的资质惊采绝艳，而是他本身具备的独一无二的条件，让他理所当然地超过了先辈。

　　一来，景幼南是转世之身，他曾经亲身经历过生死，更以神魂游历过虚空，这是举世无匹的经验。

　　二来，景幼南提出轮回六道和幽冥地府的完整体系，阳面和阴面正式接通，人死之后，轮回投胎，得以新生，这样的循环才得以开始。他亲眼见证整个过程，阴阳之中的生死规则，前所未有的清晰。

　　或许以前的前辈们资质不落下风，但那个时候，阳面和阴面完全隔绝，任何关于生死的道理都是纸上谈兵，根基不稳，如何能够走得通生死大道？

　　“生死啊。”

　　景幼南眸子青青，他灵台一转，整个洞天由生变死，暮气沉沉，和整个幽冥的气息相连，水乳、交融，再是和谐不过。

　　这样的情况下，丝毫不逊色于幽冥之地的土著洞天真人，才能多次从六人的搜索中有惊无险地逃出。

　　六人只以为景幼南身为玄门弟子，洞天之中气机恢宏如天上日月，肯定是灼灼其华，却没有想到，等他洞天由生转死之时，就成了无尽渊水中的一滴黑水，普普通通。

　　“还有谛听宝瓶。”

　　景幼南取出宝瓶，修长的手指在异兽凸起的花纹上划过，笑了笑。

　　他得到的这件应运而生的灵宝，并没有什么太过强大的杀伐之能，但却是可以接此聆听地府之中的气机变化，杂乱的话语。

　　有了此宝，景幼南才可以多次料敌于先机，从容脱围而出。

　　“新幽冥的格局划分，甚至能够牵扯到一个宗门的气运。”

　　景幼南摩挲着宝瓶，目光沉沉，“天眷的多寡，对洞天真人都是大事，这次我定要翻天覆地，让人刮目一相看。”

　　他心里清楚，面对六位洞天真人，几乎是必败之局。

　　毕竟，不像是上次夺取鼎湖地域，幽冥之地的洞天真人只是象征性地出手一次，如果太一宗这次要强势插手幽冥，那么，肯定会引起所有幽冥之地洞天真人的真正反击。

　　从宗门中借到的力量有限，又是自己一个人，落在别人的眼中，一个势单力孤是少不了的，现在能周旋这么久都是奇迹。至于翻盘，恐怕会没人敢想。

　　“或许还得等一等。”

　　景幼南心中自有算计，现在还不是出手之时，只能将神念扩出，充斥整个洞天，然后全力吞噬黑水，养精蓄锐。

　　说起来，他这个新开辟的洞天，真正的实质空间只有方圆十几亩大小，灰蒙蒙的气机在其中流转，生死法则交织，如同人身中的经脉骨骼，已经打下牢固的基础。

　　接下来，自然是壮大规则，让洞天之中的规则逐步完善，从而令洞天发挥出其强大的威能，而不是像现在这样，只能用来补充法力和灵机。

　　“幽冥之地也算个好地方。”

　　景幼南喃喃一声，看着洞天吞噬黑水，生死规则以肉眼可见的速度完善，点了点头，要轮死之气息，确实没有别的地方能胜过幽冥。

　　“就等时机成熟了。”

　　景幼南潜伏下去，在深不见底的渊水之中，积蓄力量，等待反扑。

　　地府。

　　郗鉴真人沉着脸，目光阴森，看向地面上斑驳的鬼影，怒火高燃，一字一顿地道：“还是没有景幼南的踪影。”

　　“嗯。”

　　银轮王的脸色也不好看，他收起手中幽深的宝珠，眉头皱成疙瘩，道：“完全没有景幼南的气息，就好像彻底从幽冥消失一样。”

　　“怎么可能？他可是玄门修士，还修炼的刚烈到极点的雷诀。”

　　青夫人不敢相信，银轮王手中的宝珠可是映照幽冥，遍查周天，别说玄门的洞天真人在幽冥之中浩瀚如日月般的灵机，就是其他非幽冥得道的真人，都躲不过去。

　　“我们有六人，还收拾不了一个景幼南，不知道多少人在看我们的笑话。”

　　平等王冕冠上垂下珠帘，看不清面容，但是话语中蕴含的煞气，却凛然逼人。

　　佛主念诵一声佛号，淡金色的佛陀金身绽放出无量光明，用斩钉截铁的语气道：“从今日起，我们全力以赴，要不惜精气，进行天罗地网般地搜索，一定要把景幼南抓出来。”

　　六名洞天真人达成一致，再没有顾虑，手段齐出，誓要洗刷耻辱。

　　千里之外，叶梵音立在崖前，望着幽幽的黑水，美眸中的讶然之色一闪而逝。

　　“真是了不得。”

　　叶梵音扶了扶头上的发髻，心中赞叹，她原本想借对景幼南手中来自于自己本体的莲子来定位位置，可是没有半点的效果。

　　“或许可以考虑下景幼南的建议？”

　　叶梵音轻轻跳了下去，裙裾飞扬，冷香袭人。


第328章 诸法无相 三十六天观日月

　　太一宗，神霄灵虚洞天。

　　山重水深，溪回谷转。

　　晴雪满竹，霜气盈松，花幽鸟啼，烟水相邀。

　　易明道人头戴莲花道冠，身披日月法衣，腰系水火丝绦，天门上云光如水，三灾八难九华钟悬在上方，细密交织的花纹分为黑白两色，有阴阳初分之意。

　　叮当！叮当！叮当！

　　宝钟无风自鸣，表面的黑白底色流转之间，水火，日月，阴阳，不断变幻，层层叠叠的祥光瑞气氤氲不绝。

　　“呼。”

　　好一会，易明道人睁开眼，吐出一口浊气。

　　“不愧是本命法宝，一荣俱荣，一损俱损啊。”

　　易明道人招来宝钟，摩挲着钟身上越来越复杂的花纹，点点头。

　　随着他晋升为大修士，并且修为突飞猛进，已经到了三重大圆满境界，手中的三灾八难九华钟也是水涨船高，隐隐有晋升道器的征兆。

　　或许等他开辟洞天，成就洞天真人之时，就是宝钟鲤鱼跃龙门的时候。

　　“应该是时候了。”

　　易明道人站起身，他本体是宝树，和修炼的《大阴阳混洞宝生经》非常契合，感而通神，已经感应到冥冥之中的机缘，或许中古时代纯阳宫的遗蜕就要出世。

　　“纯阳宫。”

　　易明道人微微眯起眼，不同于本体景幼南，他算是继承纯阳宫的真传，因果牵扯之下，心如明镜。

　　正在这个时候，突然之间，宗内东北方向玄音大作，云气如潮，一道恢弘的法相徐徐升起，背负青天，胸荡烟水，阴阳晦明，帝王环绕。

　　仔细看去，重重叠叠的玄气上扬，成地煞之数，三十六天之中，都有帝君坐镇，口吐天宪，律令如网。

　　下一刻！耀眼的金光爆发，浩浩荡荡，弥漫数千里，宗门之中的钟鼎齐鸣，诸天来贺，恭迎真人。

　　“有人晋升洞天了。”

　　易明道人目光转动，顿了顿，喃喃道：“看金光耀目，帝君坐镇三十六天，分明是三经之一的《诸法无相帝君本愿经》的迹象，难道是轩辕彻晋升了？”

　　“这可真是有趣了。”

　　易明道人笑了笑，大袖一展，向外面走去。

　　天穹之上，祥云阵阵，瑞彩条条。

　　漫天金光一收，往下一垂，化为一个少年人模样，日角龙颜，肩浮星辰，一举一动，威严十足。

　　圣剑在他周身盘旋，属于杀伐道器的气息深沉如海，几乎要比刚成就洞天境界的轩辕彻还要强上三分。

　　“洞天。”

　　轩辕彻目光落在灵穴之中的百亩大小，正在吞吐气机的洞天，正在以肉眼可见的速度膨胀，里面的规则迅速成型，交织如网。

　　“咄。”

　　轩辕彻口吐玄音，新开辟的洞天又上浮丈许，有了最先一批前往域外虚空遨游的洞天真人的经验，他才不会选择将新生洞天和灵穴合为一体。

　　“景幼南一晋升洞天境界，就可以带着自己开辟的洞天行动，想一想，真是好运气。”

　　轩辕彻一抬步子，来到洞天之中，望着穹顶上的淡金光晕，若有所思。

　　纵然有宗内前辈留下来的经验，但他新开辟洞天之时是借助了灵穴的旺盛气机，只有进行进一步洞天改造，彻底切断和灵穴的联系，才可以携带洞天遨游，自由自在。

　　即使是新开辟的洞天船小好掉头，但怎么也得有十年八年的时间才能改造完成。

　　哗啦！

　　正在轩辕彻冥思苦想改造洞天之时，一道流光由远而近，到了跟前，倏尔一卷，化为一封飞信，宝光流转，熠熠生辉。

　　“咦。”

　　轩辕彻接过来一看，剑眉挑了挑，身子一纵，驾驭遁光，前往长生洞天。

　　少顷，轩辕彻落下，只见瑶草琪花，竞相开放，仙鹤起舞，玄狮奔走，层层叠叠的明光垂地，叮当作响。

　　简单整理了下衣冠，轩辕彻抬起头，进入大殿。

　　陈真人坐在云榻上，手按玉如意，鹤嘴铜炉上升起袅袅的烟气，如龙似蛇，香气馥馥。

　　轩辕彻纵然已经是洞天真人，但依然恭敬行礼，道：“弟子轩辕彻，见过师尊。”

　　“徒儿不必多礼。”

　　陈真人少见地笑容满面，纵然天地大劫之中，气运勃发，洞天真人比以往有了小的井喷，但能够像轩辕彻这样短短年纪就成功晋升的，依然是凤毛麟角。

　　更准确的说，只有前段日子出乎人意料地提出解决阳面和阴面碰撞吞噬，从而得到天地垂青，天眷加身而晋升的景幼南，除此之外，放眼整个大千世界，都是绝无仅有。

　　心情大畅之下，陈真人自然是耐心地指点自己在洞天境界上的经验，让他能够少走弯路，尽量实力。

　　虽然天地大劫随着阳面和阴面循环体系的产生有所缓解，但在其惯性之下，依然有很庞大的冲击力。

　　毕竟不管怎么说，阴面亿万年沉淀的黑水一时就可以被轮回六道转化干净，在这个漫长的过程中，阳面肯定还是会最重要的泄洪之地，隧井喷发，黑水泛滥的景象，至少在几百年内会经常见到。

　　这样的局面，是对玄门主导的大千世界的格局的冲击。

　　除此之外，还有不少的世界受到大千世界的引力而来，进行对接，对于这些外来修士，同样需要玄门抽出人手，进行或交涉，或拉拢，或镇压。

　　可以说，以后玄门的形势会更为紧迫，这种局面下，提升修为很重要。

　　轩辕彻新入洞天，对这个境界还是懵懵懂懂，当然是听得全神贯注，收获很大。

　　就这样，师徒两人交谈了三天三夜，才停下来。

　　陈真人喝了杯灵茶，放下茶盅，想了想，道：“徒儿，最近宗内的其他洞天真人都有事走不开，掌教真人吩咐下一件事，我看就你跑一趟吧。”

　　“是，师尊。”

　　轩辕彻灵台之中念头转动，回想着三天内的各种信息，进行排列组合，想着回去之后，用来改造自己的洞天，及早地把洞天和自身融为一体，进行虚空遨游，无限续航。

　　想到掌教真人提到的事儿，陈真人面上浮现出一丝古怪的神情，缓声道：“三天后，你去忘月亭，自然会有人找你。”


第329章 仙宫落东海 众真齐到来

　　三日后，忘月亭。

　　天气澄和，风物闲美。

　　水鸟立于绿洲，霜叶挂在枝头，到处是青林翠竹，五色交辉。

　　轩辕彻驾驭云头落下，大袖一展，昂然入小亭，就见里面有一少年，长颊广额，修尾后垂，身披日月仙衣，眸子青青，气息沉稳。

　　“咦。”

　　轩辕彻一愣，亭中的少年赫然就是景幼南，只是气质不同，略显温和从容。

　　易明道人起身，行礼，开口道：“在下易明，见过轩辕道友，这次要麻烦道友跑一趟了。”

　　“原来是景幼南的分身。”

　　轩辕彻念头一转，已经有所明白，只是淡淡地开口道：“易明道友不必客气，掌教真人吩咐下来的事儿，我一定尽力完成。”

　　“那就多谢道友了。”

　　易明道人面上带着和煦的笑容，用不紧不慢地语气，将整个计划讲了一遍。

　　“纯阳宫，洞天出世？”

　　轩辕彻静静听完，眉头皱了皱，道：“道友是打算继承纯阳宫的传承了。”

　　“还需要轩辕道友保驾护航。”

　　易明道人心中清楚，一旦纯阳宫中的洞天现世，肯定不会是他自己一个人有资格进入，到时候的争夺肯定会激烈。

　　“好。”

　　轩辕彻答应一声，不再说话，只是他看着眼前和景幼南几乎一模一样的面容，总是觉得心里很别扭。

　　虽然不理解景幼南为何刚刚晋升洞天境界，就能有一个元婴三重圆满，还有完全意识的化身，但肯定的是，这次只要对方能够顺利夺下出世的纯阳宫洞天，纵然要接下纯阳宫以前的因果，依然会有很大地把握突破到新境界。

　　毕竟，这个自称为易明道人的，继承有景幼南开辟洞天的完完整整的经验，一回生，两回熟，再次突破就容易的多。

　　自己现在居然要帮宗内最大的竞争对手，给他保驾护航，顺利进入纯阳宫洞天，轩辕彻想着，坐在云榻上，一动不动，面沉如水。

　　易明道人也明白对方的感受，他笑了笑，没有说话。

　　轰隆！

　　不多时，只见一道流光自虚空中飞来，撞破九天罡云，往下坠落，呼风唤雨，赤霞凝聚，耀眼的金虹如同彩带般萦绕周围，漫天仙音，声势惊人。

　　在流星进入大千世界的同时，玄妙的意念跨越时空，易明道人霍然起身，天门上的三灾八难九华钟无风自鸣，好似在迎合一样。

　　“怎么样？”

　　轩辕彻目放奇光，清清楚楚地看到一座洞天正在往东海落下，沿途带起连绵的星芒，来回扫动，熠熠生辉。

　　“是纯阳宫先辈留下的洞天。”

　　易明道人目光灼灼，身后的日月神光转动，一字一顿地道：“洞天降世，凡是继承纯阳宫真传的修士都会有所感应，去分一份羹，就看到底鹿死谁手了。”

　　“那我们走。”

　　轩辕彻呼啸一声，腾起一道金光，裹住易明，倏尔出了玄都天外天，向东海赶去。

　　东海。

　　绿嶂百重，白云千积。

　　风烟森然于下，绿水蓄翠，粼粼好音。

　　洞天自天穹垂下，离海面百尺，方圆上千亩，层层叠叠的宝光氤氲，自然凝成一种晶莹的玉光，叮当作响。

　　哗啦啦！

　　洞天门户大开，惊人的灵机汹涌，状若日月交辉，远近可见。

　　“居然降临到了我们东海。”

　　水晶宫中，小龙王抬起头，金灿灿的眸子中泛起神光，仔细打量整个洞天，笑道：“看来纯阳宫真传是非我们水族莫属啊。”

　　大殿中，足有十名水族弟子坐在云榻上，气息深沉，都有元婴真人以上的修为，他们看着洞天，眉目中满是兴奋之色。

　　他们都是在无意间得到纯阳宫真传之人，这次心生感应，自发聚集在水晶宫，就是要等洞府临世，现在来看，果然没有让他们失望。

　　别的不讲，只看降临的洞天上萦绕的宝光灵机，就可以知道此洞天的强大，能够历经这么年依然完好，纯阳宫不愧是中古时代曾经最强大的宗门之一。

　　“三叔。”

　　一个头生珊瑚角的青年人从云榻上起身，用清亮的声音道：“大千世界的修士，何其多也，能够得到纯阳宫真传，并修炼到元婴境界的，肯定不会只有水族这些人。这次洞天出世，声势浩大，恐怕会有一场激烈的争夺。”

　　“哼。”

　　小龙王站起身来，金灿灿的眸子转动，满是桀骜不驯，大手一挥，道：“洞天既然是落到我们东海之上，自然是属于我们水族的，我倒要看看，谁敢来争。”

　　声音不大，但话语中冷厉杀伐的味道很浓，作为龙族的洞天真人，拥有强横不可思议的力量，他的话语，没人敢轻视。

　　“我们走。”

　　小龙王敲响案上的玉磬，令座下童子准备好玉辇，领着水族众弟子，浩浩荡荡，浮水而上。

　　哗啦啦！

　　龙族洞天真人出游，自成异象，一个个的水族少女脚踏莲花，手举明珠，莹莹亮的祥光铺水，宛若实质一般。

　　“咦。”

　　来到水面上后，小龙王神念往洞天之上一探，马上就收了回来，面上显出一丝阴冷。

　　他刚才发现，整个洞天之中有人布置的禁制，隔绝洞天真人的力量，要是强行进入的话，很可能会引得洞天自爆。

　　“嘿嘿，纯阳宫，真是好算计。”

　　小龙王冷笑几声，这些宗门为了寻找门派传承，真是煞费苦心啊。

　　“三叔。”

　　头生珊瑚角的龙族青年看了眼洞天，想了想，道：“我能够感应到洞天的接引之力在增强，应该能够进入洞天。”

　　“嗯。”

　　小龙王点点头，刚要说话，突然之间，天光一亮，玄音阵阵，漫天的香花坠落，郁郁香气弥漫。

　　下一刻！只见青云化为宝莲，托起一个青衣女冠，头梳飞华发髻，眉若翠山，身后跟着两个捧香的道童。

　　哗啦啦！

　　青衣女冠来到洞天之前，细眉扬起，身上的气息浩瀚若渊水，丝毫不比小龙王弱上半分。

　　“是南华派的人。”

　　小龙王看到青衣女冠法衣上的飞禽走兽图，眸子转冷道：“这位道友，难道也要来争我们水族的洞天不成？”


第330章 宝气转如轮 紫星耀光辉

　　东海上。

　　清霜化月，浮空烟云。

　　远远看去，红锦映水，香满山中，海鸟振翼，往来不绝。

　　南华派的女冠姜真人脚踩青莲花，玉颜清冷，看向小龙王，开口道：“此洞天乃是纯阳宫之物，何来水族之说？”

　　小龙王拧眉，身后的玄气盘结，蜿蜒向上，发金石之音，道：“既然落入东海，当然是我们水族之物，不可更改。”

　　姜真人晶莹的眸子动了动，纤纤玉手摩挲着掌中的拂尘，没有说话。

　　少顷，又是一道清气东来，异香氤氲，莲花盛开，阵阵仙音之中，一个长眉细目的青年人出现在场中，笑容满面，道：“悟真派赵南星见过两位道友。”

　　“悟真派。”

　　小龙王脸色不好看，尽管悟真派在玄门中非常低调，少有弟子在外面行走，但能够成为玄门十派之一，其宗门的势力，没有人敢小觑。

　　不多时，又有人到来，分别是灵法教和全真教，两个宗门虽然不是上玄门，但是都是中玄门中的顶尖存在，有洞天真人坐镇。

　　“南华，悟真，灵法，全真。”

　　小龙王目光从在场众人身上掠过，阴冷而散发寒意，开口道：“纯阳宫还真是布下了不少的后手。”

　　哗啦啦！

　　话音一落，只听一声轻鸣，有紫星起于西南，大若金斗，宝气如轮，破空之间，摇曳出千里火芒，灿烂若锦绣。

　　下一刻！紫星落地，烟霞散开，走出一个青年人，头戴星冠，身披仙衣，鼻若悬胆，目光森然。

　　他缓缓扫视过全场，微微一拱手，长笑道：“星河大世界来客王思任，见过诸位道友。”

　　“星河大世界。”

　　在场的诸位洞天真人都是一惊，目放异彩，上下打量王思任，这可是别的大世界的修士第一次正式登场大千世界。

　　王思任迎着众人的目光，笑容温和，指了指身后的两人，道：“我的两个不肖弟子恰巧得到纯阳宫的真法，我就带他们来碰一碰运气。”

　　悟真派的赵南星赵真人看了一眼，收回目光，冷笑道：“两位元婴三重大圆满的弟子，王真人真是会教徒儿啊。”

　　他的话语中讥讽的味道很浓，要知道，即使在大千世界的上玄门中，没有这次大劫之中的气运勃发的话，培养一名元婴三重大修士都非常不容易，对方不过是一名洞天真人，怎么能随便两个弟子就有元婴三重的修为，还是修炼的纯阳宫真传得道？

　　很明显，对方既然能够千方百计地找到这样两个弟子，就是对纯阳宫的洞天势在必得，这样的强势，让身为大千世界的修士很不满。

　　“哈哈，运气罢了。”

　　王思任笑的很开心，只是目中精芒跳动，显示出他这次大举而来，不会空山而归。

　　“嘿。”

　　小龙王目露凶光，身后的法力交织，星河大世界的王思任带来的这两人都是元婴三重大圆满的修为，两人联手的话，自己的水族弟子可挡不住。

　　“要把他们挡在外面？”

　　小龙王念头转动，他看着洞天门户入口处的磁光正在减弱，看来用不了多久就可以进入，就想进行连横，要把星河大世界的三人挡在外面。

　　只是对面的王思任也是洞天真人，要是真正斗法的话，胜负难料啊。

　　以前大千世界风平浪静，洞天真人更多地是起震慑作用，即使动手也是隔空对决，点到为止，没有太多的同境界对决的经验。

　　王思任好似看出小龙王的心思，自袖中取出半截菩提枝，清清亮亮的佛光升腾，隐隐约约之间，有梵音佛唱响起。

　　“佛门。”

　　小龙王目光一凝，按捺下心思，看来里面的水很混啊。

　　轰隆！

　　正在此时，半空中倏然一声震天大响，一座飞宫缓缓降下，金阶玉柱，游龙惊凤，无量的光芒绽放，光耀千里。

　　哗啦啦！

　　轩辕彻扶了扶头上的道冠，踱步而出，身后玄气弥漫，如三十六天撑起，在场所有人都有一种沉甸甸的压力。

　　“太一宗。”

　　“太一宗。”

　　“太一宗。”

　　轩辕彻一亮相，一下子就吸引了全场人的目光，无他，太一宗的牌子实在是太亮。

　　特别是，最近太一宗夺取鼎湖地域，击杀古国新晋洞天真人弘羲，并在幽冥之地和幽冥之中的洞天真人大打出手，让人们对这大千世界的第一大势力的强横有很直观的认识。

　　大劫之中，力量的延伸越发的重要。

　　轰隆！

　　在轩辕彻和易明两人到来的刹那，洞天门户上缠绕的雷霆电闪也几乎同时消失，一个晶莹的入口清晰地出现在众人眼前。

　　“感应到了。”

　　“可以进入了。”

　　“不错。”

　　在场的得到纯阳宫真传的弟子马上感应到洞天之中的接引之力，他们明白，只要顺着入口，就可以进入洞天。

　　王思任见状心中大喜，咳嗽一声，朗声道：“诸位道友，洞天已开，我们就让座下的弟子进入其中，各寻机缘吧。”

　　“哼。”

　　小龙王冷哼一声，这个王思任真是可恶，他座下的两人可都是元婴三重大圆满，要是让他们进去兴风作浪，其他人恐怕得联手才能抗衡。

　　南华派，悟真派，灵法教，全真教等人也没有言语，洞天出现，自然要让弟子出马，可是对方两个元婴三重圆满的大修士在，底气不足啊。

　　轩辕彻剑眉挑了挑，目光看向王思任，声音冷漠，道：“这是我们大千世界之事，还容不得你开口。”

　　声音硬邦邦的，完全没有软化的余地。

　　“咦。”

　　其他人一听这话，耳朵马上竖了起来。

　　王思任的面色立刻阴转晴，要知道，他在星河大世界中是绝对高层，呼风唤雨，言出法随，何时敢有人跟他这样说话？

　　强压心中的怒气，王思任面沉如水，道：“纯阳宫选传承，只要得到纯阳宫认可就行，哪里还有分什么大千世界，还是别的世界。”

　　“多嘴。”

　　轩辕彻猛地转过身来，身子一摇，自背后化出一只擎天大手，上覆三十六天，金光升腾，帝君坐镇，有无尽的威严。

　　轰隆！

　　大手压下，要将王思任镇压。


第331章 烟光日浮影 绿水青如莲

　　天穹上。

　　烟光日影之气，浮动于绿水青莲之间，天光一照，璀璨生芒。

　　倏尔玄音大作，擎天大手探出，似缓实疾，骨节如神，上面显现出帝君之相，口吐天宪，律令成文，威严恍若实质。

　　大手压下，虚空节节崩塌，一种不可思议的伟力降临，仿佛天地之间有囚笼，让人无处可逃。

　　轩辕彻长袖带风，身后法力滚滚，目光冷漠。

　　他刚才施展的神通乃是三十六天一气大擒拿，虽然是不入太一宗十二法，但配合《诸法无相帝君本愿经》，却拥有无上神威。

　　“你。”

　　王思任没想到对方居然一言不和，就敢对自己这个洞天真人出手，眼见大手覆盖天穹，不由得又惊又怒。

　　“起。”

　　王思任眸子中寒芒跳动，大袖一挥，法力扶摇而上，璀璨的星光自天上垂下，轻轻一摇，化为一粒星珠，晕光生彩，放无量光。

　　咔嚓！

　　星珠打出，地动山摇，整个海面起了千丈海啸，有灭世之威。

　　“该死。”

　　小龙王气的破口大骂，这可是在东海之上，两个洞天真人交手，光是余波就让水族损失惨重，可是偏偏他还没法阻止。

　　正在此时，东海之上，祥光冲天，正东，正西，正南，正北，四个方向，同时升起一根金柱，高有千丈，通体赤金，上绣龙纹。

　　咔嚓！

　　龙柱一出，狂暴的气机瞬间被镇压，然后就是风平浪静。

　　“是族中的定海神针。”

　　小龙王一见，放下心来，有此族中异宝镇压，就是两人打的天翻地覆，也损坏不了东海的灵脉气机。

　　轩辕彻也看到定海神针，索性放开气势，长啸一声，大手一招，圣剑在握，气吞山河。

　　“斩。”

　　轩辕彻法力涌动，手中的杀伐道器发出一声惊天剑吟，森森然的杀机弥漫，覆盖东海。

　　“杀伐道器。”

　　在场的洞天真人心底蓦然升起一股寒意，身子不由得后退。

　　杀伐道器本身就是能够比肩洞天真人的存在，当它被洞天真人全力祭出之时，发挥出的毁灭力量，超乎常人想象。

　　毁天灭地，河川倒流，都不是不可能的。

　　“不好。”

　　王思任面色大变，对方居然和自己有生死大仇一样，不依不饶，居然还祭出了杀伐道器。

　　“咄。”

　　来不及多想，王思任口吐真言，星光垂下，自然化形，凝成一面晶盾，正中央显现出星辰诞生的景象，灵光十足。

　　“起。”

　　王思任还不放心，屈指一弹，法宝莲心玉牌飞出，迎风而涨，清辉流转，挡在身前。

　　咔嚓！

　　剑光落，晶盾碎。

　　咔嚓！

　　剑光向前，玉牌被绞为齑粉。

　　咚！

　　王思任面色发白，身上的宝衣巧而巧之地挡住势弱的剑光，要是再强一分，他今天就要命丧于此。

　　“可惜。”

　　轩辕彻收回圣剑，目中的可惜之色一闪而逝，他到底是刚刚晋升洞天境界，对规则的利用并不熟练，不然的话，完全可以凭借这雷霆一击将对方斩于剑下。

　　“真是霸道。”

　　“好凌厉的一击。”

　　“太一宗啊。”

　　在场的诸位洞天真人目光碰撞之间，交流看法。

　　到了洞天真人这一个层次，通常是不会轻易出手的，一来是举手投足之间神威惊人，会让陆洲受到很大的破坏，二来是洞天真人都是不易之辈，都有自己的底牌，要是两败俱伤，得不偿失，三来还会消耗法力，恢复缓慢。

　　像轩辕彻这样一言不和，就祭出杀伐道器的主儿，他们这么多年来还从来没有见到过。

　　“大劫之中，真的不一样了。”

　　想到前段时间陨落的弘羲道人，众人心里都是沉甸甸的，大劫一起，原本坐镇宗门，镇压气运的洞天真人都纷纷冒头，争夺一线生机，以后的碰撞会越来越多。

　　王思任运转玄功，身上的宝衣晕开一层又一层的星光，他警惕地看了轩辕彻一眼，缓声道：“太一宗是大千世界玄门领袖，难道宗内的弟子还怕和别人竞争不成？”

　　他的话语中的意思很明显，就是挤兑，太一宗能够这么多年雄踞大千世界第一大势力，宗内的弟子自有一股傲气，非常要强，敢打敢拼，奋发向上都是有名的。

　　“害怕？”

　　轩辕彻讥讽一笑，道：“我刚才出手是嫌你太过聒噪，我们大千世界的事儿容不得你乱开口。”

　　顿了顿，他继续道：“洞府既然已经现世，那么我们就让有缘得到纯阳宫真传的弟子入内，谁能笑到最后，各凭自己的本事。”

　　“好。”

　　王思任马上接口，不容轩辕彻反悔，道：“座下弟子各凭手段，我们都不能插手。”

　　南华派姜真人看了眼轩辕彻身后跟着的弟子，整个人笼罩在一种如烟水中的宝光之中，模模糊糊，即使以他洞天真人的修为，不运用神通的话，都看不清他的面容。

　　当然，在这个时候，她也肯定不能运用手段强行查看，不光是有欺负小辈之嫌疑，而且轩辕彻肯定也不会同意。

　　想了想，姜真人轻声道：“我也同意，事关纯阳宫的传承，我们这些外人是不好插手。”

　　悟真派赵南星则是认认真真得打量了轩辕彻背后笼罩在宝光中的身影，眉宇间的疑惑之色一闪而逝，他看了看身后的两名弟子，低声嘱咐了几句后，也开口表示赞同。

　　灵法教和全真教两派只来了一位洞天真人，见太一宗，南华派，悟真派三个上玄门都同意，自然有异议，也点头同意。

　　“这个。”

　　倒是小龙王有点为难，实际上，能够进入洞天的弟子，数水族最多，但只有一名元婴三重的弟子，对上星河大世界的两人，恐怕会很吃力。

　　可是这个时候，还不能弱了水族的势头，小龙王只能咬着牙道：“就这样办。”

　　“哈哈，好。”

　　王思任心怀大畅，故意看了轩辕彻一眼，吩咐两名门下弟子道：“你们去吧。”

　　“是。”

　　两人齐齐答应一声，信心十足。

　　哗啦啦！

　　其他宗门的弟子也先后架起遁光，进入洞天。

　　到最后，只剩下轩辕彻身后笼罩在宝光之中，看不到面容的影子。


第332章 日月经天耀世间

　　正是天宇晴霁，上下一清。

　　有祥云数片，徐徐飘动，如鸾鹤翔舞，徘徊而久久不散。

　　轩辕彻收回目光，眸子深深，开口道：“事关门派颜面，你不要大意。”

　　易明道人点点头，神色平静，用轻松的语气道：“尽在掌握之中。”

　　“好。”

　　轩辕彻不再多说，只是道：“洞天之外的事儿，我自会解决。”

　　“嗯。”

　　易明道人目光掠过全场，在南华派姜真人面上稍微顿了顿，然后长啸一声，纵起一道日月神光，倏尔一闪，就已经进入洞天。

　　“嗯？”

　　在场的诸位洞天真人目光碰撞之间，都隐隐看到对方眉宇间的疑惑。

　　要知道，眼前的太一宗轩辕彻不光是洞天真人，而且强势无比，一来就手持杀伐道器，差点把来自星河大世界的王思任击杀当场，这样的人物，怎么对宗内一个元婴三重的大修士这么客气？

　　“难道是太一宗宗内高层的嫡系子孙？”

　　众人心中浮现出一个念头，不过很快就散去，洞天真人已经是宗门中当之无愧的最高层，就是见到掌教都不必行大礼，哪里会在意一个仙二代。

　　王思任面上不动声色，心里却是不停地打鼓，这次争夺纯阳宫的洞天，可是星河大世界联合周围十几个大世界布置的行动，目的是在大千世界插旗，彰显威势。

　　要是真搞砸了，回去可不好交代。

　　悟真派的赵南星赵真人笑了笑，道：“轩辕道友，看来你是心中有底，稳坐钓鱼船啊。”

　　轩辕彻背后玄气氤氲，重叠如楼阁，他看着对面的王思任，答道：“恐怕某些人的如意算盘会成空。”

　　“哼，拭目以待。”

　　王思任冷哼一声，上了自己的群星宝辇，显出百亩云光，开始打坐养神。

　　哗啦啦！

　　一阵力量扭曲的眩晕感后，易明道人来到洞天中，站稳身子。

　　展目看去，只见弯弯曲曲的青叶藤蔓盘结，稀稀疏疏的枝干中间，是星罗棋布的水池，呈现日月之状，阴阳交泰。

　　依稀还有不知名的仙禽呖声清越，浮空飞过，雪羽若白云朵朵。

　　“不错。”

　　易明长袖飘飘，自从来到洞天之后，他感应到自己体内的真气开始变得活泼泼的，丹田中的三灾八难九华钟叮当作响，熠熠生辉。

　　“和我的玄功非常契合。”

　　易明目光转动，只要自己能够掌握此洞天，真正消耗所得，就是为以后冲击洞天境界积蓄下最为雄浑的积累。

　　“咄。”

　　正在此时，一道清亮的声音响起，下一刻！水潮漫卷，云光呼啸，数以万计的水珠打了过来，如同天女散花，洋洋洒洒，来自四面八方。

　　“嗯？”

　　易明道人目光一凝，身后自然飞出一道神光，轻轻一折，托起日月天敕宝镜，镜面一转，瞬间就把所有的水珠挡在外面。

　　“好法宝。”

　　一声赞叹声，姜敏树从阴影中走出，目若朗星，身披紫衣，上面绣有一头丹冠雪羽的仙禽，正在展翅长鸣。

　　“南华派的弟子。”

　　易明道人目中闪过一丝古怪的笑容，没有说话。

　　“这位道友，在下南华派蒋敏树。”

　　姜敏树笑容很有感染力，道：“同是玄门同道，不如我们结伴同行？”

　　“看来道友刚才是打招呼啊。”

　　易明道人扶了扶头上的法冠，道：“这个打招呼可是挺有意思，让人印象深刻，不过，我还是习惯一个人行动，姜道友的好意，我就心领了。”

　　听到打招呼三个字，蒋敏树面容一僵，他方才出手只是为了检验检验对方的成色，要选择盟友，当然得有实力才行。

　　从对方的应对来看，整个动作举重若轻，实力相当不弱，拉来当盟友很合适，可是偏偏对方又不答应。

　　想到这，蒋敏树神情转为阴冷，开口道：“道友是敬酒不吃吃罚酒了啊。”

　　要是在别的地方，蒋敏树或许还顾忌对方太一宗弟子的身份，但在此洞天之中，隔绝神念，完全屏蔽感知，就是外面的洞天真人都无法知晓里面发生的事情，自然可以肆无忌惮。

　　“哈哈。”

　　易明道人长笑一声，根本不理会蒋敏树的威胁，大袖摆动如翼，继续往前走，他此行是要顺利接受整个洞天，配合景幼南的计划，哪里有空陪别人啰嗦。

　　“去。”

　　蒋敏树心中大怒，上前一步，五指虚抓，法力涌出，凝成一只尖尖的鹤喙，泛着寒光，啄向易明的后背。

　　唳！唳！唳！

　　鹤喙尚未落下，尖锐的撕裂大气的声音，已经震动耳膜。

　　咔嚓！

　　日月天敕宝镜再次出现，镜面上祥光氤氲，溢彩流转，鹤喙啄在上面，发出一声难听的声音，却是毫无用处。

　　轰隆！

　　易明道人反而借着身后传来的力量，脚下御风，轻飘飘往前行去。

　　“该死。”

　　姜敏树骂了一句，只能目送对方的影子渐渐消失不见。

　　“看来得再找别人了。”

　　蒋敏树看了看周围，星河大世界的两个元婴三重大圆满的修士给他的压力很大，光凭他一个人，很难对抗。

　　五百里外。

　　来自星河大世界的两名大修士一男一女，并肩而行，天门上云光连绵成片，显现出日月齐辉的景象，声势惊人。

　　吴宽身材颀长，丰神俊朗，他看着若隐若现的烟水，笑道：“气机丰盈，阴阳交泰，要不是条件不合适，真想静下来闭关百年。”

　　“哼。”

　　娇俏的虞小思哼了声，撇撇嘴道：“等我们真正掌控洞天，就是名正言顺的洞天之主，到时候想修炼多久就修炼多久。”

　　“是啊。”

　　吴宽点点头，随即收敛起面上的笑容，道：“不过，我们这次的对手也不一般，大千世界到底是诸天世界的中心，要小心谨慎。”

　　“嗯。”

　　虞小思能够只凭得到的纯阳宫遗蜕就修炼到元婴三重大圆满境界，也是很厉害的人物，她皱了皱细眉，道：“这次洞天之行，不光是关系到我们两人的成道根基，还关系到我们后面几个大世界往大千世界发展的计划，确实要办得完美。”


第333章 盛名早已世间传

　　洞天中。

　　暖光晕彩，霜气成霞，花树摇曳开落之间，白禽似雪，伸颈迄立，莹然好音。

　　易明缓步而行，身后的日月光轮流转，丝丝缕缕的气机氤氲，隐隐之间，和洞天之中的存在呼应。

　　“到底在何处？”

　　易明道人手持日月天敕宝镜，左顾右看，他这次来，并不是要寻宝，而是继承洞天，自然要寻到中枢。

　　想了想，易明道人自袖中取出一张法箓，长有半尺，上金下银，明线缠绕，仙音清亮。

　　哗啦！

　　易明道人用手一抖，法力引出，法箓无火自燃，化为一缕青烟，袅袅直入青冥。

　　哗啦啦！

　　青烟笔直，风吹不倒，冥冥之中，有一种说不出的玄妙。

　　此符名为定光真妙符，乃是萧真人亲手炼制，用来确定洞天的核心中枢所在，建立联系。

　　“走。”

　　顺着青烟，易明道人驾驭遁光，不断地飞行，不知道过了多久，只见前面突有璀璨明光，日月交辉在井口，井水青中带紫，满而不溢，幽幽深深。

　　“这就是洞天的中枢。”

　　易明道人停住云头，笑容满面，喃喃道：“炼化此井，就可以继承此洞天，接受纯阳宫先辈遗蜕。”

　　“去。”

　　想到这，易明道人身子一纵，轻飘飘往青井中落去。

　　“道友止步。”

　　正在这个时候，从山石花影后转出一个少年，风标秀杰，洒然裙履，眼见易明要入井口，面容一变，修长如玉的手指伸出，轻轻一点。

　　哗啦！

　　白光自指尖飞出，倏尔拉长，到了易明身后，飘渺如鸿，清逸如仙，带有一种说不出的孤傲，居于仙岛，自在逍遥。

　　咔嚓！

　　易明道人祭出宝镜，将白光收入其中，看着其在镜面中左突右冲，发金石之音，凝声道：“是悟真派的《飞仙度人经》？”

　　少年扶了扶道冠，细眉入鬓，姿态若仙，道：“悟真派弟子徐盛，见过道友。”

　　“咦。”

　　这个时候，没有了宝光罩身，徐盛一下子看清楚了易明的容貌，愣了愣，目中满是惊诧之色。

　　当时太一宗和幽冥真人在阴面大打出手，随之轮回六道和黄泉地府出世，阳面阴面正式形成一个循环，波澜壮阔的景象，震动大千世界。

　　徐盛当时有幸亲眼见证幽冥的新格局，更知道其中的关键人物景幼南，以不到二百岁的年纪，成就洞天真人，自中古以降，实属罕见。

　　就连徐盛的恩师都赞叹过，能够不借灵穴而成就洞天，果然是应运而生，可以称之为天命之子，不可与之争锋。

　　正因为如此，徐盛对景幼南的印象非常深刻。

　　现在眼前的道人，虽然和景幼南的气质不同，但容貌却有七八分相似，徐盛可不相信这是巧合。

　　“你认识我？”

　　易明道人剑眉一挑，身后的日月神光上涌，哗哗作响。

　　徐盛深吸一口气，缓声道：“不知道道友和太一宗的景真人是什么关系？”

　　“哦。”

　　易明道人轻轻一笑，道：“你眼力不错。”

　　“这个。”

　　徐盛念头转动，明白两人肯定有很深的关系，一时之间，有点犹豫不决。

　　洞天之人可是能够在大千世界上呼风唤雨的存在，更何况能够不借灵穴而开辟洞天的景幼南，要是得罪了这样一个大人物，如果自己不能顺利晋升，后果肯定会非常凄惨。

　　没有人能够轻忽一位洞天真人的怒火，尤其是他还在像太一宗这样巨无霸门派。

　　“原来洞天的中枢在这里。”

　　正在此时，又有一人出现，鱼须金束发，上镶夜明珠，身披五纹莲花法衣，目光炯炯，气势逼人。

　　“是水族之人。”

　　徐盛目光一闪，退后一步，正好由这个家伙来当一当试金石。

　　“起。”

　　江城来势汹汹，锋芒毕露，眼见易明道人占据青井，马上长啸一声，背后水气升腾，如烟似霞，里面盘踞蛟龙，仰天咆哮。

　　轰隆！

　　层层叠叠的水浪之中，是密密麻麻的水雷，碰撞之间，毁灭的力量弥漫，铺天盖地。

　　“水雷。”

　　易明道人身子一拔，用手一指，日月天敕宝镜升起，高悬于空，神光照下，所到之处，水雷皆是化为青烟，缓缓散去。

　　“咦。”

　　江城讶然，他没有想到，对方的应对会如此举重若轻。

　　哗啦！

　　下一刻！突然之间，变故陡起。

　　宛若电光火石，一抹月牙状的光晕陡然间出现在江城的身后，轻轻一划，就将他劈成两截。

　　“这个。”

　　徐盛在一旁看得目瞪口呆，刚才这一抹光晕简直是一剑西来，不可捉摸，来的水族青年是元婴三重大修士，都根本躲不过去。

　　“已经近乎是洞天真人的手段了。”

　　徐盛暗自庆幸，幸亏自己没有冒失，不然的话，恐怕也得挨一刀。

　　哗啦啦！

　　少顷，一阵水响之后，清气环绕，明光乍现，然后以肉眼可见的速度膨胀，化出江城的样子。

　　“你。”

　　死里逃生的江城看向易明，目中满是惊骇。

　　“移形换位？”

　　易明道人点点头，目光沉沉，道：“你下一次就没有这么好运了。”

　　“你到底是谁？”

　　江城声音略显嘶哑，刚才的一击，已经近乎于规则，不逊色于洞天真人的手段。

　　要不是自己修炼的神通诡异，这次恐怕已经丧命当场。

　　目光扫过两人，易明道人眸子中寒芒跳动，半是劝告，半是警告地道：“此洞天我势在必得，你们识趣的话，就早早离开，不然的话，别怪我不客气。”

　　易明道人没有对南华派的姜敏树出手，是担心浪费时间，但现在洞天的中枢就在眼前，只有一步之遥，这个时候，他可是不吝杀伐。

　　徐盛对易明道人的身份有了猜测，明显不会动手，江城更是刚刚死里逃生，心惊胆战之下，更是小心谨慎。

　　只是面对纯阳宫留下的洞天，都很舍不得。

　　“哼。”

　　易明道人眸光转冷，身后的日月神光交织，三息之内，要是两人还不离开，就要把他们击杀当场。

　　哗啦啦！

　　还没等易明道人动手，两道遁光由远而近，须臾到了场中。


第334章 春末花自去 两地不同栽

　　群山环拥，层出间见，古木森然，跳珠溅玉，冷入人骨。

　　两道遁光落地，倏尔烟气散开，吴宽和虞小思并肩走出，天门上云光连绵成片，气势逼人。

　　“原来洞天的中枢在这里。”

　　虞小思看着眼前的井口，幽幽深深，青中带紫，溢彩升霞，哗哗作响，忍不住喜笑颜开。

　　“不错。”

　　吴宽点点头，目光掠过全场，笑道：“只是有人捷足先登了。”

　　“正想领教大千世界同道的高明。”

　　虞小思云袖一摆，露出如雪皓腕，春葱般的纤纤玉手上，一柄细小的青叶法剑寒光照人，森森然有一种凛然杀意。

　　两人到场之后，一唱一和，睥睨全场，好似青井已经是掌中之物似的。

　　徐盛笑了笑，退后一步，没有说话。

　　江城性子强硬，剑眉一挑，就要出手，可是目光瞥到沉默的易明道人，蓦然想起刚才的死里逃生，深吸一口气，垂下眼睑。

　　易明道人手持宝镜，看了两人一眼，目光投向半空中。

　　只见异香氤氲，云霞铺地，袅袅的仙音之中，以南华派蒋敏树为首，灵法教和全真教弟子簇拥，纷纷到来。

　　“嗯？”

　　蒋敏树看到场中局面，面色一沉，领着身后之人，占据一角。

　　悟真派徐盛，水族江城，星河大世界的吴宽和虞小思，南华派蒋敏树和他拉拢的同伴，四伙势力围成扇形，隐隐指向最中央的易明道人。

　　啪！

　　易明道人一甩长袖，发出一声金石玉音，面上的笑容逐渐敛去，取而代之的是森然的寒意，一字一顿地道：“此洞天我势在必得，要是你们不知进退，休怪我不顾玄门同道的情谊。”

　　声音不大不小，但字字重如山，其中流露出的决心，令人动容。

　　徐盛面色变幻了数次，还是一咬牙，有了决断，稽首道：“在下就让给道兄了。”

　　“好。”

　　易明记在心里，这个悟真派弟子明进退，有自知之明，以后总得帮他一把。

　　“哈哈。”

　　徐盛干净利索，既然决定放弃，就不再多待，长笑一声，纵起一道白光，托住身子，杳然向洞天外飞去。

　　不到三个呼吸，徐盛踪影不见。

　　“嗯？”

　　在场的众人都是一惊，一个元婴三重大修士就这样飘然退走，真是大出意料之外啊。

　　“你们呢？”

　　易明道人上前一步，衣袖猎猎生风，身后的日月神光重重叠叠，爆发出璀璨的光明，道：“再不走，就是血溅五步。”

　　“啰嗦。”

　　吴宽断喝一声，身后玄气升腾，水浪翻卷，浩浩荡荡，横无涯岸，宛若天河垂地，弥漫八荒六合。

　　远远看去，绿水泛波，青光流转，天河之水，横扫四方。

　　“敢出如此大言，我看你有何本事？”

　　吴宽立在浪头之上，乘风破浪，气势惊人，他修炼的是纯阳宫真传《斗转天河心经》，修炼到精深之处，法相化为滚滚天河，碾压一切。

　　轰隆！

　　天河落入凡间，刹那之间，就卷起易明，不可思议的毁灭之力汇聚，将之撕成碎片。

　　“不对。”

　　见到如此结果，吴宽不喜反惊，他一边身子急退，一边从袖中取过玉符，攥在掌中。

　　哗啦啦！

　　易明的身躯如同镜光般从水中聚拢，倏尔拔高，只是一闪，就到了吴宽身前，三灾八难九华钟第一次祭出，钟面上景象流转，如走马楼台，梦幻迷离。

　　金钟一响，灾难降临。

　　吴宽只觉得心里一紧，有一种说不出的恐惧。

　　咔嚓！

　　易明道人并指如剑，一剑斩下，将吴宽劈成两半。

　　“道兄。”

　　虞小思看得睚眦欲裂，她顾不得其他，手中细窄的青叶飞剑挥出，森森然的光泽如匹练，悬挂下来，铺天盖地。

　　剑气纵横，八面来风。

　　“原来是无量斩金剑术。”

　　易明道人目光转动，看到每一丝剑光之中都隐隐有一种金黄，不可匹敌的锋锐流露出来，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　这也是当年纯阳宫赫赫有名的飞剑之术，持剑于无量时空之中，杀神斩妖，霸道嚣张，杀伐惊人。

　　“可惜，还不到家。”

　　易明道人心念一动，脚踩日月，扭转阴阳，从从容容地自剑光之中退出，细密如网的剑芒，连他的衣角都没有沾到。

　　“该死。”

　　吴宽发出一声咒骂，原本分开的两团清光随即接近，然后合并在一起，重新恢复到原来的样子。

　　只是仔细看去就会发现，重新凝聚而成的元婴法身，上面的流光暗淡了许多，有一种精致玉器下的脆弱。

　　在场都是明眼人，自然知道，这是元气大伤的缘故，受此一剑，吴宽没有个几十年无法恢复元气。

　　“呼。”

　　吴宽吐出一口浊气，已经没了刚刚的自信满满，他看向易明，目光复杂，有惊疑，有讶然，有恐惧，有憎恨，不一而足。

　　虞小思上前一步，将吴宽挡在身后，青叶法剑横在凶前，冲其他人道：“此獠太过凶悍，我们合而击之，再图其他。”

　　蒋敏树目光看向青井，郁郁的井水氤氲，光华流转，就好像成就洞天后的无限风光，上临九天，一览众山小。

　　机会就在眼前，不容错过，想到这，蒋敏树的神色转为坚毅，双目炯炯有神，跳动着寒芒，应和道：“共击之。”

　　江城出身于四海水族，其中的竞争比起玄门来更为血腥和残酷，他知道这次是他能否晋升洞天的唯一途径，退无可退，自然有大勇气，他抬起头，目光阴寒，道：“共击之。”

　　“共击之。”

　　剩下的几人受到感染，身上的气息节节拔高。

　　在面对易明道人这一空前的压力下，在场的众修士不仅没有被吓到，反而爆发出一种决绝，不成功则成仁。

　　“那就成全你们吧。”

　　易明道人目光缓缓扫过在场的众人，用手一指，三灾八难九华钟升起，一声又一声的钟声响起，一圈又一圈凝成实质的音波扩散，向四面八方。

　　轰隆！

　　一种无形的力量降临，带来三灾八难，充斥空间。


第335章 钟声一响灭群英

　　洞府中，白云青嶂，相远映带，如锦绣夜画，楚楚动人。

　　吴宽长啸一声，身子一摇，天河再现，斗转星移，稀稀疏疏的幽光弥漫，如一丛丛的荆棘林，聚拢在一起，杀机森然。

　　“身在大千，剑起无量，斩。”

　　虞小思纤纤玉足一点，踩在滚滚天河水上，掌中窄细的青叶法剑一抖，万千的金芒炸开，铺天盖地，涵盖八荒六合。

　　两人一是修炼天河斗转心经，一是修炼无量斩金剑术，借助金生水的大势，气势大涨。

　　“好。”

　　蒋敏树紧跟其后，心念一动，法身化为百丈水猿，上通天，下临地，呼啸风云，目光如电。

　　轰隆！

　　看上去如山岳大下的水猿，一出手却是轻巧巧，缥缈如仙，迷离似梦，晕开的水华磁光流转，上上下下，左左右右，看不到尽头。

　　“哈哈。”

　　江城大笑，意态飞扬，背后玄气冲天，倏尔变化，落地化龙，张牙舞爪，声震长空。

　　“咄。”

　　“出手。”

　　在场其他的修士也是相继出手，都是纯阳宫真传道术，一时之间，道术和法宝齐飞，五颜六色，溢彩飞霞。

　　“来的好。”

　　易明道人站在日月神光而成的天桥上，身子节节拔高，百般攻击自桥下穿过，了无痕迹，他目光掠过全场，背后三灾八难九华钟无风自鸣，叮当作响。

　　“那就一起解决吧。”

　　易明道人往下一按，成千上万的日月道兵凭空出现，不到半个呼吸间，结成阴阳水火大阵，恐怖的力量弥漫，化成半透明的双翼。

　　哗啦啦！

　　双翼在身后展开，易明道人感应到其中蕴含的伟力，长啸一声，身子在原地消失，取而代之的是悬于天穹上的日月双镜，一阴一阳，其道大光。

　　“原来作为仙道的杀伐之器是这个作用。”

　　易明道人以洞天真人的境界掌控浩瀚如海的力量，感应到充斥空间，无所不在的日月光华，足以毁天灭地。

　　“以道兵结成大阵，接引无上日月伟力，然后用洞天的心境加以驭使。”

　　易明道人居高临下，看着下面的攻击，看似汹涌澎湃，但不通规则，不明法则，自然是有一种外表下的虚弱。

　　“结束吧。”

　　易明道人长啸一声，日月双镜行于天穹之上，光华照下，所到之处，皆是化为青烟。

　　“啊。”

　　姜敏树化身百丈水猿，块头最大，也是最先被镜光照到，惨叫一声，身死道消。

　　哗啦啦！

　　吴宽的天河被镜光蒸发，虞小思手中的法剑被融为铁水，两人紧随其后，没有任何的抵抗之力，统统丧命在日月双镜之下。

　　“不好。”

　　江城反应很快，眼见三个同伴丧命，马上驾驭遁光，身子若游龙，瞬间百里，要逃之夭夭。

　　哗啦啦！

　　还没等逃远，细细密密的篆文垂下，倏尔变化，化为锁链，困住他的身子。

　　咔嚓！

　　日月齐辉，将之击杀。

　　至于其他的灵法教弟子，全真教弟子，还有水族弟子，更是被日月双镜如同秋风扫落叶一样，碾压过去，跑都跑不掉。

　　真的是巨人持大锤，所向披靡，不可阻挡。

　　不到十个呼吸，在场的各派修士全灭。

　　哗啦！

　　日月双镜往下一落，烟霞散开，易明道人大步走出，眸子青青。

　　仔细看去，他的背后是密密麻麻交织的法阵，每一个节点上都是有一对日月道兵坐镇，只是原本的生龙活虎的道兵好似被抽掉了精气神，变得奄奄一息。

　　刚才的爆发，实际上借助了道兵大阵的威能，以洞天真人的境界才可以驭使，发挥出的力量，远远超出元婴三重大修士。

　　“收。”

　　易明道人摇了摇手中的水火一气仙葫芦，把日月道兵统统收入其中，然后系在腰间。

　　“可以开始了。”

　　易明道人深吸一口气，大袖一扬，下一刻！身子已经沉入到正中央的青井之中，青中带紫，氤氲五彩霞光。

　　轰隆！

　　易明道人坐镇青井，法力瞬间贯通天地，细密交织的天网自中央往四周扩散，如同人体的经脉血管，跳动着勃勃生机。

　　轰隆隆！

　　在炼化中枢的同时，一截截的时光片段，一篇篇的深邃道理，从四面八方涌来，汇聚到易明道人的灵台之中，进行排列组合，提炼分析，归纳重组。

　　就这样，易明开始继承整个洞天的精华，身上的气势变化，幽幽深深，不见其底。

　　天宫中。

　　祥云光照，晕彩生霞。

　　亩大的玉池之中，积水蓄翠，数以百计的细鳞跳跃，叮当好音。

　　轩辕彻坐在云榻上，自酌自饮，神态悠闲。

　　宋南星看了眼外面连绵的洞天，笑了笑，道：“轩辕道友半点着急的意思都没有，看来是真正成竹在胸。”

　　轩辕彻没有说话，又饮了一杯，景幼南要是连对付几个元婴三重的大修士都能失手，出来以后，非得笑话死他不可。

　　宋南星修长的手指转动着玉如意，似笑非笑，道：“星河大世界的王真人可是对门下的两个弟子很有信心，来势汹汹啊。”

　　“恐怕他得失望了。”

　　轩辕彻放下酒盏，目中寒芒跳动，道：“要是他门下的两个弟子能够活着出来，就算他们的造化。”

　　宋南星沉默少许，声音变得平静，道：“轩辕道友，从星河大世界王真人的举动来看，对接过来的大世界是不甘寂寞了，他们虽然单个来讲，远远比不上我们大千世界，但胜在数量多。”

　　“那就给他们一个教训好了。”

　　轩辕彻随手把酒杯扔到玉池中，看着数百头细鳞聚拢过来，泛着淡淡的光晕，声音若金石般响起，道：“要不要我们联手，把王思任留下来？”

　　“这个。”

　　宋南星目光闪烁了几次，有点犹豫，好一会才道：“对方虽然不是大千世界的洞天真人，但凭我们两人的话，战而胜之不难，但要击杀，可真不容易。”

　　“或许还会有帮手。”

　　轩辕彻站起身来，半空中的洞天开始爆发出耀眼的日月光华，喃喃道：“不慢。”


第336章 十年之后赤星来

　　十年后。

　　洞府中，藻日流阶，星大如斗，花照崖前，影在池后。

　　松柏和丛菊，仙鹤与白猿，翠云并青苔，锦绣若图画。

　　易明道人稳稳当当地端坐在青井之中，原本青中带紫溢彩流光的井水已经消失不见，只剩下拳头大小状若鹅卵石的晶体沉淀下来，天光一照，折射出幽幽深深的曲线。

　　“十年。”

　　易明道人睁开眼，身后的日月祥光敛去光华，有一种返璞归真的宁静，他天门上的三灾八难九华钟无风自鸣，叮当作响，好似在和洞天之中的山水草木应和。

　　“洞天境界。”

　　易明道人喃喃自语，他已经炼化这个洞天的中枢，其中的一草一木，宛若掌中纹路，非常清晰。

　　可以讲，如果他现在运起无上的法力，心与神合，意通八方，真正和洞天合而为一，就可以提升境界，晋升为洞天真人。

　　这样直接继承一个完整的洞天，称得上一步登天，拥有的威能排山倒海，就是新晋的洞天真人都远远比不上。毕竟，新晋的洞天真人刚刚开辟洞天，很不完善。

　　只是这样继承洞天而晋升为洞天真人，以后就需要花费很大的力气来梳理洞天的规则，再想往上跟进一步，是千难万难。

　　打个简单的比方，自己开辟洞天，成就洞天真人，就好似白手起家，纵然是困难，但一步步走过来，踏踏实实，根基稳固，以君师一体的霸道，说一不二，言出法随，能够团结起全部力量，冲击新的目标。

　　至于继承洞天而晋升，则相当于二代，凭借继承父辈的财产而上位，即使本身很有能力，但威望不足，根基不稳。这样的局面下，要想冲击新的境界，就得花费大力气梳理关系，压下下面的老资格和实力派，进行大刀阔斧的改革，换上自己的人。

　　实际上，易明道人并没有想到凭自己的实力开辟洞天而晋升，原因很简单，他的境界和实力不足。

　　要是在平时，自然有大量的时间，易明完全可以用水磨工夫，逐渐地把自己的境界和实力提升上去。可现在却是天地大劫，风云激荡之时，最缺的就是时间。

　　因此，易明道人完全没有开辟洞天的心思，他只是想通过继承洞天，成就洞天真人，然后配合景幼南在幽冥之中的整个计划。

　　现在易明道人犹豫的是，这个洞天和他本身修炼的《大阴阳混洞宝生经》并不太契合，他走的是日月化阴阳的路子，而这个洞天的开辟者则是金生水的姿态，继承这样的洞天，以后要理顺其中的规则，付出的时间和精力超乎人想象。

　　可以说，直接就绝了再次晋升的可能。

　　“或许，还有别的办法。”

　　易明道人想了想，伸开手，念头一转，拇指上浮现出淡淡的玄文，状若珊瑚，熠熠生辉。

　　“这个玄文。”

　　易明道人眸光转动，以前他真的没有注意，直到经过十年炼化洞天，境界和修为大幅度提升后，才发现其中的玄妙。

　　据他猜测，这个珊瑚状的玄文，很可能就是当年前往纯阳宫的大阴阳水火洞天之中留下的。因为，他已经发现，玄文上的气息和接触过的挂宝金珊瑚相似。

　　只有在大阴阳水火洞天之中，易明道人才见识过纯阳宫用来盛放宝物的挂宝金珊瑚。

　　“是时候了。”

　　易明道人听着珊瑚状的玄文中传出的妙音，深吸一口气，运转法力，汹涌而入。

　　轰隆！

　　法力一经引入，整个玄文陡然间爆发出璀璨到极点的光芒，无量的金光之中，隐隐可以看到，一株数千丈的珊瑚横卧在九天之上，弯弯曲曲的珊瑚枝上生满细密的纹路，如龙鳞一样，自然吞吐天地灵机，演化日月星辰。

　　珊瑚数不清的分支伸展，不知道勾连多少不知名的空间，一呼一吸之间，光华闪烁，造化阴阳。

　　哗啦啦！

　　仿佛感应到气机，一道通天彻地的光辉照下来，珊瑚猛的一缩，层层叠叠的花纹闪烁，然后以肉眼可见的速度缩小，化为一个女子。

　　双鬟髻，月眉凤眼，素服绛裙，仗剑乘龙，气息幽幽，深不可测。

　　“你终于走到了这一步。”

　　女子展颜一笑，美眸中光华流转，道：“稍等片刻。”

　　天宫中。

　　管弦细细，咬咬好音。

　　轩辕彻突然有所感应一样，大袖一展，自云榻上起身，三两步来到小窗前，抬眼看去。

　　只见正是半夜，天穹之上，繁星点点，或明或暗，摇曳青紫。

　　突然之间，一颗赤星自无量的星河之中跃出，拖曳出千丈的毫光，只是眨眼之间就突破极天上的罡云，往东海方向而来。

　　随着距离的拉近，可以看到，赤星周围燃烧着火焰，摩擦空气产生的音爆之声，好似打雷一般，震得人头晕眼花。

　　“又是一座洞天。”

　　轩辕彻剑眉挑了挑，大手伸出，抓住一缕气机，运用无上法力推算，很快有了结果，笑道：“竟然是纯阳宫的大阴阳水火洞天，当时还在罗海星城附近出现过，只是一闪就没了踪影，没想到现在出世。”

　　来回踱了几步，轩辕彻目光转了转，笑道：“纯阳宫的又一座洞天，真是热闹了。”

　　“咦，阴阳水火大洞天。”

　　悟真派也看到从天而降的赤星，手按玉如意，若有所思。

　　“这个。”

　　南华派的姜真人则是微微抬起头，精致的玉颜映着星光，眸子清亮如水。

　　当年她曾经和宗门中大灵妙虚无长观洞天的木道人谈过，对方提到过这个洞天。

　　“大千世界，果然是气运旺盛。”

　　来自星河大世界的王思任看到从天而降的洞天，心中赞叹，他念头转动，要是门下弟子能够得到这样的洞天，说不定，星河大世界又可以多一尊洞天真人。

　　想到这，王思任身子一拔，如山岳飞天，化身千丈，凭空拿向赤星。

　　“哼。”

　　小龙王见此，自袖中取出一件三月手环，祭了出去，打断王思任的神通，冷笑道：“既然落到东海，就是我们水族之物，休要抢夺。”

　　“该死。”

　　王思任被小龙王拦住，气的暴跳如雷。


第337章 阴阳混同色 日月成洞天

　　东海上。

　　幽幽深深，不见底色。

　　俄而赤星垂落，其大如斗，摇曳青紫，晕开的霞光连绵千里，上接天，下临水，森森然自有寒意。

　　哗啦！

　　趁着两名洞天真人相争，气机混乱，赤星轻轻一折，如同轻盈的飞鸟，点水轻渡，一下子扎进了洞天中。

　　“嗯？”

　　小龙王和王思任看傻了眼，他们还是第一次见到，有洞天直接进入另一个洞天的。

　　“天运其德，神物来投吗？”

　　轩辕彻想到洞天之中的人影，嘴角抽了抽，低声道：“真是好运气。”

　　轰隆！

　　洞天中，易明道人自青井中起身，看到赤星由远而近，不由得哈哈大笑，用手一点。

　　轰隆隆！

　　赤星迎风而涨，不到半个呼吸，已经扩展到百亩大小，细细密密的日月祥光交织，宛若龙鳞。

　　“好。”

　　人心念一动，易明道人已经到了赤星中央，弯弯曲曲的珊瑚枝垂下来，宛若天网，密布整个水火阴阳大洞天。

　　“原来这就是洞天中的中枢所在。”

　　易明道人法力一转，不到十个呼吸，在道器挂宝金珊瑚的主动配合下，已经彻底掌握水火阴阳大洞天，了如指掌。

　　“这才是我想要的洞天。”

　　易明道人大喜，此洞天不仅是和他修炼的《大阴阳混洞宝生经》完全契合，而且洞天本身遨游过太虚，徜徉于星河，结构合理，完全省去改造的过程。

　　“水火化日月，日月演阴阳。”

　　略一沉吟，易明道人不再犹豫，全身的气势放开，通过道器挂宝金珊瑚，融合整个洞天的精华。

　　轰隆！

　　赤星飞出洞天，其光大盛，八角垂芒，焕彩流霞。

　　刹那之间，仙音奏响，钟鼓齐鸣，天地之间的灵机汹涌而来，气象万千。

　　“水火集光，阴阳混色。”

　　轩辕彻微微仰起头，看着连绵成片的祥云瑞气，喃喃道：“要成洞天了。”

　　“是太一宗的人？”

　　悟真派赵南星想到那个笼罩在宝光中的身影，目光动了动。

　　哗啦！

　　这个时候，一道白光自洞天之中飞出，缥缈若仙，落地化成徐盛，行礼道：“真人。”

　　“嗯。”

　　看到门下弟子出现，赵南星彻底断了心中的奢望，只是静静地开口道：“其他人呢？”

　　徐盛低下头，道：“我一直被困在洞天中，刚才洞天束缚力量减弱，趁机逃离出来，没有见到其他人。”

　　“这样啊。”

　　赵南星目光幽幽，道：“你能脱身就不错了。”

　　小龙王和王思任的面色一下子沉了下来，正所谓希望越大，失望越大，两人眉宇间酝酿风暴，周围燃烧起愤怒的火焰。

　　轰隆！

　　九天生雷音，日月齐辉，易明道人出现在海面上，身后显出连绵的云光，赤星在其中沉浮，隐隐之间可以看到，一个门户半遮半掩，里面是水火肆虐，阴阳之气如太极般流转不定。

　　“这就是洞天境界啊。”

　　易明道人感应着几乎无所不在的力量，阴阳交泰，节节拔高，比起元婴三重大修士，真的是鲤鱼跃龙门。

　　“咦。”

　　南华派姜真人看着立于日月中央的身影，依然是模模糊糊，看不清楚容貌。

　　“故意为之？”

　　姜真人皱了皱自己好看的细眉，喃喃道：“难道有什么阴谋不成？”

　　“动手吧。”

　　轩辕彻见到易明正式晋升洞天真人，身子一摇，化成自己的法相之身，三十六天撑起，上面端坐帝君，口诵天宪，言出法随。

　　“好。”

　　赵南星上前一步，青气之中，显出法相高有千丈，细细密密的霜白之气环绕，状若飞剑，碰撞之间，叮当作响。

　　轰隆！

　　再加上刚刚成就洞天的易明道人，三人成品字状，将来自星河大世界的王思任围在正中央。

　　“你们干什么？”

　　王思任怒气勃发，大袖展动若垂天之翼，冷声道：“三位道友，莫非要仗势欺人不成？”

　　“咄。”

　　轩辕彻根本不说话，法相一展，祥光上千里，三十六天之中，帝君坐镇其中，威严宛若实质。

　　轰隆！

　　天规律条，细密罗网，字字如山，重于千钧。

　　这就是轩辕彻的洞天领域，言出法随，帝君威严，通天彻地。

　　“起。”

　　赵南星也是干脆，法力运转，周围万千的霜白剑气纵横，弥漫天穹，涵盖八方，将此地化为剑光领域，锋锐之气，不可匹敌。

　　“五行混乱，阴阳颠倒。”

　　要轮出手的气势，则要数易明道人最大，毕竟他身后是洞天跟随，源源不断的法力支持，让他可以全力发动。

　　轰隆！

　　真言一落，虚空中出现一个个的黑白漩涡，气机自内向外纠缠，阴阳颠倒，五行移位。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　不知名的玄音响起，就连远处的小龙王都听得头皮发麻，连忙挥手打出一道宝光，护住周身。

　　“这种修士和洞天合二为一发挥出的威能太大。”

　　姜真人面色阴晴不定，虽然对方刚刚晋升洞天真人，但只凭这洞天一体的状态，发挥出的战斗力就比自己强悍的多。

　　“以后大劫四起，洞天真人再也无法超然物外，斗法不可避免，必须要抓紧时间改造自己的洞天了。”

　　南华派姜真人心中有一种紧迫感，没有洞天支撑，只是单凭法相在外面行走，在现在的局面下，有点危险了。

　　“无耻。”

　　王思任千想万想，也没想到自己这一趟会遇到三位洞天真人的围攻，忍不住勃然大怒，虚空之中都生出如莲花般的火焰，熊熊燃烧。

　　“大千世界的人，真是不要脸皮。”

　　王思任心里大骂，但面对滔滔不绝的攻击，只能够全力躲闪。

　　“九天星辰图。”

　　一咬牙，王思任大袖一展，祭出自己的道器九天星辰图。

　　只听哗啦一声，一幅图画出现在半空中，徐徐展开，无量的星光垂落下来，化成宛若实质般的星辰光线，交织纵横，密密麻麻。

　　轰隆！

　　星辰图一出，浓郁的星辰之力弥漫全场，一种圣洁的光辉降临，若有若无的吟唱响起，赞美星辰的伟大。

　　来自星河大世界的洞天真人王思任，在危急状况下，显现出自己超凡脱俗的星辰之道。


第338章 阴阳颠倒显威能

　　天穹上。

　　群星璀璨，放无量光明，上照九霄，下临幽冥，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　王思任昂首而立，脚踩星轮，天门上的九天星辰图完全展开，一呼一吸之间，隐隐有一种奇异的律动，和九天上的星河共鸣。

　　哗啦啦！

　　细细密密的星辰之力似流水般在周围流淌，或成星池，或作星泉，或如星河，幽幽深深的气息弥漫，溢彩飞霞，光怪陆离。

　　这一刻，王思任就如同传说中天生地养的星神一般，举手投足中有伟力加持，星辰变化，皆在心中。

　　小龙王目光看着细细密密的星光，每一道都宛若有灵性般跳动，眉头挑了挑，道：“其他大世界的洞天真人，倒是野不能小觑。”

　　“嗯。”

　　姜真人踩在青莲花上，玉颜清冷，南华派中也有一门星辰道的玄功《三元星辰道》，但看起来还不如对面这个王思任修炼的精深。

　　“哼。”

　　见到王思任甫一出手，气势惊人，轩辕彻冷哼一声，圣剑出现在掌中，剑柄如日月星辰，亘古不变，剑身似花鸟虫鱼，千变万化，变与不变，尽是在一剑之中。

　　哗啦！

　　轩辕彻手持杀伐道器，全力出手，一下子就撕裂无量星光的领域，激荡的剑芒碰撞，杀机逼人。

　　“仙人授经，无人不度。”

　　这个时候，悟真派的宋南星也出手了，他大袖一扬，轻飘飘好似没有半点的烟火气，但身边环绕的金光瞬间凝聚，化为一柄飞剑。

　　“六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以五行，铸而成剑，仙人授经。”

　　宋南星的此剑平平常常刺出，风起云涌。

　　不同于轩辕彻手中圣剑的霸道绝伦，撕裂天穹，宋南星的剑身上好似有数以千计的道理在吟唱，这一剑刺出，不是要杀人，而是仙人讲法，度人脱劫。

　　同样是悟真派真传的《飞仙渡人经》，在徐盛手中的时候，只能够让易明道人吃一惊，但当宋南星这位洞天真人施展之时，则是气吞山河，展现出不可思议的伟力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　仙音直入灵台，王思任只觉得一个飘渺的仙人凭空出现，讲解天地玄妙，字字珠玑，绽放无量光明。

　　“不好。”

　　宋南星心中一惊，连忙沉思断念，深吸一口气，一粒宝珠自丹田中升起，到了灵台之中，莹莹亮的光华照耀。

　　这粒宝珠可不是普通的宝珠，而是当初一个小世界寿命到达极限后，重归于天地之时，宋南星机缘巧合之下见到，施展大法力聚拢为珠，然后日益祭炼，有无穷的玄妙。

　　宝珠一照，心灵剔透，不受外音。

　　“这样不行。”

　　勉强阻挡住渡人经的吟唱，王思任知道今天不妙，太一宗的轩辕彻手持杀伐道器的杀伤力实在太过强悍，再有两人辅助，时间一长，自己非得折在这里不可。

　　“走。”

　　有了决断，王思任干净利索，玄功一运，自灵台之中爆发出道道的明光，整个身子瞬间从清晰到模糊，倏尔一折，好似游鱼，又如同仙鹤。

　　再仔细看，隐隐可以看到，在不知名的空间之中，一个镌刻有细密花纹的门户已经打开，无量的星光自里面涌出，如江河决堤似的，极为澎湃。

　　“他要跑。”

　　宋南星目光一凝，他是洞天真人，自然明白王思任的打算，对方是要运转玄功，回转自己的洞天。

　　洞天真人和自己的洞天都有一种玄妙的联系，一旦洞天真人遇到危险，就可以在一念之间打开自己的洞天，即使在几千里甚至上万里的距离，都可以瞬间回归自己的洞天。这也是洞天真人强悍而很少陨落的原因之一。

　　至于作为近千年来首个陨落的洞天真人古国之中的弘羲，当初丧命，也是被打了个措手不及，正所谓迅雷不及掩耳之势，没有回到自己的洞天。

　　不然的话，要击杀一个洞天真人何其困难。

　　“这个仇，不能不报。”

　　王思任心中念头转动，不管怎么说，他都是狼狈而逃，落在众人眼中，是奇耻大辱。况且，回归洞天这一招也不是随便就能用的，动用之后，恐怕会元气大伤，得花费很长时间慢慢调理才能恢复。

　　作为洞天真人，被逼到这个程度，就是深仇大恨了。

　　“早就知道你会这样做。”

　　眼见王思任身形模糊的几乎肉眼难见的时候，不显山不露水的易明道人突然站了出来，玄功运转之间，身后的赤星发亮，由小变大，自虚空中挤出，化为百亩大小的洞天。

　　轰隆！

　　洞天猛地一震，晕开一层又一层的宝光，化为大小不一的漩涡，阴阳颠倒，五行混乱。

　　哗啦啦！

　　数以万计的漩涡不停地转动，咬合之间，阴阳颠倒，乾坤移位，虚空中的法则登时就起了变化。

　　“不好。”

　　王思任第一次变了颜色，他只觉得周围传来不可匹敌的牵扯之力，原本要消失的身子竟然一下子被扯了出来。

　　“怎么会这样？”

　　王思任额头上的青筋都不断地跳动，面上露出惊恐之色。

　　他自从成就洞天真人之后，就是整个星河大世界中所向无敌的霸主，向来是言出法随，没有人敢违背。这次被人逼着施展玄功回归洞天都是第一次，更不要提硬生生被人打断，从虚空中挤了出来，简直是前所未见，闻所未闻。

　　骤然遇到这样的变故，即使他是洞天真人，也是有一瞬间的愣神。

　　“咄。”

　　易明道人见此，洞天一下子展开，连绵千里，水火阴阳交汇，一下子把王思任裹在里面。

　　说起来，他虽然是刚刚晋升洞天真人，但比起斗法经验，却远远超过王思任。

　　原因很简单，王思任是星河大世界的至尊，所向无敌，成就洞天虽早，却没有和同境界斗法的经验。而景幼南自从在幽冥之地中成就洞天之后，就一直和六名洞天真人交手，多次化险为夷，其中的经验都沉淀下来，两人一体，易明当然也是知道的清清楚楚。


第339章 星陨之后清气扬

　　半空中，霜气纵横，金虹曜日。

　　易明大袖飘飘，赤星悬在身后，洞天大开，引动气机，化为一个又一个的漩涡，状若水火，色作阴阳，交织扭转，颠倒乾坤。

　　天地之间，规则莫过于阴阳。

　　以此为基，才成三才，作四方，混五行，变六合，通七星，在八卦，走九宫，然后规则圆满，天地化形。

　　易明运转无上法力，借助洞天之威，一下子扭转阴阳，就将周围的规则打乱，乾坤颠倒，成混沌世界。

　　“该死。”

　　王思任心中破口大骂，在阴阳颠倒下，他能够看到近在咫尺的洞天门户，可是接引之力在逐渐退去，让他根本无法回归。

　　“好。”

　　见到此峰回路转的局面，宋南星大喜，法相一冲，将连绵的星光屏障撞得支离破碎，然后呼啸一声，千万霜气节节生长，状若孔雀开屏，猛地插过去。

　　咔嚓！

　　受此一击，被裹在阴阳洞天之中的王思任面色苍白，他仿佛听到自己耳边响起一连串的爆裂声音，如同精致的瓷器出现裂纹。

　　“无耻。”

　　王思任知道自己遇到自成道来最可怕的危机，稍一不慎就是陨落，到了这样的地步，他顾不得其他，运转法力，耀眼的星光自法相上绽放，一圈又一圈的光晕升腾，磁力爆发。

　　这一刻，天穹一暗，演化出星辰万象，从诞生，到生长，再成熟，最后衰老，爆炸，归于混沌。

　　群星陨落，力量膨胀。

　　“拼命也晚了。”

　　易明道人轻轻一笑，赤星晃动，洞天展开，千里之内，尽是阴阳规则，星辰力量落入其中，被迅速分解。

　　“斩。”

　　趁着这个机会，轩辕彻手中的圣剑再起，杀伐道器携带着煌煌天威，当空斩下。

　　噗！

　　王思任避无可避，整个法身连同自己的洞天领域，一下子被劈成两半。

　　“星辰梭。”

　　不愧是洞天真人，遭受杀伐道器雷霆一击，依然没有丧命，只听古老的吟唱响起，漫天的星芒一收，化为两头尖尖的星梭，要乘风破浪，回归星河大世界。

　　“妄想。”

　　易明道人用手一指，三灾八难九华钟奏响，阵阵钟声传出，灾难降临，拖住星辰梭。

　　“震。”

　　易明道人调动洞天的规则，阴阳交织如怪蟒翻身，困住星辰梭，一震，一抖，一甩，星梭炸开，重新化为星芒。

　　“镇压。”

　　阴阳神光落下，不断冲刷！整个洞天伟力加持，将所有的星芒分割，化解，包裹，镇压。

　　“你们不得好死。”

　　千千万万的六角星芒中都浮现出王思任扭曲的面庞，发出凄厉的嚎叫，狠狠地诅咒。

　　“安心去吧。”

　　易明道人哈哈大笑，玄功运转，赤星倏尔收缩，一缩一涨之间，力量勃发，抹去了王思任的念头。

　　轰隆！

　　下一刻！郁郁的星光璀璨，是最为精纯的能量，滋养洞天的规则。

　　哗啦啦！

　　三道清气冲天，光华耀眼，隐隐之间可以看到，是品质上乘的法宝。

　　“都留下吧。”

　　轩辕彻心念一动，擎天大手海底捞月，自上而下，笼罩住三件法宝。

　　哗啦啦！

　　三件法宝自有灵性，左冲右突，可是它们都不是杀伐道器，哪里脱得出洞天真人的法力屏障，到最后统统被镇压。

　　“嗯？”

　　姜真人捋了捋耳边的青丝，感应着环绕的清气，一种清清凉凉的感觉袭来，不知是喜是悲，喃喃道：“又有洞天真人陨落了。”

　　小龙王则是面色阴沉，几乎要滴出水来。

　　轩辕彻三人的举动，不光是震慑了想要向大千世界伸手的其他大世界的洞天真人，也是在警告水族，让他们不要轻举妄动。

　　毕竟，发生此事可是在东海上。

　　“真是欺人太甚。”

　　小龙王眉宇间酝酿风暴，这是公然打他们东道主的脸，都说太一宗向来嚣张跋扈，目中无人，果然是如此。

　　“痛快。”

　　轩辕彻手抚圣剑，笑容满面，能够击杀一个洞天真人，真是生平快事。

　　“洞天。”

　　宋南星则是看着易明道人背后重新化为赤星的洞天，在刚才的斗法之中，此洞天可谓是起了决定作用，甚至连轩辕彻手中的杀伐道器都比不上。

　　“要抓紧时间了。”

　　宋南星念头转动，原本他还想等一段时间再改造自己的洞天，现在看到如此威势，有了紧迫感。

　　轰隆！

　　易明则没有别的想法，他只是全力运转玄功，整个洞天一伸一缩，开始吞噬吸收王思任陨落后留下的精粹星光。

　　“大有收获。”

　　易明感应着自己洞天的变化，喜形于色。

　　水火阴阳大洞天是中古时代纯阳宫飞升大能开辟的洞天，要远比普通洞天真人开辟的洞天强得多，只是这么多年来，经常在虚空中遨游，骨架虽在，但血肉却日益干瘪。

　　可以说，水火阴阳大洞天的本质依然，但要恢复到原本的状态，需要不可思议的元气滋养。王思任这个洞天真人所化的精气，堪称是及时雨。

　　“这样一来，计划成功的可能性更大了。”

　　易明道人念头转动，他越是强大，景幼南关于幽冥之地的计划成功的可能性越大，说不定真能闹个天翻地覆。

　　“还有这个洞天。”

　　易明道人看了看远处的洞天，虽然他没有选择其作为自己的成道洞天，但毫无疑问，这一方洞天依然是万金难易。

　　“可惜陈岩的修为还不足，不然的话，可以交给他，让他好好参悟一下。”

　　易明道人运转法力，用手一指，此洞天倏尔变化，腾起祥光，向太一宗山门而去。

　　“变化真快。”

　　易明目送洞天离开，想到当初自己千辛万苦才得到神霄灵虚洞天，现在却是一转眼就得到两个，用一个，富裕一个。

　　当然，这洞天也不是说拿就拿的，继承了洞天，就等于接过来纯阳宫的因果，到时候，就得有所付出。

　　要知道，中古时代纯阳宫异常强大，但结下来的仇怨同样不少，易明现在身为纯阳宫的洞天真人，就得接下以前的梁子，了结因果。

　　因果，只有两个字，却是非常沉重。


第340章 龙起东海翻天印

　　东海之上。

　　云霞嶂天，绿波晕水。

　　遥遥看去，有赤星耀空，斜倚翠壁，仙音袅袅。

　　少顷，易明道人大袖一甩，赤星倏尔变化，由大变小，隐于虚空之中，只有细细缕缕的阴阳之线交织，垂在天门上三尺。

　　感应到洞天已经在融合王思任陨落后所化的星光，易明道人满意地点点头，这一下子，就省去他最少百年之功。

　　见到易明道人睁开眼，轩辕彻心领神会，转向宋南星，道：“宋道友，以后来太一宗做客。”

　　“哈哈，好。”

　　宋南星大笑一声，深深地看了眼依然笼罩在宝光之中的易明道人，然后裹起门下弟子徐盛，身子一拔，玄音清亮，上了中天，杳然不见。

　　真的是灵动若鹤，飘渺若仙，悟真派少于下山行走，名声不如其他上玄门响亮，但宗内的玄功道术，依然是不可思议。

　　“这个宋南星看样子不错，以后可以接触一下。”

　　易明道人眼睛微微眯起，到了洞天真人的境界，就不可能再偏处一隅，以后要经常和别的宗门打交道。

　　“走。”

　　南华派姜真人召出一只丹顶雪羽的仙鹤，玉足一点，立在上面，和灵法教的龚真人打了个招呼，然后从从容容离开。

　　灵法教龚真人和水族的小龙王低声交谈了几句，也相继离开，很快，原本热热闹闹的东海，变得很冷清。

　　“我们也走吧。”

　　轩辕彻说了一句，上了天宫，轰隆一声大响，如神龟浮水，向中天而去。

　　“走。”

　　易明道人念头一动，脚下自然升起一朵祥云，托住身子，紧跟其后。

　　就在两人要飞离东海之时，突然之间，天穹一暗，一个四四方方的宝印自上面落下，印钮如龙，印底平平，没有任何的文字。

　　轰隆！

　　宝印握在一个修长如玉的手中，径直往下落去。

　　整个动作轻松自在，却又很有力量，就如同天帝帝玺盖印，要颁布三界法旨一般。

　　“是海中的老家伙出手了。”

　　轩辕彻见此，长啸一声，三十六天法相显出，手持圣剑，昂然迎了上去。

　　“咄。”

　　易明道人剑眉一挑，不敢怠慢，默念咒语之间，赤星洞天的力量加持，全力驭使本命法宝三灾八难九华钟，爆发出璀璨的光芒。

　　“哼。”

　　一道冷哼自上而下传来，煌煌若天威，宝印以肉眼可见的速度膨胀，到了山岳大小，猛地压了下来。

　　轰隆！

　　惊天动地的碰撞声响起，轩辕彻和易明两人身子晃动，差点被对方一击打入海中。

　　“不愧是只差半步就到了纯阳境界，能够破空飞升的大能。”

　　易明能够感应到自己洞天的震动，原本梳理如意的阴阳规则扭曲，好像如同麻花一样，咔嚓咔嚓直响。

　　这分明是他自身的法相扛不住对方不可想象的伟力，从而传导到自己的洞天之中。

　　要不是有洞天支撑，恐怕法相就会被打碎。

　　“厉害。”

　　轩辕彻没有洞天支持，只能够用道器阻挡，这一下子甚至连法相都生出裂纹，要比易明还要狼狈。

　　不过他本身修炼的三经之一的玄功，又兼修轩辕家族的无上法诀，神通惊人，只见丝丝缕缕的紫烟弥漫，晕晕香气，春日如醉。

　　不到半个呼吸，法相恢复正常。

　　“太一宗十二法之一的延寿福禄气，也算不错。”

　　高高在上的声音传下，平平淡淡，自有威严，随后风云呼啸，雷霆炸开，宝印再次膨胀，继续压下，要将两人镇压。

　　不得不说，这次引得四海之中的老家伙动怒，不是没有理由。

　　要知道，自古至今，龙族的势力都是极为庞大，当年甚至还和仙道争夺过天地主角，虽然失败，但依然占据四海，掌握无尽的海域。

　　很多人都认为，大千世界之中，如果玄门排第一的话，第二势力很可能不是什么魔宗，妖族，或者佛门，而是雄踞四海的龙族。

　　在这样的大势力的地盘中，悍然斩杀洞天真人，还要以此警告威胁，轩辕彻的胆大包天让四海之主很是震怒。

　　轰隆！

　　第二击，声势更猛，不可抵挡。

　　眼见轩辕彻和易明两人要吃亏，突然之间，天光一亮，几天之上，生出一枚银白色的眸子，高高在上，俯视苍生。

　　银眸一开，天翻地覆，原本如山岳般大小的宝印被目光一击，居然摇摇摆摆，来回晃动。

　　“嗯？”

　　龙族中的大人物玉手垂下，握紧宝印，冷笑讥讽道：“看得倒是紧，可惜不经风雨，难成大器。”

　　“成不成器，你说了不算。”

　　银眸主人的声音有一种说不出的韵律，字字珠圆，风淡云轻，道：“现在已经出了四海之地，要是你还敢不顾规矩出手，后果自负。”

　　“这件事，不算完。”

　　龙族的大人物哼了一声，宝印倏尔缩小，到最后成为一个黑点，升入中天中，消失不见。

　　哗啦啦！

　　宝印一退走，刚才乌云密布，电闪雷鸣的灭世景象随之消失，取而代之的是晴空堆雪，白云飘飘。

　　“真是凶险。”

　　轩辕彻看了看脚下，长出了一口气，洞天真人也有三六九等之分，他毕竟晋升洞天不久，要面对接近纯阳永生的大能，压力很大。

　　“是很厉害。”

　　易明道人运转玄功，调理洞天之中的阴阳法则，到了洞天真人这一层次，最重要的就是参悟法则，最后神而明之，存乎其人，一言一行，都能法则具现的程度。

　　刚才的龙族大人物，一出手就是规则宛若实质，已经到了深不可测的程度。

　　“真是精彩。”

　　易明喃喃一句，和轩辕彻打了个招呼，身子拔起，回转宗门。

　　很快，易明就见到萧真人。

　　静静听完易明的计划，萧真人沉默一会，扬眉道：“气魄不小，你放心，只要能够做成，其他方面的压力自然会有宗门解决。”

　　“那就好。”

　　易明道人笑了笑，他在萧真人面前，倒是比景幼南更为挥洒自如，道：“现在得到幽冥孕育灵宝的有八人，外人不好插手，但内部矛盾，总得解决啊。”


第341章 万事俱备杀招起

　　半个月后，太一宗。

　　草熏木欣，画壁流青。

　　云从群山起，水与率阶平。

　　易明道人从打坐中醒来，身后阴阳光华氤氲，日月水火悬于其上，赤星沉浮，叮当有声。

　　“是时候了。”

　　易明道人大袖一展，站起身来，赤星往下一垂，化为宝光，裹住身子，然后倏尔一拔，上了极天，往幽冥之地行去。

　　一路之上，遮蔽气息，神不知鬼不觉地来到幽冥门户之前。

　　“不错。”

　　易明道人笑了笑，用手一点，下一刻已经到了幽冥之中。

　　抬眼看去，只见黑水滔滔，横无涯岸，幽幽深深的光华弥漫，自然结成种种的鬼音，呜呜地嚎叫。

　　再仔细看，黑水的上空出现六道门户，状似模糊，衍生花纹，源源不断地汲取黑水，不停地转化。

　　只是亿万年来沉淀的黑水实在太多，即使是轮回六道极力转化，要完全消除，恐怕得无数年后。

　　“天有阴阳，混元太极。”

　　易明道人低声吟唱，踏出两步之后，身上的日月水火之气敛去，取而代之的则是雷霆的毁灭和生机。

　　轰隆！

　　乌云凝聚，雷霆电闪，小儿手臂粗细的雷霆肆虐，不可思议的力量弥漫。

　　这一刻，易明道人完全模拟了景幼南本身的气息。

　　“不错。”

　　在渊水不知名的深处，景幼南睁开眼，身后是横亘百里的洞天，密密麻麻的死亡法则交织盘结，如同人体的经脉一般，极为粗大。

　　暗自和易明道人交流了几句，景幼南目中精光一闪，洞天开始上浮，周围的黑水被悄然无息地吞噬，化为精纯的能量，滋养洞天。

　　“追杀了我这么久，总得付出代价。”

　　景幼南踏水而行，整个人的气息阴阴沉沉，和黑水的气息完全切合，融为一体，简直如同在幽冥中土生土长的洞天真人一般。

　　地府。

　　斑驳的花纹密布，拉伸成一张张狰狞的鬼脸，无声地咆哮。

　　“嗯？”

　　银轮王猛地抬起头，看向东南方向，磅礴的雷霆之力升腾，恐怖的力量，强横无比。

　　“是景幼南。”

　　平等王微微昂起头，声音低沉。

　　“他怎么敢出现？”

　　青夫人捋了捋耳边的秀发，细眉蹙起，想不明白。

　　“不用管那么多。”

　　郗鉴眉宇间怒火化为风暴，一字一顿地道：“这么多年来，我们六人几乎成为了笑柄，就是这个景幼南藏得太深。这次他自己作死跳出来，我们就得把他击杀。”

　　佛主单掌合十，眉宇间放出无量毫光，附和道：“无论景幼南有多少阴谋诡计，我们六个人，以力压人，他翻不起任何的浪花。”

　　“好。”

　　银轮王略一沉吟，目光沉沉，道：“还是和以往一样，我们四人出动围剿，两人留在地府。”

　　顿了顿，他继续道：“我和平等王，轮转王对幽冥最熟悉，佛主的大光明庆云能够封印空间，我们四人出动，郗道友和青夫人留下来，执掌权限，压制叶梵音。”

　　“好。”

　　青夫人点点头，叶梵音本体已经化为轮回六道的一部分，她也几乎成为器灵一般的存在，根本无法打杀，但是轮回的权限是要凭力量争夺的，不能打杀，也得把她架空。

　　“我们去了。”

　　都是洞天真人，有了决断，真的是雷厉风行，银轮王，轮转王，平等王，佛主，四个人架起遁光，就往东南方向而去。

　　他们这一次打定主意，就是挖地三尺，也不能让景幼南再溜走了。

　　待四人离开之后，地府之中，青夫人和郗鉴遥遥相对。

　　“可惜没法亲手击毙景幼南。”

　　郗鉴对景幼南怨气最深，提起来就是咬牙切齿。

　　“击杀一个洞天真人很难。”

　　青夫人很冷静，道：“不过，如果能够打爆景幼南的洞天，也可以让他生不如死。”

　　“不错。”

　　郗鉴点点头，面露笑容，道：“如今大劫激烈，各方面蠢蠢欲动，没有洞天护持的洞天真人，会非常脆弱。”

　　“对了。”

　　青夫人又想起一事，道：“听门中传讯，太一宗在东海之上，硬生生击杀了一个来自星河大世界的洞天真人，结果引得龙族之中的大长老都出手了。”

　　“是啊。”

　　郗鉴也得到了消息，拧眉道：“四海龙族可不是好惹的，他们传承这么多年，底蕴深不可测。太一宗嚣张跋扈，四处树敌，你看吧，将来肯定没有好果子吃。”

　　“以后我们众派非得齐上玄都天外天，将整个太一宗灭门。”

　　青夫人声音冷冷地，任何一个魔族妖族之人，对太一宗都是恨到骨子里，这么多年来的仇恨根本化不开。

　　郗鉴目光一转，感应到地府中一点幽幽的气息，耳边仿佛还有阵阵玄音传来，哼了一声，道：“叶梵音倒是能坚持，时刻不忘记争夺权限。”

　　“不自量力。”

　　青夫人对叶梵音看不顺眼，嘲讽道：“她是孤立一人，虽然没人能将之打杀，但我们可以把她联手架空。啧啧，以后让她干最累的活，拿最少的天眷。”

　　“哈哈，不错。”

　　郗鉴拊掌大笑，意态飞扬，道：“就让她做个花瓶吧。”

　　轰隆！

　　话音刚落，一股强横的力量突然袭来，眼前重重叠叠的明光闪烁，粗大的规则在虚空延伸，密密麻麻，交织成网。

　　轰隆隆！

　　煌煌天威降临，杀魔灭妖，尽是在一念之间。

　　“不好。”

　　青夫人和郗鉴一跃而起，大声道：“这是洞天。”

　　“哈哈。”

　　长笑声中，景幼南显出身影，背脊撑天，无尽的伟力弥漫，无穷无尽，他看向两人，目光冷漠，道：“你们两人今天在劫难逃。”

　　“景幼南，你怎么会在这里？”

　　青夫人发出一声尖叫，东南方向的气息依然是如此清晰，这完全是不符合常理。

　　“叶梵音。”

　　郗鉴也是破口大骂，两人肯定暗自联手了，不然的话，以他和青夫人的权限，不会让景幼南潜伏到身边才得知。

　　“少说废话，都去死吧。”

　　景幼南忍了这么久，一下子爆发，漫天雷霆席卷，弥漫整个洞天。


第342章 天涯咫尺神通现

　　幽冥。

　　黑水滔滔，广岸无涯。

　　易明道人浮空而立，大袖飘飘，身后的赤星变化，层层叠叠的光华晕开，璀璨光明。

　　感应到周围铺天盖地的四股强大气息，易明道人轻轻一笑，开口道：“四位道友倒是来的不慢。”

　　“嗯？”

　　银轮王看着眼前的易明道人，目光闪了闪，露出少许的疑惑，总是觉得有点不对劲。

　　“太镇定了。”

　　佛主天门上的大光明云浮动，佛光如璎珞般垂下，他皱着眉头，对方就是有再大的本事，就他们四位洞天真人包围，都是无路可逃，怎么会这么不疾不徐？

　　轮转王和平等王站在两角上，沉默不语，两人身上的气息节节攀升，不管如何，今日都要将景幼南镇杀在此地。

　　轰隆！

　　正在这个时候，一声震天大响远远传来，银轮王四人一听，马上就变了颜色。

　　“是地府方向。”

　　向来沉默的轮转王都忍不住惊讶，要知道，地府自有法则，除了他们得到轮回六道和黄泉地府应运而生的灵宝的八人之外，其他人都无法降临。

　　“怎么回事？”

　　在场的四位洞天真人都是一头雾水，明明他们已经将景幼南围困在这里，地府方向又怎么会出现景幼南的气息？

　　“先击杀他，我们再回地府。”

　　平等王反应最快，长啸一声，双手一推，显出平等轮法，层层叠叠的幽光弥漫，无数的影子浮现，诵读平等经文，教化众生。

　　“咄。”

　　剩下的三位洞天真人点点头，同时出手，神通法宝的威能贯通幽冥，几乎要打穿黑水。

　　“晚了。”

　　面对四人铺天盖地的攻击，易明道人不慌不忙，玄功一转，整个人好似镜面上荡起的一圈涟漪，只是眨眼之间，就从清晰到模糊，然后凭空消失不见。

　　“咦？”

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？”

　　四位洞天真人攻击落空，第一次真正变了颜色。

　　他们都是洞天真人，已经开辟洞天，真正参悟规则，对于空间都有很深的领悟。在四人强横到极点的镇压下，空间会凝固到一种匪夷所思的地步，即使是主修空间神通的人都难以打破。

　　像景幼南这样轻轻松松地消失，完全不符合常理，更是颠覆了他们的认知。

　　“嗯？”

　　银轮王在四人之中修为最高，仿佛有所察觉，猛地扭头看向地府方向，只见又是一股冲天的气息炸开，刚猛激烈。

　　“郗道友和青夫人还在地府。”

　　佛主身子都在颤抖，很显然，对方是用调虎离山，现在才露出獠牙。

　　“我们回去。”

　　想到这，四个人不敢怠慢，纵起遁光，心急火燎地向地府赶去。

　　“千万不要出事。”

　　四人在心中念叨，把速度激发到最快。

　　地府中。

　　景幼南完全展开自己的洞天，弥漫上千里，数不尽的雷霆炸响，毁灭之力宛若实质，包裹住郗鉴和青夫人。

　　轰隆隆！

　　煌煌天威降临，不可思议的雷霆源源不断，大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等，化为雷海。

　　“景幼南，你想以一敌二，是自寻死路。”

　　郗鉴已经平静下来，化出天妖法相，有垂天之翼，在漫天的雷霆之中穿梭，呼啸震天。

　　“杀。”

　　青夫人则是祭出一件道器，两头尖尖，中间细长，上面生满细细密密的黑点，好似半睁半闭的眸子，泛着阴森森的寒光。

　　哗啦！

　　道器在洞天之中游走，好似能够视洞天之中的规则于无物，直奔景幼南而去。

　　“哼。”

　　青夫人整个人笼罩在魔云之中，声音传了出来，道：“景幼南，纵然你有洞天加持，依然不会是我们两个人的对手。”

　　“是嘛？”

　　景幼南轻轻一笑，目中有一种说不出的冷漠，他用手一指，口诵真言，洞天绽放出无量的光华。

　　轰隆！

　　下一刻！洞天之中的力量陡然间暴涨一倍，不可思议的生死法则降临，一念主生，一念转死，生死变化，皆在掌握之中。

　　“不好。”

　　郗鉴没有想到会有这样的变化，猝不及防下，法相被黑光扫动，一种死亡的气息瞬间而入，身上的羽毛立刻凋零枯萎，哗啦啦落地。

　　“该死。”

　　郗鉴把牙齿咬得咯咯响，要知道，他刚才从法身上脱落的羽毛是他用千年时间凝聚的法宝，这一下子被毁去，肯定让他实力大减。

　　叮当！

　　已经晋升为道器的千灵重元玲珑宝塔及时出现，挡下青夫人发出的法宝。

　　轰隆！

　　还没等郗鉴从懊恼中完全恢复过来，他的身边突然出现一个黑白交织的漩涡，擎天大手自里面探出，狠狠地拍在了他的身上。

　　哗啦啦！

　　阴阳神光所到之处，万物进行分解，然后化为混沌，郗鉴身上的护体宝光根本没有起到作用，让易明道人拍了个正着。

　　“啊。”

　　郗鉴这一次发出了凄厉的惨叫，阴阳法则在他体内左冲右突，肆意破坏，让他差点丢了半条命。

　　“就是这个时候。”

　　景幼南用手一点，他和易明道人的洞天叠加在一块，规则的力量暴增，一下子定住实力大减的郗鉴。

　　下一刻！

　　杀伐道器曜日蹑玄斧自虚空中降下，携带排山倒海般的力量，砍在来不及躲闪的郗鉴身上。

　　轰隆！

　　郗鉴真人直接被这一套组合拳打爆，化为漫天的精气。

　　快，快到不可思议。

　　从易明道人借助弥罗三圣功，跨越空间，直接降临到景幼南身边，两人洞天叠加使得规则力量大增，到他以迅雷不及掩耳之势偷袭郗鉴，到最后杀伐道器曜日蹑玄斧出来，整个过程似缓实疾，电光火石之间，郗鉴已经被打爆。

　　“镇压。”

　　见到郗鉴被打爆之后，无尽的光华流转，好似要重组再生，景幼南冷哼一声，调动洞天的力量，生死神光往下一刷！然后尽数镇压。


第343章 斩敌登上位 成就轮回主

　　“走。”

　　青夫人亲眼目睹郗鉴一个照面就被打爆，心神剧震，她身子一摇，整个人化为一道黑烟，扶摇而上，要逃之夭夭。

　　“咄。”

　　易明道人早有准备，三灾八难九华钟祭出，轻轻一晃，一圈又一圈的光晕荡开，灾难降临。

　　哗啦啦！

　　幽幽深深的光华垂下，风灾，火焰，洪水，三种灾难爆发，不可思议的力量连绵展开，挡在青夫人身前。

　　“嗯？”

　　青夫人身子一重，遁光变缓，俏脸上变了颜色。

　　“斩。”

　　正在这个时候，一道请清脆脆的玉音响起，轻飘飘的叶子飞出，上面自然生出玄妙的纹路，倏尔一闪，就穿过了青夫人的护体宝光，打在她的后背上。

　　“噗。”

　　青夫人被打了个踉跄，神情悲愤，怒声道：“叶梵音，你敢直接插手？”

　　“起。”

　　叶梵音俏生生立在虚空中，对青夫人话语中的威胁毫不在意，纤纤玉手一抓，真正的轮回法则降临，一个个的漩涡转动，就好似磨盘一般，源源不断地转动，要将人的记忆完全抹去。

　　“三生无极雷。”

　　景幼南展开洞天，心念一动，拳头大小的雷球落下，碰撞之间，爆发出恐怖的死亡气息。

　　“水火阴阳道。”

　　易明道人紧跟其后，阴阳神光交织，从上往下看，如同一个大剪子，黑白分明，头角峥嵘，咬合之间，把虚空都撕裂出一个触目惊心的大洞。

　　“不好。”

　　青夫人只觉得头皮发麻，在对方的洞天法则之中，还遭到三位同境界的洞天真人的联手攻击，这一次，可谓是她得道以来遇到的最大危机，稍一犹豫，就会像郗鉴一般，身死道消。

　　“散。”

　　到底是魔宗的洞天真人，心性果断，眼见根本无法躲过，猛地一咬银牙，运转魔功，整个人轰隆一声炸开，化为数以万计的黑影，向四面八方飞走。

　　哗啦啦！

　　这群黑影好像蝙蝠般，狭长的双翼破空，发出尖锐的声音，震动人的耳膜。

　　“嗯？”

　　景幼南念头一动，伸手阻拦，却发现黑蝙蝠介于有形和无形之间，手指穿过，不留半点的痕迹。

　　“真是够果断。”

　　景幼南赞叹一声，青夫人一看形势不对，马上施展秘术，自爆法相，虽然之后肯定元气大伤，但起码神魂犹在，回到自己的洞天之后，潜心恢复，还有出头之日。

　　这份果断狠辣，舍弃自身上千年修为的行为，真的是很值得人佩服。

　　易明道人看着黑影消失不见，笑了笑，道：“青夫人这一败，最少三四百年都无法恢复修为，对我们来讲，算是达成目的。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，目光炯然，道：“新生的轮回地府自有法则，不允许外人动手，但对内部权限的争夺，却是没有限制，这一下子除掉两人，气运在我。”

　　说到这，景幼南深吸一口气，察觉到自己在轮回地府中的力量在缓慢提升，这样下去，就会成为幽冥新格局中话语权最重的人物。

　　“景幼南。”

　　叶梵音开口了，声音清清冷冷的，道：“我已经答应帮你除掉两人，你该履行承诺了吧？”

　　“当然。”

　　景幼南笑了笑，道：“我可不是言而无信之人。”

　　说完，他自袖中取回轮回珠，递了上去。

　　叶梵音见状，美眸中喜色一闪，用手一点，轮回宝珠滴溜溜一转，悬在背后的宝光之中，绽放出无量的光辉。

　　“今得圆满。”

　　叶梵音喃喃一句，身似弱柳，翩然而舞。

　　轰隆！

　　这个时候，四道磅礴如海的气息由远而近，降临到地府，层层叠叠的烟气散开，银轮王，平等王，轮转王，佛主，依次走出，面色阴沉。

　　银轮王感应着轮回地府权限的变化，声音冷得如同从冰窟中捞出来的一样，一字一顿地道：“景幼南，真是小瞧了你。”

　　景幼南上前一步，身姿挺拔如松，发出金石般的声音，道：“胜者为王，银轮王，以后地府我做主。”

　　“休想。”

　　银轮王眉宇间绽放出千百重的幽光，煞气腾腾，道：“地府和轮回是我们幽冥的地方，不允许外人染指。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，意态飞扬，道：“我为轮回地府之主，你又能奈我何？”

　　“你。”

　　银轮王目光扫过在场的三人，眼皮乱跳，好一会才开口道：“这件事没完，我们走。”

　　见到四人离开，景幼南大袖一展，昂首上了地府大殿正中央的莲花宝座，稳稳当当坐下，洞天倏尔展开，生死规则弥补，如同蛛网一般，细细密密，泛着黑白的光华。

　　“地府和轮回。”

　　景幼南坐得四平八稳，灵目打开，只见到地府上空层层叠叠的祥光氤氲，上面有郁郁青青的云气不断落下，仙音袅袅，溢彩流霞，深不可测。

　　再仔细看，云气几乎连绵成片，香气馥馥，结成莲花，如意，璎珞，华盖等等，风一吹，叮当作响。

　　“这就是天眷啊。”

　　景幼南沐浴在祥光瑞气之中，只觉得自己洞天的生死规则在以一种微妙的速度诸般的完善，很有大势在握，八面来风之感。

　　时来天地皆同力，有天眷在手，自然会顺风顺水。

　　“幽冥新格局下，还是我获得的利益最大。”

　　景幼南微微眯着眼，轮回地府正是沟通阳面和阴面，化解天地之间的戾气，对天地有大功德，自然是天眷加身，他现在权限最大，获得的天眷最多。

　　这样的天眷可是源源不断，十年，百年，千年，不停地积累下来，能够到不可思议的地步。

　　“积水成渊，堆土作山。”

　　景幼南目光沉沉，身上的光华闪烁不定，身为轮回地府之主，大局已定，他接下来就是坐观其成。

　　轰隆！

　　就在景幼南坐镇地府，梳理气机之时，一股浩浩荡荡的青光自地轮回升起，上撑天，下临地，弥漫万里，远近可见。

　　“幽冥气运转移？”

　　“魔宗和妖族光华暗淡？”

　　“轮回地府之主出现了。”

　　这一刻，大千世界的洞天真人几乎同时抬起头，望气观变化。


第344章 群真出山风云起

　　望春台。

　　纤秀长曲，窈然深碧。

　　竹柏苍然，隔岸阴森，幽幽浮光垂下，风吹不动。

　　古真人头戴银冠，身披法衣，上面描有惨白骷髅头，绿云缠绕，隐隐听到鬼哭狼嚎之声。

　　看了眼幽冥之地，古真人的眉头用力皱了皱，喃喃道：“青夫人遭劫，三百年难恢复，气运凭空被玄门夺走，很不妙啊。”

　　“不能让玄门缓过气来。”

　　古真人目光一寒，把手一招，引来幽光，水影交织在宝辇前，雨落荷叶香。

　　轰隆！

　　宝辇托住古真人的身子，倏尔到了中天，出了山门，往幽冥之地赶去。

　　刚行了三千里，突然之间，一点明光冒出，往上一卷，化为清泉，如珠贯贯然，如眼睁睁然，又如渔沫吐吐然，光轮流转，熠熠生辉。

　　清泉之上，洞天真人李深嵩手持宝镜，大袖飘飘，扬声道：“古道友，好久未见。”

　　“李深嵩？”

　　古真人用手一拍，停下云辇，冷声道：“不知道李道友万里迢迢赶来，所为何事？”

　　“呵呵。”

　　李深嵩轻轻一笑，神情温和，答道：“今日幽冥不靖，风浪四起，古道友还是闭门家中坐，不要去搀和的好。”

　　古真人坐直身子，法衣上骷髅图案晕出血色，他眸子中寒芒跳动，一字一顿地道：“太一宗行事，未免太霸道。”

　　李深嵩笑而不语，手中的宝镜泛着金光。

　　景幼南在幽冥之地击杀妖族郗鉴，重创魔宗青夫人，从而确立自己在轮回地府中的地位，堪称轮回之主，这样的消息不仅是震动大千世界，就连太一宗宗内都是掀起巨大的声浪。

　　宗内的洞天真人原本以为轩辕彻当初在东海之上，联合悟真派洞天真人，击杀来自星河大世界的王思任就是胆大包天，行事果敢，没想到的是，景幼南更是惊人，这样的大手笔，古来罕见。

　　世界大势，本来是玄门退，而其他势力上涨，可是景幼南却出其不意夺得轮回之主，有此气运加持，让太一宗乃至整个玄门都在新生的幽冥格局之中受益。

　　正是因为此，太一宗的洞天真人没有人会袖手旁观，他们纷纷出动，拦下蠢蠢欲动的其他势力，为景幼南保驾护航。

　　“动手吧。”

　　古真人知道今天无法善了，冷哼一声，自目中射出两道乌光，轰隆一声，就到了李深嵩身前。

　　“咄。”

　　李深嵩用手一指，祭出宝镜，乌光打在镜面之上，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　两位洞天真人试探完毕，同时长啸一声，上了极天，各自展开自己的洞天领域，斗到一块。

　　一个是魔道巨擘，从尸山血海中走出来的狠角色，灭国屠城，都是等闲；一个玄门前辈，观日月星辰厚积薄发，玄功精深，神通惊人，两人战在一块，真的是针尖对麦芒，不分轩轾。

　　万里之外，星乱海。

　　正是落日时分，如胭脂初从火出。

　　远远看去，红云五千丈，飞出缥天，映水如绣铺赤玛瑙。

　　天妖宗种真人显出天妖法相，头似龙，身若凤，爪如鹰，足有千丈的长尾垂空，色成五彩，光华琉璃。

　　天妖声若巨雷，远近可闻，开口道：“陈道友，这次我们分个高下。”

　　“好。”

　　来自长生洞天的陈真人长啸一声，洞天展开，广袤千里，若垂天之翼，杀伐之音，铮然耳鸣，道：“分个高低胜负。”

　　轰隆！

　　两位洞天真人直接交手，在极天之上，力量的余波甚至都映出异象，火树银花，光耀万里。

　　“哈哈，痛快。”

　　陈真人大笑，他身为太一宗掌教真人的嫡传弟子，新晋洞天的轩辕彻的师尊，无论是玄功还是法宝，都在洞天真人这一个阶层中都是一等一的，这一动手，宛若天崩地裂，力量浩瀚到不可思议。

　　“再来。”

　　种真人天妖法相呼啸往来，五色神光乱刷！挡住陈真人的攻击，不疾不徐。

　　他是天妖宗仅次于宗主的二号人物，天妖血脉高贵，拥有不可思议的天赋神通，自从出道以来，未尝败绩，非常厉害。

　　两位洞天真人在极天之上交手，互不退让，各逞威能。

　　除了这两位真人出动外，太一宗还派出四位洞天真人，都是手持太一宗传承下来的得道法宝，威能惊人，分别拦下要对幽冥出手的各大势力。

　　甚至这一次，连和太一宗关系密切的悟真派和琳琅仙府都有洞天真人出山，就是为了让景幼南能够站稳轮回之主的位置，为以后玄门的发展从长计议。

　　少阳宗，天雷崖。

　　芦花月影，金黄锦荔，莲花盛开，郁郁馥馥。

　　景少游头戴莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描金月，面色平静，身后层层叠叠的雷光氤氲，接天连地。

　　他的对面，同样是洞天真人的秦观抿着茶水，一言不发。

　　好一会，景少游大袖一展，青气垂落，自然生出云纹，接而延伸，化为一面四四方方的宝镜，映照出大千世界的景象。

　　只见数股烟气冲霄，绵延万里，声势震天，周围异象频出，火山喷发，洪水泛滥，劫气深重。

　　这样的景象可是难得一见，都是洞天真人交手，力量的余波引动天地规则，才会造成这么大的声势。

　　毕竟，洞天真人参悟规则，领悟规则，运用规则，一举一动之间，都有天地伟力加持，全力以赴的斗法，肯定了不得。

　　“厉害，真是厉害。”

　　秦观秦真人放下茶盏，目光炯炯，看着镜面之中显出的冲天烟气，赞叹道：“也就是太一宗，天下第一势力，才能一口气冲动这么多的洞天真人。无论是我们少阳宗，还是南华派，上清剑派，都要差点。”

　　“嗯。”

　　景少游点点头，没有在这个问题上多说，他的目光反而投向幽冥之地，望着上方郁郁葱葱的青气，天眷喜人，沉吟少许道：“秦道友，你也知道景幼南和我们景家的关系，现在他成长到现在的程度，说什么我们也不能当做视而不见了。”

　　秦观目光动了动，神情平静道：“这个是应该的。”


第345章 三千世界在一书

　　幽冥，地府中。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披日月法衣，上绣轮回，下连六道，天门上冲出千里的云光，郁郁青青的光华氤氲，重重叠叠，深不可测。

　　好半响，景幼南缓缓睁开眼，眸子深深，上观九天，下临幽冥，周天万象，尽在掌中。

　　“好一个轮回六道，好一个于天地大功德。”

　　景幼南喃喃一句，只有真正成为轮回地府之主，才明白轮回六道对天地的作用，真正贯通阳面和阴面，一呼一吸，净化黑水，然后将海量的灵魂送出，进行转世投胎。

　　“真是波澜壮阔。”

　　景幼南抬眼看去，只见大千世界浮现出星星点点的明光，万千的光点汇聚在一起，凝成金黄色的云气，郁郁馥馥，光华流转。

　　这是大千世界气运变化的异象具现，轮回六道沟通阳面和阴面之后，新生的灵魂轮回投胎之后，令新生的婴儿普通素质提升。

　　人乃天地之间的精粹，当人群的素质日益增长之时，毫无疑问，整个世界都会提升，成长，前进。

　　“世界本身的意志，真是深不可测。”

　　景幼南目光转动，从整个轮回地府建立来看，他获益很大，但是整个世界却借此寻到化解黑水的办法，开始减缓身上担负的亿万年的沉重包袱，从而散发出勃勃生机。

　　可以讲，原本的大劫随着轮回地府的成形，整个世界已经摆脱下沉的趋势，反而是欣欣向荣，获得难得地成长机缘。

　　至于大千世界内，各大势力打生打死，只是本身的自我调整，对整个世界来讲，无关大局。

　　“还是要具体到个人。”

　　景幼南笑了笑，把手一招，掌中出现一本幽深的书本，上面缠绕花纹，古朴晦涩。

　　仔细看去，书本翻开，里面是薄薄的书页，无尽的流光晃动，好像一扇扇半开半闭的门户。

　　“门户。”

　　景幼南眸子青青，他掌中的书本可以称之为轮回之书，里面的书页确实是门户，还是连通到其他世界轮回地府的门户。

　　原来，自从大千世界之中建立轮回地府之后，其他的大世界同样是法则牵引之下，轮回地府应运而生。凡是有完整的大世界所在，都会有轮回地府，黄泉地狱。

　　由于大千世界特殊的地位，大千世界上的轮回地府和其他大世界上的轮回地府有一种极为玄妙和奇特的联系，如同母体和子体之间。

　　现在景幼南掌握这本轮回之书，就可以自由得通过上面的门户，进入其他世界，当然，只能够在轮回地府的范围之内。

　　即使如此，依然是威能不可想象。

　　“能够在不同世界的轮回地府之中穿梭，真是有意思。”

　　景幼南翻着轮回之书，书页之中折射出一个个世界的缩影，雷霆，日月，星辰，金字，光明，龙族，双翼，巨人，黑暗，等等等等，细细一看，已经不到两千之数。

　　“都说三千世界，其实是虚指。”

　　景幼南轻轻一笑，原本或许有三千大世界，但大世界会有自我的生长，成熟，衰落，灭亡，或许还会被别的大世界吞噬，能够有两千之数就不算少。

　　正在这么想着，就听咔嚓一声，一张薄薄的书页化为虚无，无尽的流光散开，融入到其他的书页里。

　　“又一个大世界从天地间消失。”

　　景幼南合上轮回之书，目光炯然，幸好他一直在大千世界，乃是天地的中心，不必担心有灭世之灾。

　　哗啦啦！

　　这个时候，易明从外面进来，身后的阴阳光华升腾，头尾相接，如同太极混元，非常玄妙。

　　“景道友。”

　　易明道人声音清朗，他继承的洞天本质极为强大，随着灵机的滋养，愈发显现出浑厚不可测度的力量。

　　“易明道人要出去一趟？”

　　两人心意相通，景幼南自有感觉。

　　“嗯。”

　　易明道人深吸一口气，道：“既然我完全继承了纯阳宫的道统，少许因果，自得去了断。”

　　“纯阳宫的因果。”

　　景幼南把玩着手中的轮回之书，沉吟少许，道：“我在新幽冥的格局中摘了最大的桃子，难免有人不舒服，道友在外，得多加小心。”

　　“哈哈，我知道。”

　　易明道人展袖，身子一拔，已经到了半空中，声音遥遥传来，道：“道友，你也多保重。”

　　待易明道人离开，景幼南自宝座上起身，在殿中来回走动。

　　到现在，他要考虑的并不是对玄门来讲愈来愈烈的天地大劫，而是要尽可能地将轮回地府的体系落到实处，让轮回地府在抽取黑水，转化灵魂，投胎转生等等方面提高速度。

　　毕竟，他占据的轮回地府权限最大，整个体系越有效，降下的天眷就越多，他分到的天眷就越多。

　　“可惜门下弟子少了点，不然的话，也能让他们分些天眷，将来修炼也顺风顺水。”

　　有了决断，景幼南屈指一弹，灵光化信，倏尔一冲，出了幽冥，向太一宗玄都天外天飞去。

　　真言寺。

　　菩提花开，莲香郁郁，梵音佛唱，不绝于耳。

　　有一僧人端坐在莲台上，面容枯黄，肉髻上显出佛陀化身，高有百丈，琉璃晶莹，眉宇间绽放出万千毫光，自然演化出种种妙音。

　　他的对面，来自万佛宗的天目罗汉静静跌坐，手捏狮子印，不动如山。

　　好一会，僧人从幽冥之地上收回目光，悠悠叹息一声，道：“景幼南已经是轮回之主，以后只要不疾不徐，根基深扎，就是气运深藏，天眷加身，成就不可限量。可惜，现在已经确定，景幼南确实不是我们佛门之人。”

　　“嗯。”

　　天目罗汉长长的寿眉皱了皱，道：“原本我们佛门的谋划顺应大势，天衣无缝，可惜出了景幼南这样一个变数，硬生生把机缘夺取，现在他大势已成，我们也没了办法。”

　　“大势已成啊。”

　　僧人又叹息一声，神情很复杂，他犹豫了一会，有了决断，手中的菩提枝一甩，道：“原本秉承我们佛门气运的人现在在明道书院，那就从明道书院发动吧。”


第346章 松堂烟绕月常阴

　　月夜，三更天。

　　青螺半湖底，寒水一庭纱。

　　石涧鸣泉晴亦雨，松堂烟绕午常阴。

　　杨玉真抱膝坐在台阶上，清清亮亮的光华垂下，映照出她精致的玉颜，长长的睫毛抖动，身后是重重叠叠的水光，若有若有的影子在其上，有吟唱声传出。

　　仔细看去，杨玉真光洁的额头上有一个淡淡的光晕，细细密密的篆文流转，高贵而又典雅，少了三分的人气，多了两分圣洁。

　　这样的气息，好似不是人类，而是上古中古的神灵，高高在上，威严庄重。

　　“水神。”

　　杨玉真早知道拥有无可比拟的水行天赋，对于水行玄功和道术神通的修炼向来是一日千里，可是直到自己凝结元婴法身，成就大修士后，才进行自我觉醒，明白自己水神转世的身份。

　　“时代变迁，沧海桑田。”

　　杨玉真捋了捋额头前的秀发，幽幽叹息一声。

　　要是在上古和中古时代，天生神灵向来是呼风唤雨，高高在上，不可一世，可是到了现在，已经是仙门一家独大，顺我者昌，逆我者亡。

　　幸好自己入了明道书院，算是有了存身之地，不然的话，落在外面，恐怕是凶多吉少。

　　“要出去走一走了。”

　　杨真真站起身，风吹弱柳，环佩叮当！飘然若出尘。

　　接下来，她只需要圆满自己的水神神印，水行规则自通，就会水到渠成，晋升到一个新的境界。

　　正在这个时候，就见层层叠叠的祥烟瑞气散开，一个骑鹤童子出现，扎着冲天辫，带着红兜肚，用奶声奶气的声音道：“杨真人，曲院主在金水双阙洞天等候，请速速前去。”

　　说完，童子咯咯笑着，调转云头，欢快地离开。

　　杨玉真简单整理了下衣裙，架起云头，很快就来到金水洞天中。

　　一进大殿，杨玉真就见到正中央宝座上端坐一名女仙，青丝垂腰，美眸清亮，脑后重重叠叠的光晕延伸，不知名的空间之中，隐隐传来诸子的吟唱，诵读经文，教化众生。

　　杨玉真见礼道：“弟子见过师尊。”

　　“起来吧。”

　　曲真人对自己的爱徒很和蔼，她一摆手中的玉尺，吩咐身边的道童搬来座位让杨玉真坐下，笑道：“当年见你的时候，你还是个小女孩，刚入仙道，现在一眨眼，已经是元婴三重的大修士了。时间过得真快，难怪为师总觉得自己都老了。”

　　杨玉真不善言辞，只是干巴巴地道：“都是恩师栽培。”

　　“也是你自己争气。”

　　曲真人说了几句之后，话题一转，开口道：“你是女神转世之身，根基深厚，只要念头通达，心灵圆满，以后晋升洞天真人，也是水到渠成之事。”

　　“念头通达，心灵圆满。”

　　杨玉真喃喃了一句，蓦然想起心中的一个影子，随着她修为的提升，不仅没有模糊，反而清晰起来。

　　“徒儿若是有空，就去幽冥走一走。”

　　曲真人早知道杨玉真未入明道书院前的事，手按玉尺道：“景幼南现在可是在大千世界上声名鹊起，击杀洞天真人郗鉴，重伤魔宗青夫人，几乎是一己之力坐上了轮回地府之主，风头之盛，就是为师都比不上。”

　　杨玉真静静听完，螓首点头，道：“弟子明白。”

　　“去吧。”

　　曲真人鼓起水袖，一股绵绵和和的浩然之气发出，把杨玉真送出洞天。

　　“因果纠缠。”

　　好一会，曲真人叹口气，摇了摇头。

　　实际上，依照曲真人的本意，她是不怎么赞同杨玉真和景幼南过多交往的。

　　以景幼南现在的发展势头来看，他很可能就是大劫之中应运而起的气运之子，或者可以称呼为天命之子，这样的人固然是勇猛刚进，但毫无疑问，周围少不了风暴漩涡。

　　或许天命之子能够依靠自己无敌的运势平平稳稳，甚至还因祸得福，更上一层楼，但和他走得近的人可没有这样的好运，说不定什么时候就会被祸及池鱼。

　　杨玉真资质出众，积累雄厚，完全可以一步步踏踏实实地成长，没必要往漩涡里钻。

　　可是形势比人强，纵然曲真人身为明道书院的洞天真人，依然没有办法。

　　原因很简单，对于杨玉真这样的转世之身来讲，能够点化他们入仙道之人，通常会有大因果。

　　随着景幼南的实力越来越强，因果纠缠之下，杨玉真早晚会被牵扯到，到了那个时候，会更被动。

　　“还是早点解决地好。”

　　曲真人闭上眼，景幼南实力越强，因果纠缠之力越大，洞天真人加天命之子的因果可不是好还的，稍有差错，甚至都会有陨落的危险。

　　大罗天宫，心语阁。

　　小阁疏窗，千里湖光。

　　鹤步上青苔，月凝霜自开。

　　远远看去，绿云临水，丹霞照空，南雁归来，对语相猜。

　　赵雁芙头梳飞云髻，身披法衣，上绣红梅，坐在云榻上，看着窗外的山水。

　　她的对面，陈翩翩玉容如昔，修为却已经是元婴三重大修士，气息沉凝。

　　抿了一口灵茶，陈翩翩率先开口道：“没想到，我们再见面，已经都是大修士了。”

　　“是啊。”

　　赵雁芙收回目光，纤纤玉手拨动，如同身前有琴弦，道：“大劫之中，气运所钟，突破境界真的要比以前容易的多。”

　　“大劫啊。”

　　陈翩翩转动着手中精致的茶盏，缓声道：“大劫之中，同样陨落了很多人，我们太一宗到现在光是丧命的真人，已经不下百人之多。”

　　“我们宗门也差不多。”

　　赵雁芙眸光转动，道：“要不是有年轻的弟子晋升，能够勉强补上空缺，后果难以想象。即使这样，宗门的力量也在收缩，无法像以前那样压制魔宗和妖族。”

　　“现在的魔宗，妖族，佛门，还有水族，都不老实。”

　　陈翩翩哼了一声，如今大劫越演越烈，玄门的压力很大，倒是让这群牛鬼蛇神都出来了，想一想就气人。

　　赵雁芙云袖一摆，站起身来，道：“最近山下有妖魔出没，宗门一直抽不出人手，正好你来了，咱们两人就去走一趟吧。”

　　“好。”


第347章 对面不相识

　　正是飒飒烟空，湖雨染青。

　　流觞水春暖，鱼裁藕叶生。

　　石将岸边云阙远，苔花侵壁霜叶映！

　　杨玉真换了身绯色宫裙，头梳飞云髻，玉颜精致，美眸清亮，脚踩祥云，环佩叮当！宛若仙音。

　　“应该就是这里。”

　　杨玉真仔细感应了下，山下有一种含而不露的水气，应该和她的水神之体有关系。

　　想到这，她按落云头，来到崖前，上前走了两步，云袖一摆，一点明光冒出，倏尔化为一粒宝珠，滴溜溜转动，光华连绵。

　　哗啦啦！

　　宝珠往下一落，接引到水行精华，一圈又一圈的水光晕开，浮空凝彩，璀璨生辉。

　　“果然是这样。”

　　杨玉真摘下宝珠，摩挲着上面细密的花纹，轻轻一笑，笑靥如花，有此收获，就抵得上数年之功。

　　刚要离去，正在这个时候，突然有一道魔气冲霄，扶摇上千里，然后徐徐展开，显出一尊魔神之相，无头，铜身，铁臂，露在外面的兄膛上生出横竖三十六颗眸子，半睁半闭，森森然的杀机几乎要化为实质。

　　“哈哈，天功九转，湮灭神光。”

　　猖狂的大笑声自魔神之相上传出，三十六颗眼球齐齐睁开，幽幽深深的光华落下，所到之处，草木和土石统统化为齑粉。

　　“好霸道的魔道神通。”

　　杨玉真看得倒吸一口冷气，对方不光是神通诡异，本身的修为已经到了元婴三重大修士的大圆满境界，身子周围有淡淡的领域，自成气场。

　　这样的人物出现，除非是洞天真人出手，其他人恐怕很难压下。

　　“咦。”

　　杨玉真仔细看去，和气焰嚣张的魔道之人对垒的两位女仙很不一般。

　　一个青丝垂腰，天门上悬有九层金塔，堂堂皇皇，锐气十足；一个细眉粉腮，身姿婀娜，掌中一对日月星辰镯，上下翻腾，宝光莹莹。

　　两个女仙都是元婴法身浮空，玄功精深，清气纯正，相互配合，堪堪抵挡。

　　“是太一宗和大罗天宫的人。”

　　杨玉真稍作犹豫，还是下了决断，纤纤玉足点出，脚踩水莲花，依次绽放，郁郁馥馥。

　　哗啦啦！

　　三步之后，雨声大作。

　　“嗯？”

　　半空中的魔神之相感应到气机的变化，铁臂自云端探下，五指如钩，带起连串的音爆。

　　“风来雨去，伊人在水。”

　　杨玉真好似视而不见，步步生莲花，纤美的身影在水光中出没，照叶如衣。

　　“好。”

　　趁着这个机会，赵雁芙运转玄功，一字一顿地道：“宝塔登天，镇压世间。”

　　咔嚓！

　　话语一落，金光万道，原本的九层宝塔居然硬生生再生出一层，成为十层宝塔。

　　天地自有规则，九为极数。

　　正因为如此，故天有九重，地有九层，人有九窍。

　　现在宝塔突然长出一层，到了十层，好似冥冥之中突破了天地之间的规则，原本的魔气无法束缚，宝塔转动，仙禽走兽流转，如同仙境降临。

　　这一下子，就显示出宝塔镇天诀作为大罗天宫真传道经的威能，不仅可以翻手镇压天地万物，亦是能够超脱。

　　陈翩翩亦是不落后，口吐真言，祥光千里，层层叠叠的元磁密布，宛若龙鳞一样，碰撞之间，衍生出不可思议的毁灭之力。

　　此神通赫然是太一宗鼎鼎大名的十二法之一的两极阴阳星辰磁光，磁分两级，阴阳对接，缠上之后，根本无法摆脱。

　　“毁天灭地，不可一世。”

　　面对三人的攻击，魔神之相发出一声震天大吼！原本高耸入云的魔躯再次拔高，狰狞的手臂上居然裂出眼球，湮灭之力，铺天盖地。

　　轰隆隆！

　　漫天黑光肆虐，魔气张扬，上连天，下临水，碰到的草木土石，凭空消失。

　　凭着这恐怖的力量逼退三女，魔神之相轰隆一声撞开云光，然后化为一个身材颀长的黑衣青年，哼了一声，扬长而走。

　　到底是差一步成就洞天的魔道凶人，纵然是在三位大修士的围攻下，依然能够说走就走，自在而又从容。

　　“呼。”

　　陈翩翩吐出一口浊气，开口道：“这次本来想教训几个魔宗崽子，没想到遇到了硬骨头，这个吴宗南可是凶悍的很，不知道多少人丧命在他手下。”

　　“嗯。”

　　赵雁芙点点头，目光却看向另一边的杨玉真，目中异色一闪而逝，道：“大罗天宫赵雁芙，见过道友，多谢道友援手。”

　　“小女子杨玉真，明道书院金水洞天门下。”

　　杨玉真微微抬起头，容颜如玉，道：“同是玄门同道，赵道友太客气了。”

　　这个时候，陈翩翩也过来道谢。

　　三女各有风采，或是清冷如月，或是娇颜胜花，或是纤美若柳，又都是出身于上玄门，站在一起，真的是赏心悦目。

　　在大千世界上，还是男修居多，女修相对较少，至于容貌出众，气质高雅，出身大宗的女修更少。正因为如此，三人聚在一块，聊的很开心，很有一种相见甚晚的感觉。

　　三人聊了一会后，赵雁芙开口道：“玉真，此地离我们大罗天宫不远，要不要进山门一叙？”

　　杨玉真有点动心，但想了想，还是拒绝道：“赵姐姐，我还有别的事儿要办，等办完之后，再到宗门拜访两位姐姐。”

　　“这样也好。”

　　赵雁芙点点头，道：“来日方长，以后我们再联系。”

　　“嗯。”

　　相互交换联系方式之后，杨玉真身子一摇，化为一缕水光，几个呼吸间，就消失不见。

　　目送杨玉真远去，陈翩翩抬手摘下身边梅树上一朵细花，放在鼻间嗅了嗅，幽幽的花香弥漫，笑道：“杨玉真，以前还真是低调，这样出色的女仙，居然在大千世界上一点都不出名。”

　　“以前都是洞天紧闭，静诵黄庭，要不是大劫来临，谁会到处乱跑？”

　　赵雁芙捋了捋自己垂下的青丝，道：“我们十大玄门中，像杨玉真这样出众而低调的修士，肯定不在少数。”

　　“对了。”

　　陈翩翩又想起一事，似笑非笑地开口道：“雁芙，你什么时候去幽冥一趟？景幼南现在可是名声鹊起的洞天真人了，轮回地府之主，啧啧，很有气派。”

　　“等等吧。”

　　赵雁芙看向远处，烟云浮空，灵光溢彩，喃喃道：“现在的变化，真是快。”


第348章 一花开三叶 寒深松不觉

　　幽冥，地府中。

　　烟霞白日，堂过秋风。

　　梵台对绿霞，双阙俯朱云，金枝听雨晚，兴云有无中。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披轮回法衣，上绣阴阳，下描雷池，背后的轮回之书哗哗作响，书页翻转之间，隐见世界虚影。

　　“不错。”

　　景幼南抬眼看去，只见地府之中，人来人往，宗门中的弟子忙忙碌碌，井井有序地安排，保证整个体系地运转。

　　有了他们，轮回地府在抽取黑水，投胎转生等等方面，效率有了大幅度提升。

　　除了景幼南安排的太一宗弟子之外，幽冥和佛门两大势力当然也不甘落后，各自挑选精兵强将，进驻轮回地府，把持要职，渗透控制。

　　“很不错。”

　　景幼南眸光转动，就看到天眷垂下，郁郁青青，幽幽深深，不见其底，纵然要分到幽冥，佛门，甚至叶梵音等等不少，但留下的依然蔚然可观。

　　“真的是根基深扎，气运暗藏。”

　　景幼南目中带笑，到了这一步，自己只要牢牢把持住轮回地府的位置，有源源不断的天眷落下，日积月累，终能到纯阳境界，得道飞升。

　　“咯咯。”

　　“咿呀。”

　　好久没出现的灵芝娃娃和人参女晃着羊角小辫，在地上追逐玩耍，肉呼呼的小身子滚来滚去，散发出成熟药芝的香气，沁人心腑。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西撒着欢儿乱跑，不时发出清脆的笑声。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南一伸手，抓住胖娃娃，把小东西拎起来。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃眨着大眼睛，用肉呼呼的小脸在景幼南手掌上蹭来蹭去，发出奶声奶气的叫声。

　　“来。”

　　景幼南心念一动，一个宝葫芦出现，馥馥的丹香飘出，几乎要化为实质。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小鼻子抽了抽，马上眼睛瞪大，肉嘟嘟的小手拼命往前伸，身子不断挣扎。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃更是急的绕着景幼南不断转圈，蹦蹦跳跳的，口水都流了一地。

　　“洞天真人亲手炼制的丹药，果然药性惊人。”

　　景幼南笑了笑，把宝葫芦拿过来，挂到胖娃娃的脖子上，拍了拍它的小脑袋，笑道：“你个小东西的待遇，就是普通的真人都比不上了。”

　　“咯咯。”

　　胖娃娃已经听不到景幼南说的话了，小东西抱着宝葫芦不停地傻笑，眼睛都笑成了月牙状。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃依然在蹦蹦跳跳，一边咿咿呀呀叫唤，一边跟胖娃娃打手势，招呼它赶紧下来，分丹药。

　　正在这个时候，一道青光在殿门口落下，倏尔一卷，叶梵音走了出来，层层叠叠的幽光在她脚下氤氲，折射出斑斓的花纹。

　　“嗯？”

　　看到在地上闹成一团的两个白白胖胖的大娃娃，叶梵音向来清冷的玉颜上少见地浮现出笑容，这一笑，真的如春日解冻，玉树堆雪，美丽不可方物。

　　她三两步来到殿中，一手抱起一个大娃娃，没有说话，只是静静地看着。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃小鼻子抽了抽，好似嗅到了熟悉的味道，小东西歪着脑袋，咬着手指头，左看右看，有点晕乎乎的。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃则是看着自己小胳膊上再次发光发热的轮回印记，手舞足蹈。

　　“还是你们没有变化。”

　　叶梵音抱着两个依然单纯可爱的胖娃娃，幽幽叹息一声。

　　她的本体已经成为轮回六道的一部分，整个人类似于一种特殊的器灵，虽然以后出不了幽冥，但可以于轮回六道共长生，寿命悠久。

　　而同样作为天生神物的两个大胖娃娃，则是依然和当初一样，灵智不长，不可修炼，懵懵懂懂，呆萌可爱。

　　天地造化，各有归途。

　　景幼南端坐在云榻上，目光幽幽，开口道：“等我以后破界飞升，会带他们前往仙界的。”

　　“破界飞升？”

　　叶梵音抬起头，声音清冷，道：“你真是好大的口气。”

　　“当然。”

　　景幼南坐的稳稳当当！语气不紧不慢，道：“我见识过宗内的黄淳耀黄真人飞升，一朝纯阳，荣登仙界，风光无限，我自然不会让先辈专美于前。”

　　或许见到两个胖娃娃的缘故，叶梵音心情有所感触，她没有再多说，只是坐下来，逗弄两个小家伙。

　　“咿呀。”

　　迷迷糊糊的胖娃娃好似嗅出了叶梵音身上的轮回转生莲的气息，小东西把软绵绵的小身子一直往对方胳膊上蹭，显得很乖巧可爱。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也没有像往常那样调皮，它坐在叶梵音的腿上，一边咿呀呀叫，一边用手比划各种动作，告诉对方这些日子发生的事情。

　　两个胖娃娃灵智不长，只相当于两三岁的娃娃，讲述的事情在旁人看来肯定是可笑而烦躁，但叶梵音这个相当于洞天真人的顶尖存在，却是听得津津有味，时不时还和它们交流几句，场面其乐融融。

　　“咿呀。”

　　“咯咯。”

　　两个胖娃娃在叶梵音身上爬来爬去，奶声奶气地叫唤，肉呼呼的小身子散发着香气，一种属于天生灵药的气息在浮动。

　　景幼南看着一人两个娃娃，叶梵音以后或许能够伴着轮回六道寿命悠长，但已经绝了飞升仙界之路；至于两个懵懵懂懂的小东西，要是顺利的话，倒是能随着自己离开大千世界，进入新的天地。

　　造化弄人，天机变化，不可捉摸。

　　想了想，景幼南开口道：“郗鉴已经除名，青夫人法相尽毁，只留下自己在洞天之中的一具分身，没有三四百年的时间根本没法恢复，也分润不到轮回六道的权限。”

　　顿了顿，他继续道：“我最近可能真身不在地府坐镇，些许事务还需叶道友多帮衬。”

　　“好。”

　　叶梵音答应地干脆，她对幽冥之人和佛宗之人更看不上眼，只能和景幼南合作，指了指灵芝娃娃和胖娃娃，道：“这两个小家伙就留下来陪我。”

　　“好。”

　　景幼南自然不会反对，让两个胖娃娃和叶梵音拉一拉关系，对自己有益无害。


第349章 雷霆大世界

　　三日后。

　　草凝新绿，人醉松阴。

　　飞鸟临高阁，丹梯悬千仞。

　　景幼南自云榻上起身，身后重重叠叠的幽光，轮回之书在里面沉浮，折射出三千世界的虚影，光怪陆离。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女缩在叶梵音怀里，瞪大眼睛看着，奶声奶气地叫唤。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，温和一笑，对叶梵音道：“以后就多劳叶道友了。”

　　“好。”

　　叶梵音点点头，长身如玉，幽香细细。

　　“你们两个小东西跟着叶道友要听话。”

　　景幼南捏了捏两只胖娃娃细腻如玉石般的小脸，成熟药芝的香气沁人心腑。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃一边咿呀呀答应，一边还摇着胖乎乎的小手，和景幼南打招呼道别，很是呆萌可爱。

　　“咿呀呀。”

　　至于灵芝娃娃则是缩着肉呼呼的小身子，翻了个小白眼，对景幼南不搭理。

　　“哈哈。”

　　景幼南长笑一声，背后的轮回之书倏尔放大，定格在一页之中，层层叠叠的雷霆交织成如龙似蛇的文字，绽放出无量的光华。

　　轰隆！

　　天光垂下，景幼南身子化为流光，投入到书页之中，只听轮回之书啪的一声合上，然后消失不见。

　　斗转星移，时空变幻，再次睁开眼，景幼南已经来到雷霆大世界。

　　抬目看去，同样是幽冥地府，地狱黄泉，幽幽深深的黑水弥漫，连绵上万里，横无涯岸，死寂无声。

　　再仔细看，郁郁青青的云气在上方垂下，自然化形，或如钟鼓，或似如意，或成华盖，气息流转之间，守护地府。

　　“如出一辙。”

　　景幼南笑了笑，神念一扫，已经心中有数。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，只听水声由远而近，向上俯冲，水光自地面涌起，上冲化作虹桥，色成七彩，璀璨生辉。

　　幽冥之地诞生的洞天真人张泽缓步而来，立在桥头，凝声道：“哪位道友来我地府？”

　　“张泽。”

　　景幼南通过轮回之书，已经了解到对方的虚实，打了个稽首道：“在下太一宗景幼南，见过道友。”

　　“太一宗，景幼南？”

　　张泽眉头皱了皱，他虽然出身于幽冥，但对雷霆大世界的洞天真人都有了解，对面这个人是完全陌生，连听都没有听过。

　　景幼南似乎看出对方的顾忌，笑道：“我只是借路而过，并无他意。”

　　说完，他展袖往外走。

　　“道友止步。”

　　张泽目光一闪，背后的神光如同孔雀开屏，又好似是仙鹤神针，轻轻一刷！雷声如狱。

　　景幼南悄然无息地出现在幽冥地府，毫无征兆一样，这样的异状令张泽大为警惕。毕竟，他向来视幽冥为自己的后花园，不容许有任何的安全隐患。

　　身为洞天真人，自然是处事果断，张泽目中寒芒跳动，要斩草除根。

　　“嗯？”

　　见到对方动手，景幼南冷哼一声，一点明光升起，须臾化为洞天，上接天，下临水，黑白光华交织，连绵成片。

　　“只是借轮回地府得道，连自身的洞天都尚未完全开辟，真是自找苦吃。”

　　景幼南运转玄功，洞天撑开，生死规则轮转，将对方的攻击完全化为无形。

　　“咄。”

　　景幼南抽出东华慈光星辰尺，轻轻一晃，一尺将张泽的洞天法相打成齑粉。

　　轰隆隆！

　　漫天清气炸开，天音袅袅，落地生莲。

　　“自找苦吃。”

　　景幼南收起玉尺，纵然对方和轮回地府气运相连，不会陨落，但这一下子最少也得让他修养上百年才能恢复。

　　“起。”

　　没了碍手碍脚的家伙阻拦，景幼南身子一摇，雷云凝聚，霹雳惊天，显出三头六面的法相，居于洞天之中，上浮出了幽冥，进入阳面。

　　哗啦啦！

　　洞天一出现，下一刻！雷霆元气从四面八方涌来，源源不断地注入其中，然后沉淀下来，化为一尊尊雷池，一个个雷湖，一座座雷山，充实和完善洞天中的雷霆法则。

　　“果然不愧是雷霆大世界。”

　　景幼南放开洞天，鲸吞雷霆元气，看着洞天晶壁上的花纹徐徐延伸，生长，圆满，若有若无的玄音奏响，叮叮当当。

　　他本身修炼的是太一宗三经之一的大梵玉枢经，以雷道为底子，然后无上雷音入道，借助轮回地府的大势，参悟生死，成就洞天。

　　虽然以生死直指纯阳是他以后的路子，但毫无疑问，洞天的根基是在雷霆。

　　正因为如此，他才来到雷霆大世界。

　　“很适合。”

　　景幼南感应到洞天地不断扩展，雷霆之气凝结成虬龙般的青筋，抖动之间，一种勃勃的生机散发，蕴含不可思议的力量。

　　轰隆隆！

　　洞天悬于中天，连绵几千里，远远看去，乌云翻滚，小儿手臂般粗细的雷霆肆虐，还有雷神来回游弋，声势震天。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　雷霆落在山崖前，湖海中，花木上，郁郁的生机晕开，自然演化奇特的磁场。

　　洞天在漂浮，在扩展，在膨胀，所到之处，吞噬雷霆元气，孕育生机。

　　这样的异象，很自然地引起了雷霆大世界中修士的注意。

　　“咦，这是什么？”

　　“好惊人的雷霆之气。”

　　“难道是新生小界？”

　　“走，去看一看。”

　　三五成群的修士见到异象，还以为天降机缘，齐齐驾驭遁光，就往上冲。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　还没等这群修士靠近，就有大团大团的雷霆炸开，他们连挣扎都没法挣扎，统统化为齑粉。

　　景幼南对此并没察觉，他只是稳稳当当地坐在洞天中央，接引雷霆，借此来参悟世界的雷霆法则。

　　不同于大千世界三千法则俱全，其他的大世界通常是某种法则占据统治地位，很显然，雷霆大世界中雷霆法则独树一帜。

　　在雷霆大世界中，参悟雷霆法则，就会比在大千世界容易。

　　这对于修炼雷霆玄功的景幼南，大有裨益。

　　就这样，洞天不断地移动，从南到北，从东到西，哪里灵机旺盛，就到那里，轰隆隆的雷声，响个不停。


第350章 春云花外度 今夕是何人

　　雷霆大世界，九华山。

　　乱石青藤，孤亭松色。

　　远远看去，白日倒玉瓶，春花改新衣，水鸟浮绿云，烟霞江南音。

　　纳兰真人头梳飞云髻，身披细花仙衣，上绣雷池，玉颜精致，眉心一点朱砂，幽幽深深，她手握玉如意，眉若黛山，沉吟不语。

　　再往下，是垂手侍立的门下弟子，以女仙居多，都是容颜秀美，长身如玉，顾盼之间，很有威势。

　　哗啦啦！

　　少顷，忽而半空中传来一声清亮的鹤唳！然后层层叠叠的烟光散开，岳珂岳真人显出身形，妙音仙姿，长裙曳地，环佩叮当。

　　身后两名女弟子手捧冷炉和拂尘，幽香细细。

　　“道友。”

　　纳兰真人起身相迎，把岳珂岳真人引到高台上坐下，开口道：“多年未见，道友玄功更上一层，真是可喜可贺。”

　　岳珂坐直身子，眸子晶莹剔透，用清脆的声音答道：“最近天地变动，规则轮转，上面的桎梏有所松动，总比以往暗无天日的好。”

　　“是啊。”

　　纳兰真人点点头，道：“自从世界移位，到阳面和阴面对接，最后地府轮回新格局出现，天机变化，倒是能够让我们一窥天地之妙，对我们很有帮助。”

　　“说起来，我们雷霆大世界已经有上万年没人能够飞升上界了。”

　　岳真人摆动手中的拂尘，美眸中异芒跳动，道：“现在正处于天地大变局之中，或许我们还有机会。”

　　“各大世界正受到中央大世界的引力牵引。”

　　纳兰真人无疑考虑地更多，她皱了皱好看的细眉，轻声道：“我们雷霆大世界早晚也会和中央大世界对接，中央大世界可不是善地。”

　　“嗯。”

　　岳真人神情变得凝重，自先辈留下的典籍中可有知道，中央大世界人杰地灵，宗门传承久远，远远不是其他世界可以比拟的，一旦对接，很可能引起种种想不到的变化。

　　“别的不说，中央大世界中修士破空飞升仙界，我们也会有所感应，人数之多，几乎没有断层。”

　　纳兰真人顿了顿，道：“要和中央大世界为邻，我们需要整合整个雷霆大世界的力量，正因为如此，我最近联系了几位道友，甚至还到了幽冥地府一堂，见了见张泽张真人，结果自他那里听到一件事儿。”

　　岳珂见到纳兰真人眉宇间满是肃然，讶然道：“难道有大事发生？”

　　“或者真有大事。”

　　纳兰真人用修长的手指摩挲着玉如意上的花纹，缓声道：“我见到张真人的时候，他是受了重伤，伤势很重，正在地府中静养。”

　　“张泽受伤了？谁能打伤他？”

　　岳珂一听，悚然而惊。

　　她虽然对自阴面幽冥成道的张泽看不顺眼，但也知道对方是货真价实的洞天真人，特别是在幽冥地府，实力更是强横，已经是整个雷霆大世界中的最高层之一。

　　这样的人物，会被其他人打成重伤？

　　“据张真人讲，此人突然就出现在幽冥地府之中，实力强横到不可思议。”

　　纳兰真人眸子深深，一字一顿地道：“他自称景幼南，来自太一宗。”

　　“太一宗，景幼南。”

　　岳珂凝眉想了想，然后摇头道：“没有印象，难道我们雷霆大世界还有别的洞天真人不成？”

　　“是我们雷霆大世界的人倒是好了。”

　　纳兰真人摆摆手，唤过身边的一个弟子，道：“芷若，你跟岳真人讲一讲。”

　　“是，师尊。”

　　纳兰芷若垂罗曳锦，鸣瑶动翠，鬓角插花，亭亭似月，她先向两位真人行了个礼，然后开口道：“岳真人，我以前去过天元空间。”

　　“天元空间。”

　　岳珂目光一转，道：“就是那个可以沟通很多世界，通常用来互通有无的地方？”

　　“是的，真人。”

　　纳兰芷若深吸一口气，用尽量平静的语气道：“我当时在空间因为要寻一座雷府，力量不足，就和别人合作。当时合作的人也叫景幼南，也是来自太一宗，他是中央大世界的人。”

　　“中央大世界的人。”

　　岳珂心中一震，刚想开口说话，突然又想到一事，她将拂尘放到玉案上，缓声开口道：“我记得天元空间只有元婴境界以下的人才能进入，离上次天元空间开启才多久，对方难道在短短的时间内从金丹境界一跃而成洞天真人不成？”

　　纳兰真人苦笑一声，道：“我也是不敢相信，不过，根据张真人的描述的相貌来看，确实是和我徒儿芷若见到的很相似，同名同姓同宗，我真想不出其他的解释。”

　　“匪夷所思，不敢想象。”

　　岳珂面色变幻，在这样短的时间内就晋升洞天真人的，简直是前所未闻，即使是在中古时代，也没有这样的人物。

　　“张真人在景幼南手下，几乎没有还手之力。”

　　纳兰真人又说了一句后，闭口不言。

　　“真真是了不得。”

　　好半响，岳珂才吐出一口浊气，恢复平静，开口问道：“景幼南是中央大世界之人，他怎么会来到我们雷霆大世界？”

　　“这个张真人也不知，他只说好似凭空出现一样。”

　　纳兰真人眉头皱起，疑惑不解地道：“我们现在应该离中央大世界还远，按理说，对方不应该能到我们雷霆大世界。”

　　两位洞天真人坐在一块，都是百思不得其解。

　　岳珂云袖一摆，站起身，来回踱步道：“我们要弄清楚，是只有景幼南一入能来到我们雷霆大世界，还是其他中央大世界的洞天真人也可以，这是关系到我们大世界生死存亡的大事，我觉得，我们得通知其他三人道友一声。”

　　“正该如此。”

　　纳兰真人没有犹豫，屈指发出飞信，将这个消息告诉雷霆大世界中的其他三个洞天真人。

　　时候不大，就见九华山上空青气升腾，玄音清越，祥光连绵千里，惊人的气机冲霄，三位洞天真人降临。

　　几乎在同时，洞天之中端坐的景幼南仿佛有所感应一样，睁开眼，眸子青青。


第351章 念起阴阳不死身

　　九华山。

　　骊首云扶，龙鳞日绣。

　　白鸥掠春水，梨花香满径。

　　山远湖近青凝绿，荷生涟漪密半稀。

　　五位洞天真人各自坐在莲花宝座上，灵光浮空，妙音生香，层层叠叠的云气垂下来，金光万道，瑞彩千条。

　　来自天雷湖的周真人咳嗽一声，大袖一摆，用沉沉的声音道：“纳兰道友，不知现在如何了？”

　　纳兰真人手按玉如意，答道：“尚未找到景幼南的存身之地。”

　　明玉女仙冷若霜雪，声音也是冷冷的，没有半点感情，道：“那么我们就把他找出来。”

　　“好。”

　　白若素则是笑语晏晏，粉腮上露出两个浅浅的小酒窝，看上去没有洞天真人的威严，反而给人一种邻家小妹妹的感觉。

　　“出手。”

　　岳珂岳真人雷厉风行，纤纤玉手伸出，法力运转，轰隆一声，打入宝镜之中。

　　“咄。”

　　其他四位洞天真人相继出手，共同祭起宝镜。

　　轰隆隆！

　　天穹大日宝镜徐徐升起，背面的云纹凤篆绽放出无量的光华，下一刻！镜面如同水纹般荡开，显现出周天万象。

　　真是宝镜悬天，监察世界，纤毫毕现。

　　要知道，天穹大日宝镜是雷霆大世界应运而生的灵宝，用来查看周天气机，监察万物之用，现在被五名洞天真人全力激发，爆发出的威能超乎想象。

　　山河，大地，仙城，人烟，诸般景象一一在镜面上出现，气机如龙似蛇，摇头摆尾。

　　五位洞天真人都是不急不躁，运转玄功，主持宝镜，上观九天，下察幽冥，搜天索地，拉网搜索。

　　不知道过了多久，突然之间，宝镜一震，镜面上折射出细细密密的龙鳞，方圆千里的悬空雷岛闯入其中，一眼看不到边际。

　　“这是小界？”

　　白若素目光闪烁，有点疑惑。

　　“不是小界，是洞天。”

　　明玉女仙霍然起身，身上的法衣猎猎生风。

　　“远离灵穴，来去自如的洞天嘛。”

　　纳兰真人神情凝重，走上前去，在镜面上一点。

　　哗啦啦！

　　镜面拉近，更清晰地展现出洞天的结构，雷池，雷湖，雷山，雷神，连绵不绝的雷霆之力犹如虬龙一般，成为洞天的大筋，孔武有力。

　　“好惊人的洞天。”

　　其他几位洞天真人都看得目不转睛，这种不依洞天而居，能够自由浮动的洞天，他们只在典籍中见到零星记载，现在有一种传说照见现实的感觉。

　　“来的不慢。”

　　洞天之中，景幼南端坐不动，感应到镜光抵达，背脊一挺，身后光华叠起，颠倒阴阳，轮转生死，玄之又玄的意念生出。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天穹大日宝镜镜面上突然浮现出如蛛网般的纹路，丝丝缕缕的霞气氤氲，七彩光转，熠熠生辉。

　　轰隆！

　　宝镜倏尔收缩，然后膨胀，拉伸，垂地化为一个人影，从模糊到清晰，金容玉姿，翩翩若仙，正是景幼南。

　　景幼南大袖一展，气势昂扬，目光缓缓掠过全场，笑道：“在下景幼南，见过诸位道友。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“这是？”

　　景幼南运用无上法力，逆转生死法则，借助天穹大日宝镜化形，甫一出场，就非常震撼，让在场五名洞天真人目瞪口呆。

　　对于这种借物化形的玄妙，众人闻所未闻，见所未见。

　　“哼。”

　　明玉女仙上前一步，伸手一抓，五道白气冲起，状若剑盘，当空绞杀。

　　“咄。”

　　景幼南口发雷音，手指点出，电光璀璨，清气环绕。

　　咔嚓！

　　到底比不上洞天真人举手投之间的伟力加持，景幼南的这具宝镜化身只是抵达了不到半个呼吸，就化为粉碎。

　　看到化身爆开，明玉女仙反而眉头皱了皱，沉吟不语。

　　哗啦啦！

　　少顷，地面上破碎的宝镜碎片发出一阵轻响，倏尔仿佛有一种无形的力量牵引，从下到上，重塑形体。

　　景幼南再次出现，长袖飘飘，从容不迫。

　　他是以生死规则而开辟洞天，一念主生，一念主死，在生死之间轮转，前所未有。

　　可以讲，自古以来，只有他才能在机缘巧合下见证轮回六道连接阳面和阴面，从而参悟生死法则，能够轮转玄妙，由生化死，由死转生。

　　“嗯？”

　　周真人不信邪，双目一凝，目光化作开天大斧，从上到下，把景幼南劈成两半。

　　“哈哈。”

　　大笑声中，死气淡去，生机勃发，景幼南再次完好无损地出现。

　　“真是匪夷所思。”

　　在场五人都是洞天真人，玄功精深，但对于这玄妙的生死规则依然是看得一头雾水。这一来，就好似凭空比对方低了一头。

　　“哈哈。”

　　景幼南展袖如翼，虽然只有一人，还是化身，但对上五名洞天真人，仍然是居高临下，笑声如裂金石，四下震动，道：“诸位道友这可不是待客之道啊。”

　　五人一听，面上不好看，这话语中毫不掩饰的讥讽和嘲笑，他们很久没有听到了。

　　纳兰真人咳嗽一声，道：“传闻之中，中央大世界的修士玄功神通深不可测，今天见到，果然是名不虚传。”

　　景幼南笑了笑，大马金刀地坐在虚空之上，背后生死神光交织如日月，黑白光晕震动，开门见山道：“我此来雷霆大世界，只是为了参悟雷霆法则，没有别的意思，诸位道友何必这么紧张？”

　　只是参悟法则，没有别的意思？

　　五位洞天真人对视一眼，都能够看到对方眼中浓浓的怀疑之色。

　　他们深深知道，没有哪一个洞天真人是纯真善良的小白兔，更何况对方来自于中央大世界，还在短短时间内从金丹一路晋升到洞天的人物。

　　谁知道对方是不是来打前站，探听雷霆大世界的虚实，以便于大千世界其他的洞天真人陆续登陆的？

　　要知道，雷霆大世界可是他们的成道之地，是他们的家乡，要是让恶邻涌入，主客颠倒，以后可就惨了。

　　无根之木，无源之水，雷霆大世界也曾吞噬过其他的大世界，当然知道世界破灭后的修士的惨状，难以言表。


第352章 奋起日月撞青天

　　崖前，水边。

　　落日荷亭上，溟色清影斜。

　　三五仙鹤翩翩，木垂藤叶结，花树听鱼渊。

　　景幼南身子若松，立于虚空中，不疾不徐，从容不迫。

　　倒是在场的五位洞天真人皱着眉头，拿不定主意。

　　要是放任不管的话，万一对方真的是来打探雷霆大世界的虚实，以便于以后当中央大世界的带路党，那可真是哭都来不及。

　　可是要出手镇压，成功的话，自然万事大吉，一旦失败，就是一场大的灾难。

　　要知道，对方可不是雷霆大世界的人，也没有什么顾虑，一旦恼羞成怒进行破坏，后果不堪想象。

　　在场的都是洞天真人，分外了解洞天真人的可怕，举手投足之间，天地伟力加持，能够打得山崩地裂，江河断流。

　　全力施为的洞天真人有多么恐怖，想一想，就让人头皮发麻。

　　“真是有趣。”

　　景幼南目光转动，明白对方五人的顾虑，他背后所代表的中央大世界就是有这样的震慑力，让人又敬又畏又堤防。

　　“看他们如何选择吧。”

　　景幼南眸子青青，他自有手段，底气十足。

　　哗啦！

　　这个时候，女仙明玉上前一步，背后的雷光倏尔一跳，化为万千雷霆飞剑，铮然而鸣，发出杀伐之音，震动九霄，一字一顿地道：“诸位道友，可否记得先辈祖训？凡外敌擅闯我雷霆大世界者，杀无赦！”

　　“不错。”

　　纳兰真人细眉一挑，英姿勃发，细花青叶法衣在风中飘动，环佩叮当！响之不绝，附和道：“不可存侥幸之心，要行果断之事。”

　　白若素收起以往俏脸上的笑容，冷若冰霜，声音中满是决绝之意，道：“我存，世界在；我死，天地灭。”

　　“雷霆者，发自于九天之上，鸣之于山河大地之中，不避日月，不观星辰，宁折不弯，刚猛激烈。”

　　周真人和岳真人齐齐长啸，身子周围电弧光转，雷霆炸响，声势惊人，道：“我雷霆大世界秉承雷霆刚烈之道，有进无退。”

　　轰隆！

　　五位洞天真人齐发雷音，天地响应，不到半个呼吸间，半空中乌云来聚，电蛇狂舞，小儿手臂粗细的雷霆击下，轰隆隆炸响不停。

　　远远看去，天幕如泼墨，幽幽深深，宛若灭世。

　　在其中，一种刚烈，锐利，迅疾的气息在不断攀升，整个雷霆大世界中的修士若有所觉一般，从来没有过的勇气勃发，仗剑而鸣。

　　雷霆行于天上，勇气生于心中，不为力折，见不满则鸣！

　　虽然在场的五名洞天真人之中，光是女仙就有四人，但毫无疑问，她们都是秉承雷霆刚烈之道，果决敢为的性子，丝毫不逊色于男修。

　　“斩。”

　　五人有了决断，不再顾忌齐齐出手，万雷轰下，直接将景幼南借宝镜所化的分身炸成齑粉。

　　“好。”

　　景幼南自洞天之中起身，目光霍霍，五人的这个选择，意料之外，情理之中。

　　“那么，就开始吧。”

　　景幼南也不再运转生死规则去恢复宝镜化身，他冷哼一声，下一刻！雄浑到难以想象的法力充斥整个空间，雷霆，阴阳，生死，诸般的法则交织，黑白的光华如水纹般晕开，一层又一层。

　　“起。”

　　景幼南暴喝一声，拔起整个洞天，一下子撞开云光，连绵数千里，浩浩荡荡，径直撞向九华山。

　　对方的选择，他当然可以理解，甚至还有所佩服，但佩服归佩服，立场不同，自然要进行回应。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！

　　刚才五个洞天真人依次站出，从容吟唱，果敢，勇猛，杀伐，暗合雷霆行于九天之意，隐隐还有一种裹起雷霆大世界意志的浩然大势，整个世界的繁华成败都寄托在天门身上，成则洪福齐天，败则万劫不复。

　　雷霆大世界的修士们冥冥之中有所感应，把勇气和希望寄托，越拔越高，威势惊人。

　　如同整个世界的意志压下来，铜墙铁壁一般，要将人堵得喘不上起来。

　　对于雷霆大世界来讲，景幼南是个完全的外人，他不但借不了世界的大势，反而会受到排斥，受到压制，天地作囚笼，让他没法翻身。

　　于天地为敌，万人所指，不过如此。

　　在这样的情况下，景幼南不仅没有退缩，反而心中的凶悍之意大发，他拧着眉头，咬着牙，直接驱使整个洞天，从天而降，撞向九华山。

　　自从开辟洞天，晋升洞天真人之后，景幼南算得上顺风顺水，可是随着境界的提升，修为的增长，规则得领悟，他越发明白天地的可畏可怖，穷其一生，难以窥其全貌。

　　懂得越多，越是明白自身的渺小，越是敬畏天地。

　　这样的感觉和感悟自然是没错，每个洞天真人成功晋升之后，真正触摸到世界的本质，都会这样仰之弥高，钻之弥坚的想法，从而时存敬畏之心，不敢越雷池一步，刻苦修炼，以求超脱。

　　只是对景幼南来讲，他向来走的是勇猛精进的路子，这样的小心翼翼，让他心里不由得憋屈，好像带着脚链跳舞，浑身不自在。

　　或许可以讲，就是纠枉过正，小心不越雷池，从而变得畏畏缩缩。

　　这股气在心中越积越盛，却没法发泄，只有到了今天，感应到整个雷霆大世界的恶意，景幼南突然爆发了。

　　雷霆大世界当然远远没法和大千世界相比，但它也是天地意志运转，法则完善，都是高高在上，俯视日月星辰。

　　景幼南借此机会，将心中的郁气燃烧，驾驭整个洞天，径直撞向九华山，毫无顾忌。

　　天又如何？我若反抗，自然撞破此天。

　　地又怎么样？我若横行，山崩地裂，江河断流。

　　撞开天地，撞飞日月，撞翻星辰，所有的压力，所有的郁气，所有的不满，都在这一撞之中，得以消散，成就升华。

　　咔嚓！

　　景幼南只觉得心中仿佛有一种无形的枷锁打开，自从晋升到洞天境界之后，他第一次感应到这样活泼泼的，法力澎湃，节节拔高。


第353章 山崩地裂在此时

　　是日。

　　霜初叶落，气满清秋。

　　花高悬似塔，藤阴上枝头。

　　正在这个时候，突然之间，天光大作，一点金芒自云头跃出，先似针眼大，倏尔作金钱，不到三个呼吸间，吞云吐雾，敛青凝紫，以肉眼可见的速度膨胀，彻底显出洞天雏形。

　　大有千亩，黑白交织，自上而下撞来，隐隐之间，切割阴阳，混元五行，连绵的音爆之声，响之不绝。

　　眼看离九华山越来越近，洞天下冲的力量却越来越强，光华冲霄之间，盘踞如龙蛇，仰天咆哮，壮怀激烈。

　　携带着一种不可言表的锋锐，如同传说之中开天辟地的巨斧，仰天长啸，猛地砸下。

　　撞天裂地，睥睨天下，不可阻挡。

　　“这个景幼南。”

　　周真人看着越来越近的洞天以及那充塞天地的黑白光华，第一次骇然变色，道：“他怎么敢？”

　　世俗之人，一言不合，拔刀相向，血溅五步。

　　景幼南却是双方对阵，心到念起，径直驾起洞天，不分青红皂白地撞过来，玉石俱焚。

　　这样的凶悍和锐气，真真让人头皮发麻。

　　“以己洞天，合身撞击，不死不休。”

　　白若素想到典籍中记载的中古时候的战斗，忍不住念叨出声。

　　纳兰真人玉颜凝霜，九华山是宗门重地，关系到整个宗门和家族的根基，不得不慎，她身子浮空，背后的神光冲起，灿烂若锦绣，清脆的玉声瞬间传遍整个宗门，开口道：“护宗大阵，起。”

　　“起。”

　　众弟子皆有所感，一个个自洞府出来，长袖飘飘，按剑而行，自发进入到护宗大阵的八卦九宫方位，全力激发。

　　轰隆！

　　大阵一起，雷电交轰，半空中乌云如泼墨，细细密密的金色电弧交织成雷网，每个节点上都端坐雷神，背生双翅，声势惊人。

　　轰隆隆！

　　大阵如龙，地气从四面八方涌出，源源不断地注入其中，雷网越来越大，越来越密，好似传说之中的天网，风雨不透。

　　护宗大阵，以灵穴为阵眼，用山河作筋骨，化地气为血液，三千弟子做窍穴，力量翻天覆地，颠倒乾坤。

　　这样的大阵，甚至可以在段时间内抵挡洞天真人的全力攻击。

　　“不错。”

　　明玉女仙点点头，纳兰家族不愧是雷霆大世界中鼎鼎大名的第一家族，只看这临危反应，就可看出其底蕴深藏，家族气运勃发。

　　“应该没问题。”

　　岳珂蹙了蹙秀眉，春笋般的手指动了动，有点不安。

　　她当然明白护宗大阵的威能，也相信护宗大阵能够抵挡所有的攻击，可是像这样的洞天冲撞，自中古以来已经绝迹，实在不好估计。

　　“哼，护山大阵。”

　　景幼南端坐在洞天中央，眸子青青，他盯着眼前愈来愈近的九华山，腾起的雷网铺天盖地，密密麻麻。

　　“给我开。”

　　景幼南纵起法力，洞天如陨星，直接砸进雷网的中央，不可思议的力量炸开，黑白光华切割，群山响应。

　　噼里啪啦！

　　星陨坠网，大阵的力量一瞬间激发，数以万计的雷霆电弧汇聚过来，全部击在洞天的表明，发出噼里啪啦的声音，晕开一圈又一圈的光华。

　　“可笑。”

　　景幼南坐镇洞天，目光一转，生死法则变化，由死化生，铺天盖地的雷霆电弧统统被吞噬，然后转化为浓郁的生机，被输送到洞天的各处。

　　哗啦啦！

　　刹那间，洞天各地就下起一场甘霖细雨，滋养大地，花草树木凝烟。

　　轰隆！

　　洞天继续下冲，撕裂雷网，最前面尖锐的独角探出，幽幽深深的光华在上面凝聚，汇集力量，硬生生凿下来。

　　“不好。”

　　在护宗大阵被破的瞬间，纳兰真人身子一晃，白玉般的俏脸上闪过一丝不正常的嫣红，振声道：“众弟子，速速退去。”

　　轰隆隆！

　　洞天尖锐的独角直插阵眼，地气网络节节断开，从上面往下看，简直好似万丈巨人手持铜锤，将一个大楔子往下面砸。

　　轰隆隆！

　　地网崩裂，气机霍乱，自然化为一个个恐怖的漩涡，来不及逃走的弟子卷入其中，粉身碎骨。

　　“此贼子太过凶悍，众位道友，随我进洞天。”

　　纳兰真人面上的悲伤一闪而逝，她到底是洞天真人，知道此时不是犹豫的时候，打出一道法诀。

　　轰隆！

　　半空中突然裂开一个门户，仙音袅袅，烟霞蒸腾，祥光瑞气氤氲，自然结成如意钟鼓，叮当作响，正是纳兰真人开辟的四方罡雷大洞天。

　　“走。”

　　五名洞天真人纵起遁光，相继进入洞天。

　　与此同时，四方大洞天打开一个个的通道，如同虹桥般垂下，接引九华山上的弟子。

　　“天雷正法。”

　　身为洞天之主的纳兰真人感应到自身洞天的伟力，法力节节攀升，她冷哼一声，凝聚成一只擎天的雷霆大手，搅动风云。

　　仔细看去，雷霆大手上骨节如神，细细密密的流光缠绕，化作神灵，七彩光华盈空，哗哗作响。

　　“起。”

　　其他四名洞天真人虽然没有洞天的加持，力量不足，但他们都对规则有很深的了解，雷霆万途归一。

　　轰隆隆！

　　雷霆大手迎风而涨，宛若咆哮的雷龙，摇头摆尾，无量的力量炸开，一下子砸在景幼南的洞天上。

　　轰隆隆！

　　这一下击来，好似是鞭子抡圆暴抽，撞击的力量比刚才的护宗大阵还要厉害。

　　不得不讲，洞天真人有洞天的加持，才真正显露出毁天灭地的伟力，大到不可思议。

　　特别是纳兰真人的四方洞天，虽然无法移动，但日夜有灵穴滋养，力量却是极为惊人，还在景幼南驭使的洞天之上。

　　“可惜啊，你们不知道可移动的洞天的可怕。”

　　景幼南看着雷霆大手，目中寒芒跳动。

　　他开辟的洞天力量是比不上在灵穴上开辟的洞天，但不要忘记，他是携带洞天俯冲而下，在这种加速度的加持中，爆发出的力量提升不是一点半点。

　　一颗陨石自高空落下，都能砸出一个大湖，何况是全力激发的洞天了。

　　轰隆！

　　毫无疑问，景幼南驾驭洞天，撞开雷霆大手，下一刻！砸进九华山。


第354章 鱼跃此时海 山外是晴天

　　天穹上。

　　青云连帷，垂叶如帐。

　　远远看去，山高岸小，日落崖深，郁郁光华，不见其底。

　　正在这个时候，陨星破开雷霆大手，轰隆一声，径直撞在九华山上。

　　轰隆隆！

　　洞天直接将整个九华山撞开，一头扎进地里，凿出一个触目惊心的天坑，宛若深湖，方圆万亩，不见边际，汩汩的黑水从下面冒出，折射出幽幽的冷光。

　　轰隆！

　　半截九华山倒地，气机凌乱，磁光交织，噼里啪啦的声音，连绵不绝。

　　“这个。”

　　周真人看到九华山倒，天坑成深湖，蓄满黑水的景象，只觉得一股寒意从后背升起，喃喃道：“天倾，山断，地绝，真是恐怖。”

　　明玉和白若素目光投在半插在深湖中的洞天，黑白光华缠绕，一半生机郁郁，一半死气沉沉，形成诡异的阴阳太极鱼，美眸冰冷，道：“两败俱伤，对方也不好过。”

　　纳兰真人大袖一摆，自莲座上起身，目光掠过天坑，深湖，洞天，肆虐的天地灵机，满目疮痍的九华山，蓦地心中一痛。

　　撞击之下，地气完全紊乱，不再适合修炼，九华山三千年的根基从此而绝。

　　“景幼南。”

　　纳兰真人咔嚓一声把手中的玉如意握成齑粉，恨意滔天。

　　恨，恨，恨！

　　在洞天中的弟子们亲眼目睹这一惨状，都是双目赤红，攥紧拳头，指甲都掐到肉里，面容狰狞。

　　这一撞，令九华山从雷霆大世界除名，也让他们成为无源之水，无本之木。

　　灭门毁宗之仇，不共戴天。

　　四方洞天之中，一股惨烈到极点的气息凝结，几乎要化为实质。

　　“真是畅快。”

　　景幼南坐在洞天中央，目光扫过剧烈对撞下的破坏景象，不仅不仅半点的恼色，反而是意态飞扬，雄姿英发。

　　这一撞，把他自从晋升到洞天境界后就积蓄的郁气一股脑地发泄了出来，整个人从头到脚，清清亮亮，好似宝身琉璃，不染尘垢。

　　在和整个雷霆大世界的意志较量当中，他已经隐隐有了新的感悟。

　　人的一生，敬天，而不该畏天。

　　敬天，是心中常有警惕之心，不畏天，则是不要畏畏缩缩，敢于出手，敢于奋斗，敢于超越，不能够让条条框框约束住自己，不求有功但求无过。

　　嗡！

　　此感悟一生，景幼南只觉得自己灵台之中，三盏性光宝灯哗啦一下大作，莹莹的宝光冲天，照彻内外，纤毫毕现。

　　原本长久以来没有进展的法力如同打开了闸门，江水滔滔，勇往直前。

　　“打破枷锁明自我，破开日月见青天。”

　　景幼南大袖一摆，昂然起身，长啸声中，整个破损的洞天里，黑白光华闪烁，一闪白昼，一灭黑夜，日夜轮转，循环往复。

　　毫无疑问，借助洞天冲撞九华山，他的境界修为大为提升。

　　“景幼南。”

　　四方洞天里，纳兰真人双目冒火，声音好似从冰窟中捞出来一般，杀气腾腾，她自袖中取出一个状似锤子般的法宝，祭起到半空中。

　　“咄。”

　　雷电锤迎风而涨，不到半个呼吸间，已经涨大到千丈大小，锤柄上缠绕细腻的雷纹，青中带紫，氤氲光华。

　　轰隆！

　　山岳大下的锤头猛然击下，携带煌煌不可测度的天威，重重砸在天坑上的洞天，猛烈的音爆声传来，惊天动地。

　　纳兰真人含恨出手，将自己的本命法宝的威能激发到最强。

　　“去。”

　　“起。”

　　“打。”

　　“中。”

　　其他的四名洞天真人自然不会放过这个机会，或是祭出法宝，或是运转神通，只见雷鸣电闪，霹雳惊人，强横的力量降临到天坑上的洞天之中，大肆破坏。

　　纵然他们对景幼南这种能够破开飞行的洞天不了解，但他们也清楚，对方这样径直和九华山撞击，固然是霸道绝伦，一击就坏了整个九华派和纳兰家族的根基，震慑力十足，但绝对是损失很大。

　　更何况，对方的洞天没有灵穴补充灵机，恢复起来肯定缓慢，他们连续攻击，说不定就可以把对方留下来。

　　只有无法遁走，他们五个人对付一个，很有信心。

　　“想的倒是好。”

　　景幼南看出他们五人的打算，不疾不徐，用手一指，帝一化雷池落下，倏尔扩展，长有百丈，细密的花纹氤氲，层层叠叠的明光升起，从四面八方吞噬雷霆之气，然后化为最精纯的雷水，汩汩冒出，滋养受损的洞天。

　　雷池可谓是雷霆诸宝之中最为玄妙的一件，特别是在雷霆大世界，雷霆法则占据主导，雷霆元气格外活跃。帝一化雷池简直化身为无底洞，不停地鲸吞，形成一个大的真气漩涡。

　　感应到洞天的修补，景幼南点点头，伸手一指，杀伐道器曜日蹑玄斧出现在掌中，斧柄上的雷纹缠绕若龙蛇，熠熠生辉。

　　景幼南握紧斧柄，笑道：“岳真人，这次我们要联手对敌了。”

　　“好。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人睁开眼，背脊微张，杀机森然。

　　“起。”

　　景幼南深吸一口气，体内大梵雷池中的雷水涌出，须臾全部化为法力，沿着斧柄，全部落入大斧中。

　　轰隆！

　　曜日蹑玄斧腾空而起，发出一声震天的长吟，乌云来聚，电弧铺天。

　　轰隆隆！

　　巨斧劈下，天地之间仿佛打了一道霹雳光闪，方圆千里之内都氤氲出一种寒质的光晕，森森然的杀机铺天盖地，冷到骨子里。

　　“不好，是杀伐道器。”

　　五位洞天心中一惊，这样的威势，只有道器之中的杀伐道器才能引起如此天象变化。

　　轰隆！

　　巨斧开山，足有半个山岳大的斧头砍在四方洞府上，锋锐到极点的斧刃上交织寒芒，破坏下方的气机。

　　“咄。”

　　纳兰真人不敢怠慢，运转玄功，调动气机，雷霆法则运转之间，丝丝缕缕的明光升起，补充洞天中被杀伐道器破坏掉的禁制法阵。

　　其他四个洞天真人也是打出法诀，进行帮忙，杀伐道器的杀伤力实在太过惊人。

　　“走。”

　　趁着这个机会，凭借着帝一化雷池中积蓄的能量，景幼南心念一动，洞天上浮，轻轻一震，化为流星遁走。


第355章 承天效至法 生死两仪道

　　三个月后，秋月台。

　　日晚归鸦，新鸟叩关。

　　照花绿霞外，波前水生莲。

　　苔痕上阶细草绿，孤亭湖中映树蓝，幽幽景色一径斑。

　　景幼南坐在洞府之中，眸子青青，展目看去，尽是落叶败枝，残荷落水，地面龟裂，雷池干涸。

　　如同秋末冬初，有一种说不出的萧索和衰败，奄奄一息。

　　不得不讲，五位洞天真人联手，确实是了得，即使景幼南手段齐出，也才是堪堪逃出，自身的洞天连续收到打击，破损的厉害。

　　好一会，景幼南自云榻上起身，大袖如翼，法衣带风，他看着眼前残缺的景象，并不在意，只是细细体会自己撞到九华山后，领悟的敬天而不畏天的意念。

　　这一刻，法身晶莹如琉璃，绽放出无量的光华，从内到外，宝体无垢，不染尘埃，浩浩荡荡的法力如江河湖海般流转，活泼泼，自有灵性。

　　“真是机缘不浅。”

　　景幼南笑了笑，要是他不来雷霆大世界，而是一直在大千世界的话，肯定无法这么快就有所突破，到了新境界。

　　要知道，大千世界中三千规则圆满，天道高高在上，执掌造化权柄，亘古不易，面对这样的天地，洞天真人也只能够敬畏不已，委实是太过强大。

　　“阴阳交泰，生死轮转，得大圆满。”

　　景幼南深吸一口气，心念一动，不可思议的力量自体内发出，不到十个呼吸，就充斥整个洞天。

　　轰隆隆！

　　下一刻！整个洞天都在震动，发出嗡嗡嗡的声音，生死之气自虚空中垂下，落地生根，化为黑白阴阳雷池，汩汩的黑水冒出，发出噼里啪啦的声音。

　　哗啦啦！

　　雷水滋养洞天，郁郁的生机勃发，恰如冬去春来，冰河解冻，雷声惊蛰，万物复苏。

　　红花，绿池，新枝，乳燕，色彩由衰败到明艳，草长莺飞，杂花生树。

　　“一念主生，一念转死。”

　　景幼南来回走动，低声吟唱。

　　要是在以前，如果洞天受到如此程度的损坏，他只能找一灵机充盈所在，缓慢恢复。可是在这次雷霆大世界之中，他的境界大幅度提升，对生死法则的领悟亦是有了质的飞跃，一念之间，生死轮转，死气化生机。

　　“有此法则，我可以成为不死之身。”

　　景幼南目光霍霍，生死法则真的是玄妙无双，只要自己不被人当场斩杀，即使是受伤再重，依然可以借法则之力调理阴阳，逆转生死，加速恢复。

　　从此之后，自己的恢复之力会举世无双，无人能够抗衡。

　　“咄。”

　　景幼南手掐道诀，状若日月金轮，黑质白章，以帝一化雷池为阵眼，结成万池大阵，汩汩的雷水氤氲，生机焕发。

　　看着自己洞天中的法阵禁制以一种肉眼可见的速度恢复，景幼南哈哈大笑，道：“到如今，洞天才算圆满。”

　　顿了顿，景幼南向东西南北四个方向分别走了九步，步步生莲花，吐字如雷霆，一字一顿地道：“可为承天效法生死两仪造化大洞天。”

　　轰隆！

　　话音一落，洞府之中，天音大作，莲香浮空，星星点点的光华凝成白玉门户，半黑半白，上面出现一匾，十三个大字光华流转，熠熠生辉，变化万千，蕴含生死轮回之道。

　　四方洞天。

　　纳兰真人发髻高挽，绯衣罩身，雪白的云袖拖地，环佩叮当！她站在栏杆前，看着远处不见边际的天坑，黑水弥漫，幽幽的光华垂下，折射出斑斓的色彩。

　　作为洞天真人，她已经感应到，黑水正在侵染灵穴中的灵机，再这样下去，别说是九华山根基断去，就是她自己的洞天也可能没灵穴温养，不得不进入沉睡状态。

　　“景幼南。”

　　纳兰真人俏脸凝霜，声音冷的好似从九幽之中吹出来的风，自她入道以来，从来没有这么恨过一个人。

　　向来强硬果决的明玉女仙看着虚空中丝丝缕缕渗透的阴暗气息，亦是心有戚戚然。

　　雷霆大世界并不是没有接触过其他的世界，无尽的岁月来，雷霆大世界吞噬和融合的小千世界不计其数，光是明玉女仙就主持过多次对外战争，用雷霆手段覆灭整个不愿意归顺的世界。

　　以雷霆大世界的底蕴支持，他们向来是无往不利，世界在吞噬和融合之中，本质也在缓慢提升。

　　可是这一次完全不同，他们面对的不再是可以随便碾压的小千世界，而是来自于中央大世界的强力威胁。

　　这个在典籍和传说之中向来都是当之无愧的主角的大世界，一出现就给了雷霆大世界五名洞天真人下马威，煊赫几千年的九华派和纳兰家族一日之间，根基尽毁。

　　这样的打击，实在让人心中升起一种无力感，他们第一次感觉到当初被覆灭的小千世界的修士中的心情，那是面对高层天道的挣扎和无奈。

　　周真人扶了扶头上的道冠，扬袖出列。

　　他是雷霆大世界五名洞天真人之中唯有一个男修，在四名女仙的强势下，向来沉默寡言，这次关系到整个雷霆大世界的大局，不得不建言献策。

　　想了想，周真人组织语言道：“景幼南洞天撞倒九华山之时，搅动地气，打通幽冥，导致黑水上涌，沾染周围的灵机，长此以往，后果不堪设想。当务之急，就是要重新找一灵穴，安置纳兰真人的洞天。”

　　岳珂点点头，道：“周真人言之有理，只是灵穴难觅，纳兰真人要寻的灵穴不仅要供养她的四方洞天，还得供养其门下的上千弟子。”

　　“我知道。”

　　周真人目光幽幽，神情平静地道：“百年之前，我一日法身出游，偶尔得到一缕天机，或有新生灵穴出世，算一算时间，就在这一两年了。”

　　“还有这样的事儿。”

　　其他四名洞天真人先是一惊，随后大喜，这真真是天大的好事。

　　纳兰真人压住心中的喜悦，敛衽行礼，肃容道：“道友大恩，我九华派上下铭记于心。”

　　“道友客气了。”

　　周真人这个雷霆大世界最先开辟洞天的得道全真笑道：“我们和舟共济。”


第356章 浮烟隔水笑晴空

　　生死两仪造化大洞天。

　　溪长十里斜，绿水遥蓄翠。

　　山影半藏天地外，鸟声偏在有无中，浮烟隔水笑晴空。

　　景幼南头戴两仪莲花道冠，身披黑白法衣，腰束宝带，稳稳当当地坐在宝座上，背后神光冲霄，铺展成蛛网状，细细密密，遍布洞天。

　　随着他的一呼一吸，整个洞天仿佛活过来一般，丝丝缕缕的气机氤氲，如烟似霞，哗哗作响。

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，眸子深深，只觉得灵台清明，体内的法力活泼泼的，洞天的生机郁郁青青，与之响应。

　　生死法则真的是玄妙无双，接近造化之道，承天效法生死两仪造化大洞天在五位洞天真人的联手打击之下摇摇欲坠，纵然如此，在法则之力的梳理之下，已经逐渐恢复。

　　看样子，用不了多久就会恢复到全盛时候。

　　正在这个时候，景幼南若有所觉一般，抬头看向东南方向。

　　只见明光冲霄，曜日晕光，溢彩流霞，重重叠叠的光环相连，几乎数千里，一眼看不到尽头。

　　少顷，不可思议的灵机跃出，在极天上凝成一粒圆滚滚的宝珠，滴溜溜转动，每转动一圈，都有光华垂下，如璎珞华盖般叮当作响。

　　景幼南剑眉挑起，双目炯炯，笑道：“气机浮空，异象自显，而闻天音，原来是有灵穴出世，真是来的好时候。”

　　长啸一声，景幼南架起承天效法生死两仪造化大洞天，倏尔收缩到百亩大小，绽放黑白光华，交织若太极阴阳鱼，冲天飞起。

　　洞天飞遁当然比不上以速度快闻名的剑遁和雷遁，但胜在力量深厚，不惧虚空乱流，电力磁场等等，平平稳稳地来到灵穴上空。

　　“真是好一个灵穴。”

　　景幼南见状大喜，心念一动，生死两仪造化大洞天撑开，化为千亩大小，垂翼千里，浩浩荡荡。

　　“起。”

　　景幼南放开洞天，源源不断地从下方的灵穴中鲸吞气机，然后经过雷池梳理，化为最为精纯的能量，修补洞天之中原本受损的禁制法阵。

　　汩汩汩！

　　整个洞天发出喝水一样的声音，就好似干涸的大地得到浇灌，由奄奄一息变得生机勃发。

　　正在这个时候，玄音大作，香气飘飘，雷霆大世界的五位洞天联袂而来。

　　他们正好看到悬浮在灵穴上的洞天，黑白的光华是如此之刺眼。

　　“景幼南。”

　　纳兰真人咬牙切齿，声音之中的恨意简直倾尽五湖四海的水都洗不完。

　　“怎么可能？”

　　稳若泰山般的周真人都是大为惊讶，用难以置信地语气道：“对方的洞天应该是受到重创，怎么会这么快恢复？”

　　岳珂，明玉，白若素三人也是不敢相信自己的眼睛，他们虽然不明白景幼南的洞天的具体构造，但从古老的典籍之中也得到零星的信息，这样来回飞遁的洞天要比平常的洞天缜密的多，恢复起来很困难。

　　要知道，洞天飞遁，很多时候都要撕裂虚空，经常会碰到乱流，磁场，断层等等，要是洞天一旦出了问题，很可能就会造成悲剧。

　　“咦，这五个阴魂不散的家伙。”

　　景幼南目光一闪，同样看到五人，他不清楚是五人捕捉到自己的行迹，还是见到洞天出世被吸引而来，反正是又碰面了。

　　想了想，景幼南驱动洞天，进入灵穴之中，开始下潜。

　　轰隆！

　　受到洞天下潜的冲击，周围的灵机如莲花般向外盛开，层层叠叠，熠熠生辉。

　　“怎么办？”

　　周真人皱着眉头，他们五人此行来收敛灵穴的气机，以备纳兰真人炼化，作为门派和洞天的根基。只是万万没有想到，会在这里遇到景幼南这个大仇人。

　　上次他们侥幸让景幼南逃脱，早就憋了一肚子气，现在仇人见面分外眼红。

　　况且，他们都认为，景幼南上次重伤后，纵然还可以勉强洞天飞遁，但肯定现在是虚弱状态，正好让他们逮到，痛打落水狗。

　　唯一让他们为难的是，一旦他们大动干戈，这一方尚未完全化形的灵穴很可能就会崩溃。

　　感应到四人的目光，纳兰真人俏脸上的神色变幻了几次，终于还是下了决断，道：“现在景幼南是我们雷霆大世界的头号大敌，不除掉他，总是个祸害。我九华派的灵穴尚能够支撑数百年，先灭景幼南。”

　　“好。”

　　四人长啸一声，全部显出法相之身，追在黑白神光之后，进入灵穴。

　　“嘿。”

　　景幼南扫了身后的五道宏大的气机，笑了笑，洞天放开，肆无忌惮地吞噬周围的灵机。

　　“这个该死的家伙。”

　　纳兰真人在后面看得美眸冒火，银牙咬的咯咯响，对方这样强行抽取气机，当然能够用最快的速度补充能量，滋养洞天，但相当于杀鸡取卵，对即将化形的灵穴非常不利。

　　景幼南的举动，真是不亚于在早已经将此方灵穴视作自己之物的纳兰真人身上割肉放血，简直让人恨到骨子里。

　　纳兰真人的声音从牙缝中挤出来的一样，一字一顿地道：“诸位道友，贼子狡诈阴险，快快出手。”

　　“好。”

　　听到纳兰真人的话，其他四人彻底没了顾忌，纷纷出手。

　　“日月星，三才锁神。”

　　岳珂出手最快，她自袖中取一件法宝，三环相套，分别镌刻有日月星的篆文，屈指一弹，祭了出去。

　　“虚空寂灭雷。”

　　明玉蹙着眉头，纤纤玉手结了个古怪的雷音，然后青光一闪，隐隐之间，虚空炸开，雷声方才入耳。

　　“斩。”

　　白若素出手的是阴阳龙蛇剑，两柄飞剑，一阴一阳，状若龙蛇起舞，锋锐不可匹敌。

　　“五行桩。”

　　周真人则是取出一件异宝，随手掷出，五行元磁的力量弥漫，能够定住洞天，锁拿修士。

　　“咄。”

　　感应到身后的攻击，景幼南口发玄音，洞天再次缩小到百亩大小，黑白的光华冲天，几乎化为实质。

　　“走。”

　　景幼南将洞天的速度激发到最大，继续下潜，乘风破浪。


第357章 反转之间现杀机

　　上阳谷。

　　曜日晕光，赤霞千里，垂翼山岸，浩浩荡荡，看不到尽头。

　　三五成群的妖禽飞来，丹冠雪羽，绕着灵穴翩然起舞，鸣声清越。

　　景幼南坐在帝一化雷池中央，驭使洞天继续下沉，强横的冲击力震荡澎湃气机，如涟漪般荡开，又似莲花般绽放，郁郁馥馥，连绵成片。

　　回头看了眼身后越追越近的五道煊赫的灵机，景幼南哼了一声，并不在意。

　　自己的承天效法生死两仪造化大洞天源源不断地吞噬周围的灵机，洞天中被破坏的禁制法阵正在以肉眼可见的速度恢复，自己的力量会越来越强。

　　“好惊人的吞噬力量。”

　　“景幼南的洞天在恢复。”

　　“已经到了地底。”

　　“下面是地壳岩浆，地磁立场。”

　　“纵然洞天全盛，也无法通过。”

　　五个洞天真人目光碰撞之间，有了决断，他们已经到了灵穴底部，再往下就是地核中心，里面充斥着高温的岩浆，狂暴的磁场，不知名的时空漩涡，是一等一的险地。

　　要是景幼南敢进入其中，定然让他洞天尽毁，化为齑粉。

　　“真是愚蠢。”

　　景幼南大袖一摆，自雷池中起身，背后的轮回之书徐徐打开，幽幽深深的光华氤氲，星星点点的乌光跳动，这是一个个的节点。

　　“真是如此。”

　　景幼南长啸一声，洞天硬生生折行，好似展翅翱翔的金翅大鹏雕，全身上下升腾着金色的火焰，冲着离的最近的一个节点撞了过去。

　　“这是。”

　　正在地府中闭关修养的洞天真人张泽若有所觉，猛地抬起头。

　　轰隆！

　　下一刻！原本的隧井入口被造化大洞天撞破，无量的黑水上涌，惨白的火焰燃烧，森森然，幽幽然，有一种彻骨的寒意。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，运转玄功，由生转死，整个洞天的气息变得衰败和阴暗，不见底色。

　　轰隆隆！

　　在黑水之中，景幼南驭使洞天的速度不减反升。

　　轰隆隆！

　　感应到五位洞天真人身上的清气，黑水之上，森森然的惨白火焰燃烧，倏尔上卷，化为一面高高扬起的旗帜，狰狞的鬼面浮现，高呼牺牲和复仇。

　　哗啦啦！

　　旗面展开，万鬼哀嚎，虚空中的怨恨之气几乎化为实质，要将仙道托住，进入永远的沉沦。

　　“是黑水喷发。”

　　“有一座深埋隧井。”

　　“景幼南怎么知道隧井入口的？”

　　“该死，真是该死。”

　　五位洞天身上的气机好似是导火线，彻底引爆了整个幽冥的负面情绪，难以想象的黑暗力量自井口喷发，扑上前去，不可断绝。

　　伴随着世界诞生就积蓄的负面情绪和罪恶，随着时间的发酵，越来越深沉，一旦爆发，其产生的毁天灭地的力量，即使是洞天真人也得正视。

　　“天雷五音圈。”

　　纳兰真人反应最快，屈指一弹，一点明光冒出，化为一个金灿灿的项圈，上面悬有白黑赤黄青五个如龙盘踞的铃铛，绽放无量光明。

　　叮当！叮当！叮当！

　　铃铛无风自鸣，一圈又一圈肉眼可见的声波扩散，演化为滚滚的天雷，轰隆一声炸响，所到之地，净化黑水。

　　叮当！叮当！叮当！

　　铃铛的声音越来越急，爆炸的雷霆也越来越密，把周围炸出一片真空。

　　“咄。”

　　周真人的出手也不慢，他大袖一扬，一道青光飞出，不到半个呼吸，就化为一艘百丈的飞舟，龙首凤尾，通体雷纹，坚固到极致。

　　“诸位道友，登舟。”

　　周真人天门上云光展开，光耀千里，浩浩荡荡。

　　“走。”

　　五位洞天真人法相入飞舟，层层叠叠的禁制法阵全部展开，挡住外面的黑水。

　　刺啦啦！

　　黑水拍在飞舟上，发出刺耳的声音，可是有金光三尺晕开，不能越雷池一步。

　　“不错。”

　　景幼南立在造化大洞天中，隐在黑水里，将五位洞天真人的应对尽收眼中。

　　原本地底之下万丈是地核，充斥岩浆，磁场，空洞等等，就是洞天真人要通过，都得小心翼翼。可是，很多人都忘记了，在阴阳对接的投影之中，会有一个个的隧井井口，它们受天地规则保护，安然无恙。

　　普通的修士畏惧黑水，当然不会主动去寻隧井的入口，即使是找，也不一定找到。只有身怀轮回宝书的景幼南，整个幽冥地府都在他的掌握之中，感应到隧井入口的节点是，是再轻松不过。

　　景幼南入灵穴就已经察觉到不远处有个隧井入口的节点，正是因为此，他才在五位洞天真人出现后，闷头往下扎，心中有底的原因。

　　在黑水中，景幼南凭借自己掌握的生死法则，可谓是真正的主场，就是现在的幽冥地府的主人洞天真人张泽都比他差得远。

　　“上次虽然撞到了九华山，给他们了一个下马威，不过我还是在五人的围攻下，洞天受损严重。这次，就再给他们一个颜色瞧瞧。”

　　景幼南早有打算，整个洞天隐在黑水之中，幽幽的光华沉下，看不清楚，半点气息皆无。

　　“起。”

　　眼见接近之后，景幼南暴起，承天效法生死两仪造化大洞天自黑水上跃出，如同一根锋锐到极点的长矛，狠狠扎在半空中明光无量的飞舟上。

　　这一击，好似是最高明的刺客，原本不显山不露水，在最关键的时刻露出獠牙，发动最致命的攻击！

　　轰隆！

　　飞舟炸开，四下飞散。

　　周真人的飞舟再是精心打造，也比不得景幼南生死规则凝聚的洞天，双方根本不是在一个等级上，一击而溃。

　　“不好。”

　　五位洞天真人这次察觉到铺天盖地的杀意，连忙或祭出法宝，或驱使身上的法衣，抵挡黑水入侵。

　　“这个景幼南。”

　　就连观战的王泽真人看到这一幕，都忍不住嘴角只抽抽。

　　景幼南隐藏在黑水之中，完全是气息合一，完美到极致，就是他这个自称幽冥地府之主的人，不仔细看，都无法察觉。

　　这样的隐匿手段，真真是匪夷所思，又可怕到极点。

　　“欢迎来到幽冥。”

　　景幼南沉沉的声音响起，洞天在黑水中幽幽滑行，杀机弥漫。


第358章 脚踏黑水斗五真

　　天穹下。

　　滔滔黑水，横无涯岸，幽幽深深的光华氤氲，折射出斑驳的花纹，惨白色的火焰浮在上面，森森然满是杀机。

　　景幼南的承天效法生死两仪造化大洞天静静地隐在黑水下，洞天之中的死亡法则震动，隐隐之间，沟通幽冥地府的力量。

　　他静静地看着五位洞天真人，眸子青青，准备下一步攻击。

　　上一次他在九华山一击撞倒山岳，断了九华派和纳兰家族的根基，可谓是凶悍霸道到极点，令整个雷霆大世界失声。只是后来在五位洞天真人的围攻下，自身洞天受损不小，未免美中不足。

　　这会他因势利导之下，将五位洞天真人引到幽冥，真正是主客易位，就要大干一场。

　　明玉头梳飞仙髻，身披蕊彩法衣，天门上升起半亩的云光，垂下重重叠叠的瑞气，阻挡住外面的怨气。

　　她蹙着眉头，纤纤玉手中握有一颗宝珠，晶莹的流彩转动，发出叮叮当当的声音。

　　好一会，明玉开口，声音闷闷地道：“抓不到景幼南的气息。”

　　“真是古怪。”

　　岳珂脚踩莲花，肤白如雪，裙裾晕光，她看着不见底色的黑水，轻声道：“景幼南明显是修炼的雷法，身上的气息也是纯正，怎么能隐入黑水之中，完全没有任何的冲突？”

　　“看不清楚啊。”

　　白若素俏脸绷紧，身后有两柄飞剑交织，上下盘旋，夭矫如龙，斩杀扑过来的妖鬼。

　　“大家都要小心。”

　　纳兰真人美眸中的忧色一闪而逝，景幼南这个可恨的家伙躲在黑水之中，就好似黑暗里藏起的獠牙，只要看准时机，就会出手。

　　他们五人要抵御从四面八方涌过来的黑水侵蚀，还有打起精神提防随时可能发动袭击的景幼南，这么的全神贯注，心中的弦绷得太紧，精气神消耗的厉害。

　　周真人额头上显出第三只法目，时刻不停地扫视看不到尽头的黑水，不敢放过任何的蛛丝马迹。

　　他实际上是在场五位洞天真人中成道最早，也是修为最为精深之人，越发能够感应到整个幽冥对他们的恶意。

　　不知道多少岁月的仇恨沉淀和积累，所有在幽冥之中诞生的妖鬼，都恨不得吃他们的肉，喝他们的血，啃他们的骨头。

　　纵然这样的恶意和恨意不会有千夫所指无疾而终的恐怖，但营造出的气场，依然是举世皆敌的无奈。

　　“不能拖，要尽快回归阳面。”

　　周真人只觉得后背发寒，自从晋升到洞天真人之后，他从来没有像今天这样不舒服。

　　轰隆！

　　正在这个时候，景幼南已经潜伏到周真人的身边，发动攻击。

　　轰隆隆！

　　洞天从黑水之中跃出，黑白交织的光华以不可思议的速度延伸，隐隐之间可以听到吟唱声，似在天边，又如同在眼前。

　　“不好，是洞天领域。”

　　周真人大惊，断喝一声，显出法相，状似雷鸟，头小尾长，大若山岳，通体紫青，长啸一声，双翅展动，噼里啪啦的雷霆之声，震动四方。

　　“走不了。”

　　景幼南早有决断，用手一指，千灵重元玲珑宝塔飞出，滴溜溜一转，一下子就悬到了周真人头顶之上，垂下万千的宝光，如璎珞珠帘。

　　他的这件本命法宝自从晋升为道器之中，愈发显出种种的玄妙，顶在头上，万法难破，同样，落在别人的身上，就是天地之中数得上的牢笼。

　　“裂。”

　　周真人一见宝塔的威势，就知道今天得拼命了，他双翅收起，磨盘大小的雷爪自腹下伸出，上面托着一颗四四方方的雷印，细小如蚁的雷篆在上面游走，演化出神灵吟唱。

　　雷印一出，气势大涨，很显然，这是一件了不得的道器。

　　轰隆！

　　雷印和宝塔碰撞，发出一声震天的大响，一圈又一圈的涟漪荡开，虚空之中，满是惊雷电闪。

　　咔嚓嚓！

　　千灵重元玲珑宝塔垂下的宝光上浮现出细细密密的裂纹，可是还没等周真人高兴，只见青光一闪，塔身完全恢复。

　　“这。”

　　周真人骇然变色，他自己手中的这件雷印可是大不一般，乃是他成道根基所在，是雷霆大世界中一位飞升上界的大能留下的，自从完全祭炼之后，向来所向睥睨，无往不利，甚至还有多次令他绝境逢生。

　　他真的没有想到，这次自己全力出手，居然没有打破眼前的宝塔。

　　“果然没让我失望。”

　　景幼南长笑一声，生死规则显化黑白毫光，左右一卷，定住周真人，在他反抗之前，一下子将他拉入到自己的洞天里。

　　“咄。”

　　景幼南口吐天音，用手一指，周真人的脚下登时浮现出黑白底色，头尾相接，宛若太极阴阳鱼，又仿佛是执掌生死的磨盘，下一刻！徐徐转动起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一种难以言表的玄音发出，丝丝缕缕的气机上扬，黑白磨盘每转动一周，周真人就觉得自身的法相被抽走一分力量。

　　“好诡异的法则之力。”

　　周真人目中一动，捏了个古怪的雷印，不动如山岳，定住体内的精气神，亘古永存，用嘲笑的声音道：“景幼南，你把我裹入洞天是你犯下的最大错误，我们里外合击，要让你碎尸万段。”

　　“是吗？”

　　景幼南目中光芒跳动，不疾不徐，调动洞天之中的法则，黑白的光华又浓了三分。

　　“周真人被景幼南裹入了洞天。”

　　“哼，真是自投罗网。”

　　“是啊，这样的话，景幼南已经没法隐藏气息。”

　　“我们和周真人里应外合，彻底击杀景幼南。”

　　四位洞天真人见此，亦是不慌不忙，她们深深知道作为雷霆大世界第一洞天真人的厉害，景幼南这一下子堪称败笔，让他无法藏身。

　　“去。”

　　景幼南念头一动，帝一化雷池，曜日蹑玄斧，五岳真形图，死亡罗盘，四件道器飞出，光彩冲霄，焕彩千里。

　　四件道器，全部出动。

　　“哼。”

　　纳兰真人拧着眉头，冷笑一声，道：“没有人御使，我倒要看看这四件道器能够发挥出多少力量来。”

　　景幼南笑了笑，开始引动一个出乎他们意料的底牌。


第359章 千年功果一时休

　　两仪造化大洞天。

　　景幼南大袖一展，自帝一化雷池中起身，天门上冲出半亩的云光，清亮如水，倏尔扩展，重重叠叠，映照千里，长啸道：“道友还不现身？”

　　话音一落，一道幽光由远而近，落地化形，烟霞层层散去，张泽扶了扶头上的莲花道冠，缓步走出。

　　“咄。”

　　张泽一出现，大手一招，掌中出现一柄飞镰，薄若弯月，通体如墨，森森然的惨白火焰在上面浮动，交织成狰狞的鬼脸。

　　“斩。”

　　张泽上前一步，紧握飞镰，稍一挥动，漫天都是黄昏的悲歌，是死亡的哀章，听在耳中，让人忍不住心神摇曳。

　　“张泽，你。”

　　见到张泽出手，纳兰真人又惊又怒，怒喝道：“你也是雷霆大世界的洞天真人，怎么要帮外人？”

　　其他三个正在抵挡道器攻击的洞天真人也是勃然变色，他们都知道当初景幼南一降临就打爆了张泽法相真身，两人仇深似海，怎么会联手？

　　“哼。”

　　张泽脚踏黑水，手舞飞镰，幽幽深深的气息罩身，即使是尚未恢复，但在幽冥之中，依然是拥有不可测度的力量。

　　在他看来，景幼南固然不是好东西，但在阳面得道的五位洞天真人更是穷凶极恶，要不是他们一直以来的压制，自己怎么会到现在依然没有开辟出完整的洞天？

　　不同于大千世界亿万年沉淀出的阴面，雷霆大世界的幽冥只诞生了张泽一个洞天真人，他在阳面五位洞天真人的压制下，不敢越雷池一步，憋屈的要死。

　　这是悬在头上的利剑，让他寝食难安，正因为如此，景幼南一传过来合作的想法，他马上响应。

　　“鼠目寸光。”

　　纳兰真人目光一转，已经明白张泽的打算，心里暗暗咒骂，面上却表现出诚恳的神色，急声道：“张真人，关于幽冥的势力范围，我们以后可以详谈，肯定能够让道友满意。要知道，我们才是自己人。”

　　“嗯？”

　　张泽手下一缓，面上露出明显的沉吟之色，这也是个狡诈之辈，要作骑墙派，待价而沽。

　　“张道友。”

　　纳兰真人一看有门，精神一振，神态越发温和诚恳，款声道：“我们还可以和道友签订和平法契，三百年互不侵犯，互不干涉，让道友安安心心经营幽冥地府。”

　　“嗯？”

　　张泽目光亮了亮，要是有三百年安心发展，他就可以夯实基础，借幽冥大势，成为雷霆大世界最为强势的洞天真人之一。

　　景幼南看在眼里，不动声色，利益当前，像张泽这样的人肯定会左右摇摆，他早心中有数。

　　“就是让你拖延时间。”

　　景幼南眸子深深，心中冷笑，他从来不是把希望寄托在别人身上的人。

　　“起。”

　　趁着张泽和四件道器拦住纳兰真人四人，景幼南运转玄功，洞天的规则几乎化为实质，往下一落，化为黑白交织的生死大磨盘，开始转动。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　磨盘转动，幽幽深深的光华浮空，每转动一圈，就消磨掉一分周真人的精气。

　　“该死。”

　　周真人不动如山，依然挡不住磨盘的消磨，他纵然法力雄浑，但依然挡不住一个洞天的伟力。

　　“咄。”

　　景幼南口发玄音，法力汹涌而出，生死大磨盘的转动明显加快，每一次转动后消磨出的精气反哺自身，令磨盘的力量随之增加。

　　一念主生，一念转死，生死轮转，万物皆在轮回之中。

　　时候不大，周真人脸上变了颜色，此消彼长之下，他感应到体内的精气飞快流逝，且流逝的速度越来越快，根本停都停不住。

　　“咄。”

　　周真人眼皮子乱跳，手捏法印，极力镇压体内震荡的精气，却发现没有作用。

　　“生和死的玄妙，岂能如此简单？”

　　景幼南显出法相之身，三头六面，身高百丈，目射奇光，黑白天桥连接六个完全打开的门户，延伸到重重叠叠的空间。

　　轰隆！

　　法相一出，力量再次拔高，周真人身上的护体宝光已经挡不住黑白底色的侵入，交织之间，凝成千千万万的生死磨盘，大若蚂蚁，全部转动。

　　轰隆隆！

　　这一刻，周真人体内的精气好似拧开的水龙头一般，哗啦啦往外流，不到十个呼吸，他就开始摇摇欲坠。

　　“修道八百年，没想到最后是这样一个结局。”

　　周真人目光幽幽，盘膝坐下，单手结印，神态安详，轻声吟唱道：“曾去东海钓金鳌，归来月明照秋潮，千年因果今日散，烟锁寒水梅花绕。”

　　吟唱声落，周真人的法相轰隆一声炸开，精气统统注入到生死大磨盘之中，然后经过磨盘转化，化为最纯粹的能量，滋养洞天。

　　嗡！嗡！嗡！

　　得到一个完整的洞天真人的精气滋养，整个承天效法生死两仪造化大洞天发出一阵阵的玄音，好似在喜悦，金花乱坠，地涌金莲。

　　轰隆！

　　洞天大震，隐隐恢复到全盛时期的光彩。

　　“这是？”

　　依然在劝说张泽的纳兰真人感应到洞天的气息变化，猛地抬起头，花颜失色，用不敢置信的语气道：“周真人陨落了？怎么可能？”

　　“嗯？”

　　就连心有算计，正在打算如何骑墙，从双方捞取最大利益的张泽都悚然而惊，景幼南展现出实力，让他震撼不已。

　　“该死。”

　　张泽心里恨恨地骂了一句，打破平衡，对于他左右摇摆可是个噩耗。

　　“看来得有所选择了。”

　　想到这，张泽目光一转，掌中的飞镰宝刃锋芒又胜了三分，他真是个聪明人，知道该如何选择。

　　“起。”

　　景幼南驾驭承天效法生死两仪造化大洞天，横冲直撞而来，尖锐的独角横空，闪烁着刺目的寒光。

　　“我们走。”

　　纳兰真人深吸一口气，知道不可久留。

　　“走。”

　　剩下的三人也都是果断之辈，趁着这个机会，向隧井井口而去。

　　“反应很快啊。”

　　景幼南目光动了动，他的洞天正在消化一个洞天真人的精气，还需要镇压乱飞的道器，现在只能放任他们离开。


第360章 静坐遥感劫气近

　　百年后，两仪造化大洞天。

　　洞天浮在黑水之上，状若圆球，上下沉浮，幽幽深深，不见底色。

　　仔细看去，就会发现，洞天之中，景色盎然。

　　弱柳凝烟，空翠成潭。

　　小山若螺髻，丹丘黛如蓝。

　　花时晴色春枝少，山溪掩映绿波间，层层叠叠叶连绵。

　　景幼南显出法相之身，高有百丈，坐镇洞天中央，雄浑的法力充斥在洞天每一个细密的禁制法阵之上，交织而成一个个头尾咬合的黑白阴阳鱼，徐徐转动之中，日月，阴阳，生死，千变万化，光怪陆离。

　　“咄。”

　　景幼南口吐玄音，自己体内的大梵雷池表面浮现出密密麻麻的雷纹，仔细看去，青中带紫，纹路天然，隐隐之间，有一种煌煌天威运转，不可测度。

　　轰隆隆！

　　景幼南将法力充斥到洞天的禁制法阵之中，然后再经过洞天的禁制法阵去芜存菁，丝丝缕缕地垂下来，落到雷池里，酝酿沉淀，形成一个完美的循环。

　　在这个过程中，两仪造化大洞天的禁制法阵进一步完善，而景幼南本身的法力愈发地精纯，并对自身开辟的洞天越发的了解。

　　“呼。”

　　好一会，景幼南才停下来，天门上的云光大有半亩，清亮如水，黑白纵横的光华如磨盘，主宰万物的生死。

　　“洞天的精气。”

　　景幼南剑眉挑了挑，若有所思。

　　或许是对方也是主修雷法的缘故，或许是自己得道是生死法则，最善于在生死之间转化，周真人的整个精气融入到两仪造化大洞天之中，令自己得到的好处很多。

　　抬眼看去，洞天的面积已经扩展到方圆三百亩，郁郁青青之气垂下，化为各式各样的雷池，都是阴阳交织，黑白对分，生死在里面轮转。

　　雷池每时每刻都从外面吸收能量，为生死法则的延伸提供力量来源。

　　“很好。”

　　景幼南在洞天之中踱着步子，感应着洞天中的变化，他身上的气息愈发浑厚，身边似乎有雷霆炸响，是九天上的玄音。

　　不一会，景幼南来到帝一化雷池边，发现重重叠叠的雷水之中，一个宝印，一个项圈，两件道器正在挣扎，发出惊人的声响。

　　雷池的器灵坐在中央，双目青青，双眉平平，从容镇定，不慌不忙，他调动着雷池的力量，化为一根根的雷丝，缠绕上道器，极力汲取里面的精气。

　　毫无疑问，帝一化雷池是想将两件周真人留下的道器吞噬融合，进一步提升自己的法宝本质。

　　咔嚓！

　　曜日蹑玄斧亦是在旁边帮忙，一起镇压两件道器。

　　这件杀伐道器随着在洞天之中的滋养，原本残缺的法阵已经几乎补全，积蓄的元气也是日益增多，离恢复到全盛时期不远了。

　　有蹑玄斧在，纵然周真人留下的两件道器不凡，也翻不起多少风浪。

　　景幼南对两件道器就这样被肢解吞噬也没有太多的感觉，到了他这个地步，自身拥有的法宝足够，已经没有必要再去花费时间去收服新的法宝。

　　要知道，法宝并不是祭炼之后就能够运转如意的，还需要孜孜不倦的温养，进行熟悉，才能够发挥出最强的威能。

　　“好似劫气重了。”

　　景幼南踱着步子，眉头皱了皱，最近这段时间，他冥冥之中感应到一种劫气，不是那种天地大劫，而是直接笼罩在自己的身上。

　　洞天真人在开辟洞天之时，就会选择适合自己的规则，成为以后得道的根基。或许正是由于真正参悟规则，和规则联系，接触到世界的本质，则会有劫难降临。

　　至于劫难降临的时间和大小，不同的洞天真人都会有不同的结果，只有自己才会心中有数。

　　“应该也是时候了。”

　　景幼南眉头舒展开，喃喃一句。

　　在这一百年年的时间内，他不光是借助周真人身陨所化的精气完善洞天，同样是参悟雷霆法则，以毁灭和生机为基础，混成阴阳，后化生死，修为稳步提升。

　　要知道，在雷霆大世界中，或许其他的规则并不完善，但雷霆法则则是灼灼其华，占据统治的地位，领悟起来，要比在大千世界容易的多。

　　“原本还想和雷霆大世界的其他洞天真人再较量较量，现在看来，不得不离开了。”

　　景幼南吐出一口浊气，眸子青青。

　　想了想，他上前一步，大袖一摆，原本大有三百亩的洞天倏尔缩小，然后化为拳头大小，隐在身后的明光之中，黑白之色，并不起眼。

　　哗啦！

　　看了看周围，景幼南脚下一抬，下一刻！已经来到地府之中。

　　正坐在宝座上修炼的洞天真人张泽感应到气机升腾，睁开眼，一看景幼南到了殿中，忍不住后背发寒。

　　幽冥地府向来被他视为自家的庭院，现在对方却能悠悠哉地在其中散步，自己还发现不了，真真是如鲠在喉，坐立不安。

　　“阳面上那些家伙也是废物，五个人都对付不了一个。”

　　张泽暗自埋怨，要是阳面的五个家伙能够把这个景幼南灭掉就万事大吉了，心中这么想，面上他却露出笑容，起身迎上来，道：“景真人出关了？”

　　“嗯。”

　　景幼南当然明白眼前这个家伙的心思，不过他现在大势在握，根本不在乎，反正只要自己保持强势，对方也不敢有小动作。

　　“张道友。”

　　景幼南目光闪了闪，开口道：“九华派的纳兰真人最近可好？”

　　“这个。”

　　张泽不清楚对方的意思，组织语言，道：“纳兰真人尚未找到合适的灵穴，依然还是在九华。毕竟，灵穴虽然被黑水侵染，但依然可以源源不断地提供灵机。”

　　“哦。”

　　景云大袖展动，似笑非笑，道：“纳兰真人故土难离啊，张道友，不如你助她一力，让九华地带的黑水涨一涨？”

　　“涨一涨？”

　　张泽心中一寒，这是要他主动驱使黑水，倒灌灵穴，让九华派和纳兰家族无葬身之地啊。这样做的话，不光是纳兰如月可能难活，自己也会和阳面的几人彻底撕破脸皮，不死不休。

　　张泽犹豫了下，抬头正好看到景幼南的目光，幽幽之中带着寒意，没有半点的感情。

　　知道自己无法拒绝，张泽只得道：“就按景真人说的办。”


第361章 敌我何须分太清

　　日暮，四方洞天。

　　峰黛如画，山静鸟幽。

　　青雨落花树，催霞岸边生。

　　纳兰真人却没有心思欣赏这景色，她蹙了蹙长长的烟眉，美眸凝望，满是忧色。

　　只见原本的天坑中，幽幽的黑水弥漫，风一吹，折射出斑斓的花纹，拉长之后，犹如一张张狰狞的鬼面。

　　仔细看就能发现，黑水节节拔高，自坑底涌出，惨白的火焰森然于其上，散发着来自幽冥的恶意，是复仇的意志在怒吼。

　　在黑水的倒灌之下，原本百多年前被景幼南撞击九华山而导致破坏的灵穴上空蒙上了一层灰黑之气，旺盛的灵机受到侵染，化为黑气，闻一闻，腥臭刺鼻。

　　“张泽。”

　　纳兰真人咬了咬银牙，声音很冷。

　　能够这样调动黑水，上涨蔓延，故意倒灌灵穴之人，肯定是自称幽冥地府之主的张泽，这个家伙真的是无耻之尤，这个时候来落井下石。

　　“该怎么办？”

　　纳兰真人到底是成就洞天的真人，很快就将负面情绪压下，她修长的手指摩挲着掌中玉如意上的花纹，低头沉思。

　　毫无疑问，灵穴不光是她的四方洞天能够保持力量的基础，也是门下弟子成长的根基，如果灵穴真的被黑水湮灭，将是比九华山倒塌更大的灾难。

　　“景幼南。”

　　纳兰真人在洞天之中来回踱着步子，神情焦虑，她隐隐在这次行动之后看到了景幼南的影子，那个家伙更为可怕。

　　要知道，对方能够驾驭洞天自由飞行，还身怀数不清的重宝，以他展露出的力量，即使在阳面，他们仅存的四名洞天真人联手，也行只能保持均势。可是如今对方还有张泽的协助，已经占据上风。

　　“哎。”

　　纳兰真人叹口气，现在的情况，已经不是斩断中央大世界的觊觎之心，消除后患，而是如何保护道统不失。

　　正在这个时候，一道清亮的声音从外面响起，道：“纳兰真人可好？”

　　“嗯？”

　　一听这个声音，纳兰如月马上抬起头，美目咄咄，看向外面，只见不知何时，黑水上多了个颀长的身影，高冠法衣，丰神俊朗。

　　“景幼南。”

　　纳兰如月声音很冷，面对恶客上门，她手一挥，整个洞天的禁制法阵重重叠叠，雷光氤氲，蓄势待发。

　　“纳兰道友。”

　　景幼南神情平静，不急不缓，开口道：“我这次登门只是想和道友做个交易。”

　　“嗯？”

　　纳兰如月法眼一看，发现对方来的只是一具分身，想到现在自己面临的窘境，想了想，还是放开洞天，接引对方入内，道：“最后你不要耍别的花招。”

　　“呵呵。”

　　景幼南一边走，一边四下观看，纳兰如月的洞天依然是生机勃勃，景色绚丽，但仔细看就会发现，已经有一种难以言表的虚弱。

　　不得不说，这么多年来，灵穴受损，加上要压制黑水的侵蚀，纳兰如月花费了不少的心思，但也只能够维持洞天的正常运转。

　　心中有数，景幼南坐下之后，直接开门见山地道：“纳兰真人，如果我要真正动手，你们九华派凶多吉少。”

　　纳兰如月沉默了少许，抬起头，玉颜清冷，一字一顿地道：“纵然我九华灭绝，你也会付出很大的代价。”

　　“当然。”

　　景幼南当然明白一个洞天真人破釜沉舟的可怕之处，笑了笑，道：“可是我会很快恢复，而九华派连同道友的道统都会湮灭。”

　　纳兰如月抿着红唇，不再说话，她好不容易修炼到洞天境界，寿有二千载，有可能地话，是绝不希望玉石俱焚的。

　　景幼南已经感应到自己渡劫不会太远，这个时候不想出差错，于是提出一个建议，道：“我这次来，是想和道友合作。”

　　“怎么合作？”

　　纳兰如月手按如意，目光动了动。

　　景幼南心有打算，语出惊人，道：“我可以告诉道友一点改造洞天的技巧，可以让洞天移动，不必完全困守于这一处的灵穴。”

　　“什么？”

　　纳兰如月一下子坐直腰身，俏脸上显出一丝兴奋的红潮，宛若朝霞。

　　要是能够把自己的洞天进行改造，让它能够在雷霆大世界中移动，那么现在自己的困境可以迎刃而解，而且以后说不定自己的境界修为还能得到提升。

　　很快，纳兰如月压下心中的喜意，深吸一口气，道：“那么，景道友，你又有什么样的要求？”

　　“我要的很简单。”

　　景幼南笑的很温和，缓声道：“我只要在道友门下挑三名弟子而已。”

　　“挑三名弟子？”

　　纳兰如月目光一缩，开口道：“景道友是要带她们去中央大世界？”

　　“不错。”

　　景幼南点点头，饮了一口泡好的灵茶，端着茶盏，答道：“让她们随我到中央大世界开一开眼界，未尝不是好事。”

　　纳兰如月细眉几乎皱成疙瘩，好一会才道：“不知道景道友看中哪三个人？”

　　“这个。”

　　景幼南来之前已经做好准备，马上报出三个名字，答道：“纳兰芷若，纳兰红衣，纳兰岚儿。”

　　听完这三个名字，纳兰如月变了颜色，断然拒绝道：“不行。”

　　这三个人是她门下最为出色的弟子，都是精心培养，年纪轻轻凝结元婴，资质高绝，心性坚韧，以后可以继承道统的。

　　景幼南面色平静，慢慢地将杯中的灵茶喝尽，才道：“纳兰真人，我也不是让她们改换门庭，她们还是你门下弟子，只是借用一段时间，以后肯定还给道友。”

　　纳兰如月才不相信对方的鬼话，只要被带到中央大世界，自己的弟子还不被其随意摆布？

　　看景幼南来到雷霆大世界搅动的一番风云，就知道他不是个简单的人物，跟着这样的人是祸非福。

　　“纳兰道友，你有十天的考虑时间。”

　　景幼南放下茶盏，神念一动，一种玄之又玄的力量降临，只是一闪，就将这个交易的前因后果传到在洞天之中的每个弟子耳中。

　　“你？”

　　纳兰如月没想到对方会来这么一手，咔嚓一声把掌中的玉如意捏成玉泥。

　　“合则双赢。”

　　景幼南意味深长地说了一句，大袖一摆，从容离开。


第362章 挥袖散去回大千

　　中夜。

　　月华云扶，冷森翠微。

　　山青草遥光，鸟半衔泥垒。

　　纳兰如月换了一身简简单单的月白法衣，青丝挽起，斜插一支檀香木簪子，坐在云榻上，望着身前的小湖，粼粼然的绿水，折射着清清亮亮的光华，美轮美奂。

　　正在这时，一点幽光冒出，倏尔化为重重叠叠的黑水，尽管瞬间就被洞天之力化去，但依然在湖中留下一个触目境界的污痕。

　　“哎。”

　　纳兰如月叹口气，纤纤玉手伸出，轻轻一点，将污痕抹去，心中很不是滋味。

　　黑水对灵穴的侵染越来越严重，已经开始影响到自身洞天，虽然对自己来讲没有威胁，但需要日复一日的镇压，这样下去，自己就没了精神去冲击新的境界。

　　更令她难受的是，宗内的弟子或许有很出类拔萃者，但要晋升洞天境界，是千难万难，一旦自己老去，洞天没人继承，整个九华派和纳兰家族都得消失湮灭。

　　“道统。”

　　纳兰如月神情复杂，这两个字沉甸甸的，纵然她身为洞天真人，亦是放不下。

　　哗啦啦。

　　霜风吹动梅枝，浮香氤氲，明光向四周绽放，聚为莲座，景幼南的身影出现在其上，姿态从容。

　　“纳兰道友。”

　　景幼南行了一礼，坐直身子，开口道：“道友考虑的如何了？”

　　纳兰真人目光扫过下方三个亭亭如月般的弟子，心中莫名一痛，答道：“你可以带她们三人前往中央大世界，不过我们得约法三章，她们是你门下的客卿，作你的帮手，但不是你的侍妾，更不能把她们当炉鼎。”

　　“当然。”

　　景幼南手中拂尘摆动，气质深沉，道：“我太一宗执玄门牛耳，领袖天下，行事自然是堂堂正正，自有森然规矩。你门下三人跟着我，比困守在雷霆大世界一隅要强得多。”

　　“那就好。”

　　纳兰如月接过对方递过来的玉符，上面记载着洞天的改造技巧，点点头，招呼三弟子上前，道：“你们三人以后就跟着景道友，要机灵点，不要犯傻。”

　　“是。”

　　三人脆生生答应一声，然后转向景幼南，敛裙万福道，齐声道：“见过景真人。”

　　“不用多礼。”

　　景幼南摆摆手，用温和的语气道：“中央大世界是个更广阔的天地，你们会有新的机缘的。”

　　三人当然不信，都没说话。

　　“纳兰道友。”

　　景幼南扶冠起身，道：“以后再见。”

　　说完，他长袖一拂，裹起三人，化为一道流光，出了四方洞天，向幽冥而去。

　　三天后。

　　景幼南坐在云榻上，背后黑白神光交织，蔓延若蛛网，密布整个洞天。

　　“是时候回去了。”

　　景幼南长啸一声，法力运转，整个两仪造化大洞天猛地一震，倏尔缩小，到最后化为一点肉眼难见的明光，消失在幽冥黑水中。

　　“终于走了。”

　　张泽长出一口气，景幼南的存在总是让他觉得如鲠在喉，坐立不安。

　　“终于走了。”

　　阳面三位洞天真人收回目光，感到一阵轻松，他们虽然自信在百年内已经将护宗大阵提升一个层次，可以抵挡景幼南洞天的冲撞，但能不拼个鱼死网破还是最好。

　　“还是走了。”

　　纳兰真人则是心情不好，这次景幼南来袭，就是他们九华派损失最大。

　　金文大世界，贺府。

　　金玉璀璨，琉璃铺地。

　　鼎焚百合之香，瓶插长生之蕊，郁郁馥馥，流彩凝霞。

　　贺雨晴坐在云榻之上，眉宇间绽放出无量的豪光，显现出神龙，白虎，朱雀，玄武等等的神兽虚影，护佑周身。

　　“真是沧海桑田。”

　　贺雨晴目光幽幽，当年为了配合纣王的计划，整个贺家退入到金文大世界，潜伏下来，积蓄力量，这么多年下来，已经成长为庞然大物。

　　“或许会有别的心思？”

　　贺雨晴心中默默想着，人心最难测。

　　少顷，只听吱呀一声，殿门被推开，随后环佩叮当，幽香细细，走进来一个妙龄少女，杏眼桃腮，眉目如画，碎花宫裙罩身，有一种柔美的气质。

　　少女来到近前，螓首蛾眉，明艳照人，用柔柔的语气道：“小女子贺婉儿，见过真人。”

　　看到这个眉目相貌和自己有三分相似的少女，贺雨晴挑了挑细长的凤眉，笑了笑，道：“不错，年纪轻轻就已经凝结元婴法身，应该是贺家年轻一辈最优秀的了。”

　　“多谢真人夸奖。”

　　贺婉儿从小到大不知道听过多少这种话，早已习以为常。

　　“可惜。”

　　贺雨晴顿了顿，纤细的手指捏着花瓣，道：“比起真正的天命之子，气运宠儿，还是要差一大截。”

　　“咦。”

　　听到这突如其来的转折，贺婉儿微微一愣，瞪大眼睛，犹豫了一下，还是用略带不服气的语气道：“敢问真人，我真的和那些天命之子差很多？”

　　“差很多。”

　　贺雨晴坐直身子，声音不疾不徐，道：“我给你举个例子，轩辕家族的子弟轩辕彻，不到百年就自己开辟洞天，成就洞天真人。前段时间，借手中杀伐道器之威，一人杀入空玄大世界，连斩三名同境界洞天真人，威势无以复加。”

　　“不到百年就晋升洞天真人？”

　　贺婉儿听得目瞪口呆，她虽然天赋罕见，气运惊人，但也不会能够在百年内开辟洞天。

　　“我再给你举个例子。”

　　贺雨晴坐得稳稳当当，继续说道：“太一宗的弟子景幼南，同样是不到百年就成就洞天真人，而且还是不借助灵穴而开辟洞天，几乎只凭一己之力就在中央大世界的幽冥地府占据上风，力压众势力，是真正的轮回之主。”

　　“除了他们两人，玄门十派，魔道六宗，妖族三府，佛门三寺，都有顶尖弟子在百五十岁内成就洞天。”

　　“还有随着三千世界和中央大世界对接，不知道多少天才横空出世，光芒万丈，震惊天下。”

　　看了眼俏脸失色的贺婉儿，贺雨晴展袖起身，轻声道：“中央大世界才是真正的中心，不要坐井观天。”


第363章 天地相贺地府中

　　幽冥，中央大世界。

　　黑水滔滔，横无涯岸，幽幽深深的光华氤氲，折射出斑斓的花纹。

　　忽然之间，一点明光突兀现出，倏尔往上一跃，化为铜钱大小，不到三个呼吸，开始吞云吐雾，浮空凝香，很快就扩展到方圆三百亩。

　　远远看去，黑白祥光交织，细细密密的篆文从上到下流转，凝结成如意，钟鼓，华盖，璎珞，等等等等，金风一吹，叮当作响。

　　“嗯？”

　　正在地府之中坐镇的平等王感应到别样的气机，眸子一动，目光投在黑水之上，就发现一座洞天悬浮，气势磅礴，光华冲霄。

　　“是景幼南。”

　　平等王坐直身子，眼皮子跳了跳，百多年没见，对方洞天的气息大变，即使隔得这么远，依然让他感应到一种沉甸甸如山岳般的压力。

　　“这个家伙。”

　　平等王咔嚓一声，把眼前的玉案捏下一个角，咬牙道：“怎么短短时间内，就有了这样的变化？景幼南到底是怎么修炼的？”

　　想了想，平等王屈指如笔，勾勒成符，将景幼南归来的消息传了出去，这个家伙可不老实，说不定又有什么阴谋诡计，得让大家多个提防。

　　景幼南自然不知道平等王的想法，此时他稳稳当当地坐在洞天中央，重重叠叠的幽光自上空垂下，然后经过洞天之中的规则转化，化为精纯的能量，滋养禁制法阵。

　　“还是回家好啊。”

　　景幼南叹息一声，洞天之中，祥光千里，赤霞升腾。

　　在雷霆大世界的时候，他就隐隐感应到整个世界的排斥之力，幸而他本身修炼的雷道神通，又精于生死之间的变化，借助新生的幽冥地府的气运，才堪堪能够站稳根脚。

　　要是换个别的洞天真人降临，别说要面对五位本土洞天真人的围攻，光是整个大世界隐约的敌意，就会让他吃不了兜着走。

　　天道运转，不会有灵智，但自有意志和本能，外来之人肯定远远比不上自己的亲儿子。

　　当然，这个排斥力量，通常是和外来之人的威胁力量与世界的本质有很深的关系。

　　世界意志如果感应到外来力量的威胁，就会有排斥之力，威胁越大，排斥之力越强。

　　而像大千世界这样本质深不可测的大世界，纵然是有仙人降临，依然是无动于衷，它有足够的底蕴包容一切，融合一切，消化一切。

　　正是因为此，其他大世界上的洞天真人可以顺顺利利地在大千世界中行走，而没有任何的排斥之力。

　　想着这个问题，景幼南隐隐之间，有了新的感悟。

　　实际上，这就是底气的问题。

　　其他的世界底气不足，就怕外来威胁过大，会出现引狼入室，主客易位的局面，而大千世界则是底气十足，任凭你再大的能耐，来到我的地盘，也是被同化的份儿，永远是我为主导。

　　“天地大势，以我为中心。”

　　景幼南将感悟沉淀在灵台之中，这是个不小的收获。

　　与此同时，纳兰家的三个女子也打量着洞府外面，美眸中有不小的好奇。

　　中央大世界在她们读到的典籍中，从来都是神秘而强大，永远是天地的主角，这里物华天宝，这里天才辈出，这里从来不缺少能够飞升上界的强大修士。

　　“真是好广袤。”

　　三人看着望不到尽头的黑水，对中央大世界有了第一个认识，那就是大的不可思议，不可想象。

　　“走吧。”

　　这个时候，景幼南大袖一展，站起身来，招呼了三人一声，当先离开洞天，向前走去。

　　轰隆。

　　刚刚进入地府，突然之间，只听天音大作，钟鸣齐鸣，半空中彩霞如铺，火树银花，竞相开放。

　　隐隐之间，空间之中荡漾着一股欢喜和喜悦。

　　景幼南所到之处，层层叠叠的金莲花盛开，郁郁香气氤氲，几乎化为实质。

　　“这是。”

　　跟在后面的纳兰家的三个女子见此异象都吓了一跳，她们可没有见到过这样的声势。

　　“真是不错。”

　　景幼南大笑，这是整个轮回地府建立完善之后，于天地有大功德，天眷浓郁，他这个轮回地府之主出现，自然会有异象伴随。

　　天地表其功，日月彰其德，从而异象频出，遥遥相贺。

　　“这才是我的主场啊。”

　　景幼南笑容满面，迈步进入到地府最中央的大殿，上了高台，四平八稳地坐在宝座上，用手一指，显出半亩云光，清亮如水。

　　轰隆隆。

　　下一刻，整个地府都绽放出无量的明光，细细密密的花纹流转瑞气，昭告他这个主人的归来。

　　“见过师尊。”

　　陈岩正好在地府之中，先来拜见。

　　“起来吧。”

　　景幼南摆摆手，抬眼看去，发现自己的这个大弟子已经凝结元婴法身，身上的气息深沉而内敛，上面还有一层郁郁青青的云气，分明是天眷加身，看来这百年内在地府之中做的不错。

　　问了几句后，他指了指身后的纳兰家三女，开口道：“徒儿，我们门下的弟子还是比较单薄，光你们几个忙，很影响修炼。她们三人是我找来的帮手，可以替你们分忧。”

　　“多谢师尊体谅。”

　　陈岩目光掠过三人，暗自点点头，都是元婴真人，底子也不薄，倒是可以拍的上用场。

　　“她们三人来自于雷霆大世界，可能对现在的环境还不是很熟悉，下去之后，你多指点指点。”

　　景幼南介绍道，他的轮回之书只能让他带三人回转大千世界，这三个人可得用好了。

　　“雷霆大世界。”

　　陈岩目光闪了闪，随即恢复平静，道：“弟子明白。”

　　“好了，下去吧。”

　　又叮嘱了几句，景幼南抬抬手，打发四人下去。

　　“劫气。”

　　空空荡荡的地府之中，景幼南静静独坐，已经可以清晰地感应到丝丝缕缕的劫气降临，环绕周身，密密麻麻。

　　这种劫气很奇怪，好似出于九天之上，又如同发生于神魂之内，似远似近，似内似外，不可捉摸，但有真实存在。

　　“还有不到三个月。”


第364章 人到情多情转薄

　　幽冥，地府中。

　　荆棘丛丛，石崖磷磷，檐飞怪兽，瓦映乌光。

　　隐隐之间可以看到，僧尼道俗，走兽飞禽，魑魅魍魉，俱是在滔滔黑水之中，挣扎沉浮。

　　景幼南坐在高台上，天门上云光升腾，霞气氤氲，层层叠叠的光华悬于身后，化为黑白咬合的阴阳鱼，阴阳，生死，轮回，徐徐转动，天音大作。

　　“起。”

　　景幼南用手一指，轮回之书从云光中升起，书页无风自翻，哗哗作响，每一个书页都是一个世界的虚影，溢彩流光，玄妙天生。

　　仔细看去，有一页最为清晰，几乎要化为实质，上面细细密密的雷纹，凝成三头六臂的雷神，仰天咆哮。

　　“不虚此行。”

　　景幼南合上轮回之书，眸子青青。

　　这一次前往雷霆大世界，不光是带回来三个帮手，而且打破了自己的枷锁，境界修为更上一步。除此之外，还收集到雷霆大世界的各种信息，完善了自己的轮回之书。

　　纵然三千大世界之中的幽冥地府大致相同，不然的话，不会几乎在同一时间天地感应出现，但就是这细微的差别才映照出各自世界的本质。

　　要是能够参悟其中的玄妙，光是这三千大世界本质的积累，就足以将景幼南的境界修为提升到一个深不可测的程度。

　　“真是不错。”

　　景幼南收起轮回之书，笑容满面，接下来只等三个月后渡劫，再上一层楼。

　　吱呀！

　　这个时候，殿门大开，叶梵音从外面进来，发髻如云，青裙罩身，怀中抱着两个奶声奶气叫唤的大胖娃娃。

　　“咿呀。”

　　人参女看到景幼南，先是萌呆呆地愣了愣，好一会才反应过来，欢快地叫唤。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃挣扎着从叶梵音怀里下来，一边叫，一边扎着肉呼呼的小手，摇摇摆摆地，向前跑。

　　“来，胖娃娃。”

　　景幼南弯腰把冲到自己身前的胖娃娃抱起来，软绵绵的，有一种成熟药芝的香气。

　　“咯咯。”

　　胖娃娃笑的眉眼弯弯，不停地用自己肉呼呼的小脸去蹭景幼南的下巴，咯咯笑个不停。

　　“叶道友。”

　　景幼南和叶梵音打了个招呼，目光一转，正好看到缩在她身上的灵芝娃娃。

　　“咦，这是什么？”

　　景幼南上前一步，取过灵芝娃娃小手攥着的灵草，叶有七分，纹路若星辰，闪烁着莫名的光彩。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃的口粮被夺走，气的腮帮子鼓鼓的，咿呀呀地叫唤，不过小东西一见景幼南瞪眼，马上一个哆嗦，缩到叶梵音怀里，不敢露头。

　　叶梵音从来没和男子离得这么近，她强忍着心中的不适，开口解释道：“这是七星草，幽冥之中新生的一种灵草，两个胖娃娃都很喜欢。”

　　“不错。”

　　景幼南看了看，将之送还给灵芝娃娃。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃连忙接过来，咬了一口，清甜的香气，沁人心腑。

　　叶梵音抱着灵芝娃娃，找一莲座坐下，扶了扶头上的发髻，开口道：“景道友，你回来的正是时候，魔宗的青夫人最近已经修为尽复，最近和佛门，幽冥都走的很近，蠢蠢欲动。”

　　顿了顿，她继续道：“佛门在幽冥开辟了一片净土佛国，号称有八部天龙守卫，声势浩大。”

　　“佛门开辟净土佛国？”

　　景幼南目中寒芒跳了跳，冷声道：“他们在干什么？”

　　“佛门的动作很大。”

　　叶梵音又从袖中取出一颗七星草，塞给灵芝娃娃吃，然后细声漫语地道：“佛门应该和幽冥达成了协议，他们大肆在度化幽冥之中的游魂，沐浴佛光后，成为忠心耿耿的护教八部天龙，势力膨胀的很快。”

　　“度化游魂，作护教八部天龙。”

　　景幼南笑了笑，想到前世的佛门的种种传说，道：“他们倒是挺能折腾。”

　　知道景幼南已经心中有数，叶梵音不再提佛门之事，而是说起另一个话题，道：“在你离开的这段时间内，有两人来地府找过你，一个大罗天宫的，一个是明道书院的。”

　　“明道书院。”

　　景幼南知道大罗天宫来人很可能是赵雁芙，但和明道书院很少有往来，却猜不出到底是什么。

　　“以前听陈翩翩提过，好像明道书院有两股势力暗自调查过我的身世？”

　　景幼南一边想着，一边用手一点，打开明道书院留下的符信。

　　哗啦！

　　下一刻！明辉乍现，浩然之气凝聚经文，字字浮空，光芒万丈。

　　一个少女的身影从模糊到清晰，青丝垂腰，容颜精致，手捧泛黄的书页，身后是滔滔的江水，看不到尽头。

　　“杨玉真。”

　　景幼南看着这个熟悉而又陌生的少女，恍惚间又想到曾经的白云观和绿柳山庄，数百年匆匆过去，往日如烟啊。

　　“想不到她也入了仙道，还去了明道书院。”

　　景幼南神色从容，到了他这个境界，就能够站在更高的位置看待感情，没了刚来到世界的浓郁，只有沉淀下来的平静。

　　“等我渡过劫气之后，再找她见个面吧。”

　　景幼南收好符信，然后屈指如笔，写了一封回信，发了出去。

　　三个月后，明道书院。

　　古泉溟色，老树望湖。

　　云过鸟声青气里，钟鸣人在夕阳中。

　　萧景存看着对面银眸如霜的少年，笑道：“今日之后，道友当天下知名。”

　　“原本应该在百年前就发动的，没想到突有变化，一直拖到今天。”

　　金铭身姿如松，颀长挺拔，他背后原本的浩然之气已经化为郁郁佛光，梵音佛唱，不绝于耳。

　　“按照计划，本来我应该是在太一宗的，可惜当初我赶到法华寺，结果慢了一步，导致机缘被景幼南抢去，只能来到明道书院。”

　　金铭站起身，洞天真人的气息激荡，风雨呼啸，赤霞降临，喃喃道：“这个仇，我将来肯定要找景幼南报的。”

　　“景幼南。”

　　听到这个名字，萧景存眼角抽了抽，他对景幼南可是半点不陌生。

　　“我们就开始吧。”

　　金铭银白的眸子转动，幽幽深深。


第365章 乾正元阳火 上元万劫雷

　　正是夏日。

　　蕊翻新叶，花开别枝。

　　池影鱼游树，黛色沾衣湿。

　　景幼南坐在云榻上，看着洞天之中规则演化，涧水吹风，海日霞升，桃熟果落，鹤唳清音，欣欣向荣之姿，生机勃勃。

　　“洞天真是一日一个变化。”

　　景幼南手按玉如意，念头转动。

　　随着他参悟生死规则越深，以此为根基的洞天也随之成长，黑白祥光重重叠叠，生死轮回的玄妙，自然化形。

　　要不了多久，他的洞天就会形成一个完整的循环，从天到地，从地到人，三才圆满，生生不息。

　　“嗯。”

　　突然之间，景幼南若有所觉一般，抬头看去。

　　轰隆！

　　下一刻！劫气滚滚而来，几乎化为实质，毁天灭地的力量酝酿，惊雷电闪，狂风乌云，天地变色。

　　“人有三灾八难，仙有天人五衰，躲不过，逃不了，只能够面对。”

　　景幼南仰天长啸，放开身上的气势，洞天的力量上撑天，下临水，浩浩荡荡，不可阻挡，开口道：“来吧。”

　　轰隆隆！

　　仿佛感应到洞天之上弥漫的浩然气息，天穹之上的劫气蓦然变化，如同火上浇油一般，演化出朵朵的火焰，有碗口大小，殷红如血。

　　数以万计的火焰浮空，远远看去，有一种说不出的森然。

　　“这是乾正元阳火？”

　　景幼南眼皮子跳了跳，这次天劫不好过啊。

　　哗啦啦！

　　念头还没有转完，半空中的火焰突然落下，视洞天之中的法阵禁制于无物，直接在景幼南身上燃烧起来。

　　噼里啪啦！

　　火焰有一种不可思议的力量，即使景幼南的法相已经不惧水火，能够上天入地，但在这乾正元阳火的焚烧下，登时就出现大片的焦黑，露出可怕的伤口。

　　“厉害。”

　　景幼南咬着牙，这种疼痛传递到他的神魂之中，在烈焰之中焚烧，全身上下，无处不疼。

　　轰隆隆！

　　火焰越烧越旺，殷红如血的色彩跳动，隐隐之间，传出一种说不出的玄音，似吟似唱，若有若无，好似在讲述天地同辈，众生皆苦。

　　这样的玄音，让人浑身无力，纵然是景幼南封闭五识，依然能够听得到。

　　大火继续延伸，烧的干干净净，很快，景幼南只剩下一副金灿灿的骨架，身上原本的皮肉统统化为灰烬。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　即使是骨架，在乾正元阳火源源不断地焚烧下，也开始变得透明，仿佛脆了一样，一碰就会化为齑粉。

　　景幼南似乎根本没有看到自己的惨状，他只是静静地坐着，心神若枯井，波澜不起，任凭火烧，再加魔音，无动于衷。

　　不知道多久，火焰燃烧掉足够的元气，终于熄灭。

　　“咄。”

　　景幼南转了转眼珠子，口吐天音，丝丝缕缕的元气垂下，如流水般氤氲，只是不到三个呼吸，骨架上青光升腾，血肉再生。

　　“真是好险。”

　　景幼南坐直身子，想到刚刚的景象，有点头皮发麻。

　　乾正元阳火真的是厉害无比，要是换个其他的人，恐怕会被活活烧死。也就是他的法力雄浑，根基深厚，始终保持有一口元气不灭，最后才能坚持下来。

　　在这个过程中，他参悟的生死法则也有很大的帮助，从死气之中转化丝丝的生机。

　　轰隆！

　　乾正元阳火消散，接下来就是漫天的雷击，小儿手臂般粗细的雷霆落下来，砸在景幼南的身上，不可阻挡。

　　仔细看去，这雷霆青中带紫，孕育毁灭的力量，在连番的雷霆击中下，景幼南刚刚恢复的法身出现细细密密的裂纹，看上去像被摔了的瓷器。

　　“咄。”

　　对雷霆，景幼南很有自信，他完全不躲，体内的大梵雷池一动，层层叠叠的雷纹亮起，延伸开来，弥漫其中。

　　汩汩汩！

　　大梵雷池吞噬雷水，好似干涸的大地在欢迎甘霖，一连串的声音发出，连绵成一支悠扬的曲子。

　　景幼南的面色有点扭曲，每一道雷霆劈下，都炸响在他的神魂之中，难言的疼痛产生，跗骨一般跟随。

　　疼痛根本不会消失，反而在酝酿叠加，如同积年的老酒，随着时间的过去，最后的味道愈发醇厚。

　　在这样的雷击之中，景幼南甚至觉得，自己根本不是拥有拔山断海之能的洞天真人，而是刚出襁褓的婴儿，极为无助，又很怕伤害。

　　到最后，景幼南只疼得没了知觉，他只能凭着大梵雷池的本能运转，吞噬源源不断的雷霆。

　　足足三天之后，雷霆才渐渐散去。

　　“呼。”

　　景幼南吐出一口浊气，目中的异色消失，这样的雷击，光是其中神魂的疼痛，就让人受不了。

　　“我还以为成了洞天真人，领悟规则之妙，像疼痛这种身体的感觉会绝缘，没想到，还会这么剧烈。”

　　景幼南晃了晃脑袋，感觉整个人有点发木，三天三夜不眠不休的疼痛，差点把人折磨疯了。

　　“在这样的天劫之下，跟普通人完全没有两样啊。”

　　景幼南摩挲着手指，天劫如同剥去了洞天真人的外壳，将之变成了一个手无寸铁的普通人，然后让他经历雷击火烧，那种深入骨髓的疼痛，想一想，就浑身战栗。

　　他毫不怀疑，在历史之上，绝对有洞天真人遇到这样的天劫会丧命，或许死于雷击，或许干脆受不了这种疼痛。

　　就是景幼南自诩两世为人，心神坚韧，又在二百多年的修炼之中养气凝神，但这样的痛苦也绝不愿意再来一次。

　　“还有一关。”

　　景幼南运转玄功，大梵雷池上的雷纹亮若星辰，郁郁青青的雷水溢出，充斥到经脉，然后到达整个法身。

　　不得不说，天劫之中的上元万劫雷能够让洞天真人都万劫不复，但其确实蕴含天地玄妙，玄之又玄，妙之又妙，经过大梵雷池吸收转化之后，很有好处。

　　可以说，光是消化掉此雷霆，就抵得上百年之功。

　　“不知道最后一关是什么？”

　　景幼南抬头看着天，无论是乾正元阳火，还是上元万劫雷，看似是有惊无险，但实际上都是让他在生死之间徘徊，危险到极点。

　　天劫，从来不会脉脉含情，而是酷烈到极致，躲不过去，百年一场空。


第366章 阴火赑风砂

　　天穹之上。

　　层层叠叠的劫气氤氲，连绵成片，红彤彤的，状若朱砂，色彩艳丽。

　　金风自北方来，吹动红云，流光溢彩，璀璨生辉。

　　远远看去，金风，丹砂，白气，绿光，四种色彩交织，天光一照，绚丽如彩画。

　　“这是。”

　　景幼南双目盯着半空中的天象变化，却是后背发麻。

　　他隐隐记得，在宗门中的典籍中提到，有一种天劫名为阴火赑风砂，来无影，去无踪，一旦沾上，就会自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，身死道消。

　　不同于乾正元阳火和上元万劫雷的硬抗，这阴火赑风砂应劫之人必须得躲过，不然的话，沾上死，碰上亡，没有其他的结果。

　　“我怎么会碰到这样的劫难？”

　　景幼南眸光转动，这可谓是有典籍记载的劫难之中最为阴毒的一种，能够躲过去的少之又少，毕竟，阴火赑风砂无影无形，无质无状，随心变化，顷刻落下。

　　要躲过阴火赑风砂，全凭自身的感应。

　　要知道，这个感应，可不是人的耳鼻口舌识等等，而是指的玄妙的天人交感，能够冥冥之中察觉危险，提前预知。

　　至于天人交感，则和修士本身参悟的规则大有关系，毕竟规则撑起世界，参悟的越深，越是能够触及世界的本质。

　　正在念头转动之时，景幼南蓦然神色一动，天门上郁郁青青的天眷之气凭空削去三尺，他来不及多想，身子往左一移，滴溜溜转动。

　　哗啦啦！

　　不知何时，景幼南离开的地方，出现一团赤红的丹砂，莹莹亮的光华升腾，晕开一圈又一圈的彩轮，隐隐之间，可以听到仙音飘渺，浮香流动。

　　“这就是阴火赑风砂。”

　　景幼南下意识的一个哆嗦，刚才要不是他得到天眷的示警，以他对规则的了解，绝对无法天人交感，提前感应到阴火赑风砂的落下。

　　要是碰到这个东西，自己恐怕已经尸骨无存了。

　　“咦，阴火赑风砂。”

　　曜日蹑玄斧的器灵岳真人显出形体，他大袖飘飘，踱步到跟前，仔细看着似圆非圆，似扁非扁，不停变化的丹煞，啧啧称奇，道：“这可是传说中的东西，就是我都是第一次见到。”

　　顿了顿，岳真人继续道：“天劫之时，阴火赑风砂沾染天机，无影无形，变化莫测，但要是沾不上修士，劫气退去，阴火赑风砂就会变化，成现在的这个样子。”

　　岳真人绕着漂浮不定的丹砂，走来走去，道：“这阴火赑风砂可是绝无仅有的好东西，你祭炼之后，纵然没有了以前不可捉摸，不可预知的可怕，但它天然有一种不可思议的威能，就是洞天真人沾上，都会被侵染神魂，说不定会陨落。”

　　“这么厉害。”

　　景幼南倒吸一口冷气，用手一指，法力落下，往浮空丹砂上一落。

　　哗啦！

　　下一刻！阴火赑风砂仿佛凭空消失一样，肉眼难见，只有景幼南能够看到，丹砂依然在原地，并且随着他的心意变化，时而铺开，时而凝聚，流动若水，叮当作响。

　　“这完全是天然法宝啊。”

　　景幼南稍一祭炼，就默契由心，阴火赑风砂肯定无法用于攻坚，但它来无影，去无踪的特质，还有不可思议的杀伤力，可以让它在关键时候发生作用。

　　“这是能够对洞天真人都造成直接杀伤的异宝。”

　　景幼南念头一起，阴火赑风砂迅疾卷起，倏尔一变，投在他的手腕上，如同一圈晶莹的手链，莹莹的明光转动，很是好看。

　　“阴火赑风砂。”

　　岳真人找了个座位坐下，自己给自己斟了一杯灵酒，一饮而尽后，放下酒盏，道：“天人交感，说起来容易，做起来很难，在我的记忆之中，也就是能够修炼到破界飞升的人物才可以凭借自己对法则的领悟，以之为触角，连通整个世界，才可以避过阴火赑风砂。你这次能躲过，不得不说，是上天眷顾。”

　　“上天的眷顾。”

　　景幼南抬头看了看自己头顶上稀薄了的天眷之气，点了点头，要不是他引出轮回地府体系，并坐稳地府之中，日夜抽取黑水，进行转化，有功于天地，今天这一劫难，可能就躲不过去了。

　　“生死法则。”

　　景幼南弹了弹手指，这从来没有人参悟过的法则，实在是夺天地之造化，侵日月之玄机，有劫难落下，也不意外。

　　“生死法则。”

　　岳真人琢磨了一下，道：“你领悟的生死法则确实是很不一般，生和死的转换，古往今来，从来没有人像你认识的这么深刻。只要你坚持下去，就是以后飞升仙界，也可以凭此规则成道，说不定以后能够开宗立派，作开派祖师。”

　　“那太遥远了。”

　　景幼南笑了笑，抬头看去，不知何时，天上的劫云已经散去，弯月悬空，冰鉴照影，清清亮亮的光华垂下，如同蒙上了一层的轻纱。

　　“三劫已过。”

　　景幼南坐直身子，过了这三劫，他原本身上沉甸甸的压力荡然无存，整个人从内到外透着轻松写意，体内的法力活泼泼的，自有灵性。

　　以前劫气笼罩，总有一种头顶上悬有利剑的压力，让人不得不把心弦绷紧，现在压力一去，如同弹簧一样，一下子进行反弹。

　　景幼南稳稳当当地坐在云榻上，显出半亩的云光，黑白的光华交织，阴阳，生死，轮回，种种玄妙在其中演化，玄之又玄，妙之又妙。

　　三劫已过，景幼南有了一种新的感悟，枯木逢春，惊蛰响雷，体内的法力不停地变化，郁郁生机散发，充斥到整个承天效法生死两仪造化大洞天。

　　嗡！嗡！嗡！

　　洞天之中的阵法禁制齐齐抖动，普降甘霖，滋养大地。

　　岳真人看了看，知道景幼南正在消化所得，又印了一杯酒，展袖离开。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个胖娃娃正在地上爬来爬去的玩耍，咯咯笑个不停，这个时候，甘霖细雨落下，带着凉意。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个小东西愣了愣，好一会才奶声奶气地叫起来，头顶上的叶子绿意莹然。


第367章 枷锁一去天地宽

　　两仪造化大洞天。

　　烟岚月寒，清影照水。

　　盎盎春露荡，郁郁花浮空。

　　松阴听泉夜绵长，石下甘霖水化香，鹤唳一声猿称王。

　　仔细看去，洞天之中，青气流转，璎珞垂地，落到雷池里，然后转化为精纯的元气，滋养天地。

　　天在升高，地在变厚，洞天从方圆三百亩一下子扩展到五百亩，悬在地府上空，似圆非圆，似扁非扁，黑白缠绕，状若太极。

　　哗啦啦！

　　在郁郁生机所化的甘霖浇灌下，洞天里的花草树木都泛着淡淡的明光，枝叶摇摆，欣欣以向荣。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两个白胖娃娃顶着和风细雨，欢快地跑来爬去，作为天生灵药，它们对生机很是敏感。

　　“呼。”

　　不知道过了多久，景幼南睁开眼，眸子青青，深不可测。

　　“劫气一过，法相圆满。”

　　景幼南身子一晃，显出三头六面的法相，高有百丈，目射奇光，黑白天桥连同六道完全打开的门户，幽幽深深，连接到重重叠叠的空间。

　　原本他晋升洞天真人之后，法相并不圆满，尚有阴气留存，无法用玄功祛除，只有在渡劫之时，经过天雷连击，才成就圆满。

　　圆满之后的法相，不光是坚固了三分，而且法力运转更为如意，无论是施展神通，还是御使法宝，都大大进步。

　　更为重要的是，劫气一过，景幼南感应到身上的枷锁落去，心神通明，对生死规则的领悟更上一层楼。

　　“轮回，生死，阴阳。”

　　景幼南伸出手，指尖上缠绕黑白之气，一生一死，如螺旋般上升，你中有我，我中有你。

　　“不死之身。”

　　景幼南笑了笑，大千世界上的修士，对生死法则之间的变化还是很模糊，也很陌生，相信以后自己会给他们带去很大的惊喜的。

　　想了想，景幼南站起身来，踱着步子，在洞天之中行走。

　　霜石，白沙，深涧，清泉，绿荷，冷梅，仙禽，走兽，等等等等，好似一副淡妆浓抹的山水画，呈现在眼前。

　　丝丝缕缕的期间在其中浮动，隐隐约约之间，好似听到悠长的呼吸声。

　　身为洞天之主，景幼南更能看到，洞天的表面是层层叠叠的禁制法阵，黑白篆文流转，咬合之间，格外细密。

　　“洞天更进一步，这个时候，或许可以经得起域外虚空的罡风和潮汐。”

　　景幼南一边走，一边思考。

　　域外虚空从来都不是善地，从来不停歇的罡风，时不时爆发的各种潮汐，都拥有不可思议的毁灭力量，要是洞天不够牢固，出去就是送死。

　　“不是时候。”

　　景幼南摇摇头，压下自己前往域外的念头。

　　毕竟离开了百年，接下来的日子，需要继续巩固自己地府之主的位置，打压幽冥，佛门，妖魔等等势力，彰显地位。

　　除此之外，到了洞天真人这个境界，天然在宗门中拥有话语权，以后也要在太一宗扩大影响力。

　　“还是很忙的啊。”

　　景幼南扶了扶头上的道冠，一步步走下去，反正自己不缺时间。

　　“咿呀。”

　　正在追逐玩耍的胖娃娃只顾看着后面，结果一头撞在景幼南身上，软绵绵地叫了一声后，站不稳当！摔了个屁股墩。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃一手揉着撞疼的小脑袋，一手摸着跌痛的小屁股，坐在地上，瞪大眼睛，奶声奶气地叫唤，委委屈屈的样子。

　　“咯咯。”

　　灵芝娃娃从后面追上来，看到是景幼南，马上停下来，摇摇摆摆的，不再上前。

　　“来。”

　　景幼南看了看两只胖嘟嘟的小东西，念头一动，伸手一抓，将五株七星草摄来，递了上前。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃嗅到七星草的香味，马上就忘记自己摔了个屁股墩的事儿，它麻利地接过来，咬了一口，吃得开心。

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃也凑上来，抽了一株，抱在怀里，咬着吃。

　　自从发现七星草后，这样的灵草已经成为两只小东西的最爱，现在每天啃七星草，连丹药都不爱吃了。

　　“确实不错。”

　　景幼南看着两只胖娃娃头顶上绿油油的参叶子，七星草对它们来讲，真是最好的口粮。

　　“咦，难道有什么事？”

　　这个时候，景幼南目光一闪，发现有人在洞天外等候，想了想，运转法力，凭空出现一座门户，将之接引过来。

　　曹锐头戴法冠，身披仙衣，宽眉阔目，很有大权在握的气势，不过在景幼南面前，他表现地很恭敬，行礼道：“见过景真人。”

　　“起来吧。”

　　景幼南摆摆手，他门下的弟子都在抓紧修炼，没空打理地府的事务，这个曹锐也是太玄洞天门下，为人精明强干，正好来当地府的大管家。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃见到有生人来，连忙跑开，留下一地成熟药芝的香气。

　　这两只小东西虽然平时偶尔还会和景幼南门下的弟子玩耍，但还是胆小的很，不愿意见生人。

　　“这就是天生灵药啊。”

　　曹锐身为元婴修士，自然是很有见识，他看了一眼，飞快地收回目光，然后开口道：“景真人，门中传来消息，明道书院之中发生大变，新晋洞天真人金铭叛逃佛门。”

　　“什么？”

　　景幼南吃了一惊，玄门弟子中叛逃的不是没有，就是太一宗几乎每年都会发生，但洞天真人叛逃的，近千年来，真是闻所未闻。

　　要知道，不同于其他弟子，洞天真人在自己的门派之中是绝对的高层，位高权重，呼风唤雨，尤其是十大上玄门这样的大势力，洞天真人拥有的力量简直是常人难以想象。

　　这样的人物，叛逃到别的门派之后，有什么好处？

　　没有天大的利益，谁有会冒着天大的风险，去叛逃到别的势力中，然后再白手起家？

　　“金铭。”

　　景幼南来回踱了几步，突然之间想到，当时明道书院之中暗自查自己身世的两股力量，一个是来自于杨玉真，另一个好像就是金铭。

　　“景真人。”

　　曹锐上前一步，递上玉简，道：“这是宗门收集的信息，据查，门中叛徒萧景存在明道书院出现过。”


第368章 风云一起四海动

　　三更天。

　　寒山幽草，青苔旧径。

　　翠滴松阴聚，莲下群鱼声。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披日月仙衣，腰束宝带，坐在铜榻之上，后面撑起屏风，点缀玛瑙，宝石，翡翠，明珠，等等等等，宝辉晕光，流彩飞霞。

　　他皱着眉头，在翻阅案上的玉简，上面详详细细地记录了明道书院这次大事件的经过，并专门有关于金铭这个关键人物的分析。

　　好一会，景幼南放下玉简，吐出一口浊气，沉吟不语。

　　金铭应该是很早就和佛门有勾结，或许干脆是佛门之中布下的一个棋子，不然的话，以他明道书院洞天真人的身份，不可能这样叛逃。

　　不过在这样的情况下，金铭能够在明道书院一路晋升，并最后修炼到洞天真人，这样瞒天过海的手段，真真是令人惊讶。

　　“这下子，明道书院可真是元气大伤了。”

　　景幼南摩挲着掌中玉如意上的花纹，念头转动。

　　明道书院在十大玄门中算是独树一帜，继承的中古诸子的道统，以儒，兵，法，墨，纵横，阴阳等等为根基，底蕴深厚，最近千年来，天才弟子不断，宗门气象日新。

　　除此之外，明道书院收拢了不少的小门小派，单论势力之强横，在十大玄门之中，只在太一宗，上清剑派，少阳宗，南华派之下。

　　这是这一次金铭叛逃宗门，对明道书院打击很大。

　　一来，这是千年一来，首次有洞天真人级别的叛门而出，传开之后，对明道书院在大千世界上的名声是很大的打击，几乎成为魔宗和妖族口中的笑料。

　　二来，金铭在叛逃之前，暗算了两名洞天真人，令他们差点陨落，更不要提在这个过程中拉拢走的新锐弟子，还有顺手解决掉的门中修士，堪称门中的一场浩劫。即使明道书院底蕴深厚，但毕竟不是太一宗，也承担不起这样的损失。

　　三来，像金铭这样的洞天真人，已经可以参与门中的机密，他叛逃到佛门，让明道书院很多在大劫中的布置成空。

　　可以说，经过金铭叛宗这一件事，明道书院在十大玄门中的地位急剧下降，和其中开宗最晚的琳琅仙府不相上下，以后肯定会遭到中玄门中野心勃勃的灵法教，金阙真府，妙严宫，全真教等等的强力挑战。

　　要知道，这本就是在天地大劫之中，大劫，幽冥，佛魔妖崛起，三千大世界碰撞，形势前所未有的复杂，大势如淘沙，不进则退，要是明道书院没有作为，跌出十大玄门，被人取而代之，都有可能。

　　景幼南对此倒是没有别的看法，反正太一宗和明道书院的关系一般，即使是明道书院从上玄门除名，也无所谓，只是让他感到不舒服的是，佛门获益良多。

　　金铭叛宗之事，当然是令明道书院名声扫地，但同样是让其背后的佛门一鸣惊人，震动八荒四海，声传大千。

　　佛门借此机会大张旗鼓，加上又有古国，幽冥，魔宗，妖族等等大势力的摇旗呐喊，一下子就掀起偌大的声势，非常惊人。

　　据门中传来的消息，就连四海之中的水族都不甘寂寞，派人出面联系佛门，大有结盟的架势。

　　现在这个局面，佛门简直是如日中天，要成为天地主角。

　　“真是有意思。”

　　景幼南叩着玉案，发出咄咄的声音。

　　不得不讲，佛门确实得了气运，声势勃发，而由于玄门占据大千世界的统治地位太久，压得其他势力喘不上起来，眼见有此机会，魔宗，妖族，还有水族才会和佛门走得近，要重新划分势力。

　　他们倒是打的好算盘，要结成松散的联盟，借助天地大劫这个难得的机会，打击玄门的力量，瓜分地盘。

　　想到这，景幼南大袖一展，自云榻上起身，踱起步子。

　　佛门所谋甚大，要借助声势，占据气运，一举树立自己在大千世界上的威名，竖起招兵旗。

　　要知道，当时佛门曾经争夺过天地主角，虽然败给了仙道，但是其势力并没有溃散，而是前往了其他的世界，默默发展。

　　随着三千世界对接大千世界，以前积蓄的力量就开始发挥作用，聚拢力量。

　　是有此底牌，以这么多年来被玄门打压而不得不留在西方的佛门三寺，纵然有天地气运笼罩，也不敢这么站出来和玄门叫板。

　　作为玄门领袖的太一宗自然不会看佛门这么猖獗，要给予其打击。

　　“幽冥之中，佛门开辟的净土佛国或许可以作一下文章？”

　　景幼南念头转动，不得不说，佛门策划金铭叛宗一事，让佛门声势大涨，四海扬名，但同样也和玄门彻底撕破了脸皮，双方都没了顾忌。

　　这样的情况下，就可以直接动手，将佛门在幽冥之中的据点拔去。

　　“具体该如何做？”

　　景幼南负着手，看向外面。

　　佛门三寺居于西方，离幽冥很远，支援不力，但他们和幽冥的土著们很有默契，要是自己动手的话，恐怕幽冥土著的洞天真人们不会信手旁观。

　　不管怎么讲，幽冥的土著洞天真人不下十位，或许有的声名不显，但在幽冥绝对拥有不可思议的力量。

　　“还是得和宗门联系一下。”

　　景幼南想了想，自己一个人还是势单力薄，就发出一封飞信，回玄都天外天。

　　“等一等吧。”

　　做完这些，景幼南重新在云榻上坐下，神光一起，生死罗盘悬在身后，轮回之书书页翻动，哗哗作响。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，一点阳火迸现，落在阴火赑风砂上，全心祭炼起来。

　　哗啦啦！

　　阴火赑风砂不断地变化，如烟岚，似轻纱，发出哗哗的水响，而在法力的御使之下，表面的光华淡去，变得无影无形，却蕴含杀机。

　　这样的异宝，要是不知根底的人碰上，真的是要倒大霉，欺骗性实在太大。毕竟，谁也不会想到，用肉眼难见的丹砂会是典籍中令洞天真人都烧透五脏六腑九窍的劫砂。

　　一个月后，景幼南突然停下祭炼，剑眉一扬，道：“原来有客至。”


第369章 春秋八荒笔 众圣无极书

　　夜半清朗。

　　半空之中，有锺鼓之响，笳箫之声，钟鼎之鸣，由远而近。

　　少顷，只见东南方向，光辉幽蔼，焕烂太虚，虎辇玉舆乘空而来，上面端坐一位女仙，青丝垂腰，美眸清亮，脑后重重叠叠的光晕延伸，不知名的空间之中，隐隐传来诸子的吟唱，诵读经文，教化众生。

　　玉辇浮空而行，下面是幽幽深深的黑水，不知名的妖鬼听到朗朗的读书声，面上原本的怨恨削去，身上蓦然升起一圈又一圈的白光，倏尔下沉，消失不见。

　　黑水上森森然的惨白之焰仿佛也没了踪迹，只剩下冲霄明光，字字珠玑，大放光明。

　　径直来到地府之前，座上的女仙一摆手中的玉如意，车辇停下，明光升腾，宛若火焰。

　　轰隆！

　　下一刻！两仪造化大洞天落下，显出门户，瑞气千条，金光万道，香屑飘渺，玄音大作。

　　景幼南扶了扶头上的道冠，率众而出，迎到门前，行了个道礼，道：“见过景真人。”

　　曲真人起身，敛裙还礼，道：“匆匆而来，打扰之处，还请真人见谅。”

　　“曲真人客气了。”

　　景幼南在前面带路，往里让，一边走，一边说道：“能有真人登门，蓬荜生辉。”

　　两人在两仪造化大洞天之中专门开辟的金角大阙中坐下，上面覆盖天青色琉璃瓦，天光一照，氤氲烟气，光辉璀璨。

　　待道童奉上香茗后，景幼南看着对面的女仙，心里思量对方来此的目的。

　　此女仙他虽然没有见过面，但也有所了解，无他，因为对方是杨玉真在明道书院的授业恩师。

　　自从他收到杨玉真留下的符信后，就开始打探杨玉真这么多年的消息，已经明白她自从离开绿柳山庄后的经历。

　　作为杨玉真的授业恩师，对她影响最大的人，景幼南自然是重点了解，知道对方是明道书院御书阁的阁主，几乎是门中仅次于院主，礼圣殿殿主，明伦堂堂主的第四号人物，拥有极强的势力。

　　要不是她背后的家族势力稍弱，加之本身女仙，性子清冷，只凭资历，或许可以成为书院的三巨头。

　　现在明道书院经过大乱，门中不稳，谣言四起，正是需要这样的人物坐镇，稳定人心，怎么会万里迢迢来地府找自己？

　　想了想，景幼南一笑，率先开口道：“曲真人，今天我以茶代酒，敬真人一杯。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“前些日子受到玉真的符信，才知道她拜在了真人门下，很受照顾。杨玉真是我入宗门之前，仅有的几个好友之一，当年出事之后，我还找过她一段时间。”

　　“玉真和景真人的事儿，我听她讲过。”

　　曲真人抿了一口灵茶，将茶盏放到玉案上，目光幽幽，道：“你当初带她入仙道，恩情不小，本来我是打算带她一起来拜访真人的，可是出了点意外，她不得不留在宗门修养。”

　　“意外？修养？”

　　景幼南一听，面色沉了沉，修长的手指泛着玉光，凝声道：“玉真已经是元婴三重大修士了吧？她还是水神转世之身，自有气运照拂，谁伤了她？难道是洞天真人不成？”

　　“宗门不幸，出了金铭那样的叛徒。”

　　曲真人提到金铭两个字，眉宇间满是煞气，道：“当日金铭叛宗而出，不仅带走了宗门的不少法宝，还准备裹走出色的弟子，玉真不从，金铭就下了毒手，幸亏礼圣殿殿主峣真人及时赶到，不然的话，真是后果不堪设想。”

　　“就是这样，玉真也受伤不轻，现在正在我的金水洞天之中静养，恐怕得需要十年到二十年的时间才能恢复。”

　　“嗯？”

　　景幼南剑眉一轩，声音之中有一种彻骨的冷意，道：“金铭真是够不要脸皮的，堂堂一个洞天真人还会对元婴修士下杀手，以后见到，倒是要领教领教他以大欺小的本事。”

　　曲真人垂下眼睑，挡住眸子中的异色，这个景幼南不愧是不世出的人物，成道还不足百五十年，一动怒居然有如此威势，就连自己都看得心惊。

　　两人又聊了几句后，景幼南开口问道：“不知曲真人此次来寒舍，到底所为何事？”

　　“这个。”

　　曲真人捋了捋耳边的青丝，组织语言道：“佛门无耻，行此诡计让我明道书院蒙羞，这样的生死大仇，不能不报！”

　　“我这次来地府，就是请道友帮忙，一起攻打佛门在幽冥的净土佛国，给他们致命一击。”

　　“攻打净土佛国？”

　　景幼南坐直身子，想到自己给宗门发出的飞信，面上却不动声色，道：“曲真人，我虽然是地府之主，但在幽冥之中还是势单力孤，佛门和幽冥勾结，他们的净土佛国是固若金汤，很难拿下。”

　　“佛门和幽冥土著沆脏一气我也有所耳闻。”

　　曲真人点点头，道：“要是我们攻击净土佛国，幽冥土著们肯定不会坐视不理，不过，我此行带来了一件门中重宝，足以抵挡幽冥的土著。”

　　景幼南眉头皱了皱，不得不提醒道：“曲真人，幽冥土著们的洞天之数不下十人，不少都是神通阴毒，令人防不胜防，很难对付。”

　　曲真人听出景幼南的话中的意思，展颜一笑，如玉树堆雪，殿中的色彩仿佛都鲜亮起来，道：“我自然不会自大到以一己之力能够抵抗幽冥的土著们，不过，我这次前来，已经从门中带出众圣无极书，只要计划妥当！定然可以让佛门的盟友无力支援。”

　　“众圣无极书。”

　　景幼南眼皮子跳了跳，面上露出凝重之色。

　　明道书院能够历经风雨，立于十大玄门不倒，门中的两件镇宗法宝居功甚伟，一件是春秋八荒大笔，一件是众圣无极书。

　　不同于春秋八荒笔的锋锐无双，众圣无极书有诸多妙用，展开之后，可以一分两界，阴阳交割，没有同等的法宝，无法打破。

　　这样的话，用来阻挡幽冥的土著洞天真人们是再好不过。

　　不过，这种级别的法宝每一次催动，消耗的是太始元晶，看来明道书院真的是对佛门恨之入骨，要不惜代价，给予重创了。

　　景幼南想了想，刚要开口说话，突然神情一动，笑道：“有门中同道而来，容我前去迎接。”


第370章 有客远方来 共商伐敌计

　　景幼南扶了扶头上的莲花道冠，踱步出殿。

　　抬眼看去，只见天穹低垂，黑水幽深，星大如斗，摇光曳彩，浮香氤氲，灿烂光华。

　　时候不大，两道煊赫的气机冲霄，一赤一青，光芒万丈，上接九天，下临幽冥，森森然的清辉，映照出如羊脂美玉般的光色。

　　下一刻！赤青两道光华往下一落，显出两座天阙飞宫，一个金阶铜柱，游龙飞凤，堂皇大气，一个珊瑚装饰，龙角晶莹，小巧精致。

　　飞宫大开，一男一女自里面走出，男的日角龙颜，气质沉凝，女的柔美纤细，大家闺秀。

　　哗啦啦！

　　两人走到之间，莲花自生，郁郁馥馥，异象跟随，显现出洞天真人的气象。

　　“是他们两人。”

　　景幼南眸光一转，在洞府门前站定，大袖如翼，声音清亮，道：“轩辕师弟，柳真人。”

　　听到师弟的称呼，当先的轩辕彻嘴角抽了抽，敛起面上的笑容，声音中毫无感情地道：“景真人，我和柳道友这次奉掌教之名，前来协助你关于打击佛门在幽冥的净土佛国的计划。”

　　“轩辕师弟当初能以一己之力杀入玄空大世界，连斩三位洞天真人，声名之大，我这个做师兄的听得耳朵都磨出了茧子。这次有师弟协助，肯定能功德圆满。”

　　景幼南却是表现地热情，只是他一口一个师弟，说话的语气也是老气横秋，听起来很有意思。

　　“哦，比不得景真人坐镇轮回，逍遥自在。”

　　轩辕彻声音不紧不慢，却是讽刺景幼南自从晋升洞天后常年在地府，不为门中分忧，有逃避责任的嫌疑。

　　柳轻烟美眸点点，看着两人话语交锋，嘴角不由得弯起一个小小的弧度。

　　在宗门之中，谁不知道景幼南和轩辕彻这一对天之骄子，都是天资超绝，背景深厚，气运惊人，两人自从成为真传弟子就开始竞争，到十大弟子，再到如今的洞天真人，虽然不及刀光剑影，但底下依然是激烈。

　　两人作为新生代之中最显眼的领袖人物，彼此之间的碰撞交锋，向来是门中的逸事。

　　原因很简单，无论是景幼南，还是轩辕彻，都是很大气磅礴之人，竞争从来都是摆在明面上，没有私底下的龌龊，各凭手段，斗智斗勇，正是玄门中历来鼓励提倡的竞争。

　　也许是两人带动了宗门的风气，面临天地大劫，宗门之中各种势力，各个弟子，竞争急速加剧，但基本上都是光明磊落，暗地里的小手段都会被人不耻。

　　她都听掌教真人暗地里赞叹过，宗门中竞争的风气真是比以往好很多。

　　这个时候，景幼南转向柳轻烟，温和一笑，道：“柳真人，明道书院金水洞天的曲真人也在，我们进去吧。”

　　“曲真人。”

　　柳轻烟螓首点头，同是玄门中出色的女仙，两人以往打过交道，并不陌生。

　　“曲真人。”

　　“柳真人。”

　　“轩辕真人。”

　　很快，四人在洞天之中见了面，相互问候之后，各自入座。

　　简单聊了几句场面话后，景幼南坐直身子，目光霍霍，道：“曲真人，我们太一宗从来不会坐视玄门同道受难，这次我们三人会一起行动，配合真人，拔掉幽冥地界中的净土佛国，打击佛门的嚣张气焰。”

　　听到景幼南的话，曲真人终于放下心来，庄重地给三人行礼，道：“三位道友和太一宗的大恩，我代表明道书院表示感激，以后若有事，定当不会推辞。”

　　顿了顿，曲真人继续道：“太一宗不愧是玄门领袖，我想行动之后，大千世界的玄门修士都会欢呼鼓舞，传颂太一宗大名的。”

　　曲真人的玉声不大不小，如宝珠落玉盘，但慷锵有力，令人信服。

　　“曲真人客气了。”

　　景幼南笑了笑，心里却暗自点头，这个明道书院御书阁的阁主是个聪明人，知道太一宗不会白白出手，更何况一下子出动三位洞天真人。

　　利益交换，各取所需，才是亘古不变的大势。

　　明道书院要借景幼南这个地府之主对幽冥的了解，打击佛门的净土佛国，挽回宗门的颜面和声望，重新凝聚宗门的信念。

　　而太一宗趁机出手，不光是可以彰显自己玄门领袖的力量，还可以彻底拔掉佛门在幽冥的钉子，给予声势大涨的佛门沉重的打击，让大千世界的修士知道，谁才是真正的主角。

　　双方都有利益诉求，一拍即合，马上进入正题，开始讨论如何计划。

　　“咄。”

　　景幼南先是掐了个法咒，洞天的表面浮现出郁郁青青之气，雷霆交轰，黑白旋转，隔绝其他人的窥探，免得泄密。

　　与此同时，四人齐齐运转玄功，搅乱天机，令人无法推算。

　　做完这些，景幼南长出一口气，道：“三位道友，我们要攻打佛门在幽冥的净土佛国，不能拖延，要尽快动手。”

　　“不错。”

　　轩辕彻端坐在云榻上，双手虚握，如捏帝玺，气势深沉，道：“经过金铭叛逃之事后，佛门也知道已经和我们玄门彻底撕破了脸皮，肯定会有所防备。幽冥离西方很远，佛门主要还是依靠盟友支持，不过肯定会派人前来支援。”

　　“是的。”

　　柳轻烟生的纤美娇弱，声音也是柔柔的，轻声道：“最近又有五个大世界对接到我们大千世界，其中两个世界都是佛门控制，这样一来，他们的势力凭空增长了不少。”

　　“这群秃驴，倒是真会耍手段。”

　　曲真人对佛门之人是深恶痛绝，简直是破口大骂！

　　要知道，他们策划的金铭叛宗之事，一下子让明道书院上千年的策划成空，还让整个宗门实力大降，差点跌出上玄门，成为大千世界的笑柄，这样的仇，不共戴天。

　　景幼南摩挲着玉如意上的花纹，稳声道：“有曲真人携带的宗门重宝众圣无极书，可以抵挡住幽冥土著的洞天真人的插手，我们三人就以雷霆手段出手，攻破净土佛国，现在他们只有两名洞天真人坐镇，我们很有优势。”


第371章 破界两仪碑 功德池圣水

　　幽冥，净土佛国。

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷。

　　远远看去，玄猿献果，糜鹿衔花，烟霞飘渺，寒暑不记年。

　　明远僧人端坐在七宝莲座上，面容枯黄，佛身赤金，背后升腾祥瑞佛光，一圈又一圈晕开，显出比丘，罗汉，菩萨，佛陀等等的虚影，梵音佛唱，不绝于耳。

　　佛主坐在对面的菩提树下，单手结狮子印，不灭不生，不增不减，同虚空相，福纳弥远。

　　“嗯？”

　　突然间，佛主睁开眼，金灿灿的眸子中满是疑惑。

　　明远僧人停下佛珠，声音如铜钟，开口道：“何事？”

　　“有点心神不宁。”

　　佛主摩挲着菩提树，眉头皱起道：“总觉有大事发生，但仔细思量，却没有征兆。”

　　“心神不宁。”

　　明远僧人重复了一句，神情凝重。

　　他知道，佛主修炼的是佛门之中极为玄妙的《未来无量往生经》，结成未来星宿琉璃佛身，于冥冥之中有所感应。

　　对方有此心神不宁，绝对不是寻常事。

　　明远僧人心思缜密，想了想，道：“我们佛门策划金铭叛逃明道书院，可以打了玄门一个大耳光，以他们上万年来养成的孤傲的性子，恐怕得报复。”

　　顿了顿，他接着道：“我们此佛土虽然已经开辟，但到底离西天过远，他们未尝不会打我们的主意。”

　　“不错。”

　　佛主眸光动了动，道：“不得不防。”

　　正在这个时候，两人突然有所感应，同时抬头看去。

　　下一刻！一颗赤星从天穹落下，摇曳青紫，垂生雷芒，磅礴到不可思议的灵机冲霄，玄音大作。

　　少顷，赤星由小变大，悬于中天之上，黑白的光辉交织，呼啸风雨，气势万千。

　　“是景幼南的洞天。”

　　佛主哗啦一声自菩提树下起身，拧眉，道：“他好大的胆子，居然敢真的攻击我们的佛土。”

　　“准备吧。”

　　明远僧人神情镇定，单手结印，作狮子吼！口吐佛咒。

　　嗡！嗡！嗡！

　　佛咒一落，金莲盛开，天龙同绕，花雨缤纷。

　　只是刹那之间，莲花之上，显出舍利，白虹贯空，日月倒悬，重重叠叠的佛光之中，极乐世界，绽放无量光明。

　　“藏胎寂灭舍利大阵。”

　　佛主手持佛宝，全身绽放琉璃光芒，喃喃道：“孤悬在外，我们岂能没有准备？”

　　轰隆隆！

　　两仪生死大造化洞天悬在半空中，四人依次走出，洞天真人的气息铺天盖地，天地响应。

　　“嘿，佛门的秃驴们反应真是不慢。”

　　曲真人居高临下，看着重重叠叠的佛光，舍利连绵，化作佛陀，端坐虚空，吟唱经文，落地有声。尚未接近，就有一种不可思议的力量弥漫，就连体内的法力仿佛都受到禁锢，变得迟钝起来。

　　“佛门的阵法很不一般。”

　　柳轻烟皱了皱细眉，当年佛门能够在占据大势的仙道打击下屹立不倒，其本身的阵法禁制发挥了很大的作用。

　　“佛门的阵法别具一格。”

　　景幼南开启灵目，看着虚空中端坐的大佛，诵经之声入耳，让人心烦意燥，开口道：“我们动作要快。”

　　“宗门早有安排。”

　　轩辕彻冷笑一声，自袖中取出一个巴掌大小的符牌，法力一转，祭了出去。

　　轰隆隆！

　　符牌迎风而涨，不到三个呼吸，已经化为百丈高下，稳稳当当矗立在佛国净土上空，玉光垂地，晶莹剔透。

　　咔嚓！

　　一声宛若实质般的轻响，玉光所到之地，郁郁的佛光如同冬日的积雪遇到阳光，纷纷融化。

　　“是太一宗的破界两仪碑。”

　　明远僧人从莲座上起身，高诵一声佛号，金身节节攀高，额头如金刚石，绽放出万千的毫光。

　　他看了眼正在消融的大阵，面无表情，取出一个钵盂，里面盛有一层浅浅的金水，泛着不知名的光华，有一种难以想象的佛理莲香。

　　这样的金水，光是让普通人看到，就能明白佛理，领悟佛性，知道佛陀的慈悲，伟大，宽恕，和浩瀚。

　　“莽。”

　　明远再发佛咒，一推钵盂，里面盛放的金水哗啦啦。

　　轰隆！

　　难以想象的佛光升腾，在半空中结成舍利子，足有三千颗，粒粒饱满，绽放光明。

　　哗啦啦！

　　舍利子悬空，映照大千，扎根在佛土上的藏胎舍利大阵大震，力量上了一层楼，止住颓势。

　　“咦，是功德池之中的圣水。”

　　柳轻烟罗裙飘飘，俏脸上露出明显的惊讶之色。

　　“这群秃头倒是真舍得。”

　　曲真人有点咬牙切齿，功德池是佛门离宗的根基，据说连佛门之中的佛祖都是从功德池中出世，在菩提树下悟道，从而创出八百大道，不同玄门。

　　这样的至宝之中孕育的功德水，可想而知是何等的珍贵，他们居然能够带到幽冥这么多，真真是出乎意料之外。

　　“震。”

　　轩辕彻面无表情，法力激荡，破界两仪碑再次膨胀，上擎天，下柱地，碑文字字浮空，光耀千里，紫云翔集。

　　轰隆隆！

　　两仪碑继续下沉，洒落的玉光依然是消融佛门大阵，不过，功德圣水却在滋养大阵，提供佛力。

　　两种截然不同的力量在半空中碰撞，形成一种僵持的局面，不分轩轾。

　　“嗯？”

　　轩辕彻挑了挑剑眉，沉吟少许后，道：“破界两仪碑能够破掉大阵，只是现在看来，需要时间。”

　　“时间。”

　　三人目光碰了碰，他们是要速战速决，拖延时间的话，佛门的救兵就要到了。

　　“去。”

　　佛主趁着这个机会，用手一点，凝成未来星宿佛纹，只是一闪，消失不见。

　　深吸一口气，佛主开口道：“师兄，我已经将信息发出，宗门会有应对的。”

　　“嗯。”

　　明远点点头，拈花而笑，道：“不提近在咫尺的幽冥诸位真人，金莲大世界的洞天真人正好要来我们幽冥的佛国净土一观，正是再好不过的助力。”

　　“这次我们只要坚持住，到时候里应外合，把他们一网打尽。”

　　两人都是成竹在胸，不慌不忙。

　　“不能这么等着。”

　　景幼南跨出一步，目光凌厉。


第372章 奋起一斧裂天地

　　天光垂到黑水中，幽幽深深，不见崖岸。

　　远远看去，净土佛光悬在其上，状若圆球，绽放无量光明，佛陀，菩萨，罗汉，比丘，等等等等，梵音佛唱，不绝于耳。

　　景幼南看了看，开口道：“不能这么僵持下去，不然的话，我们会陷入被动。”

　　“嗯。”

　　柳轻烟蹙着黛眉，弯弯如月，细声道：“是要速战速决。”

　　“让我来助轩辕师弟一臂之力。”

　　景幼南长啸一声，大袖展动，把手一招，一点雷芒自天穹中跳出，倏尔一变，化为曜日蹑玄斧，握在掌中。

　　“给我开。”

　　景幼南上前一步，身与器合一，整个曜日蹑玄斧化为惊天的斧光，长有千丈，堂堂皇皇，浩浩荡荡，震动天地。

　　轰隆隆！

　　斧光重重地劈在佛门大阵上，一股雄浑到难以想象的力量炸开，在周围激荡风云，丹霞映空，赤芒如雨，三千里之内，雷光电弧坠落，交织似天网恢恢。

　　哗啦啦！

　　雷光落在黑水之中，蕴含毁灭的力量，所到之处，氤氲出青紫之光，所有碰到的妖鬼，统统化为齑粉。

　　余波传到几千里外，声势惊人。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连绵不绝的破裂声传来，原本悬在半空中的舍利都浮现出细密的裂纹，整个藏胎舍利大阵受到这样的重击，轰隆裂开。

　　“怎么会这样？”

　　佛主变了脸色，目光盯在半空中夭矫如龙般的斧光上，沉声道：“景幼南不可能拥有这样的力量，难道他的境界修为又提升了不成？”

　　明远僧人面色凝重，敲响手中的木鱼，清脆的声音响起，瞬间传遍佛国净土，原本的八部天龙受到召唤，腾空而起。

　　“起。”

　　柳轻烟看到佛阵被破，脚下一点，玉手纤纤，天门上水光粼粼，不见底色，倏尔扩展开来，化为一道通天彻地的天河，落入净土之中。

　　哗啦啦！

　　天水肆虐，湮灭佛光，正是太一宗赫赫有名的十二法之一三光神水。

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑，收起曜日蹑玄斧，心到念起，一颗赤星自虚空中撞出，不到三个呼吸，吞云吐雾，含混太清，化为方圆五百亩的两仪造化大洞天。

　　洞天降临净土，黑白的光华交织，破坏佛国的根基。

　　至于曲真人，则是祭出自己的本命法宝五典镇心砚台，青光萦绕，纹理如洗，磨墨之时，朗朗的读书声传出，是诸子圣人在宣扬教化，痛斥邪说。

　　藏胎舍利大阵一破，四人杀人净土佛国，翻江倒海，大肆破坏。

　　幽冥，酆山。

　　山高万仞，下临渊水，惨白火焰森森然临于其上，折射出狰狞的各种鬼面，桀桀怪叫，不时传来。

　　无间王端坐山顶，天门上升起一团黄云，显出一杆大幡，猎猎生风。

　　“景幼南。”

　　无间王目光沉沉，上次策划的七星连珠机会，只有他负责的一处出了岔子，还被景幼南炼化了一个化身，真真是恨之入骨。

　　“既然成了邻居，以后可要勤给他找一找麻烦。”

　　无间王正转动念头，突然之间，若有所觉一般，抬头看向东北方向。

　　只见玉光和佛光在天穹上碰撞，青色和金色如烟花般散开，层层叠叠，气象万千，上下变化。

　　“是在佛门开辟的净土佛国上。”

　　无间王眸子一动，坐直身子，结印如罗盘，发出天音。

　　时候不大，山顶照壁上浮现出流光溢彩，六道影子从模糊到清晰，有男有女，有高有矮，都是渊渟岳峙，气息深不可测。

　　除去尚在修炼的几位，幽冥之中的洞天真人齐聚酆山。

　　无间王清了清嗓子，开口道：“诸位道友，刚才得到消息，太一宗联合明道书院，正在攻击他们在幽冥的净土佛国。”

　　“嘻嘻。”

　　千手王整个人笼罩在一层若有若无的黑纱里，声音显得清脆好听，道：“反正是狗咬狗，都不是好东西。”

　　银轮王知道对方的性子，充耳不闻，道：“佛门在幽冥的力量很弱，作为盟友，我们得去支援。不然的话，玄门真的成功拔掉这个钉子，我们就得直面压力了。”

　　“不错。”

　　平等王点头附和道：“佛门顶在前面，能够充当缓冲力量，牵制玄门的发展。”

　　其他几个洞天真人也是心中有数，定下支援的计划。

　　无间王摩挲着骷髅念珠，道：“为防止玄门调虎离山，攻击我们的腹地，支援的道友不宜过多，三人足矣。”

　　“我去看一看。”

　　千手王起身，叮叮当当的乐声环绕，奏起玄妙的曲子，她捋了捋耳边的青丝，美眸嫣红，笑道：“我还没和玄门的人打过交道呢。”

　　“走吧。”

　　楚江王和天月王也站起身，只是一跃，就到了半空中。

　　三人出了酆山，驾驭黑云，阴气滚滚，铺天盖地，洞天真人的气势，昂扬奋发，天地响应。

　　很快，风驰电掣的三人就来到净土佛国之前。

　　“咦。”

　　千手王看着前面，讶然道：“佛门的禁制法阵可是很厉害的，这么快就被破了？”

　　“不要废话了。”

　　楚江王取出一个黑黝黝的符牌，上面交织万千的鬼面，阴森森，极为可怕。

　　“幽冥来人了。”

　　这个时候，曲真人也感应到三股强大的气息逼近，精神一振，道：“我出去应付他们。”

　　“道友小心。”

　　柳轻烟叮嘱了一句，继续驱使三光神水迎向佛门中金灿灿的八部天龙护卫。

　　“好。”

　　曲真人答应一声，纤足一点，腾起一朵青云，轻飘飘而起，拦住三人。

　　“咦，就你一个人。”

　　千手王手托金塔，身姿如莲花，立在虚空，上下打量，笑道：“派你出来送死吗？”

　　“你们三人才是来送死。”

　　曲真人早就做好准备，也不废话，纤纤玉手一摆，在掌心之中飞出一点明光，往上一扬，化为薄薄的书本，枯黄的封面之上，是一尊尊的圣人法相，传道授业。

　　“起。”

　　曲真人用手一指，众圣无极书展开，一下子将天地分为两界，将三人困在里面。


第373章 雷音震动净土界

　　月夜，天穹上。

　　紫云翔集，晕光生辉。

　　曲真人端坐不动，天门上浩然之气激荡，众圣无极书完全展开，金光万道，瑞彩千条，细细的流光氤氲，显现出诸子教化天下的景象。

　　仔细看去，众圣无极书上百圣聚集，三个模糊的黑点不停地跳跃，可是在不见底色的金光之中，无法找到出路。

　　“能够困住他们三人一段时间了。”

　　曲真人眸光如水，玉颜清冷，对自己宗门的众圣无极书有很大的自信，这法宝全力展开，诸子之力，隔断阴阳，状若两界，难以打破。

　　可惜没有灵穴支撑，不然的话，非得把幽冥的三人困个十年八载的，让他们不见天日。

　　众圣无极书中。

　　三位洞天真人看着缠缠绵绵的白光，诸子的光华照耀，一种不可思议的力量弥漫，化为朗朗读书声，不绝于耳。

　　“这是？”

　　千手王抬头看天，低头看地，只觉得天旋地转，俏脸上满是凝重，道：“不同的规则，我们被隔绝了。”

　　楚江王一抹额头，显出竖瞳，色成七彩，映照大千，只是却只能够看到圣贤端坐，遮住目光，他收了神通，叹口气，道：“应该是两界隔绝之术，我们现在相当于被困在隔绝的一个小界之中，很难找到出路。”

　　“试一试可否能打破。”

　　最后一位洞天真人长啸一声，显出法相，两头四臂，高有千丈，一手拿宝印，一手握玉瓶，另外两只手臂背在后面，掌心上有竖瞳显出，映照千里。

　　“给我开。”

　　大喝一声，法相膨胀，手中的宝印如同山岳一样，径直砸了下来。

　　轰隆隆！

　　宝印砸地，砸出一个看不到尽头的天坑，只是须臾之后，丝丝缕缕的金黄之气弥漫，很快又恢复正常。

　　“看来，我们只能等一等了。”

　　楚江王面色不好看，他们出身于幽冥之地，比起玄门修士，本身的境界修为并不逊色，但在法宝方面的底蕴可是差不少。

　　要知道，沉淀亿万年仇恨的幽冥，在天材地宝方面，确实没法和阳面相比。

　　还有就是，他们对阳面各大势力的同境界修士的了解过少，信心不对称，让他们遇到这样的困境，想不出好办法。

　　“那就等着吧。”

　　千手王倒是无所谓，她笑了笑，道：“佛门能不能逃过这一劫，就看他们自己的了。”

　　“咄。”

　　轩辕彻显出洞天法相，三十三天高悬，晶莹剔透，每一道天之中都有帝君端坐，威严浩瀚，不可计量。

　　三十三天晃动，帝君之威，铺天盖地，迎面而来的八部天龙都觉得山岳压顶，要抬不起头。

　　“起。”

　　柳轻烟同样显出自己的洞天法相，状若玉山，上平下尖，下面天河滔滔，浮在上面，云光如匹练。

　　“杀。”

　　别看柳轻烟长得纤美柔弱，一副大家闺秀的样子，但斗法起来，却是极为凶悍，她的玉山天河法相在净土佛国之中横冲直闯，沾上死，碰上亡，没有例外。

　　轩辕彻和柳轻烟好似两柄尖锐的刀子，直插佛国净土的中央，沿途不光是将佛门好不容易度化的八部天龙打撒，还趁机破坏佛国净土的根基，两不耽误。

　　只是两人的动静虽大，但加起来都比不上景幼南的手笔。

　　景幼南宽袖大袖，浮空而行，背后显出光晕，九枚真种子音符碰撞之间，发出阵阵不可思议的雷音，顷刻之间，传遍整个佛国净土。

　　雷音似银瓶乍破，或铁骑突起，如山中听泉，像千瀑挂天，或高或低，或短或长，抑扬顿挫之间，蕴含煌煌天威，深不可测。

　　无论是轩辕彻和柳轻烟的神通何等了得，单论攻击范围，景幼南的雷音入道，天威降临，实在是没法比。

　　净土佛国之中的众佛门弟子无不听到无孔不入的雷音，迫不及防下，身子一震，手上的动作都慢了三分。

　　甚至是离的近的一些，直接雷音贯耳，直入灵台，炸响之后，将其神魂震散。

　　景幼南一边走，一边发出雷音，越传越远，居然以一人之力，对整个净土佛国进行无差别攻击。

　　“这样下去不行。”

　　端坐在莲台上的明远僧人看着连身边的弟子都受到雷音影响，皱了皱眉头，道：“景幼南的雷音神通实在是出神入化，连我们的大阵都能渗入，令众弟子心神不安，无法集中精神。”

　　顿了顿，明远继续道：“师弟，你继续留守，指挥众弟子修缮法阵，固守待援，我去会一会这个景幼南。”

　　“好。”

　　佛主知道不打断景幼南的雷音，他们法阵根本无法修缮，屈指一弹，舍利悬空，光明大作，结成三相有无菩提结界，悄然无息地接近轩辕彻和柳轻烟，将他们隔离起来。

　　“我暂时用法阵拖住两人。”

　　佛主显出未来星宿佛身，全力以赴，道：“师兄对付景幼南，一定要小心，他不是简单之辈。”

　　“我只是打断他的雷音神通即可。”

　　明远僧人神情平静，道：“只要净土之中的佛阵能够保持，我们就可以等待援兵，到时候，就是我们发动反击，里应外合之时。”

　　说完，明远僧人口诵佛号，座下金莲腾空，托住他的身子，消失在原地。

　　下一刻！

　　僧人明远出现在景幼南前面，金身如琉璃，绽放万千的毫光。

　　轰隆！

　　一出现，一种无形的力量弥漫，原本能够传遍整个净土佛国的雷音好似一下子被捂住，进了罐头瓶子，传不出去了。

　　“好一个结界之力。”

　　景幼南微微眯起眼，看着周围浮现出的肉眼难见的赤金佛咒，密密麻麻，四面八方，无处不包，将自己发出的雷音束缚在一个小小的空间之中。

　　能够不动声色地就施展出这样的结界，对面的这个和尚真是不一般。

　　笑了笑，景幼南大袖一展，发出一声脆响，抬起头，朗声道：“不知道前面是哪位道友阻路？”

　　“明远。”

　　明远僧人面容枯槁，声音却洪亮如铜钟一般。

　　“好，既然你出来了，就留下吧。”

　　景幼南身子一晃，显出法身之相。


第374章 须弥山上坐佛陀

　　景幼南身子一晃，化出法相之身，三头六面，身高百丈，目射奇光，黑白天桥连接六道完全大开的门户，后面是重重叠叠的空间，弥漫三千里。

　　“咄。”

　　景幼南念头一动，口吐玄音，刹那间风起云涌，天象变化，雷云滚滚而来，铺天盖地，看不到边际。

　　轰隆隆！

　　小儿手臂般粗细的雷霆击下，青中带紫，孕育毁灭气息，还未落下，就有层层叠叠的雷火爆发，肆虐天地。

　　天雷炸响，煌煌天威充斥宇内，自有一种令人心惊胆战的气息。

　　“好一个雷法神通。”

　　明远僧人抬起头，目光之中，尽是雷霆之气激荡，不可思议的雷音也随之而来，或大或小，或高或低，雷火尚未落下，已经传到耳中。

　　这样的境界，已经不是单纯的雷法，而是雷霆领域，其中的每一道雷霆都宛若有灵性一样，能够嗅到异种气机，自动攻击，不死不休。

　　“起。”

　　明远僧人目光一动，一点金芒自卤门中升起，倏尔一卷，化为宝幢，高有三十丈，下平上尖，佛光缠绕，最上面端坐金身佛陀，手托须弥山。

　　轰隆！

　　金身佛陀起身，须弥山膨胀，上撑天，下柱地，涵盖八荒六合。

　　哗啦啦！

　　须弥山仿佛形成一个奇异的磁场，如同磁石一般，源源不断地吸引从天而降的雷霆。

　　“镇。”

　　景幼南眼见雷霆磁暴没起作用，不慌不忙，身子一纵，法相撑天，化为黑白天桥，连接生死两岸，直接碾压过去。

　　轰隆！

　　天桥一起，横跨天穹，细细密密的流光氤氲，化为黑白漩涡，生死，轮回，阴阳，三种意念交织，宛若实质。

　　哗啦啦！

　　天桥飞架两岸，所到之地，所有的气机统统化为生死两气，直接散开。

　　“嗯？”

　　明远僧人心中一惊，他只觉得一种玄之又玄的意念传递过来，让他身上一半生机勃勃，一半死气沉沉，两种截然不同完全对立的气机在自己体内碰撞，产生难言的撕裂之力。

　　“须弥颠倒，日月移位。”

　　明远僧人口诵佛号，金身佛陀暴起，一下子将手中的须弥山直接扔了下来，居高临下，压在黑白天桥之上。

　　据说，须弥山是传说中佛门的离宗之地，拥有无量的佛力，天然震慑妖魔。

　　须弥山一压，黑白天桥上的气机瞬间凝固。

　　趁着这个机会，明远僧人目中厉色一闪，手捏法印，决然道：“给我爆。”

　　轰隆隆！

　　下一刻！整个须弥山猛的爆炸，刺目的光华冲霄，将周围千里都化为虚无，所有的一切皆是成了齑粉。

　　“咳咳。”

　　明远僧人身子晃了晃，自眸子中流出血珠，顺着枯黄的面颊往下，犹如垂下的长长的眉毛，他引爆自己的本命法宝，受到反噬。

　　捏了个宝瓶印，抚平身上的气机，明远僧人静静地看着眼前，爆炸的声音此起彼伏，烟光波荡，晕出一圈又一圈的涟漪，聚散无常，飘渺不定。

　　“还是值得的。”

　　明远僧人发现已经感应不到景幼南的气机，满意地点点头。

　　他当然明白景幼南是何等难缠的人物，毕竟，能够以一己之力在群雄环视下牢牢把持地府之主，令佛门，魔宗，妖族，连同幽冥本土都无可奈何，真真是闻名久矣。

　　正因为如此，他知道自己即使修道时间更长，但真斗起法来，不一定占据上风。

　　索性，就直接引景幼南接近后，一下子引爆自己的本命法宝须弥山，这样的法宝爆炸产生的毁灭力量，完全可以打对方个措手不及，让他受到重创。

　　即使景幼南在自己的洞天之中有了布置，留下分身什么的，但要恢复起码得几百年，那时候，早就大局已定，无关痛痒。

　　“没了碍眼的景幼南，我和师弟两人借助佛国净土中的大阵，完全可以对付其他两人，等待援兵道路。”

　　明远僧人面上带笑，成竹在胸，喃喃道：“到时候就是里应外合，将他们统统灭掉，佛门声势再上一层楼。”

　　“师兄不愧是师兄，真是果断。”

　　菩提树下，佛主目睹此景象，不由得叹服。

　　别看明远僧人的选择看似简单，实际上整个过程中表现出的智慧，决断，勇气，取舍，无不是高人一等，令人不得不服。

　　要知道，本命法宝通常和修士本身气运相连，一旦毁坏，恢复起来不容易，就是佛主自己想来，要是眼睛眨都不眨地引爆本命法器，他都难以做到，这就是取舍勇气。

　　除此之外，甫一交手，就是刺刀见红，这完全要打景幼南个措手不及，里面体现出的就是浓浓的智慧。

　　“这下子算是大功告成。”

　　佛主看了眼大阵中的轩辕彻和柳轻烟，面带笑容，道：“景幼南一去，剩下的两人也好解决，这次玄门得栽一个大跟头了。”

　　“嗯？”

　　柳轻烟头顶上显出半亩的三光神水，幽幽深深，玄玄冥冥，抵住佛光，她皱了皱黛眉，凝声道：“景真人的气息突然消失了，难道出了大事？”

　　轩辕彻手握圣剑，每一剑劈出，都打爆一颗舍利子，缓声道：“景幼南有主意的很，不会这么容易陨落。”

　　柳轻烟眸光动了动，莲步轻移，法力激荡，不停地腐蚀净土佛国的禁制，道：“轩辕真人倒是很有信心。”

　　轩辕彻没有说话，只是不停地挥剑，力量叠加，排山倒海。

　　原本的藏胎舍利大阵确实是威力宏大，就连轩辕彻他从宗门中取来的异宝破界两仪碑都难以打破，不过自从他和景幼南联手打开缝隙后，这门佛门大阵就变得不再密不透风，有了缺口。

　　纵然佛主还能凭借残缺的大阵力量，暂时隔绝两人，但他们两人也可以寻到大阵的缺点，进行攻击，破坏大阵的根基。

　　可以说，佛主是在激发大阵的潜能尽量托住两人，要是明远僧人那边出了差错，整个大阵就会崩塌。

　　“咦，真言禅师要到了。”

　　正在这个时候，明远僧人目光一亮，接到了一封飞信。

　　几乎与此同时，原本景幼南消失的地方，死气沉沉之中，一点生机勃发。


第375章 今悟阴阳理 生死若等闲

　　天穹上。

　　弯月如钩，纤细似小眉，远远看去，霜风吹动，摇落满天星。

　　月光和星辉垂下，交织若璎珞，幽幽深深的死气突然如沸水般升腾，光华披洒，宛若霞衣。

　　仔细看去，一点生机自死气中冒出，倏尔一跃，化为新绿，然后惊蛰春雷，抽枝发芽，不到半个呼吸，已经是参天大树。

　　“这是？”

　　正要离开的明远僧人感应到生机勃发，蓦然转过身来，死死地盯着眼前的景象，心中有一种不好的预感。

　　下一刻！大树从原地凭空消失，景幼南踱步出来，头戴莲花道冠，身披日月仙衣，金容玉姿，神采飞扬，吟唱道：“妙妙妙中妙，玄玄玄又玄，今悟阴阳理，生死若等闲。”

　　轰隆！

　　冲霄的气机爆发，上冲九天，璀璨流霞，映月晕辉，景幼南长啸一声，再次化为横亘生死的黑白天桥，镇压世间。

　　“怎么会？”

　　明远僧人原本智珠在握一切尽在掌握之中的神态早就消失不见，他万万没有想到，在自己本命佛宝须弥山的爆炸下，景幼南不仅没有身陨，反而龙精虎猛，更上一层楼，爆发的如此厉害，惊天动地。

　　来不及多想，明远僧人身子一摇，显出自己的佛陀金身，双头四臂，通体赤金，大福德光明云弥漫，千里之内，福寿连绵。

　　“起。”

　　做完这些，明远僧人还不放心，一拍兄口，吐出一颗舍利子，落地之后，然后迅速生长为菩提树，挡在身前。

　　咔嚓！

　　黑白天桥直接碾压菩提树，不可阻挡的力量发出，菩提树哀鸣一声，就断了两截。

　　“咄。”

　　黑白天桥继续延伸，桥身上数以万计的符文流转不定，阴阳，生死，轮回等等，宛若实质一般。

　　轰隆隆！

　　黑白天桥横压，携带煌煌不可测度的力量，一下子将明月僧人的佛陀金身镇压在下面，一动不能动。

　　“该死。”

　　明远僧人怒喝一声，周身生出红莲般的火焰，朵朵盛开，炙热的温度铺天盖地。

　　佛亦有怒火，一出就要灭世。

　　“镇压。”

　　景幼南声音冷漠，却如同九天上的天音，一字一顿，力量爆发。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这一下子，不光是佛之火熄灭，连同明远僧人的金身上都出现斑驳的裂痕，看上去触目惊心。

　　“灭。”

　　景幼南再吐出一个字，言出法随，不容置疑。

　　轰隆！

　　金身破灭，化为金气，烟光向四面八方散开，一圈又一圈。

　　哗啦啦！

　　梵音佛唱响起，半空中金莲菩提，郁郁飘香，隐隐可以看到，佛陀，菩萨，罗汉，金刚，比丘，俱是虚像，无量光明。

　　见到如斯景象，佛主却是悲从心头起，一脸的不敢相信，喃喃道“明远师兄陨落了。”

　　刚刚他还赞叹佩服明远的决断，可是现在佩服的人已经陨落，这样的反转，即使是佛主这样坚韧的人物，依然是难以置信。

　　一念天堂，一念地狱，莫过如是。

　　“这下子麻烦大了。”

　　佛主不由得想起自己的处境，面色很难看。

　　景幼南用手一指，承天效法生死两仪造化大洞天自虚空中出现，门户一开，将周围逸散的精气统统收入其中。

　　汩汩汩！

　　洞天正中央的帝一化雷池发出阵阵玄音，洞天的表面黑白光华氤氲，一个洞天真人的精气滋养，大有裨益。

　　“哈哈。”

　　景幼南浮空而行，洞天拖在身后，凝成黑白两种底色，交织如巨型的大剪刀，所到之处，天崩地裂，威势无双。

　　柳轻烟微微抬起头，看着远处冲天的光华，丹霞盈空，赤日千里，精致的玉颜上映照光华，轻笑道：“轩辕道友果然猜得没错，景真人安然无恙，已经击杀明远。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻手握圣剑，轻轻一摇，浮现出日月星辰，山河大地，时空万象，尽数化到剑光之中，一下子将蜂拥而来的八部天龙绞杀为齑粉。

　　他持剑而立，身姿如松，神情倨傲，道：“要是景幼南这么容易陨落，也不怕作我的对手了。”

　　柳轻烟笑而不语，果然是最了解自己的反而是自己的对手，真有意思。

　　轰隆！

　　轩辕彻大步而行，手中的杀伐道器挥动，见神杀神，见佛杀佛，开口道：“我们也加快进度吧，不能光让景幼南耍威风。”

　　相比起景幼南反败为胜，一举击杀明远僧人，两人反而被佛主用残缺的大阵困住，这一对比，让向来心高气傲的轩辕彻如何满意？

　　“好。”

　　柳轻烟轻轻一挥，天门上的三光神水倏尔扩大，连绵千里，幽幽深深，杳杳茫茫，所到之地，尽数化为水泽。

　　她虽然是女仙，但也不会眼睁睁看着别人专美于前。

　　两人这一发力，坐镇在菩提树下，调动大阵的佛主马上就感应到压力。

　　“很不好。”

　　佛主面色阴沉地几乎滴出水来，刚才为了让明远和尚专心对付景幼南，他强行汲取净土佛国残缺大阵的潜力，现在一破，反噬很严重。

　　别的不说，大阵抵御的时间，就凭空少了一半。

　　“挡不住啊。”

　　佛主左右为难，只凭他一己之力，即使有大阵相助，也挡不住三名来势汹汹的洞天真人，可是要放弃的话，又舍不得。

　　要知道，这片净土佛国是佛门好不容易在幽冥之中开辟的所在，有完善轮回教义的天眷护持，是佛门大兴的标志。

　　放弃容易，再建立可是难了。

　　“真真是该死。”

　　佛主气的咬牙切齿，此处净土佛国对如此重要，佛门当然会有所布置，只是顾忌玄门一二，动作不大，稳扎稳打，还有不到三日就会完成。

　　可是万万没有想到，玄门说打就打，直接杀上门来，让他们静心布置的禁制法阵瘫痪了一半，威能大减。

　　要不然的话，等三人后，真正的佛门大阵一起，完全可以他们三人挡在大阵外面。

　　正在佛主左右为难，拿不定主意之时，突然之间，正南方向，祥云片片，香屑纷飞，郁郁佛光冲顶，光辉灿烂，有佛号响起，道：“我佛慈悲。”


第376章 山穷疑无路 谁自踏莲来

　　半夜。

　　金凤霜气，青叶红花。

　　丹鹤泉边唳！白鸟树上鸣。

　　下一刻！层层叠叠的金光映照，氤氲出赤金般的光泽，琉璃宝树自地下扎根升起，枝叶繁茂，郁郁葱葱。

　　仔细看去，琉璃宝树之上，端坐一名慈眉善目的佛陀金身，高有百丈，三头六臂，背后一重又一重的佛光升腾，里面显现出万千的人影，跌坐宝莲，吟唱佛咒。

　　佛陀金身一出，整个幽冥之中的净土佛国仿佛感应到一样，绽放出无量的光明，与之遥相呼应。

　　“援兵到了。”

　　佛主屈指一弹，身子站起。

　　“来人好快。”

　　柳轻烟蹙了蹙细眉，他们都知道佛门居于西方之地，离幽冥地府万万里，不可能这么快赶到。

　　“不是西方佛门的和尚。”

　　轩辕彻修炼的三经之一，自有玄妙，他微微眯起眼，目中仿佛能够看得很远，道：“是来自其他世界的佛门之人。”

　　“其他世界的佛门之人。”

　　柳轻烟重复了一句，似是感慨道：“佛门还真是布局深远，凝聚力也是惊人，这次众多世界归来，佛门气运大涨，真的是很有分量。”

　　“佛门宣称要在未来星宿劫中开世，常能看到别人看不到的地方，不然的话，当初也不会和玄门争锋落败后，依然能够成为大千世界不可小觑的一股力量。”

　　轩辕彻目光幽幽，眸子中有寒芒跳动，道：“不过再是天兴佛门，要是他们不争气，也蹦跶不了多久。布局再深远，没有现实的力量，都是空中楼阁，为别人作嫁衣裳。”

　　深吸一口气，轩辕彻一弹手中的圣剑，发出一声清亮的剑鸣，道：“柳道友先行破阵，待我去斩了这个光头。”

　　“好。”

　　柳轻烟脚踩三光神水，衣袂飘飘，道：“静待佳音。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻点点头，长啸一声，显出三十三天无上法相，轰隆一声，撞开云光，手中的圣剑挥出，堂堂皇皇的剑气破空，如九天银河垂落凡间，激荡出层层的霞光。

　　轰隆隆！

　　剑气尚未落下，森森然的杀机已经降临，如同刺骨的寒刃，碰撞之间，叮当作响。

　　“咄。”

　　佛陀金身猛地睁开眼，口吐佛唱，琉璃宝树节节拔高，上面的枝叶摆动，数以万计的流光冲霄，凝成一个大大的卍字，绽放无量光辉。

　　轰隆！

　　剑光和佛光在半空中碰撞，余光震动四方，流光四溢，霞气漫天，火树银花，噼里啪啦响个不停。

　　“嗯？”

　　佛陀金身身子一晃，只听咔嚓一声，下面的琉璃宝树上出现一道触目惊心的裂痕，杀伐道器之威，可不是容易抵挡的。

　　景幼南缓缓收回目光，浮空而行，黑白光华自背后延伸，如同交织而成的剪刀，咬合之间，天崩地裂。

　　“轩辕彻已经占据上风。”

　　景幼南眸子青青，体内法力激荡，比起他手中的曜日蹑玄斧，轩辕彻的圣剑似乎和他本人更为相合，一举一动之间，发挥出的威能惊天动地。

　　“现在有佛门之人来支援，曲真人那里，纵然众圣无极书玄妙无穷，但毕竟要抵挡三位洞天真人，消耗肯定很严重，恐怕也是在勉力支持。”

　　景幼南看得清楚，局面已经开始向佛门一方倾斜，四人的行动受挫。

　　一来，佛门之人在幽冥净土佛国之中布置的禁制超乎他们想象，就是轩辕彻提前带来破界两仪碑，都难以将大阵完全破去。

　　二来，其他世界佛门之人的到来是个变数。

　　三来，要考虑到幽冥或许会再派出其他的洞天真人支援，要知道，地府之中尚有银轮王，平等王，轮转王三位在虎视眈眈。

　　“看来需要进行最后一步了。”

　　景幼南拢了拢袖口，身上的气息愈发的深沉。

　　“咦。”

　　突然之间，佛主心神一动，蓦然睁大眼睛，喜笑颜开，道：“又有一位佛门道友赶来，真真是天助我也。”

　　轰隆！

　　大光明庆云连绵三千里，清清亮亮的佛光升腾，一座须弥山自云端出现，上面端坐佛陀，吟唱神咒，佛理莲香，沁人心腑。

　　曲真人看到佛光，眼皮子跳了跳，谁也没有想到，这个时候，又来了一位佛门的帮手。

　　“不好。”

　　正所谓祸不单行，曲真人只觉得身子一沉，天门上完全打开的众圣无极书发出一声大响，里面的诸子虚影消失，三道极天弥地的幽光冲霄，幽冥本土的洞天真人脱出。

　　“这下子糟了。”

　　曲真人面沉似水，纤纤玉手紧握，局面完全倒转，他们四人这次不仅没有成功，恐怕要成为别人口中的笑柄。

　　“哈哈。”

　　面对这突如其来的美好局面，连佛主这样沉稳的性子都坐不住了，他站在菩提树下，金灿灿的佛陀金身绽放出无量的毫光，整个净土佛国仿佛感应到他心中的喜悦，佛音大作。

　　千手王美目迷离，看着佛光涌来，七彩若霞衣，喃喃道：“佛门果然是受天地庇护，要振兴，这样的局面都能翻转，看来我们选择的盟友不错。”

　　楚江王看了眼面色阴沉的曲真人，笑道：“明道书院刚刚丢了一次脸，这次身为玄门执牛耳的太一宗也逃不过去，真真是痛快。”

　　“是啊。”

　　千手王捋了捋耳边的青丝，身上的气息涌动，道：“就让我们把他们几人都留下，给太一宗一点颜色瞧瞧。”

　　“哼。”

　　轩辕彻依然是显出三十三天法相，高居虚空，圣剑在身边游走，激荡出千万的剑芒，连绵成一片，锋锐不可匹敌。

　　他已经完全占据上风，要不了多久，就能将对方斩于剑下。

　　“可惜，你没有机会了。”

　　琉璃宝树骤然收缩，恢复到十丈高下，细细密密的枝叶缠起来，包裹住自己的金身，风雨不透。

　　有此宝树的绝对防御，一时三刻，杀伐道器也难以建功。

　　只要撑过这段时间，就是有仇报仇，有怨抱怨的时候了。

　　“幸好我早有准备。”

　　景幼南笑了笑，大袖一摆，一点明光，沟通自己的两仪造化大洞天。


第377章 翻云覆雨等闲间

　　幽冥，净土佛国。

　　结彩飞云，描花堆翠。

　　宝殿舞丹霞，绿水浮檀香。

　　千株新竹摇佛唱，万道金光，无量光明佛陀相。

　　佛主重新跌坐在菩提树上，低声诵读佛经，吐字如雷，气势逼人，酝酿反击。

　　佛陀金身藏身在琉璃宝树之中，居高临下，看着轩辕彻，等待反击。

　　三名幽冥本地的洞天真人占据三才之位，围住曲真人，面带笑容，不疾不徐。

　　新到的觉远和尚手捻佛珠，拦住柳轻烟，掌中须弥山，高有百丈。

　　一种轻快，喜悦，自然的情绪充斥在净土之中，局面已经彻底翻转，玄门四人成了瓮中之鳖，被对方里应外合，堵在当中。

　　进不了，退不得，陷入两难境界。

　　“毕其功于一役，佛门大兴之势，不可抵挡。”

　　佛主眉宇间绽放出无量的毫光，三千妙音传遍净土，大阵的力量弥漫，声势冲天，彰显神威如狱。

　　“功亏一篑啊。”

　　柳轻烟和曲真人心里哀叹一声，连忙收敛心神，准备突围。

　　“去。”

　　景幼南对眼前的局面根本不在意，他大袖一展，一点明光自里面飞出，往上一跃，呼风吸气，缠光凝霞，不到半个呼吸，化为一个四四方方的符牌。

　　轰隆隆！

　　符牌一起，迎风而涨，承天效法生死两仪造化大洞天之中，重重叠叠的霞光烟气散去，又有一个洞天徐徐升起，日月水火之气交织，璀璨光明。

　　轰隆隆！

　　日月水火洞天出现在净土佛国上空，立刻呼啸云气，聚拢天光，只是眨眼之间，就弥漫五千里，浩浩荡荡，祥光如云霞，映照在地面上。

　　“这个洞天。”

　　柳轻烟目光一碰，美眸中闪过一丝异色。

　　如果她没有猜错的话，这个洞天就是当初在东海出世的洞天，不光是在争夺过程中，轩辕彻斩杀了一个星河大世界的洞天真人，而且后来还引得水族老家伙出手，和门中的大能隔空较量了一番。

　　除此之外，此洞天在玄都天外天都引起不小的波澜，关于归属也是吵吵闹闹，后来还是掌教真人亲自出面，这件事才告一段落。

　　在景幼南手中，柳轻烟倒是不奇怪，毕竟，这洞天算得上纯阳宫之物，只是不明白他为何此时祭出洞天？

　　“景真人是要干什么？”

　　曲真人也看不明白，她玉足踩在众圣无极书上，浩然正气长存，诸子之光闪耀，足以让她立于三名幽冥真人的包围下岿然不动。

　　“景幼南。”

　　只有佛主现在在菩提树下，隐隐感到不安。

　　手握洞天符牌，景幼南目中寒芒跳动，雄浑的法力源源不断地涌入其中，调动洞天的禁制法阵全开，吞噬周围的元气。

　　洞天的规模在以肉眼可见的速度下膨胀，细细密密的流光缠绕若飘带，向四面八方吹拂，哗啦啦作响。

　　“景幼南是要干什么？”

　　楚江王看得眼皮子乱跳，这样不分青红皂白地吞噬元气，来者不拒，确实是可以让洞天规模扩张，可是气机杂乱，法则冲突，以后是大麻烦。

　　可以讲，这样的行动是杀鸡取卵，纵然一时光芒万丈，但洞天要恢复可是千难万难。

　　“难道是？”

　　千手王心里蓦然升起一个疯狂而可怕的念头，娇躯不由得颤了颤，美眸瞪大。

　　“日月颠倒，时空崩塌。”

　　这个时候，景幼南的声音传遍整个净土佛国，一字一顿，砸在地上，如同巨石碾过，有一种难以言语的力量。

　　轰隆！

　　话音一落，整个洞天就好似充气到极点的气球，轰隆一声，在半空中炸开。

　　轰隆隆！

　　下一刻！毁灭的力量充斥每一寸的空间，磁力，电弧，火星，雷霆，大风，等等等等，不计其数的漩涡浮现，交织连绵，如同张开的嘴巴，吞噬任何的气机。

　　这一刻，天崩地坍，日月无踪，到处都是雷霆爆电，火山喷发，海啸肆虐，仿佛世上所有已知和未知的天灾统统出现，并且一起爆发起来。

　　这样的景象，简直是相当于灭世之灾。

　　“这个该死的疯子。”

　　幽冥三人面色大变，哪里还顾得上和曲真人纠缠，连忙都祭出法宝护身。

　　“景真人真是疯狂。”

　　柳轻烟也没想到景幼南会来这么一手，三光神水往下一落，裹住娇躯，轻轻一折，脱离开来。

　　“斩。”

　　轩辕彻却是趁着这个混乱的时刻，圣剑插入琉璃宝树之中，硬生生将自己的对手打爆。

　　“大手笔，真的是大手笔。”

　　曲真人整个人浮在明道书院重宝之一的众圣无极图中，如白色的诸子光辉绕身，她看着黑风，火山，海啸，等等等等，不断地吞噬净土佛国，炸开的余波甚至连来不及逃走的八部天龙都撕成碎片，目瞪口呆。

　　一个洞天，完全放开吞噬元气，然后引爆之后，造成的毁灭力量有多大？或许以前从来没有人知道，但今天有净土佛国这个例子在，相信以后每个人都会有了最直观的认识。

　　洞天的爆炸，一下子将佛门千辛万苦开辟的净土佛国抹去，里面除去洞天真人级别的修士，恐怕要全部葬身于此。

　　“引爆一个洞天。”

　　曲真人深吸一口气，压下心中的震惊，这样的手段，真是疯狂而又奢侈，恐怕今日之后，景幼南的大名，会再次传遍整个大千世界。

　　作为洞天真人，曲真人当然知道引爆洞天后造成的杀伤力可怕，可是，她根本没有动过这样的念头。

　　原因很简单，洞天太过珍贵。

　　洞天是洞天真人的立足之本，大道之基，洞天真人自然不会傻到自爆自己的洞天，断了自己的长生之路。

　　特别是大劫发生之前，尽管大千世界也是暗流涌动，但洞天真人作为世界的最上层，依然是坐观云起云落，闲时出外访友，其他时间就是闭关修炼，参悟规则，自在从容，从不会遇到生死关头，又怎么会引爆洞天？

　　至于门中传下来的先辈洞天真人留下的洞天，都是有可能早就一个洞天真人的，各大门派保护还来不及，谁会去没事玩爆炸，就是十大玄门都没有那么阔气。


第378章 洞天引日月 佛国化废土

　　造化大洞天。

　　崖前照雪，映水晕光。

　　宝岩生彩气，霜树月成行。

　　景幼南站在门户前，目光冷漠，静静地看着下面的净土佛国。

　　只见煞气升腾，烈焰如蛇，方圆三千里内，到处都是火山喷发，洪水呼啸，雷霆炸响，烈风狂吹，磁力爆炸，种种不可思议的毁灭之力激荡，交相作用，荡开一个又一个的漩涡黑洞，吞噬一切。

　　仔细看去，漩涡黑洞所到之地，无论是菩提宝树，还是八部天龙，统统没有任何的反抗之力，化为齑粉。

　　原本不生不减极乐安详的净土佛国已经在风暴肆虐下，成为一方焦土，幽幽深深的黑水倒灌进来，根基尽毁。

　　佛门借助地府轮回建立的大气运而建立的桥头堡，终于是毁于一旦。

　　“不错。”

　　景幼南大袖如翼，目光深深，引爆洞天真的不亚于小千世界中的灭世之灾，地水风火重组，万物成混沌。

　　“很成功。”

　　景幼南最后看了一眼地上的满目疮痍，造化大洞天徐徐上升，黑白光华如双翼展开，遮天蔽日。

　　千手王目瞪口呆地看着眼前不见其底的天坑，黑水汩汩地往外冒，森森然的磁光浮于其上，发出噼里啪啦的声音，好一会才出声道：“太疯狂了。”

　　“引爆洞天。”

　　楚江王也是只抽冷气，这样大手笔的动作，实在是惊世骇俗，千年难得一见。

　　“佛门损失大了。”

　　千手王纤足踩云，声音软软，道：“看来我们以后得重新考虑和佛门的联盟了。”

　　“大局已定，走吧。”

　　楚江王挥了挥手绣着黑色曼陀罗的衣袖，身子一晃，上了中天，消失不见。

　　“景幼南。”

　　佛主狼狈逃出，咬牙切齿，面容狰狞，哪里还有半点得道高僧风范，反而像从十八层地狱中爬出的厉鬼，很是吓人。

　　景幼南这一击，把佛门在幽冥之中好不容易扎下的根基彻底抹去，此仇不共戴天。

　　“我们不死不休。”

　　佛主眉如毒蛇般扭曲，怨气自体内发出，凝成一个似圆非圆似扁非扁的符文，似是最恶毒的诅咒，通过冥冥之中不可知的规则，连接到另一端。

　　“嗯？”

　　洞天中，正在打坐的景幼南忽有感应，睁开眼，掐指一算，就明白事情经过，嘴角挂起冷笑，道：“怨气倒是真重。”

　　哗啦啦！

　　这个时候，一道剑光自半空中跃出，轻轻一折，轩辕彻整衣走出，从容不迫。

　　少顷，水光和白光冲霄，柳轻烟和曲真人联袂而至，环佩叮当！幽香细细。

　　“景真人。”

　　曲真人扶了扶头上的发髻，嫣然一笑，春风满面，道：“要不是真人还有这压箱底手段，恐怕我们四人这次要无功而返了。”

　　景幼南笑了笑，道：“我可没有这么大的手笔，都是掌教真人的安排。”

　　确实如此，要不是有掌教将洞天重新祭炼过，进行了彻底的改造，以他现在的修为，怎么可以瞒天过海，还能如此顺利的引爆？

　　要知道，洞天可不是修士炼制的法宝，其中生成的规则蕴含天地玄妙，自成小界，要成功引爆，难度很大。

　　曲真人收敛起面上的笑容，郑重地道：“不管怎么讲，这次我们明道书院上下都承三位道友的恩情。”

　　说起来，发动此行动，主要是为了反击佛门策划的金铭叛宗事件，明道书院理应担任主攻，可是她虽然凭借众圣无极书拖住了幽冥三位本土洞天真人，但和最后景幼南引爆洞天相比，分量就差了很多。

　　太一宗付出一个完整洞天的代价，明道书院不能没有表示。

　　“曲真人客气了。”

　　景幼南摆摆手，道：“我们玄门同气连枝，大敌当前，何必分彼此。”

　　顿了顿，他继续道：“佛门失去在幽冥之中的净土佛国，不会无动于衷，肯定会采取报复行动。金铭对贵宗的底细一清二楚，不能不防。”

　　“多谢道友提醒。”

　　曲真人抿了抿红唇，道：“只有我一人携带众圣无极书前来幽冥，就是院主担心金铭这个吃里扒外的家伙有所行动，才留下其他真人坐镇书院。”

　　“这就好。”

　　景幼南点点头，眸光转动。

　　在以前，太一宗和明道书院虽然同是玄门十派，但相互之间的联系只能称之为一般，不过现在明道书院经过金铭叛宗事件后，实力大减，要稳住自己的地位，就不得不倒向太一宗，寻求庇护。

　　更不用讲，这次太一宗果断出手，以一个完整洞天的代价，毁去佛门在幽冥的布置，用玄门领袖的身份，给予明道书院最强硬的支持。

　　于情于理，以后太一宗和明道书院的关系会越来越密切，这会是个新局面。

　　又聊了几句，曲真人满意地告辞离开，这次行动算是圆满完成，通过此事，完全可以昭告天下，明道书院不是软柿子，犯我者，必诛之。

　　“下一步，就是要对付金铭那个养不熟的狼崽子。”

　　曲真人驾驭遁光离去，念头转动。

　　目送曲真人的遁光不见了踪迹，景幼南转过身，看向轩辕彻，笑道：“还忘了恭喜轩辕师弟，又斩杀一名洞天真人。算一算，已经有五名洞天真人陨落在师弟手中，啧啧，这个战绩，就是在整个大千世界都是数一数二的。”

　　“哼。”

　　轩辕彻哼了声，道：“斩杀的都是别的世界的洞天真人，比三重大修士强的有限，哪里比得上你直接引爆洞天将幽冥的净土佛国彻底抹去威风？不用说，明日起，大千世界定然会传颂你的事迹，如此锋芒毕露，光芒万丈，真是让人羡慕。”

　　羡慕两个字他咬得很重，讽刺的意味，溢于言表。

　　“哈哈。”

　　景幼南却当听不懂，全盘接下，笑道：“原来轩辕师弟爱出风头，没问题，下次要有能出风头的事儿就交给你。不过，作为师兄，我得说你一句，年纪轻轻，不能爱慕虚荣啊。”

　　轩辕彻黑着脸，不再说话。

　　柳轻烟却是抿嘴轻笑，两人倒是蛮有意思的。


第379章 金水洞天话结盟

　　一个月后。

　　明道书院，金水洞天。

　　烟萝绕石，雨藓集翠。

　　梧桐上夜景，霜水半人衣。

　　遥遥见到，灯花升腾，泉语声声，虚松结荫，春云落井。

　　曲真人看过自己的爱徒杨玉真后，就在洞天中央的洗砚台静坐，默默地望着砚池中原本的绿意染上墨青，郁郁光华流转，叮当作响。

　　“哎。”

　　好一会，曲真人叹息一声，雪白的衣袖翻开，上面的梅枝自有一种嶙峋之气。

　　亲自前往幽冥之地，和太一宗的三人合作共同打击佛门在幽冥之地的净土佛国的过程中，她才真正认识到大劫的惨烈，原本高高在上，坐观风云的洞天真人都不得不下场，而且稍不留心，就有陨落的危险。

　　大劫之前，洞天真人除非寿命到点，几乎是不死不灭，安安稳稳，可是自从大劫序幕拉开，古国的弘羲真人成为第一个陨落的洞天真人以来，就开始不断地有洞天真人身死道消，到现在已经超过十五个。

　　“十五个。”

　　曲真人只觉得头皮发麻，即使是明道书院这样的上玄门，宗门中都没有这么多数目的洞天真人。

　　“还是要抓紧时间改造洞天。”

　　曲真人眸光转动，太一宗的景幼南能够在这么短的时间内名声鹊起，无往不利，能够和他自身完全契合，并隐隐能够内外共鸣，可以在虚空中任意遨游的洞天，起了很大的作用。

　　有洞天作支撑，进退自如，生存能力远远超出同辈。

　　正在这个时候，只听玄音清亮，一道白虹贯空，倏尔往下一折，化为一个中年男子，头戴书生巾，身披青衣，温文尔雅，气质沉凝。

　　见到来人，曲真人起身行礼，道：“峣道兄。”

　　“曲师妹。”

　　峣夏方平平静静还礼，声音清亮，自有一种玉石般的温润，道：“这次麻烦你到幽冥走了一趟，真是辛苦了。”

　　“能为门中分忧，是我的幸事。”

　　曲真人笑了笑，吩咐道童上茶。

　　坐定之后，峣夏方直接开门见山，道：“曲师妹，先恭喜你们成功斩去佛门伸向幽冥的爪子，真的是大快人心。不过其中的过程我很好奇，师妹能不能具体讲一讲？”

　　“当然。”

　　这没有什么好隐瞒的，曲真人组织语言，将事情的缘由字字仔细地讲了一遍。

　　峣夏方一直很平静，只是听到景幼南悍然引爆洞天，彻底抹去净土佛国的根基后，剑眉猛地挑了挑。

　　听完之后，峣夏方目光凝重，道：“佛门果然是气运在身，屡有援兵帮手，要不是太一宗尚有后手，这次就吃大亏了。”

　　顿了顿，峣夏方摩挲着自己手中折扇上的花纹，又道：“一个洞天，我们明道书院这次欠下的人情不小啊。”

　　“是啊。”

　　曲真人点点头，一个洞天，身为十大玄门的明道书院当然拿得出，可是现在正是书院三千年来最衰弱的时候，洞天自然需要给门下弟子，尽可能地让他们有机会晋升洞天真人，不然的话，洞天真人不足，根本不足以在大劫中存在。

　　哗啦！

　　峣夏方收起折扇，一下下敲着玉案，沉吟好一会才开口道：“也罢，待我禀明院主之后，择日就前往太一宗，表达下我们的谢意。”

　　曲真人身子一震，峣夏方身为礼圣殿殿主，是明道书院当之无愧的二号人物，有资格接过院主之位的人，他亲自大张旗鼓地拜访太一宗的话，其中的意味，相比每一个在局中的人都会明白。

　　“新的局面。”

　　曲真人没有说话，却是在暗自思量，以后的路该怎么走。

　　万佛宗，须弥圣山。

　　郁郁菩提，明光舍利，金莲盛开，梵音佛唱。

　　重重叠叠的光晕铺开，佛陀，菩萨，罗汉，比丘，等等等等，众多虚影浮现，流转不定，栩栩如生。

　　金铭端坐狮子座，银眸如霜，肉髻上显出千叶宝莲，上面细细密密的佛咒流动，如光阴似水，不知才哪里来，不知到哪里去。

　　仔细看去，金铭的身后悬着一本枯黄的书本，封面之上，诸子的光华绵绵，朗朗读书声传来。

　　纵然是已经弃道投佛，金铭依然掌握有明道书院的神通，炼制出一具化身。

　　萧景存坐在对面，作为同样经历的人，在佛门中，他和金铭走的最近。

　　“金真人，你还是要让自己的化身潜入玄门？”

　　萧景存开口问道，眉头皱了皱。

　　“嗯。”

　　金铭声音低沉，道：“总得发挥作用。”

　　“小心为好。”

　　萧景存提了一句，很明智地转移到另一个话题，道：“幽冥之地的净土佛国已经被毁去了，动手的是景幼南。”

　　“景幼南。”

　　听到这个名字，金铭眉宇间酝酿风暴，要不是他夺走了自己的机缘，自己肯定发展的比现在好的多。

　　“景幼南亲手引爆了一个洞天。”

　　萧景存是又羡慕又嫉妒，他到现在还无法晋升洞天真人，咬牙道：“真真是大手笔，最近在大千世界可是传疯了。以往人们只知道洞天爆炸后的威力惊人，却没有直观的印象，这次算是都知道了。”

　　“这个家伙。”

　　金铭银白的眸子中泛着寒光，道：“他不光是夺了我的机缘，还令我们佛门上千年的谋划毁于一旦，从此之后就是我们佛门最大的敌人，要处置后快。”

　　“景幼南很不好对付。”

　　萧景存虽然羡慕嫉妒，但他在太一宗待得久了，知道对方的厉害，几乎是传奇般崛起，无人能制，沉吟少许，道：“佛主昨日刚刚来到须弥山，他虽然办事不利，使得幽冥中的净土佛国被人攻击，但毕竟掌握一部分轮回地府权限，地位不会降低。佛主和景幼南交手多次，又同在地府，他们之间的仇恨深似海，是个可以拉拢的帮手。”

　　“我知道。”

　　金铭点点头，道：“明天我就去拜访一趟。”

　　由不得他不对除掉景幼南上心，自从在法华寺发现机缘被抢后，景幼南就成了他的心魔，不除掉的话，念头不通达，以后遇到劫难，会很危险。


第380章 大破灭中见生死

　　幽冥。

　　造化大洞天浮在黑水上，通体紫青，状若方舟，幽幽深深的光华氤氲，金风霜气垂下，形似两翼，遮天蔽日。

　　洞天静止不动，森森然的气机自下方天坑中上涌，若喷泉吐珠，似花蕊绽放，异象自生，玄音清越。

　　景幼南头戴莲花道冠，身披阴阳仙衣，端坐在正中央，眸子深深，手扶帝一化雷池，看着下方天坑中的气机变化，生死和阴阳交织，节节相扣，美轮美奂。

　　“真是大有收获。”

　　少顷，景幼南收回目光，千灵重元玲珑宝塔在背后升起，原本雷光交缠的景象，竟然化为最简单的黑白，古朴到极点。

　　“毁灭之中见生死，阴阳变化成混洞。”

　　景幼南轻声吟唱，若有所思。

　　他当时手握洞天的符牌，实际上是洞天的掌握者，在引爆洞天的过程中，由生到死，得以窥见一种真正的生死真意。毕竟，这样的过程，不逊色于小界的灭世天灾，自成生死规则。

　　而在洞天爆炸，惊天动地的毁灭之力肆虐净土佛国之时，火山，海啸，雷磁，飓风，其中的种种变化，都是死亡的外在表现，让他大开眼界。

　　更不要提，大破灭之后，就是永恒的混沌，其中蕴含的玄妙，几乎不逊色于玄门大宗中的镇派经文。

　　“难怪有灭世之论，还有不破不立。”

　　景幼南挑着眉毛，手指无意识地抖动，好似指尖上有玄妙如丝，不断缠绕，喃喃道：“光是一个洞天的破灭，就能得到如此之多的感悟，如果我能主持一个小千世界，甚至是中千世界的毁灭，又可以将我自身的境界提升到何等的程度啊。”

　　想到这，景幼南怦然心动。

　　他现在已经渡过洞天境界的第一个大劫，内外晶莹如琉璃，本身的生死法则领悟又大大上了一个台阶，如果能够再次提升，就会到一种不可测度的境界。

　　那种境界，已经可以触及到天地的权限，纵然只有少许，但依然是普通洞天真人远远不可及的力量。

　　景幼南还有一个打算，如果突破到下一个境界，他就可以借助轮回之书，进入其他的世界。别的世界的本质可是远远比不上大千世界。在大千世界，他只能得到少许权限，但如果在别的世界，兴许可以化为天道。

　　“作为天道，高悬虚空，看天地万物兴衰，查日月生死轮回，定然可以将我的生死法则推到一种圆满的境界。”

　　景幼南越想，越觉得灵台清明，这样的机缘可不是别人拥有的。

　　毕竟，其他人手中可没有轮回地书，能够借助一体的幽冥地府，穿梭于其他的世界。

　　至于和大千世界对接的世界，洞天真人当然可以进入，但这些世界和大千世界对接，会很快就被大千世界的意志同化，实际上已经是大千世界的一部分。

　　想到这，景幼南大袖一展，自云榻上起身，生死两仪造化大洞天倏尔变化，化为一颗赤星，悬在身后，他念头一动，下一刻！已经来到地府中。

　　哗啦啦！

　　身为地府之主，景幼南一入地府，幽光升腾，天音大作，黑暗曼陀罗自然从虚空中绽放，郁郁馥馥，香气扑鼻。

　　“很不错。”

　　景幼南微微仰起头，他能够感应到，自己在地府中的权限在以一种缓慢的程度上升，虽然幅度很小，但分到自己头上的天眷，可是增加不少。

　　原因很简单，佛门在幽冥地府中最为重要的布置之一净土佛国被他抹去，发展势头下调，气运受阻，佛主作为主事人受到牵连。

　　敌退我进，佛主的气运下降，分出的权限自然会受到其他人的蚕食，自己作为地府之中，分到的最多。

　　“轮回地书。”

　　景幼南用手一指，幽深的经书出现在身前，风一吹，书页哗啦啦翻开，显现出日月星辰，雷霆雨露，山河大地，等等的景象，每一页都代表一个世界的缩影，似真似幻，看不清楚。

　　“这件法宝。”

　　景幼南眉头挑了挑，原本他只将这地府孕育的经书作为穿梭众多世界的媒介，只是在观洞天爆炸，领悟生死混洞的意念后才发现，或许这法宝还有别的作用。

　　景幼南隐隐觉察到，异宝轮回地书中蕴含一种力量，只是引而不发，一旦自己能够掌握，就多了一件压箱底的底牌。

　　“进攻手段还是单调了点，有个补充很不错。”

　　景幼南念头转动，收起轮回地书。

　　这个时候，殿门一开，叶梵音从外面走来，青裙罩身，衣袖上绣着黑花，行走之间，幽香弥漫。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只白胖娃娃跟在后面，奶声奶气地叫唤，摇摇摆摆的，咿咿呀呀个不停。

　　“叶道友。”

　　景幼南摆摆手，请叶梵音入座。

　　“景真人。”

　　两人在合作后，关系有了缓和，叶梵音坐定之后，开口道：“我这两日运转玄功，查看幽冥，刚才有所发现，有几个地方气机有异，边缘有混沌景象，可能在扩展。”

　　“幽冥扩展。”

　　景幼南目光一动，略一沉吟，有了念头，问道：“可是其他世界和大千世界对接之后，其他世界的阴面地域受到牵引，要融入幽冥中？”

　　叶梵音拍了拍两只胖娃娃的小脑袋，让它们不要乱跑，答道：“很有可能。”

　　“这样的话。”

　　景幼南用修长的手指叩着玉案，发出咄咄的声音。

　　这样的事情发生，可谓是好坏参半。

　　好处是幽冥地域继续扩展，景幼南身为轮回地府之中，权限上升，掌握的地域更多。坏处也是显而易见，其他世界阴面总会出现洞天真人，这群人可不会老老实实，很大地可能还会和幽冥本土的洞天真人勾结合作。

　　“任凭风吹浪打，稳坐钓鱼船。”

　　景幼南目光深深，道：“我们以不变应万变，有权限支持，他们也翻不出多少浪花。”

　　轰隆！

　　话语一落，连绵的爆炸声响起，似在天边，又如同在耳前。

　　叶梵音站起身，捋了捋秀发，道：“出现了。”


第381章 顺我者昌 逆我者亡

　　正是半夜。

　　天光照在幽幽深深的渊水之上，折射出重重叠叠的花纹，细细密密的流光溢彩生辉，隐隐约约有玄音交鸣。

　　少顷，只见飓风皱起，渊水泛波，幽冥的边缘浮现出一道道交织的纹路，然后以肉眼可见的速度延伸。

　　轰隆！

　　下一刻！好似琉璃屏障被打破，幽冥的边缘得到极大的扩展，一个好似浮空岛屿般的阴面地域对接上来。

　　轰隆隆！

　　对接完成后，下一刻！渊水就源源不断地倒灌过去，不见底色的深沉沉淀着，惨白的火焰临于水上，森森然，寒寒然，有一种压抑亿万年仇恨的冰冷。

　　哗啦啦！

　　一道人影突兀地出现在渊水上，从模糊到清晰，仔细看去，头戴道冠，身披法衣，眉分八彩，目若朗星，只是眸子呈现诡异的死灰色，没有半点的生机。

　　“这就是中央大世界的阴面地域？”

　　孙资死灰色的眸子打量四周，幽幽的黑水不见其底，蕴含的怨气，死气，鬼气，尸气，阴气，远远超过他原本成道的地方。

　　“不愧是中央大世界。”

　　孙资冥冥之中感应到幽冥之中不可测度的意志，原本晋升洞天真人后掌握阴面地域的喜悦一扫而空，可想而知，在这样不知其亿万万里的地域之中，孕育出的洞天真人数量肯定不在少数。

　　轰隆！

　　正在这个时候，突然之间，玄音大作，赤霞千里，星辰摇曳，垂落青紫。

　　黑白天桥倏尔出现在黑水之上，以肉眼可见的速度延伸，景幼南缓步而来，大袖飘飘，从容而镇定。

　　站定之后，景幼南居高临下地看着孙资，开口道：“不知道道友来自于哪一个世界？”

　　孙资没有说话，脚下黑色曼陀罗盛开，将他托起，和景幼南遥遥相对。

　　景幼南见对方不说话，也不在意，继续道：“我是地府之主，掌控此域，道友要想在幽冥自由行走，需要签下法契，为我效力百年才可。”

　　“效力百年？”

　　孙资一听，眉毛都竖起来了，他可是洞天真人，原本的赤日大世界阴面之主，何等的身份，怎么能乖乖地受人驱使？

　　“不愿意？”

　　景幼南目光冷冽，长啸一声，道：“不愿意的话，就陨落吧。”

　　话音一落！

　　脚下的黑白天桥倏尔延伸，一下子到了孙资身前，景幼南背脊一张，气势大盛。

　　“斩。”

　　景幼南把手一招，杀伐道器曜日蹑玄斧出现在掌中，只是一挥，就见半空中仿佛打了个霹雳一般，惊人的斧光撕裂大气，堂堂皇皇，杀机森然。

　　“不好。”

　　孙资没有想到对方说动手就动手，而且一动手还是这样的猛烈，杀伐道器人挡杀人，佛挡杀佛的锐气，让他后背都发冷。

　　“咄。”

　　来不及多想，孙资双目一凝，心念转动，背后的神光一晃，托出一尊玉碑，高有丈许，通体晶莹，如龙如蛇的篆文在正面流转，讲述阴面的道理，记录复仇者的意志。

　　轰隆！

　　斧光硬生生劈在玉光上，余波向四面八方扩展，刹那之间，星芒如雨，赤光倾洒，落到黑水之中，依然不会熄灭。

　　咔嚓嚓！

　　孙资眼角一抽，就看到玉碑上浮现出清晰的裂纹，这件自己好不容易得到的重宝，在杀伐道器的强势攻击下，已然大损。

　　“咄。”

　　趁着这个机会，景幼南手捏法印，眸光一转，诸般雷音发出，铺天盖地。

　　大阴阳普化雷音，大光明普度雷音，大自在超脱雷音，大五行诛魔雷音，大福德四宇雷音，大破灭镇妖雷音，大造化上清雷音，大威严天龙雷音，大天衍九变雷音，大智慧长生雷音，大三元玄都雷音，大圆满八卦雷音，等等等等，万音齐发，鼓荡气机。

　　雷霆乃是九天之上所化，最是阳刚，蕴含天地之间的煌煌天威。

　　这一发雷音，直入灵台，炸响开来之后，连绵不断。

　　“该死。”

　　孙资玉碑有了缝隙，没有抵挡住雷音入耳，他只觉得自己仿佛成了暴风骤雨般的小舟，心惊胆战之下，随时都会船毁人亡的感觉。

　　这雷音，无影无形，却是一波接一波，好似无穷无尽一样，让孙资头晕眼花，难以抵挡。

　　自从地府化形后，他借助勃发的气运而成就洞天，一直在阴面地域称王，作威作福，根本没有任何斗法的经验，遇上景幼南，是手忙脚乱。

　　“哼。”

　　景幼南是得势不饶人，脚下一点，黑白天桥转动，已经到了孙资的身后。

　　“看打。”

　　景幼南自袖中取出东华慈光星辰尺，玉光乍起，散落满天星，如同距离根本不存在一样，绣着凤篆龙纹的尺尾已经打到孙资身上。

　　啪嗒！

　　玉尺晕光，传递出一种奇异的力量，专门克制妖魔鬼怪，纵然孙资是洞天真人，仍然被景幼南一尺子打了个踉跄，跌落云端。

　　“去。”

　　景幼南目光一动，伸手一抓，漫天雷霆落下，都是粗如小儿手臂一般，交织成雷网，风雨不透。

　　轰隆隆！

　　雷火齐发，铺天盖地，笼罩方圆千里之内，磁光连绵成片。

　　“起。”

　　孙资被景幼南一连串的手段打的晕头转向，一看漫天罡雷，连忙再祭出一个三足青鼎，郁郁青青的云气垂下，护住周身。

　　只是孙资没有注意到，在漫天的雷火之中，一点不起眼的赤芒跳动，速度不快不慢，隐在浩浩荡荡的雷火里面，泛着森然的寒意，正是阴火赑风砂。

　　“啊。”

　　下一刻！孙资的惨叫声响起，阴火赑风砂不出所料地吞噬掉他手中的三足青鼎，连同他本身可以上天入地的法相在此砂面前，依然是无法抵挡。

　　眼睁睁地看着阴火赑风砂吞噬掉自己的整个胳膊，孙资拔地而起，驾驭遁光，往来的地方就跑。

　　景幼南看着孙资的影子消失不见，摇了摇头。

　　阴火赑风砂可是真正的异宝，只要沾染上修士的气机，无论你在天涯海角，都躲不过去。这样的杀伤力，已经近乎于规则法则。

　　毫无疑问，对方必死无疑。


第382章 顿悟轮回理 生死禀自然

　　月照渊水。

　　雷电在上，晃晃昱昱，森森然的嶙峋之气弥漫，状若龙蛇。

　　少顷，两道通天彻地的光柱自天穹上垂下，烟霞散开之后，楚江王和千手王两人踱步而出。

　　“嗯？”

　　楚江王看着渊水上重重叠叠的雷芒，磁光交织，如烟花般璀璨，目光就是一凝。

　　“来晚了。”

　　千手王伸出春笋般的玉手，抓了一把气机，嗅了嗅，有了判断，道：“对方已经让景幼南斩杀了。”

　　“可恨。”

　　楚江王啪的一声甩了下长袖，恨恨地道：“这个景幼南，真是阴魂不散。”

　　“既然人死了，我们也回去吧。”

　　千手王扶了扶头上的发髻，慢条斯理地道：“对接的大世界越多，和幽冥打通的阴面地域就越多，出现的洞天真人就越多，我就不信，景幼南能够全部堵住。”

　　“我们回去。”

　　楚江王目光幽幽，手握鬼头如意，扬眉道：“我们才是幽冥真正的主人，以后广撒耳目，密切注意气机变化，下次一定会抢先一步。”

　　“走吧。”

　　两人来得快，去得也快，一阵风一样。

　　生死两仪造化大洞天。

　　新林空翠，晴虹饮泉。

　　树底鹤声唳！鱼乱绿纹间。

　　秋影寒空白沙暖，鸥分白浪起风前，一半湖光一半山。

　　景幼南端坐不动，把玩着手中的东华慈光星辰尺，细细密密的流光在玉尺上流转，星芒跳动，沙沙作响。

　　吞噬了一个洞天真人的精气后，这件异宝又显出三分的灵异，虽然依然没有任何器灵生出的征兆，但里面孕育的力量却着实令人心惊。

　　这样的异宝，对上妖魔鬼怪，杀伤力几乎不逊色于曜日蹑玄斧这件杀伐道器。

　　景幼南心念一动，玉尺自动跳起，向上一跃，落到天门上的罡云中，吞吐光华，温养起来。

　　“东华慈光星辰尺。”

　　随着地位的上升，在宗门中权限地提高，景幼南已经隐隐约约猜测到自己手中玉尺的来历，正因为如此，他更是明白，玉尺尚未恢复到全盛时候的威能。

　　“或许下次再找几个倒霉的洞天真人开一开刀？”

　　景幼南念头转动，他坐镇地府，往来打交道的人都是偏向于阴暗黑暗面，正好是可以给玉尺祭刀。

　　正在这个时候，一点金芒在他眼前冒出，倏尔上扬，徐徐拉开，化为光幕，环佩叮当之声，宛若在耳边。

　　叶梵音从光幕上浮现，手托宝镜，美眸清冷，开口道：“景真人，你已经击杀对方？”

　　“是的。”

　　景幼南坐的稳稳当当！轻描淡写地道：“他既然不同意合作，自然要随手除去。”

　　叶梵音细眉皱了皱，随即舒展开，道：“这样确实痛快，不过我监视到，最少有五处气机有异，很可能是五个大世界的阴面地域和幽冥相接，我们忙不过来。”

　　“忙不过来也没办法。”

　　景幼南吐出一口浊气，目光霍霍道：“能除掉几个算几个，他们都是习惯在自己的阴面地域称王称霸，完全没有斗法的经验，幼嫩的很，现在正是下手的好机会。”

　　“我知道了。”

　　叶梵音点点头，屈指一弹，散去光幕，看她的样子，也是有了兴趣，要虐一虐其他世界的洞天真人了。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　这个时候，两只白白胖胖的大娃娃从石头后探头探脑地出来，头上的羊角小辫乱晃。

　　“咿呀。”

　　胖娃娃摇摇摆摆地来到景幼南跟前，仰着小脸，奶声奶气地叫唤，眼睛睁大大大的。

　　“真是个吃货。”

　　景幼南笑骂一句，把手一招，摄来五株七星草，分给胖娃娃三株，剩下道塞给灵芝娃娃。

　　“咿呀呀。”

　　胖娃娃幸福地抱着七星草，肉呼呼的小身子倚在景幼南的大腿上，乐的眉开眼笑。

　　“咦。”

　　突然间，景幼南目光一动，抓起胖娃娃，仔细一看，小东西藕瓜似的小胳膊上，原本的轮回符文彻底成形，黑白分明，如太极运转。

　　“这样的轮回真意。”

　　景幼南用手摩挲着胖娃娃小胳膊上的花纹，丝丝凉意在指尖缠绕，好似五道轮回，却也是天地人圆满。

　　“真是很有意思。”

　　景幼南提着胖娃娃，用心琢磨轮回真意，和自己领悟的六道轮回作比较，印证之下，很有所得。

　　“咿呀。”

　　灵芝娃娃看到这个样子，脖子一缩，转身要跑。

　　“还有你。”

　　景幼南手一探，抓住灵芝娃娃，把小东西也拎了过来。

　　这两个小东西胳膊上的轮回符文是当初通过轮回转生莲而出现的，只是后来轮回转生莲化形飞走，它们胳膊上符文只能凭自我变化，天机感应之下，倒是有了不一样的感觉。

　　景幼南把两个咿咿呀呀叫唤的胖娃娃摆在身前，拍了拍它们的小脑袋，吩咐这小东西们噤声，然后开始仔仔细细研究两道轮回符文，参悟生死真意。

　　不管怎么讲，生死法则以往很少有人涉及，太一宗历代的典籍中的记录也是凤毛麟角，景幼南选择了这样一条路，只能是自力更生，多学多看。

　　好在景幼南运气不错，屡有收获。

　　两只胖娃娃虽然呆萌，但也会简单地察言观色，小东西们见景幼南沉着脸，全神贯注的样子，马上老老实实，顺从地抬胳膊抬腿，积极配合。

　　足足参悟了十天十夜，景幼南才抬起头，背后的黑白光华交织成生死阴阳磨盘，徐徐转动，氤氲青紫之气。

　　“生死轮回的道理，真是博大精深。”

　　景幼南的声音中有着浓浓的喜悦，到了他这样的洞天境界，什么斗法胜利，或者法宝提升，都远远比不上对规则的领悟，其中的精彩，真的难以用语言描述。

　　“大有所得，大有所得啊。”

　　景幼南高兴地走来走去，无论是五道还是六道，都不重要，重要的是从生到死，再从死到生的这一个过程，这样一个圆圈，代表的是太极，也圆满。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　两只胖娃娃却是累的很，躺在地上，有气无声地叫唤，连原本最喜爱的七星草都没了胃口。


第383章 天运在我观日月

　　少阳宗。

　　日月不照，金水含空。

　　花发灵岩上，鸟啼春树中。

　　松带年华染池绿，山望断烟云望风峰，千姿百态各不同。

　　景少游头戴莲花道冠，身披仙衣，上绣雷池，下描金月，面色平静，行走在山崖之间，大袖如翼，恍若御风。

　　不多时，景少游来到崖前，还未接近，就听到滚滚天雷炸响，澎湃的生机弥漫，天青色流转，郁郁葱葱。

　　仔细看去，雷池不见其底，小儿手臂粗细的雷霆自天穹上落下，万万千千，好似受到某种力量的牵引，化为雷水，不起片波。

　　隐隐之间，有紫青之气从雷池中氤氲，如九龙盘踞，声势惊人。

　　纵然景少游已经是洞天真人，但站在门中重宝九天洗雷池前，依然为其不可测度的力量震惊，仿佛天地之大，这里才是雷霆的起源。

　　深吸一口气，景少游站在崖前，静心等候。

　　不知道过了多久，只见雷池中雷水哗啦一声向两边散开，托起一枚玉简。

　　仔细看去，玉简长有百尺，宽有三十尺，通体青紫，上面是细细密密的雷纹，自然有一种玄之又玄的意念，包罗万象。

　　这样的雷纹，已经代表着雷法的极致，要是有修炼雷法神通者，能有机会见到上面的雷纹，肯定会修为突飞猛进。

　　这样的程度，已经近乎于道。

　　哗啦！

　　下一刻！玉简一振，化为一个剑眉阔目的青年，头戴高冠，身披雷神法袍，腰束玉带，额头上的第三只眼璀璨生光，无穷无尽的雷霆气息在其中孕育，演化出种种的景象。

　　青年一出现，一股滔天的气势上升，节节拔高。

　　“神霄子前辈。”

　　景少游连忙上前行礼，语气恭敬，即使他是少阳宗的大人物，但在这位面前，依然是不折不扣的小辈。

　　“嗯。”

　　神霄子点点头，目光锐利，已经没了半点当初在雷神殿中第一次出现之时的虚弱，整个人锋芒毕露，一举一动，万雷跟随，气势迫人。

　　“前辈，是这样的。”

　　景少游清了清嗓子，把事情的经过原原本本地讲了一遍。

　　“是让我去找景幼南？”

　　神霄子负手而立，嘴角挂出一丝不可捉摸的笑容。

　　“是的，前辈。”

　　景少游目光动了动，道：“其他的人出动的话，不太方便。”

　　“也好，我正想出去走一走。”

　　神霄子直接答应下来，笑道：“你可能不知道，我能够回到少阳宗，找到你们景家，景幼南当初是起了很大的作用。”

　　“嗯？”

　　景少游一愣，这个事情，他还真不知道。

　　“这才多少年，已经到了这个境界了。”

　　神霄子喃喃一句，大袖一展，身子化为一道雷霆，消失在原地。

　　“嗯？”

　　景少游看着雷光不见，站在崖前，皱眉深思。

　　景幼南晋升洞天真人，成为地府之主，最近又强势打掉佛门在幽冥中的净土佛国，声势无双，在太一宗的地位节节攀升，这样不可抵挡的大势，纵然是景家都无法忽视，只能派人示好。

　　只是看神霄子的表现，看上去和景幼南的关系很不一般，这样的局面，却又让景少游有些担心。

　　毕竟，不管怎么讲，现在景幼南都是太一宗位高权重的大人物，血脉渊源从来都是排在宗门传承之后，而神霄子对景家乃至整个少阳宗来讲地位都很特殊，两人搀和在一起，以后发展很难预料啊。

　　“真是。”

　　景少游摇了摇头，叹口气。

　　两仪造化大洞天中。

　　月落潭影，曲照叶声。

　　景幼南坐在云榻上，身后黑白祥光交织，阴阳，生死，轮回，等等的意念浮现，如同细密的纹路，纵横往来。

　　“咄。”

　　景幼南口吐天音，身上的气息倏尔变化，似生如死，似死还生，生死轮转，丝丝如缕。

　　“又上一层楼。”

　　景幼南睁开眼，笑容满面。

　　人参女和灵芝娃娃两人胳膊上的轮回符文同样蕴含轮回生死的真意，景幼南将其中的意念和现在幽冥中的轮回生死相互映照，对生和死的领悟更进一步，隐隐之间，他甚至看到了自己往上发展的屏障。

　　如果能够打破屏障，就到了洞天境界中的一个新的层次，自身会成为生死法则的一部分，获取世界的权限，实力大幅度提升。

　　“真是好运不断。”

　　景幼南看着躺在自己脚下奶声奶气叫唤的两只白胖娃娃，若有所思。

　　念头一起，景幼南凝神一观，就看到自己头顶上郁郁青青之气如华盖，天眷之力从四面八方垂下，看不到尽头。

　　运来天地皆同力，随着轮回地府体系的彻底成形，抽取黑水，打通阴阳隔阂，使得天眷日益深厚，他得之最多，自然是无往不利。

　　“很好。”

　　景幼南微微眯起眼，想了想，自袖中取出大五行化生葫芦，放在掌中，滴溜溜转动。

　　“剑气葫芦。”

　　随着景幼南境界修为的提升，这件原本对他帮助很大的法宝作用日益减少，已经沦为鸡肋。

　　“金玉瑶的剑冢。”

　　景幼南用手摩挲着剑气葫芦，突然想到当初自己在上清剑派弟子金玉瑶剑冢中见到的法宝的影子，同样是大五行化生葫芦，散发的气势惊人。

　　如果能够将之融合吞噬，自己手中的大五行化生葫芦肯定会发生蜕变，能够晋升道器也说不定。

　　如果是别的法宝，景幼南还不会这么上心，但大五行化生葫芦只要晋升为道器，杀伤力惊人，对他的攻击手段是很大的补充。

　　毕竟，别看他现在威风八面，但潜在的敌人可是不少，得以防万一。

　　“看来有空得去上清剑派一趟。”

　　景幼南转动着念头，原本他答应金玉瑶以后继续探索剑冢的，只是没想到自己的境界提升这么快，而且成就洞天后，各种事情连续发生，争夺地府，前往雷霆大世界，和佛门交手等等，就耽搁下来。

　　“咦。”

　　正在这个时候，一道天光自从天而降，倏尔化为青信，绕着殿前悬挂的铜钟，发出叮叮当当的脆响。

　　“是掌教真人。”

　　景幼南接过飞信一看，心中有数，洞天拔地而起，出了地府，往太一宗方向而去。


第384章 众真毕至天外天

　　太一宗，玄都天外天。

　　翠柏丹枫，水净月明。

　　晚风吹蝶影，秋色入高崖。

　　仔细看去，群山若攒起，千湖若小眉，点缀琉璃色，诸天落凡尘。

　　景幼南大袖飘飘，御风而行，目光深深，黑白光华如双翼展开，气势撑天。

　　“宗门龙盘虎踞，坐观大千风云。”

　　景幼南自从进入洞天境界之后，第一次感应到宗门郁郁青青的气运，纵然是大劫来临，群魔四起，依然是岿然不动，从容镇定。

　　正在这个时候，只听极天之上，天宫之中，悠扬的钟磬声响起，不大不小，不疾不徐，自有雍容气度。

　　“走。”

　　景幼南暗自点点头，念头起处，法相升腾，黑白光华倏尔扩展，遮天蔽日，往天宫而去。

　　轰隆隆！

　　几乎在同时，自天外天中，十道宏大的气机冲霄，丹霞浮空，赤星东来，玄音清越，异象频出。

　　哗啦啦！

　　少顷，景幼南撤去遁光，落在天宫前。

　　早有道童在此恭迎，道：“景真人，请移步大殿。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，大袖一摆，刚要入内，就听耳边传来环佩叮当之声，幽香细细，沁人心腑，一名女仙翩然而至，风华绝代。

　　见到女仙，景幼南目光一动，先是一愣，随即笑道：“原来是颜真人。”

　　“景真人。”

　　颜真人招呼一声，细眉如月，粉腮凝光，身后宝光氤氲，如华盖，俨然多年没见，也进入洞天层次。

　　两人算是熟人，谈笑风生，并肩进入大殿。

　　大殿之中，三足兽鼎中烧着上好的檀香，烟云四起，香屑氤氲，重重叠叠的祥光铺下，落地而生变化，似火树银花，如楼台飞阁，变化万千。

　　景幼南笑了笑，找到自己的云榻，坐下后，闭目养神。

　　时候不大，一道道人影相继入殿，都是灵光如雨，璀璨生辉，显然是法身到来。

　　等到众真毕至，只听一声钟响，正中央的云榻之上，星光辉映，日月显形，掌教真人端坐，眸子青青，亿万天象在其中明灭。

　　“见过掌教。”

　　众真人见此，起身行礼。

　　“诸位真人不必多礼。”

　　太一宗掌教吐字圆润，没有锋芒，但自有道之气息，一摆玉如意，道：“入座吧。”

　　景幼南抬起头，暗自打量，他上次前往幽冥，进行轮回地府计划之时，见过掌教，当时只觉得对方温尔儒雅，很是温和，直到现在成了洞天真人，才明白对方的可怕。

　　那种引而不发的力量，横亘在虚空中，宛若天道俯视，众生如一。

　　甚至是，景幼南都能够看到星星点点的明光在周围浮现，晶莹剔透，乃是上界仙灵之气的凝固。

　　毫无疑问，这位太一宗的掌舵者已经到了可以飞升上界的层次，只是在运用秘术滞留在大千世界中。

　　“掌教是应该再带领门派度过大劫后，才会飞升。”

　　景幼南念头转动，飞升亦是有高下之分，关系到以后在上界的层次，身为太一宗的掌教，大千世界上的第一人，应该自有打算。

　　掌教目光温和，坐在云榻上，开口道：“殿中又有新面孔，这是宗门幸事，纵然大劫激烈，群魔乱舞，我们太一宗还当领袖群伦。”

　　景幼南暗自点头，在大殿之中，新晋的洞天真人就有轩辕彻，颜小月，姬云昭，再加上自己，就是四人。

　　大劫对普通的修道之人自然是天灾一般，陨落无数，但对于真正的强者，却能抓住天地间的气运，厚积薄发，更上一层楼。

　　正因为如此，大千世界才会出现如斯局面，大劫越来越猛烈，众生皆苦，而各大势力中洞天真人的数量却是大增，新一代蓬勃发展。

　　开场话说完后，进入正题，掌教用手一挥，星光升腾，化为堪舆图，显现出大千世界的景象。

　　掌教真人指了指东海方向，道：“随着各大世界和大千世界对接，水族的势力膨胀的厉害，已经按捺不住，蠢蠢欲动。”

　　“水族。”

　　景幼南剑眉挑了挑，并不意外，龙族向来喜欢周游各大世界，还乐意布种，来者不拒，龙子龙孙不计其数。

　　“水族自从争夺天地主角失败后，龟缩不出，积蓄力量，这次出动，非同小可。”

　　掌教真人眸子沉沉，声音却是清清亮亮，道：“水族向来是我们玄门大敌，不能轻忽，我已经和其他上玄门的掌教打过招呼，南华派，上清剑派，琳琅仙府，灵法教，都会派洞天真人，合力将东海封住。”

　　“灵法教。”

　　景幼南心中一惊，要知道，现在大劫猛烈，纵然是上玄门都得小心翼翼应对，尽量让洞天真人坐镇宗门，应对变故，灵法教这样的中玄门什么时候有实力往外扩张了？

　　“景幼南，颜小月。”

　　景幼南和颜小月出列，答应道：“弟子在。”

　　“我令你们两人代表宗门前往东海。”

　　掌教真人摩挲着玉如意，道：“不要有所顾忌，放开手脚去做事。”

　　“是。”

　　两人点头，随着世界的对接，大千世界会出现越来越多的势力，越来越多的洞天真人，太一宗身为第一大势力，很有必要亮一亮肌肉。

　　“姬云昭，轩辕彻。”

　　姬云昭和轩辕彻出列，答应道：“弟子在。”

　　两人都是出自于掌教一脉，面对掌教，神情要比别的洞天真人恭敬。

　　“最近妖族也是不甘寂寞，李深嵩李真人已经携同太始金元神剑的墨白真人前往妖海，你们两人要去汇合，协助李真人，不要让妖族进一步。”

　　“弟子遵命。”

　　姬云昭和轩辕彻锐气十足，作为新生代的洞天真人，正是要为门中征战之时。

　　“好。”

　　掌教大袖一展，站起身来，目光扫过殿中众人，声音锵然有力，道：“这次大劫，就是我们玄门之劫，四面皆敌，八方有难，既然躲无可躲，避无可避，我们索性就战个痛快，不堕宗门威名。”

　　“是。”

　　殿中众真人齐声答应，放出天门上的云光，气机冲霄，光华灿烂。

　　这一刻，整个大千世界都见到自玄都天外天升腾的冲天光柱，顶天立地。


第385章 闲话三两事 头绪五六支

　　翌日。

　　古树绵竹，绿苔青藤。

　　霜叶挂枝头，白鸟浮晚丘。

　　幽幽深深的水光之上，扁舟顺流而下，景幼南站在船头，目光炯炯。

　　极目看去，山门中霞光连绵，星芒如雨，没了以往的逍遥悠闲，取而代之的是一种萧杀肃然。

　　大劫之前，宗门的弟子可以两耳不闻窗外事，一心只读黄庭经，安心修炼即可。可是大劫里，龙蛇起陆，再这样就不合时宜，要主动去争，争气运，争地位，争资源，适者生存，不进则退。

　　有人适应得快，自然乘势而起，有人反应慢，就会黯然退场，现实就这样残酷。

　　“哎。”

　　景幼南在心里叹了口气，这次回宗，已经物是人非，曾经的竞争对手有的已经在大劫中陨落，有的无法再进一步，能够跟得上自己的，只有寥寥几人。

　　时光最是残酷，岁月最是无情，大浪淘沙之下，仅剩下陌生。

　　“想不到我也有触景生情的一天。”

　　景幼南笑了笑，恢复平静。

　　不多时，舟到岸边，景幼南随手将扁舟系在铜柱上，正了正头上的道冠，昂然走进太玄洞天。

　　“师尊。”

　　来到洞天中央，景幼南上前见礼。

　　“起来吧。”

　　萧真人坐在铜榻上，袅袅青烟如云霞，香气馥馥，他摆摆手，道：“你一个人在幽冥地府，宗门中能够给予的支持有限，倒是让你辛苦了。”

　　景幼南并不在意，笑道：“有付出有回报，我积蓄的天眷不少，很多事情都是有惊无险。”

　　“你能这么想就好。”

　　萧真人满意地点点头，手按玉如意，道：“对于你在幽冥地府之中的作为，门中的诸位真人都很是欣赏，这样坚持下去，以后前途光明。”

　　景幼南笑了笑，心中有数。

　　像太一宗这样传承上万年的超级宗门，自然是规矩森严，赏罚分明，特别是对于他们洞天真人来讲，功德如何，谁都没法视而不见。

　　实际上，对于玄门大宗来讲，越往上，才越是公平，都是洞天真人，参悟法则规则，明鉴千里，什么倾轧，什么陷害，什么无视，什么勾心斗角，都统统上不了台面。

　　接下来，景幼南就重点讲了自己在幽冥地府的近况，包括拥有轮回地书，可以自由穿梭其他大世界的事情。

　　“轮回地书。”

　　萧真人目光动了动，他倒是第一次听说这样的异宝，只是静静听完后，还是叹口气道：“可惜啊，只能让你一个人前往其他的大世界，不然的话，可以算一招奇兵。”

　　“对了。”

　　萧真人又想起一事，道：“前往东海之时，你可以顺便去明道书院一趟，以后我们两宗可能合作的比较多。”

　　“是，师尊。”

　　景幼南答应一声，想了想，坐直身子，开口问道：“师尊，听说纣王最近活动频繁，古国和金文大世界已经开始合流？”

　　“是啊。”

　　萧真人摩挲着玉如意上的花纹，笑道：“纣王这个人还是很有能力的，金文大世界的世界本质也是很不弱，趁着我们玄门抽不出人手，他们发展的不慢。”

　　“这样啊。”

　　景幼南念头转动，虽然金文大世界是最早和大千世界对接的一个大世界，但由于其世界本质深厚，到现在尚未被同化，对大千世界的隔膜还存在。

　　金文大世界的修士进入大千世界容易，但大千世界的洞天真人进入金文大世界，则会受到法则规则的约束。

　　“以后或许可以在这个世界上有一番作为。”

　　景幼南心中盘算，不管怎么讲，金文大世界都算上玄门的大敌之一，要是能够从内部瓦解，就是大大的功德。

　　“以后再说。”

　　景幼南按捺下念头，开始向座上的师尊请教虚空遨游的经验，等以后，他总是要到域外虚空的。

　　萧真人对自己的得意弟子，自然是知无不言，言无不尽。

　　两个时辰后，景幼南才告辞离开。

　　回到自己的洞天，景幼南屈指发出一道流光，然后驾驭洞天，化为赤星，倏尔跃出玄都天外天，徐徐而行。

　　时候不大，就见一道神光从天穹上垂下，绕着两仪造化大洞天转了一圈，金光散开，神音如狱，显出陈留王的身影。

　　“陈留王。”

　　景幼南早在洞天中准备好灵酒，馥馥酒香飘出，沁人心腑。

　　“景道友。”

　　陈留王也不客气，打了个招呼后，径直坐下，仰脖饮了一杯。

　　“好酒。”

　　陈留王赞叹一声，把目光投在景幼南的身上，道：“当初见面就知道道友肯定成就非凡，即使如此，我也没有想到，景道友你能够在短短的时间内有这样的成就。”

　　“大劫有大运，我不过是乘势而起。”

　　景幼南也饮了一杯，道：“要是在以往，洞天真人自然是高枕无忧，不过在如今的局面下，随着各大世界的对接，气运勃发，洞天真人日益增多，大劫如刀，不进则退啊。”

　　“真的是千古有未有的局面。”

　　陈留王也是对现在的局面很是惊讶，众世界对接到中央大世界，分久必合，纵然一个大世界中只有一个洞天真人，聚在一起，也是上千个。

　　上千个的洞天真人，想一想，就让人头皮发麻。

　　摇了摇头，把这种念头甩开，陈留王又饮了一杯灵酒，开口道：“纣王最近活动的比较厉害，以我猜测，他很可能会有布置。”

　　“嗯？”

　　景幼南神情一凝，他知道，陈留王和纣王两人的关系可不简单，陈留王对纣王的了解，还在宗门之上。

　　“纣王当年见仙道势大，曾经有所布置。”

　　陈留王坐直身子，缓声道：“不过，当时玄门正是鼎盛之时，纣王为以防意外，将主要的布置都安置在金文大世界中。”

　　顿了顿，陈留王道：“纣王的两个妃子贺雨晴和贺雨薇出身于的贺家，就是金文大世界中最鼎鼎大名的世家大族。”

　　“还有这样的渊源。”

　　景幼南听得很认真，他和纣王注定是对手。

　　“只是纣王也有失算的时候，时间久了，金文大世界的人也有了别的心思，双方正在扯皮。”

　　陈留王目光幽幽，似是讥讽，似是嘲笑，道：“纣王当年在金文大世界留下的好东西不少，如果有机会，我们可以下手。”


第386章 洞天远行去书院

　　半个月后，白秋山。

　　翠草生烟，好花映日。

　　岚气接地起，白鹤有清音。

　　景幼南大袖飘飘，温和地笑道：“金道友，请止步吧。”

　　“嗯。”

　　金玉瑶美眸晶莹，天门上剑丸滴溜溜转动，扯出剑芒，虚空游走，灿烂生辉，她敛衽行礼，道：“景真人一路顺风。”

　　“哈哈，好。”

　　景幼南回了一礼，脚下一点，凭空升起一朵青花，托住身子，杳杳上了极天。

　　哗啦啦！

　　下一刻！门户打开，景幼南已经回到生死两仪造化大洞天中。

　　“走。”

　　景幼南在中央坐定，心念一动，浩瀚的法力瞬间灌入雷池，只听轰隆一声，整个洞天化为赤星，拖曳千丈光华，向远处行去。

　　“不错。”

　　景幼南坐在云榻上，屈指一点，大五行化生葫芦出现在身前，五道若有若无的剑气悬下，晶莹剔透。

　　“咄。”

　　景幼南想了想，大袖一甩，又一个大五行化生葫芦出现，只是看上去要大上千百倍，表面布满细细密密的纹路，如同岁月斑驳的花纹，有一种说不出的沧桑。

　　这个大五行化生葫芦正是他当然前往剑冢所见，这次特意路过上清剑派，从金玉瑶的手中讨了过来。

　　“合。”

　　毫不犹豫，景幼南念动咒语，两件大五行化生葫芦合到一块，本质相同，用一种肉眼可见的速度融合。

　　“就是这样。”

　　景幼南满意地点点头，将葫芦收了起来，它们本质相同，融合起来完全是水到渠成，没有任何的阻碍。

　　毫无疑问，等到完全融合后，新生的大五行化生葫芦肯定是焕然一新，拥有不可思议的杀伤力。

　　这样的结果，也不枉费自己专门前往上清剑派，并且还欠下了金玉瑶一个人情。

　　“纣王。”

　　景幼南眯着眼睛，修长的手指一下又一下地敲着玉案，念头转动。

　　在离开玄都天外天后，他和陈留王交谈了一次，主要是针对他们共同的敌人纣王。

　　从陈留王那里知道，纣王在金文大世界早有布置，一旦能够发动，就声势大起，不敢说能够恢复全盛的实力，但肯定可以一跃成为玄门十派掌教的力量。

　　只是金文大世界的那边有了自己的想法，不愿意屈居人下，导致事情尚未有进展。

　　“这真是个难得的机会。”

　　景幼南目光闪动，陈留王对纣王的布置很了解，如果自己能够抢先一步进入金文大世界，就可以鸠占鹊巢，不仅让纣王一场空，还可以令自己的实力大幅度提升。

　　作为曾经圣朝的帝皇，纣王深埋的手段肯定是大手笔。

　　“幸亏有陈留王在。”

　　景幼南笑了笑，纣王当年能够瞒山过海，连仙道都没有发现他的打算，当然是很不一般的人物，只是他没有想到陈留王还会出现，还在逐渐恢复实力。

　　“解决完东海之事，就去金文大世界。”

　　景幼南有了决断，深吸一口气，这个行为会很冒险，但只要成功，就是大势在握。

　　十天后，两仪造化大洞天抵达明道书院。

　　曲真人亲自三百率弟子出迎，红毡铺地，悬灯结彩，漫天灵光浮空，郁郁馥馥。

　　声势浩大，礼仪之重，不逊色于中等玄门掌教上门，显然是给足了面子。

　　不得不说，当日景幼南悍然引爆洞天，一举抹去佛门在幽冥的净土佛国，让处在哀兵状态的明道书院上下很是出了一口气，对他也是感激。

　　“曲真人真是客气了。”

　　景幼南将书院的礼仪规格看在眼中，一边往里走，一边点头。

　　“景道友原来是客，我们当然要好好招待一番。”

　　曲真人少见的露出笑容，随着峣真人拜访太一宗后，两个宗门的合作发展迅速，正是处于蜜月期。

　　“嗯。”

　　景幼南扶了扶头上的法冠，目光转动。

　　两人很快来到大殿，入座之后，道童奉上香茗。

　　景幼南品着灵茶，心中盘算。

　　自他入宗后所见，金铭叛宗之事对明道书院的打击真的不小，不光是人员伤亡，整个宗门原本勃勃上升的气势完全被打断，反而有一种哀兵的心态。

　　虽然都是哀兵必胜，但像明道书院这样的上玄门，应该是骨子里堂堂正正，大气磅礴，太在意了，就会显得小家子气。

　　索性明道书院底蕴深厚，还在缓慢恢复。

　　曲真人当然知道景幼南这次到书院的目的，无非是看到两宗以后联系紧密之后，提前疏通关系，增强对书院的影响力，在新的格局下，能够更进一步。

　　正好她也有这样的打算，自然是一拍即合。

　　在这样的局面下，两人自然是交谈甚欢，喜气洋洋。

　　又谈了几句，曲真人突然开口道：“景道友，这次可要前往东海？”

　　“不错。”

　　景幼南当然不会隐瞒，把经过简单说了一遍，道：“水族不老实，正好给他们一点教训。”

　　“说起来，我们明道书院离东海很近，要不是出了金铭一事，这样的玄门联合行动，肯定会参加的。”

　　曲真人蹙了蹙眉头，然后舒展开，道：“不过，虽然抽不出人手，但我们明道书院多年来一直不忘记监视东海，对水族的认识不少，等会整理一下，交给道友，希望能有所帮助。”

　　“那就多谢曲真人了。”

　　景幼南心里一喜，开口称谢。

　　论起对水族了解之深，十大玄门中，明道书院是首屈一指，不光是离得近，而且前几代的书院院主都还策划过招收水族的子弟入门，来扩大书院的势力。

　　单论兼容并蓄，海纳百川，明道书院做的最出色。

　　这样的作法，纵然会有隐患，比如金铭叛宗之事未尝不是这样龙蛇混杂的恶果，但同样好处多多，起码盘根错节，消息之灵通，就让很多势力羡慕。

　　有明道书院提供的信息，东海之行，又多了三分把握。

　　正在这个时候，一道流光自外面飞来，倏尔一落，化为飞信，曲真人展开一看，笑道：“原来是玉真出关了。”

　　“玉真。”

　　景幼南挑了挑剑眉，目光咄咄。


第387章 相忘于江湖

　　明道书院，洗砚山。

　　云霞锦地，风霜晕丹。

　　瘦骨嶙峋气，寒枝白鸟依。

　　仙蕊盛开香浮空，虬松百万影迷离，峰有灵石，石有仙气，交织若画，引人入胜。

　　杨玉真头梳飞仙髻，身披青脂镂花仙衣，细眉粉腮，美眸晶莹，身后清清亮亮的水光，人比花娇。

　　她伸出春笋般的纤纤玉手，拨动松果，发出妙音，看向对面，嫣然一笑，道：“想不到我们再次见面，居然会是这个样子。”

　　“是啊。”

　　景幼南在她身边坐下，看着山和水，松和石，赞叹道：“当初我们在绿柳山庄相识，我只不过是初入仙道，懵懵懂懂，你还是一个侍女，身不由己，哪里想得到，一转眼，我已经是洞天真人，而你也成了明道书院新生代的领袖之一，洞天有望。”

　　“嘻嘻。”

　　杨玉真听到这，轻轻一笑，笑声很清脆，道：“在你离开之前，我也是有了气感哦，也算是初入仙道了，当时我们两人的起步算是相同。”

　　“对啊。”

　　景幼南想到当初在绿柳山庄的日子，也笑道：“记得你当时很快就有了气感，可是把我羡慕嫉妒的很。”

　　“我是水神转世呢。”

　　杨玉真抱着膝盖，幽幽的香气弥漫，道：“当时还是你这个当老师的太差劲，不然的话，以我的资质，应该马上就生出气感了。”

　　“要不是我领你入道，说不定你还当一辈子小侍女呢。”

　　景幼南倚在树上，看着半空中的赤云朵朵，道：“当日绿柳山庄发生了什么？你又怎么来到明道书院的？”

　　杨玉真闭上眼，仿佛在回想当日的景象，缓声道：“我只记得，你离开之后，有明道书院的人上门，去了老宅，然后突然爆发了极其强烈的冲突，整个绿柳山庄直接下沉，成为煞坑。”

　　顿了顿，杨玉真继续道：“我的运气不错，正好让人救下，然后见我资质很好，就带我回了明道书院。”

　　“后来我拜入师尊门下，才知道当日的原委，原来宗门通过手段得知，绿柳山庄不仅囚禁了一个魔头，还有一件很厉害的重宝，只是晚了一步。”

　　“魔头。”

　　景幼南想起当初地下玉棺中的女子，剑眉挑了挑，道：“她是什么来历？”

　　“不知道。”

　　杨玉真摇摇头，道：“宗门对此不公开，或许我以后晋升到洞天真人，才有资格知道。”

　　“哦。”

　　景幼南没有再多问，自袖中取出东华慈光星辰尺，莹莹的光华流转，青莲花绽放，道：“这就是镇压那个魔头的异宝，当初让我拿了出来。”

　　“嗯。”

　　杨玉真扫了一眼，就收回目光，道：“根据我收集到的信息来看，你到了太一宗后，活的是真够精彩的。”

　　“幸亏有个好老师照顾，我自己也争气。”

　　景幼南看着远方海鸥点水，反问道：“你在明道书院怎么样？”

　　“还不错。”

　　杨玉真声音清脆好听，如同出谷的黄鹂，答道：“刚进书院的时候，吃了点苦头，不过以后很快脱颖而出，到拜在恩师门下，大树底下好乘凉，就一帆风顺了。”

　　“哈哈，看来我们都有个好师尊啊。”

　　景幼南收起玉尺，笑容满面。

　　“对啊。”

　　杨玉真细眉一弯，俏脸上有两个小酒窝，道：“比起其他的人，我们两人都算是顺顺利利的。”

　　两人自从绿柳山庄离别后，再次见面，没有什么感天动地的哭诉，也没有不愿分开的缠绵，只是静静地倚在同一棵松树上，看着同一片的山和水，平平淡淡地讲述着离开后的各种事儿。

　　有的精彩，有的枯燥，有的大气，有的琐碎，有苦有甜，点点滴滴汇聚起来，就是两人完整的生活。

　　两人有说有笑，回味过去，展望未来，言无不尽，交谈甚欢。

　　景幼南现在是太一宗的洞天真人，新生代中当之无愧的领袖，前途远大；杨玉真是水神转世之身，又得宗门器重，将来洞天有望，加上太一宗和明道书院刻意走近，两人没有丝毫的冲突，只有曾经留存在记忆中的美好想念。

　　说着话，聊着天，不知不觉，已经天黑。

　　景幼南抬起头，看着天穹上星辰摇曳，垂落紫青，亘古的光华永恒璀璨，与之相比，世间的情感，荣辱，变化，统统都是渺小到不可见。

　　想了想，景幼南开口道：“玉真，记得我们初次见面之时，你唱的小曲，很好听，现在还记得吗？”

　　杨玉真抱着膝，清了清嗓子，直接唱道：“才飞燕寨边，又向城门外；轻盈过玉挢去，虚飘临阆苑来。攘攘挨挨，颠倒把乾坤玉载；冻的长江上，鱼沈雁杳。空林中虎啸猿哀，凭天降冷祸胎；六花飘堕难禁耐。砌漫了白玉阶，宫帏冷侵衣袂，那一时暖烘烘红日当头晒，扫肜云四开；现天大一派，瑞气祥光拥出来。”

　　声音依然是清脆悦耳，真是此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

　　“好啊。”

　　景幼南静静听完，拂了拂衣袖，站起身来，看向身边的女修，道：“我先走了。”

　　“好。”

　　杨玉真没有起身，微微仰起头，精致的玉颜在光华的映照下光彩照人，道：“珍重，以后有空再来看我。”

　　“当然。”

　　景幼南轻轻一笑，身子一拔，回到自己的洞天，然后赤星跳动，出了明道书院，赶往东海。

　　“大道有情？大道无情？”

　　杨玉真看着赤星消失的影子，喃喃自语。

　　自从前段时间她侥幸从金铭手下活了下来，在生与死之间走了一趟之后，原本萌动的情感有了变化，原本澎湃如江河，现在却是平平和和，相忘于江湖。

　　“有情无情，都是道啊。”

　　杨玉真站了起来，风吹裙裾，环佩叮当！好似天然奏响的美妙曲子，仿佛在天边，仔细听来，又如同在耳前。

　　轰隆隆！

　　下一刻！一道水光冲天而起，在半空中轻轻一折，化为天河，浩浩荡荡，清清亮亮，不知从哪里来，更不知道从哪里去。

　　天河横跨千里，异象震动山门。

　　“终于迈出这一步了。”

　　曲真人看着半空中的天河，很是欣慰，从今往后，宗门中又要多出一尊洞天真人了。


第388章 东海之上群英会

　　东海，浮空岛。

　　翠壁丹枫，绿草霜花。

　　青天雷雨响，虚岩万千松。

　　远远看去，石上烟云对望眼，谷间深水绿如蓝，不似凡间。

　　少顷，一道赤星落下，倏尔垂光，氤氲玉质光辉，上到九天，下临海面，两仪造化大洞天徐徐显形。

　　景幼南坐在洞天中央，眸子青青，身后的黑白底色撑开，如同双翼，铺天盖地。

　　“水族啊。”

　　景幼南叹息一声，自袖中取出从明道书院中得到的玉简，展开细读。

　　水族从来都不是弱角色，又有生力军加入，不可疏忽大意。

　　要知道，从这次掌教真人布置的任务来看，随着老一辈洞天真人的寿命逐渐到了尽头，将来需要新生代挑大梁。

　　这个时候如果掉了链子，就会给人一种不堪大用的感觉。

　　“很不错。”

　　景幼南暗自赞叹，明道书院真的是准备充足，里面关于水族的信息非常详细，要不是经过金铭叛宗一事受到重创，真的可以大有作为。

　　“知己知彼啊。”

　　景幼南看完之后，合上玉简，目光霍霍。

　　这个时候，只听半空中钟鼓齐鸣，祥云连绵，郁郁馥馥的花瓣飘落，香气氤氲，几乎化为实质。

　　下一刻！一座精致的青锁飞宫出现，如同出水芙蓉，天然去雕饰，但自有一种婉约纤美。

　　“原来是颜真人。”

　　景幼南见到飞宫，点了点头，遥遥打了个招呼。

　　“景真人。”

　　颜小月敛衽还了一礼，稳稳坐定。

　　她自己的洞天尚未改造完毕，无法像景幼南那样驾驭洞天飞行，只能将宗门全力打造的飞宫当做座驾，也算是攻防一体。

　　“看来其他的真人也快到了。”

　　景幼南看了看天色，喃喃道。

　　下一刻！

　　只听一声剑鸣传来，初听之时，尚在千里之外，可是还没等念头转动，铺天盖地的剑芒已经如烟花般绽放，晕光生辉，凝彩流霞。

　　剑光倏尔一收，走出一个白衣少年，身姿如松，双眉染雪，只是静静而立，就有一种撕裂天穹的锐利。

　　上清剑派的人向来性子孤高，来人和景幼南，颜小月打了个招呼后，就立在虚空，沉默不言。

　　“上清剑派的灵真子。”

　　景幼南并不意外，上清剑派的修士向来是舍剑之外，别无他物，不会有人故意和他们计较。

　　轰隆！

　　时候不大，只见半空中落花如雨，花瓣飘飘，郁郁馥馥的香气之中，一艘花船破空而来，鼓乐编钟之音，清脆动听。

　　两名洞天真人并肩站在飞舟上，男的英俊潇洒，器宇轩昂，女的容颜绝丽，肤白胜雪，清清亮亮的光华笼罩，郎才女貌。

　　“是琳琅仙府的人。”

　　景幼南目光一动，尽收眼底，他已经发现，两人的气息完美地融合在一起，是真真正正的洞天真人，力量强大。

　　“真是有意思。”

　　景幼南摩挲着玉如意，琳琅仙府作为上玄门之一，尽管根基最浅，但双修之道是匪夷所思，效果惊人。

　　像眼前的两人，单独一个只能够说是比圆满境界的大修士强上三分，可是两人在一起，就是洞天真人。

　　和两人打过招呼后，景幼南也记住了他们的名字，叶天南和周落雁。

　　“这次来的女仙有点多啊。”

　　景幼南念头转动，笑了笑。

　　正在这个时候，又是流霞漫天，金辉映照，重重叠叠的神光腾空，倏尔往下一落，一个四四方方的神台出现，灵光浮动，暗月黄昏。

　　然后璎珞散开，显出两排整齐的金童玉女，手捧拂尘，香炉，冷扇，玉如意等等，神色恭敬。

　　一个妙音仙姿，容颜无匹的女仙坐在中央，身披玉兰散花衣，长长的水袖翻卷，露出如雪皓腕，隐隐有麝香之气。

　　嗡嗡嗡！

　　女仙一出现，虚空中仿佛有万千的神灵浮空，同时吟唱神咒，光辉璀璨。

　　景幼南目光一缩，剑眉挑了挑，拂去烟云笼罩，显出身形，笑道：“想不到是秦道友，我们可是很久没见了。”

　　“景幼南。”

　　秦云也没有想到这次太一宗来的人是景幼南，细眉蹙了蹙，然后舒展开，没有说话，她对眼前之人可是没有半点的好感。

　　景幼南却是有点好奇，不是奇怪对方短短时间内晋升洞天境界，而是作为中玄门之一，在这个大劫中，居然还能抽调出人数来参与东海之事，灵法教真是不一般。

　　只是秦云看他不顺眼，哪里会给景幼南解惑。

　　“这个家伙。”

　　秦云坐在自己的神台上，闭目养神，心里却是不平静。

　　同是天资绝顶之辈，气运所钟，却出身于不同的宗门，她和景幼南初次见面就是针尖对麦芒，后来更是势如水火。

　　只是对面那个家伙蹿升势头实在太猛，不光是创下了大千世界晋升洞天真人的最快速度，而且成为幽冥地府之主，战无不胜，风头之大，可谓是无人出其右。

　　自己虽然也是很快成就洞天，也基本确立门中下一代的继承人身份，但无论是玄功，还是在大千世界上的威势，好像都差不少。

　　“慢慢来。”

　　秦云深吸一口气，宗门兴盛，自己未尝不能后来居上。

　　“只剩下南华派了。”

　　景幼南回转自己的洞天，上清剑派，琳琅仙府，灵法教都有人到，只剩下了南华派。

　　没有让众人久等，时候不大，虚空中传来清亮的鹤唳！然后云光散开，如璎珞珠帘般卷起，一个大袖飘飘的青年人乘鹤而来，眸子金黄，威势无数。

　　“咦。”

　　颜小月猛地抬起头，看向来人，只见他的身后，层层叠叠的空间之中，隐约可以见到一个门户，其后是仙禽走兽，宝光氤氲。

　　“居然是洞天。”

　　颜小月美眸动了动，这可是已经炼化洞天，能够让洞天脱离灵穴而自由行走的存在。

　　“嗯？”

　　景幼南也是上下打量了几眼，他本身开辟的承天效法两仪生死造化大洞天原本就是浮空而行，对于同样的存在，有点好奇。

　　“在下南华派姜闻，见过诸位道友。”

　　来人开口说话，声音清亮，气质温和。


第389章 轻描淡写暗交锋

　　东海之上。

　　姜闻负手立在虚空中，头戴法冠，身披千禽织彩仙衣，身后重重叠叠的祥光升腾，隐约见到洞天的影子，门户似开似闭。

　　他目光温和，光辉映照下，如同传说中温润如玉的君子，清清亮亮的声音，清晰地传到每个人耳中。

　　“见过姜真人。”

　　秦云率先敛衽还礼，环佩叮当！极为悦耳。

　　灵法教和南华派的关系，向来不错。

　　“见过姜真人。”

　　叶天南和周落雁也是认真还礼，琳琅仙府在上玄门中根基最浅，最喜广交道友，互为声势。

　　灵真人恍若未见，微微抬起头，盯着海面，孤傲若山崖前的弯月，又好似深涧中细细的白沙，翩然出尘。

　　“姜闻，姜家人。”

　　景幼南却是坐直身子，目光如电，森然的寒意在眉宇间凝结，转瞬散去。

　　“嗯？”

　　姜闻却是感应到目光的恶意，抬头看向景幼南。

　　“原来是他。”

　　姜闻一眼就认出景幼南，暗自点了点头。

　　身为幽冥地府之主，最近风头最盛的洞天真人，南华派早就在收集景幼南的信息，点点滴滴，姜闻都是心中有数。

　　“哼。”

　　两人目光一碰，随即分开。

　　景幼南正了正头上的莲花道冠，撤去洞天上的禁制法阵，显出身形，手按玉如意，朗声道：“诸位道友既然都到了，那么就准备一下，水族之人也快到了。”

　　他的声音不大不小，不疾不徐，但自有一种沉凝的气质，威严逼人。

　　毫无疑问，他这一开口，就是把自己摆在众人领军人物的位置上，当仁不让。

　　秦云皱了皱黛眉，心里不舒服，可是她却明白，不说景幼南如日中天的气势，光是他背后的太一宗，就让自己根本无法开口相争。

　　纵然灵法教声势不弱，有冲击上玄门的势头，但比起玄门领袖太一宗，依然是差得多的多。

　　灵珠子依然是不言语，身为上清剑派的剑修，除了剑道之外，他对斗法最感兴趣，至于其他，完全不想。

　　在上清剑派眼中，手中有剑，自可纵横来去，其他都是虚妄。

　　叶天南和周落雁两人借助功法才等于一个洞天真人，琳琅仙府也不是强势的宗门，自然不会有念想争夺领导权。

　　只有姜闻剑眉一轩，气势渊渟岳峙，宛若实质一般，缓声道：“水族不是易于之辈，我们得好好准备，不能大意。”

　　他的话，初一听，好似在附和景幼南，实际上，在场的都是人精，一听就明白，这是要分庭抗争的势头。

　　颜小月玉颜清冷，展袖道：“景真人说的有道理。”

　　她是太一宗人，自然是出声支持景幼南。

　　“是啊。”

　　趁着这个机会，秦云捋了捋额头前的青丝，笑道：“姜真人说的也很有道理呢。”

　　二对二，势均力敌。

　　叶天南和周落雁对视一眼，都能够明白对方的意思。

　　这样的争斗，在玄门之中很是正常，反正都心里有数，各凭手段。

　　景幼南目光闪了闪，灵珠子肯定是不会插手，叶天南和周落雁一定会置身事外，两不得罪，这样的情况下，加上秦云故意和自己作对，要拿到领导权不容易。

　　“那就直截了当吧。”

　　景幼南目光投向姜闻，冷笑一声，五指虚抓，黑白交织的光华倏尔垂下，变幻莫测，不可捉摸。

　　“咄。”

　　姜闻见此，并不意外，心念一起，法力幻化出一个金睛铁背的丹鹤，长长的鹤喙啄下，抖动之间，隐隐有星芒跳动。

　　刺啦！

　　鹤喙一下子在黑白光华中啄了个触目惊心的大洞，然后铁爪撕裂，发出破金帛般的声音。

　　只是还没等姜闻露出笑容，只听玄音响起，支离破碎的黑白光华星星点点般升起，凝聚出阴阳生死大磨盘，悬到他的头顶。

　　咔嚓！

　　磨盘转动，生死之气变幻，姜闻第一次碰到，身上的法衣自然升腾起霞光，晕开一层又一层的涟漪。

　　景幼南见好就收，手一挥，生死大磨盘散去。

　　姜闻面色变了变，身上的气势一收，不再吭声。

　　刚才他吃了个小亏，按照玄门中的约定俗成，只能甘居下风。

　　玄门中的争斗，不会像魔宗妖族那样赤果果的血腥，但规矩森然，没有人会违背。

　　“这种手段。”

　　秦云眯起眼，若有所思，刚才的黑白之气非常玄妙，似生如死，似死还生，生死变化，尽在一念之间。

　　要是自己动手的话，恐怕也得吃亏。

　　就连灵珠子的目光都投了过来，很有趣的样子，对于这种玄妙的手段，他还是第一次碰到。

　　收拾了不听话的刺头，景幼南自然而然地获得领导权，咳嗽一声，清了清嗓子道：“这次水族主动挑衅，来势汹汹，我们需要给他们迎头痛击，让他们知道，还是老老实实地待在四海中的好。”

　　“不错。”

　　颜真人积极响应，扬声道：“有我们玄门在，绝不容许水族横行。”

　　“是。”

　　分出了胜负，叶天南和周落雁开始表态，保持绝对正确。

　　姜闻和秦云虽然不情愿，但形势比人强，都得遵守规矩，默默地点点头。

　　“好，那就准备开始吧。”

　　景幼南深吸一口气，放开身上的气势，黑白光华冲霄，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　姜闻，秦云，灵珠子，叶天南和周落雁等人，相继显出天门上的云光，刹那之间，风起云涌，紫气浩荡三千里，连绵不绝。

　　轰隆隆！

　　真的是灵机冲天，光耀四海，水面之上，莲花盛开，郁郁馥馥。

　　这样的声势，惊天动地。

　　“哼。”

　　下一刻！一声冷哼声从水底传出，然后水光如帘幕般缓缓向两边拉开，涌出一座镂空水台，金玉铺就，琉璃放光。

　　水台徐徐上升，漫天的水光自然扬起，如同垂天之翼，气势惊人。

　　仔细看去，足足五名洞天真人现身，浩瀚的气机撕裂虚空，周围水雷炸响，噼里啪啦的声音，响之不绝。

　　在东海之上，五名水族真人得天独厚，引发的异象丝毫不比对面玄门的弱半分。


第390章 剑光夜开屏 破灭迦龙音

　　东海，青翼台。

　　云上横浮，落月如钩。

　　翠开起烟水，红叶消冷秋。

　　青蛟王稳稳当当坐在铜榻上，额头竖纹俨然，如同三目，透出三尺神光，堂堂皇皇，金辉映照，上接天，下临水。

　　他冷冷地看着对面冲霄的祥云瑞气，或为华盖，或成璎珞，或凝莲台，玉光如檐下滴水，叮当作响，哼了声，道：“玄门还是这么猖狂。”

　　“天下第一嘛。”

　　田柳儿细眉弯弯，霜片细鳞的长裙罩身，细细密密，有一种说不出的质感，晶莹的玉足点水，晕开一圈又一圈的涟漪，玉音柔媚，讥讽道：“要不是大劫勃发，玄门焦头烂额，以他们往日的蛮横手段，说不定连招呼都不打，就杀上门了呢。”

　　“嗯。”

　　郭迦浓眉如墨，长着络腮胡子，昂藏威猛，道：“玄门的霸道，谁不知道？”

　　剩下的两名水族洞天真人来自其他世界，都是一方世界之主，高高在上只会欺负别人，而不会让人欺负的人物，他们听着自己的同伴们谈论玄门，倒是觉得很有意思。

　　青蛟王屈指一弹，明光在直接流转，隐隐化为灵文，好似在和对面的人交谈，好一会，他咳嗽一声，开口道：“玄门已经答应我们的条件，先斗法三场。”

　　“斗法三场。”

　　郭迦哈哈一笑，站起身来，发出一声震天的大音，道：“我来打头阵。”

　　“好。”

　　青蛟王点点头，叮嘱道：“郭兄小心。”

　　“瞧好吧。”

　　郭迦身子一转，倏尔化为一道通天彻地的乌光，上了极天，然后大袖一展，风云大作，雷音炸响，居高临下道：“谁来跟我一战？”

　　“来势汹汹啊。”

　　景幼南眸子青青，看着极天上的乌云翻转，隐有龙形，雷火在上面森然，毁灭的力量凝聚。

　　“水族的家伙，实力倒是不容小觑。”

　　颜小月细眉蹙了蹙，很明显，对方借助水势，很是惊天动地。

　　“水族。”

　　秦云扶了扶头上的发髻，玉颜清冷，她成就洞天之后，还未和同境界的人交过手呢。

　　“哼。”

　　果然还是上清剑派的灵珠子最是干脆，他一拨天门上的剑丸，纵起一道剑光，下一刻！已经到了郭迦的对面。

　　“上清剑派的人剑修。”

　　郭迦目光一缩，面色凝重了三分，上清剑派的剑疯子可是鼎鼎大名，无人不知无人不晓。

　　“咄。”

　　灵珠子连招呼都不打，用手一指，天门上的剑丸滴溜溜一转，往上一拔，万千的剑光生出，盈彩流霞，光耀千里。

　　从远处看，漫天的剑光铺开，好似一个清亮亮的宝扇徐徐打开，又如同来自于远古的孔雀神王开屏，不紧不慢，不疾不徐，从容而美丽，精致到优雅。

　　这一招斩出，居然让旁观的众人生出一种难以言语的美轮美奂，没有半点的杀机。

　　“这样的御使飞剑之术。”

　　来自于天水大世界的白元子微微眯起眼，仔细看着剑芒有规律的跳动，发自于心中的叹息，道：“精致的如同艺术品。”

　　郭迦可没有半点欣赏剑术的心情，在剑光迸发的刹那，他就感应到从四面八方涌过来的杀机，如潮水般重重叠叠，一浪高过一浪，密不透风。

　　“咄。”

　　不敢怠慢，郭迦大吼一声，直接化出自己的法相，高有百丈，双头四臂，三足鼎立，金灿灿的鳞甲细细密密，宛若铜钱大小，光华流转。

　　“咄。”

　　郭迦再吼一声，身上的鳞甲以一种难言的韵律抖动，这一刹那，好似活过来一般，隐隐之间，有一种琉璃的色彩。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　剑光斩在鳞甲上，发出清脆的声音，不时有鳞甲粉碎，可是光华一照，立刻恢复，源源不断，生生不息。

　　灵珠子神情不动，用手一招，漫天孔雀开屏似的剑光倏尔收拢到一起，上宽下窄，径直斩了过去。

　　“嘿。”

　　郭迦吐气开声，猛地一跺脚，身子已经到了千里外。

　　咔嚓！

　　一回头，郭迦就见到剑光擦身而过，在虚空中斩出一道触目惊心的裂缝，宽有三尺，长达百里，暴乱的时空潮汐在肆虐，发出哗啦啦的声音。

　　“这剑修真是生猛。”

　　郭迦暗自惊叹，第一招剑光出神入化，但失之于繁琐，单个力量不足，他可以凭借自己打磨的肉身硬抗，可是这第二招却把剑光集中，力量作用于一点，真正恐怖。

　　“起。”

　　再击不中，灵珠子心念一动，剑丸再转，每转一圈，就分出九道剑光，连转九圈，九九八十一道剑光铺天盖地，隐约笼罩天穹。

　　“是剑阵。”

　　郭迦头皮发麻，他可是知道剑阵的力量，要是困在其中，就好似扑入蜘蛛网的飞虫，越挣扎越无力，到最后没有好下场。

　　趁着剑阵初成，郭迦运转玄功，身子一下子拔高到千丈，两个头颅都大若山岳，裂开大嘴，放声长啸。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不可思议的音爆接二连三地响起，单论威能，几乎不逊色于一般的罡雷，尚未完成的剑阵，居然被郭迦硬生生撕开一个口子。

　　“咦。”

　　景幼南身为以雷音入道之人，对声音很是敏感，不同于自己的雷音齐发，玄妙精致不同，这个水族洞天真人发声，抛弃所有，却是干净利索到极点，只剩下最纯粹的力量。

　　他居然能够从这声音中听到肆无忌惮的蛮力，没有任何的变化，就是力量。

　　“有意思。”

　　景幼南摩挲着手指，多观同境界人斗法，确实大有裨益。

　　“莽。”

　　郭迦破开剑阵之后，身子一冲，撕裂大气，一下子来到灵珠子身前，手臂高抬，手心凸起，呈现出金灿灿的光华，好似握有翻天宝印，径直打向灵珠子的灵台。

　　这一下子攻击，快如电光火石，不可思议到了极点。

　　可以讲，力道修士修炼到洞天境界之后，不光是肉身坚不可摧，这种咫尺天涯的突破，才是最为致命。

　　一寸短，一寸险。

　　任何的神通道术，都比不上肉身的打击来的快速，直接，致命。


第391章 人身鱼尾相 灵在变化中

　　郭迦立在虚空中，一招居高临下的翻天印打出，澎湃的力量交织如龙似蛇，所到之处，气机崩塌，时空断裂。

　　这一击，不光是快若疾风闪电，而且力量涌动，自然发出种种的声音，能够震荡音波，搅乱修士体内的灵机。

　　力道修士的攻击就是如此，看似只是一拳一腿，朴实无华，但实际上已经返璞归真，有一种平凡中的杀机森然。

　　哗啦！

　　下一刻！璀璨的剑芒爆发，灵珠子的身影从清晰到模糊，到最后化为虚无，任凭郭迦的拳头打中，却是空空荡荡，直接穿了过去。

　　“不好。”

　　郭迦浓眉一挑，双腿一蹬，跃空弹出。

　　刺啦！

　　这个时候，刺目的剑光从郭迦消失的地方绽放，万千的剑芒碰撞，火星四溅，连四周的虚空都烧出一个个的大洞。

　　剑光一落，灵珠子走了出来，面无表情。

　　“好一个上清剑修。”

　　郭迦抬起头，眸子阴寒，冷声道：“刚才差点着了你的道儿。”

　　灵珠子看了他一眼，剑光裹住身子，霹雳一声响，回转浮空岛。

　　“可惜啊。”

　　颜小月捋了捋耳边的秀发，轻声道：“要不是约定了斗法时间，再战下去，灵珠子道友肯定会占据上风。”

　　“还有机会。”

　　灵珠子收起剑丸，开始闭目养神。

　　青翼台。

　　三足铜鼎中烧着上好的香料，烟气袅袅直上三尺，凝而不散。

　　郭迦在宝座上坐定，鼻间吞吐白光，细细密密的篆文在上面流转，开口道：“还是第一次和上清剑派的剑修交手，果然是犀利。”

　　剑修最厉害的剑遁迅疾，满场游走，剑光如水银泻地，无孔不入，只要对方落入下风，攻势好似滔滔江河，源源不断。

　　和上清剑派的剑修交手，一旦被压制，就是死路一条，跑都跑不掉。

　　田柳儿刚要说话，却听到一阵环佩叮当之声，她抬眼看去，就见场中香云阵阵，烟霞如锦，一个女仙笼罩在光华之中，妙音仙姿，清丽脱俗。

　　“这第二阵，我来。”

　　田柳儿见同是女修，有了兴趣，轻移莲步，长裙飘飘，晶莹的玉足走动之间，每次落下都有小朵莲花盛开。

　　两女遥遥相对，一个淡雅，一个妩媚，气质迥异，却各有魅力。

　　“请。”

　　“请。”

　　两女相互敛衽行礼之后，开始动手。

　　“起。”

　　田柳儿身子一摇，显出自己的洞天法相，人身鱼尾，长有百丈，头戴星冠，手持权杖，层层叠叠的光华从天穹上垂下，好似轻纱，如同彩带。

　　法相一出，惊人的水光乍起，漫天席卷。

　　“咄。”

　　秦云一拍天门，化出自己的法灵，形似流霞，又若飞烟，飘渺不定，不可捉摸。

　　哗啦啦！

　　法灵临于水光之上，忽而出现，忽而消失，幽幽深深的磁光凝聚，变化万端。

　　这样的变化，好似法灵不是存在于现在，而是在时间长河的未来。

　　“这样的法灵。”

　　景幼南放下玉如意，仔细观看，他第一次接触秦云之时，就感应到对方的法灵不简单，看不透，摸不清，好似模糊了时间。

　　“有一种未来的无穷变化。”

　　景幼南默默地想着，这个法灵没有具体的形态，仿佛每一个刹那都在变化，很不可思议。

　　“据说秦云是灵法教的一位大人物转世。”

　　景幼南不由得想到了在宗中看到的典籍，拥有这样的法灵，秦云可是早早就被灵法教全力培养，是当之无愧的接班人。

　　“嗯？”

　　青蛟王一抹额头，竖纹话目，神光洞彻，都无法把握法灵的变化，喃喃道：“田柳儿这次可是遇到一个劲敌了。”

　　“少装神弄鬼。”

　　田柳儿娇喝一声，一推头上的星冠，连连绵绵的星光铺了下来，婉转的歌声随之响起，星光，歌声，力量，形成一种磁场，外赤内青，光明大作。

　　哗啦啦！

　　磁场以肉眼可见的速度扩大，仿佛感应到一种别样的气机，然后猛地收缩，化为一个又一个的光圈，冲秦云的法灵而去。

　　还未等磁光落下，法灵又生变化，好似吹出的烟圈，或大或小，时聚时散，袅袅向上，浑不着力。

　　五彩缤纷的烟圈徜徉于磁光之中，聚散由心，却依然不可捉摸。

　　田柳儿皱起了眉头，对方的法灵实在是古怪，看得见，摸不着，自己的诸般攻击，竟然无法加之于上。

　　要是无法改变，这样下去，自己很快就会落入下风。

　　“变幻莫测，不可捉摸。”

　　田柳儿沉吟少许，自袖中取出一个鹤嘴香壶，放到嘴边，轻轻一吹。

　　轰隆隆！

　　难以想象的色彩从壶口中喷出，不到半个呼吸，已经铺天盖地，弥漫到空间的每一处所在。

　　“嗯？”

　　秦云第一次露出惊讶之色，随着色彩的扩展，她发现自己的法灵不可避免地沾上，好似被涂上了颜色，五颜六色的样子，没法继续在空灵中变化。

　　“中。”

　　田柳儿终于清晰感应到对方的气机，毫不犹豫，手中的权杖高高扬起，一道小儿手臂粗细的雷霆发出，震荡虚空。

　　哗啦啦！

　　雷霆击中法灵，不过，秦云不慌不忙，口中念咒，一件纱衣自身上浮起，上面交织日月星辰的符文，只是看上去并不清晰，空空灵灵，似有似无。

　　雷霆在纱衣上流动，不停地被吞噬，力量很快流失。

　　“转。”

　　田柳儿得势不饶人，手中的权杖泛着幽光，磁场扭动，弯曲，折射，给人一种天旋地转，阴阳颠倒的意念。

　　秦云的法灵在颠倒的力量下，化为太极之相，不分上下，不论左右，圆圆满满。

　　两人一个攻的精彩，一个守的稳当！棋逢对手，不分轩轾。

　　当！当！当！

　　这个时候，玉磬声响起，斗法时间到。

　　哗啦！

　　灵光一闪，秦云显出身形，简单整理了下衣裙，然后看了对面的田柳儿一眼，翩然回岛。

　　“装模作样。”

　　田柳儿嘀咕一声，回到青翼台，开口道：“这个秦云的法灵有点奇怪，后面得注意一下。”


第392章 阵起海上引争斗

　　东海，浮空岛。

　　层崖云起，石径松冷。

　　萧萧寒风吹，落落玉钟鸣。

　　三五野鹿，六七丹鹤，啾啾之音，四下皆闻。

　　秦云回到云榻上坐下，纤眉微弯，玉颜清冷。

　　“真是难缠。”

　　秦云念头转动，眉头皱成疙瘩。

　　她本身的法灵别有玄妙，虚虚无无，在未来中有衍生无穷的变化，向来难以捉摸，没想到对方法宝灵异，却令自己的法灵失效。

　　景幼南高居中央，看着远处云龙吸水，重重叠叠的宝光冲霄，笑道：“看来这次水族真是来势不善啊，第三阵哪位道友去走一趟？”

　　叶天南和周落雁贤伉俪没有说话，两人借合击之术才可以比肩洞天真人，来东海壮以壮声势可以，但下场斗法是自找其辱。

　　颜小月细目扬起，晶莹的寒芒在美眸中跳动，可是考虑到前四人斗法的激烈，她作为新晋的洞天真人，她没有把握赢下第三局。

　　景幼南目光一扫，心中有数，直接点名道：“姜道友，第三阵你去走一趟，如何？”

　　姜闻心中不情愿，但形势迫人，不得不答应，只能点点头，身化惊虹，投到极天上。

　　身上的护体玉光挡开极天上的烈焰罡风，姜闻深吸一口气，吐字开声，声音若金石般激越，道：“南华派姜闻在此，谁来一战？”

　　轰隆！

　　声音远远传出，字蕴惊雷，炸响在每个水族的耳边，嗡嗡作响。

　　“嗯？”

　　青蛟王坐直身子，三目映照出极天上的景象，只见姜闻身后隐隐打开一个门户，飞禽灵兽，繁花生树，绿池青台，光华流转，应有尽有。

　　“是洞天。”

　　田柳儿俏脸上的妩媚早就消失不见，衣裙上的鳞片泛着幽光，冷声道：“这个姜闻，可是真不简单呢。”

　　“我去会一会他。”

　　青蛟王大袖一展，身后的空间裂开，同样显出一方洞天，幽深冰蓝，辽阔极远，看不到尽头。

　　轰隆隆！

　　两个真人甫一出手，就风起云涌，声势惊人，氤氲出一层玉质的光华，照在水面之上，朵朵烈焰花开，重重雷芒跳动，五彩璀璨。

　　“这样才精彩。”

　　景幼南看得目不转睛，姜闻和青蛟王两人的斗法，少了三分精巧，多了两分蛮力，身后有洞天源源不断地补充法力，一招一式，携带煌煌天威，力量真的是排山倒海。

　　“势均力敌。”

　　看了一会，景幼南有了判断，两人是半斤八两，一时之间，分不出胜负。

　　果不其然，钟磬响了三声，斗法时间到，两人各自回转。

　　“是个劲敌。”

　　姜闻坐在云榻上，沉吟良久，缓声道：“接下来的破阵之战，这个青蛟王会很危险。”

　　“不错。”

　　景幼南目光霍霍，修长的手指摩挲着玉如意，道：“等破阵之时，这个青蛟王就交给我对付吧。”

　　声音不大不小，但其中的自信从容，在场的众人都能听得出来。

　　“嗯？”

　　姜闻目光一动，眸中的异色一闪而逝，他不信景幼南看不出青蛟王的实力，但看得出来还敢这样说话，里面的意思值得深思。

　　秦云螓首不语，没有洞天支持，凭空就是矮一头。

　　青翼台。

　　青蛟王坐在宝座上，天门上云光连绵成片，叮叮当当的玄音，清脆悦耳。

　　好一会，青蛟王睁开眼，眸子中的异象散去，沉声道：“诸位道友，准备布阵吧。”

　　“好。”

　　田柳儿和郭迦心中一震，面露激动之色。

　　刚才的三局斗法不过是摸一摸底细，接下来的斗阵才是决定这次水族是否重新崛起的大势。

　　恢复水族无上荣光，成天地主角，这一夙愿在心，没有人会忘却。

　　轰隆！

　　这个时候，一道水光自天穹上垂下，倏尔变化，落地成形，一个剑眉朗目的少年郎走了出来，手托宝印，神采飞扬。

　　青蛟王一见来人，大喜过望，开口道：“潘兄，你不是在镇压海眼，怎么有空前来？”

　　“事关大局，当然要来。”

　　潘文基身上气势惊人，显然不是一般的洞天真人，特别他手中的宝印，流光溢彩，见之忘俗，有一种远古的气息。

　　“哈哈，有潘兄相助，这次肯定大功告成。”

　　青蛟王寒暄了几句，自袖中取出阵图，轻轻一挥，浩瀚的法力涌入其中，刹那间，金光万道，瑞彩千里，一座九曲十八弯的大阵开始成形。

　　“各位道友，随我布阵。”

　　青蛟王一甩长袖，昂然进入其中。

　　潘文基，田柳儿，郭迦等等五人相继进入，六个洞天真人放开法力，引动阵图，不断扩展。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响，风云来聚，不到十个呼吸，大阵已经遮天蔽日，涵盖八荒，上不见天日，下不临幽水，连连绵绵，一望无际。

　　“好大的声势。”

　　浮空岛上，颜小月扶髻起身，美眸晶莹，看着对面升起的大阵，一种说不出的凶戾之气弥漫，煞气排空，几乎化为实质。

　　叶天南和周落雁两人对视一眼，都能看到对方眼中的骇然。

　　这样的凶阵，经过数位洞天真人亲自坐镇，进行祭炼，几乎不逊色于一般的中等玄门的护宗大阵。

　　“刚才水族又来了一位洞天真人。”

　　秦云望向六道冲天的光柱，神情凝重。

　　本来他们以为，纵然有其他大世界对接后的洞天真人，水族能够抽出五人来已经是极限，没想到，水族真的是很有魄力，一下子出动了六人。

　　周一，求支持。

　　要知道，四海之中除去水族外，还有数不尽的穷凶极恶的海兽，爆发的不稳定的海眼，毁天灭地的潮汐等等，很多地方都需要洞天真人亲自坐镇，不然的话，会引起天灾人祸。

　　水族不惜自己的大后方四海出问题，也要抽掉人手，展示出自己的势在必得。

　　“水族的决心不小啊。”

　　景幼南自云榻上起身，身后的黑白祥光拖地，如同展开的双翼，道：“一会我们去观阵，探一下虚实。”

　　顿了顿，景幼南继续道：“关系到我们玄门大局，各位道友各显神通，定然要让水族无功而返。”


第393章 从容观阵前 天火若等闲

　　十日后。

　　素月流光，霜风生彩。

　　远远看去，重重叠叠的宝光盈空，焕烂太虚，赤气纵横八千里，浩浩荡荡，横在极天上，如同天河倒悬。

　　再仔细看，天日月浮沉，阴阳颠倒，隐隐约约之间，青天雷雨出双龙，栩栩如生。

　　即使隔得很远，依然有一种森森然的杀机袭来，宛若实质一般。

　　“看样子大阵已成。”

　　景幼南大袖一展，脚下自己生出祥云，拖住身子，袅袅向上，道：“我们去阵前一观。”

　　“走。”

　　姜闻其他人或驾驭遁光，或驭使法宝，跟在后面。

　　轰隆！

　　尚未接近，就听到一声震天大响，倏尔云气来聚，天生罡雷，小儿手臂般的雷霆落下，密密麻麻。

　　“咄。”

　　景幼南剑眉一挑，千灵重元玲珑宝塔自天门中跃出，轻轻一拨，宝光垂下，护住众人。

　　哗啦啦！

　　漫天罡雷落下，滑光而过，生不起半点的波澜。

　　“水族之人还想给我们个下马威，真是好笑。”

　　颜小月手提宫灯，莹莹的光亮升起，温暖而又光明，照亮八荒六合。

　　轰隆隆！

　　话音刚落下，烈焰铺天盖地，碗口大小的红莲花盛开，看似郁郁馥馥，但实际上蕴含恐怖的毁灭力量。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，背后的黑白神光展开，如双翼垂天，生死法则运转之下，所到之处，火焰熄灭。

　　“嗯？”

　　坐镇中央的青蛟王看到这一幕，目光缩了缩，他盯着景幼南看了几眼，传声道：“这可是最近名声大噪的地府之主景幼南？”

　　田柳儿最喜热闹，平时也多关注大千世界之事，点头道：“不错，正是太一宗景幼南，千年以降来，第一个不借灵穴而成就洞天的人物，丧命于在他手中的洞天真人已经不是一两个。”

　　顿了顿，田柳儿坐直腰身，青丝垂在身前，凝重地道：“景幼南是真正的危险人物，诸位道友要多加小心。”

　　“正好见一下真章。”

　　潘文基手托宝印，心神一动，一点青光自他背后飞起，倏尔变化，凝成一个两头尖尖的梭子，上面密布花纹，盘结如藤，纹理俨然。

　　宝梭破空，却是无声无息，令人难以察觉。

　　“咄。”

　　景幼南却好像凭空感应一般，平平地伸出一根手指，轻轻一点，宝梭立刻在他指尖融化。

　　潘文基终于露出认真的神情，传音道：“真的是盛名之下无虚士，很厉害。”

　　“是。”

　　郭迦也表示认可，行家一伸手就知有没有，只看对方举重若轻般的应对，就是一等一的棘手人物。

　　“都提起精神来。”

　　青蛟王坐镇中央，扬手打出一道掌心雷，震动大阵，将自己的意念传递到每个人的心中。

　　轰隆隆！

　　下一刻！天河之中，群星陨落，光怪陆离，重重叠叠的磁光跳动，碰撞，排斥，生出一个又一个的光晕，璀璨到夺目。

　　“看来，水族的人是不想我们继续观阵了。”

　　景幼南负着手，看着磁光蔓延，如同轻纱，又好似烟云，挡住大阵的虚实，模模糊糊，看不清楚。

　　“真是没胆鬼。”

　　颜小月很是鄙视，毫无疑问，水族这样的作法有点小家子气。

　　“或许水族是怕了我们了。”

　　姜闻突然插了一句，声音远远传出，金石般激越。

　　“不错，既然这么怕，何必摆阵，直接认输不是更好？”

　　颜小月眸光一转，和姜闻一唱一和，使出激将之法。

　　只是水族之人充耳不闻，磁光继续延伸，膨胀，扩大，厚厚的一层，排斥的力量，越来越强。

　　玄门的七人已经感应到自身的护体宝光发出噼里啪啦的声音，身上的法力在不断流失。

　　“我们出去吧。”

　　景幼南见局面如此，上前一步，并指如剑，猛地一划，瞬间撕开天河，裂开的缝隙透进外面的天光。

　　“走。”

　　姜闻五人知道观阵结束，驾驭遁光，飞了出去。

　　景幼南最后看了一眼，笑了笑，在裂缝恢复之前，身化惊虹，消失在原地。

　　浮空岛。

　　翠叶吹凉，霜花满地。

　　云从峰峦起，烟在群林中。

　　六人相继归来，在各自的云台上坐下。

　　景幼南扶了扶头上的法冠，眸子清亮，开口道：“各位道友观阵之后，可有发现？”

　　“不好说。”

　　颜小月对阵法之道倒是颇为了解，她沉吟少许，组织语言，道：“水族传承悠久，甚至还在我们玄门之上，这次摆出的大阵就是前所未闻，我们只能见阵破阵。”

　　“是。”

　　存在感不强的叶天南自袖中取出一件罗盘，摆动了几下，又收起来，道：“阵法禁制总是万变不离其宗，只要找到阵法中枢，毁去之后，就可以重创大阵。只是我留意了一番，却难以发现中枢所在。”

　　姜闻皱了皱眉头，接口道：“我同样在阵中御使百节金灵虫探寻气机，只能模糊指出方向，范围太广。”

　　百节金灵虫是南华派精心培养的灵虫，据说整个大千世界只有不到九只，它们拥有难以想象的灵觉，可以探寻灵机，是破阵的最好帮手。

　　秦云和灵珠子两人都不懂阵法，俱是沉默是金。

　　“我对阵法了解不多。”

　　景幼南静静听完后，开口道：“不过，看这个大阵的样子，应该是一个杀阵，这样的大阵，锋锐是锋锐，但只要我们能够挡住一波攻击，就能慢慢寻到阵法的脉络。”

　　“现在我们也没有别的好办法，只能以不变应万变，见阵拆阵。”

　　“诸位道友做好准备，半个月后，我们联手破阵。”

　　众人答应一声，开始闭目养神，此一战，不容有失。

　　景幼南却是眯着眼，念头转动。

　　玄门虽然依然强势，但到底是在大劫下人手不足，才不得不答应水族的约斗，从场面上已经占据下风。

　　现在来看，对方不仅出动六名洞天真人，还拥有一座威能强大的大阵，真的来势汹汹。

　　不过，如果在这样不利的局面下，主导一场大胜，毫无疑问，更能提升自己在玄门中的地位。

　　“大势。”

　　景幼南喃喃一句，眸光清冷。


第394章 焰光耀晴空 妖魔有无踪

　　半夜。

　　众山皆青，焰光耀空。

　　清清亮亮的玉光垂下，如檐下滴水，络绎不绝，叮当作响。

　　景幼南睁开眼，敲响玉磬，在悠扬的钟声中，朗声道：“诸位道友，半月已过，随我前去破阵。”

　　说完之后，景幼南展袖起身，脚下生云，平地升腾，袅袅而上。

　　姜闻等六人整理衣冠，或是驾驭遁光，或是祭出法宝，跟在后面，呈扇形铺开，明光千里。

　　下一刻！

　　祥云冲霄，辉光映月，天地之间，玄音大作，浩浩荡荡，八方皆闻。

　　哗啦啦！

　　这个时候，横在极天上的天河突然传出阵阵水音，由小到大，初始之时，尚不可闻，只是不到三个呼吸间，已经排山倒海，充塞天地。

　　在水音压制玄音之时，水光一闪，显出青蛟王的影子，金冠锦衣，额开三目，他扫过在场的玄门众真人，笑道：“各位可是要破阵？”

　　“不错。”

　　景幼南稳稳站定，声若金石，道：“今日就要破阵。”

　　“破阵。”

　　青蛟王冷冷一笑，不怀好意地提醒道：“我们这次布下的大阵乃是上古杀阵天河绝路，一入天河，自成绝路，诸位修行不易，还是多考虑下的好。”

　　“哼。”

　　景幼南一挥长袖，发出啪的一声，道：“青蛟王，多说无益，阵中见分晓吧。”

　　“既然你们要来送死，我也不拦你们。”

　　青蛟王的影子逐渐淡去，然后发出一声震天的大响，天河之上，多了五个漩涡，一大四小，幽幽深深，不见底色。

　　仔细看去，风火雷电聚在其中，弥漫沸腾，宛若实质。

　　“阵门已开。”

　　景幼南盯着半空中的五个漩涡，道：“是五方五行之势，斗转变化，中央为根基。”

　　略一沉吟，景幼南继续道：“灵珠子道友走北门。”

　　“姜道友去西门。”

　　“秦道友过南门。”

　　“颜道友和琳琅仙府的两位道友上东门。”

　　“我一人直取中宫。”

　　“我们联手，势破大阵。”

　　哗啦！

　　灵珠子最是干脆，一拨剑光，身子倏尔不见，已经进了北阵门。

　　“起。”

　　秦云水袖挥动，星星点点的光华曳裙，如梦似幻，进入南门。

　　“走。”

　　姜闻深吸一口气，身后的洞天隐现，伟力加身，撞开禁制，进入西门。

　　“景道友，你当心。”

　　颜小月毕竟和景幼南是同门，多说一句，谁都知道，中宫位置，最是荆棘满地，稍一不慎，就是神魂俱灭。

　　“我知道。”

　　景幼南点点头，神情平静。

　　“走。”

　　颜小月不再多说，招呼一声，叶天南和周落雁紧随其后，三人进入东门。

　　轰隆！

　　六人一入大阵，气机纠缠之下，天河顿时波涛汹涌，澎湃的力量充塞天地，铺天盖地一般。

　　仔细看去，天河上空，夕阳西下，水面上晕开血色，有一种说不出的萧索，好似死亡的预兆，沉甸甸的压得人抬不起头。

　　景幼南笑了笑，扶了扶头上的法冠，脚底生云，从容进入中宫阵门。

　　轰隆隆！

　　随着景幼南的踏入，上古杀阵天河绝路彻底运转起来，上接天，下临水，浓烈到不可思议的煞气化形，方圆万里之内，生机灭绝。

　　天妖宗，春望台。

　　温真人头戴日冕冠，面容俊美，薄薄的嘴唇抿起，有一种难言的冷漠。

　　他看着身前的宝镜映出东海之上的景象，滚滚的煞云连绵成片，吞噬天地，不可一世。

　　“水族真是手笔不小。”

　　蒋公岩坐在对面，慢条斯理地品着灵茶，笑道：“六位洞天真人齐心布下杀阵，可谓是全力以赴了。”

　　“哼。”

　　温真人对水族没有好感，冷声道：“水族这群顽固的家伙，要是早和我们联手，哪里会让玄门这样如日中天？”

　　“哈哈。”

　　蒋公岩放下琉璃茶盏，笑道：“在水族眼中，我们也是仙道之人啊，当年可是和玄门一起打压他们，把他们赶回四海，他们可是记仇的很。要不是大劫来临，机会难得，水族还会冥顽不灵。”

　　“我们这次可是给水族牵制了不少玄门的力量。”

　　温真人眉宇间乌光流转，幽幽深深，缓声道：“希望他们能争气点，给玄门一个教训。”

　　“这次天地大劫就是玄门的大劫。”

　　蒋公岩坐的稳稳当当！身后浮现出金翅大鹏的虚影，背负青天，却又桀骜不驯，喜食仙佛，道：“现在玄门是半步退不得，只要气势一堕，这么多年积攒下的仇家就会扑上去，把他们撕成粉碎。”

　　“不错。”

　　温真人摩挲手中的拂尘，笑得很阴沉，“当年玄门太过霸道，将凡是不服从自己的，都驱赶到其他的中千世界中，让他们自生自灭。只是玄门的人想不到，这一次天地大劫，居然三千世界回归，再现上古中古盛况，真的是有仇报仇，有怨抱怨。”

　　“真是自作自受。”

　　说起此事，蒋公岩面上也露出幸灾乐祸的表情，道：“其他世界靠拢过来后，不论是我们妖族，魔宗，佛门，甚至水族，都有洞天真人主动投奔，只有玄门的对头是越来越多，当年做的孽，现在就要还了。”

　　两人笑了一会，把目光投向东海，继续看戏。

　　东海，海眼底。

　　不知何时，一个诡异的梭子出现，长有千尺，通体血红。

　　下一刻！细细密密的光点从梭身上挤出，在磨牙般令人窒息的声音中，化为凸起的眼球，折射出种种的负面情绪，如贪婪，邪恶，狡诈，嫉妒，痛恨，邪、淫，咒怨等等。

　　这样的目光，即使是元婴真人看到，都得往上做噩梦。

　　“果然是在这里。”

　　梭子中发出尖锐的声音，桀桀的怪音回荡，道：“沉睡了这么久，该醒过来了。”

　　话音落下！

　　幽光散开，显出海眼底下的景象，一具三头六臂的魔神之体被细银般的锁链束缚，时刻不停地抽取他的力量，即使是这样，无数年过去后，依然蕴含着旺盛的生命力。

　　咔嚓！

　　梭子自海眼中沉下来，各种不同的光线从眼球中射出，对上细银如龙蛇般的锁链。

　　咔嚓！咔嚓！

　　锁链应声而断，宝光黯淡。

　　当水族踌躇满志地要走出四海，恢复祖上的荣光之时，他们绝对想不到，由于过度抽取人手，一场本可以避免的大祸已经开始了。


第395章 焚灵神火 各有谋算

　　东海。

　　冷月凝彩，寒星晕辉。

　　天河从青穹上垂下，浩浩荡荡，幽幽深深，不见底色，一种森森然的煞气弥漫，杀意冲霄。

　　青蛟王端坐在大阵中央的高台上，上面镌刻细密的花纹，重重叠叠的玉光升腾，玄音清越。

　　见到景幼南进了大阵，青蛟王冷哼一声，额头上的第三目睁开，拿起案上的符牌，运转法力，灌入其中。

　　轰隆隆！

　　下一刻！风雨雷电爆发，这一座上古杀阵开始展现出不可思议的力量。

　　“嗯？”

　　景幼南大袖飘飘，刚入大阵，就见到一道白光耀眼，不到半个呼吸，霹雳声响，小儿手臂粗细的雷霆从天而降，源源不断，狂暴沸腾。

　　“咄。”

　　景幼南一笑，用手一指，帝一化雷池自卤门中升起，倏尔变大，一股吸力发出，漫天的雷霆统统投入雷池，在阵法禁制的力量下，化为郁郁青青的雷水。

　　作为以大梵玉枢经为根基，雷音入道，景幼南对雷霆应付的得心应手，很有举重若轻的感觉。

　　“正好给我雷池补充能量。”

　　景幼南心念一动，帝一自雷池中站起，双目青青，双眉平平，腾空而起，主动地吞噬肆虐的雷霆。

　　“这个景幼南果然是精通雷道。”

　　青蛟王坐的稳稳当当！并不意外，他把手一招，符牌亮起，下一个禁制的力量激发。

　　少顷，乌云消散，雷霆隐去，晴光如雪，氤氲琉璃。

　　俄而半空中一轮大日跃出，初始之时，色彩温暖，只是三个呼吸后，就变得赤红耀目，绽放出无量的明光。

　　日光从上而下，散作千百，洋洋洒洒，色成金黄，铺天盖地。

　　“起。”

　　景幼南感到一种心悸，默念咒语，千灵重元玲珑宝塔升起，垂在天门上，宝光护身。

　　哗啦啦！

　　没想到的是，日光却是穿塔而过，照进灵台，倏尔散开，化为朵朵的火焰莲花，轰隆一下绽放。

　　哗啦啦！

　　一时之间，火蛇乱舞，灼烧神魂。

　　“不好。”

　　景幼南第一时间就察觉到不妙，火焰莲花熊熊燃烧，灼烧神魂，让他甚至生出一种从来没有过的眩晕之感。

　　要知道，他可是洞天真人，不敢说是长生久视，仙福永享，但起码是超凡脱俗，水火不侵，平常时候，怎么可能会有这样的情况？

　　“果然有门道。”

　　景幼南深吸一口气，不再前进，直接盘膝而坐，身后的黑白祥光晕开，生死规则运转不休。

　　哗啦啦！

　　火苗越烧越旺，渐渐地成为燎原大火，这一刻，景幼南不仅觉得神魂灼烧，连同整个身体都好像置身于火炉中，非常难受。

　　“真是厉害的大阵。”

　　景幼南抱元归一，心神晋升到空空灵灵的境界，不动不伤。

　　与此同时，景幼南袖中的龙角海螺闪烁着幽幽的光华，上面细细密密的花纹交织，晕开一道又一道的明光，隐隐之间，有一种潮水东来，天地化为海洋的景象。

　　据说在很早之前，大陆未生，整个天地都是海洋，天就是水，水就是天。

　　掌握了水之大道，就是能够运转天之造化，无往不利。

　　“还不是时候。”

　　景幼南压下了龙角海螺的异象，念头一动，帝一化雷池却飞了出来，轰隆一声膨胀，到了千丈大小，横亘天地，吞噬气机。

　　任凭上古杀阵再厉害，也是需要气机才可以激发禁制法阵，气机一弱，整个大阵就会成为无源之水，无根之木。

　　北门。

　　灵珠子驭使剑丸，裹起一道清清亮亮的剑光，如同惊虹，又似闪电，倏尔向左，忽而向右，剑光到处，万千的森然杀机凝成剑花，势若破竹。

　　从远处看，好像一道笔直的长线向前延伸，尺子量出来的一样。

　　由此可见，剑修的霸道和强势。

　　西门。

　　姜闻长袖飘飘，目光凌厉，座下一只神骏的天鹰，尖喙利爪，目似明灯，双翅展开，足有十几丈，每一次扇动，都惊起风雷，四方震动。

　　天鹰尖啸一声，滚滚天雷落下，荡平妖孽，天下太平。

　　南门。

　　秦云显出自己的法灵真身，飞霞流彩，晕光生辉，星星点点的光芒化为彩带萦绕，向上向下，忽左忽右。

　　好似穿梭在未来的变化之中，秦云的法灵真身总是能够从容地面对各种的禁制，提前一步进行变化，应对地很及时。

　　东门。

　　颜小月站在一个大大的芭蕉叶上，纹路俨然，青翠欲滴，重重叠叠的宝光向上卷起，护住周身，风雨不透。

　　叶天南和周落雁牵着手，踏云而行，身后自然凝结出比翼双飞，龙凤呈祥的景象，一圈又一圈的光晕荡开，光辉璀璨，千里可见。

　　两人联手，天下再大，也能去得。

　　六个人从四个阵门中狂飙突进，都非常顺利。

　　大阵正中央的云台上，一面宝镜高悬，映照出阵中的景象。

　　田柳儿看着六人顺风顺水的样子，却是笑靥如花，道：“他们看似顺利，却根本破不了大阵。”

　　“不错。”

　　郭迦大笑，络腮胡子乱晃，道：“只要中枢不破，我们只要激发大阵的力量，就可以瞬间就他们传送到原地，他们是白白浪费法力。”

　　“关键还是在景幼南身上啊。”

　　青蛟王笑了笑，身后法力涌动如潮。

　　“景幼南嘛。”

　　潘文基摩挲着手指，眸子中寒芒跳动，道：“我们已经调动大阵禁制的力量，重点照顾他。”

　　“是焚灵神火。”

　　田柳儿看着半空中透明的火焰，嘴角微微弯起，道：“这可是有名的杀招，蕴含规则之力，沾上之后，跗骨难消。”

　　“不错。”

　　郭迦点点头，赞同道：“焚灵神火可是认准了景幼南的神魂和气息，不死不休，他很快就会举步维艰，更不要说破阵了。”

　　“这样最好了。”

　　潘文基手托宝印，看着上面的明光，道：“最好能够速战速决，我好回去，继续坐镇海眼。你们也知道，海眼关系甚大，祖上一代代传下来，不能出纰漏。”

　　“好，我们就加把劲，解决景幼南。”

　　其他几位水族的洞天真人答应一声，各自运转玄功，激发大阵。


第396章 针锋相对 各出奇招

　　半夜。

　　月明星稀，天幕低垂。

　　天河横跨两岸，浩浩荡荡，不见边际。

　　景幼南盘膝坐在大阵之中，帝一化雷池悬在身后，幽幽深深的光华氤氲，沉淀雷水，哗哗作响。

　　轰隆隆！

　　突然之间，景幼南只觉得眼前一花，灵台之中，重重叠叠的火光升腾，赤焰燃烧，一种说不出的灼烧从上到下，宛若实质。

　　这一刻，景幼南甚至想到天地如洪炉，自己置身其中，非常煎熬。

　　不得不说，水族的一众洞天真人联手发动禁制，调动大阵中的力量，发挥出的威能简直是铺天盖地，焚灵神火仿佛无穷无尽一样。

　　“这样的火焰。”

　　面对灵台中熊熊燃烧，能够焚烧神魂的火焰，景幼南目中的异芒一闪而逝，却是在最刚烈的阶段了解到火焰的玄妙。

　　天下任何的神通道术，禁制法阵，都不会是无敌的，一物降一物，卤水点豆腐，才是正常的道理。

　　只是很多的神通道术确实玄妙，很难让人参透罢了。

　　景幼南一直在找焚灵神火的弱点，却是模模糊糊，看不清楚。

　　直到刚才经过诸位洞天真人全力催动，固然让火焰大盛，威能强横到不可思议，但这样的如日中天，正应了过犹不及，却正好让景幼南窥得灵火的玄妙。

　　“原来如此。”

　　景幼南心头有数，默运玄功，身上的气息倏尔变化，由雷霆生死大道转化为水火阴阳道，截然不同。

　　他修炼过三圣功，可以和自己的分身易明道人之间进行气息转化，虽然威能大打折扣，但用来改变气息是再容易不过。

　　哗啦啦！

　　没有了原来的气息，焚灵神火好像找不到焚烧的目标，火焰逐渐地有大大小，没多久，纷纷熄灭。

　　这就是焚灵神火，沾上修士的气息，则是不死不休，甚至还可以进行遥远空间的锁定，但只要气息隔绝，就会变得没有任何的杀伤力。

　　“哈哈。”

　　等到焚灵神火消失，景幼南大笑起身，用手一指，帝一化雷池自半空中跃下，小儿手臂般粗细的雷霆震荡，噼里啪啦作响。

　　“走。”

　　景幼南脚踏雷池，周身雷霆闪电缠绕，宛若上古横行的雷神，一路碾压，继续前进。

　　“不好。”

　　田柳儿看到景幼南脱困而出，细眉挑起。

　　“我们弄巧成拙了。”

　　郭迦目光锐利，一眼就看出他们用尽全力催动大阵，焚灵神火盛极而衰，才让景幼南这么快发现灵火的玄妙。

　　潘文基面色不好看，道：“就是景幼南能够看出焚灵神火是锁定修士的气息，可是看出是一回事，能够做到又是一回事。”

　　顿了顿，潘文基继续道：“刚才景幼南的气息变化如同彻底变成另一个人一样，要不是我亲眼见到，真是难以置信。”

　　“不用多说了。”

　　青蛟王大手一摆，额头的竖瞳中神光霍霍，盯着阵中不断跳动的身影道：“继续调动大阵的力量，阻挡景幼南。”

　　“好。”

　　众人轰然答应，气势惊人。

　　南门。

　　秦云显出法灵真身，如烟似霞，流彩纷呈，细细密密的毫光氤氲，时刻不停地变化，仿佛一直处于不可捉摸的未来。

　　远远看去，周围的禁制法阵好像总是比秦云的动作慢半拍，或者说秦云总是能够比将要发动的禁制法阵快半拍，两者不在同一个时空中。

　　“嗯？”

　　不知道过了多久，正在风驰电掣般的秦云身子一震，一股伟力加身，浩浩荡荡，不可思议。

　　下一刻！如同天旋地转一般，再一睁眼，秦云发现，自己隐隐之间，居然又看到了阵门。

　　“这是又回到了起点？”

　　秦云眉头皱成疙瘩，旋即又舒展开，冷哼一声，道：“这样乾坤挪移的手段，定然会消耗法力，我倒要看看，你们要施展多少次。”

　　说完，秦云认准大阵中枢方向，身子一震，破开云光，再次前行。

　　几乎与此同时，其他的诸位洞天真人，灵珠子，姜闻，颜小月，叶天南，周落雁等等，见到回到起点后，都是毫不犹豫，做了和秦云一样的选择。

　　纵然不是每个人都懂得大阵，但到了洞天真人这一境界，已经开始参悟规则，一法通万法通，对于如何破阵，都有自己的见解。

　　即使不是最有效的，但肯定不会做无用功，坚持下去，就是柳暗花明。

　　“咦。”

　　景幼南当然不知道阵中的变化，此时他负手而立，正上下打量着对面的人影，面上露出惊讶之色。

　　仔细看去，对面之人同样是头戴莲花道冠，身披法衣，上绣雷池，下描阴阳鱼，整个人金容玉姿，神采飞扬。

　　可以说，对面的人简直是景幼南在镜中的倒影，从相貌，到身材，最后到气质，都是完全一样。

　　“有意思。”

　　景幼南目光一动，五指伸出，如莲花般绽放，幽幽深深的光华变动，由死转生，冬去春来，玄妙到极点。

　　这样的手段，已经超越普通的道术，到了生死规则的体现的境界。

　　面对这样的一招，对面的人的动作没有任何的不同，同样是五指伸开，黑白光华在指尖流转，一念主生，一念主死，生死变化，默契由心。

　　轰隆隆！

　　两股完全一样的力量在半空中碰撞，激荡出一圈又一圈的涟漪，周围的虚空中甚至还生出一个个黑白交织的漩涡，吞噬周围的一切。

　　景幼南收敛起面上的笑容，眉宇间一片凝重。

　　经过刚才的碰撞可以知道，对面的人影几乎拥有和自己的力量，准确的说，不光是力量，而是法则的运用，简直是另一个自己，完完全全地复制。

　　“连法宝都不能动用了。”

　　景幼南心念转动，他手中掌握的诸般法宝好似陷于沉睡之中，连诸般的道器都无法沟通。

　　很显然，阵法的力量暂时隔绝法宝，景幼南不得不对付另一个自己。

　　“最难战胜的自己？”

　　景幼南上前一步，大袖猎猎生风，长啸道：“我就不信你区区一个大阵，能够完全复制出另一个我来。”


第397章 牵一发而动全身

　　夜深人静。

　　晴空流霜，月照花林。

　　清清冷冷的光华落下，斑驳成花纹光暗的霞衣，披在身上，有一种难以言表的森然。

　　潘文基坐在云台上，宝印空悬，却心神不宁。

　　“这是怎么了？”

　　潘文基面色阴沉，到了他现在的境界，已经参悟规则，天人交感，冥冥之中自有感应，这样的心血来潮，可不是好兆头。

　　青蛟王好似发现了潘文基举动的异常，把目光投了过来。

　　轰隆！

　　正在这个时候，潘文基突然身子一震，通过心神相连的法器，照到海眼底下的景象。

　　不知何时，重重叠叠的幽光盛开，一尊三头六臂的魔神冲天而起，身上的银白锁链节节崩塌，化为齑粉。

　　魔神吟唱着古老的歌谣，所到之处，秩序崩塌，混乱降临。

　　哗啦啦！

　　邪恶，恐惧，仇恨，杀戮，种种的负面情绪升腾，恍若实质，又好似是绞刑架上生满铜锈的吊绳，勒住了所有水族人的喉咙。

　　隐隐约约之间，难以想象的灾难在东海肆虐。

　　“不好。”

　　尽管画面只是一闪而逝，但潘文基仍然是面色大变，一下子站了起来，他突然想起在水族高层中流传的预言，海眼底下被镇压的水族的噩梦会苏醒。

　　“潘道友？”

　　青蛟王眉头皱起，不悦地开口，刚才潘文基的举动，已经影响到大阵天衣无缝的运转。

　　“出大事了。”

　　潘文基心急如焚，根本来不及多说，身子一摇，化为一道惊天长虹，倏尔冲开大阵，向远方疾行。

　　“这是？”

　　青蛟王等水族的洞天真人目瞪口呆地看着这一变化，他们谁都没有想到，潘文基会在这个时候如此干净利索地抽身离开。

　　“我们的大阵。”

　　田柳儿发出一声痛苦的哀嚎，一人缺位，天河绝阵不再圆满。

　　轰隆隆！

　　下一刻！黑白交织的光华如同两翼延伸，自天穹上缓慢垂下，漫天祥光中，景幼南缓步而出，取下腰间的龙角海螺，放到嘴边，用力吹响。

　　呜呜呜！

　　苍茫，博大，威严。

　　沉寂在岁月尘埃中的声音在万年之后再次吹响，浩浩荡荡的力量肆意在四海中，让每一个听到海螺声的水族血液都在沸腾，然后是深深的臣服。

　　这是来自于血脉和传承中的力量，根本不以人的意志为转移。

　　龙族天下布种的策略纵然可以使得水族在最短的时间内膨胀成恐怖的族群优势，并凭借血脉的优势保持团结和力量，但同时埋下了隐患。

　　血脉和历史的天然拔高，森严的体制惯性，让普通的水族根本没有思考的余地，他们听到古老的充斥着古老龙族威严的海螺声，第一反应就是印刻在骨子里和血脉中的臣服。

　　当然，青蛟王等人是洞天真人，已经鲤鱼化龙，站在水族的最顶端，纵然龙角海螺象征着传统的力量，也不会让他们表现出臣服，但小小的惊讶却在所难免。

　　原本因为潘文基离开而产生的大阵疏漏，而这个小小惊讶将疏漏不可避免得扩大，终于汇聚成一个漏洞。

　　轰隆隆！

　　南华派的洞天真人姜闻最先抓住这个突破口，驾驭洞天，昂然而出，漫天的飞禽灵兽的虚影，气势惊人。

　　“咄。”

　　灵珠子纵起剑光，霜气冲霄，作为上清剑派的洞天真人，他天然拥有敏锐的直觉。

　　随后，秦云，颜小月，叶天南和周落雁等四人相继破阵而出。

　　原本的天河绝阵确实是出乎其类拔乎其萃，蕴含无尽的玄妙，将众人困在里面，难觅出路。可是如今大阵出现漏洞，还想再困住五人，那就是痴人说梦。

　　可以说，潘文基的突然离开打乱了水族众真人的计划，让原本的大阵出现破绽，而景幼南手持龙角海螺，短暂地让水族众真人失神，则是好像用一把斧头，将原本出现缝隙的堤坝劈开，滔滔江水，再也无法抵挡。

　　“真是想不到啊。”

　　颜小月扶了扶头上的高髻，美眸流转，念头迭起。

　　原本水族气势汹汹，准备的大阵也是前所未见，她本来就打好了持久对抗的准备，没想到到头来居然是雷声大雨点小，赢得这么轻松惬意。

　　这一胜，将遏制水族日益膨胀的登陆计划，为玄门应对大劫帮助很大。

　　“景真人可是大功啊。”

　　颜小月将目光投向前面的景幼南，毫无疑问，作为主事者，他的功劳最大。

　　“怎么会这样？”

　　姜闻悄然皱了皱眉头，想不明白。

　　他可是暗藏了不少手段，准备好好替南华派扬一扬名声，可是还没等使出来，玄门和水族的对决已经分了胜负。

　　这样的局面，简直是一拳打在空气上，郁闷的很。

　　“景幼南。”

　　秦云垂下眼睑，心中也是不高兴。

　　这次玄门获胜，当然是好事，但景幼南光芒太盛，他们都成了陪衬，可不是好事。

　　要知道，作为洞天真人，愿意前来和水族斗法，就是要借这个平台展示自己的力量，获取好处的，很明显没有达到这个目的。

　　叶天南和周落雁两人倒是很高兴，他们能够高高兴兴而来，平平安安回去，还顺便在玄门同道面前刷了刷脸，已经是功德圆满。

　　至于灵珠子，就是上下打量对面的水族众人，剑丸在天门上的云光中游走，看样子是想找人试一试剑。

　　景幼南手持龙角海螺，看着重重叠叠的阵图在海面上消散，心里长出一口气。

　　虽然他不知道水族缘何出了变故，使得坚固的大阵出现破绽，但不管怎样，他抓住了机会，借助龙角海螺的力量，成了胜利者。

　　不然的话，光是大阵中复制出的他的影子，都不好对付。

　　“气运在我。”

　　景幼南笑了笑，上前一步，直视前方，朗声道：“诸位水族真人，大阵已破，该当如何？”

　　“这个。”

　　青蛟王脸色黑的如同锅底，心里不知道咒骂了多少遍潘文基，要不是他临阵而走，如何会到现在的地步？

　　这样一个机会逝去，水族又要等多久？

　　“怎么？”

　　景幼南将龙角海螺挂在腰间，剑眉挑了挑，声音如金石激越，一字一顿地道：“难道你们还想反悔不成？”

　　“当然不会。”

　　青蛟王咬着牙，用不情愿的语气道：“我们水族从来是一诺千金。”


第398章 修炼岂是一人事

　　天妖宗，春望台。

　　古树郁郁，青草萋萋。

　　远远看去，森森然之气氤氲，有一种难言的锐利。

　　温真人霍然起身，看着东海上重重叠叠的云光逐渐消散，蛟龙隐匿，片波不起，喃喃道：“水族就这样败了？”

　　“虎头蛇尾。”

　　蒋公岩收敛起面上的笑容，神情如铁石，非常难看。

　　“不应该啊。”

　　温真人虽然对水族没有好感，但也明白水族的实力，即使赢不了玄门，也不会这么快就落败。

　　“大阵千变万化总是离不开天地人。”

　　蒋公岩坐直身子，眸子深深，仔细分析道：“天时未变，地利未改，动摇的只有人心，看来是水族内部出问题了。”

　　“人心啊。”

　　温真人喃喃一句，不再说话。

　　人心最是难以把握，而再厉害的大阵也离不开人的催动，人心一乱，大阵被人从内部攻破，回天无力。

　　“水族要出局了。”

　　蒋公岩大袖一展，站起身，眺望远处云水相接，黑沉沉的天幕压下来，看不到底色，道：“没有了水族牵制，玄门可是能腾出手来了。”

　　“走着瞧吧。”

　　温真人闭上眼，大势不改，总有机会的。

　　幽冥，地府中。

　　景幼南送走一众玄门同道后，在云床上坐下，显出生死阴阳云光，龙角海螺悬于其上，花纹俨然，叮当有声。

　　“咄。”

　　景幼南用手一指，龙角海螺滴溜溜一转，绽放出无量的毫光，隐隐之间，不知名的片段闪烁，只是模模糊糊，看不清楚。

　　良久，景幼南收起龙角海螺，若有所思。

　　据他御使这件水族至宝进行感知，水族的气运陡然间跌落，好似凭空腰斩一般，真真是触目惊心。

　　这样的情况，见所未见闻所未闻。

　　“不知道到底发生了什么变故？”

　　景幼南有点好奇，四海水族可是大千世界上一个举足轻重的力量，他们发生变故，产生的连锁反应肯定非常惊人。

　　正在这个时候，景幼南若有所觉一样，抬头往外看去。

　　少顷，只见天幕倏尔卷开，天雷如潮，浩浩荡荡，垂穹而下。

　　一个剑眉阔目的青年立在雷潮之上，头戴高冠，身披雷神法袍，腰束玉带，额头上的第三只眼璀璨生光，无穷无尽的雷霆气息在其中孕育，演化出种种的景象。

　　“这是？”

　　景幼南目光一凝，在他的眼中，眼前哪里是人，而是千姿百态的雷霆，诸天以上，玄妙无穷的雷霆大道。

　　“好一个诸天神雷。”

　　景幼南满是赞叹，道：“若论雷之渊博，尊下独步天下。”

　　“博而贪多不能精，足大道艰难啊。”

　　神霄子大袖一展，灵光如灯，映照出两人当日所结之缘，匆匆而过，道：“想不到当日的垂髻小童，现在已经是名满大千的地府之主了。”

　　“晚辈也恭贺前辈恢复神通，逍遥天下。”

　　景幼南也明白对方的身份，想不到只是无意间拾到的神雷鉴竟然有这么大的来头，真是世事难料。

　　两人都是大有身份之人，又有渊源，自然不会故弄玄虚，接下来就是开门见山，直截了当地交谈。

　　神霄宗上来先讲了自己和景家的关系，道：“实际上，景家能够崛起，很大程度上是继承了神霄宗的传承。”

　　“原来如此。”

　　景幼南点点头，他还记得当初见到景家弟子之时，发现他们注重养气凝神，体内混元百神而成道的路子，和神霄宗传给自己的法门大同小异。

　　神霄子接着道：“只是毕竟没有完全继承神霄宗的传承，难以圆满，正因为如此，我在景家才会得到礼遇。”

　　“我明白。”

　　景幼南目光一闪，已经明白神霄宗在景家的处境，分明是敬而不亲，高高挂起。

　　当然，这也没有什么好意外的。

　　即使景家是传承于神霄宗，但经过历代景家家主的苦心经营，早已青出于蓝胜于蓝，有了自己的意志。

　　这样的家族肯定是最先考虑的是族中利益，纵然神霄子身份不简单，但也只能被当作一个图腾，地位高却没有实权。

　　“这样的局面也不错。”

　　景幼南笑了笑，道：“能够沟通就好。”

　　他可从来没有奢望能够控制像景家这样的势力，只要能够达成合作，就是好事。不管怎么讲，在大千世界上，如果无法以一己之力撼动乾坤，人脉都是很重要的。

　　要是他在太一宗能如日中天，还可以影响到景家乃至少阳宗，就一跃成为大千世界上当之无愧的权势人物，里面蕴含的好处难以言表。

　　说到底，修炼从来都不是一个人的事情，身后的支持越多，才可以在激烈的竞争中走的越从容。

　　想了想，景幼南开口道：“只是最近还有别的事儿无法分身，恐怕得过些日子才能去景家了。”

　　“你自己有数就好。”

　　神霄子饮了一杯灵酒，长身而起，道：“好不容易出来一趟，我去别处走一走，等到时候你去景家的时候，再通知我。”

　　说完，神霄子化为一道紫青色雷霆，轰隆一声，消失在原地。

　　“景家。”

　　景幼南目送神霄子离去，眸子深深。

　　哗啦啦！

　　下一刻！一道五彩流光浮现，氤氲若画，倏尔垂落到地，化为陈留王，宽袖博带，金黄之气升腾。

　　“景道友，可否准备好了？”

　　“再稍等片刻。”

　　景幼南看了看天色，还没有消息。

　　“嗯，多准备，有备无患。”

　　陈留王金灿灿的眸子泛着光华，身上的气息愈发深沉，道：“金文大世界不同于大千世界，我们进入其中，就是举世皆敌，处境会非常困难。”

　　“举世皆敌又如何？”

　　景幼南从容不迫，道：“正好可以放开手脚，闹他个天翻地覆。”

　　轰隆隆！

　　还没等陈留王说话，一点明光已到幽冥，然后一闪，就穿过重重禁制法阵，到了地府中。

　　“来的正是时候。”

　　景幼南一抬手，将明光收入袖中，大笑道：“东风已到，我们可以行动了。”

　　纵然是惊鸿一瞥，陈留王也感应到明光中蕴含的惊人力量，他深吸一口气，道：“走。”


第399章 翻天倒海易月明

　　半个月后，金文大世界。

　　池水含空，翠华吐珠。

　　丹丘上色，寒泉映户。

　　三五只仙鹤翩然起舞，鸣声清越。

　　自从放逐之地后便消失不见的子启坐在青松下，头戴梁冠，身披青绣云锦仙衣，手托玉瓶，丝丝缕缕的烟气氤氲，叮当作响。

　　少顷，只见半空中祥烟升腾，仙乐奏响，一只丹顶仙鹤拨开云光，在半空中轻轻一折，从容落地。

　　仔细看去，鹤背上有个女子，细要长褪，雪白的武士服罩身，雷光缠绕其上，英气勃发。

　　听到环佩叮当的声音，皇子启睁开眼，用不耐烦地语气道：“还没个准信？”

　　“哼。”

　　贺菁菁冷哼一声，从鹤背上一跃而下，踩着小蛮靴，发出咔嚓咔嚓的声音，来到皇子启近前，答道：“整个计划千头万绪，父王当然要准备妥当！以免到时候出了差池，坏了大事。”

　　皇子启垂下眼睑，手捏如印，不轻不重地道：“或许用不了多久，金文大世界就会被大千世界彻底同化，到时候就没了屏障，洞天真人是可以自由出入的。”

　　贺菁菁自然听出话语中隐隐的威胁之意，秀眉皱了皱，然后又舒展开，不动声色地道：“我们贺家向来是和圣朝同进退，自然是知道轻重缓急。”

　　“这就好。”

　　皇子启点点头，沉默不语。

　　金文大世界的贺家无疑是纣王当年留下的后手，只是这么多年来，贺家当土霸王久了，没了敬畏之心，就会有不该有的念头。

　　前段时间两位贵妃贺雨晴和贺雨薇相继到贺家，晓之以情，动之以理，再加上诸多的手段，才勉强让贺家的主事人同意配合计划。

　　就是这样，贺家依然是磨磨蹭蹭，不是很情愿。

　　不得不讲，人心最是难以捉摸。

　　以前圣朝威伏八荒六合，贺家自然是服服帖帖，最听话不过。

　　而现在圣朝灰飞烟灭，贺家势力膨胀，掌握的力量强大，就想反客为主，主导局面。

　　“外戚真是不可靠。”

　　皇子启心里烦躁，暗自咒骂。

　　贺家的这群人在金文大世界中自大惯了，不了解中央大世界中仙道的厉害，要是他们还是不顾大局地拖后腿，和蚌相争，渔翁得利，最后还是会便宜了仙道之人。

　　“现在玄门遭受大劫，有心无力，正是圣皇大人恢复实力的最好机会，一旦错过，以后仙道腾出手来，金文大世界皮之不存毛将安附焉？”

　　皇子启真的是着急，当年圣朝包括太师等人慷慨赴死，就是为了给圣朝争来一线生机，要是自己人内讧，岂不是让当初的众人白白牺牲？

　　贺菁菁环手在身前，玉颜清冷。

　　天英殿。

　　一点乌光升腾。

　　初始之时，微不可查，几个呼吸后，倏尔化为一轮黑色大日，高悬苍穹，威势绝伦。

　　慕容垂端坐其中，头发依然随意披在肩上，五官棱角分明，目光冷冽，让人不敢直视，有种难以言表的霸道。

　　“咄。”

　　慕容垂低吟一声，双目炯炯，显出一尊魔神的虚影，无头而生，腹有双目，手持开山斧，顶天立地，咆哮苍穹。

　　月蝉儿坐在对面的金丝软榻上，弯着细眉，笑道：“天刑神魔图录终于大成，再进一步，就是伐天之威，很不错。”

　　“呼。”

　　慕容垂散去眸中异象，沉声道：“连洞天境界都未达到，何来伐天？”

　　“洞天。”

　　月蝉儿伸出纤纤玉手，春葱般水嫩，娇笑道：“你天资不凡，有大气运在身，还有我们黑狱鼎力支持，要是连洞天都达不到，那就是笑话了。”

　　顿了顿，月蝉儿起身，散花软烟罗裙拖地，幽香细细，道：“不要急，机缘自会来临。”

　　话音一落，一柄大斧凭空出现在殿中。

　　斧头长有丈许，斧柄呈现古铜色，色彩交织花纹，隐隐见到无头魔神的光华流转，或背靠青天，或端坐宝莲，或横卧如佛，或沉稳似钟，千姿百态，不可名状。

　　“这斧头。”

　　慕容垂心中一跳，莫名地有一种悸动，他长身而起，伸手抓住斧柄。

　　轰隆隆！

　　下一刻！一股绝强的意念从大斧中传来，慷慨激昂，壮志凌云，胸有不平之气，就会伐天裂地。

　　这一刹那，慕容垂觉得自己仿佛化身为真正的上古巨神，手持开天斧，天道不公，势要伐天。

　　“人生来有气，不平则鸣。”

　　慕容垂一字一顿，身上的气息和大斧合二为一，再上一个台阶。

　　幽冥地域。

　　黑水滔滔，不见其底。

　　景幼南立于黑水之上，背后显出洞天虚影，黑白交织，若有若无，生死相依。

　　“起。”

　　景幼南念动咒语，轮回天书在手中徐徐展开，光华流转之间，沟通法则，源源不断地收集从四面八方涌来的信息。

　　轮回天书在手，气运所钟，景幼南到任何一个阴面地域，都拥有其他人无法比拟的主场之力。

　　这就是景幼南提出完整的地府体系，沟通阳面和阴面，化解世界承受的负担的红利。

　　更有利的是，随着阳面和阴面打通，阳面规则照到阴面，阴面规则融入阳面，在阴阳交织的局面下，景幼南可以通过轮回天书掌握更多的权柄。

　　“金文大世界。”

　　良久，景幼南睁开眼，眸子青青，合上手中的轮回天书。

　　金文大世界得天独厚，要比曾经去过的雷霆大世界还要更上一层楼，这样深的底蕴下，能够供养的洞天真人肯定不会少。

　　更让人头疼的是，不像雷霆大世界那样，洞天真人是各自为政，而在金文大世界里，有圣朝的雏形，王朝的力量空前强大，所有的洞天真人都属于王朝的体系，这样统合发挥出的力量不逊色于大千世界的玄门大宗。

　　要在这样的世界中火中取栗，难度可想而知。

　　“反正金文大世界是铁板一块，这样的话，倒也不用顾忌，可以放开出手。”

　　景幼南摩挲着手指，发出叮当的声音。

　　轰隆！

　　不多时，焰火升腾，红莲花开，陈留王大步走出。


第400章 各逞手段 谁是赢家

　　三月三。

　　正是春暖时节。

　　皇宫之中，梅绕云台，绯桃照池，藤花挂枝，芭蕉映窗。

　　长治大帝身披云袍，头上斜插一支木簪子，目光清亮，像个普普通通的书生，返璞归真，精芒内敛。

　　看着一春燕掠水，晕开一圈又一圈的涟漪向四面八方散开，这位金文大世界的第一强势人物叹息一声，喃喃道：“时光如水，来去匆匆啊。”

　　贺永年坐在云榻上，银发披肩，气势昂然，声音若冬日檐下垂挂的冰凌，道：“陛下，这么多年来你励精图治，上顺天意，下统万民，国泰而民安，有功于天地。”

　　“圣皇虽然卷土重来，但我们都认为，陛下更适合带领我们圣朝走向大一统，开辟千古盛世，万仙来朝。”

　　不得不说，人们都是善忘的，纵然纣王是曾经的圣朝大帝，光芒万丈，但在现在众人的眼中，只是一个陌生的符号。

　　只有坐镇皇宫数百年的长治大帝，才是他们心目中的真正领袖。

　　“嗯。”

　　长治大帝沉吟少许，有了决断，吩咐道：“永年，你去接触下那两个人吧。”

　　“是，陛下。”

　　贺永年答应一声，喜形于色。

　　“就这样吧。”

　　长治大帝目送贺永年离开，闭上眼睛，开始运作玄功，天人交感，感应天地规则。

　　到了他这样的境界，一旦有了决断，就不会再瞻前顾后。

　　唯有勇往直前，不达目的誓不罢休。

　　天英殿。

　　青铜鹤嘴铜炉上冒出缕缕青烟，色成纯绿，凝而不散，香气逼人。

　　月蝉儿笑语盈盈，捋着垂在身前的青丝，开口道：“果然不出我所料，长治大帝真的是不甘人下啊。”

　　慕容垂双目神光如电，背后显出无头魔神的虚影，仰天长啸，他慢条斯理地道：“看长治大帝和贺永年的意思，就是要把我们推出来当挡箭牌，以后真的和纣王起了龌龊，就把所有的责任都推到我们身上。”

　　“正是如此。”

　　月蝉儿声音甜美，容颜照人，轻笑道：“贺家的人真是好打算，不过，我们也正好趁着这个机会狮子大开口，索要好处，起码要把你推到洞天真人的境界。”

　　“洞天真人啊。”

　　慕容垂吞噬掉开天斧中蕴含的意念后，百尺竿头更进一步，已经触摸到规则的本质，缓声道：“要是贺家全力支持，晋升不是问题。”

　　“要是只晋升洞天真人，有我们黑狱支持，也不在话下。”

　　月蝉儿水袖一展，站起身来，纤纤玉手摆动，自然有篆文流转，绽放明光，隔绝内外，道：“我们这次来金文大世界，就是要反客为主，待两虎相争之际，争取全部继承。”

　　“全部继承。”

　　慕容垂不由得坐直身子，他虽然不了解纣王和贺家的整个计划，但从已知的部分进行推测，可以肯定是个震惊古今的大手笔，世所罕见。

　　要是真能取而代之，肯定可以一飞冲天，横扫八荒六合。

　　“纣王要是和贺家亲密无间的话，就是我们黑狱再是渗透，也只能干看着。”

　　月蝉儿抿着细细的烟眉，声音却是冷酷，道：“可是他们双方都动了别样心思，互不信任，我们就有了可趁之机。”

　　“到时候，就可凭手段吧。”

　　桂枝园。

　　姹紫嫣红，香气馥馥。

　　重重叠叠的明光氤氲，如轻纱笼罩，自然光彩。

　　皇子启坐直身子，昂首如龙，身上金灿灿的光华升腾，俨然化为龙鳞，覆盖全身。

　　他的对面，贺菁菁武士服紧紧贴在身上，手臂粗细的雷霆交织在头顶，隐隐凝成母仪天下的凤凰。

　　两人相对，龙凤呈祥，一种别样的气息在其中流转，沉淀，升华。

　　哗啦啦！

　　不知名的乐曲在虚空中奏响，阴阳轮转，天作地和，仿佛有七彩明光升腾，焰火照空，百里可见。

　　圣朝的皇子和贺家的女子，向来是天造地设，天然适合双修之术。

　　贺家能够历代频出贵妃皇后等等人选，这种天作之合起了很大的作用。

　　良久，两人身子一震，各自从玄妙的境界中醒来。

　　“呼。”

　　皇子启自鼻窍中吐出一道白气，如龙似蛇，隐有铿锵之音。

　　“咄。”

　　贺菁菁则是红唇轻启，雷音应和，轰然有声。

　　两人不用刻意，自然成韵，非常之玄妙。

　　“真是有趣。”

　　经过此事，贺菁菁少了三分的咄咄逼人，她感应到体内气息的变化，黄河九曲，圆润如珠。

　　正在这个时候，一点金芒凭空出现，倏尔化为书信，轻飘飘落到皇子启近前。

　　“嗯。”

　　皇子启剑眉一挑，取下书信，展开一看，已经明白其中的意思，抬头道：“长治大帝已经做好准备，计划可以启动了。”

　　“知道了。”

　　贺菁菁没有像以往那样表现的强势，只是平静地点点头。

　　“很有作用啊。”

　　皇子启念头转动，饶是贺家的人精似鬼，也得中招。

　　要知道，圣朝中传下的双修之术，自然是以皇子为主导，可以潜移默化地改变女方的心态，到最后就是夫唱妇和。

　　这样的变化，关键时刻就很有效果。

　　幽冥。

　　黑水滔滔，波浪汹涌。

　　景幼南端坐不动，天门上升起云光，大五行化生葫芦悬于其上，滴溜溜转动，发出叮叮当当的声音。

　　下一刻！

　　葫芦口垂下，万千的剑芒吞吐之间，无可比拟的锐利之感铺天盖地，充斥每一寸空间。

　　轰隆隆！

　　剑鸣如雷，光晕升腾，质的变化在发生。

　　仿佛是很久，又好似是一瞬，大五行葫芦的中央心脏位置浮现出一个人影，大袖飘飘，身后五彩剑气轮转，气势锋锐到几乎可以撕裂天穹。

　　这就是大五行化生葫芦产生的器灵，五行道人。

　　“不错。”

　　景幼南目中的喜色一闪而逝，大五行化生葫芦在此刻晋升道器，无疑是个很好的消息。

　　要知道，景幼南要面对的局面可谓是步步危机，能添一助力，非常重要。

　　“恭喜景道友。”

　　陈留王看了一眼，就收回目光，拢在袖中的手指转动，整合收集的消息，道：“行动要开始了。”


第401章 龙阳山水

　　西北隅。

　　龙水出阳山，云头层叠，珠水作帘。

　　峰峦倒映绿波间，苍黑如墨，亭日静观。

　　下一刻！

　　焰火腾空，金光流转，云辇从天而降，光耀晴空，浩浩荡荡，远近可见。

　　皇子启稳稳当当地坐在云辇中央，手托玉瓶，身上的气息越发深沉，他看了眼地势，目中喜色一闪而逝，道：“就是在此地。”

　　“嗯。”

　　贺菁菁紧了紧身上的雪白武士服，眉若弯月，声音不大不小，道：“我们还得等一等。”

　　“那当然。”

　　皇子启点点头，他当然明白所要进行的计划的重要性，必须得万无一失。

　　轰隆隆！

　　时候不大，只见霜气盈空，白露横江，一道天河凭空出现，倏尔变化，化为贺永年的样子，大袖飘飘，姿态从容。

　　“叔父。”

　　贺菁菁上前见礼，对方可是金文大世界中仅次于长治大帝的二号人物。

　　“菁菁啊。”

　　贺永年先和贺菁菁说了几句，然后转向皇子启，道：“最近一段时间阳面和阴面对撞激烈，黑水泛滥，阴气太盛，三位洞天真人需要亲自坐镇，抽不开身。不过，有我们几个老骨头在，应该没有问题。”

　　“有贺真人在，自然是很妥当。”

　　皇子启念头转动，面上却是不动声色，道：“既然已经准备就绪，那么，我们就开始吧。”

　　“起。”

　　皇子启念动咒语，手中的玉瓶光芒大作，镂空花纹熠熠生辉，如龙如蛇，宛若活过来一般。

　　“起。”

　　贺菁菁同样是念动咒语，重重叠叠的雷霆自她天门中飞出，投入到玉瓶中，两种力量运转，生出玄妙的变化。

　　轰隆隆！

　　虚空生雷，雷中带电，电耀金芒，交织之中，隐约一个门户的虚影逐渐成型。

　　毫无疑问，这就是纣王布置下的禁制，需要用特殊的手法开启。

　　“咄。”

　　贺永年看了一眼，就收回目光，运转神通，自背后升腾起连绵的霜气长河，浩浩荡荡三千里，遮天蔽日，封锁周边。

　　在金文大世界中，自然是朝廷一家独大，但随着天地变动，阴阳对冲，气运转移，已经有别的洞天真人出世，蠢蠢欲动。

　　在这个关键时候，可不能让他们坏了大事。

　　“哼，果然不老实。”

　　贺永年很快就感应到两股幽幽深深的气机，晦涩难明，暗中窥视。

　　金文大世界的底蕴当然远远比不上大千世界，但毫无疑问，其本身的积累也是相当的可怕，阴面地域孕育出不止一尊洞天真人。

　　“这个时候，容不得你们捣乱了。”

　　贺永年冷哼一声，一推头上的法冠，千百道白气升腾，漫天展开，如孔雀开屏，似天网恢恢，洋洋洒洒，映照周天。

　　这一刹那，整个世界好像染上了一层银白，晶莹如琉璃，银装素裹，纤毫毕现。

　　世界如宝镜，无处遁形。

　　“嗯？”

　　“哈。”

　　几乎在同时，两道煊赫的气息陡然间勃发，日月浮空，其道大光。

　　只是仔细看去，日月之光都是黑沉沉的，有一种说不出的阴森和寒意。

　　黑色和银白色在半空中交织，碰撞之间，发出噼里啪啦的声音，凝成拳头大小的烟花盛开，连绵不见尽头。

　　“转。”

　　贺永年长身而起，衣袂带风，径直显出自己的洞天法相，上撑天，下临地，日月星芒缠绕，如龙如蛇，气吞天地。

　　轰隆隆！

　　贺永年这一发力，登时龙水起波，浩浩荡荡，惊涛拍岸。

　　“天陨。”

　　低沉的吟唱响起，只听轰隆一声，天穹炸开，血雨倾盆，莽莽的大力充塞天地之间，惨烈，毁灭，混乱。

　　这一洞天法相，看上去就好似半截天穹被人硬生生撕开，露出里面的血红本质，每一次血肉的蠕动，都会带来灾难。

　　天陨法相，一出则灾难降临，山崩地裂。

　　“冥夜。”

　　另一尊法相也飞出，幽深不见底色，如万古荒夜，吞噬所有的光明。

　　洞天法相，万古冥夜，一出则荒夜降临，黑暗滋生。

　　两位洞天真人都是阴面地域应运而生，法相展开之后，自有一种森森然的幽冥杀机。

　　“还想翻天不成？”

　　贺永年长啸一声，霜气长河横跨两岸，无尽的雷霆在其上氤氲，重重叠叠，爆炸之声，此起彼伏。

　　万雷齐发，刚猛激烈。

　　到底是金文大世界的二号人物，一出手就是石破天惊，悍然以一己之力抗衡两位来自幽冥的洞天真人。

　　轰隆隆！

　　三股力量对撞，溢出的灵机如同惊涛骇浪一般，拍打在四面八方的虚空中，荡起一圈又一圈肉眼可见的涟漪。

　　“嘿。”

　　贺永年吐气开声，声若奔雷，他对上两位新晋的洞天真人，信心十足。

　　三人之中，贺永年道行高深，法力雄浑，准备雷法信手拈来，源源不断，杀机腾腾。

　　而两位来自幽冥的洞天真人是新晋洞天真人，在道行和法力上自然比不上贺永年，但他们都受阴面气运护佑，自身的法相神通也是诡异非常，两人联手也是锐气十足。

　　一对二争锋，旗鼓相当！不分轩轾。

　　眼见三人缠斗不休，而皇子启和贺菁菁两人联手开启的门户正在成形固定，朝廷一方终于有人不耐烦了，道：“还是快点解决吧。”

　　话音一落，一道火光从天而降，倏尔分化为两只火焰长矛，锋芒惊人。

　　随着又一位朝廷的洞天真人入场，来自幽冥的两位洞天真人感应到很大的压力，连忙收敛法相，固守反击。

　　景幼南身子沉在幽幽的黑水中，灵光返照识海，将周边的景象看得清清楚楚，明明白白。

　　“果然是自有心思，贺家做得不错。”

　　景幼南念头转动，看到出自于幽冥的两位洞天真人逐渐不支，想了想，暗自道：“水更混了才好。”

　　想到这，景幼南洞天展开，悄无声息地接引黑水。

　　轰隆隆！

　　黑水节节拔高，汪洋作海，看不到尽头。

　　轰隆隆！

　　黑水西来，气势冲天，阴阳对撞，不可预知的变化流转。

　　“该死。”

　　贺永年差点破口大骂，在这个时候，怎么会突然有黑水喷发？


第402章 步步争先

　　暮晚。

　　寒山斜日，孤云岁阴。

　　青翼向天垂，老树叶深幽。

　　长治大帝目光看向龙水，只见霜气出于黑水之上，上下纵横，矫如龙，逸似鹤，和两道乌光斗在一起，不分轩轾。

　　“黑水漫山，好大的胆子。”

　　长治大帝一怒，杀伐之气冲霄，携带万民归于秩序的威严大义，浩浩荡荡，横扫四方。

　　轰隆隆！

　　恢宏昂然的气势陡然降临，万千剑气长鸣，耀眼的光晕升腾而起，宛若大日齐天，扫荡妖孽，恢复朗朗乾坤。

　　汩汩汩！

　　刹那之间，黑水如同煮沸一样，上面氤氲出一层金灿灿的霞光，所有的阴气，邪气，鬼气，尸气等等迅速融化，气温升高。

　　热，炙热。

　　光，光明。

　　长治大帝一出手，真的是气势万千，光明浩瀚，阳刚猛烈，诸邪退避。

　　不愧是金文大世界第一强势人物，尽管限于世界本质底蕴，无法更进一步，但常年身居高位养出的无敌气势，实在强横至极。

　　“不好。”

　　长治大帝这一出手，是真正的秋风扫落叶，自幽冥阴面地域得道的两位洞天真人只觉得一下子进入了寒冬，瑟瑟发抖。

　　要知道，两人都是洞天真人，感悟天地规则，一身修为通天彻地，能够让这样的人物感受到如坠冰窖，长治大帝的恐怖可想而知。

　　眼看两位洞天真人就要被驱逐，正在这个时候，一道金光突兀降临，神圣庄严，堂皇肃穆，万千的吟唱声在光芒中响起，重重叠叠，不见其底。

　　轰隆隆！

　　金光越来越盛，神咒盈空，亿万信徒的影子若隐若现，开始动摇王朝的统治。

　　皇权和神权的矛盾从来都是存在的，在统一之中对立，到底是君权至高无上，还是神权无与伦比？两者自从诞生之时就开始进行争夺，没有宁日。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　“嗯，这是？”

　　长治大帝抬起头，注视着天穹上冲霄的光柱，其中蕴含的力量不强，但却代表着当初圣朝的两大支柱之一的神权。

　　甚至可以讲，当年圣朝能够牢牢控制仙凡两界，其中的神权或者神道起了非常大的作用，他们用来聚拢人心。

　　“死灰复燃？”

　　长治大帝彻底冷了下来，自从阴阳对冲后，世界新的变局，他将主要精力放到幽冥和大千世界上，没想到竟然有神道死灰复燃。

　　“咦。”

　　刚刚要退走的两位洞天真人看到有了转机，马上变得生龙活虎起来，继续和贺永年纠缠，神通法宝层出不穷。

　　两人得到消息，龙水一带将有重宝出世，本来还是将信将疑，可是见到朝廷的洞天真人如今这么重视，连久居皇宫的长治大帝都出手了，看样子真的是如此。

　　好处就在眼前，两人怎么能随意退出？

　　“陈留王不愧是当初圣朝神道的主持之人，真的很厉害啊。”

　　景幼南看到陈留王出手打断长治大帝的气势，暗自点点头。

　　毫无疑问，金文大世界的朝廷一直是走的当初圣朝的路子，正因为如此，陈留王能够在这样的体系中如鱼得水，悄无声息地发展势力。

　　纵然长治大帝等人已经是洞天真人，但在陈留王这样的老家伙眼中，还是有机可乘。

　　“我也添把火。”

　　景幼南笑了笑，沉在黑水之中，轮回天书打开，哗哗的书页翻动，源源不断地调集幽冥的黑水而来，汹涌澎湃。

　　说起来，当初的纣王也没有想到，以后的世界会发生翻天覆地的变化，他布置的入口之地正好在阴阳对撞的中央位置。

　　这样一来，幽冥之中得道的两位洞天真人才敢大胆前来要分一杯羹，而像景幼南这样手握轮回天书的人，更是借此兴风作浪。

　　轰隆隆！

　　在景幼南的催发之下，黑水滔滔而来，横无涯岸，蕴含的怨气，死气，鬼气，尸气，阴气，等等负面气息激荡，几乎化为实质。

　　黑水倒灌，阴面气息升腾，两位出自幽冥的洞天真人气势大涨，隐然有主场之势。

　　趁着这个机会，景幼南还将自己的几件道器放出，让它们潜伏在黑水里，阻挡金文大世界其他洞天真人插手。

　　“还有别的人插手。”

　　长治大帝站起身来，目光霍霍，他可是金文大世界的统治者，纵然以前有不经意，但现在接二连三的发生变故，当然会立刻明白局面。

　　“你们都回来吧。”

　　长治大帝念头一转，已经有了决断，召回正在驻守四方，镇压黑水的各位洞天真人。

　　黑水再是泛滥，也吞噬不了整个金文大世界，攘外必先安内。

　　“是，陛下。”

　　镇压黑水的诸位洞天真人答应一声，各自收回法力，身子一动，化为冲天的青气，往龙水赶来。

　　只要他们赶回，众多王朝洞天真人齐力镇压，再大的风浪都能平息。

　　轰隆隆！

　　只是还没等众位出外的洞天真人到来，只听一声震天的大响，皇子启大喝一声，眼前金光流转，焰火升腾，重重叠叠的明光肆虐，倏尔变幻为一个看不到边际的门户，立在天地间。

　　“这是？”

　　长治大帝一惊，变了颜色，根据他从纣王等人口中得知的情况来看，天帝之门打开的速度不应该这么快。

　　时机很重要，突然的变化，会打破原来的计划。

　　哗啦啦！

　　随着天帝之门的大开，半空中赤霞流转，青光萦绕，威严的天音响彻，金灿灿成片。

　　“好大的声势。”

　　景幼南眯着眼，看着天帝之门，能够有这样的情况发生，当然少不了他和陈留王做的手脚。

　　纣王再是潜心安排，但一来他无法真身降临金文大世界，二来和贺家起了龌蹉，重重掣肘下，还是挡不了对他最熟悉的陈留王的暗算。

　　最危险的敌人，永远都是对自己最熟悉，而且还盯得紧的人。

　　哗啦啦！

　　皇子启和贺菁菁两人被一股庞然大力卷起，最先进入天帝之门。

　　“走。”

　　“走。”

　　两位幽冥得道的洞天真人动作很快，身子一摇，化为幽幽的黑气，紧随其后。

　　“真是出乎意料啊。”

　　贺永年哼了声，身化霜气长河，卷入门户。


第403章 天帝之门 大幕拉开

　　龙水，天帝之门。

　　高耸入云，顶天立地。

　　仔细看去，晶莹如玉的门户上镌刻着细细密密的花纹，光华流转之间，金灿灿的明辉自然勾勒种种不可思议的画面，显示出圣皇垂拱而治，谆信明义，崇德报功。

　　这一刹那，金光万道，瑞彩千条，异香缥缈，金钟齐鸣。

　　就连整个金文大世界都氤氲出一种玉质的光晕，如琉璃，似翡翠，像轻纱，朦朦胧胧，似有还无。

　　轰隆隆！

　　下一刻！原本镇压黑水的洞天真人赶回，毫不犹豫，架起遁光，投身其中。

　　“嗯？”

　　长治大帝则坐镇皇宫，手举昊天轩日宝镜，法力激荡，豪光迸发，映照龙水之上，寻找浑水摸鱼之人。

　　“看你何处藏身？”

　　长治大帝目光霍霍，宝镜泛光，纤毫毕现，敌人和对手还在摆在明面上好。

　　“看来躲不过去了。”

　　景幼南沉在黑水中，见镜光上照九天，下临幽冥，三界之内，无处遁形，索性不再隐藏，长啸一声，显出法身之相。

　　轰隆！

　　法相撑天，高有千丈，目射奇光，洞穿虚空，黑白天桥连接阴阳两面，玄之又玄，妙之又妙。

　　轰隆隆！

　　法相一动，黑水节节升高，如同护卫一般，气势万千。

　　“原来是藏在黑水里。”

　　长治大帝哼了声，运转法力，吐字如雷霆，言出法随，道：“禁锢。”

　　哗啦啦！

　　话音一落，虚空陡然生出变化，天地规则完全实质化，不断扭曲，如同天龙翻身一样，上上下下，凝成囚笼。

　　规则如龙蛇，禁锢周天。

　　“不愧是承载亿万生灵的大帝的意志。”

　　景幼南赞叹一声，法相立于虚空之中，默念咒语，黑白天桥垂下，搭在囚笼上。

　　咔嚓！

　　生死转化，阴阳变化，在这种玄之又玄的力量下，囚笼马上就传出清晰的破裂声，好像冬日冰封的河床在解冻。

　　春雷一响，惊蛰到来，冰河解冻。

　　这就是生死阴阳变化之道，将万般规则统统都可化为阴阳生死。

　　“嗯？”

　　长治大帝眉头一皱，他第一次接触到这样的规则变化，令他惊讶不已。

　　“咄。”

　　长治大帝站起身来，金光冲顶，显出自己的洞天法相，状若金鼎，受万民信仰，镇压八荒六合。

　　叮当！

　　金鼎一起，玄音大作，世界如斯响应。

　　民心，看不见，摸不着，但聚集起来，就是天罗地网，撑起整个世界。

　　毫无疑问，长治大帝就代表着民心向背。

　　“果然厉害。”

　　景幼南目光转动，他还是第一次遇到这样的对手，隐隐和整个世界为敌，四面八方都是压力。

　　“有意思。”

　　景幼南想了想，心念一动，轮回天书悄无声息地翻动，神秘的力量弥漫出来，调动黑水。

　　哗啦！

　　黑水源源不断，横无涯岸，上下万里，幽幽深深。

　　哗啦啦！

　　黑水横断两岸，波澜壮阔，死气，怨气，鬼气，尸气，阴气，五气循环，隔断周天。

　　长治大帝是统御金文大世界的大帝，不过他也只是阳面的大帝，无法将自己的势力扩展到阴面。

　　事实上，只有景幼南才是真正的幽冥之主，秉承天地之间的轮回六道气运，执掌生死。

　　轰隆隆！

　　有了幽冥力量的加持，景幼南身上的气势大幅度提升，开始消弱长治大帝统御三界的气势。

　　从整个世界来讲，阳面的力量是大于阴面的，不过，如今阴面崛起是大势，气运转移之下，爆发的力量极为惊人。

　　刺啦！

　　两种无形的气势碰撞，实际上是阳面和阴面的较量，半空中竟然响起一阵宛若实质的雷霆，噼里啪啦的火光四溅。

　　阴面力量涌动，一下子让长治大帝没有了金文大世界尽在掌握的胸有成竹。

　　“哈哈，长治大帝，以后再见。”

　　破解掉长治大帝的一连串攻势，景幼南身子一摇，法相径直撞破镜光的笼罩，卷起祥光，进入天帝之门。

　　哗啦啦！

　　黑水随之倒灌而入，滔滔不绝。

　　“这到底是什么人？”

　　长治大帝目送景幼南的影子在天帝之门中消失不见，长出一口气，眉头拧成疙瘩，他第一次见到有人拥有这样的气势，几乎要和自己分庭抗争。

　　“是幽冥的力量。”

　　长治大帝踱着步子，百思不得其解，纵然是在幽冥中得道的两位洞天真人都没有这样的气势。

　　“变数啊。”

　　长治大帝考量了少许，大袖一挥，身子拔起，往龙水方向而去。

　　原本他还以为这次的争夺是他和纣王之间的勾心斗角，现在景幼南的出现打破了他原有的计划，不得不让他进行变化。

　　慕容垂长发披肩，肩如日月，行走在晶莹如玉的台阶上，身上的气势节节攀升，天门上的开天巨斧绽放出万千的光华。

　　月蝉儿则是笑语晏晏，披了件镂花百褶长裙，玉足轻点，轻盈似燕。

　　“天帝之门。”

　　月蝉儿眯着月牙状的眼睛，声音清脆，道：“关于天帝之门，我们黑狱的典籍中也有记载，是圣朝东山再起的根基，非常重要。”

　　“嗯。”

　　慕容垂摩挲着斧头上的花纹，目光深深，道：“可惜如今的纣王只是原本的执念化形，要是真正的纣王复活的话，或许借此机会，真能撼动玄门。”

　　“风流总被雨打风吹去。”

　　月蝉儿将垂在身前的青丝甩开，明光照在她娇美的玉颜上，泛着羊脂美玉般的光泽，道：“仙门崛起是大势所趋，人力无法回天，圣朝已经灰飞烟了，现在他们所有的算计就是白日梦罢了，我们不用去管。”

　　深吸一口气，月蝉儿继续道：“我们花费了这么大的力气来到金文大世界，是来收取好处的，天帝之门实际上圣朝开辟的神秘空间，也是他们积蓄的藏宝库。我们抓住这个机会，一口吃个饱。”

　　“我知道。”

　　慕容垂手一摆，把开天斧收了起来，沉声道：“刚才在天帝之门外和长治大帝动手的是景幼南吧？他怎么可以降临到金文大世界？”

　　“景幼南。”

　　月蝉儿沉默下来，好一会才道：“我也不知道他作为洞天真人，是如何打破世界屏障，降临到金文大世界的。不过他可是个真正的危险人物，我们得小心。”


第404章 天帝宝库

　　日落。

　　丹丘映色，碧山花开。

　　云峰腾紫彩，天水照晴空。

　　贺雨晴立在树下，削肩长颈，瘦不露骨，鲜衣罩身，顾盼神飞。

　　“天帝宝库。”

　　贺雨晴微微仰起头，见飞云过天，变化万千，数道光柱冲霄，灿烂若金莲盛开，冷笑一声，道：“想浑水摸鱼的人真不少。”

　　想了想，贺雨晴自袖中取出一支凤钗，上面萤火明灭万点，交织在斑驳的花纹上，正悄无声息地吸收四面八方的灵光。

　　仔细看去，凤钗正在发生变化，隐隐约约之间，一种恢宏的力量在复苏。

　　“就看谁的手段高明吧。”

　　贺雨晴将凤簪插在云鬓上，莹莹的光亮垂下，宛若霞衣。

　　下一刻！

　　光华绽放，贺雨晴身上的气息节节攀升，已经逼近洞天境界，看样子随时都可能突破。

　　很显然，纣王对金文大世界的贺家有所顾忌，并没有全盘托出，而贺雨晴就是他布置的后手之一。

　　毕竟没人比纣王更了解天帝宝库，纵然他无法亲身降临，但依然占据不可比拟的优势。

　　正在这个时候，凤簪上传来低沉的话语，模模糊糊，却自有深沉的威严。

　　“是，陛下。”

　　贺雨晴答应一声，按照原先的计划，催动凤簪的力量。

　　不一会，凤簪没了声音，贺雨晴沉入地下，消失不见。

　　东北隅。

　　森石罗然，霜风激荡。

　　金光浩浩荡荡，广岸无涯，不见底色。

　　玄烨道人头戴金冠，身披云纹仙衣，腰悬玉带，稳稳当当坐在崖前。

　　“起。”

　　玄烨道人用手一指，自鼻窍中喷出一缕白烟，倏尔散开，上下冲鸣，似群鹤舞空，鹤唳于青云之端，不可名状。

　　足足半个时辰，玄烨道人将白烟重新收纳会鼻窍，日光照在他的额头上，凸起如宝印，亮亮堂堂，莹莹放光。

　　“难怪我寻不到玉皇凌霄宝气，原来是在天帝宝库中。”

　　玄烨道人轻轻一笑，目光森然，身上的气息勃发，明显正在恢复。

　　自从玉皇三十三天中不见的秦柏然，朱月英，宋卿眉等人也在崖前，他们身上的光华明灭不定，似幻非真，飘渺如梦。

　　只从气息来看，三人居然都已经是元婴三重的大修士，已经凝聚元婴法身，体内法力浩荡。

　　只是令人诧异的是，和普通的大修士相比，三人身上的气息并不稳定，时高时低，参差变化，令人看不明白。

　　“小景入画，大景入神。”

　　玄烨道人目中余光瞥过身后的几人，暗自赞叹，道：“玉清造化池不愧是有造化伟力，竟然可以逆转时间，硬生生把他们拔高到元婴三重境界。”

　　“要是计划完全顺利的话，就是晋升洞天境界也不是不可能。”

　　“纵然比起走正常途径的洞天真人水了不少，但也能够勉强支撑局面了。”

　　玄烨真人念头转动，不愧是曾经的一代圣皇，很有手段。

　　几乎在同时，贺永年广袖招展，御风而行，重重叠叠的宝光升腾，如伸展的双翼，光彩夺目。

　　“两个家伙跑的真不慢。”

　　贺永年眯着眼，发现自己追踪的气息越来越微弱。

　　他不用管其他，只需要牢牢盯住来自于幽冥的两位洞天真人即可，至于纣王和贺家的斗法，反正有长治大帝主持。

　　至于天帝宝库中的的宝藏，他倒是心里平静，顺手的话，就取了，不顺手的话，也不用竭力去寻找。

　　这个时候，要分得清轻重缓急。

　　千里之外。

　　叠石成山，纹有日月。

　　景幼南眸子深深，看着前面五彩华盖冲霄，而花叶疏影，自成异象。

　　“真是好浓郁的五行之气。”

　　景幼南目光咄咄，大为惊讶。

　　哗啦！

　　金灿灿的神光耀出，陈留王显出身影，接口道：“要知道这可是被称之为天帝宝库，多少年的积累，好东西有的是。”

　　顿了顿，陈留王继续道：“当初圣朝被仙道取代，很多的东西被瓜分，可这天帝宝库到底是没被人发现，可以当做东山再起之资。”

　　“打算的倒是不错。”

　　景幼南想了想，道：“就是难以成功。”

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，只听惊天动地的大响，远处风云激荡，雷音如狱，五彩光华之中，五个庞大的身影显现出来。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，麒麟。

　　五行之气浓郁到极点，竟然演化出五种神兽，不可思议的力量勃发，交织在一起，渲染半边天。

　　青龙，代表木行，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　白虎，代表金行，锐意进取，杀机森然。

　　玄武，代表水行，有容乃大，沉静幽然。

　　朱雀，代表火行，燃烧沸腾，光芒耀眼。

　　麒麟，代表土行，厚德载物，脚踏实地。

　　五行五兽，气势滔天。

　　“这样精纯的五行之气，在外面是轻易见不到了。”

　　景幼南看到凶焰滔滔的五头神兽，不惊反喜。

　　“是啊，只有与世隔绝的天帝宝库，才有这样的五行灵粹。”

　　陈留王神念如电，天帝宝库绝不是纣王一人之力，它是圣朝一代代的积蓄，乃是狡兔三窟之策。

　　天帝两个字，分量很重，不光是狡兔三窟的一窟，还是对后辈浓浓的期望。

　　吼！

　　仿佛感应到异种的气息，半空中的五种神兽大吼一声，五行之气勃发，铺天盖地而来。

　　木之连绵不断，金之锋锐无匹，火之暴烈肆虐，水之深沉难测，土之厚积薄发，五行五道，玄妙的奥义配合，迸发出难以想象的力量。

　　天生五行，大道之基。

　　“五行精粹啊。”

　　景幼南长啸一声，用手一指，大五行化生葫芦自天门中飞出，滴溜溜一转，千万道剑光飞出，如恢恢天网，笼罩下去。

　　哗啦啦！

　　剑气大网罩下，一下子就将来势汹汹的五头神兽困得结结实实。

　　“斩。”

　　景幼南口吐天音，剑光如霜雪。

　　不过，五头神兽也不是好惹的，它们是纯粹的五行之精华，只要五行不断，就是不死之身。纵然剑气再锋锐，也无法将它们立刻剿灭。

　　只是在剑光的消磨下，源源不断的五行之气溢出，然后被大五行化生葫芦吞噬，不断地将这件晋升不久的道器品质不停地往前推升。


第405章 葫芦得五气 锋芒裂青天

　　正是日晚时分。

　　风摇枝动，水天一色。

　　烟笼细柳暗，霞映小桥红。

　　景幼南盘膝而坐，双眸泛青，天门上云光清亮如水，大五行化生葫芦悬于其上，自葫芦口垂下五彩华光，不断吞吐。

　　轰隆隆！

　　远远看去，五彩华光拖曳上千里，隐隐现出青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，仰天咆哮，壮怀激烈。

　　不多时，异象消散。

　　五彩华光敛去，只剩下半透明的剑光，如梦似幻，又好似流淌的时光之沙，连连绵绵。

　　真的是锋芒内敛，洗尽铅华，返璞归真。

　　“这才是真正的大五行化生葫芦。”

　　景幼南把手一招，葫芦落在掌心，不可思议的力量在葫芦中孕育，蕴含惊天动地的威能。

　　通天剑宗曾经威慑诸天的法宝，终将再现锋芒。

　　“很不错的法宝。”

　　陈留王看了一眼，收回目光，攥紧手中的诸神图录，眸子深沉，道：“纣王这个家伙真是阴险狡诈，他背着我偷偷做了不少布置。”

　　“嗯。”

　　景幼南点点头，姿态从容，道：“帝王可是称之为寡人，当然只相信自己。”

　　“哈哈，我也有暗手。”

　　陈留王哈哈大笑，运气开声，用手一挥，诸神图录缓缓升起。

　　哗啦啦！

　　下一刻！一种无形的力量弥漫，扩展，延伸，星星点点的光芒跳动，庄严而又神圣。

　　仔细看去，如同众神复生，光彩夺目。

　　“咦。”

　　景幼南站起身来，感应着虚空中迥异于仙道的力量，那是信仰和祭祀的交织沉淀，不强大，但弥漫周天，无处不在。

　　“皇权和神权从来不可分离，有皇权的地方，就有神权。”

　　陈留王似吟似唱，大袖飘飘，神光升腾之地，统统化为耳目，映照周天。

　　天帝宝库四通八达，禁止无数，但神光所到之地，都可以看得清楚明白。

　　好一会，神光敛去，陈留王睁开眼，笑容满面，道：“纣王是瞒着我做了不少手脚，不过我通过刚才的观察，也明白个十之七八，最核心的东西没变，只是多了几个障眼法而已。”

　　“障眼法。”

　　景幼南眯起眼，望着不见边际的晴空，偶尔有三五只丹顶仙鹤飞过，鹤唳轻鸣，缓声道：“要不是有你带路，我还真找不到出路。”

　　“不管怎么说，当初我也是来过天帝宝库几次。”

　　陈留王应了一声，收敛了面上的笑容，沉沉地道：“纣王布置的手段，说是障眼法，实际上都是凶煞大阵。现在阵法已经完全开启，接下来我们要抵达天宫核心的话，恐怕只能硬生生杀过去。”

　　顿了顿，陈留王继续道：“我得提醒你一句，这都是真正的杀阵，传承于圣朝，有着赫赫的威名。甚至于，会有历代圣皇的布置，甚至精神烙印复活，一个不慎，即使以你现在的境界，也会陨落。”

　　“我既然来了，自然不会空手而归。”

　　景幼南眸子中的锋芒惊人，用手一招，一道纯青色的雷霆从天而降，轰然炸响，震动虚空，一字一顿地道：“且看我过关斩将。”

　　轰隆隆！

　　话语一落，天雷来聚，雷霆万钧。

　　金水湖。

　　湖光粼粼，海阔天空。

　　贺雨薇身披细花青叶长裙，迎风而立，身上的气息飘渺，隐隐显出凤凰的虚影，高贵而优雅。

　　“果真在这里。”

　　贺雨薇笑了笑，纤纤玉手张开，念动咒语。

　　轰隆隆！

　　下一刻！只听震动天地的大响，湖面上风起云涌，在重重叠叠的宝光里，一杆杆幽深的大旗缓缓升起，光明万丈。

　　仔细看去，一杆杆大旗上光华流转，矗立湖中，或如玄圭，或如白珂，或如灵芝，或如玉禾，或如绛绡，天韵自成，光彩照人。

　　“归位吧。”

　　贺雨薇用手一指，诸多大旗自水面上拔起，倏尔一变，化为道道的流彩光华，射入她的背后毫光里。

　　哗啦啦！诸般大旗聚拢在一块，组合成一杆，明晃晃，亮堂堂。

　　“七彩锦绣旗。”

　　贺雨薇长长吐了一口气，人宝合一，玉颜上映照出琉璃般的光泽，气势节节升高，已经接近于洞天境界。

　　“本命法宝就是不一样。”

　　贺雨薇细细的黛眉抖动，只要她稍加温养，令法宝原本的器灵苏醒，她就可以借用秘术一举将自己的境界提升到洞天。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，一道金光落下，似烟云生灭，如鱼鸟沉浮，然后渐渐幻化出纣王的影子，从模糊到清晰。

　　“爱妃。”

　　纣王的声音传出，开口道：“果然不出我所料，陈留王真的出来兴风作浪了。”

　　“陈留王。”

　　贺雨薇以前也没少跟陈留王打交道，知道对方的难缠，皱了皱眉头，道：“可惜我们在大千世界布下了几次陷阱，他都没有上钩，不然的话，可以消除这个隐患。”

　　“这次他来天帝宝库就是自投罗网。”

　　纣王的声音不大，但自有一种言出法随的冷漠，道：“我们的计划是恢复圣朝的荣光，任何阻挡在身前的人都得死。”

　　“臣妾静候陛下再次加冕。”

　　贺雨薇长裙飘飘，对纣王的话从不怀疑。

　　她的一生，从出嫁之日起，就紧紧和纣王联系在一起，她的世界里，从来都是只容得下纣王一个人的影子。

　　“好。”

　　纣王的身影再次变得模糊，一下子分成上百个，向四面八方飞去，只剩下余音袅袅，道：“这次来天帝宝库中企图浑水摸鱼的人不少，我们的准备可以启动了。”

　　“知道了。”

　　贺雨薇答应一声，目送纣王的影子消失不见，自腰间取下一个符牌，法力一转，焰火升腾。

　　轰隆！

　　符牌落地生根，化为千丈宝树，勾连四面八方。

　　“异种真气。”

　　贺雨薇摩挲着宝树，将早准备好的同伴和手下的精神烙印打入树干中，至于其他的统统都会被判定为异种真气，会受到致命打击。

　　“进来的容易，出去的难，都作为祭品，献祭给宝库吧。”

　　贺雨薇轻声呢喃一句，身子一晃，进入宝树中，消失不见。


第406章 武天皇 无字碑

　　是日。

　　霜河横空，金风激荡，氤氲光晕。

　　景幼南大袖飘飘，目光森然，只见郁郁青青的青木之气在半空中流转，若交织罗网，似编织纱衣，像凝聚彩霞，变幻万千，杀机隐藏。

　　“好一个大阵。”

　　景幼南冷笑一声，暗捏法诀。

　　下一刻！

　　平地起云，倏尔扩散，连绵千丈，小儿手臂般粗细的雷霆轰然击下，自上而下，密密麻麻。

　　哗啦啦！

　　雷霆击落，和半空中的青木之气碰撞，发出宛若实质般的声音。

　　“起。”

　　景幼南目光闪动，用手一指，帝一化雷池飞出，重重叠叠的雷光交织，沟通八荒。

　　轰隆隆！

　　有帝一化雷池这样的重宝镇压，半空中的雷霆威能大涨，不光是雷霆的撕裂力量成倍增长，而且宏达的雷音响彻天地，普化之声，不绝于耳。

　　刺啦！

　　帝一化雷池和太一宗十二法之一的神通在景幼南雄浑到极点的法力的催动下，爆发出惊天动地的力量，漫天雷霆如雨，雷音如狱，横扫四方，撕裂天穹。

　　就在蕴含天地玄妙的青木大阵，也在这股令人战栗的力量下被撕裂，显现出一个又一个触目惊心的大洞，汩汩往外冒着雷光。

　　“果然不出所料。”

　　景幼南显出法相，三头六面，横亘如山岳，黑白天桥连接六道轮回，玄妙不可测度，念头转动道：“天帝宝库这么多年来尘封不见天日，纵然以前的布置很是厉害，但岁月的力量无人可以阻止，导致阵法禁制的实际力量在不停地流失。”

　　“诸般禁制大阵，境界固然是高妙，但没有相应力量的支撑，就显得虚弱。”

　　“直接蛮力破阵，一力降十会。”

　　轰隆隆！

　　有个这个决断，景幼南仰天长啸，法相节节拔高，上柱天，下临地，强横的力量涌出，充斥空间。

　　力量，实实在在的力量。

　　不需要花哨，不需要玄妙，是最为直接的力量破阵。

　　半个时辰后，大阵告破。

　　“这是我们破掉的第三个大阵了。”

　　景幼南声音不疾不徐，从容地道：“看来纣王还是被贺家分散了精力，让我们钻了空子。”

　　“不要大意。”

　　陈留王沐浴在层层的神光之中，脑后的光晕中显出信徒吟唱的景象，缓声道：“就是我们打了他们一个措手不及，以纣王那个老家伙的性格，也不会让我们好过。”

　　顿了顿，陈留王继续道：“说不定，这才是开胃菜。”

　　“我势在必得。”

　　景幼南法相破空，风驰电掣一般，他此来天帝宝库，就是争夺机缘气运，不容有失。

　　咔嚓！

　　正在这个时候，天穹突然如同卷帘般被人撕开，一只金灿灿的大手从天而降，上面纹路清晰，山河在握，蕴含不可思议的威能。

　　大手一出，冻结虚空。

　　这一刻，景幼南甚至觉得时空凝固，自己仿佛成了琥珀中被包裹上万年的昆虫，不要说是动作，连同思维都要停止。

　　静止，完全的静止。

　　杀招突如其来，却不带半点的烟火之气。

　　关键时刻，景幼南的本命法宝千灵重元玲珑宝塔显示出其不可磨灭的风采。

　　只听一声轻鸣，宝塔自天门中升起，光华倏尔如莲花般盛开，绽放出万千的毫光。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　宝塔一出，原本凝固的时空如同冰河解冻。

　　这就是千灵重元玲珑宝塔，纵然随着景幼南境界修为的提升，手中的法宝越来越多，威能越来越强，但作为其选定的本命法宝，永远不可替代。

　　作为一件纯防御法宝，千灵重元玲珑宝塔号称万法不破，当之无愧。

　　“呼。”

　　逃出一劫的景幼南深吸一口气，眼神冰冷。

　　“咦。”

　　一声惊讶声自天穹上传来，清脆却蕴含威严。

　　下一刻！

　　漫天金光敛起，凝成王冠，一个女子以虚空为阶，缓步而行。

　　“好一件法宝。”

　　女子来到对面，负手而立，声音不大，但自有一种居高临下的从容。

　　“是武天皇。”

　　陈留王眼皮子跳了跳，认出来人，连忙传音给景幼南道：“这是圣朝历史上唯一的一名女帝，无字碑之名当时震慑诸天，你要小心。”

　　“女帝。”

　　景幼南全神贯注，他当然知道，能够成就一代圣皇的都是何等超卓人物，何况对方还是以女子之身，肯定更为可怕。

　　别的不提，刚才对方那突然起来的一掌，就是景幼南自进入天帝宝库中遇到的最为惊险的一幕，差点就吃了大亏。

　　“嗯？”

　　武天皇把目光投向陈留王，细眉挑了挑，然后用很轻松的语气道：“神灵之道，不是正道。”

　　语气平淡，但不容置疑。

　　寥寥几句话，很有当时震慑诸天，令满朝强者沉浮的女皇气概。

　　“真是不可思议。”

　　景幼南上下打量，暗自称奇。

　　天地法则之下，生死有命。

　　在强大的天地规则下，对方绝对不是重新活了过来，现在对方只是一段投影，或一段记忆，或一段思维，但这样栩栩如生，有血有肉，真是造化天成。

　　况且，从对方散发的气息上来看，绝对是在洞天境界之上。

　　“境界再高，力量也没法恢复。”

　　景幼南火眼金睛，长啸一声，率先出手。

　　轰隆隆！

　　黑白天桥连接两岸，镇压乾坤，上面细细密密的流光跳动，是最为纯粹的生死法则，天上地下，无处可逃。

　　“既然已经死亡，还是彻底沉入轮回吧。”

　　景幼南脚踩天桥，运转生死法则，声音如同天音，要将对面的女子撤入轮回之中，令对方永远沉睡，无法兴风作浪。

　　“超脱生死，不在轮回。”

　　武天皇针锋相对，身后升腾起金灿灿的光华，万千符箓闪耀，凝成一尊玉碑，高有数千丈，巍峨若山岳，镇压古今。

　　高耸入云的碑身光耀千古，虽然上面连半个字都没有记载，但任何人看到，都会升起一种超脱，永生，和高高在上。

　　无字碑。

　　当年武天皇以此碑残酷镇压十八路反王，以他们的精血养碑身，最终成就此无上法宝，企图借之万古长生，超脱彼岸。


第407章 沧海变桑田 今人胜旧人

　　无字碑。

　　碑身千丈，晶莹如玉，不落文字，却天然生出纹理，密密麻麻，记录天下大治的道理，亘古永存，不可磨灭。

　　正是坚持我道，岿然不动，功绩任后人评说。

　　从容，自信，浩瀚。

　　武天皇双手虚抱，巨碑悬在身后，国泰民安，仙神束手，天上群星摇落，璀璨生华，好似重新回到圣朝时代，女帝加冕，恩泽天下。

　　这一刻，浩浩荡荡的天子之气纵横宇内，威加九州，凝固时空，颠倒乾坤。

　　“不愧是千古第一女帝。”

　　陈留王看得心惊不已，喃喃道：“无尽的岁月之后，依然还有这样的威势，真真是不可思议。”

　　“众神赞章。”

　　想到这，陈留王不敢怠慢，身子一晃，背后升腾起道道神光，纵横千里，万千的神灵端坐其上，齐声诵读神咒，金莲花开，无上赞美。

　　神，无所不在，无所不知，无所不能。

　　信仰不灭，众神不死。

　　即使借助众神的光辉，陈留王也只能勉强在武天皇滔天的气势下保住性命，身子左右摇晃不止，仿佛随时都会化为齑粉。

　　“生死轮回，尘归尘，土归土。”

　　景幼南却是神情冷漠，脚踏黑白天桥，倏尔延伸，径直落到无字碑上，重重叠叠的篆文迸发，执掌生死，永镇轮回。

　　随着三千大世界中越来越多的大世界阴阳对冲，幽冥地府体系相继建立，生和死的轮回机制得到天地认可，气运勃发，世界本质提升。

　　秉承轮回气运，修炼生死大道的景幼南也随之水涨船高，体内的法力节节攀升，已经到了一种鬼神难测的境界。

　　每时每刻，景幼南的境界和修为都在上升。

　　气运所钟，天地主角，当之无愧。

　　“天地轮回，众生归于秩序。”

　　景幼南大袖如翼，缓步走在黑白天桥上，生死轮回的道理在脚下交织，如水纹涟漪般向周围晕开，吞噬无字碑的力量。

　　“纵然你是千古一帝，也得入轮回，过六道。”

　　景幼南一字一顿，如吐天音，生死规则密布天地之间，要将武天皇拉入轮回之中，将之抹去生平印记，重新投胎做人。

　　“好一个轮回六道，生死转生。”

　　武天皇美眸中流光转动，无字碑定住时空，抵挡黑白天桥的拉扯之力，她笑了笑，道：“此法度一立，有功于天地，却得罪天下修士。”

　　“我行我道。”

　　景幼南无动于衷，抬起头，见到黑水自外面倒灌而入，阴阳之气碰撞，生死之意浓郁，脚下的天桥得此助力，威势大涨。

　　黑水一入，原本处处死地的天帝宝库居然隐约有主场之利。

　　“没想到天帝宝库竟然在阳面和阴面的交接之地。”

　　武天皇感应到自身的力量在悄无声息地流失，叹息道：“时也，命也，造化也。果然是人算不如天算，谋百世抵不上天道运转，日新月异。”

　　下一刻！武天皇的声音变得冷漠起来，缓声道：“既然如此，那就看看你有没有这个福德消受吧。”

　　话音一落，武天皇身子轰然一下子炸开，融入到无字碑中，熊熊的白色火焰在碑身上燃烧，映照人道天堂。

　　轰隆！

　　无字碑凌空飞起，落到黑白天桥之上，不可思议的精气溢出，浩浩荡荡，笔直冲天。

　　轰隆隆！

　　远远看去，元气如炸雷，五光十色，溢彩流霞。

　　“这是。”

　　陈留王看得是目瞪口呆，他从来没有想到，武天皇会这样的选择，竟然会决绝地将自己燃烧，和自己的法宝一起，化为最精纯的元气，打入景幼南的法身中。

　　这样的决绝，结果只有两个，要么景幼南受不了这海量的精气，法相被撑爆，身死道消，要么是完全容纳，得此助力，一飞冲天。

　　“难怪是留下无字碑的女武皇，真的是特立独行。”

　　陈留王知道自己帮不上忙，只是摇了摇头，裹起神光，立在虚空，静静等待。

　　轰隆隆！

　　武天皇和无字碑所化的精纯元气，如同蛟龙一样，数以千万，摇头摆尾，破开景幼南的护体宝光，往他体内的穴窍中钻。

　　霸道，强势，不容拒绝。

　　正如当年留下无字碑一样，就是这样的性格。

　　“嘿。”

　　景幼南眼角乱跳，这一下子涌入的元气实在是太过惊人，即使是以他千锤百炼的法相，也觉得发胀，隐有一种堤坝要崩塌的感觉。

　　这样下去，非得被撑裂，自身的法相也化为精纯的元气，消失在天地中。

　　“六道轮回。”

　　景幼南神色一沉，背后显出六道门户，铜锈斑驳，透露出古老的气息。

　　哗啦啦！

　　门户一出，元气如同百川归海，源源不断地涌入。

　　时候不大，六道门户已经从虚幻到凝实，上面的花纹非常清晰，蕴含生死的道理。

　　只是武天皇和她的法宝无字碑蕴含的精气实在太过庞大，即使有法相不停地汲取，依然是无法元气消化。

　　“起。”

　　景幼南念头一动，本命法宝千灵重元玲珑宝塔，帝一化雷池，大五行化生葫芦，五岳真形图，曜日蹑玄斧，龙角海螺，等等等等，所有的法宝全部飞出，浮现在半空中。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，虚空中出现了一个惊人的漩涡，所有的法宝都在大口大口吞噬着武天皇和无字碑所化的精纯元气，以一种令人震撼的速度提升。

　　要知道，这些法宝的本质都是非常之强大，只是景幼南晋升洞天没多久，将大部分精力都放在温养自己的法相和参悟法则上，没有时间分心法宝，导致它们无法成长。

　　现在有了这样惊人的精气滋养，各大法宝简直是如同下了山的猛虎，开了闸的蛟龙，以肉眼可见的速度在蜕变。

　　特别是本命法宝千灵重元玲珑宝塔，在源源不断的吸收精纯的元气后，塔顶上的雷霆世界开始转化为一种古朴的黑白，生死法则密密麻麻，几乎宛若实质。

　　杀伐道器曜日蹑玄斧也不甘其后，汩汩汩地吞噬精气，化为雷霆之力，宛若天罚。

　　“还是不行，”

　　景幼南面上露出凝重之色，纵然有自己和自己的法宝吞噬，但后续的精气依然是如同无穷无尽一般，令人头疼。


第408章 黑水入宝库

　　天帝宝库。

　　景幼南显出三头六面的法相，上观九天，下临幽冥，黑白天桥沟通生死，轮回六道隐约可见。

　　“咄。”

　　景幼南口吐玄音，身上腾起金焱流火，包裹住千灵重元玲珑宝塔，重重叠叠的焰光盈空，发出噼里啪啦的声音。

　　宝塔在火焰的煅烧下，原本材料中蕴含的杂质逐渐被剔除出来，精气汹涌而入，让这件本命法宝本质蜕变。

　　仔细看去就会发现，塔身上的雷霆符文已经隐去，取而代之的是黑白交织的生死纹理，密密麻麻，无穷无尽，阴阳相抱，万法不侵。

　　景幼南修炼的是上古传承下来的《大梵紫微玄都雷霆玉经》，可谓是博大精深，包罗万象。

　　雷霆是天道显化，蕴含毁灭，生机，阴阳，五行，等等等等，而景幼南得幽冥气运，选择了最适合自己的生死之道。

　　在这样的情况下，本命法宝千灵重元玲珑宝塔自然发生变化，包罗万象的雷霆化去，只剩下最为纯粹的生死道理。

　　本命法宝，最为强大之处就是其成长性，它可以随着修士本身的变化而调整，能最大可能地契合修士的心法，神意合一。

　　“不错。”

　　感应到塔身中器灵的喜悦，景幼南点点头，目光再次投向半空中滚滚而来的精气长河，几乎是上柱天，下临地，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　不得不讲，武天皇积蓄无尽岁月的精气实在是庞大，即使是景幼南本身法相和手中的诸般法宝，依然无法完全吸收。

　　甚至连宝库中又有数道精气冲霄而起，连连绵绵，如日月映空，投入到精气长河之中，让这长河变得更为磅礴。

　　很显然，原本宝库中觉醒的存在作出了武天皇同样的决定，燃烧精气，叩问未来。

　　简单，直接，不容拒绝。

　　两条路，非死即生。

　　“天道变化，不以尔等为转移。”

　　景幼南深吸一口气，一拍天门，幽幽深深的光华之中，托出一本天书，哗啦啦书页翻开，显示出诸多大世界，无尽幽冥。

　　“轮回天书。”

　　景幼南双手如莲花般盛开，打出一道道的玄妙法诀，轮回天书陡然间爆发出万千的光明，一个个的世界虚影显化出来，金花乱坠，地涌金莲。

　　轰隆隆！

　　天书一下子落到精气长河中央，世界之力开始运转，鲸吞一般，开始吞噬周围的精气。

　　哗啦啦！

　　天书化为庞然大物，吞噬精气，速度之快，规模之大，远超景幼南和他身上的诸般法宝。

　　要知道，天书是天道感应幽冥显化，轮回出世之时而化出，自然蕴含大道至理，连同诸般世界，品质之高，古今少见。

　　只是碍于修为境界，景幼南只能借用天书穿梭诸般世界，未免暴殄天物。

　　正好借此机会，吞噬精气，完善此宝。

　　“轮回天书隐约沟通三千世界的幽冥之地，蕴含世界伟力。”

　　景幼南目光流转，看着哗哗翻动书页的天书，笑道：“它才是真正的无底洞，多少精气都是来者不拒。”

　　果不其然，在天书鲸吞下，原来惊天动地的精气仿佛被从中间截去，景幼南原本感到撑爆的洞天法相得到很大的缓解。

　　“来者不拒。”

　　景幼南仰天长啸，世界虚影在天书上膨胀，遮天蔽日，特别是绘有金文大世界的书页金光万道，瑞彩千条，上面的世界几乎要凝成实质一样。

　　“三千黑水，只取一瓢。”

　　景幼南声音清亮，如鹤唳！似龙吟，像凤鸣，他用手一指，天书上绘有金文大世界的那一页升起，颜色由金变黑，幽幽深深。

　　轰隆！

　　金文大世界的虚影横空出世，引起天地变化，阴阳对冲，天穹裂开，黑水倒灌而下，波浪汹涌，气势滔天。

　　轰隆隆！

　　黑水弥漫，纵横万里，蕴含不仅的阴寒之气，倒灌入天帝宝库中。

　　“助了我一臂之力。”

　　景幼南站在黑水上，大袖如云，宽衣广带，目光深沉，几乎能容纳整个天地，道：“天帝宝库已经在阴阳对冲的中央，我无往而不利。”

　　“想不到还有这样的异宝。”

　　武天皇的声音从精气长河中传出来，虚无缥缈，断断续续，道：“时过境迁，风流总被雨打风吹去。”

　　轰隆隆！

　　惊雷爆裂，武天皇等几人的意志陆续散去，就好像从来没有出现过一样。

　　“没想到啊。”

　　陈留王飞身到了景幼南近前，看着滔滔黑水从四面八方涌来，充斥到整个天帝宝库中，用莫名的语气道：“真没想到会是这个结果。”

　　“运来天地皆同力。”

　　景幼南手持天书，看着书页上一个个亮起的世界虚影，如此之多的世界出现幽冥地府，轮回六道，正是他气运勃发之时，可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　“看来这次我们天帝宝库之行，大有可为。”

　　陈留王目光霍霍，看到景幼南灵台上气运郁郁，紫气升腾，点头道：“以你如此之气运，完全可以削去纣王的主场之利，这次定让他一败涂地，永世不能翻身。”

　　“我们走吧。”

　　景幼南脚下腾起万千的金光，托住身子，望向宝库中央烟云弥漫的宝殿，道：“去看一看纣王真正的手段。”

　　“噗。”

　　就在黑水倒灌宝库，澎湃肆虐之时，坐在千丈宝树中的贺雨薇受到反噬，俏脸一白，张口吐出一道精血。

　　“可恨。”

　　贺雨薇娇躯发软，她以宝树沟通天帝宝库中的诸天大阵，布下天罗地网，驱除异种真气，要将浑水摸鱼之辈一网打尽。

　　只是计划没有变化快，她万万没有料到，景幼南居然会以天书上的规则力量，引幽冥黑水倒灌宝库，阴阳对冲的庞大力量，震荡整个天帝宝库。

　　这样的局面下，她没当场陨落，还是福大命大造化大。

　　“看来景幼南才是大敌。”

　　贺雨薇美眸光闪，景幼南的诸般举动好像回放一样，半点不少，尽在眼中，她想了想，还是收起宝树，往宝库中央飞去。

　　不光是贺雨薇，其他进入天帝宝库的诸多修士，都趁着黑水倒灌，令天帝宝库的禁制失效的刹那功夫，各用手段，奔向核心位置。


第409章 斧光一起九州寒

　　日到正午。

　　秋气满山，红叶覆井。

　　风吹峰头黄，瘦石耀幽光。

　　少顷，天穹一开，黑水倒悬，景幼南立在其上，一手持天书，一手握大五行化生葫芦，气势滔滔，风云景从。

　　“唔。”

　　景幼南眸光一闪，就看到前方重重叠叠的光明之中，显出恢宏的宫殿，金玉作阶，琉璃成窗，蛟龙盘踞，彩凤展翼。

　　轰隆隆！

　　尚未接近，就有一股深沉的气息冲霄而起，携带历代圣皇煌煌之威，震慑八荒，惟我独尊。

　　“好强大的气势，可惜万万年不见天日，也是外强中干。”

　　景幼南哼了一声，举步就往里走。

　　正在这个时候，只听仙音奏鸣，千鹤东来，香气氤氲垂地，四位洞天真人降临，或是手持玉如意，或是眉放豪光，或是座下灵兽，或是莲花盛开。

　　都是气象万千，得道全真的样子。

　　“嗯？”

　　见到有人已经上了台阶，手持玉如意的洞天真人连忙大袖一挥，发出一种似金似玉，莫可名状的浩然之气，挡在景幼南身前，开口道：“这位道友，还请止步。”

　　哗啦啦！

　　真气横在景幼南身前，自然凝成如烟岚般的隔绝带，似真似幻，飘渺不定，但其中蕴含的力量却足以让人心悸。

　　神通，昊天凌然气。

　　“嘿。”

　　景幼南见到此景象，冷哼一声，双手平平伸出，掌中雷霆凝聚，如刀似剑，慷锵有力，一下子击在凌然气带之上。

　　刺啦！

　　雷霆至刚至阳，无坚不摧，在景幼南雄浑到不可思议的法力催动下，来自皇朝洞天真人布置下的昊天凌然气简直如同纸糊的一样，应声而裂。

　　“你。”

　　手持玉如意的洞天真人勃然变色，双目瞪大。

　　只是还没等他动作，就听一声震天大响，帝一化雷池从天而降，四四方方，雷纹交织，郁郁青青的雷水泛光，五彩迷离。

　　雷霆，乃是天地之间最为狂暴之物，即使是化为雷水，依然是爆裂无边。

　　“啊。”

　　手持玉如意的洞天真人措不及防下，被雷水破去护身宝光，原本晶莹如玉的法身之上裂开道道的纹路，看上去极为吓人。

　　“落。”

　　雷池下压，滚滚雷水肆虐，化为天罗地网，趁势而下，将此洞天真人包裹住，像粽子一样。

　　“帝曰昊天，东华金池。”

　　面对生死危机，这位洞天真人爆发出强大的气势，洞天法相节节攀升，浑身的法力上冲，凝成一尊东华金池，上面端坐帝皇，冕冠高垂，不见底色。

　　“螳臂当车。”

　　景幼南并不在意，玄功一转，巨力加身，帝一化雷池携带莽莽不可测度的力量，如同五岳压顶，不可抵挡。

　　“大胆。”

　　亲眼看到自己的同伴陷入危机，其他三位同样来自皇室的洞天真人暴怒了，他们同时打出神通，法力惊人，覆盖天穹。

　　只是他们还是慢了一步，就在他们出生的同时，几乎在那一刹那，璀璨的剑光升起，五行流转，耀人目光。

　　剑气横跨，锋芒毕露。

　　原来景幼南在出手的时候，已经悄然布下大五行化生葫芦，让这件道器挡住三人。

　　“可恨。”

　　三人没想到会有这样的变故，眼见剑芒浮空，无所不在，只能暂时后退。

　　毕竟，对于剑气的杀伤力，众人皆知。

　　要是被这漫天剑光打个正着，说不定自身千辛万苦凝聚的法相都得破损。

　　“镇。”

　　景幼南目中寒气凛然，洞天伟力加持在雷池上。

　　“啊。”

　　只听惨叫一声，原本手持玉如意，仙风道骨似的洞天真人硬生生被帝一化雷池碾压粉碎。

　　“收。”

　　帝一浮现在雷池上，双眉平平，双目青青，帝一化雷池轻轻一摇，吞吐洞天真人陨落所化的精气。

　　“还有你们三人。”

　　从容击杀了一名在金文大世界中大名鼎鼎的洞天真人，景幼南神情平淡，好似吃饭喝水一般简单，他身子一摇，背后黑白玄气冲霄，化为生死天桥，镇压诸天。

　　“斩。”

　　景幼南脚踏天桥，从从容容地取出杀伐道器曜日蹑玄斧，断喝一声，挥斧劈下。

　　咔嚓！

　　景幼南刚刚吞噬了武天皇等人所化的精气，法身正处在最巅峰之时，这一下子全力挥动杀伐道器，造成的景象简直如同灭世天灾。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　宛若天裂一样，一道道的雷霆飞出，或凝成雷龙，仰天咆哮，或聚成雷球，碰撞化磁，或化成雷剑，万剑穿心。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　虚空如金玉破裂，无穷无尽的雷霆充斥整个天地，好像天罚灭世，要镇压所有的异端，惩治所有的妖邪。

　　“快退。”

　　三人面色大变，如惊弓之鸟，杀伐道器之威，真的是无可抵挡。

　　“千鹤变。”

　　其中的一位洞天真人长啸一声，金身法相轰然散开，道道清气升腾，倏尔变化，好似千只仙鹤同时展翅，向四面八方飞去。

　　“咄。”

　　剩下的两个洞天真人则是各自祭出自己的法宝，一个如车盖，一个像宝塔，都是流光溢彩，不是俗物。

　　在杀伐道器的压力下，三人都是爆发出惊人的力量。

　　“杀伐道器之威，岂是你们能够想到的？”

　　景幼南大袖一挥，手中的曜日蹑玄斧光芒大盛，细密交织的雷纹几乎活过来一般，流水般氤氲，然后突然化为黑洞，吞噬天地。

　　杀伐道器，吞噬星空。

　　“糟糕。”

　　化身为千鹤的洞天真人感受到无所不在的吸引力，大叫一声，下一刻！已经被引力吸了过来，怎么挣扎都无法停止。

　　“碎。”

　　景幼南法力转动，曜日蹑玄斧雷光澎湃，纵横交错的力量，连洞天真人的法相都无法抵挡。

　　“啊。”

　　最后一声惨叫，这位洞天真人同样陨落在景幼南手中。

　　“这，这。”

　　剩下的两个洞天真人吓得魂飞天外，拼命逃窜。

　　“你们两个也跑不了。”

　　景幼南念头一转，道器五岳真形图铺开，层层叠叠的禁制法阵连绵成片，遮天蔽日，望不到尽头。

　　“惨了。”

　　两位洞天真人面色发白，目瞪口呆。


第410章 万古恒寿长生宝气

　　天近晚。

　　云台飞瀑，奇松连壁。

　　疏花缀小径，森石髻螺台。

　　贺雨晴翩然如惊虹，摇曳生辉，行走在玉阶之上，衣带上彩光流转，仙音清亮，好似婉转动听的曲子，听在耳中，让人如痴如醉。

　　“嗯？”

　　突然之间，贺雨晴停住步子，深吸一口气。

　　少顷，只见金风乍起，紫气东来，一个书生缓步走出，身披云袍，头上斜插木簪子，目光清亮，气息沉凝。

　　“长治。”

　　贺雨晴声音清冷，她看得出，对方自进入天帝宝库后得到了很大的好处，几乎已经到了金文大世界的顶峰。

　　“贺前辈。”

　　长治大帝不卑不亢，不喜不怒，大袖摆动，道：“前辈没有和纣王陛下在一起？”

　　贺雨晴细眉一挑，用警告十足的语气道：“陛下正在接受历代圣皇的传承，很快就会恢复原本实力，出关之后，定然要横扫四方，威压八荒。”

　　顿了顿，贺雨晴缓和了下语气，语重心长地道：“长治你是我们贺家后代中最出色的一个，只要对陛下忠心耿耿，将来陛下成就天帝，你少不了一个大天尊之位，一人之下，万人之上。”

　　“天帝。”

　　长治大帝心里冷笑，无动于衷。

　　要是在过去，长治大帝或许还幻想一下恢复圣朝时代后万仙来朝的盛事，但随着金文大世界和中央大世界的对接融合，他逐渐明白中央大世界的底蕴，也知道在其中占据统治地位的仙道的强势。

　　在这样的庞然大物的震慑下，任何不切实际的想法都是可笑的。

　　因此，从那之后，长治大帝的目标就不再是什么重现圣朝的荣光，而是要在中央大世界彻底吞噬金文大世界后，拥有割据一方，成仙作祖的硬实力。

　　就在两人千思百转，各有打算之时，倏尔之间，天花乱坠，玉音清亮，重重叠叠的空间宛若珠帘般卷起，万千星辰跃然而出，郁郁青青，摇曳紫气。

　　轰隆隆！

　　下一刻！一尊帝王法相冉冉升起，冕冠珠帘，龙袍加身，腰悬天子剑，堂堂皇皇，浩瀚无疆。

　　即使隔得很远，贺雨晴和长治大帝都能感应到其散发出的强大气势，古天子一怒，天地反覆的霸道。

　　“是纣王。”

　　贺雨晴和长治大帝认出来人，一喜一忧。

　　“不应该啊。”

　　长治大帝第一次面上露出凝重之色，念头转动，在他的想法之中，纣王只是化身来到天帝宝库，要恢复实力的话，不能这么快。

　　“嗯？”

　　长治大帝目光一转，看向纣王的身后。

　　只见一座恢宏的门户半开，晶莹如玉的纹理交织，演化出圣朝历代圣皇的样子，都是端坐九重天，深沉恐怖，坐观日月浮沉。

　　现如今，在神秘力量的作用下，上面的圣皇虚像好似活过来一般，赤光流转，火焰燃烧，传出一股又一股的天子真气，加持在门户上。

　　咔嚓！

　　门户如同在被一只无形的大手缓慢而简单的推开，一种难以想象的青气从门户后的世界中溢出，每一次吞吐，都让纣王的法相气息上升一分。

　　“这是众圣之门？”

　　长治大帝陡然间想到一个传说，讶然出声。

　　传说之中的众圣之门，乃是历代圣皇亲力打造，用来超脱彼岸，得大自在，大逍遥，大成就的无上法宝。

　　据说历代圣皇不光是要自己超脱，还想借此无上法宝，让整个皇朝上上下下超脱生死，万古长存。

　　只是这样的法宝，不容于天道，刚刚完成之际，就遭受九天雷罚，甚至是当代的圣皇都受到反噬，当场陨落。

　　但不管怎么讲，众圣之门都是圣朝最为神秘，最为强大的法宝之一。

　　“想不到这样的法宝还会存世，并且在天帝宝库中。”

　　长治大帝目中精光四射，衣袖鼓动。

　　“哼。”

　　贺雨晴一直在关注长治，眼见他有所动作，马上上前一步，拦住他的去路，天门上雷霆涌动，霹雳交织，道：“长治，你还是不要打扰陛下的好。”

　　长治大帝沉默不言，要是得到这样的法宝，他说不定可以一举突破金文大世界的桎梏，晋升到一种匪夷所思的境界。

　　这样的局面下，如何不动心？

　　哗啦！

　　正在这个剑拔弩张的时候，一道光华由远而近，倏尔落地，层层烟霞散开，贺雨薇显出身形。

　　“长治。”

　　贺雨薇声音更低，但她一出现，就和贺雨晴自然形成一种奇异的磁场，无所不在，无所不能，凝固虚空。

　　见到事不可为，长治哈哈一笑，从容道：“前辈们误会了，我只是关心纣王陛下而已。”

　　“嗯。”

　　贺雨薇没有多说，免得刺激到长治。

　　不管怎么讲，长治大帝的实力比她们任何一人都要强，现在正是关键时期，能够不惹麻烦就不惹麻烦。

　　反正只要纣王能够恢复力量，就可以横扫诸天，到时候，所有的帐都可以算。

　　姐妹两人都心有灵犀，小不忍则乱大谋。

　　“真以为你们智珠在握？”

　　长治大帝垂下眼睑，挡住眸子中的异色，法力却是悄然布满全身，等待变化。

　　“是众圣之门，里面是万古恒寿长生宝气。”

　　自从进入宝库中就消失不见的月蝉儿出现了，她娇小玲珑的身子包裹在幽光里，时隐时现，变幻莫测，却是一眼就认出了纣王能这么快恢复力量的诀窍。

　　“还有这样的法宝。”

　　慕容垂依然是长发披肩，恍若魔神，他手提开天斧，身上的气息锋芒逼人，战天战地的斗志，仿佛在燃烧。

　　“这才是天帝宝库中的最珍贵所在。”

　　神秘的月蝉儿也喜上眉梢，身子散发出沁人香气，颤声道：“要是我们能够得到这件无上法宝，还在乎什么天地大劫，宏图大愿，只需要静心等待，都可以飞升上界，长生久视。”

　　顿了顿，月蝉儿咬牙，用坚定的语气道：“不管付出任何代价，我们都要拿到手。”

　　“好。”

　　慕容垂大笑一声，仰天长啸，手中的开天斧化长虹劈下，径直斩向纣王身后的众圣之门。


第411章 开天斧 天皇剑 万神图

　　二更天。

　　峰黛小眉，山若青莲。

　　云隐霜寒水，叶落枯荣关。

　　慕容垂仰天长啸，身子融入耀眼的斧光之中，森森然的气机充塞天地，锋芒毕露。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，日月消散，只有一尊无头魔神高耸入云，神躯自然缠绕雷霆，不屈的意志扶摇而上，战天战地，豪气绝云。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　难以想象的光芒破碎虚空，崩塌星辰，只是瞬间就杀到纣王的身后。

　　“山河。”

　　纣王眼皮抬了抬，晶莹如玉的手掌伸出，拇指上挑，食指微曲，捏山河宝印，一种恢宏到极点的皇气降临，统御八荒六合，舍我其谁。

　　轰隆隆！

　　斧光和手印碰撞，引动漫天的雷霆，无尽的焰光交缠，如同怒蛟出海，波澜壮阔。

　　“不知死活。”

　　纣王的目光倏尔变得幽深无比，气机演化，凝成三道纵横无敌的剑气，成三才，分四象，化五行，凝六合，破七星，演八卦，合九宫，到最后九九归一，开辟混洞。

　　三剑齐出，引动莽莽不可测度的规则之力，天地齐鸣，声势浩大。

　　这一刻，慕容垂甚至生出天地皆敌，穷途末路的无奈。

　　“伐天。”

　　这样的局面下，慕容垂不退反进，双目充血，显现出尸山血海的景象，勇猛地迎了上去。

　　无头魔神的意志本就是越挫越勇，头都被人砍掉了，依然舞动开天斧伐天，生命不止，战斗不息，慕容垂继承其意志，越是在绝境下，越是能爆发出令人惊讶的力量。

　　轰隆！

　　下一刻！慕容垂被三剑击退，身子砸到地上，原本吞天灭地的魔躯都在颤抖。

　　很显然，纵然慕容垂奇遇连连，继承了不屈魔神的意志，但依然比不上借助众圣之门，已经在恢复自身修为的纣王。

　　“咳咳。”

　　慕容垂躺在地上，黑血直流，但眉宇间却露出笑意。

　　他虽然败得彻底，但却成功地阻止了纣王继续吞噬汲取众圣之门后面世界中的万古恒寿长生宝气。

　　“这次天帝宝库进来了不少的牛鬼蛇神，我就不信他们不动心。”

　　慕容垂运转魔功，一边恢复身上的伤势，一边念头转动，只有水混了，才好摸鱼。

　　“哈哈，好一件天帝至宝。”

　　“正好用来成道。”

　　果不其然，一见纣王的气势受挫，隐藏在暗中的两位洞天真人毫不犹豫的出手，只见死气，尸气，阴气，鬼气，怨气，恨气，绝气，等等等等，不计其数的阴面元气凝成一朵朵盛开的莲花，晶莹，剔透，香气馥馥。

　　若仔细看去，就会发现，无数莲花结成一座看不到尽头的千叶宝莲花，每一个花瓣之上，都有万千的莲台，上面端坐各种人影，诵读经文，赞美天地。

　　“嗯？”

　　长治大帝运转天子望气之术，一下子就认出出手的两人正是金文大世界阴面地域成道的两位洞天真人。

　　只是相比起在天帝宝库未开启之时，现在这两名洞天真人的实力成倍增长，已经在参悟阴阳，元神蜕变。

　　“黑水倒灌入宝库，幽冥气运勃发。”

　　长治大帝双手拢在袖中，星光在指尖跳动，化为一个个繁琐的卜卦，地火风水显化，映照命运长河，喃喃道：“没想到还有这样的变化，让他们两人鸿运当头。”

　　“真是麻烦。”

　　长治大帝眉头皱了皱，他是金文大世界阳面的统治者，阴面气运大涨之下，此起彼消，必然影响到他自己的气运和力量。

　　“他们是自寻死路。”

　　贺雨薇和贺雨晴对视一眼，纤纤玉手一挥，同时打出九霄灭绝神雷，滚滚的雷霆炸开，形成一个又一个的空洞，灭绝虚空。

　　“斩。”

　　纣王也好似被接二连三出现的意外激怒了，他深吸一口气，掌中出现了一把金黄的天剑，长有三尺，剑脊上生有蝌蚪般的古文，记载人道华章。

　　轰隆！

　　天剑一挥，颠倒天地，冥冥之中，只听到人道的圣歌响起，煌煌的紫气盈空，凝聚出十轮大日，扫荡妖邪。

　　“不好。”

　　金黄的剑光蕴含天下正气，而又锋锐不可匹敌，看上去气象万千的幽冥千叶宝莲被一下子从中间劈开。

　　要不是两位洞天现在气运正旺，恐怕会被这天剑直接斩杀。

　　“这个。”

　　月蝉儿站在慕容垂身边，娇躯依然是如幻似真，她眯着眼，看着握在纣王手中的天剑，不可阻挡的锋锐之气，甚至让天穹都生出一道道触目惊心的裂纹。

　　到现在她才惊觉发现，纣王最可怕之处是他到底是圣朝末代的圣皇之一，手中不知道掌握了多少秘宝，简直是能够移动的法宝宝库。

　　这样不计其数的宝贝，让纣王底气十足，可以在不可能的局面下化险为夷。

　　“这才是真正的多宝童子啊。”

　　月蝉儿看了眼天剑，又看了眼纣王身后愈发古朴的众圣之门，心中念头翻转。

　　在她的计划中，是纣王和长治两人斗个你死我活，然后她和慕容垂能够火中取栗，摘得最大的好处。

　　没想到的是，纣王老奸巨猾，竟然用瞒天过海之术，骗过了所有的人，然后从从容容地开启了宝库的中央，取得了众圣之门。

　　出其不意，攻其不备，纣王就凭借这一手，几乎是打破了其他所有人原来的算计，月蝉儿如是，长治大帝也如是。

　　“都是跳梁小丑。”

　　纣王端坐其上，手提三尺天剑，玄功运转之间，众圣之门再次打开，玄之又玄的万古恒寿长生宝气溢出。

　　眼见的这几人已经没了威胁，抓紧时间恢复本身实力才是最要紧的。

　　要知道，他施展瞒天过海的手段，也是付出了很大的代价。

　　别的不说，光是天帝宝库之中很多的宝贝他都没有来得及去收取，它们很多都是历代圣皇留下来的，威力无穷。

　　“哈哈，纣王，好久不见啊。”

　　正在纣王思量得失之时，幽幽的神光撕裂虚空，万万千千的神咒跳动，或金，或赤，或白，或黑，或紫，或青，或灰，亿万神灵的虚影汇聚成长河，由远而近。

　　“陈留王，你这个该死的家伙。”

　　纣王看着满天的神咒，目光森然，他直取中央祭炼众圣之门，还是让陈留王这个逆贼钻了空子，把宝库中不少的宝贝纳为己有。


第412章 万丈红尘难成圣

　　大殿中。

　　月影故斜，垂青生彩。

　　云长若展翼，鹤从天外来。

　　只见幽幽深深的神咒沉浮，或大或小，或黑或白，或复杂，或简单，杳然无涯，看不到尽头。

　　少顷，漫天神咒一收，化为一副众神图，嘹亮的圣歌响起，重重叠叠的白光上摇九天，下临深渊，天上地下，无所不在。

　　陈留王坐在众神图上，气势沉凝，好似统御万千神灵的神王，惟我独尊。

　　“陈留王。”

　　纣王的声音冷漠，杀机森然，没有半点见故人的喜悦，一字一顿地道：“没想到会让你凝练成众神图。”

　　“还要多谢纣王陛下成全。”

　　陈留王端坐不动，声音平平静静，道：“要不是陛下一入宝库就急急忙忙来取众圣之门，甚至连宝库中很多的禁制法阵都来不及开启，我又怎么会寻到历代神主的遗址，从而成功？”

　　“果然是神道狼子野心。”

　　纣王眯着眼，看着众神图上不计其数的神灵，光彩耀目，好似要苏醒一样，冷笑道：“神道昌盛，定然要动摇统治，看来我当初全力灭神是很正确的。”

　　“圣朝本来就是神权和君权共治天下，气运相连，就是因为你愚蠢地排斥神道，才受到气运反噬，葬送圣朝万万年江山，成为亡国之君，丧家之犬。”

　　陈留王毫不客气，话语如刀剑，打人就打脸。

　　“哈哈。”

　　纣王手持天皇剑，弹剑长啸，说不出的傲然，道：“待本皇融合众圣之门，就可以横扫诸天，重开圣朝，而你依然是个可怜虫，万世不可超脱。”

　　“融合众圣之门。”

　　陈留王嘴角突兀地露出一丝讥讽的笑容，道：“哪里会这么容易？”

　　话音一落！

　　众神图陡然间光芒大作，万千的神灵浮现出来，脑后都悬有金黄明轮，天地众生在其中吟唱，不可思议的人道光辉和史诗流转，一代又一代。

　　“起。”

　　陈留王身子一动，脚踏神图，浩瀚的白光倏尔一折，诡异地从身后延伸出来，进入到纣王的灵台。

　　轰隆隆！

　　人道的史诗爆发，承载着万千年来，人道不灭的希望，祈祷，祝福，贯通古今。

　　“这是。”

　　纣王看到这耀眼的人道光辉，脸色刷的一下就变了，这种亿万万众生的信仰香火之力，经久不散，要是自身沾上，别说是超脱，不沉沦就是大幸。

　　当年圣朝为何会容忍神道，不就是即使是一代圣皇都无法承载亿万兆子民的愿望，才不得不让神道遍布天下，分散依托，转移注意力啊。

　　不然的话，纵然是圣皇法力无边，威加四海，功德加身，也得一辈子纠缠于这万丈红尘，难以飞升上界，长生久视。

　　“哈哈。”

　　陈留王大笑，扬声道：“陛下，我们神道自建立一来，就是勤勤恳恳地收集香火，聚拢信仰，这一代代传承下来，是何其的恐怖？”

　　“今天，我就要看一看，当年刚愎自用，悍然废掉神道的纣王陛下，该如何从这万丈红尘中脱身？”

　　“纣无道，民讨之。”

　　“陈留王。”

　　纣王的声音阴寒如九渊之冰，向天地发下誓言，道：“待我成道，必斩尔等邪神，让神道万劫不存，永世不得出现。”

　　“你要成道，做梦。”

　　陈留王驾驭众神图，香火之力弥漫，显现出茹毛饮血，钻木取火，人圣造字，教化天生，秩序建立，又显现出老人，小孩，士子，妇女，等等等等，人间万象，俱在其中。

　　亿万万的众生各有所思，各有所想，纵然是长生无敌的圣皇，都难以一一理顺。

　　“破劫宝衣。”

　　眼见燃烧的众生之火在法相上蔓延，纣王再也顾不得众圣之门，要是灵台被众生愿力侵染，他就万劫不复了。

　　“起。”

　　危急关头，纣王再次展现出无与伦比的底蕴，只见他法身之上，细细密密的流光溢彩飞舞，日月星交织成玄妙的丝线，仿佛有一只无形的大手挑起，轻薄如蝉翼。

　　仔细看去，万万千千的篆文流转，凝成福星高照之势，消灾减难，永享仙福。

　　“万福临门，破劫消灾。”

　　纣王身上光芒大盛，法衣罩身，阻挡外面源源不断的人道光辉。

　　“是破劫法衣啊。”

　　陈留王笑了笑，继续催动神图，不管怎么讲，他已经拖住了纣王，接下来的事儿，自然会有别的人办。

　　“众圣之门。”

　　除了贺氏姐妹担心纣王外，殿中的其他人根本不在乎两人打生打死，他们的目光都看着在虚空中的门户，心潮澎湃。

　　煮熟的鸭子飞出来，没有谁能无动于衷。

　　“收。”

　　月蝉儿率先出手，她娇喝一声，朦胧的娇躯一下子拉长，好似天上的冷月，清清亮亮的光华凝成大手，转向众圣之门。

　　“休想。”

　　来自幽冥的两位洞天真人同时出手，黑海莲花，滔滔不绝。

　　轰隆隆！

　　两股力量在半空中碰撞，一个虚幻莫测，一个力大势沉，不分轩轾，也都没有碰到众圣之门。

　　“咄。”

　　一直沉默的长治大帝第一次出手，只见他背脊微张，神庭放光，上千年在金文大世界养成的无敌威势散发，真的是震撼日月，颠倒乾坤。

　　浩浩荡荡的紫气神光横空，在场的诸位洞天真人都感应到一种来自心灵的震慑，想要反抗，却提不起精神。

　　就是这一刹那，长治大帝已经占到先手，紫气神光缠绕上众圣之门，开始驱除纣王留下的意念。

　　“长治，你要干什么？”

　　贺雨晴和贺雨薇没想到自己家族这个后辈出手如此果断，而代表着阳面大势的他积蓄又是极为深厚，相拦都没有拦住。

　　“我只是替陛下保管，免得此圣朝至宝落入妖邪之手。”

　　长治慢条斯理地回答，手上的动作却不慢，紫气神光升腾不休，盘旋如龙，缠绕玉门，进行祭炼。

　　单论力量，就是尚未恢复的纣王也比不上他，他已经是这个金文大世界最顶尖的一个。

　　几乎与此同时，王朝中其他的洞天真人也已经赶到，自然围在长治身边，替他挡住虎视眈眈的敌人。

　　“可恶。”

　　月蝉儿和慕容垂对视一眼，心中懊恼，这样下去，长治大帝的优势会越来越大，众圣之门迟早会是他的囊中之物。

　　“我们联手。”

　　两位来自幽冥的洞天真人喊了出来，这样的局面下，抱团才是王道。

　　“好。”

　　在场的都是聪明人，自然一拍即合，雷霆行动。

　　“起。”

　　哪里知道，长治大帝深谋远虑，早有准备，长袖一扬，一点金芒浮现，倏尔变化为天罗地网，笼罩虚空。

　　哗啦啦！

　　天网落下，挡住殿中诸人。


第413章 一代新人换旧人

　　正所谓。

　　神龙负图出洛水，彩凤衔书赤云中。

　　只见天网上升，弥而幽深，上面细细密密的符文流转，隐成龙章凤文，八卦九宫，三元六仪，如同掌上纵横十八道，看似清晰，但千变万化，不可测度。

　　“是三奇洛图。”

　　贺家姐妹看到天网的变化，讶然出声。

　　“糟糕。”

　　月蝉儿一听，俏脸变色。

　　传说之中，三奇洛图是奇门遁甲之纲，蕴含天地至理，可谓是一等一的困阵。

　　此大阵实在繁琐，千头万绪，或许只有长治这样的金文世界之主，才有这样庞大的人力和资源支撑，成就这一阵图。

　　“麻烦。”

　　慕容垂手持开天斧，目光深沉，他不惧强敌，但最烦阵法禁制，让他有力无处使。

　　“哈哈。”

　　长治大帝的笑声传出道：“此三奇洛图乃是朕以举国之力，无数人祭炼，历时上百载，方才成就。汝等能得以见到，也是三生有幸。”

　　“长治。”

　　贺雨薇细眉挑起，凤目含煞，一字一顿地道：“陛下心胸广阔，现在你若迷途知返，将来不失天尊之位。不然的话，后悔晚矣。”

　　“前辈。”

　　长治大帝一边祭炼众圣之门，一边劝道：“两位虽嫁给纣王，但都是贺家之人，应以家族为重。我若成就圣皇，贺家自然是光耀门楣，紫气东来，福缘加身，列代先祖都会沐浴荣光，孰轻孰重，难道还不明显吗？”

　　“执迷不悟。”

　　贺雨晴痛斥一声，面向自己的姐姐，咬牙道：“既然他这么顽固不灵，我们也不必再顾念血缘至亲。”

　　“他是咎由自取。”

　　贺雨薇深吸一口气，自袖中取出一件木牌，长有三寸，斑驳古痕。

　　“起。”

　　贺家两姐妹同时运转玄功，法力打入木牌中。

　　哗啦！

　　下一刻！木牌仿佛活过来一般，上面道道的纹路流转，日月星辰尽在其中。

　　哗啦啦！

　　三个呼吸后，木牌消失，取而代之的是一个幽深的篆文，不见底色。

　　“去。”

　　篆文一闪，连大阵都无法抵挡，直奔长治大帝而去。

　　“这是什么？”

　　纵然长治大帝都无法躲闪，待反应过来之时，灵台之中已经多了一个篆文，并落地生根，演化出触手般的雷丝，向他元神缠绕过去。

　　“怎么会？”

　　长治大帝连续运转了数种神通，却骇然发现，篆文并没有被消除，反而在吞噬他的力量在生长壮大，有养虎之患之势。

　　“这是什么鬼东西？”

　　长治大帝目光森然，念头一转，看向阵中的两姐妹，寒声道：“原来我们贺家祖传的紫霄玄真悟道宝典还有这样的纰漏。”

　　贺雨晴美眸晶莹，轻声道：“自圣朝中兴后，我们贺家就是历代圣皇最重要的左膀右臂，每一代都会有妃子甚至皇后入宫，被称之为外戚之家。圣皇能够这样信任我们贺家，自然会有道理。”

　　“长治。”

　　贺雨薇扶了扶高髻上的凤簪，神情冷漠地接口道：“紫霄玄真悟道宝典并不是家族中记载的那样自创，而是由中兴之主传授于贺家先祖。”

　　“原来如此，原来玄功之中有此瑕疵，才让圣朝的历代圣皇如此地信任我们贺家，因为我们贺家再是膨胀，也不过是待宰的猪羊。”

　　长治大帝的声音蕴含一种悲愤，任谁遇到这样的处境，没有疯掉就是好的。

　　“多说无益。”

　　贺家姐妹垂下眼睑，按照纣王口授的道诀，开始催动篆文中蕴含的神秘力量，要彻底毁去长治大帝的灵智，将他炼制成一具无暇傀儡。

　　有这样一具傀儡的话，她们就能反败为胜。

　　“无耻。”

　　长治额头青筋蹦起多高，神秘篆文汲取他的法力不断地生长，让他无能为力。

　　不一会，长治身上的气息变得冰冷而又寂寥，就好似是亘古存在的天道，没有了半点活的气息。

　　“咦，不对劲。”

　　贺家姐妹却是不喜反惊，她们能够感应到，好似发生了不知名的变化。

　　“斗转星移，长生法身。”

　　正在这个时候，长治大帝的影子凭空出现，由虚化实，他双手不断地打出一道道的法诀，汇入到眼前的这具法相之上。

　　轰隆隆！

　　法相上升腾起不灭的雷光，赫然变成三头六臂的模样，各持霹雳锥，震天鼓，天杀剑，宝月瓶，三生塔，射月弓等等法宝，光彩耀眼。

　　“哈哈。”

　　长治看着第二法身成就，志得意满，道：“多亏你们帮忙，我才得以斩出第二法身，从而脱离紫霄玄真悟道宝典的束缚，走上我自己的大道。”

　　“你早有准备？”

　　贺雨晴看着雷霆法相，眉头皱成疙瘩，这样的局面分明是对方早有准备，才可以借此力量成就第二法身。

　　“当然。”

　　长治大帝在熟悉新成的第二法身的力量，笑道：“我们贺家也不是傻子，早知道皇室的冷酷无情，历代的族长都是想脱出桎梏，摆脱命运的捉弄。功夫不负有心人，这么多年下来，终于让我成功了。”

　　顿了顿，长治大帝看向阵中的姐妹，讥讽地道：“对了，难怪你们不清楚，历代族长都知道，女生外向，这是贺家最核心的机密，每一代只有寥寥几人才够资格知晓。”

　　“你们和纣王都过时了，以后就看着我怎么把贺家带到辉煌鼎盛的地位吧。”

　　“日新月异，变化啊。”

　　贺雨晴和贺雨薇对视一眼，都能看到对方的无奈。

　　从她们陷入沉睡到复生，几万年的时光，其中的变化实在是太大了，这样的变化，很多时候就是变数，让她们无法适从。

　　比如眼前长治施展的斩神替代之术，她们姐妹敢肯定，百分百是她们陷入沉睡后，家族才有所进展，取得突破的。

　　要知道，天下没有不透风的墙，在圣朝时代，圣皇运转乾坤，全知全能，贺家的小动作无法匿形。

　　时过境迁，时光产生的影响，第一次让两位帝妃认识到，为什么是一代新人换旧人，也让她们第一次对纣王复辟圣朝的前景抹上了一层阴影。

　　“好在没有晚。”

　　一道清亮的声音响起，由远而近，打破了场中的寂静。


第414章 剑耀万里路 威盖九重天

　　夜阑人静。

　　正是林空上秋，黄叶急飞。

　　高岭入青冥，苍翠凝玉音。

　　下一刻！

　　一道璀璨的剑芒剑光横空而来，堂堂皇皇，浩浩荡荡，纵横三千里，五气在其中流转，光华耀眼。

　　轰隆隆！

　　剑气径直劈中众圣之门，磅礴的气机升腾，如烟似云，如轻纱，似飘带，缠缠绵绵，不计其数。

　　这一刹那，即使被困在阵中的慕容垂等几位洞天真人都能够感应到铺天盖地的锋锐，直入眉宇，斩杀元神。

　　“这是。”

　　贺雨薇蓦然想起一人，黛眉挑起。

　　“不好。”

　　长治大帝陡然变色，他虽然借助贺家姐妹之手，斩出第二化身，成就无上雷霆法体，但到底还在虚弱期，面对如天外飞仙般的剑光，根本反应不过来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　剑光和众圣之门碰撞，溅起的剑芒如火树银花，蕴含不可匹敌的锋锐，只是轻轻一转，就将长治大帝对众圣之门的祭炼斩断。

　　“拿来吧。”

　　景幼南的声音清亮如鹤唳！又有言出法随的霸道，黑白天桥落下，化为生死交映的太极图，卷起众圣之门。

　　“贼子敢尔。”

　　眼见众圣之门要飞走，同样来自皇室的洞天真人火冒三丈，他身子一摇，云气冲天，显出霜山法相，周围细细密密的星芒连绵成片，如刀似剑，斩杀诸天。

　　“不知死活。”

　　景幼南将众圣之门收入身后的祥光中，看到霜山法相冲霄追来，冷哼一声，大袖摆动，杀伐道器曜日蹑玄斧握在手中。

　　轰隆！

　　雷龙咆哮，混沌开辟，一个个的黑洞出现，吞噬星空，灭绝天地。

　　“杀伐道器。”

　　此洞天真人嗅到死亡的危机，大吼一声，霜山膨胀，上柱天，下踏地，晶莹剔透，里面万千星辰摇曳，如亘古夜空降临。

　　“斩。”

　　景幼南神情冷漠，运转法力，斧光下压，黑洞源源不断地炸开，炙热的白光升腾，九天十地，未来往生，均是在光辉照耀之下。

　　“啊。”

　　惨叫声响起，这名洞天真人无路可逃，沦为蹑玄斧斧下亡魂。

　　“收。”

　　景幼南一抖手中的杀伐道器，吸力发出，将洞天真人陨落的精气吞噬一空。

　　“嘿。”

　　景幼南持斧而立，目光扫过全场，森森然杀机弥漫虚空。

　　斧落，真人陨。

　　这一斧的凶威，震慑全场。

　　“是景幼南。”

　　月蝉儿和慕容垂都认了出来，心中惊讶，两人都没有想到，景幼南会强大到这种地步。

　　“景幼南。”

　　贺雨薇面色不好看，目光阴沉。

　　她亲眼目睹景幼南破灭武天皇意志，并雷霆击杀四位洞天的场景，早就将他列为第一等的危险人物。

　　可是自从进入宝殿后，这个想法就如同突然消失了一样，让她下意识地忘掉了景幼南。

　　“气运鼎盛，天地同力？”

　　贺雨薇咬着贝齿，这样的情况，神通不可能，只有不可测度的天意相助，才会让她这样的洞天真人都无法察觉。

　　“钧天轮。”

　　这个时候，长治大帝终于缓过来，得到神秘篆文的第二法身圆满无暇，漫天的雷霆在掌中凝聚，化成执掌诸天的钧天轮，上面雷神端坐，光芒万丈。

　　远远看去，虚空之中，日月隐形，群星消失，只剩下一个充塞天地的巨大轮转，缓缓转动。

　　钧天轮，轮转诸天。

　　“萤火之辉。”

　　景幼南自进入天帝宝库后，得到难以想象的好处，又加上诸多世界轮回化形，气运鼎盛，已经晋升到一种玄之又玄的无上境界。

　　纵然长治大帝是阳面之主，又练就无上法身，但他依然有一种俯视的心态。

　　“生死。”

　　景幼南上前一步，黑白光华在身后氤氲，然后沿着一种玄妙测度的轨迹，化为一只擎天大手，捉日拿月，颠倒乾坤。

　　咔嚓！

　　黑白巨手捏住钧天轮，不理上面爆发的无尽雷光，狂暴的力量所到之处，直接将之粉碎。

　　“怎么可能？”

　　长治大帝身子急退，磅礴的力量远远传来，让他不得不祭出一件宝伞法宝，挡住森森然的杀机。

　　甫一交手，高下立分。

　　“真是强横。”

　　月蝉儿美眸中星星点点的篆文流转，隐隐凝成一具古镜，映照周天，轻声道：“这个景幼南已经到了金文大世界的极限，再上一步，就是混元天道了。”

　　“混元天道。”

　　慕容垂目光一缩，好一会才道：“长治大帝当了这么久的金文大世界之主，都不敢走这一步，就是害怕被天道同化，没了自我意识，就不知道景幼南会怎么选择了。”

　　“长治这次可是吃大亏了。”

　　贺雨晴眉眼弯弯，有点幸灾乐祸。

　　原本长治大帝破解掉纣王的隐藏手段，并借此机会还一具成就无上雷霆法身，加上众圣之门在手，可谓是志得意满，睥睨群雄。

　　哪里想得到，半路杀出一个景幼南，先是抢走众圣之门，然后一斧头砍死了长治的左膀右臂的洞天真人，最后还破掉了无上法身。

　　弹指之间，心情真的是从天上掉到地下，长治肯定难受的很。

　　“我们的机会来了。”

　　贺雨薇则是敏锐地发现了其中的变化，心情喜悦。

　　“去。”

　　景幼南居高临下，看了一眼，用手一指，雷鸣响起，帝一化雷池凭空出现，横冲直闯，冲长治碾压过去。

　　“五方旗。”

　　长治见雷池来势汹汹，不敢硬接，心神一动，五方旗挡在身前，东西南北中，玄妙自生，禁断空间。

　　“灭。”

　　景幼南冷笑一声，背后幽深的神光一刷！携带不可阻挡的死亡轮回气息，五方旗上的灵气瞬间枯萎，力量大减。

　　“不好。”

　　长治没有想到这样的变化，只得纵身而起，化为一道金光，躲到一边。

　　轰隆隆！

　　帝一化雷池撞到虚空中，生出层层有形的涟漪，声音远远传开，雷鸣阵阵。

　　“该死。”

　　长治大帝面色一阵变幻，没有办法，只能把手一招，收起三奇洛图，放出被困之人。

　　他现在处于劣势，只有联合其他人，才可以抗衡景幼南的滔天凶煞。

　　敌我之间，本来就是利益关联，分分合合，合合分分，就是这么简单。


第415章 一花胜五叶 开在彼岸天

　　天帝宝库。

　　白云横谷，青霜锁涧。

　　寒松栖孤鹤，深潭老龙眠。

　　景幼南站在滔滔黑水之上，神情冷漠，身后黑白神光冲霄而起，交织六道轮回，芸芸众生，尽在其中。

　　他的前面，长治大帝，贺家姐妹，慕容垂，月蝉儿，幽冥的两位洞天真人，等等等等，呈环状铺开，气势汹汹。

　　“把众圣之门交出来。”

　　贺家姐妹上前一步，雷光交织。

　　“你们真是不知死活。”

　　景幼南居高临下，声音中带着毫不掩饰的杀伐之意，道：“阻我道者，格杀勿论。”

　　“猖狂。”

　　出自幽冥的两位洞天真人本能地看景幼南不顺眼，好似自己最珍贵的东西被夺走一样，两人各自显出自己的洞天法相，金光万道，瑞彩千条。

　　轰隆隆！

　　法相如山岳，顶天立地，气冲星河，凝固时空，颠倒日月。

　　远远看去，杀机弥漫九重天，森森然，凛凛然，如棋盘纵横，割裂虚空。

　　“起。”

　　景幼南不躲不闪，心神一动，千灵重元玲珑宝塔自天门中升起，悬在上空，黑白神光垂下，如璎珞珠帘。

　　哗啦啦！

　　澎湃的气机撞上宝塔，自然由生转死，然后宝塔一刷！统统消失不见。

　　千灵重元玲珑宝塔，挡在身前，万劫不侵。

　　“嗯？”

　　两位洞天真人大惊，刚才只知道对方杀伐道器厉害，没想到连护身法宝都这么了得，全力的一击，竟然被如此轻描淡写地化解。

　　“镇压。”

　　景幼南身子一晃，显出三头六面的法身，黑白天桥倏尔延伸，一下子将退之不及的两位洞天真人镇压起来。

　　“出身于幽冥，还敢在我面前这么猖獗。”

　　景幼南目中冷芒跳动，生死神光不断冲刷！吞噬两人的气机。

　　“不好。”

　　两人感应到自身的精气飞快流逝，骇然变色。

　　他们当然不知道，景幼南是借轮回成道，参悟生死法则，气运鼎盛，是当之无愧的幽冥之主，天然具有克制性。

　　他们遇到景幼南，简直是老鼠碰到猫。

　　“伐天。”

　　慕容垂出手了，开天斧带起惊人的血光，慷慨而又悲壮的圣歌响起，不畏强权，以下犯上，生命不止，战斗不息。

　　头可断，血可流，不达目的誓不罢休。

　　“起。”

　　景幼南看到斧光飞来，大袖一展，五岳真形图飞出，重重叠叠的山岳浮现，或大或小，或聚或散，大若星辰，小如尘埃，连绵不到尽头。

　　五岳真形图一出，自然结成禁制法阵。

　　“该死。”

　　慕容垂继承的传承的越战越勇，最烦绵里藏针的禁制法阵，不由得怒吼连连。

　　“九霄神雷。”

　　贺家姐妹纤纤玉手结成雷印，下一刻！青天响雷，小儿手臂粗细的雷霆落下，蕴含最为纯粹的毁灭之力。

　　纯纯粹粹的毁灭，没有半点的生机。

　　嗅到雷霆的气息，帝一化雷池悄然无息地浮现，帝一立在其上，双眉平平，双目青青，他张口一吸，毁灭天地的雷霆统统入到肚子里。

　　“剑起。”

　　没等剩下的长治大帝和月蝉儿出手，景幼南用手一指，大五行化生葫芦滴溜溜跳出，倏尔一转，就是千万道剑气迸发，撕裂虚空，锋锐不可匹敌。

　　“好雄浑的法力。”

　　月蝉儿娇躯包裹在梦幻般的光彩中，若隐若现，漫步在剑光里，美眸中却掩饰不住的惊讶。

　　道器虽然生有器灵，能够自主修炼，自发催动威能，但要和洞天真人抗衡，就差了少许，得需要源源不断的法力支撑。

　　而道器的每一次催发，所需的法力简直是惊人的大。

　　看一看现在的景幼南，宝塔，巨斧，雷池，阵图，飞剑，一人同时御使五件道器，还要镇压两名洞天真人，所消耗的法力又是何等的可怕。

　　“景幼南的法力之雄浑，恐怕是同境界中无人可敌。”

　　月蝉儿心思百转，但没有好办法，一力降十会看似简单粗暴，但越是简单粗暴，却越难对付。因为你看得明白，可是做不到。

　　“恒沙万年寿，无上真法王。”

　　到底是长治大帝修为高深，突破了剑光封锁，法身上细细密密的雷光交缠，好似盛开的一朵朵雷花，郁郁馥馥，万寿无疆。

　　雷花飞去，飘飘洒洒，看似美丽，但蕴含毁灭的力量，能够直击元神，消磨寿命。

　　雷花落身，就能带走一个人的寿元，纵然你是万寿无疆，也挡不住纷纷扬扬的万千雷花。

　　“咄。”

　　景幼南识得其中的危险，宝塔垂下丝丝缕缕的黑白神光，不断冲刷！纵然雷花再多，也近不了身。

　　“无形剑。”

　　月蝉儿美目一亮，趁着景幼南分心的刹那，身子如游鱼般消失在剑光中，然后突兀出现在景幼南近前，张口吐出一道剑光。

　　剑光一闪而逝，快到极点，仿佛无形无影一样。

　　正是无形杀剑，张口杀人。

　　叮当！

　　一声清脆的声音响起，又是千灵重元玲珑宝塔，宝光和剑光碰撞，晕开一层又一层有形的涟漪，向四面八方散开。

　　“哼。”

　　景幼南双眉轩起，法力一压，被镇压在黑白天桥下的两位洞天真人再也坚持不住，轰隆两声，法相崩溃，化为精纯的精气，融入到宝塔中。

　　“给我斩。”

　　没有了这两个累赘，景幼南仰天长啸，曜日蹑玄斧抡起，刺目的雷光爆发，从上到下，横杀过来。

　　轰隆隆！

　　斧光裂开虚空，黑洞显现，长治，月蝉儿，贺雨薇，贺雨晴，统统都在这一击的范围之中。

　　“躲。”

　　纵然四人都是洞天真人，身上还有异宝护佑，但都不敢直面杀伐道器之威，尤其是在景幼南这样法力几乎无穷无尽的人的御使下。

　　“哈哈，众圣之门，是我的了。”

　　景幼南又连续挥出数道斧光，拦住四人，随后把手一招，换来五岳真形图，裹住身子，只是眨眼之间，就没了踪影。

　　来去自如，简直视五个洞天真人为无物。

　　“追。”

　　五人面色铁青，脸色难看到极点，这一刻，他们都是一个心思，一定要寻到景幼南，然后把众圣之门抢回来。


第416章 一路走好

　　翌日。

　　树长临风，苔湿沾云。

　　花时微醉，叶落泉红。

　　景幼南大袖飘飘，双眉轩起，身后的黑白祥光交织，托起众圣之门，门户虚掩之间，郁郁青青之气溢出，玄之又玄。

　　万古恒寿长生宝气，如烟似云，缠缠绵绵，不可思议的生机演化，太极，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十地，天地至理，尽在其中。

　　看到长生宝气，就好似看到了不可名状的大道。

　　轰隆隆！

　　仿佛感应到万古恒寿长生宝气的气息，已经消失很久的神秘经文重新出现在景幼南的识海之中，个个大若日月，八角垂芒，璎珞如雨，大放光明。

　　轰隆隆！

　　真的是含神太混，恍惚帝先，龙章凤文，金书玉字。

　　道，是虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元。

　　其大无外，日月星辰尽在其中，其微无内，尘埃灰尘也不例外，万象以之而生，五行因之而成。

　　第一次，景幼南是如此清晰地感应到道的存在，好似掌中纹路，历历在目。

　　“这就是道啊。”

　　景幼南眸子青青，神光自蕴，洞天自然而然大开，浩浩荡荡的万古恒寿长生宝气涌入其中，细细密密的篆文流转，进行改造。

　　有天，有地，有山，有水。

　　仔细看，生死规则交织，几乎要化为实质，轮回六道悄然无息地出现，冥冥之中的法则降临，与之相连。

　　不知道过了多久，景幼南才从这种玄妙的境界中清醒过来，法相不知不觉地已经长高到九千九百九十九丈，气运如华盖高悬，大而垂光。

　　不愧是历代圣皇倾力打造用来超脱彼岸的无上法宝，其中的万古恒寿长生宝气蕴含道的气息，带来的好处真是难以用语言形容。

　　“众圣之门，也是长生之门。”

　　景幼南立在虚空，感应到自己体内的磅礴生机，神机圆润，近乎先天，只等消化之后，必然可以再上一层楼。

　　“陈留王。”

　　景幼南散了法相，目光幽幽，看向宝库的中央。

　　轰隆隆！

　　一道惊人的气机升腾，倏尔弥漫，显示出陈留王的影子，他端坐在众神的中央，四周是万千的神灵，信徒们吟唱经文，贯通整个的命运长河。

　　“陈留王，你在自寻死路。”

　　纣王面上第一次露出讶然，他的额头上一个拳头大小的篆文在有生命般的膨胀，重重叠叠的白光耀出，是芸芸众生对生活的叩问和期望。

　　“生有何欢，死有何惧。”

　　陈留王眸子中金黄的光华流转，笼罩在身上，有一种神圣的感觉，他看着青天，仿佛又看到了几万年前的景象，一个个神灵在陨落，天降血雨，众生的信仰刹那崩溃。

　　自从那个时候，他就没了同伴，没了荣光，没了希望。

　　能够苟延残喘到现在，只是心底深处的不甘，以及对当初始作俑者最深沉的痛恨。

　　“纣王，就一起毁灭吧。”

　　陈留王大袖展动，整个人投入到众神图里，引动不知名岁月到现在积蓄的信仰之力，以自身为焰火，轰然点燃。

　　“你不得好死。”

　　纣王怒吼一声，再也压制不住额头的篆文，亿万兆黎民百姓的各种念头汹涌出来，有对未来的祈祷，有对处境的不安，有对现实的痛恨，有对以后的向往。

　　种种的念头交织，构成万丈红尘，熊熊的火焰燃烧，不计其数的因果之力从虚空中降下，密密麻麻，缠绕不尽。

　　因果，天地之间最为玄妙的力量之一，不知从何处来，亦是不知道到何处去，却滞留了不知道多少人物，让他们无法超脱。

　　亿万万的因果，即使是能够飞升的无上大人物，依然难以抵抗。

　　“陛下。”

　　贺雨晴和贺雨薇也看到了这一景象，忍不住潸然泪下，因果缠身，灵台不明，这一局，纣王算是彻底败了。

　　她们怎么都不会想到，以前那个忍辱负重的陈留王会有这样刚烈的一面，不惜牺牲自己的生命，也要给予纣王最致命的一击。

　　“我恨啊。”

　　纣王看着熊熊的因果火焰沿着他的法身燃烧，心中的恨意简直是倾尽五湖四海都难以穷尽，壮志未酬身先死，莫过于此。

　　“我的皇朝大业，我的圣朝荣光。”

　　纣王面色狰狞，一字一顿地道：“我们在中央大世界还有根基，我们可以从头再来。”

　　轰隆隆！

　　火光冲霄，因果之力越缠越紧，纣王纵然是心有不甘，亦是不得不施展手段，斩断这一次的分身降临，免得连累在中央大世界的真身。

　　“啧啧，虎头蛇尾啊。”

　　皇子启识海中传出淡淡的嘲讽，又好似幸灾乐祸，道：“我就说他是逆天而行，必遭不测，果然如此啊。”

　　“你闭嘴。”

　　皇子启大怒，恨不得将他拖出来暴打一顿。

　　“嘿嘿，纣王失败，对你却是好事。”

　　识海中的人物懒洋洋的，有一种说不出的从容，道：“以我来看，纣王受因果反噬，恐怕得龟缩一段时间。你正好借此机会，接收他的势力。”

　　顿了顿，话音继续响起，道：“不过，你可别想着什么恢复圣朝荣光，只需要借此资粮，巩固自身，待将来大劫过去，还有飞升上界的希望。”

　　“哼。”

　　皇子启冷哼一声，纵起一道金光，冲贺家姐妹的方向而去。

　　“蠢货，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　识海中的人物跳脚大骂，他怎么会依附这样一个榆木疙瘩，真真是蠢的不可救药。

　　贺菁菁犹豫了下，跟在身后。

　　两人金童玉女，华服衣裳，紫气东来。

　　“陈留王。”

　　景幼南感应到虚空中气息的消散，眉头舒展开来。

　　每一个人都有自己的追求，对于走神道路线，有无数因果缠身的陈留王，这样的选择，未必是坏事。

　　最起码，到最后陈留王是念头畅达，走的洒脱。

　　早知道如此结果的景幼南，心中没有任何的悲伤，他只是遥遥一躬身，迎着漫天的星光，说一句，道友，一路走好。


第417章 世事如棋局

　　正是白月横溪，霜花西紧，一道天河倏尔垂下，月蝉儿俏生生而立，如梦似幻，若隐若现。

　　“翩翩然蝴蝶也。”

　　月蝉儿水袖轻摇，腰间环佩叮当！晕开水纹涟漪。

　　远远看去，万千蝴蝶飞舞，编制彩梦，虚幻而又迷离。

　　神通，梦蝶。

　　“伐天。”

　　慕容垂状若魔神，凶气滔天，手中开天斧撕裂虚空，战天斗地的不屈意志宛若实质，笼罩九天十地。

　　两人发现了景幼南的气息，双双杀来，气势汹汹。

　　“咄。”

　　景幼南单手结印，背后洞天徐徐升起，生死盘结，轮回化形，俨然化为一方幽冥净土，绽放神光。

　　哗啦啦！

　　无论是月蝉儿的梦蝶神通，还是慕容垂的开天斧，在幽冥净土之中，都是举步维艰，感应到一种铺天盖地的排斥之力。

　　不容于生死，不容于天地，不容于苍生。

　　“怎么会？”

　　月蝉儿和慕容垂大惊失色，他们几乎要迷失在生死之中，找不到出路。

　　“去。”

　　景幼南玄功运转，轻轻一抖。

　　两人纵然是洞天真人，都挡不住这不可思议的力量，直接被拍飞。

　　“这是。”

　　长治大帝看得眼皮子乱跳，这样的变化超乎想象。

　　“哈哈，去也。”

　　景幼南不再和众人纠缠，法相沉入幽幽深深的黑水之中，悄然无息地离开。

　　“景幼南。”

　　长治大帝、月蝉儿、慕容垂目送景幼南消失，犹豫了片刻，都没敢去追。

　　以刚才景幼南展现出的惊世骇俗的力量，他们真要追上去，遭受伏击的话，恐怕没好果子吃。

　　“景幼南的力量怎么会变得这么强？”

　　慕容垂倒提开天斧，非常不解，疑惑地道：“难道他领悟了万古恒寿长生宝气的玄妙？”

　　“不可能。”

　　月蝉儿回答地斩钉截铁，她对万古恒寿长生宝气有所了解，答道：“万古恒寿长生宝气蕴含大道至理，已经超脱这一界，纵然景幼南再惊才绝艳，也不可能在如此短的时间内顿悟。”

　　“那原因为何？”

　　慕容垂眸光沉沉，他在天帝宝库中得到的好处很多，但再多的好处也比不上一件众圣之门。

　　月蝉儿摇摇头，没有说话。

　　至于贺家姐妹和皇子启等人，在纣王降临到金文大世界的化身消失后，仿佛接到了指令，悄然隐去。

　　原本杀机四伏的天帝宝库陡然间安静下来，只剩下滔滔不尽的黑水，依然不停地倒灌，阴阳灵机碰撞的更加猛烈。

　　“众圣之门没得到，但天帝宝库中的宝贝也不少。”

　　长治大帝看着众人相继离开，面色阴晴不定。

　　这次皇室一口气陨落了五位洞天真人，可谓是损失很大，但得到天帝宝库，消化之后，说不定还能恢复元气。

　　三个月后，九龙池。

　　郁郁古树，虚谷生幽。

　　风前花开林，雨落水连空。

　　景幼南稳稳当当地坐在中央，众圣之门悬在身后，万古恒寿长生宝气溢出，如龙似蛇，有一种道的气息。

　　有万古恒寿长生宝气在手，景幼南觉得自己的道行在时刻提升，自己的洞天中生死规则已经完善，好似在孕育一个真正的小世界。

　　“难怪纣王明知道仙道气运鼎盛，依然冥顽不灵地要复苏圣朝，原来众圣之门给了他底气。”

　　景幼南越是琢磨，越觉得万古恒寿长生宝气玄妙，如果没有陈留王的牵制，众圣之门落入纣王手中，后果难以想象。

　　“幸好三千世界轮回化形，我气运鼎盛，得道多助。”

　　景幼南抬起头，看到自己头顶上气运升腾，如火焰熊熊燃烧，三千世界幽冥气运加于一身，自然是天地皆同力。

　　不然的话，换作任何一个洞天真人，恐怕都无法在天帝宝库中从纣王手里夺走众圣之门。

　　要知道，众圣之门可是历代圣皇亲手打造的，纣王是最正统的继承人。

　　“时也，运也，命也。”

　　景幼南赞叹连连，纵然是到了他现在的境界，依然无法参悟透命运。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，景幼南怀中的轮回天书翻开，定格在金文大世界绘图的一页，然后幽光绽放，神秘的力量牵引下，易明飘然出现。

　　“恭喜景道友。”

　　易明出来后，一眼就看到宏大的众圣之门，笑容满面。

　　“你我本是一体，何必客气。”

　　景幼南收起轮回天书，开口道：“现在大千世界如何？”

　　“大千世界可是精彩的很。”

　　易明道人一边感应着万古恒寿长生宝气的玄妙，一边答道：“不知为何，最近一段时间内，几乎每天都有其他世界对接大千世界，多的时候，一天三四个。”

　　“这么多世界融入大千世界，不知其数的修士也随之而来，争人争地争资源，加之劫气影响，真的是到处烽烟滚滚。”

　　“仙门到底是占据了大千世界最好的洞天福地，成为了外来人的眼中钉，现在十大玄门领着其他的中玄门小玄门对外来人分化拉拢，不然的话，猛虎挡不住群狼，危险啊。”

　　“这么看来。”

　　景幼南眸光转动，笑道：“现在仙门的处境，岂不是比当初面对黑水爆发的时候还有危险？”

　　“现在十大玄门确实是情况不妙。”

　　易明道人将情况简单说了一遍，道：“原本大千世界的势力中，魔门妖族都虎视眈眈，特别是佛门，在不少的大世界中都有布局，现在势力增长的迅速，气运惊人，早不干龟缩在西方。”

　　顿了顿，易明道人接着道：“大千世界真的是乱成一锅粥，不知道多少势力在尔虞我诈，勾心斗角，洞天真人也是陨落了不少，这才是真正的大劫。”

　　“大劫啊。”

　　景幼南深吸一口气，这样的纷乱如麻，他现在就是想插手都插不上手，最重要的还是继续参悟万古恒寿长生宝气，争取再上一个台阶。

　　“大千世界和金文大世界融合的速度也在加快。”

　　景幼南声音清亮，一字一顿地道：“如今正是金文大世界天道虚弱之时，正好我借此合道，体会一下天道伟力。”


第418章 天灾异象 景子合道

　　十年后。

　　正是细草笼烟，绿柳含翠，好花映日，鸟乐云流。

　　远远看去，紫气氤氲而下，垂在檐角，状若六芒，风一吹，熏熏然有大光明之意。

　　少顷，一道白光倏尔落下，烟霞层层叠叠散开，贺菁菁提裙出现，粉面桃腮，姿态出众。

　　“玉郡主。”

　　早有侍候的小太监上前迎接，道：“陛下正在御书房等候。”

　　“嗯。”

　　贺菁菁点点头，捋了捋耳边的青丝，道：“头前带路。”

　　不多时，贺菁菁就在御书房中见到了长治大帝。

　　只见长治大帝负手而立，天门上赤光冲霄，重重叠叠的雷霆交织，化为三十三重的无上雷天，每一重雷天上都有雷神坐镇，运转造化，扭曲时空，不可思议。

　　只是稍一接近，就能感应到九天之上的威严。

　　不得不说，占据天帝宝库后，这位曾经的金文大世界第一人境界仿佛又高了一层。

　　“陛下。”

　　贺菁菁定了定神，开口道：“据观天台反馈的信息来看，最近几年，地震，火山喷发，江河断流，等等等等，天灾之象，越来越重。”

　　顿了顿，贺菁菁接着道：“三个月前，又有黑白天光照耀九天，经久不散，闹得人心惶惶，前往侦探的三位皇室供奉全部陨落，到现在都查不清原因。”

　　“除此之外，尚有天音自鸣，不知来处，听到耳中，生死难判，不少人因为此，引来了外魔，身死道消。”

　　“嗯。”

　　长治大帝转过身，眸子中幽幽深深的雷光，看不到底色，他冷笑几声，道：“天灾频发，异象显空，此乃逆天之举。我今日运转元神，感应天地，冥冥之中察觉到，这是有人异想天开，居然要想压过天道。”

　　“压过天道？”

　　贺菁菁真的震惊了，美目瞪圆，花颜失色，喃喃道：“真有人如此胆大包天不成？”

　　天道，高高在上，神而明之。

　　不生智慧，但自有意志转移，混元空洞，无去来相。

　　可谓是整个金文大世界的显化，亘古运转，玄之又玄。

　　纵然是洞天真人，在天道之下，依然是战战兢兢，如履薄冰。

　　敬畏天心，几乎是每个修士心中的标尺。

　　“天道无情，无意，无心。”

　　长治大帝目光璀璨，仿佛看到了九天之上不可思议的诸天之轮，声音幽幽，道：“妄想合道，却不知再是法力高深，也抵不过整个金文大世界的意志。到最后，也不过会是被抹去灵智，成为一具行尸走肉罢了。”

　　作为曾经金文大世界的第一人，实力几乎已经达到世界极限，长治大帝不止有一次想过要合身天道，以达到无上之位果。

　　只是每次接触到天道，其中蕴含的冰冷冷的法则意志，浩瀚到难以想象，即使是洞天真人的元神，都承受不了其磅礴，最大的可能是爆体而亡。

　　“自寻死路而已。”

　　长治大帝闭上眼，吩咐道：“菁菁，你还是要和皇子启多联络，我们金文大世界迟早要融入中央大世界，到时候，是机遇，也是危机啊。”

　　“是。”

　　贺菁菁答应一声，玉颜上的震惊之色依然没有消去。

　　不知名的山谷中。

　　杂花生树，群莺乱飞。

　　慕容垂手持开天斧，身上的不屈意志越来越浓，他抬头看着九天上经久不散的黑白神光，沉声道：“雷霆响彻，天发玄音，看来景幼南真的是在合道，真真是好大的胆子。”

　　“确实是很有勇气的尝试。”

　　月蝉儿眯着眼，感应着天地之间灵机的脉动，仿佛有一丝轻微的变化，道：“整个世界的意志是何等的磅礴不可思议，稍一不慎，就会被天道抹去灵智，成为完全没有感情的天道傀儡，永世难以超脱。”

　　“如果成功了呢？”

　　慕容垂目光如电，想起当年在天帝宝库中的局面，总是觉得心里不安。

　　“成功了。”

　　月蝉儿久久不语，好一会才道：“要是真的成功了，就可以拨动天道，运转造化，体会真正的造物之主的境界，道行会提升到一种难以想象的境界。”

　　“据典籍上记载，很少有人能够合道成功，天道运转之下，它虽然没有智慧，但本能地会消灭任何威胁到自己的存在。”

　　“让我来看，景幼南这次是凶多吉少。”

　　“你忽略了一件事。”

　　慕容垂长发披肩，散发着银白的光华，他收起开天斧，一字一顿地道：“如今的时运不同了。”

　　“时运不同？”

　　月蝉儿一听，先是一愣，随即若有所思。

　　“时运不同。”

　　慕容垂开口道：“如今正是金文大世界和中央大世界合并的关键时刻，金文大世界的天道几乎处于历史上最虚弱的时候，景幼南选了个好时候啊。”

　　“吞狼驱虎。”

　　月蝉儿渐渐地理清思路，玉颜上显出惊讶之色，道：“现在的局面是中央大世界在潜移默化地吞噬融合金文大世界，而金文大世界的天道自然抵抗，拒绝融入，景幼南趁着这个机会，强行合道。”

　　“这样的合道，肯定不会圆满，因为金文大世界的天道一角已经被中央大世界吞噬，但是同样的，危险小了很多，成功地可能性大增。”

　　“现在金文大世界和中央大世界不同规则的碰撞，交锋，冲突，真真是让景幼南渔翁得利了啊。”

　　情不自禁地在原地转了一圈，月蝉儿懊恼地拍手道：“这样的事儿，我开始居然还看不清。”

　　“敬天而畏天。”

　　慕容垂此时面上露出深深的疑惑，道：“纵然是在金文大世界，任何修士都是敬畏天地，半点不敢有合道的念头。”

　　“更何况，景幼南是在中央大世界中一步步成长起来的，以中央大世界的底蕴，恐怕就是上古捉月吞日的大能都不敢有合道的想法，怕被世界同化。”

　　“实际上，越是在底蕴深厚的大世界中成长的人，越是会感应到天道的可怕，天意如刀，众生做棋子。”

　　“这样的潜移默化的影响下，应该是比金文大世界的人还要敬天畏天。”

　　“为什么景幼南能够脱离这种心灵上的桎梏，如此果决而又准确地抓住仅有的时机合道呢？”

　　月蝉儿黛眉又皱了起来，她也想不明白。

　　“天意难测啊。”

　　慕容垂吐出一口浊气，他是旁观者清，却也只能够旁观。


第419章 人心即天心

　　洪源。

　　溟涬濛鸿，如鸡子状，名曰混沌玄黄。

　　无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥，其中有精，其精甚真。弥纶无外，湛湛空成。

　　倏尔一气化生，重重叠叠的莲花托起一尊法相，头顶天，脚踏地，统御诸天，不可思议。

　　“咄。”

　　法相高有万丈，吐字天音。

　　下一刻！

　　亿万金字篆文落下，轻轻一折，束成宝衣，披在法相身上，日月星辰，阴阳五行，轮回六道，黎明百姓，万象森罗，流转不定。

　　哗啦啦！

　　青气升腾，紫光东来，景幼南出现在法相之上，口吐神咒，置立形象，安竖南北，制正东西，开暗显明，光格四维。

　　上下、内外、表里、长短、粗细、雌雄、白黑、大小、尊卑，等等等等，种种规则显化。

　　言出法随，莫过于是。

　　“天道。”

　　景幼南睁开眼，眸中深深，看向不知名的空间。

　　轰隆！

　　天光一开，显出一尊至高无上的宝镜，亿万的赤金篆文在上面流转，凝成日月星辰，山河大地，花草虫鱼，士子百姓。

　　看到宝镜，就好似看到了金文大世界，其中的每个人每件事都在上面清晰地映照出来，过去现在未来，纤毫毕现，半点不差。

　　大千世界森罗万象，俱是在一镜之中，没有任何的例外。

　　只是仔细看去，不知何时，晶莹无垢的宝镜之上，缠上了细细密密的黑白光线，生死轮回的意志大盛，缓慢生长。

　　“我心即天心。”

　　景幼南运转玄功，目光咄咄，盯在宝镜之上，万万千千的火光迸发，是勇气之火，是智慧之火，是力量之火。

　　道心之无限，亦是可以延伸到整个世界。

　　哗啦啦！

　　仿佛得到火焰上传来的不可逆转的意志，黑白光华跳跃，扭转种种的规则光线，不到半个呼吸，就占据了宝镜三分之一的部分。

　　当然，这同样激起了宝镜中神秘力量的反抗，冷漠而又平静的意志生出，如同太上忘情，又好似亘古存在，丝丝缕缕的紫青神雷开始酝酿，要镇压异端。

　　“景幼南真的是在和天道争锋。”

　　山谷之中，慕容垂银发披肩，他目不转睛地看着九重天上的黑白神光，浩浩荡荡，不可匹敌，交织在一起，好似狰狞的大剪刀，要把整个天穹都剪下来。

　　“很猛烈。”

　　月蝉儿伸出纤纤细手，抓了一团灵机，放到鼻间嗅了嗅，沉吟少许，道：“灵机已经有了变化，看样子，景幼南是否成功，很快就见分晓了。”

　　“可恨不能取而代之。”

　　慕容垂抬起头，背后的开天斧无风自鸣，有风雷之音，道：“与天争斗，正是我毕生的愿望，纵然失败，也可以死而无憾。”

　　“嗯？”

　　正在运作玄功显化三十三雷天的长治大帝蓦然抬起头，心中讶然，喃喃道：“灵机动荡，天地如鼎沸，难道景幼南能支撑这么久？”

　　话音一落！

　　下一刻！十日齐出，白虹贯天，紫气氤氲三万里，浩浩荡荡，充塞宇内。

　　继而仙音奏响，天花坠地，金书玉字，绽放无量的光明。

　　“这是，这是，这是。”

　　看到这一幕，向来深沉的长治大帝瞪大眼睛，满脸不敢相信，失态道：“天降异象，天降异象，难道景幼南合道成功了？”

　　“十日齐出啊。”

　　慕容垂和月蝉儿感应到九天之上煌煌的威势，就连他们洞天真人的修为，都有一种说不出的压抑。

　　十个呼吸后，整个金文大世界修道人的心神之中，都浮现出一幅景象。

　　天外。

　　黑白宝镜。

　　一个面容模糊的少年。

　　玄之又玄，妙之又妙，不可用语言形容。

　　“这就是天道啊。”

　　不少的修士第一次感应到冥冥之中不可测度的规则，都有一种朝闻道夕死可矣的喜悦。

　　“这是天道彰显。”

　　慕容垂眯着眼，感应着天地之间澎湃的规则力量，用极快的语气道：“这是难道的机遇，马上天道就会隐于九天之上，不再出现。”

　　果不其然，很快之后，景象破碎，消失不见。

　　“哎呀。”

　　“没有了。”

　　“太可惜了。”

　　这一刻，不知道多少人懊悔地要以头抢地，这样千古难见的造化，实在是太短了。

　　“以身合道。”

　　在宝库中得到不少好处，逐渐恢复力量的玄烨道人，此时也在赞叹不已，“当年见到景幼南，还只是以往他不过是一个天才，没想到，竟然能够在今天亲眼见到合道之举。”

　　他虽然是立场更接近纣王一方，但对于这样古今难见的合道之举依然是赞叹有加。

　　“合道。”

　　玄烨真人身后四人中，宋卿眉的神情最是复杂，有自豪，懊悔，有羡慕，有难受，还有咬牙切齿后的解脱。

　　这样的人物，有所交集，就是邀天之幸，奢求太多，反而担不住天地之间的大因果。

　　就在金文大世界的众修士对合道之举千思万想之时，不知名的时空中，景幼南正盘膝而坐，天门上黑白交错的宝镜映照周天，每一次转动，都有一种玄妙之气落下，冲刷元神。

　　合道之后，景幼南神情冷漠，高高在上，冷眼旁观，无论是沧海桑田，还是天崩地裂，都无法在心中留下痕迹。

　　完完全全没了人的气息，复杂而又神秘。

　　“道友。”

　　易明道人坐在对面，身后显出阴阳轮转的漩涡，抵挡身前的气机。

　　“天道的同化。”

　　易明道人看得心中发寒，一个世界的天道真的不是好对付的，世界的意志太过可怕。

　　“呼。”

　　好大一会，景幼南目光一动，一丝人的气息悄然复苏，他看了眼头顶上的宝镜，苦笑一声，道：“差一点就成了天道傀儡。”

　　“没事就好。”

　　易明道人放下心来，总算没出差池。

　　“幸好是大千世界对金文大世界的吞噬加快，使得金文大世界的天道不全不稳，我才寻得一丝生机，逆而上位。”

　　景幼南抬手摘下宝镜，黑白的光华璀璨夺目，缓声道：“不过这也足够了，代天而行，正好让我参悟造化，将玄功一举推升到圆满境界。”


第420章 天心一动日月改

　　九重天，太玄宫。

　　丹霞焕彩，青气高澄。

　　绿云生彩，灵风扬香。

　　仙鹤翩翩，钟鼎声声，不假日月，自有祥光。

　　景幼南端坐云床，身披太极阴阳仙衣，细纹赤线，交织勾连，日月星辰，山河大地，世界万景，幻生幻灭。

　　仔细看去，仙衣上的条纹实际上各种规则的光线具现化，蕴含不可思议的力量。

　　“天道。”

　　景幼南摩挲着手中的黑白宝镜，无悲无喜。

　　天道无情，坐观日月，静看轮回，世间沧海桑田，都半点不留痕迹，才可以亘古长存，生生不息。

　　这样的境界，肯定是至高无上。

　　“可惜，不是我等可以驾驭的。”

　　景幼南叹息一声，整个世界的意志太过强大，强行同化任何思维，境界不足，就会整个人融入到天地中，纵然亘古不灭，但也等于放弃了自我。

　　“好在我们借助大千世界的力量，吞狼驱虎，抵挡天道的侵蚀。”

　　易明道人坐在对面，背后阴阳混洞转动，仿佛要刷开日月，重开天地。

　　“不错。”

　　景幼南眸光清亮，道：“如今整个金文大世界的规则就在我们眼前，千古少见，我们要抓紧时间。”

　　“当然。”

　　易明道人答应一声，闭上眼，身后的阴阳混洞漩涡倏尔扩大，弥天极地，浩浩荡荡，不停地抽取天地间的阴阳之气。

　　“一念主生，一念转死。”

　　景幼南则是全力运转生死规则，触及大道的本源。

　　轰隆！

　　整个太玄宫震动，在规则之线的牵引之下，每一个拨动，都会直接反应到金文大世界中，引起连锁的变化。

　　天山，真罡门。

　　白石霜花，云上仙家。

　　郁郁青青松柏树，弯弯曲曲葫芦藤，重重叠叠日月光，真的是彩笔勾勒，天下无双。

　　门主吴真人端坐宝莲，身披玄黑仙衣，腰束赤红宝带，天门上显出黑白交织的云光，正在讲解神通，水火交融之常理。

　　座下十二个弟子都盘膝而坐，或是沉思，或是微笑，或是点头，显然都有所感悟，明白龙虎交汇，水火阴阳的道理。

　　“水火阴阳大道从来没有这么清晰。”

　　吴真人一边讲道，一边感应到自己的元神氤氲清光，仿佛在以肉眼可见的速度生长，最近这几年的修炼，真的足以比得上以前几十年甚至百年的时光了。

　　“真是好时候。”

　　吴真人心中赞叹，面上愈加严肃。

　　“哈哈。”

　　正在这个时候，最中央的天宫之上，突然传来一阵开怀大笑，俄而一道赤金光华从天而降，一个眉须雪白的老人踱步而出。

　　“太上长老。”

　　吴真人从高台上起身，面露诧异之色。

　　来的可是太上长老，在门中的地位还在他之上，向来感悟天道，以求突破到洞天境界，可真是从来没见他这么高兴过。

　　“难道是突破了？”

　　吴真人先是一喜，可是上下打量，却发现对方还是元婴三重大圆满境界。

　　“门主啊。”

　　太上长老喜形于色，没有半点平时的深沉，不顾在场真罡门众弟子诧异的眼神，大袖一挥，星星点点的流光飞出，倏尔化为一张宝图，道：“你看这日月真罡图。”

　　“日月真罡图。”

　　吴真人激动了，他感应到宝图中生生不息的意念，万千的赤金篆文从虚空中生出，然后不断地垂落日月宝气，声音都颤抖了，道：“长老，难道是宝图恢复了？”

　　“哈哈，恢复了，真的恢复了。”

　　太上长老的笑声一直没有听，看他的样子，简直比当初晋升元婴真人的时候还要开心。

　　“历代祖师。”

　　吴真人再也控制不住，喜极而泣。

　　日月真罡图是真罡门的无上至宝，甚至整个真罡门都是源于此宝才开辟出来，天才不绝，横扫八方，流传到现在。

　　可谓是气运相连，一荣俱荣。

　　只是好景不长，再传到第三代之时，门中遭劫，日月真罡图只能挺身而出，虽然最终化解了劫数，但也使得宝图受损，很多门中的传承毁灭。

　　从此之后，真罡门从金文大世界上最顶尖的位置上跌落下来，纵然是太上长老这样门中千年一降的天才人物，也无法突破元婴境界。

　　现在日月真罡图恢复了，真罡门也一定会重现荣光，再登世界巅峰。

　　“门中弟子，都进入宝图。”

　　在太上长老和吴真人的号令下，真罡门中出类拔萃的弟子统统进入宝图修炼，完善自己的玄功。

　　“可恨。”

　　同一时间，深居在皇宫中的长治大帝却是深恨不已。

　　只见他原本凝聚的三十三重雷天浮现出细密的裂纹，上面的雷神都变得面容模糊。

　　最近天道翻覆，规则变化，引起一连串不可预知的反应。

　　其他的修士境界不足，正是在吞吐灵气，增强法力的阶段，力量为主，天机再变化，对他们都没有作用。

　　可是像长治大帝这样的洞天真人不同，他们早过了追求力量的阶段，经常是云游天外，感悟规则，感悟天道。

　　如今天道和规则不停地变化，完全打乱了他们的计划，让他们不得不从头开始，重新摸索。

　　“景幼南。”

　　长治大帝感应着虚空中原本井然有序的雷霆法则变得如同光线般扭曲，如同麻花似纠缠，就不由得恨得牙都痒痒。

　　这样的局面下，他的修为能够保持不退步就是难得，想要再进一步，完全不可能。

　　“天道啊。”

　　慕容垂和月蝉儿两人也受不了金文大世界中不停变化的法则规则，这种时刻的变化和扭曲，让感悟规则法则的洞天真人心头压了巨石一般，非常难受。

　　“原本还想躲开大千世界的纷纷扰扰，在金文大世界中闷声发大财，看来是不行了。”

　　月蝉儿捋了捋耳边的青丝，娇媚的容颜上显出无奈。

　　“景幼南这是一举两得啊，一是在感悟规则，另一个是打压其他的对手。”

　　慕容垂也是少见的咬牙切齿，道：“小心玩火者自焚，将来因果缠身，成为天地傀儡。”

　　“我们走吧。”

　　两人低声骂了几句，都化出法相真身，猛烈地撕开两个大世界的晶壁屏障，重回大千世界。


第421章 世界融合 再回大千

　　三年后，文元台。

　　巨殿层楼，回轩广厦，花木交映，绿霞吐彩。

　　烟波浩渺的云湖中央，明光上冲百丈，结为华盖，曲柄如龙，盖呈五色，晶莹剔透的篆文从上面垂下，宛若珠帘，叮当作响。

　　吴康剑眉星目，锐气十足，手中托有一座宝塔，重重叠叠的白光交织在上面，晕开一层又一层的涟漪。

　　仔细看去，层层的白光之中，尚有九只金蟾，不断地吞吐火光，淬炼宝塔。

　　“哎呀，是九宝金蟾。”

　　一道惊讶的声音响起，光彩璀璨的星光落地，轻轻一摇，化为一名高冠蛾带的少年，他看了眼宝塔，故意用夸张的语气道：“吴康，你可是才刚刚晋升洞天，那些太宵七真宗的老家伙们怎么舍得让你把九宝金蟾带出来？要知道，最近大千世界可不太平，小心被人杀人夺宝了。”

　　“王道林。”

　　吴康神情平静，缓声吐出对方的名字，讥讽道：“你们洞玄派真的没人了，居然派你来？你借着世界气运勃发，才好不容易才晋升洞天境界，恐怕比元婴三重的大修士都强不到哪里去吧？来拖我们的后退吧。”

　　两位玄门中新晋的洞天真人一见面就是唇刀舌剑，各不相让，很显然，这两位从金丹境界就开始竞争的对手，到了现在，依然想压过对方一头。

　　正在这个时候，只听一声清亮的脆鸣由远而近，俄而五彩霞光冲霄，铺天盖地，氤氲出一种玉质的流光，映照在湖面上。

　　“嗯？”

　　两人同时抬头，就见一头飞禽绝云气，负青天，凤头雀身，百丈长的鸟尾展开，如五彩祥云，光芒璀璨。

　　“是五彩云雀，是灵法教的秦仙子来了。”

　　两人见到此飞禽异相，马上就想起这位最近在大千世界中如日中天的女仙。

　　哗啦啦！

　　云雀落到湖面，纹风不动，水波不起，显示出仙禽出神入化的力量掌握。

　　秦云纤足一点，从雀身上下来，她头梳飞仙髻，身披玉兰散花仙衣，妙音仙姿，出尘脱俗。

　　“见过两位道兄。”

　　秦云打了个稽首，声音脆声声的，隐隐有一种莲香。

　　“秦仙子。”

　　王道林和吴康还了一礼，齐声道：“有秦仙子坐镇，这次可真是安然无忧了。”

　　“两位道兄客气了。”

　　秦云黛眉如月，身后九重光晕徐徐转动，神咒若隐若无。

　　看得出，无论是太宵七真宗的吴康，还是来自洞玄派的王道林，在秦云面前都显得很客气。

　　这样的局面，不光是因为秦云被好事者称之为玄门六仙女的绝世容颜，更是因为对方赫赫的战绩。

　　不同于他们两个新晋的洞天真人第一次出来执行门中任务，像秦云这样的洞天真人已经多次出手，击杀过数位其他世界的洞天真人，几乎没有败绩。

　　更何况，因为明道书院门中内乱导致实力大损，又在大劫中连遭打击，差点跌出十大玄门，而灵法教却是蒸蒸日上，有取而代之的势头。

　　秦云作为灵法教的少掌教，也是两人不得不慎重对待的原因。

　　简单交谈了几句，秦云自然而然地主导话题，她挑了挑细眉，轻声道：“两位道兄，相比你们都已经知道，三个月内，我们眼前的晶壁通道就会消失，金文大世界会彻底融入大千。我们的任务就是要堵住门户，不能让金文大世界的洞天真人来我们大千兴风作浪。”

　　“嗯。”

　　吴康点点头，道：“金文大世界是当初圣朝留下的收尾，和我们仙道格格不入，我们要御敌于国门之外。”

　　“好。”

　　王道林大袖一展，一面铜镜飞出，悬在天门之上，浩浩荡荡的光华落在晶壁通道上，映照出其中的气机，道：“我用太乙神镜定在晶壁通道上，任何的风吹草动都瞒不过我们。”

　　“那就有劳王道兄了。”

　　秦云抬头看了看天色，道：“金文大世界不同于其他小世界，底蕴很深，恐怕会超过五位以上的洞天真人存在。除此之外，其他势力的人肯定也会趁机来捣乱，我们不能掉以轻心。”

　　“正好见识下他们的手段。”

　　吴康手托宝塔，目光炯炯，第一次参加这样的大场面，他信心百倍。

　　金文大世界，太玄宫。

　　紫气升腾，金光如焰。

　　不知何时，景幼南从悟道中醒来，眸子中万象轮转，规则如网。

　　“呼。”

　　好一会，景幼南敛去异象，心神一动，宝镜出现在身前。

　　不同于以往，现在宝镜上黑白的光华已经仅剩下一丝，其他的部分全部被一种玄黄宝气覆盖，不可思议的力量传来，难以想象。

　　“不愧是大千世界的天道。”

　　易明道人看着宝镜上如烛火摇摇欲坠的黑白光华，道：“这么快已经吞噬融合掉金文大世界的天道。”

　　“是啊。”

　　景幼南没了刚合道之时的无悲无喜，笑道：“两个世界马上就要合二为一，我正好借此机会，从金文大世界的天道中脱身出来。要不然等到大千世界的天道彻底融合掉金文大世界的诸般规则，就算我有三头六臂，也得成为天道傀儡。”

　　“上古中古的大能都不敢合道大千，可想而知其天道不可抵挡的意志。”

　　易明道人点点头，身后冲出一道混洞阴阳宝气，缠上宝镜，一字一顿地道：“我来助你一臂之力。”

　　“好。”

　　景幼南运转玄功，运起元神法剑，冲着冥冥之中的气运锁链，一下斩下。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三剑之后，宝镜上的黑白光华消失。

　　嗡！

　　黑白光华一消失，宝镜马上就脱离了景幼南的掌握，然后发出一声轻鸣，倏尔消失不见。

　　“唔。”

　　景幼南吐出一口浊气，身后浓郁到实质的生死法则也随之变化，不再能够像以前那样上到九天，下临幽冥，无所不在。

　　“一下子跌落，还真不习惯。”

　　景幼南摇摇头，现在的他当然要比刚进入金文大世界的时候强大的多，但要和化身天道，执掌宝镜之时，那就是天地之别了。

　　再是力量碰撞，道行提升，也比不上一个完整的金文大世界的力量。

　　“道友勿要贪得无厌啊。”

　　易明道人收起阴阳二气，道：“这样的合道经历，足以让我们受益无穷。”

　　“哈哈。”

　　景幼南大笑起身，道：“道友说的不错，接下来，就是金文大世界完全融合到大千世界中，晶壁屏障消失，我们也该回去了。”


第422章 江山宝图 血河来袭

　　中夜。

　　霜气凝花，妙音生香。

　　灵烟静水出，景云华盖行。

　　“嗯？”

　　王道林突然睁开眼，身子一摇，显出星尊法相，高有百丈，状若帝王，脚踏北斗，轮转南斗，大周天星辰俱在掌握之中。

　　哗啦啦！

　　法相一出，宝镜上顿时显出细密交错的篆文，如龙如蛇，不断变幻。

　　“气机如鼎沸，规则化龙蛇。”

　　王道林声音平静，指着晶壁通道道：“秦仙子，吴康，马上就要开始了。”

　　“嗯。”

　　秦云点点头，仰起俏脸，美目晶莹。

　　只见虚空节节崩塌，漫天罡雷炸响，在晶壁通道之上，两个世界的规则如同扭曲的光线般密集，正在以一种难以想象的玄妙变化。

　　“好像是螺旋状。”

　　吴康看着规则的具现化，龙蛇起舞，不可思议。

　　轰隆隆！

　　足足半个时辰，原本具现化的规则隐入天地，虚空之上，生出一圈又一圈宛若实质的涟漪，重重叠叠的紫气氤氲，耀光晕彩。

　　天花乱坠，地蕴丹香。

　　“这是大千世界融合掉金文大世界，底蕴积累再上一层，世界意志的喜悦。”

　　洞玄派的王道林手持宝镜，运用望气之术，赞叹道：“气运龙虎，世界眷顾，天马岭一带很快就会化为真正的洞天宝地。”

　　“别废话了，开始吧。”

　　吴康踏前一步，大袖一挥，早准备好的阵图飞出，迎风而涨，包罗天地，镇压八荒，层层叠叠的山水衍生出来，源源不断。

　　“山河宝图。”

　　吴康口诵咒语，不停地打出法诀，阵图落到晶壁门户上，马上开始吸收灵机，演化土行宝气，然后再生成乾坤山河。

　　这一刻，就好像晶壁门户上突然多了一副波澜壮阔的山水画，似虚似幻，似假似真，妙到极点。

　　当然，如果真有人傻到将之当做山水画，那可是要倒大霉了。

　　山河宝图，鼎鼎大名的阵图之一，可以抽取地脉之力，化出不可思议的山河之力，镇压任何牛鬼蛇神。

　　就是洞天真人淬不及防进入山河图中，也得被镇压到难以动弹。

　　“要是能早点布置就好了，现在布置，肯定会有人来捣乱。”

　　王道林打出一道法力，涌入阵图中，帮助吴康演化山河。

　　“你废话真多。”

　　吴康背后的宝塔中涌出赤金宝气，化为朵朵火焰，投身到宝图中，激发阵图的力量，道：“你又不是没看到刚才晶壁通道上扭曲的规则光线，要是你敢提前布置，是嫌自己的命长吗？”

　　“嘿嘿。”

　　王道林也就是这么随口一说，他当然知道，要阻挡金文大世界的洞天真人来大千世界捣乱，只能选择在这个时机封印晶壁通道。

　　“只要能够争取时间，等我们玄门镇压那些牛鬼蛇神，就是你们不来，本真人也得去找你们。”

　　王道林一边布置阵图，一边心中念叨。

　　世界融合之后，规则化一，晶壁通道不会马上消失，而是通常再存在三五年的时间，到那个时候，才是合二为一。

　　现在的融合，简单来讲，只是大千世界的天道接管了金文大世界的天道，然后把金文大世界的规则同化。

　　真正的地盘融合还没开始，在晶壁通道消失之前，这个通道仍然是贯通两个世界唯一的门户。

　　当然，规则化一之后，原本晶壁通道之中的各种险境都会消失，变成平坦大道，利于来往。

　　“哈哈，大千世界可是诸天世界的中央，怎么可以固步自封，阻挡金文大世界的各位道友于外？”

　　正在这个时候，一道幽深不见底的血河自中天之上垂下，邪恶，破坏，吞噬，暴躁，等等等等的负面灵机在上面演化为种种的魔头，哀嚎鬼叫，俨然地域。

　　在血河之上，一名少年负手而立，头戴九龙冠，身披血衣，上绣骷髅头，睥睨天下，霸道张扬。

　　“是血河之主夜罗天。”

　　王道林心中一惊，对方来自于血河大世界，很快就投身到魔门六道中的血魔宗，借此魔宗之主，血河屠神大法大成，大出风头。

　　“夜罗天。”

　　秦云脚踏五彩云雀，缓缓升天，站在对面，宝光如晕，荡开血气的侵蚀，冷声道：“上次让你逃掉，今天还敢出现，真真是不知死活。”

　　“哈哈，自从上次见到仙子后，我是辗转反侧，常常深夜难以入眠啊。”

　　夜罗天上下打量秦云姣好的妙体，桀桀怪笑道：“这不知道仙子出现在天马岭，我就急急赶来，以慰我相思之苦啊。”

　　“只要仙子愿意垂青，本真人不光是可以脱离血魔宗，还可以加入灵法教，甘甘心心地做仙子你的裙下之臣。”

　　“本真人不仅可以为仙子赴刀山下火海，万死不辞，还可以接受其他的裙下之臣。比如仙子想要把眼前的这两个小白脸纳入后宫，本真人也不会计较，一定和睦相处。”

　　“我这样由能力，还大度的男人可不好找，仙子要是错过了，得后悔终生啊。”

　　最后几句话，夜罗天说的异常诚恳，简直是语重心长了。

　　“无耻，真的无耻之尤。”

　　吴康和王道林听到夜罗天的话，恶心到不行，心里只骂，道：“难以相信，天底下居然有如此无耻之人！”

　　秦云玉颜清冷，美眸中没有半点的情绪波动，身为女仙，这样的言语她听得多了，根本不会在意。

　　“咄。”

　　没有任何废话，秦云用手一指，一点明光自指尖飞出，倏尔拉伸，如雷霆，似闪电，直奔夜罗天的眉心三寸。

　　“道器。”

　　夜罗天反应很快，血河中一朵莲花凭空盛开，共有九百九十九朵莲叶，细细密密的血色篆文在上面流转，郁郁香气逼人。

　　叮当！

　　道器宝梭和血莲花碰撞，发出一声金石的声音，远远传开，千里之内，仿佛都有回声响亮，来回盘旋，声声不止。

　　“秦仙子真是玄功深厚。”

　　夜罗天收起面上的嬉皮笑脸，心中惊讶，比起上次交手，对面的女仙进步可谓是惊人。

　　“都到了洞天境界了，还有这样的进步。”

　　夜罗天念头转动，心中杀意更为深沉。

　　“夜道友，我们来祝你一臂之力。”

　　正在这个时候，又有两位洞天真人赶到。


第423章 谁携双锋剑 斩开万里云

　　正是素月流天。

　　白气横水，霜光生姿。

　　紫气回旋日，花开摇香时。

　　下一刻！

　　森森然的魔气升腾，俄而上扬，汩汩的黑水冒出，远远看去，如同未盛开的花骨朵。

　　杀戮，混乱，邪恶，嗜血，浓郁若实质的气机铺天盖地，鬼哭狼嚎之声，四方回应。

　　魔光幽幽，杀机深深，好似将天上的月华之力都完全吞噬，要将天马岭化为修罗鬼蜮。

　　轰隆隆！

　　两位魔道洞天真人显出法相真身，一个是双头四臂，脚踏黑龙；另一个则是千手千眼，高逾千丈。

　　“哈哈，魔灭世间。”

　　千手千眼的魔神一出现，就气势汹汹，原本紧闭的魔眼一下子睁开，喷射出火焰，黑沉沉的底色，诡异而神秘。

　　火焰燃烧之处，连虚空都在节节崩塌，显示出不可思议的力量。

　　“万古沉沦。”

　　另一个魔神更是干脆，吐气开声，一拳打出，气机碰撞，显示出一副恐怖的景象，万古沉沦，无人可超脱。

　　汩汩汩！

　　力量直接冲往晶壁通道，还未到，就刺激的江山宝图的气机如同沸水一样。

　　“大胆贼子。”

　　吴康首先动作了，他长啸一声，手中的化龙塔冲霄而起，漫天的宝光凝成细细密密的龙鳞，神秘古老的篆文在上面流转，无量光辉升腾，驱散魔气。

　　“奇门遁甲，九宫八卦。”

　　王道林则是一字一顿，口吐真言。

　　话音一落！

　　半空中的灵机陡然变化，形成一个古老的卦象，玄妙的九宫格出现，纵横上下，包罗万象。

　　两人借助手中的道器，挡地风雨不透。

　　别的不说，由于玄门在大千世界上长久的统治地位，他们占据最大的地盘，拥有最好的资源，单论手中的法宝之锋锐，确实要高过魔门一头。

　　“毁灭。”

　　正在这个时候，又一尊洞天真人出现，仰天怒吼中，化为万丈暴猿，气吞日月，手中的灭神棍猛地砸了下来。

　　轰隆隆！

　　这位妖宗的洞天真人，显然势力还在其他三人之上，凛冽无敌的杀机弥漫天地，如刀似剑，碰撞之间，刺人耳膜。

　　“又是一个。”

　　秦云皱了皱细眉，一拍天门，显出自己的法灵，流光溢彩，变幻莫测，好像处在一种不同的时空之中，来来回回。

　　哗啦啦！

　　法灵中神秘的未来之力满空游走，时隐时现，出乎意料。

　　“好一个秦仙子。”

　　夜罗天忍不住赞叹，秦云一个人就完全牵制住自己和魔猿王，实在是厉害。

　　轰隆隆！

　　这还没完，不多时，一尊赤金大佛徐徐而来，手托宝幢，眉心间绽放出万千的毫光，照亮整个天马岭。

　　“我佛慈悲。”

　　佛陀金身拈花而笑，手中的宝幢迎风而涨，正中央的舍利子滴溜溜转动，一个浩大的卍字升起，印向晶壁通道。

　　“五位洞天真人。”

　　秦云看到这一幕，心中一紧，这样一来，压力可大了不少。

　　“来的好。”

　　吴康却是初生牛犊不怕虎，第一次面对这样的斗法，不惊反喜，右手伸开，重宝七禽神火扇到了掌中。

　　唳！

　　一声清亮的鸣叫，然后就是半透明的火焰燃烧，明明亮亮的火光四下飞舞，难以想象的高温可以融化金石。

　　纵然是同境界的洞天真人沾上，也会燃烧法相真身。

　　轰隆隆！

　　就这样，两个战场形成。

　　秦云一人对两人，王道林和吴康两人对三人，玄门三人借助手中犀利的法宝，和对面五位同境界的洞天真人打个旗鼓相当。

　　“不对劲。”

　　秦云心中隐隐有点不安，本来以她的推算，对方最多也就是能够出动四位洞天真人，五个洞天真人齐齐出动，有一种阴谋的味道。

　　要知道，出动五个洞天真人，就会在别的地方形成真空，一个不好，会让玄门抓住空子，打出攻势，引起一连串难以预测的变化。

　　对方如此冒险，肯定是图谋更大。

　　“要小心。”

　　还没等秦云提醒两人，突然之间，晶壁通道周围的气机如涟漪般向四周晕开，一个庞大的身影突兀地挤了出来，五彩光华耀眼，璀璨夺目。

　　“孔雀王。”

　　看到五彩灵光，秦云第一次变了脸色。

　　“好大的胆子。”

　　王道林和吴康也看明白了对方的布置，心中发寒。

　　他们一下子出动了六位洞天真人，不光是要阻止自己一方封印晶壁门户，而且还想借此机会，联合金文大世界的洞天真人，进行围杀。

　　一旦成功，自己一方三人就得殒命在天马岭。

　　任谁都想不到，他们有这么大的手笔，要一举灭杀三位玄门的洞天真人。

　　“给我裂。”

　　孔雀王出现之后，发出一声金石般激越的长啸，五彩光华升空，倏尔化为一柄遮天蔽日的光剑，只是一闪，就劈中山河宝图。

　　刺啦！

　　孔雀王可是妖族之中鼎鼎大名的洞天真人，五行熔日剑气之下，尚未完全勾连地脉，全部激发能量的山河宝图抵挡不住，一下子就被劈开一个惊人的裂缝。

　　“哈哈，金文大世界的道友，出来吧。”

　　劈开山河宝图后，孔雀王运转法力，声音尖锐，好似一种天赋神通，凝而不散，通过晶壁通道，传到金文大世界中，道：“让我们联手，诛杀玄门这些假仁假义的小人。”

　　“糟糕。”

　　吴康和王道林面色变得很难看，阴沉地几乎要滴出水来。

　　他们可是知道，金文大世界的洞天真人和玄门有深仇大恨，要是再出现两三位洞天真人，他们三个就要交代在这里了。

　　“该怎么办？”

　　秦云念头转动，俏脸凝霜，他们这次可是遇到了九死一生的险境。

　　“一个都跑不了。”

　　魔宗，妖族，佛门，三个势力的洞天真人都有默契，这个时候，都是施展出自己的神通，封锁虚空，禁制天地，防止三个瓮中之鳖逃走。

　　“一举陨落三名洞天真人。”

　　众人面上都带着残忍而又兴奋的笑容，道：“玄门要开始让出天地主角的位置了。”

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，一只擎天大手从晶壁通道中伸出，五根山岳般大小的手指张开，径直压向离通道最近的孔雀王。


第424章 五指山压孔雀王

　　天马岭。

　　青风郁紫，灵风缠香。

　　俄而擎天大手自晶壁通道中飞出，五指虚握，巍峨如山，捏拿乾坤。

　　下一刻！

　　日月停轮，群星隐匿，阴阳不起，五行移位。

　　这一刹那，如同时空凝固，诸般色彩被抽离，只剩下一个黑白的漩涡，生和死的气息交织。

　　“不好。”

　　孔雀王万万没有想到，自己打开晶壁通道的山河宝图封印，放出来的不仅不是盟友，而是生平难遇的大敌。

　　“五行神光，化难呈祥。”

　　关键时刻，孔雀王显现出老牌洞天真人的底蕴，只听他一声长啸，背后五色神光冲霄，倏尔撑开，妙唱开真，天音踊跃，十方内外，光明照彻。

　　“是五行洞天神光啊。”

　　夜罗天一看，放下心来，此光一出，动日月，摇星辰，无物不破。

　　“破。”

　　声音自晶壁通道中传出，无喜无悲，但自有一种凛然神威。

　　轰隆隆！

　　话音一落，半空中的擎天大手突然捏了个古怪的法印，似圆非圆，似扁非扁，光暗交织，生死相依，混成太极。

　　“该死。”

　　手印直接撕裂五行神光，一下子击中孔雀王，打地他千锤百炼的妖圣法身都摇摇欲坠，差点崩溃。

　　“镇压。”

　　声音再次传出，黑白神光垂了下来，渺然若无尽的长河，浩浩荡荡，横无涯岸，只是一卷，就把孔雀王罩到里面。

　　“收。”

　　一个银冠广袖的少年从容而出，把手一招，黑白长河在眨眼间缩小，凝成光晕，悬在自己的脑后。

　　“啊。”

　　诸位在场的洞天真人，看到这一幕，心生寒意。

　　只见孔雀王沉在黑白光晕中央，不断挣扎，却如同落入蜘蛛网的可怜飞蛾，越是挣扎，越是痛苦。

　　万世沉沦，不得解脱。

　　亲眼看到横行霸道无法无天的大妖孔雀王落到这样的下场，在场的洞天真人，无论是玄门，还是魔宗，都有一种说不出的压抑。

　　原本高高在上，俯视苍生的洞天真人，何时跌落云端，这么脆弱了？

　　“景幼南。”

　　这个时候，秦云也认出来人，正是在大千世界销声匿迹的了一段时间被称之为幽冥之主的人。

　　“秦云。”

　　景幼南点点头，目光扫过全场，笑道：“看来我来的正是时候。”

　　“太一宗景真人。”

　　王道林和吴康对视一眼，心中惊讶。

　　在两人尚未成就洞天真人，还只是后起之秀的时候，对方已经是光芒万丈，力压群雄，睥睨四方。

　　出身于天下第一宗，成名之后，从无败绩，多次斩杀同境界的洞天真人。

　　以一己之力，坐镇幽冥，东拒魔门，西挡佛宗，气运鼎盛。

　　这样的人物，已经是洞天真人中的顶尖，远不是他们两个洞天小菜鸟可以比拟的。

　　“景幼南。”

　　夜罗天皱了皱眉头，身为从其他世界来的洞天真人，在他翻云覆雨的时候，景幼南已经镇守幽冥不出，后来更是去了金文大世界，根本没有印象。

　　不过亲眼见到景幼南出手镇压孔雀王的凶威，他还是心中震撼。

　　“嗯？”

　　仿佛听到了夜罗天的声音，景幼南蓦然转过身来，五指虚握，杀伐道器曜日蹑玄斧已经出现在手中。

　　“斩。”

　　心到法力到，斧光如同天罚一样，撕裂虚空，崩塌乾坤。

　　“起。”

　　夜罗天没想到对方会这么出手，只能祭出血河，莲花盛开，郁郁馥馥。

　　哗啦啦！

　　斧光劈开莲花，一分为二，锐利的杀机无所不在，渗透到每一寸的时空。

　　“血河不去，我身不灭。”

　　夜罗天当然也不是弱者，斧光每劈开一道人影，就有另一道人影在血河中生出，连连绵绵，好似不绝。

　　“嘿。”

　　景幼南目光一冷，自天门上冲出一道光华，黑白分明，轮转生死。

　　哗啦啦！

　　神光落到血河之上，马上显现出六道轮回，开始抽取生机，生死转化，纵然是血河连绵，也挡不住神光的照耀。

　　实际上，此神光是景幼南合身天道，日夜感悟生死规则后，将自己诸般玄功和积累再一次升华后，开发出的一种神通。

　　不夸张的讲，此神通可谓是最贴近世界生死法则的。

　　“不好。”

　　夜罗天感应到自己体内的法力和生机迅速流失，脸色大变，他尖啸一声，卷起血河，冲远处逃走。

　　要再待下去，恐怕性命都得交代。

　　“算你跑得快。”

　　景幼南看着血河化为细线，然后再成赤点，到最后彻底消失不见，目光闪了闪，还是抬手收回杀伐道器曜日蹑玄斧。

　　对方的血河遁法确实是有独到之处，化身千万，不见真身，天上地下，难寻踪迹。

　　“真是盛名之下无虚士。”

　　王道林和吴康看到景幼南甫一出手，先是雷霆镇压不可一世的孔雀王，又惊走气焰嚣张的夜罗天，不由得又是惊讶，又是恍然。

　　这样的手段，确实不是普通的洞天真人可以比拟的，已经直追传说中的人物。

　　“这样的境界。”

　　秦云的修为境界要在王道林和吴康之上，更能看出景幼南的厉害之处，其出生之时，简直规则相随，世界之力加身。

　　正因为如此，才可以轻松镇压孔雀王。

　　“这样的法则之力。”

　　秦云柳叶般的细眉扬了起来，喃喃道：“他到底在金文大世界中有了何等的奇遇，真真是不可思议。”

　　“来的容易，走就困难了。”

　　景幼南大袖一挥，法力汹涌而出，笼罩虚空，罩向其他的魔宗四位洞天真人。

　　“咄。”

　　秦云反应很快，纤纤玉手一点，仿佛游走在未来里的法灵化为流光，力量弥漫。

　　“出手。”

　　王道林和吴康反应慢了一拍，但仍然及时地祭出道器法宝，拦在前面。

　　“分开走。”

　　“魔行天下。”

　　“白猿腾空。”

　　“心灯宝传。”

　　在场的洞天真人都是聪明人，一看玄门来势汹汹，立刻当机立断，各自施展遁法，要离开这里。

　　虽然都是四对四，可是他们都有自知之明，眼见景幼南碾压般的实力，他们可不愿意当他斧下冤魂。


第425章 诸天世界 劫气冲霄

　　造化大洞天。

　　丹井阊阖，云门嵯峨。

　　远远看去，流彩焕天，群星吐辉，璀璨夺目，光耀千里。

　　景幼南端坐正中央莲台，单手结印在前，身后的黑白长河升腾，托起轮回六道的宝轮，孔雀王在其中沉浮，哀声嚎叫。

　　“景幼南，你不得好死。”

　　孔雀王不停地挣扎，身上的五彩神光支离破碎，幻灭变化。

　　“咄。”

　　景幼南目光森然，口吐天音。

　　轰隆隆！

　　下一刻！六道轮回猛地一震，吐出一道道黑白交织的火焰，如龙如蛇，缠绕上孔雀王，开始燃烧。

　　“啊。”

　　孔雀王发出一声尖锐的嚎叫，不朽的元神都在这黑白轮回火焰下消融，发出宛若实质般的咔嚓咔嚓的声音。

　　“我们妖族和你不死不休。”

　　孔雀王咬牙切齿，发出最深沉的诅咒，滔滔的黑气涌来，化为张牙舞爪的大妖虚影，遮天蔽日。

　　“去吧。”

　　景幼南伸手一点，妖影顿时如同破碎的镜子，哗啦一声，没了踪迹。

　　“轮回转生，六道在握。”

　　景幼南捏拳如轮，轮转诸天，都在掌握之中。

　　哗啦啦！

　　孔雀王的肉身瞬间崩溃，只剩下一点元灵，倏尔一闪，进入到轮回六道中。

　　“尘归尘，土归土。”

　　景幼南看了眼，闭目不动。

　　哗啦啦！

　　孔雀王一死，凝练上千年的躯体散开，化为精纯的精气，风一吹，如烟似雾，泛着淡淡的赤金光华，非常好看。

　　“呼。”

　　王道林和吴康两人却并不觉得好看，他们呼吸着流动的精气，只觉得心中寒意大盛。

　　要知道，孔雀王可是天妖宗中老牌的洞天真人，五色神光之名，传遍八荒六合。恐怕他们两个新晋的洞天真人联合起来，才堪堪匹敌。

　　这样一个真正的大人物，就这样在两人的眼前，硬生生被景幼南炼化，元灵入轮回转生，肉身和元神的精气被洞天抽取，作为原料。

　　其中的震撼，难以用语言表述。

　　就连秦云嗅着洞天中郁郁的孔雀王精气，也不安地扭了扭身子，这次从金文大世界归来的景幼南，表现出的超人一等的力量，实在不可思议。

　　“唔。”

　　好大一会，景幼南睁开眼，眸子黑白分明，开口道：“这次魔宗贼子可谓是偷鸡不成蚀把米，孔雀王陨落，其他五人也都是元气大伤，没有一段时间，缓不过气来。”

　　“还是多亏真人主持大局。”

　　王道林姿态放得很低，有一种面对宗内老怪物的感觉。

　　“我是赶得巧。”

　　景幼南稳坐如山，很自然地掌握主动权，看向秦云道：“秦道友，你们此来除了要封印晶壁通道，阻止金文大世界和大千世界其他势力勾结外，可还有别的事？”

　　“没有了。”

　　秦云摇摇头，又看了眼被洞天堵住的晶壁通道，道：“金文大世界的洞天真人肯定要超过五指之数，我们还是早点布置大阵彻底封印的好。”

　　“金文大世界的洞天真人你不需要担心。”

　　景幼南摩挲着剑气葫芦，慢条斯理地道：“金文大世界的洞天真人绝大部分陨落，只剩下长治大帝，已经翻不起风浪。”

　　“什么？”

　　秦云讶然道：“其他的洞天真人呢？”

　　“陨落了。”

　　景幼南垂下眼睑，声音却是没有半点的感情，道：“金文大世界的洞天真人还是要比我们大千世界的洞天真人差一截。”

　　“嘶。”

　　秦云三人都倒吸一口冷气，景幼南的话虽然听上去轻描淡写，但话里话外都能听出一股腥风血雨。

　　“此事当真？”

　　实在是太过震撼，秦云忍不住站起来，开口确认。

　　“当然是真的。”

　　景幼南把玩着手中的葫芦，眸光深深，道：“不然的话，我们在外面这么大的动静，他们会忍住不出来？”

　　秦云胸口剧烈起伏了下，张了张嘴，还是没有说出话来，只好重新坐下。

　　至于王道林和吴康两人，更是眼皮子直跳，瞠目结舌。

　　在对方的地盘上，将碍事的洞天真人解决掉，这样的局面，等于景幼南一个人摆平整个金文大世界。

　　如此景象，恐怕只能存在于传说中。

　　再次抬头看的时候，景幼南在两人眼中简直就是神人，天上的谪仙人下凡。

　　“好了，诸位。”

　　景幼南坐直身子，朗声道：“你们还是仔细给我说一说现在大千世界的形势吧。”

　　西方，极乐佛国。

　　琉璃铺地，舍利凝香。

　　重重叠叠的佛光自虚空垂下，化为佛陀，菩萨，罗汉，比丘，等等等等，放无量豪光，照耀大千世界。

　　就在景幼南自金文大世界出现后，原本正在低声诵读经文的纣王佛法身突然停了声音，缓缓抬起头，赤金的眸光投向天马岭。

　　“景幼南。”

　　佛陀化身周围燃烧起愤怒的火焰，甚至演化为毁灭明王，整个净土佛界都在颤动，仿佛随时会倒塌。

　　天妖宗。

　　层山叠嶂，泽养龙蛇。

　　在孔雀王进入轮回的刹那，宗内突然想起九九八十一声钟鸣，一种肃穆悄然无息地弥漫，五色光华交映。

　　“一路走好。”

　　天妖宗宗主坐在高台上，高冠金衣，手扶绿纹琴，修长的手指拨动琴弦，发出叮叮咚咚的声音，就像清泉流淌过霜石，驱散沉闷。

　　琴声之中，这位沉默的天妖宗宗主仿佛又想起了少年之时，他和孔雀王认识，共同修道，彼此竞争，到最后双双成就洞天真人，笑傲大千。

　　现如今，却是以后再也无法见面。

　　“大劫一起，天意如刀，洞天真人也是朝不保夕啊。”

　　天妖宗宗主放下绿纹琴，感慨一声，然后一抹额头，眉心的凤纹一下子裂开，一道白光飞出，倏尔一转，就不见了踪影。

　　轰隆隆！

　　不多时，北冥之上，万妖谷，天妖宗，北冥妖府，三大妖族势力就全部动员起来，一场比以往更为猛烈的风暴在酝酿。

　　几乎在同时，一个又一个的世界打开，融入到大千世界中，前所未有的世界融合进行，洞天真人的数量也达到巅峰。


第426章 道德

　　太一宗，天外天。

　　紫气流映，五元结灯。

　　拳头大小的赤金玉字从虚空中生出，落在地上，晕开一朵又一朵的青色莲花，上面缠绕纹理，生死相对，日月无常。

　　景幼南坐在云榻之上，双目空空，身后的神光之中，六道轮回彻底洞开，连连绵绵，不知道打通多少不知名的空间。

　　“生死轮回。”

　　景幼南身子不动，元神当空，好似和冥冥之中的生死规则合二为一，八气九玄，千变万化，俱是在一念之间。

　　“嗯？”

　　突然之间，景幼南从云游天外中醒来，抬起头，目光洞彻虚空。

　　哗啦啦！

　　下一刻！半空中明光大作，玄音清越。

　　神霄子头戴九色通天宝冠，身披造化雷霆仙衣，座下青云之车，蛟龙拉辇，两边是童子玉女掌灯打扇，浩浩荡荡而来。

　　“咦。”

　　神霄子一落下之后，目光看向景幼南，立刻讶然出声，道：“你这是得了什么奇遇？居然到了这个境界，已得规则道果，可以飞升上界了。”

　　“在金文大世界有所得。”

　　景幼南在金文大世界曾经合道，现在虽然金文大世界的天道被大千世界吞噬，但冥冥之中有一种玄妙的联系，藕断丝连。

　　正是因为此，景幼南即使回到大千世界，依然是气运加身，生死规则如同掌中纹路，远超普通的洞天真人。

　　“了不得。”

　　连神霄子这样的老家伙都是啧啧称奇，道：“你这样的机缘真是千古难有，可以称得上前无古人后无来者了。”

　　“是啊。”

　　景幼南点点头，表示同意。

　　首先要有轮回天书，可以自由穿梭其他的世界；其次要合道成功，不能成为天道傀儡；最后还得合道的世界和大千世界合二为一，规则同化。

　　三个条件，缺一不可。

　　只有大劫之中，气运鼎盛，才会有此机会。

　　“只需闭门家坐，静等飞升了。”

　　神霄子赞叹一句，到了景幼南这个境界，已经结出道果，只要全力引动力量，就能破空飞升。

　　“还不是时候。”

　　景幼南目光沉沉，生死之气源源不断地从虚空中垂下，落入他背后的六道轮回之中，亿万的生灵在里面转生，重新开始。

　　“我这样飞升，到上界并不起眼。”

　　景幼南五指如握，好似洞彻了上界的玄妙，缓声道：“这千古大劫，也是千古大运，我如果能够拨乱反正，整个世界的功德加身，就是成佛作祖，即使到了上界，也是一方霸主。”

　　“你好大的心思。”

　　神霄子看了景幼南几眼，慢条斯理地道：“不过，大劫之中，因果纠缠，生死无常，要是真有不测，你也可能飞升不成，反而陨落。”

　　“那就看一看，谁有资格让我陨落吧。”

　　景幼南的声音不大不小，平平静静，但说出口，却是有一种天塌地裂都不能动摇的自信。

　　“你有打算就好。”

　　神霄子不再多说，每个人都有自己的选择，他开口提出此次来太一宗的目的，道：“少阳宗和上清剑派联手，在阻断佛门东来之路。”

　　“只是佛门气运勃发，合并来的世界不少都是地上佛国，已经有罗汉果位，非常强大。”

　　“两个宗门人手不足，需要太一宗支援。”

　　“佛门还真是成了气候。”

　　景幼南目光中显现出万千的篆文，不停地流转，演化为一个个的卦象，好似在推测佛门的力量，好一会才道：“那我去走一趟吧，正好回一趟景家。”

　　“这样最好。”

　　神霄子眯着眼，道：“你要是真要飞升上界后作大人物，就得早作准备。大千世界之中，可是有不少的宝贝，就是在上界里都算是珍品。”

　　“还有就是，大千世界上的仙道大宗，实际上都是当年的道人飞升上界后留下的道统，其中蕴含的玄妙，非同小可。”

　　“上古道人。”

　　景幼南心中一动，那可是捉日拿月，运转造化的无上存在，甚至是当年圣朝的陨落，都少不了他们背后的手段。

　　“你准备什么时候去景家？”

　　神霄子点到为止，提起另一个话题。

　　“十天之后吧。”

　　景幼南想了想，有了决定，道：“十天之后我就动身。”

　　“好。”

　　神霄子得到答复，不再多说，一拍青云之车，杳然而走。

　　“唔。”

　　景幼南目送神霄子离开，想了想，心念化符，屈指一弹，飞向天宫，将事情转达给掌教真人。

　　纵然他如今神通通玄，但依然是在太一宗，再说了，身为天下第一宗的掌教，同样会深不可测。

　　哗啦！

　　不多时，一道符箓飞来，细细密密的纹路勾勒交织，隐隐有不可思议的道德神气氤氲，好似天地初开，道尊坐于宝莲，宣讲道德。

　　“景真人可自行安排。”

　　字字光明，有一种神仙香气。

　　“掌教真人，果然了得。”

　　景幼南摘下符箓，仔细把握，参悟其道德本源。

　　道经有云：太上之象，莫高乎道德。

　　道德天尊，得道之柄，立于中央；神与化游，以抚四方。

　　是故能天运地滞，轮转而无废，水流而不止，与万物终始。风兴云蒸，事无不应；雷声雨降，并应无穷；鬼出电入，龙兴鸾集。

　　这样的境界，显然是将太一宗三经之一的《九天生神道德本生经》修炼到一种不可思议的境界，已经可以沟通冥冥之中的道德天尊，执天之柄，运转造化。

　　“看来掌教真人也已经可以破空飞升，现在滞留在大千世界，同样是要趁着大劫收集气运，到上界之后，能够成为霸主。”

　　景幼南念头如电，明白掌教真人的打算和他一样，都不甘心到上界后从头开始。

　　“这样也好。”

　　景幼南垂下眼睑，张口吐出一道真火，包裹住玲珑宝塔，进行真火祭炼。

　　说起来，他到底是修道日短，纵然得到天大的机缘，冥冥中和天道有了联系，境界提升，但手中的本命法宝还是差点火候，没法和那种温养上千年的法宝相比。

　　好在他在金文大世界中得到了众圣之门，其中的万古恒寿长生宝气，可以用来淬炼法宝。


第427章 少阳宗 景家

　　十日后。

　　青阳照天，宝光如玉。

　　景幼南头戴九元冠，身披阴阳五行法衣，手持天书，坐九龙宝辇，周围凤凰来翔，口衔紫书，咬咬好音。

　　仔细看去，龟母按笔，寿老捧砚，铸金为简，刻书灵文，字字浮空，光明万里，上行太极，下造九天，金灯常照，人皆可见。

　　这一动作，诸天之中，光明礼赞，生死莲花绽放，郁郁馥馥的香气，经久不散。

　　轰隆隆！

　　景幼南稳坐宝辇，气势冲霄，异象不断，搅动风云。

　　轰隆隆！

　　仿佛感应到其中撼动八荒六合的力量，天空雷城上，重重叠叠的雷光升腾，悬而化为光环，玄之又玄的雷霆篆文在上面流转，好似沟通层层叠叠的雷霆世界。

　　叮叮咚咚！

　　光环转动，发出诸般的雷音，天地之间的雷霆之气震荡，生生不息。

　　“是少阳雷池的投影。”

　　景幼南微微眯起眼，神念散开，能够感应到充塞天地的雷霆之气，无所不在，浩浩荡荡。

　　哗啦啦！

　　时候不大，就见中门大开，天花铺地，彩带飘飘，钟鼓齐鸣，两排少阳宗弟子按剑而出，气质沉凝。

　　正中央一人，头戴莲花宝冠，身披三元一气仙衣，金容玉姿，额生竖曈，天门上云光连绵，极为辽远，不见尽头。

　　只是静静站立，就有一种无尽虚空的容纳。

　　“身若虚空，容纳万物。”

　　景幼南只是一看，就心中有数，认出来人，正是少阳宗中近些年来崛起的人物柳元飞。

　　大劫大运，总有天才之辈应运而生，光芒万丈。

　　“这才是最耀眼的一个。”

　　柳元飞念头转动，想到宗主的话语，仿佛心中的震撼还未完全消去，面上却不动声色，稽首行礼道：“见过景真人。”

　　“柳道友。”

　　景幼南目中黑白，扭曲时空，两人虽然都是洞天真人，但境界却是高下有分。

　　“景真人，里边请。”

　　柳元飞知道两人的差距，一举一动，蔚然有礼。

　　“请。”

　　景幼南刚抬步往里走，就听天空雷城之中，传来悠扬的钟鸣，四方震动，八面来风。

　　当当当！

　　钟鸣六十四下，紫气华盖，金光盈空。

　　“看来门中确实很重视啊。”

　　柳元飞听到六十四声钟鸣，讶然之色一闪而逝，这样的接待规格，几乎不逊色于玄门大宗的掌教或太上长老一级的来客。

　　事实上，单论境界修为，景幼南绝对是大千世界洞天真人中顶儿尖的。

　　“嗯。”

　　景幼南正了正头上的道冠，大袖一扬，衣袂带风，神情肃穆。

　　到了他现在的境界地位，在外面已经是完全可以代表太一宗。

　　“不愧是万年大宗。”

　　景幼南一边往里走，一边观看。

　　只见不计其数的雷湖，雷河，雷池，雷坑，密密麻麻，看不到尽头。

　　难以想象的雷霆罡气自上面浮动，经过禁制法阵转化之后，化成天青色的雷水，蕴含精纯的精气，滋养神魂和肉身。

　　甚至雷霆之气太过旺盛，还凝成一尊尊的雷神，演绎各种雷法，有雷龙拳，天雷手，化雷图，雷神三十六神光，末法雷音，等等等等，千变万化，非常非常玄妙。

　　雷霆的世界，在这里修炼雷诀绝对是如鱼得水。

　　不多时，一行人来到正殿。

　　有仙鹤道童在此等候，恭声道：“景真人，掌教真人尚在闭关，特意吩咐上元殿殿主招呼真人。”

　　“上元殿殿主。”

　　景幼南心中一动，这可是少阳宗中仅次于掌教的二号人物，位高权重，还向来由景家人担当。

　　哗啦！

　　下一刻！上元殿殿主踱步而出，面容清癯，三缕长髯飘在身前，仙风道骨的模样，他的脑后，一层又一层的光晕升起，如同深不可测的小千世界，孕育万千的雷神。

　　哗啦啦！

　　上元殿主一出现，殿中顿时氤氲出一种天青色的雷气，浓郁的生机炸开，好似灯花一样，无穷无尽。

　　这样的生机，几乎可以到了活死人的地步。

　　“已经将雷霆的生机推到一种不可思议的地步了。”

　　景幼南眯起眼，心中判断，接下来肯定是阴极转阳，由生机到毁灭，大圆满之后，就是雷霆化身，霞举飞升。

　　其他人见到殿主到了，行礼之后，知趣地退下。

　　上元殿殿主上下打量了景幼南几眼，好一会才开口道：“要是你留在景家的话，或许不会有这样的造化。”

　　“是啊，因缘际会。”

　　景幼南有点漫不经心，又有点风淡云轻，道：“我自有我自己的路。”

　　顿了顿，景幼南接着道：“但是当年参加谋害我父母之人，我不会放过。”

　　“当年之事，不光是景家有人参与。”

　　上元殿殿主早有准备，平静地道：“大劫之下，牵一发而动全身。”

　　“父母之仇，是天底下最大的因果。”

　　景幼南声音不大，但有一种坚定不移，道：“如果景家要担下这样的因果，以后我自然会让你们知道这个因果有多重。”

　　“不愧是这一大劫的天命之子，行事真是霸道。”

　　上元殿殿主垂下眼睑，声音中听不出任何的感情，“我们景家不会插手，其他的事情你自己解决。”

　　“这样就好。”

　　景幼南突然笑了笑，道：“不管怎么讲，我也是姓景，不会让你们难做的。”

　　上元殿殿主不再多说，用手一挥，眼前出现了一个袖嚢。

　　“这是你母亲当年留下的物品。”

　　说完，上元殿殿主大袖一摆，出了大殿，扬长而去。

　　“还不错。”

　　景幼南拿着袖嚢，心中算是满意。

　　要知道，像景家这样的家族，盘根错节，势力庞大，上万年传承下来，族中规矩森严，家丑不可外扬。

　　能够承诺不插手，已经是很大的让步。

　　这是在天地大劫之下，景家迫于形势下的妥协退让，毕竟不管怎么讲，景幼南的动作都会有损景家的脸面。

　　“让我看一看，我这个素未谋面的母亲都留下了什么？”

　　景幼南用手一指，法力涌出，袖嚢自动打开，露出里面的空间。

　　其他都是寻常之物，只有半截石碑，有一种说不出的气息。


第428章 一念众人死

　　少阳宗，玄明洞天。

　　明霞晚烟，吞云吐媚。

　　松风绿池水，竹荫红桃花。

　　景烨坐在宝树下，眉成霜白，目分八彩，脑后雷火升腾，凝成朵朵灯花，光芒大作，映照周天。

　　“嗯？”

　　景烨突然心神一动，眸子中万千的篆文流转，隐隐组成一个神秘的卦象。

　　“是中元劫？”

　　景烨疑惑之色一闪而逝，闭目沉思。

　　他修炼的《三元劫运经》是一门极为玄妙的玄功，渡过下元、中元、上元三劫之后，就是圆满境界，结出劫运种子，可以化解劫难，祥瑞加身。

　　只是三元之劫，不同于雷劫，似心魔劫，非心魔劫，似身外劫，非身外劫，心有劫生，魔从气起，难以用语言来描述。

　　景烨已经渡过下元之劫，按照他的推算，应该是十年之后才有中元劫，没想到会来的这么快。

　　“或许是大劫来临，劫气深重，提前引发？”

　　景烨皱了皱眉头，这门玄功即使在景家之中修炼而成的也是少之又少，三元之劫又是不同的修士完全不同，根本没有参照物。

　　“安心渡劫。”

　　景烨目光一动，智慧如剑，斩断诸般的念头，不管怎样，既然中元劫发动，现在最重要的事情就是要全力渡劫。

　　要是能够顺利度过中元劫，他的修为能够再上一个大的台阶，可以在这滚滚的大劫之中占得先机，分得气运。

　　哗啦啦！

　　念头一落，景烨就觉得眼前火光升腾，不知何时，一朵朵拳头大小的赤红火焰从虚空中落下，密密麻麻，包罗万象。

　　火焰之中，蕴含难以想象的力量，噼里啪啦的燃烧的声音，比最厉害的魔音还要恐怖。

　　“寒光织衣。”

　　面对火焰，景烨心神平静，念头到处，丝丝缕缕的雷光生出，仿佛有一只无形的大手往上拽起，勾勒描绘，凝成一件无上的法衣。

　　法衣往下一落，罩在身上，所到之处，所有的火焰统统熄灭，到最后，只剩下丁豆大小，摇摇欲坠。

　　“桀桀。”

　　眼看火焰就要彻底熄灭，突然之间，刺耳的魔音响起，豆苗的火焰仿佛添上了灯油，哗啦一声，燃烧起来。

　　“桀桀。”

　　一只邪恶的竖瞳从火光中升起，亿万的篆文交织，沉淀最为深沉的邪恶，杀戮，毁灭，绝望，死亡，等等等等，好似是所有负面情绪的组合。

　　“天魔之眼。”

　　景烨面色凝重，双手如莲花般盛开，打出一道道的法诀，这些法诀不动真气，不引元气，却是用来镇定心灵。

　　不动不伤，心如枯井。

　　任凭千变万化，魔都起自心中，心念不起，魔头不生。

　　“桀桀。”

　　魔音不断，似长似短，似高亢，似低沉，一声又一声，宛若实质一样，割在景烨的耳膜上。

　　“守一。”

　　景烨依然不动，目光中没有半点的感情，以自身不可动摇的意志来对抗心魔，早就是有千锤百炼的自信。

　　不得不说，景烨作为老牌的洞天真人，积累雄浑，即使是中元之劫要比下元之劫爆发的猛烈，但依然是平平稳稳，无法荡起波澜。

　　感应着自己自己元神中晕开的雷光，景烨心中有数，中元之劫马上就要渡过，自己的实力又会有一个很大的提高。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　就在天魔之眼中的光辉彻底敛去后，浓的化不开的黑暗降临，郁郁的死气肆无忌惮地弥漫，完全的绝望沸腾，咆哮，要将所有的一切沉沦。

　　是的，是沉沦，千百世的沉沦，无法解脱。

　　“这是？”

　　景烨露出震惊之色，这种无法抹去的黑暗和沉沦，让他的道心都把持不住，蠢蠢欲动。

　　“怎么会这样？”

　　景烨运转玄功，雷光霍霍，要打出明光，照亮黑暗，道：“这样的劫难，已经远远超过了中元之劫。”

　　轰隆隆！

　　幽光越来越盛，黑暗越来越浓，在无尽的黑暗中，不知何时，盛开一朵又一朵的沉沦莲花，一个又一个的死亡魔神跌坐其上，诵读神咒，六道轮回。

　　哗啦啦！

　　莲花转动，香气弥漫。

　　景烨每嗅到莲香，只觉得自己的元神不停地跳动，体内的力量在流失。

　　“这到底是什么？”

　　洞天真人的心境让他勉强保持一丝的清明，但无法抑制的绝望升腾，让他越来越弱。

　　“为什么会这样？”

　　原本景烨马上就要渡过中元之劫，力量大增，前途光明，哪里想到突然间局势逆转，陷入到一种死地之中，其中的落差之大，足以让人疯狂。

　　“生死无常。”

　　正在这个时候，一道清亮的声音传出，幽幽深深之气垂下，倏尔一变，化为一名少年，长袖飘飘，高高在上。

　　说来也怪，景烨置身于浓的化不开的黑暗之中，无尽的沉沦里，没有半点的光明，但是他却可以很清楚的看清楚出现的少年。

　　这样的诡异变化，实在让人摸不清头脑。

　　“你是谁？”

　　力量的流失，让景烨迅速变老，原本红润的面上变得枯黄，霜白的双眉无力地耷拉下来，好像白犬的尾巴。

　　“景烨。”

　　景幼南投影降临，目光一凝，显现出万千的景象，将事情的原原本本都从眸子中浮现，丝毫不差。

　　“原来是这样。”

　　景烨看到了事情的原委，身上衰老的气息更加浓厚，喘气道：“种因得果，想不到，我修炼到了洞天真人，还是逃不过因果。”

　　“没有人能够逃过因果。”

　　景幼南大袖飘飘，运转生死，主宰轮回，对方虽然是洞天真人，但他却可以悄然无息地潜入，然后结他渡劫之时，给予致命一击而无人发现。

　　“你们当然要图谋我父母得到的一副天地玄文，不惜下此狠手。”

　　景幼南的声音变得低沉，如同无常勾命，一字一顿地道：“今日，一个都逃不掉。”

　　“这就是劫啊。”

　　景烨叹息一声，闭上眼，声息皆无。

　　几乎在同时，当年参与的景家之人，或是在闭关修炼神通之中，或是在炼制法宝之时，或是在和人谈笑之间，身子上突然冒出一股死气，然后变得衰老，最后死亡。

　　一个不剩，干干净净。


第429章 上界石碑

　　造化大洞天。

　　琼林绿宇，珠彩清音。

　　景幼南目光深深，天门上云光清亮如水，丝丝缕缕的生死之气自虚空中垂下，化为黑白交织的莲花，香气馥馥。

　　“咄。”

　　景幼南口吐玄音，把手一招，一种无形的力量如琴弦般拨动，晕开一层又一层的水纹涟漪。

　　哗啦啦！

　　下一刻！星星点点的光华自四面八方飞来，有的大若山岳，有的小若尘埃，有的光明万丈，有的黯淡无光。

　　仔细看去，任何一点光华之中，都有一个幽深的伐轮转动，六个大小不一的混洞大开，接引不知名的气息，沉沦和转生的气息流转。

　　再仔细看，就会发现，光华实际上是模糊的人脸，而大若山岳的光华显现的就是景家洞天真人景烨。

　　“一念主生，一念转死。”

　　景幼南捏拳如印，漫天的光华落下，天光上的莲花含苞待放，扭转时空，生死轮回。

　　哗啦啦！

　　不知名的力量生出，一条条介于有形和无形之间的光线延伸，每一条光线都是对着一个人。

　　“尘归尘，土归土。”

　　景幼南发出一声悠长的吟唱，众人元灵入轮回，这一世的因果彻底了断。

　　“这就是生死规则。”

　　景幼南神情不动，在他运转生死规则之下，即使是洞天真人的灵觉都会被蒙蔽，悄然陨落。

　　“只是这么简单。”

　　景幼南笑了笑，举手一指，袖嚢跳出，里面浮现出石碑，普普通通，就好似一件平常随处可见的法宝。

　　“道曰无名。”

　　景幼南用手摩挲碑文，口中吐出一句玄妙的咒文。

　　哗啦！

　　咒文一落，下一刻！这块普普通通的石碑仿佛褪去了原本的伪装，迸发出耀眼的光明。

　　仔细看去，石碑变得晶莹剔透，上面是古老地不能再古老的文字，个个八角垂芒，玄理精妙，夺天地之造化神奇。

　　“真是这样。”

　　景幼南目中精芒跳动，识海之中，神秘的经文浮现，以比以往更为浩瀚的天音响彻，天花乱坠，地涌金莲。

　　轰隆！

　　石碑受到牵引之力，轰隆一声，降临到景幼南识海里，和神秘经文合二为一。

　　轰隆隆！

　　只是三个呼吸后，就有一道连绵的天光冲霄，上到九天，下临幽冥，天上地下，大千世界，皆可看到。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，诸般洞天真人都有所感，同时抬起头，把目光投了过来。

　　“是什么宝物出世？”

　　“天地交感，非同一般。”

　　“有一种上界神物的气息。”

　　“大劫大运啊。”

　　洞天真人的神念如恢恢天网，覆盖下来，密密麻麻的念头转动，彼此交流意见。

　　“哼。”

　　景幼南冷哼一声，催动洞天之力，生死规则震动，黑白两道神光交织如蛟龙剪，咔嚓咔嚓的声音，屏蔽感知。

　　“咦。”

　　感应到景幼南表现出的力量，绝大多数的洞天真人相继退去，毕竟还是在少阳宗的地盘上，太过放肆，容易跌跟头。

　　但是总有例外者。

　　轰隆隆！

　　强大的法力波动中，细细密密的梵文飘出，倏尔一变，凝成一尊三头六臂的佛陀金身，或是慈悲，或是忿怒，或是庄严，手中的诸般佛宝同时绽放出无量的光明。

　　“找死。”

　　景幼南目光一冷，大袖一挥，帝一化雷池飞出。

　　轰隆隆！

　　帝一自雷池中站起，双目青青，双眉平平，不可思议了的力量和少阳宗中的雷池，雷湖，雷海等等发生共振，接引雷霆之气。

　　咔嚓！

　　帝一化雷池借助少阳宗积蓄不知道多少岁月的雷霆之气，几乎要恢复到上古杀神屠佛的无边威能，佛陀金身一下子被雷池撞击，如同琉璃一般，裂成粉碎。

　　“无量光，无量寿。”

　　只是此佛陀金身并不简单，漫天佛唱之中，淡淡的莲香飘动，碎成一地的琉璃上泛起佛光，不到半个呼吸后，重新飞起，进行组合。

　　“大日法印。”

　　佛陀金身一恢复，立刻展现出无与伦比的力量，他的身子往前一拔，如同巍峨不见边际的须弥山，手中的大日法印击出，破灭大千。

　　法印尚未落下，就见诸多的佛陀虚影自虚空中显露出来，同时吟唱佛咒，浩瀚无边的光明之中，俨然要化为佛国净土。

　　这就是大日法印，所向睥睨。

　　“不知死活。”

　　景幼南抬起头，左眼之中生机勃然，右眼之内死气阴森，两人截然不同的力量交织，化为黑白天网，往下一落。

　　哗啦啦！

　　就好似渔网捕鱼，又如同蜘蛛逮飞蛾，刚才还发出无量伟力，撼动方圆千里的佛陀金身就被罩在里面，身上的佛光和佛性在层层剥落。

　　“如是我闻，世尊讲法。”

　　佛陀金身一下子陷入到极端的困境之中，这位敢来少阳宗门前撒野的佛门罗汉在这个时候显现出其超绝的实力。

　　只见佛陀金身节节拔高，他的头顶之上，宛若实质般的佛光撑开一个净土佛国，琉璃铺地，香舍宝栏，一颗颗的舍利子垂下，缠绕佛香，沁人心腑。

　　在净土佛国的最中央，有一朵千叶莲花，一尊古佛跌坐其上，手中的宝幢记载了佛门八百证道法门，因果和寂灭，相辅相成。

　　在古佛的身下，亿万恒沙的净土之中，亿万恒沙的人在祈祷，在吟唱，在赞美。

　　念我佛者，皆可入极乐世界，无增无减，寿与天齐。

　　“嗯？”

　　少阳宗山门离，上元殿殿主睁开眼，目光洞穿虚空，好似落到那个并不在此时空中的古佛身上，面上露出凝重之色，喃喃道：“难道这就是万佛之佛？”

　　轰隆隆！

　　此古佛只是稍一显化，景幼南编织的生死罗网就开始崩裂。

　　“好一个万佛之佛。”

　　景幼南眸子中爆发出光芒，他知道，刚才的动静，绝对不是只有一个佛门罗汉能够发出的，至少得五位之上。

　　虽然他们修炼的佛门神通各异，但毫无疑问，最终的源头都是来自于神秘的古佛，万佛之佛。因此，他们祭出的这一古佛现世，才可以联合发威。

　　“想不到，还有这种力量。”

　　景幼南自洞天中站起来，体内法力开始升腾。


第430章 神意通玄 天地主角

　　天穹上。

　　金莲盛开，舍利飘香。

　　幢幡宝盖，异宝仙花，天龙同绕，光华缤纷。

　　宝焰金光耀日月，天上地下我为尊。

　　万佛之佛仿佛跌坐在时空的尽头，脑后重重叠叠的佛光升腾，连接恒河数目的佛国净土，恒河数目的菩萨、金刚、阿罗、揭谛、比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷、观音、木叉，等等等等，环绕其上，同时诵读经文，光明大作。

　　莲花本相，极乐西方，功德妙法，沙门当兴。

　　佛陀一出现，淡淡的光华垂下，氤氲出琉璃玉光，诸般世界，沐浴佛性。

　　“咄。”

　　景幼南面对此异象，无悲无喜，天门上云气翻卷，石碑升腾而上，古老的蝌蚪文在碑身上显现出来，八角垂芒，龙凤呈祥。

　　石碑绽放出万丈的清光，和半空中的佛光碰撞，一段玄之又玄，妙之又妙的经文吟唱，天地八荒，皆可听闻。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始﹔有名万物之母……”

　　轰隆隆！

　　两种力量碰撞，一个无上正觉，圆满不朽，一个无极太极，太上忘情，不可思议的力量爆发出来，震动四方。

　　“好一件法宝。”

　　这一刻，不知道多少目光投在半空中晶莹的石碑上，能够挡得住万佛之佛意念的法宝，可想而知，是多么罕见。

　　“原来是你。”

　　景幼南用手一招，石碑落入背后的神光中，他的双目穿透虚空，看到不知道多远之外，佛国光明浩瀚，里面有一个白白胖胖的童子，跌坐在九头狮子背上，丝丝缕缕的祥光瑞气自发凝聚成宝伞，璎珞，金灯，莲花等等，如水幕般流转。

　　“金莲童子。”

　　景幼南剑眉挑了挑，当年在幽云仙舍遇到，还吃了不小的亏，一转眼间，对方也已经成就罗汉果位，果然是身世不凡。

　　“正好拿你立威。”

　　景幼南身子一拔，背脊微张，巍峨若山岳，顶天立地，他心念所到之处，黑白大手伸出，纹理若日月，手托轮回六道，执掌诸天。

　　哗啦啦！

　　黑白大手拨开佛光，径直向前，五行无法加于上，四象不可重于行，万法退避。

　　金莲童子联合数尊罗汉，齐齐出手，没想到不仅没有抢到法宝，反而被人打到家门，登时怒火升腾，化为毁灭明王。

　　“须弥。”

　　金莲童子双目赤金，五指一翻，虚空之中，顿时出现一座不见边际的宝山，出海水之上万丈，下根连地。

　　远远看去，金树银花，曼陀华叶，凫雁鸳鸯。异类奇鸟。无数千种。相和而鸣。

　　琉璃，玛瑙，金银，宝石，水晶，等等等等，诸般宝物点缀其上，熠熠生辉。

　　这座山一出，就是世界的中央，无量的小世界在周围生灭，难以想象的沉重降临。

　　“咔嚓。”

　　这一刹那，仿佛黑白大手都无法承受须弥山之重，上面立刻浮现出细密的裂纹，发出脆音。

　　“景幼南你只是有法宝之力而已。”

　　金莲童子面上露出笑容，他心中明白，现在佛门气运大盛，自己的神通自然有天地规则加持，更胜三分。

　　“有常而生，无常而亡。”

　　就在这个时候，低沉的咒语凭空响起，原本要破碎的黑白大手上一层细细的光芒闪烁，然后裂痕隐去，往下一送，冻结时空。

　　轰隆隆！

　　六道轮回出现，一道似有似无的劫气落下，以一种难以想象的玄妙缠绕。

　　“啊。”

　　这一下子，金莲童子就变了颜色，他能够感应到，自己的精气在流失，好像真有无常索命，要让他去地府报到。

　　“轮转圣王。”

　　金莲童子运转神通，顶门一开，显出七宝之相，一者金轮宝，二者白象宝，三者绀马宝，四者神珠宝，五者玉女宝，六者居士宝，七者主兵宝。

　　千子具足。勇健雄猛。能伏怨敌。不用兵杖。自然太平。

　　人之一身，七宝俱足，功德自生，此是轮转圣王之道。

　　“生死，轮回。”

　　景幼南大袖飘飘，引动规则之力。

　　下一刻！

　　金莲童子身上出现了万千的黑白磨盘，上面托着六道轮回，丝丝缕缕的生死之气，徐徐转动，每一个转动，都会带走一缕精气。

　　不到三个呼吸，金莲童子的寿命已经到了尽头，到最后，只剩下一粒舍利子，滴溜溜转动。

　　涅槃圆寂，归于轮回。

　　“尘归尘，土归土。”

　　景幼南散去身上的法力，眸子深深，不见底色。

　　“就这样陨落了？”

　　上元殿殿主端坐在自己的洞天之中，只觉得一股深深的寒意从心底而起，一时之间，竟然不知道该说什么。

　　佛门气运大盛，少阳宗的压力越来越大，对方陨落一个罗汉果位的强者当然是好事，可是见此轻描淡写的死亡，却又有一种悲凉。

　　原本高高在上，现在已经沦为鱼肉。

　　只有这个时候，他才真正的明白，这个和自己有着血缘关系的晚辈，神通和境界是何等的惊人。

　　这样的境界和手段，已经远远超乎洞天境界，进入一种冥冥之中不可测度的程度，神而通玄。

　　“果然是大劫之中有大运。”

　　上元殿殿主垂下眼睑，叹息道：“这次大劫前所未有，当然也会出现前所未有的超卓人物。”

　　“这样的力量。”

　　秦云驾驭自己的洞天升空，回想着刚刚的一幕，向来清冷的玉颜上满是震惊，她当然知道金莲童子的来历，有此才更加地震撼。

　　“完全不是一个层次了。”

　　秦云吐出一口浊气，心中很是郁闷。

　　当景幼南回归大千世界的时候，他们还碰过面，不过，通过这次雷霆出手，秦云已经发现，对方好似又上了一个层次。

　　仿佛，对方每时每刻都在进步，尤其是已经这么高的境界之下，还能保持这样鬼神难测的进步速度，实在是令人想不通。

　　“好像是没有极限一样。”

　　秦云闭上眼，这个大劫之中，主角已定，她纵然心有不甘，也无能无力。

　　很久不见的赵雁芙和杨玉真也看到了这一幕，都是美目流转，各有所思。


第431章 因果了解

　　洞天中。

　　玄风华盖，紫气金烟。

　　香风光阴去，真声玉鸣天。

　　景幼南稳稳当当而坐，天门上黑白光线扭曲，生死之力演化出六道轮回的虚影，重重叠叠的空间打开，郁郁青气氤氲。

　　不知何时，景幼南抬起头，眸子清亮，他手中的轮回天书哗哗作响，上面的世界虚影几乎同时亮起，不可思议的气运之力涌来，绵绵不绝。

　　“以后没有三千世界了。”

　　景幼南目光沉沉，他能够看到，幽冥之地在不断地扩张，滔滔黑水升腾，地府和十八地狱也随之水涨船高，每一个吞吐，都有万兆的生灵进入轮回。

　　“咄。”

　　趁着自己气运旺盛之时，景幼南深吸一口气，用手一指，来自于上界的石碑飞出，碑身上玄妙的经文再次付出，八角垂芒，大放光明。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　景幼南只觉得自己的洞天之中，丝丝缕缕的玄气流转，黑白分明，或似生死，或似阴阳，或似太极，或似道德，玄之又玄，是天地之母。

　　这一刹那，景幼南仿佛看到了上界的景象，又好似见到了天地规则的真实，身上的气息也随之变化，晕开一层又一层的水纹涟漪。

　　这个时候，易明道人化为阴阳混洞宝光降临，他手中托着九阳渔鼓，上面九个篆文流转，如日月星辰，璀璨光明。

　　哗啦啦！

　　感应到景幼南身上的气息，九阳渔鼓发出一声轻鸣，上面九个古老的篆文浮起，组成一个神秘的卦文，天在上，水在下，天一生水，其道大昌。

　　哗啦啦！

　　渔鼓轻鸣，和石碑上的清音应和，景幼南身上的气息节节升高，洞彻古今，看破时空，天地悠悠，都无法遮掩。

　　“这才是世界的真实。”

　　景幼南感应着自己周围规则的律动，细细密密的生死篆文自然结成一个又一个的六道轮回，不计其数，望不到尽头。

　　这一刻，真不知道景幼南是化身六道轮回，还是六道轮回就是景幼南。

　　“规则啊。”

　　景幼南的境界已经到了一种难以预测的境界，过去、现在、未来，都在一念之间，清清楚楚。

　　“去。”

　　景幼南用回光之术，硬生生将当年自己的父母受到暗害之事重现出来，然后用手一抓，就嗅到漏网之鱼的气息，口中吐出咒语，追魂索命。

　　哗啦啦！

　　一个又一个黑白交织的咒文跳出，如同又灵性一般，只是眨眼之间，就消失不见。

　　很快，牵扯到当年事情的相关人物，一个接一个地死去，无论他们是洞天之中，还是在宗门里，或者是万万里外，都躲不过生死规则的牵引。

　　执掌生死，裁决众生，就是这么简单。

　　“呼。”

　　等最后一个人死去，景幼南吐出一口气，只觉得身子蓦地一轻，有一种内外纯净的自然，肉身的因果终于全部了结，没了牵挂。

　　“已经是圆满了。”

　　景幼南面上带笑，天门上气运升腾，紫气万里，垂天若翼。

　　“还有多亏了九阳渔鼓。”

　　易明道人大袖一展，从容坐下，道：“没想到，这件法宝竟然还可以汲取转世大能的大气运，然后化为己用。”

　　景幼南手一招，把九阳渔鼓收了起来，道：“这阵子倒是麻烦道友你了，让你四下奔走，才将九阳渔鼓上的九个篆文全部激发。”

　　“除了当日汲取的秦云，金莲童子，玄烨道人外，我还是很轻松地又找到了六个，不得不讲，当年早早布局大劫，转世重修之辈，真的不少。”

　　“可惜他们都没成功。”

　　景幼南身后隐隐有一扇门户大开，显现出上界景象，笑道：“这次大劫之中，我才是真正的赢家，天地中的主角。”

　　“是啊。”

　　易明道人也笑出声来，道：“本来就有幽冥源源不断地气运加持，再掠夺他们九人的气运分成，加在一起，当然是顺风顺水。”

　　“气运也是锦上添花。”

　　景幼南眸子中无量的篆文流转，字字珠玑，演绎诸天万道，这是他从太一宗和景家中阅览典籍得到的奥义，开口道：“强者恒运，自从我们在金文大世界中得到众圣之门，并成功合身天道后，我们的境界已经是至高无上，不过气运锦上添花，让我们的步伐加快而已。”

　　“大劫中最激烈地已经过去了。”

　　易明道人想到现在的形势，玄门已经缓过劲来，并从其他世界中拉来不少的帮手，佛门，魔宗，妖族，等等势力在大劫中有了发展，甚至幽冥地府还自成一个体系。

　　总的来讲，这是一个大千世界的势力，在吞噬其他世界的过程，三千世界的合并，让整个新世界的范围无限扩大，资源无限增多，任何能够在大劫中支撑下来的势力，都有足够的时间和空间发展。

　　“现在已经万事俱备了。”

　　易明道看着在自己脚下咿咿呀呀打滚地两只白胖娃娃，捏了捏它们肉嘟嘟地小脸，问道：“你准备何时飞升上界？”

　　“随时都可以。”

　　景幼南站起身来，身后的门户半掩，清清凉凉的仙界之气溢出，整个空间都是天花乱坠，香气沁人肺腑。

　　“咿呀。”

　　“咿呀呀。”

　　灵芝娃娃和人参女躺在地上，大口大口地吞噬精华之气，小肚子臌胀胀地，像晶莹剔透的小蛤蟆。

　　毫无疑问，两个小东西随着景幼南地位的提高，得到的好处很多，但天地规则之森严，也让人无可奈何，纵然是到了景幼南这样的地步，仍然无法让这两个呆萌的小家伙智慧提高，它们依旧是懵懵懂懂。

　　“我现在已经隐隐能够感应到上界的力量，那会是一个全新的开始。”

　　景幼南目光深沉，道：“我们太一宗在上界也有很大的势力，凭借我在大劫中的表现，肯定飞升之后，就能上位，说不定还会在历代掌教之上。再加上神秘石碑和九阳渔鼓，这么多年来，飞升之人中，我的起点会最高。”

　　“不过，这还不保险，接下来，我会拜访各大势力，他们手中握有不少的道书，可是和上界的传承一脉相连。”

　　“反正我已经了无牵挂，要是他们不识抬举，休怪我心狠手辣。”


第432章 飞升上界 （大结局）

　　广元山。

　　霜花绿叶，紫藤白石。

　　远远看去，山骨纤细，峰岭如莲，飞霞流曜，丹气生姿。

　　这一日，只听玉音清亮，莲香馥馥，各位真人陆续赶来，绛羽华帔，龙带虎裳，身上宝光缠绕，鹤唳鹿呦之声，不绝于耳。

　　哗啦啦！

　　真人降临之后，各自端坐云床，显出自己的庆云，清清亮亮的明光之上，或是莲花，或是金灯，或是璎珞，或是伞盖，或是玉如意，或是宝塔，丝丝缕缕的光线垂下，如檐下滴水，叮当作响。

　　这一刻，紫气氤氲，华光吐翠，不可思议的力量几乎凝成实质，气运如海。

　　轩辕彻、陆少游、秦云，三人已经是宗门中当之无愧的继承人，奉师门之命，前来观礼。

　　陆少游出自于上清剑派，稳稳当当而坐，就有一种刺破天穹的锋锐，他把玩着手中的剑丸，发出叮叮当当的声音，笑道：“今天来的人真不少。”

　　“嗯。”

　　轩辕彻日角龙颜，身上的气息愈发威严，一举一动有难以想象的力量加身，道：“能来的都来了。”

　　顿了顿，轩辕彻开口道：“最近百年内，景真人可是拜访了不少宗门，威名大盛啊。”

　　听到拜访两个字，秦云都忍不住抽了抽嘴角，俏脸含煞。

　　灵法教作为新晋的玄门十派，宗内对神灵还有信仰之力的研究无人能够出其右，所以，景幼南自然不会忘记登门拜访。

　　很显然，这对灵法教来讲，不是一件愉快地事情。

　　陆少游屈指一弹，剑丸发出一声龙吟长鸣。

　　当初景幼南到上清剑派之时，就是他出面迎接的，当然也少不了斗法，对方神出鬼没的生死无常之气，让他吃了不少苦头。

　　要不是对方有所顾忌，恐怕他都会横尸当场。

　　“不知不觉，景真人已经是当之无愧的天下第一了。”

　　陆少游叹息一声，大劫之中有大运，其中的主角，真的是睥睨天下，所向无敌。

　　轩辕彻和秦云都没有说话，作为曾经直接的竞争对手，他们两人的感慨更多。

　　“以后还要再见面的时候。”

　　两人垂下眼睑，身上的气息转向深沉。

　　山谷中。

　　绿苔滑痕，瑶草满地。

　　灵芝娃娃和人参女两个小东西都穿着兜肚，扎着羊角辫，在地上滚来滚去，咯咯的笑声，一直未断。

　　景幼南刚送杨玉真离开，回来之后，就看到赵雁芙坐在云榻上，正有一下没一下地逗弄两个胖娃娃，黑裙罩身，清冷如昔。

　　“你也不愿意和我一起飞升上界？”

　　景幼南在她身边坐下，侧着身子，看着眼前女子还是略显粗黑的眉毛，笑了笑，道：“以我如今的修为，还是可以带洞天真人飞升上界的。”

　　“不必了。”

　　赵雁芙摆摆手，声音不大，但非常坚定，道：“上界要比这里还要广袤，还要神秘，即使你能带我上去，我也不过是累赘而已，那不是我想要的。”

　　“你们两个真是倔强。”

　　景幼南摇摇头，不再劝说，每个人都有自己的选择，没必要太过勉强，道：“可惜无法将我的弟子们带上去，他们的修为不足，过不了时光乱流。”

　　“你的弟子资质都不错，以后未必没有机会在上界相逢。”

　　赵雁芙长长的睫毛抖动，发髻上斜插的凤簪子垂下光华，映照出她晶莹的肌肤，缓声道：“三千世界合一之后，虽然不可能再次晋升，但无论灵气还是资源，或者其他，都比以前上了一个大台阶。”

　　“还有其他大世界修士涌入，传播过来了不少的道术神通，以前都是闻所未闻，见所未见。”

　　“世界就是个大容器，它的本质提升，和上界的差距变小，修士自然也会水涨船高，以后破空飞升会容易的多。”

　　“或许用不了多久，你就会在上界见到很多熟悉的面孔。”

　　“但愿如此吧。”

　　景幼南俯身抱了抱赵雁芙，嗅着她青丝间的香气，道：“我先行一步，你们也要跟上。”

　　“好。”

　　赵雁芙微微仰起头，干脆地答应道：“好。”

　　“就这样吧。”

　　景幼南用手一点，将自己的修炼所得化为灵光，传给赵雁芙，道：“没什么东西留给你，就这些吧。”

　　“足够了。”

　　赵雁芙目光闪烁了下，细细密密的篆文流转，这是景幼南自修道以来的诸多积累，毫不逊色于大宗传承。

　　“走了。”

　　景幼南站起身来，大手一招，先是洞天轰隆一声缩小，化为拳头大小，飞入他身后的黑白神光之中，然后两只大胖娃娃也飞了起来，落在他怀里。

　　“只剩下你们两个小东西了。”

　　景幼南笑了笑，抱着两只咿咿呀呀叫唤的胖娃娃，迈步向外走。

　　轰隆隆！

　　下一刻！一道笔直的金光冲霄而起，冲破天穹，刹那之间，日月同时浮现，周天星辰绽放无量明光，摇曳金线，垂花若灯。

　　这一刹那，整个世界都耀出璀璨的玉光，天花坠落，钟鼓齐鸣。

　　在众人屏息观望当中，景幼南缓步而出，头戴莲花道冠，身披太玄阴阳仙衣，左带玉佩，右腰金铛，手持龙章虎符，三千光明，上连天，下接地。

　　轰隆隆！

　　在景幼南出现之后，天穹中雷音大作，丝丝缕缕的紫气升腾，从不知名的虚空垂下，倏尔一变，化为登天长梯。

　　长梯通体紫青，日月，星辰，山河，大地，绘其纹，太极，两仪，三才，四象，五行，凝其理，节节向上，步步高升。

　　景幼南没有犹豫，直接踏上登天梯，一步又一步，往上走。

　　每走一步，就有一副景象浮现，青气托举，宛若实质。

　　初入仙道的战战兢兢；

　　小有名气的谨慎沉稳；

　　脱颖而出的喜悦高兴；

　　成就洞天的心若止水；

　　天下无敌的无情有情；

　　还有自己在修道路途上遇到的形形色色的人，有朋友，有敌人，有竞争对手，有红颜知己，等等等等。

　　景幼南挥一挥袖，眼前的场景如同玻璃般粉碎，他大笑一声，金梯托身，离开大千世界，进入到另一个神秘的世界，会有一个新的开始。

　　（全书完）
