

系统之校长来了

作者：修身


内容简介

　　刘猛在外面混不下去，考了个证回乡当老师。半年后学校只剩两个学生，老校长拍着刘猛肩膀道：“小伙子，校长的位置就让给你了，我很看好你哦！”

　　刘猛觉得呆在这村小很难找到女朋友，也很想走。

　　但是——

　　“校长系统测试中，绑定要求：请宿主备胎在24小时之内获得校长职位！否则抹除相关记忆，并留下任意一处残疾！”


第一卷 三个人的村小


第1章 这尼玛什么情况？

　　“那一夜！你没有拒绝我！那一夜……”

　　木桌上手机一边震动一边传出狂野的铃声，旁边伸出一只手臂，直接按了关机键。顿时，小屋恢复了清净。

　　不知过了多久，阳光透过窗户照到一张不太白净的屁股，哦不，是脸上。睡着的人眯了下眼，拉起被子将脸紧紧地盖住。

　　又过了一会儿，小屋响起吱吱吱的声音，却是旧木门被缓缓的推开了。

　　床上的人依然没醒。一个看着十一二岁的女孩走进了小屋。

　　女孩扎着不长不短的马尾，前面稍显有些长的刘海梳向一边，遮住了半边眉眼。清秀瓜子脸上有一双水灵灵的大眼睛，配合着琼鼻小嘴儿，白皙细腻的皮肤，以及纤瘦的身子，仿佛刚从森林之中走出的可爱精灵。

　　“刘老师，刘老师？”小女孩儿大着胆子对着床上的人喊了两声，清脆的声音犹如鸟儿清晨的初啼。

　　床上的人动都没动。

　　女孩儿微微皱了下秀眉，想了想后走到床边，用小手推了推被子上的一处隆起，再次脆声喊道：“刘老师？刘老师！”

　　女孩儿这一推，仿佛推到了床上人什么致命的地方，床上人几乎是瞬间就坐了起来，瞪向了女孩儿。

　　这人胡子拉碴、头发蓬乱的样子配合一双带着眼屎的眼睛，吓得女孩儿连连后退。

　　“甘双双？你跑老师这里来做什么？”刚刚惊醒的刘猛还不太清醒，下意识的问道。

　　然后还没等女孩儿回答，他便摸到了手机，发现手机关机，他又摸到了一块手表。

　　嗯，是电子手表，很老旧，但上面的时间数字很清晰。

　　“靠，怎么都九点了？！”看到时间，刘猛惊叫一声瞬间清醒。

　　他就要从床上跃起穿衣服，却忽然瞥见在一旁睁着双大眼睛默不作声的女孩儿，顿时缩了回去，摆出一副严厉的表情叫道：“甘双双，老师要起床了，快点儿出去！”

　　“哦。”

　　甘双双应了声，乖巧的退了出去，还带上了房门。

　　刘猛起来以最快的速度穿衣服、刮胡子、梳头发，至于说刷牙洗脸，对不起，小屋里没水。

　　“靠，都怪昨晚上看片儿看得太晚了。今天可是开学头一天啊，等会儿去了那几个老家伙肯定又要给我上课。”刘猛一边梳头一边嘀咕。

　　等梳完头，刘猛又紧了下裤带，突然就想起刚才被祁晓晓叫醒的尴尬——奇了怪了，小丫头的手怎么就推得那么准呢？还有，她是怎么进屋里来的？

　　开门出去，刘猛直接问等在一旁的女孩儿。

　　“甘双双，你是怎么进老师屋里来的？”

　　“敲一会儿门老师不答应，我就推门进来了。”甘双双一脸平静的道。

　　刘猛一拍头，这才想起来昨晚睡觉前出去放了下水，忘记反锁门了。

　　领头往教学楼的方向走，刘猛又想起来一件事，再次问道：“甘双双，你跑老师屋里面做什么？”

　　刘猛觉得身为老师这个问题必须要追究，不能让女孩儿走上弯路。

　　“是校长叫我来的。”

　　甘双双一句话，顿时让刘猛知道，是他想歪了。

　　但下一秒刘猛就转移了注意力，心想：老家伙急着让学生来喊人，肯定是生气了，不好应付啊。

　　半年前，大学毕业后在外面混不下去的刘猛回乡考了个教师证，来到这所桃园村小成为一名语英老师，也就是语文兼英语老师。身为一名光荣的人民教师，刘猛深知讨好校长以及各位前辈的重要性，所以进入学校的半年一直压着各种坏习惯，努力成为校长的左膀右臂，其他三位教师老前辈的办事急先锋。

　　等到放寒假，忍了一个学期的刘猛就大大的放松起来，哪知道一松就有些收不住了，到开学这一天还不能恢复状态。

　　桃园村小的主体建筑是一栋两层的老旧教学楼，中间一个楼梯道，每层左右各两间教室，一共是八间教室。分别充作幼儿班、一到六年级、教师办公室。

　　刘猛穿过一片桃树林向教学楼走过去忽然觉得有些奇怪——怎么二三年级一个学生都没有呢？学校也安静的有点儿过分。难道学生都被校长叫到办公室开会去了？

　　刘猛认为自己的猜测很可能正确——上学期校长就经常把全校同学叫到办公室开会，而校长讲话又需要很长时间酝酿，造成这种诡异的安静很正常。

　　不要说全校学生都去办公室站不下，说起来刘猛就忍不住要吐槽。

　　尼玛，这桃园村小总共才十几个学生，到办公室去做广播体操都行好不好？

　　埋头急赶，刘猛很快到了办公室，却意外地发现办公室中只有老校长一个人。哦，不，还有个小女孩在校长办公桌后面。

　　“对不起校长，我来晚了。”虽然弄不清楚情况，但刘猛还是先请罪。

　　“没事没事，来刘猛，到我对面坐。”老校长一点都没生气，很是和蔼的向刘猛招手。

　　校长的办公桌是办公室里最结实美观的一张，一般都是用来接待上面来视察的工作人员，平时不让其他人坐。所以现在刘猛被这么招呼，实在是有些受宠若惊。

　　礼貌的坐下了，刘猛忍不住先问道：“校长，学校好像没来几个学生啊？梁老师、黄老师、李老师他们呢？”

　　问的时候，刘猛就在心里想：该不会是开学时间延迟了吧？是这样最好。

　　头发花白的老校长敲了敲桌面，沉吟、酝酿了好一会儿才道：“刘猛啊，我要说的就是这件事。老梁、老黄、老李他们今年都退休，回家抱孙子去了。”

　　“啊？”刘猛有些意外，“那学校几个班我们两个人教不过来吧？上面不给我们派新老师吗？”

　　刘猛无比的期盼上面派来新老师，因为一般来讲除了他这种奇葩外，来村小的都是年轻人都是女的，也就是年轻女教师。那样，他就不会总感到孤独寂寞冷了。

　　老校长看着刘猛期盼的样子却是叹了口气，道：“刘猛啊，你先听我说完。今年我也退休了，今天来学校就是正式和你交接校长职务的。我们都老了，以后这桃园小学就要靠你了。”

　　刘猛傻了，愣了，呆了。

　　这尼玛什么情况？

　　一转眼他刘猛就要当校长了？

　　短路好一会儿，刘猛终于反应过来，意识到事情有些不对。再次感受了下格外安静的校园，刘猛忽然想到了什么，当即看着老校长问道：“校长，交接的事先放到一边，您老说说，今天学校怎么这么安静？其他学生呢？”

　　老校长被刘猛这么一问，脸色垮了下来，再次摇头叹气，道：“刘猛啊，我就跟你说实话吧。其他学生……也都转走了。从今天起，学校就剩下你和旁边这两个孩子了。”

　　啊？！

　　王猛是真的呆住了。

　　不过他的脑子并没有再次短路，而是明白过来究竟发生了什么事——这村小开不下去了，教师退休，学生转校，要关门大吉了。

　　这样的话，他当这个校长有什么意思？难道让他刘猛当这两个孩子的保姆？当这个破旧学校的门卫？

　　想他刘猛才二十几，正是有为之时，才不接这样的烂摊子呢！

　　当即刘猛就要开口拒绝，但是——

　　“叮！校长系统检测中，宿主绑定要求：24小时之内获得校长职位，否则本系统消失，抹除相关记忆，并带走您的某一个关键部位。”

　　一个奇怪的电子声诡异的出现在刘猛脑海中。


第2章 甘双双与甘飞飞

　　刘猛确定，奇怪的电子声是直接出现在他脑海中的。并且，在这声电子声后，他念头一动，就直接“看”到了一团闪烁着梦幻光芒的礼盒，礼盒下面画着一个电子表。表上，24小时的倒计时刚刚开始！

　　刘猛又看了看老校长和旁边的两个孩子，发现他们表情并没有什么特殊变化，显然是没听见之前那奇怪的电子声。

　　那这究竟是怎么回事？

　　刘猛也看过不少网络小说，隐约有所猜测，不过想到这种事情真发生在自己身上，仍有些不敢相信。

　　这时，对面的老校长继续道：“刘猛啊，虽然咱们桃园小学人少了点，但怎么说也是一所学校。进入教育系统半年就成为校长，这种好事可不好找啊。”

　　老校长看刘猛呆呆的，以为他是惊喜得不能自已，于是很满意自己忽悠人的水平，继续道：“校长职位的交接手续我都办好了，也签过了名，你只要把自己的名字签上就可以了。刘猛啊，好好干，我可是很看好你的哦。”

　　说完，老校长准备留给刘猛充足的时间感受这份“惊喜”。当即起身，拍了拍刘猛的肩膀，便迈着老爷步往外走去。

　　刘猛终于从一重又一重的震惊中回过神来，忙转身喊道：“校长！我可不可以考虑下啊？”

　　老校长头也不回的挥挥手道：“考虑吧，考虑好了签字就成。”

　　刘猛听得又是一愣——尼玛，听这老家伙说的，感情认定了我会当这个校长啊？

　　等刘猛再次回过神来时，早已经看不见老校长了，当即刘猛就起来想追上去问个清楚。

　　“刘老师，你也要走么？”

　　一个清脆的声音让刘猛的脚步顿住了。

　　刘猛回头，就瞧见甘双双正用那双水灵灵的大眼睛看着他。刘猛发誓，此时的这双眼睛他一辈子都忘不了。

　　这是怎样让人震撼的眼神呢？

　　纯净的像一块无瑕的玉，眼瞳则是黑得没有任何杂质的琉璃。自然，平静，似乎没有任何的喜怒哀乐，却不是没有感情。这让刘猛想到了两个字——

　　无邪！

　　大概，也只有这样天真烂漫的年纪才能有这样无邪的眼神吧。

　　震撼之后刘猛心想。

　　“刘老师，不要走。”这时，另一个小女孩走到了王猛身边道。

　　小女孩看上去比甘双双矮了一大截，五六岁的年纪，生得粉雕玉琢。如果不是发型、衣着太土，定然是个让任何人见了都会喜欢的可爱萌娃。

　　这是甘双双的妹妹，甘飞飞。

　　看刘猛呆呆的不说话，小女孩很大胆的抓住了刘猛的衣角，仰头道：“刘老师，不要走好不好？姐姐说，如果你也走了就没有老师给我们上课了。”

　　看着甘飞飞那双同样天真无邪的大眼睛，刘猛忽然觉得心像是被什么东西撞了下，有些难受。

　　刘猛弯腰，一把将甘飞飞抱了起来，捏了下那张还有点婴儿肥的小脸，笑着道：“刘老师今天不走。”

　　小女孩儿只听到刘猛说不走，便没注意“今天”两个字，马上拍着小手欢呼：“哦！太好了，刘老师不走了！刘老师不走了！”

　　另一个女孩儿甘双双却仍是一脸的平静，或许是明白刘猛话中的“今天”才是重点；又或许是知道，刘猛要走，她也无可奈何。

　　看甘飞飞高兴了，刘猛就将她放了下来，然后道：“今天老师还有些事，先送你和姐姐回家，明天再来上学好不好？”

　　刘猛骗起甘飞飞来毫无愧疚感。

　　甘飞飞还没说话，旁边的甘双双就道：“刘老师，爷爷生病了在县城住院，奶奶说让我们这学期住校。”

　　“什么？”刘猛不禁讶然出声。

　　刘猛总算是知道老校长为什么跑那么快了，感情旁边这两个就纯粹是个麻烦。

　　紧皱着眉头，刘猛道：“爷爷生病，你们怎么不陪在身边呢？刘老师送你们去看爷爷吧？”

　　刘猛决定先把这两个麻烦解决掉。

　　甘双双听了刘猛的话，一直平静的俏脸终于有了变化，微微颦起了秀眉，道：“刘老师，我和妹妹就是早上从县城医院过来的。”

　　一听甘双双这话，刘猛顿时感觉头大了。

　　刘猛了解这个甘双双家里的情况。

　　甘双双的父母在甘飞飞一岁后去外地打工，一起出车祸死了，留下两个孩子跟着爷爷、奶奶。好在两人的父母得到了一些赔款，让孩子和老人几年之内不用为钱的事发愁。

　　不过现在其中一个老人生病了，又没有其他子女、亲人，只能由另一个老人在医院陪护。两个孩子要回来上学，也难怪老人家让两个孩子住校。

　　不过，对于刘猛来讲，这两个孩子真心是个麻烦呀。

　　其他不说，如果是他一个人住在学校里，吃饭、洗漱什么的都好解决，但是多了两个小女孩就完全不同了，他等于既当老师又当保姆。就算他要当这个校长，孤身一人总比带着两个拖油瓶强。

　　不过，让刘猛扔下这两个小女孩不管，他还真不忍心。而且怎么说，这两个孩子现在都是他的学生。

　　在两双水灵灵的大眼睛注视下，刘猛在办公室赚了几个圈儿，然后一屁股坐在了原先老校长的位置上，决定先思考下那个神秘“校长系统”的事情。24小时听起来很长，其实也就是一天的功夫，很容易就会过去。

　　根据之前的提示，这个校长系统似乎正在测验他是否符合校长系统的绑定要求，唯有他按照系统的要求在24小时之内成为一名校长，才会真正成为这个系统的宿主。

　　看小说中别人拥有系统后一般都是越来越牛，但轮到自己时，刘猛却很小心谨慎。万一绑定系统后出现什么有生命危险的任务呢？万一他完成不了那些任务呢？他岂不是要嗝屁？

　　不过，根据系统之前所说，如果24小时之内不能成为校长，系统不仅会抹除他的相关记忆，还会带走他身上一件关键部位。

　　这让刘猛不寒而栗。

　　不说心脏、头颅、小弟弟这些要命的部位，便是一个手指头、一只耳朵被带走了也不好受啊。

　　紧皱着眉头，思来想去，刘猛决定拼一拼——按照系统的要求，成为一名校长，一名拥有神秘校长系统的校长！

　　做出了决定，刘猛看了看时间才发现都11点了。甘双双仍站在那里用水汪汪的眼睛看着他，而甘飞飞则是摸到一个老师的座位上睡着了。

　　看着这两个女孩儿，刘猛微微一笑，找出了老校长留下的交接文件，大致的翻看了一下，然后在新任校长落款的地方，龙飞凤舞的写下自己的大名。

　　“刘猛”两个字写完，刘猛脑海中的神秘校长系统立即出现了变化。

　　“恭喜您完成了校长系统的绑定要求，成为了一名实习校长，校长系统开始绑定……”


第3章 你和这学校就是个渣

　　“校长系统绑定成功，开始检测宿主基础情况，请耐心等待……”

　　“基础情况检查完毕，如下。”

　　这个电子声过后，刘猛发现自己的脑海中出现一个虚拟界面，而且只有他能看到的样子，上面是一些关于他的信息。

　　宿主姓名：刘猛。

　　宿主性别：男。

　　宿主年龄：24。

　　宿主职位：实习校长。

　　（注意：完成实习任务可以转为正式校长，如实习任务失败，将接受原绑定要求失败后的双倍惩罚，也即是抹除所有记忆并带走宿主两个关键部位！）

　　宿主级别：垃圾小学校长。

　　（注意：小学校长有垃圾、一般、优秀、卓越四个等级，与宿主所领导学校等级保持一致。）（系统评价：想将学校升格为更高一层的中学吗？你必须将级别上“垃圾”两字变成“优秀”才行哦。）

　　宿主知识储备：初中生级。

　　（系统评价：一名合格的校长必然是一位优秀的教师，如此才能领到学校的其他教师展开教育工作。而以宿主的知识储备，顶多能教个初中生罢了。请宿主务必勤勉学习，提高自身知识储备，因为你无法教高中生的话，就不能胜任中学校长的职务！）

　　宿主身体状况：羸弱。

　　（注：系统对于小学校长身体分为羸弱、一般、健康、精力十足四个等级。校长的工作繁重，拥有一个好的身体必不可少。）（系统评价：你简直弱不禁风，赶紧加强锻炼提升身体素质吧，否则可能哪天你就会在校长任上突然挂掉！）

　　宿主生活技能：煮面、炒饭。

　　（注：生活就是学习，学习也是生活，我们应当享受学习，享受生活。）（系统评价：你是个离开妈妈连饭都不会做的娃，没有老婆连日子都不会过的渣。）

　　宿主其他技能：骑自行车、电动车、摩托车。

　　（注：校长就是老师与学生们的榜样，一名多才多艺的校长，才可能带出同样多才多艺的老师与学生。）（系统评价：亲爱的校长，你什么都不会，学生们知道了会鄙视的。）

　　宿主名望：0。（每有一个人信任校长，校长即增加一点名望。）（系统评价：这么渣，你自己都不看好自己吧？）

　　（系统综合评价与激励：你简直一无是处，真不知道你是怎么当上校长的，本系统先为那些学生默哀。不过，不要气馁，不要放弃，只要你认真完成本系统的各种任务，将会很快变成一名卓越的……小学校长！）

　　看了校长系统出示的关于自己各种基本信息与评价，刘猛简直哭笑不得，因为他竟然被系统给鄙视了。

　　其他的不说，单说那个知识储备，他竟然被评价为只能教教初中生的渣！怎么说他也是个本科毕业生好吧？人家都说他回乡教书屈才了呢。

　　可仔细想了下自己高中、大学的学习成绩，刘猛只能抽动下嘴角。因为，如果让他去教高中生的话，确实可能……误人子弟！

　　还有那个生活技能评价，什么叫不会吃饭的娃？什么又叫做不会生活的渣？他现在就离开了老妈，也没有老婆，还不是活得好好的？系统评价简直让刘猛无语。

　　至于说最后的综合评价，刘猛只能说，他当这个校长，本来就是赶鸭子上架好不好？

　　在心里面吐槽完了系统的各种评价，刘猛又看向了下面和桃园村小有关的信息。

　　学校名称：桃园小学。

　　教师人数：1。

　　（注意：当教师人数为0时，系统将视为本学校关闭，校长职务也将不复存在。）（系统评价：天啊，只有一个老师！补习班的规模也比这大吧？）

　　学生人数：2。

　　（注意：当学生人数为0时，系统将视为本学校关闭，校长职务也不复存在。）（系统评价：才两个学生？该不会是你自己的孩子吧？好吧，本系统被打败了，您这学校连个补习班都不如！）

　　教学建筑：破旧的两层教学楼一栋，破旧的教职工宿舍三间，破旧的厨房一间，破旧的传达室一间，臭不可闻的厕所一处。

　　教学硬件：破烂桌椅若干，其他未拆封物品不可统计。

　　（系统评价：怪不得只剩下三个人。破烂垃圾学校，破烂垃圾学校……）

　　校园环境：这里拥有大量荒芜的草坪与成片的桃林。

　　（唔……这样大的小学校园倒是第一次见，可以想象得到，等春天里桃花盛开，这里定然是处极美的地方。不过，三个人是不是太空旷了些，晚上不会怕鬼么？）

　　学校级别：垃圾小学（注：系统对小学分为垃圾、一般、优秀、卓越四个等级，唯有优秀的小学才能升格成为中学。）

　　学校名气：5。（注：每有一个人信任该学校，该学校便增加一点名气。）（系统评价：名气为个位数的学校啊！周围的村民都以为你们要关门大吉了吧？）

　　（系统综合评价与激励：说实话吧，我已经找不到比这更加垃圾的学校了，简直就要关门大吉。不过，也正因为如此，这所学校的潜力十分巨大，跟着本系统用心经营它，完成各种任务，它必将闻名整个宇宙！）

　　看完系统对桃园村小的评价，刘猛只能苦笑，因为系统所说的确实是如今桃园村小的真实情况。不过其中有一点倒是引起了刘猛的注意，那就是系统不可统计的未拆封物品——似乎，那间充作储物室，实为杂物室的房间里，确实有些好东西呢。

　　看到最后，王猛正要转移注意力，却又发现信息虚拟界面最下面还有一行小字。

　　——因为宿主所在星球为一星级文明，所以以上数据和评价都以一星级文明为标准。

　　看完这行小字，刘猛不禁若有所思：这校长系统的潜力与来头，恐怕比他想象的还要大呢。

　　刘猛刚感叹完，虚拟界面又是一变，却正是之前信息中最最重要的实习任务。

　　实习任务：请宿主在下学期将正式开课前，将本校学生人数提升至50人以上，老师人数提升至3人以上。任务失败，将受到绑定要求失败的双倍惩罚。任务成功，宿主成为正式校长，并且可以在光环、援助、赠送三大类别的各种奖励中选择一种。

　　看完了实习任务要求，刘猛不禁倒吸了一口气，就他现在感觉而言，这实习任务根本不可能完成啊。其他不说，到了下学期现在这两个学生他都以不一定保得住呢，更何况新招50人以上的学生？

　　至于说老师，这破烂学校，估计也就是像他这样没志气、没水平的才会过来。其他老师不要说找来两个，一个都难。

　　紧皱着眉头，刘猛想起之前那些系统评价中，系统反复地说完成系统任务就会变得牛掰，那么应该不会在一开始就设置这么大的难度才对。

　　心中一动，当即刘猛开始研究这个校长系统的其他功能。


第4章 系统好强大啊

　　果然，随着刘猛心中的念头系统界面上实习任务相关内容消失，出现了一个首页界面。上面有着任务、奖励、校长、学校四大类，简单明了。

　　进入校长页面，刘猛看到的是之前那些与自己有关的基础信息，进入学校页面则是之前看到的与桃园村小有关的基础信息。等进入了奖励页面，刘猛立即眼睛一亮。

　　如之前实习任务中所说，奖励分为了三种，光环、援助、赠送，每一种都各有作用。

　　其中光环是针对学校的一个范围性的效果。如智商增长光环，笼罩学校后可以赠送所有入学新生10点智商，并且上学期间内每月增长1点智商。以小学生每年上学八个月计算，六年下来智商将会比一般同龄人多出58左右。另外，学校任职教师智商将永远超出学生最高智商20点以上，效果堪称逆天！

　　刘猛看了下，光环类奖励中目前只有智商增长光环和健康护佑光环亮着，可以探查详细信息。至于其他的光环则是灰暗的，还带了一把锁，似乎需要什么条件才能解锁。

　　进入援助奖励中，刘猛发现援助有4类，分别是资金援助、设施援助、人力援助和关系援助，正好是建设学校需要的四大要素。

　　资金援助大概是给他这位校长钱的。设施援助应该和教学建筑、教学硬件有关。人力援助则是表明了可以送来老师、学生之外的学校工作人员，如财务会计、安保人员等。关系援助则是系统帮助学校搞定一些事，如小学需要升级中学，利用这个奖励可以直接一路绿灯，顺利升级。

　　不用说，4类援助奖励的作用同样逆天！

　　看完前两个，刘猛对最后一个赠送奖励同样期待。哪知进去一看，如同光环类一般，除了几个赠送奖励亮着，其他的都是一片灰暗，带着锁，连名字都看不到。

　　不过看清这亮着的几个奖励后，刘猛仍旧是双眼冒光。

　　这几项赠送奖励分别是：体质提升，知识灌输，生活技能，其他普通技能。体质提升和知识灌输都以次数论，而生活技能则有十几种选择，如炒菜、修理电路、购买等。其他普通技能中则是有开车、打篮球、踢足球、唱歌、绘画等。

　　最后看着“其他普通技能”这一项，刘猛不禁若有所思：既然有其他普通技能，会不会有其他特殊技能呢？比如说，如何勾搭美女；又比如说，如何……

　　想到某些地方，刘猛不由自主的露出一种极为不良的笑容。

　　很快想起旁边还有两个小女孩，刘猛赶紧板起了脸，从奖励页面退出来，查看最后的任务一项。

　　到这时刘猛已经明白，想要得到那些诱人的奖励，还得看任务。

　　任务页面中同样条理清晰，分为进行中的任务，指定任务，月考任务，学期任务，晋级任务五类。

　　刘猛先看进行中的任务，发现其中显示了“实习任务”的信息，并且标明正在进行中，以及任务完成期限。

　　进入指定任务中，刘猛看到了一条待领取的任务——“开学第一课”。刘猛念头一动，便查看了这条任务。

　　任务要求：给学校学生上好开学第一课。

　　任务期限：开学第一天。（未领取任务，开学第一天之后本任务将自动更换。领取任务后，开学第一天未完成视为任务失败。）

　　任务奖惩：宿主完成任务后系统将给予不同的而评价，根据不同的评价宿主可以获得不同的奖励。任务失败，指定任务将冻结一个月，也即是一个月内宿主无法领取新的指定任务。

　　“开学第一课啊？”刘猛喃喃自语，他对这个任务并不陌生，当即心中一动领取了这条指定任务。

　　领取之后，指定任务中“开学第一课”的状态立即由未领取变成了待完成。同时，进行中的任务又多出了一条“开学第一课”，除了状态未完成外，还有任务时限。

　　“我靠，这比手机什么的贴心多了。”见此刘猛心中感叹。

　　接着刘猛又进入月考任务中，同样发现了一条待领取任务——“提升学生成绩”。

　　任务要求：在四月份之前，使全校学生数学平均成绩超过60分。卷子将会由本系统下发，考试内容为当月所学，试题难度级别为简单。

　　任务期限：本学期四月之前。（注：月考任务为系统强制任务，超过当月未领取或者未完成，视为失败。）

　　任务奖惩：宿主完成任务后，系统将给予不同评价，根据不同的评价可以得到不同的奖励。任务失败，系统将强制没收其他奖励一项。第二次失败将没收其他奖励两项，以此类推。若无其他奖励，则以宿主一年寿命换做一项奖励。

　　虽然这个月考任务失败后的惩罚似乎颇为严重的样子，但刘猛还是立即领了。

　　他全校学生才两个，要是他连着两个学生的数学成绩都无法提升到60分以上，不如找块豆腐撞死算了。再说了，任务后面说了卷子难度级别为简单，想来便是再难也难不到哪里去。

　　领完了月考任务，刘猛又看向学期任务。和月考任务差不多，学期任务也有一个未领取的——“提升学生期末成绩”。

　　任务要求：在本学期期末考试中全校学生的语、数、英平均分都达到60分以上。卷子由本系统下发，内容为当学期所学，试题难度级别为简单。

　　任务期限：本学期之内。（注：学期任务为系统强制任务，当学期未领取或者未完成，视为失败。）

　　任务奖惩：与月考任务奖惩一样。

　　看完这个，刘猛同样没有犹豫，直接领取了。

　　既然是系统强制的任务，犹豫有什么用呢？

　　最后刘猛看向了晋级任务。

　　虽然晋级任务距离他似乎很远，但看一看总没问题的。

　　晋级任务没有名字，只有要求。

　　小学晋升为中学的任务要求：宿主本身成为优秀小学校长，领导的学校成为优秀学校。宿主的知识储备达到可教育高中生级别，能够预招至少100名中学新生，聘请至少10名知识储备达到可教育高中生级别的教师。

　　看完了最后这个晋级任务，刘猛不禁深吸了一口气，似乎没有了刚成为校长的忐忑不安，胸中满是壮志豪情！

　　正当他鼓足了心气儿，要在唯一的两个学生面前进行担任校长后的第一次演讲时，忽然听到了一个响声。

　　“咕——”

　　刘猛一下子变得很尴尬，因为这声音似乎是从他肚子传出来的，好像再提示着什么。

　　一直平静的站在旁边等待的甘双双听到这声音忽然笑了，笑得同样那么的天真无邪。

　　“刘老师，我们做午饭吃吧？”


第5章 奇葩的三师生

　　作为一名“勤劳”的人民教师，刘猛从早上八九点钟被甘双双从床上叫醒，连早饭都没吃，连续“工作”了两个小时，硬是撑到了十一点钟。

　　所以——必须吃些东西补充能量了。

　　“好啊，我们做吃的去。”刘猛对甘双双很和蔼的露齿一笑。

　　他自以为温暖的笑容肯定可以让甘双双产生类似“老师如此高大”的感觉，却忘记了他早上没刷牙没洗脸，一粒眼屎还顽顽固的占据了眼角，拒不搬迁。

　　“刘老师，你眼睛上有屎耶。”刚醒过来的甘飞飞毫不留情的指了出来。

　　刘猛的温暖笑容瞬间凝固在脸上。

　　甘双双则是嘴角微不可觉的一抽。

　　甘飞飞不明所以，又很认真的补了一刀：“真的有屎耶。”

　　卧槽！

　　从史上最为强烈的尴尬中回过神来，刘猛忍不住在心中连爆粗口。

　　什么叫做眼睛上有屎？分明就是眼屎没擦掉好不好？这两句话意思相差很大的好不好？

　　作为一名老师，刘猛决定立即给予纠正。

　　站起来不留痕迹的清理了眼角的顽固分子，刘猛一脸严肃的道：“甘飞飞同学，以后不能这样说别人知道吗？这是不礼貌的行为。应该在只有两个人的时候，提醒别人脸上有脏东西。还有，那叫做眼屎，不是眼睛上有屎。”

　　刘猛严肃的样子让刚上小学一年级的甘飞飞感到了委屈，瘪了下嘴小声道：“可是，我明明就在刘老师的眼睛上看到一坨屎嘛。”

　　哇靠—

　　刘猛彻底无奈了。

　　他恨不得施展传说中的天马流星拳，一拳将甘飞飞打到窗外去，让她好好反省自己的错误。但是，作为一名教师他怎么会那么做呢？

　　深吸了一口气，刘猛再次露出温暖的笑容，上前一把将甘飞飞从椅子上抱起，很是和蔼的道：“甘飞飞同学，我们不说这个了，一起下楼做吃的去，好不好？”

　　“好。”甘飞飞很乖巧的回了句，然后又忍不住皱眉补刀：“刘老师说话时好臭哦。”

　　刘猛再次石化。

　　甘双双的嘴角又是微不可觉的一抽。

　　然后刘猛决定不和一年级的小学生见识，就好像没听到这句话似的，抱着甘飞飞下楼去厨房。

　　甘双双跟在了后面。

　　路上刘猛一直对甘飞飞呵呵的笑，让小女孩眉头紧皱，死死捏住了小鼻子。

　　看到甘飞飞难受的样子，刘猛心中爽了许多，暗笑：不是说我嘴臭吗？就让你好好闻闻。

　　不过，很快刘猛心中又思量起另外一件迫在眉睫的事。

　　刚才办公室里甘双双说做饭吃，刘猛则是一直说做吃的，因为他很清楚，厨房没有米，也没有菜。他提前来到桃园村小两天，一直都是煮方便面吃，然后考虑到今天学校开学也应该开伙，所以昨晚上所有的方便面都被他消灭掉。

　　那么，中午吃什么呢？

　　实在不行就到路边的小卖部再买几包方便面吧。

　　进厨房前，刘猛愉快地做了决定。

　　至于说为什么还要进厨房，是因为他记不清油、盐还没有没有，没有的话，等会儿要一起采买。

　　但是进入厨房之后，刘猛却是呆了一下，双眼亮了。

　　因为他在厨房里竟然看到了一袋大米，一大包蔬菜，甚至还有新买的油、盐以及酱油等调味品！

　　刘猛很快意识到，这应该是早上老校长带来的，不禁在心中感动的抹了滴眼泪：那老家伙，还算有点良心。

　　回过神来后，刘猛改变了之前的想法，激昂的拿出五块钱对旁边的甘双双道：“甘双双同学，快去学校外面的小卖部买五代泡面，今天刘老师给你们做最拿手的青菜面！”

　　好吧，刘猛只会炒饭和煮面，所以即使有材料他想到的还是煮面，然后加进青菜。至于说炒饭，那玩意儿还需要煮了米饭才行，太麻烦了。

　　剧情进行到这里，想到刘猛唯二的生活技能，我们先为甘双双、甘飞飞两位同学默哀。

　　不过——

　　甘双双并没有按照刘猛的吩咐拿钱去买泡面，而是上前去翻看那堆食材。然后很快从里面翻出了两样东西，提起来对刘猛展颜一笑道：“刘老师，校长还买了瘦肉和鸡蛋呢。今天我们可以吃芹菜炒瘦肉，还可以蒸鸡蛋。”

　　面对甘双双的笑容，刘猛又呆了一呆。

　　然后他很想问一句：甘双双同学，有没有人说你笑起来很美啊？

　　不过刘猛到底没说出来——不能让学生骄傲自满啊。

　　然后刘猛就不得不面对另一个问题，那什么芹菜炒瘦肉、蒸鸡蛋他不会做啊。

　　“甘双双同学，你不觉得青菜面很好吃，而且做起来很快捷吗？所以我们今天中午还是吃青菜面吧，要不肉丝面也行。”刘猛想象着将瘦肉切成丝加入面中煮的情景，肚子又咕咕的叫了一声。

　　甘双双放下瘦肉和鸡蛋，道：“吃面还要去买，这里有大米，我们就吃米饭吧。”

　　然后甘双双拿起了旁边案板上的菜刀，过去很是麻利的将那袋大米开了封。然后甘双双又拿出了芹菜，同样麻利的处理起来。那利索的样子让刘猛忽然想起了一个人——母亲。

　　这时刘猛怀中的甘飞飞笑着拍掌道：“好哦，飞飞最喜欢吃姐姐做的蒸鸡蛋了！”

　　刘猛回过神来，问：“甘双双同学，你会做蒸鸡蛋？”

　　“嗯，会。”甘双双处理着芹菜头也不抬的道。

　　“那你还会煮米饭和做芹菜炒瘦肉？”刘猛继续问。

　　“奶奶教我做的。”

　　听到这个答案，刘猛放下了甘飞飞，干脆的道：“那好吧，今天的午饭就由甘双双同学负责了，老师刷牙洗脸去。”

　　将煮饭的重任交给甘双双刘猛没有一点心理负担，因为甘双双虽然看着纤瘦，实际已经快十三岁，下学期就要变成初中生了，做个饭似乎也没什么。

　　“甘双双同学，这次做午饭就当是上劳动课，你要好好表现哈。”临走的时候，刘猛不忘留下这么一句。

　　“刘老师，我也要上劳动课。”甘飞飞在后面追了出去。

　　“那就在厨房帮你姐姐吧。”甘飞飞又被推了回来。

　　刘猛除了刷牙洗脸外，还要去上厕所，怎么会让甘飞飞跟着？这个小丫头眼睛尖得很，一张小嘴儿又最擅长补刀，谁知道她又会说出什么惊世骇俗的话来。


第6章 我是校长我做主

　　看着眼前这盘色香味俱全的芹菜炒瘦肉，刘猛迫不及待的夹起了一块瘦肉吃了下去，然后就有了种想流泪的感觉。

　　自从来到这桃园村小，他还是头一次吃到这么好吃的家常菜，感动不已啊。

　　这时候，甘双双又打开了电饭煲，从里面拿出一碗黄橙橙的蒸鸡蛋，接着又给分别盛了三碗白米饭。

　　刘猛觉得这时候身为老师兼校长，必须说点什么。

　　“甘双双同学……”

　　“咕——”

　　肚子传出的咕咕声打断了刘猛的话，他尴尬的一顿，刚涌起的无数感慨只化作了一句——“我们吃饭吧。”

　　“吃饭咯！”甘飞飞高兴地叫了声，拿起勺子霸气十足的插向了那碗蒸鸡蛋。

　　但一只大手却拦住了勺子的去路。

　　“等等。”刘猛说了句便将鸡蛋羹连同甘飞飞手中的勺子一起拿走了。

　　顿时，甘飞飞瘪起了嘴，一双大眼睛起了水雾。

　　在甘飞飞哭出来之前，刘猛迅速的在蒸鸡蛋上划了几下，然后给自己和甘双双分别划拉了四分之一的蒸鸡蛋，留下原先的一半放在了甘飞飞面前。

　　“这个是你的。”

　　小女孩儿顿时转哭为笑，眯着大眼睛对刘猛道：“刘老师你真好。”

　　“嗯。”刘猛应了声，飞快的扒起饭来。

　　甘双双听到妹妹感谢刘猛，则是嘴角微不可觉的一抽，心中大呼：妹妹，明明是姐姐给你做的饭菜啊，为什么要感谢这个家伙呢？

　　甘双双感觉刘猛抢了她的功劳。

　　不过，看着碗里刘猛划拉的蒸鸡蛋，甘双双心里又不由生出一丝甜蜜感，也高兴地扒起饭来。

　　吃过午饭后，刘猛咳嗽了一声，又一脸严肃的道：“虽然学校只剩下我们三个人，但做什么都要有个分工。午饭是甘双双同学做的，那么就由甘飞飞同学洗碗吧。”

　　刘猛决心锻炼小萝莉。

　　甘飞飞举了手，然后道：“刘老师，那你做什么呀？”

　　萝莉虽小，却一点都不笨。

　　刘猛一脸正色的道：“老师当然是去备课了，难道你们下午不上课吗？”

　　“当然要上课了，飞飞最喜欢上课了。”小萝莉道。

　　“那就乖乖听老师的话。”

　　“可是人家不会洗碗啊。”小萝莉又来了一次关键的补刀。

　　正要走出厨房的刘猛险些跌倒，然后头也不回的道：“让你姐教你！”

　　说完就溜了。

　　他可是校长大人，怎么也不会做奶爸的工作。

　　回到办公室，坐在原先老校长的位置上，刘猛思考起下午要给两个学生上的第一课。根据刘猛上半年的教学经验，这开学的第一课都是安全教育方面，也就是让学生无论在校内还是校外，都注意安全。

　　考虑着有哪些需要说的，刘猛觉得眼皮越来越重，然后就趴在办公桌上睡着了。

　　“刘老师，刘老师，上课了。”刘猛又一次被人推醒了。

　　睁眼瞧见是甘双双，刘猛赶紧擦了下口水，然后打起精神道：“上课了？不是还没打铃吗？”

　　刘猛承认自己昨晚熬夜看片太久，今天实在没多少精神，睡下去就很沉，但还不至于连上课铃都听不到。

　　甘双双对于刘猛的问题很无语，很想问，难道不打铃就永远不上课吗。但想到刘猛是老师，她是学生，只能道：“刘老师，从早上到现在一个铃都没打，应该是电子铃坏了。”

　　“哦，这样啊。”

　　不就是上课迟了吗，反正现在学校就三人，他是校长他做主，所以一点都不在意。

　　起来推开了挡着路的甘双双，刘猛去办公室外拉响了备用的铜铃。

　　回到办公室里，刘猛道：“甘双双同学，你妹……”觉察“你妹”这个词不太好，他又赶紧改口道：“甘飞飞同学呢？”

　　“在班里学习呢。”甘双双道。

　　“去把她叫办公室来，我给你们上开学的第一课。”刘猛说完打了个哈欠。

　　等甘双双带着甘飞飞回到办公室，刘猛已经精神焕发的站在一块小黑板前。作为一名青年教师，刘猛对讲课是充满激情的，所以一到上课整个人精神头便不一样了。而这，也同样影响了两个女孩儿。

　　“今天呢，我给你们上开学的第一课——安全教育！”

　　大约半个小时后，刘猛已经口干舌燥了，而两个女孩儿仍旧眼睛都不眨的看着他。

　　“安全的重要性你们都懂了吗？”刘猛问。

　　“懂。”两个女孩儿齐声回答。

　　“有哪些需要注意的都清楚吗？”刘猛又问。

　　“清楚。”两个女孩儿再次齐声回答。

　　“那好，你们就都说说有哪些需要注意的吧。”

　　等两个女孩儿断断续续将刘猛之前说的内容回忆了一遍，四十分钟的一节课完了。甘双双还好说，毕竟是六年级学生，之前成绩也不差，而安全教育课每年都上，所以说起来还算可以。而甘飞飞就不行了，毕竟是一年级的小学生，对于某些太抽象的知识记忆并不深刻。

　　这时，刘猛不由想起了系统奖励中的智商增长光环。

　　要是早些将那个光环弄过来，想必以后讲课会越来越容易吧。

　　第一课上完，校长系统也给出了任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成本系统第一个任务——‘开学第一课’，根据宿主的课堂师生表现，本系统给予‘一般般’的评价。您的课堂毫无出彩之处，本系统都快要睡着了。”

　　看到系统的评价，刘猛暗自撇嘴——太尼玛挑剔了，哥讲得那么好，居然说它都要睡着了。那他两个学生怎么没睡着？

　　继续看，后面还有任务完成后的奖励信息。

　　“虽然是‘一般般’的评价，但鉴于这是宿主完成的第一个任务，系统仍准备给宿主一个大大的惊喜——指定任务奖励‘健康护佑光环’一个，以及新手大礼包一份！宿主是不是激动的不得了？那就赶快查收吧！”

　　刘猛确实有些小激动，却远不到不得了的地步。首先，他查收了“健康护佑光环”。

　　和“智力增长光环”一样的光环类奖励，获得此光环后，学校所有在籍学生、老师等工作人员，都将免受疾病的侵袭。也就是说，有了这个光环，刘猛和甘双双、甘飞飞三人都不会生病了。

　　查收之后，刘猛并没有感觉到明显的变化，只是隐约的觉得心神安宁了一些。

　　接着，刘猛满怀期待的查收新手大礼包。


第7章 吓人的惊喜

　　当刘猛想到新手大礼包，虚拟界面立即闪出一份红纸、彩绳包裹的大礼包，然后砰的一下炸开来。

　　好吧，确实将刘猛惊得一跳。

　　“恭喜宿主获得指定关系类奖励一次，本奖励查收后会自动执行。”

　　自动执行的指定关系类奖励？到底什么东东？

　　刘猛满头雾水。

　　这时系统又弹出新的信息。

　　“本次指定关系奖励将帮助宿主获得‘桃园小学’的所有权，也就是说，从此以后‘桃园小学’就是宿主私人的了。而其先前所挂靠的教育部门只保留对‘桃园小学’的监督权和指导权，无权进行其他任何人事、财务等方面的干涉。”

　　“亲爱的宿主，这份奖励是不是让你感到很惊喜啊？”

　　刘猛呆了，彻底的呆了。

　　尼玛，这哪里是惊喜，分明就是惊吓啊！

　　要知道，先前桃园小学好歹属于国家教育系统的一粒微尘，虽然即将消失，但仍旧受到一定照顾。每年，学校的老师、学生全靠着国家教育部门下发的经费过活儿。

　　现在系统将桃园小学从国家教育部门弄出来，成为他私人的，那不是让他刘猛顶替国家给桃园村小经费吗？他刘猛就一穷老师，月工资不过千元还是国家发的，现在这千元工资都没了，他拿什么维持学校？难道要他去卖身么？

　　倒不是说私人学校不赚钱，现在谁都知道，开学校最赚钱。问题是开学校需要的本钱很大啊，要将私人学校建立的比公立学校好，才会有学生愿意来啊。

　　就桃园小学这破旧的样子，公立免费时学生都走完了，要变成收费的私立学校，恐怕真的要关门大吉。

　　“系统啊，我可不可以不要这个奖励？”刘猛在心里怀着最后一丝期望问。

　　“宿主脑袋犯抽么？白给的奖励都不要？”系统先是讥讽了刘猛一句，接着就道：“就算你犯抽，本系统的奖励也是不能拒绝的。再说，关系援助已经开始实施，很快你就会收到消息的。”

　　靠！

　　靠靠靠！

　　刘猛恨不得将脑袋里的系统揪出来，然后罚它抄写字典一百遍！

　　但现实是，刘猛无可奈何，只能认命。

　　“还是研究下吧，应该有什么转机的。”刘猛心道。

　　刘猛和系统的交流说起来长，其实都是几秒钟之内的事儿。回过神来见甘飞飞往办公室外面跑，刘猛忙叫住了，问：“甘飞飞同学，你要去做什么呀？”

　　“我要上厕所刘老师。”甘飞飞脸都不红的道。

　　刘猛眼角抽了下，便道：“那好，上来的时候把你的书包也带上来。甘双双你也去拿书包吧。从今天开始，你们都在办公室上课好了。”

　　一个人教两个学生，刘猛才懒得楼上楼下跑来跑去呢。

　　甘双双轻应了声，便转身去了。

　　甘飞飞则是惊喜地叫道：“好耶，可以和姐姐一起上课了！”

　　叫完，飞奔出去。

　　刘猛继续研究校长系统。

　　其他的没什么变化，但进入指定任务一项，刘猛发现了新的指定任务——“有效数学课堂”。

　　任务要求：请宿主提高所领导学校的某班数学听课效率，要求在今天的数学课中，班里面超过一半的学生有效听课时间达到15分钟以上。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　看到这个指定任务，刘猛先是一愣，接着眼睛就亮了。

　　这个任务对于一般的学校来讲或许比较难，因为一般学生的有效听课时间也就十来分钟，要想班里一半的学生有效听课时间超过15分钟，那是需要运气的。但对于桃园小学来讲就不同了，因为桃园小学只有两个班，每个班只有一个学生。

　　也就是说，只要这唯一的学生有效听课时间超过15分钟，任务就完成了！

　　毫不犹豫的，刘猛接下了这个任务。

　　等到甘双双、甘飞飞拿着各自的书包回到办公室，刘猛也不管上课时间没到，急急地敲响了上课的铃声。

　　回到办公室里，刘猛道：“甘飞飞同学，这一节我先给你姐姐上，下一节再给你上。你在一旁自习，不要说话知道吗？”

　　“嗯！”甘飞飞重重的点了下头。

　　刘猛又对甘双双道：“甘双双同学，这节课我们上数学，你一定要集中精力听讲，不要跑神，知道吗？”

　　“知道了刘老师。”甘双双平静的应道。

　　虽然刘猛已经成为了校长，但两个女孩显然都习惯了喊他刘老师。刘猛并不在意。

　　“上课！”刘猛喊道。

　　“起立！”甘双双清脆的喊了声，然后站起来对刘猛鞠躬道：“老师好。”

　　“同学们好。”刘猛一本正经的回应了声。

　　“噗嗤！”旁边的甘飞飞瞧见这一对一的“上课与起立”，忍不住笑了出来。

　　刘猛狠狠地瞪了甘飞飞一眼，甘飞飞立马闭嘴，装作很乖巧的样子看书。

　　刘猛不再管甘飞飞，拿起六年级下册的数学课本，给甘双双讲起数学课来。

　　刘猛先前在学校里教五年级的语文和五、六年级的英语，之前又没备课，现在教数学自然有些磕磕绊绊的。因为这节课关系到系统的第二个指定任务，刘猛又不免有点儿紧张，所以课讲得就更差了。

　　这种感觉让刘猛非常的蛋疼。

　　心中担忧，刘猛时不时的看甘双双两眼，见甘双双虽然偶尔会颦起秀眉，却一直都在集中精神听课，略微放心了些。不在紧张后，刘猛也慢慢找到了讲数学的感觉，随着时间的推移渐入佳境。

　　“老师，下课了。”就在刘猛感觉自己完全进入了状态，讲得口若悬河、地涌金莲时，被甘飞飞出声打断了。

　　刘猛不太爽，但看看时间确实过了四十分钟，只好道：“本节课就上到这里。下课。”

　　甘双双起来道：“起立。老师再见。”

　　“同学们再见。”

　　虽然知道对于现在的桃园村小“同学们再见”这句话显得很可笑，但刘猛依旧坚持。因为他相信，这句话一定会变回正常。

　　让两个女孩儿自由活动，刘猛查看下课时校长系统弹出来的消息。

　　“恭喜宿主完成指定任务‘有效数学课堂’！——你走狗屎运了，唯一的学生听课那么认真，本系统给予你‘优秀’的评价，并奖励援助一次。请速度进行轮盘抽选吧。”

　　信息消失，刘猛面前的虚拟界面化作一个抽奖轮盘，上面分为四格，依次标明了资金、关系、人力、设施八个大字。


第8章 这任务不要太容易啊

　　看着这个抽奖轮盘，刘猛有些牙疼。

　　关系援助这个，桃园小学一下子变成他私人的，已经让刘猛有很深刻的体会了。人力大概就是派个人来，只是不知道会不会和真人有太过明显的差异。至于说设施援助，刘猛心想，该不会直接让一座大楼从天而降，或者凭空产生吧？那样岂不是惊世骇俗？

　　想来想去，刘猛觉得目前最有用的还是资金援助。

　　原本他就没几个存款，正等着领这个月的工资呢。现在学校成为他自己的，自然领不到工资了。原本教育部门应该在最近几天下发给桃园小学的经费，相信也随着桃园小学的私有而化为了泡影。如果不想个办法搞钱，过一段时间他和唯二的学生就要喝西北风了。

　　刘猛仔细看了看虚拟出来的抽奖轮盘，很悲催的发现并不是手动的，而是有个启动按钮。这种抽奖轮盘刘猛在搞促销的商场见过，抽奖的人只能按一下，然后抽到什么就“听天由命”了。

　　“满天神佛，尤其是孔圣人一定要保佑啊，让我抽到资金援助！最需要的资金援助！”

　　心中胡乱祈祷了一句，刘猛念头触动了抽奖轮盘按钮。

　　瞬间，虚拟的抽奖轮盘疯狂的旋转起来。也幸亏这玩意儿只有刘猛自己看得见，不然让甘双双和甘飞飞瞧见肯定被吓坏。

　　旋转之中，某格忽然亮起金光，刘猛还没反应过来就觉得兜里一沉。伸手一摸，刘猛不由露出狂喜之色——不知道是不是孔圣人显灵，他竟然真的抽到了资金援助！

　　在办公桌堵挡了甘双双和甘飞飞视线的情况下，刘猛将压得口袋一沉的东西拿了出来，赫然是一叠红牛。即使以刘猛不太丰富的数钱经验，也能猜到在一万以上。

　　“是一万还是两万啊。”心中嘀咕了句，刘猛迫不及待的数起来。

　　尼玛，不管是几万，都比他去年半年的工资多。

　　“我靠，整整三万块！”等数完刘猛忍不住低呼出声，惹得两个女孩都看向他。

　　刘猛将钱放进兜里，仍忍不住嘿嘿直笑。而为了转移两个女孩儿的注意力，刘猛道：“快要上课了吧？”

　　“还有三分钟。”甘双双道。

　　“三分钟啊。”刘猛自语了声，又去看校长系统。

　　刚才抽到三万块的资金援助，刘猛只顾得高兴了，现在才想起查看指定任务的变化。这一看，果然不出他所料，指定任务又更新了——“开设新课”。

　　任务要求：为学生开设一门新课，丰富课堂。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　看到这条任务，刘猛再次乐了。相比于上次的任务，这条任务才是真正来送奖励的。如果是大城市的正规学校，想要再开一门新课，恐怕相当困难。可是对于桃园村小来讲，想要开设一门新课不要太容易。

　　在刘猛过去半年的教学经历当中，桃园村小除了语数英就没有其他的课。因为之前那几个老头都是老教师，只会教语文、数学，五六年级的英语都是刘猛教的。至于说三四年级的英语，对不起，先前三四年级就没学生。

　　回归正题，总之，桃园小学可以开的新课相当之多。

　　没有犹豫，刘猛将这条指定任务给接了。

　　去办公室外面拉响了上课铃，刘猛回到办公室中轻咳了声，道：“这一节我给两位同学上一门新课。”

　　“新课？”甘飞飞疑惑的看着刘猛，然后又去看甘双双，眼中满是不解和好奇。

　　甘双双则是心中一动，露出了期待的神色。

　　刘猛道：“以前我们的课程中只有语数英是吧，那太枯燥了，所以今天我给同学们开设一门音乐课。也就是说，从此以后我们除了语数英之外，还上音乐课。”

　　刘猛觉得必须要说清楚，不然谁知到系统算不算他开新课。

　　“老师，什么是音乐课啊？”甘飞飞问了一个让刘猛心碎的问题。

　　呆了下，刘猛道：“音乐课啊，就是学唱歌，还有和歌曲相关的知识。”

　　刘猛知道自己的解释并不准确，但面对现在的甘飞飞他只能这么说。

　　甘飞飞听了一愣，然后立即拍着小手叫起来：“太好了，飞飞最喜欢学唱歌了！”

　　既然是上音乐课，刘猛并不急。

　　其实不是他不急，而是他在想要教什么歌。本身而言，刘猛听过的歌倒不少，却一首都不会唱。至于适合小学生的歌，他不仅不会唱，连听都很少听。

　　“教什么呢？”刘猛要不顾教师形象地抓头了。

　　“干脆用手机放，让她们跟着唱？”最终刘猛想了这么个办法。

　　可是当翻看起手机来之后，刘猛又愣住了。

　　原本刘猛手机上确实有几十首歌的，但前几天因为要下片子带到学校来看，而又差了那么一点点储存空间，刘猛便将所有的歌曲都删了。

　　“果然看片儿要遭雷劈。”眼见这节课已经过去了五分钟，而他却连一首歌都没找出来，刘猛不禁自嘲。

　　两个女孩儿都用大眼睛看着刘猛，一句话不说，生怕打扰了刘猛，刘猛就不教她们唱歌了。

　　紧皱着眉头思索了一会儿，刘猛立即一拍膝盖道：“有了！”

　　为了看片儿，刘猛是将歌曲几乎都删了，但有一首肯定还在，那就是他的手机铃声。想当年，他可是特意将那首歌设置成铃声的。

　　“不过，对于她们两个来讲，那首歌是不是太过于狂野了啊？”找到了歌曲，刘猛却又犹豫了。

　　“老师，音乐课还上么？”眼见上课十分钟了，甘飞飞忍不住问起来。

　　“上！当然上啊！”刘猛应道。

　　刘猛决定不犹豫了，狂野就狂野吧，他是校长他做主，想让学生学什么歌就学什么歌。

　　咳嗽了声，刘猛道：“等会儿老师把手机上的音乐打开，然后你们两个就跟着手机学，好不好？”

　　“好！”姐妹俩同时应道。

　　甘飞飞是想着有歌学就非常不错了，管他是跟手机还是跟人呢。

　　甘双双则是纯粹认为，跟手机学比跟刘猛学要强。

　　两个女孩儿规规矩矩的坐在座位上，用一种神圣的目光看着刘猛的手机，满眼期待。

　　刘猛不去看两个女孩天真无邪的面容，稍稍犹豫，便打开了储存在铃声文件中的那首歌。

　　“这不是偶然，也不是祝愿，这是上天对重逢的安排……”

　　听到开头几句，两个女孩儿并没有什么特别的表情，只是潜意识的感觉不太喜欢这个男人唱的歌。

　　而等歌曲的高朝部分到来时，两个女孩儿都一下子僵住。

　　“那一夜，你没有拒绝我！那一夜，我伤害了你！那一夜……”


第9章 甘飞飞的《那一夜》

　　“那一夜！你没有拒绝我！

　　那一夜！我伤害了你。

　　那一夜！你满脸泪水！

　　那一夜！你为我喝醉……”

　　清脆而略显稚嫩的狂野歌声飘荡在桃园村小的校园里，吓得外面桃林里的鸟儿拍打着翅膀飞来飞去。歌声荡漾间，隐约的可以瞧见，桃林中几个桃花骨朵微微绽放。

　　等到音乐课结束后，刘猛非常的满意。不仅是他顺利的完成了指定任务“开设新课”，也因为甘飞飞很喜欢这首歌。

　　开始的部分甘飞飞确实不怎么喜欢，高朝的部分确实吓了她一跳，可最终她是迷上了歌曲里那狂野的情感，红着小脸儿也跟着狂野的唱起来，而且越唱越起劲儿，越唱越欢。

　　当时刘猛瞧着甘飞飞疯狂的小模样儿，就忍不住想：要是十年后，甘飞飞那还能这么狂野的唱《那一夜》，那就有意思了。

　　甘双双似乎能明白这首歌的大概意思，却并没有不唱，而是跟着手机一板一眼的唱起来。她清脆的歌声虽然被甘飞飞狂野的叫喊所掩盖，但刘猛还是能够辨别出来，这首《那一夜》在她口中唱出了不同的味道。

　　然后刘猛又忍不住想：我去，该不会教出来两个未来的天后吧？

　　刘猛没有去打铃，但告诉两个女孩儿放学了。

　　甘飞飞还在尽情的欢唱《那一夜》，甘双双则是罕见的对着刘猛轻笑。

　　刘猛不知道甘双双为什么笑，也没多想，他在查看校长系统的任务奖励。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开设新课’！系统评价：噢，奇葩的校长大人啊，本系统对你的敬仰简直如同长江之水滔滔不绝。您这一节音乐课绝对是宇宙无双，独此一份，堪称经典中的经典！佩服，实在是佩服！”

　　“鉴于你如此经典的音乐教学，本系统决定给予你最喜欢的资金支援奖励——一百个二百五！请查收！”

　　黑线。

　　满脑门儿的黑线。

　　“我靠，不就是教一首《那一夜》吗？用得着这么讽刺本校长？”看到系统的评价之后，刘猛忍不住吐槽。吐槽归吐槽，摸到兜里新多出来的两万五千块他又笑了，“二百五就二百五吧，怎么说都是钱。”

　　然后刘猛又顺便看了下新更新的指定任务，却并没有立即接。

　　将注意力从系统中转移出来，刘猛正好瞧见甘双双要出去，便问道：“甘双双同学，你要去做什么啊？”

　　这话一问出口，刘猛就后悔了。他可是记得，之前同样这么问过甘飞飞，然后甘飞飞说要去厕所。如果甘双双也是要去厕所的话——

　　“刘老师，我去厨房下米煮饭。”甘双双道。

　　这时候的甘双双又恢复了一脸的恬静，说什么都那么平静自然。

　　刘猛听了却是一摆手，道：“煮什么饭啊，走，今天老师带你们下馆子去！”

　　“下馆子？为什么呀刘老师？”甘双双罕见的有了疑问。

　　甘飞飞也停止了欢唱。

　　“为什么？”刘猛站了起来，咧着嘴笑道：“难道刘老师成为校长不值得庆祝吗？再说了，我们学校本来就有每年开学老师一起吃饭庆祝的习惯。现在学校只剩下我们三个，老师当然要带着你们一起去了。”

　　“可是……”

　　甘双双还想说些什么，却被刘猛挥手打断道：“可是什么呀，跟老师走就行了！”

　　说完，一把将旁边的甘飞飞抱了起来。

　　“哦！跟老师一起下馆子咯！”甘飞飞高兴地欢呼。

　　甘双双没再多说什么，老实的跟在了后面。

　　来到自己所住的小屋前，刘猛开门将一辆破旧的电动车赶了出来，然后示意两个女孩儿坐了上去。驶出了校门，刘猛又下来将车子停好，准备锁住校门。

　　桃园村小的对面就是桃园村委会，这时候一个头发花白的老头也是刚锁上村委会的大铁门。转身瞧见刘猛和两个女孩儿，便问道：“刘猛，你这是要去哪儿啊？”

　　“刘老师带我们去下馆子！”甘飞飞抢答。

　　“下馆子？”老头有些不解。

　　刘猛还没说话，甘飞飞再次抢答：“刘老师说他当了校长要庆祝！”

　　刘猛恨不得找块胶布把甘飞飞的嘴封起来——别人知道这事儿还不定怎么想呢。刘猛知道必须得赶快走了，不然甘飞飞肯定还要说出什么惊人的话来。

　　于是，不等那老头再问什么，刘猛便主动搭话：“姚支书改天再聊啊，我们先走了。”

　　说完，启动电动车如一阵风般疾驰而去。

　　被刘猛和甘双双夹在中间的甘飞飞，感受着两侧吹过的疾风，不由更加的兴奋起来，一只小手抓住了刘猛腰间的衣裳，另一只小手则是迎风挥舞，再次展开了稚嫩的歌喉。

　　“那一夜！你没有拒绝我！那一夜！我伤害了你！那一夜……”

　　电动车经过路边的小超市，在超市外面打牌的几位村民听到清脆而狂野的歌声，全都惊得张大了嘴巴，对着电动车远去的方向看直了眼。

　　等到电动车消失不见，姚支书走过来时，这几个村民才回过神。

　　“刚才那是？”小超市的老板姚进财不由自主的问道。

　　这问题显然是冲着姚支书的。其他几人也看向姚支书。

　　姚支书咳嗽了声，才道：“是刘猛和甘成的两个孙女，要去下馆子。”

　　听到姚支书这话，姚进财和另外三人再次呆住。

　　过了一会儿，其中一人回过神来道：“桃园村小不是关门了吗，这刘猛怎么还在？”

　　“是啊，我就是听说学校今年要关门，才将孙子转走的。”另一个人道。

　　姚支书拉了张椅子在旁边坐了下来，道：“桃园村小人离关门还差一点儿。姚文光那老家伙不干了，其他几个老教师也都退休，所以就推荐刘猛当了这个校长。”

　　信息量有点儿大，几位村民都没急着说什么。

　　过了一会儿，姚进财才笑着道：“让刘猛这小子当校长，那跟关门有什么区别？别看甘成两个孙女在，那是因为甘成得了病，他老伴儿没工夫给孩子转学。”

　　另一个人跟着道：“刘猛确实太年轻了，而且才当了半年的老师。估摸着，桃园村小也就这一学期了。”

　　“一学期？”姚进财脸上的笑容变得讽刺，两条八字眉颤动不停，“一学期都长了，最好那小子明天就滚蛋！没听见刚才甘成小孙女唱的什么歌吗？《那一夜》啊！辛亏老子早将儿子转镇上去了，不然非得让刘猛那小子教坏不可！”


第10章 根本停不下来

　　超市外面的这几人，数姚支书年龄最大，有五六十岁，其他人都是和姚进财一般四十多的年纪，自然都听过《那一夜》这首男人中相当流行的老歌。但他们从来都没想过，会从一个六岁的小女孩儿口中听到这首歌。

　　当时，他们这群伙伴儿可全都惊呆了。

　　“刘猛这小子确实不是教书的料，上半年我家那小子在他班里就没学好。”一个村民将孩子学习成绩差的责任全推给了刘猛。

　　“要是有老教师在还好些，现在学校里就刘猛一个，甘成那两个孙女怕是要被他带坏了。”姚支书点上了烟，颇有些忧虑的道。

　　姚进财脸上讽刺的笑容不止，继续道：“你看他，开学第一天就带着两个孩子去下馆子，怕是三个人连饭都不会做。依我瞧，不要一个月他就会自己滚蛋。”

　　这时姚支书接了个电话，旁边的人便安静了下来。只见姚支书不停地点头，嗯嗯啊啊，对电话那边的人极为恭敬。

　　旁边几人都很好奇，等姚支书挂了电话，姚进财便问：“谁的电话啊？”

　　姚支书狠狠地抽了口烟，道：“林镇长的，说他儿子要来咱们桃园当村长。”

　　“林镇长的儿子，我没记错的话，林乡长今年才四十五吧？他儿子能有多大？”其中一个村民疑惑的问。

　　姚支书吐出烟圈，道：“大学刚毕业。”

　　姚进财狠狠的吐了口唾沫，道：“草，当官的就是牛笔，儿子刚毕业就当村长。”

　　“不说了，不说了，来，咱们继续打牌。”

　　“打牌，打牌。”

　　……

　　“老板，来一份儿大盘鸡，再来一个羊肉火锅！”夕林镇街道某个农家乐中，刘猛带着两个女孩儿进去后喊道。

　　说完，刘猛找了个位置坐下，便对两个女孩儿道：“你们两个想吃什么，自己点。”

　　农家乐没有菜单，能做的菜都写在墙上。

　　甘飞飞不认识几个字，但墙上的菜谱却配有照片，所以听了刘猛的话，甘飞飞直接指着墙壁，喊道：“我要吃这个！还要吃那个！”

　　甘双双在一旁颦眉道：“飞飞，点那么多你吃得了吗？”

　　刘猛看甘双双如同大人一般的严肃表情，笑了，挥手道：“没事，吃不了我们就打包带回去。”

　　其实刘猛来镇上农家乐吃饭的根本原因只有一个，那就是做任务——校长系统的第四个指定任务，“教师聚餐”。

　　任务要求：在开学的第一天将全校老师聚集起来吃个饭，让每个人的满意程度都是在60分以上，并且激励教师们在新的学期努力工作。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　之前那个“开设新课”的任务，多多少少让刘猛有些阻碍，可这个“教师聚餐”的任务完全就是让刘猛吃喝来了。为什么？因为桃园村小的教师只有他一个呀。他对来这里吃饭很满意，而且对将来的工作也充满信心与激情。

　　所以——

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘教师聚餐’！系统评价：不要太得意哦，你以为这是本系统的漏洞吗？只不过看你太惨，才给你一些简单的任务罢了！”

　　“言归正传，既然这次任务是聚餐，那么本系统就赏给你一个相关技能吧。初级中式烹调师！宿主有没有迫不及待要去做饭的感觉？”

　　看到任务完成后弹出的奖励信息，刘猛一愣，然后就忍不住吐槽：“迫不及待个鬼，本校长现在饱的不得了！”

　　刘猛确实对这次的奖励不怎么满意，觉得还不如一万块的资金援助。

　　再说了，他堂堂一校长，要那么好的厨艺做什么？平时做饭有甘双双就可以了嘛。

　　刘猛一点没觉得让甘双双兼职厨娘有问题。

　　吃完饭时间还早，天都没黑，所以甘双双、甘飞飞坐在一起喝饮料、看电视消食。刘猛则是继续查看下一个指定任务。

　　指定任务的下发规律刘猛已经知道了，那就是一个任务完成，另一个立马出现。而这一个下午，刘猛已经完成了四个指定任务。

　　不断地播种，不断的收获，让刘猛感觉比看片儿还爽，根本停不下来！

　　指定任务5——“设立学生宿舍”。

　　任务要求：为在校住宿的学生安排宿舍，并且住宿条件得到一半住校生的认可。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　接了任务，刘猛立马带上甘双双、甘飞飞，骑着电动车疾驰回往桃园村小。

　　半个小时后，天色刚刚擦黑，刘猛三人恰好回到。

　　“甘双双，你们来的时候带行李了吗？”放好车子后，刘猛对等在外面的两女孩儿道。

　　甘双双道：“带了。奶奶准备好，让老校长顺路从我们家带过来的。”

　　“哦，在哪里？”

　　“这间屋子。”甘双双指向了刘猛房间与厨房之间的一个屋子。

　　刘猛去推开门一看，果然发现屋里放着两大包行李，然后刘猛就皱眉了——少了张床啊。

　　说起来，刘猛去年来桃园村小时，学校是有三张床的。因为很破旧，所以让刘猛睡得只剩下一张，现在就在他屋里。

　　而厨房和刘猛宿舍之间的这间房，属于真正的杂物室，里面摆放的都是学校的破旧桌椅和废书废纸，落了厚厚的一层灰尘，根本不能住人。

　　至于说安排两个女孩儿住教室，刘猛不是没想过。但教学楼和这三间房有段距离，离厕所也较远，大而空旷，他怕两个女孩儿住不惯，或者说晚上害怕。想来想去，还是觉得放在他隔壁睡比较放心。

　　“甘双双、甘飞飞同学，来，我们赶紧清理房间，今天晚上你们就睡这儿了。”刘猛说着，示意两个女孩跟着一起进去干活儿。

　　“刘老师，这间房的灯坏了。”甘双双动也不动的道。

　　“坏了吗？”刘猛过去按了下开关，发现灯果然坏了，然后他又忍不住在心里吐槽：破烂学校，破烂学校……

　　现在天色刚擦黑，还能看见一点，等过个半小时就会黑透。而刘猛这边没有手电、蜡烛，只有一个手机，那时再想清理就不容易了。

　　“不管那么多了，先清理再说吧。”撸起了袖子，刘猛当先进去干活儿。

　　而在心里，刘猛已经针对任务要求打起了别的主意。

　　等清理完之后，实在要不行的话，他就让两个女孩儿去他房里睡好了。

　　一切，一切都是为了完成系统任务。


第11章 去老师房间睡咯

　　“甘双双，再提半桶水过来！甘飞飞，你手机别乱晃，再晃老师就把你抓进来滚一圈儿！”夜色里，乱晃的手机灯光中，刘猛冲外面大叫道。

　　当手机灯光重新落到刘猛身上时，可以瞧见刘猛已经变成了一个泥人。灰尘和汗水混成的泥土，全都附着在他的脸上。

　　屋子里的破桌椅、废书废纸等没用的东西已经全让刘猛扔在了外面，而满屋子的灰尘刘猛却无可奈何，只能任由它们随风起舞，舞他满脸。

　　现在还刚开春，刘猛是不敢直接用水洗的，那样晚上就冷得没法儿住人了。只能是洒些水再扫，可仍旧有许多灰尘扬起来，呛得两个女孩儿都不愿意进去。

　　干了一个小时，水泥地刘猛基本扫干净，墙壁上也扫了一遍，但有些地方仍旧需要用湿抹布擦，不然一不小心碰上去，就会脏了衣服。

　　等甘双双将半桶水提到门口，刘猛便接了过去，将之前用过的湿抹布搓了下，刷刷的去擦墙壁。至于原本清澈的井水，已经污浊不堪。

　　大概的将预备放床的地方一圈墙壁擦了擦，刘猛便道：“甘双双、甘飞飞，你们看把老师的床挪到这里，然后让你们睡这间房怎么样？”

　　甘双双颦了下秀眉，平静的道：“不怎么样。”

　　甘飞飞则是嘟起小嘴道：“刘老师，我怕黑，可不可以到你房里睡啊？”

　　刘猛伸手摸着额头，立即又让额头多了个手印——就知道是这个结果。

　　原先刘猛是计划将床放好后，让两个女孩儿住进去，然后看系统是否给任务完成提示。现在不用尝试了，看两个女孩的样子，肯定是不愿意住这间房的。

　　所以，听了甘飞飞的话，刘猛放下手来道：“行，你就来老师房间睡吧。”

　　甘飞飞听了立即欢呼：“好耶，晚上睡老师房间咯！”

　　甘飞飞还没欢呼完，甘双双就道：“刘老师，奶奶让我跟飞飞睡在一起照顾她。”

　　刘猛想都没想，就道：“可以，你也来老师房间睡吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”刘猛不解的看向甘双双。

　　“可是……奶奶说女生不能和男生睡一间房”夜色掩盖下，刘猛没注意到，说这话的时候甘双双俏脸一片绯红。

　　刘猛笑了，走出来从甘飞飞手里拿过手机，转而看着甘双双道：“甘双双同学，请你明白：首先，老师是男人而不是男生；其次，老师说过要和你们睡一间房吗？”

　　再怎么样刘猛都没想过和两个女孩儿睡一间房，不然他刘猛岂不是成了网络上传闻的禽兽校长？

　　一向恬静的甘双双这下呆了，而甘飞飞则是在一旁看看甘双双，又看看刘猛，满眼的好奇。心想：刘老师刚才和姐姐说的话什么意思啊？

　　刘猛没管两个女孩儿，又提了桶水把脸和手洗干净，然后去清理自己的床铺。不一会儿，就卷了铺盖卷儿，还有其他的一大堆杂物出来了。

　　将自己的东西随意的放在廊檐下，又将两个女孩儿的行李扔进屋里，刘猛这才对甘双双道：“别愣着了，赶紧去铺床吧。”

　　甘双双带着甘飞飞听话的去铺床了，而刘猛则是看着自己的铺盖卷儿暗自发愁。

　　尼玛，这晚上睡哪儿啊？

　　校长的节操他是保住了，任务也应该能完成，自己却成了苦逼。

　　自己睡觉教室或者办公室，仍旧不在刘猛考虑之中，因为还是不放心离两个女孩儿太远。他总想着，要是有歹徒晚上进学校来，把两个女孩儿给弄走，责任就全在他身上了。

　　“靠，去教室搬几张课桌过来，先对付一晚上吧。”最终刘猛想出了这么个办法。

　　当刘猛搬来桌子在清理出的房间码出了一张简易的床后，系统也弹出了任务完成的信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘设定学生宿舍’！系统评价：虽然你安排的宿主很简陋，但学生的满意度仍旧达到了百分之百，由此可见学生对你是相当感激的。宿主，这次你的表现可是真的出乎本系统意料的好哦！”

　　“鉴于宿主本次任务中表现优秀，本系统决定给予宿主特殊的赠送奖励——体质提升一次！”

　　看完系统的提示信息，刘猛般感觉身体忽然变得暖洋洋的，大概十几秒钟才恢复正常。心中一动，刘猛立即查看校长系统中关于校长本人信息的那一项。

　　果然，他的体质从先前的“羸弱”变成了“一般”！

　　按照系统的分级，小学校长的体质分为羸弱、一般、健康、精力十足。刘猛先前被评为体质羸弱，可却感觉跟很多人身体没太大区别，就估计羸弱应该是指亚健康状态。现代都市中很多人处于亚健康状态，所以刘猛感觉自己羸弱的体质和一般人没什么。

　　至于健康状态，只有很少的一部分人才能称得上。而精力十足这一项，大概只有极少的一部分人才人生的某一段时间才算得上。

　　刘猛体质这一变，系统对他的相关评价同样改了。

　　（系统评价：恭喜宿主脱离弱不禁风的范畴，从此可以放心的睡在春风里了，注意保持哦。）

　　刘猛挥舞拳头感觉了下，果然身体状态比之前好许多，就好像昨晚熬夜看电影的不是他一样。

　　身体是泡妞的本钱。

　　刘猛觉得系统的这项奖励十分贴心。

　　去隔壁看了看，刘猛便瞧见甘双双果然已经铺好床，而甘飞飞则一脸兴奋的在床上跳着。

　　刘猛赶紧进去，喝止道：“甘飞飞同学，赶紧停下来，不然把床踩踏就没得睡了。”

　　刘猛深知学校的破床都不结实，先前他可是摇坏了两张呢。

　　见甘飞飞老实的坐下来，刘猛又道：“时间不早了，要没事的话，你们就赶紧弄得洗洗睡吧。”

　　刘猛要洗澡，但是得等两个女孩儿睡下去之后。

　　等到刘猛将自己的床铺好，便听到隔壁甘双双出来泼水。还没等他出去，甘双双便来到他房前，道：“刘老师，我们洗完了，厨房里烧了水，你也去洗洗吧。”

　　月色朦胧，混合着灯光，刘猛觉得房门前的小身影格外娇俏。

　　“知道了，你快去睡吧。”

　　甘双双听刘猛的话走了，但刘猛却坐在刚铺好的床边没动。他正在查看之前更新的指定任务——“查寝”！


第12章 我躺好了，快来查吧

　　指定任务——“查寝”！

　　任务要求：熄灯后查看住宿生是否按时睡觉，帮踢被子的同学盖好被子，让学生感受到校长的浓浓温暖。

　　任务期限：今晚。

　　任务奖惩：如上次。

　　先前的几个指定任务让刘猛轻松的不得了，可这个“查寝”的任务就让刘猛有些无言以对了——尼玛，让他晚上去查两个女孩的寝，还让学生感受浓浓的温暖，好意思么？

　　吐槽归吐槽，说起来这任务难度也不大，刘猛还是接下了。不过现在没法完成，得等。

　　洗完澡后，刘猛躺在被窝里无聊的翻看着手机。他的房门打开着，可以瞥道隔壁两个女孩房间窗户透出来的灯光。很显然，两个女孩还没睡，却不知道在做什么。

　　刘猛看了看时间，发现不到九点，也不好这么早就让两人睡觉。手机里面除了之前下载的片儿什么都没有，连珍藏的照片都让他给删了。习惯性的想找个片儿看解解闷，却又觉得两个女孩睡在隔壁，影响太不好。

　　“卧槽，当初怎么就不知道下几部能看的电影呢？”刘猛后悔了，心烦的翻动着那些片子的目录，一气之下全部删除。

　　穿好裤子套上外套，刘猛下了床来到隔壁门外敲响了门。

　　“喂，甘双双和甘飞飞同学，怎么还不睡啊？”

　　房门打开，甘双双出现在刘猛面前，道：“刘老师，我们在学习呢。”

　　刘猛探身往屋里一看，果然发现床边的桌子上放着课本，平时很活泼的甘飞飞，这时候正安静地写着什么。

　　看下时间，发现还有十来分钟就九点了，刘猛道：“你们两个正长身体，休息好最重要，九点后必须睡觉知道吗？”

　　“知道了。”

　　听甘双双应下来，刘猛便准备回自己房间等一会儿，等到熄灯后去查寝，顺便给两位女孩盖被子。但他不过刚转身，就被叫住了。

　　“刘老师，手机可不可以借我用下啊？”甘双双道。

　　“借手机？”刘猛疑惑，“干吗？”

　　在刘猛的注视下，甘双双的俏脸又红了，弱弱的道：“我和妹妹想去趟厕所，可是又怕黑。”

　　刘猛的目光从甘双双绯红的小脖子上收回来，不禁一拍额头：尼玛，这没照明工具上厕所还真是个事儿。怕不怕黑先放在一边，一不小心掉进茅坑里就麻烦了。

　　当即刘猛就将自己手机递给了甘双双，道：“快带着你妹妹去吧，回来了就睡觉。”

　　“谢谢刘老师。”

　　甘双双拿了手机，立马招呼屋里的甘飞飞出来一起去上厕所。

　　甘飞飞出来了拉住了甘双双的手，却没有立即走，而是仰头望着刘猛道：“刘老师，你要不要一起去啊？”

　　靠！

　　刘猛差点想直接躺下。

　　他很想问甘飞飞一句：能不能别每次说话都这么让人惊吓啊？

　　脸上肌肉艰难的抽搐了下，刘猛道：“不用，你们自己去吧。”

　　“哦。”甘飞飞点点头，然后被甘双双拉走了。

　　等着手机的灯光向着厕所的方向远去，刘猛隐约听到两个女孩在交谈。

　　“飞飞，以后不要再叫刘老师一起上厕所了，知道吗？”

　　“为什么呀？”

　　“因为刘老师是男的，我们是女的，这样不礼貌。”

　　“不太懂。刘老师一个人上厕所不怕黑么？”

　　“应该不会怕吧。”

　　“刘老师好勇猛呀。”

　　听到这里，声音已经若不可闻，而刘猛已经彻底无语——他不怕黑就好勇猛？这小女孩儿的逻辑真是不可思议。

　　借着刘猛又想起一件事——辛亏他刚才把手机里的那些片儿给删掉了，不然两个女孩儿在厕所中翻看到这些片儿，可就不好了。

　　等两个女孩儿从厕所回来，已经过了九点，刘猛命令她们马上熄灯睡觉。

　　“刘老师，我们要睡了。”熄灯前甘双双看着刘猛道。

　　“哦，你睡吧。”

　　“刘老师不去睡吗？”甘双双微微颦眉问。

　　“等你们睡了，老师就去睡。”

　　“刘老师我要关门了。”甘双双又道。

　　嘶！

　　刘猛蛋疼的直抽气。

　　这操蛋的“查寝”任务到底怎么完成啊？人家女孩儿显然不可能开着门由他任意进出。

　　这时刘猛终于意识到，在别的学校很难的任务，在桃园村小可能会很简单；反过来，在别的学校很简单的任务，在桃园村小也可能会变得很难。不过任务已经接下，再难他也得上。

　　思量了好一会儿，刘猛终于想到了办法，当即以一种极其友善的语气道：“甘双双同学啊，你是第一次住校可能不知道。学校对住校生是有查寝的规矩的。虽然现在学校只剩下我们三个，但规矩不能废呀。”

　　说着刘猛自己都觉得很蛋疼，不知道甘双双能不能听懂。

　　甘双双一双水灵灵的大眼睛看着刘猛，稍稍呆了呆后道：“哦，那刘老师查吧。”

　　刘猛抓了把头，指了下床道：“你先躺床上。”

　　这话怎么听怎么容易误会啊。

　　还好有甘飞飞，听刘猛说完，立马脱下外面的衣服，欢天喜地的躺进了被窝里，然后喊道：“老师，我躺好了，快来查吧！”

　　啊？！

　　刘猛有种被大炮轰到的感觉。

　　什么叫“躺好了，快来查吧”？话不可以这么说的好不好？

　　在刘猛呆愣的时候，甘双双想了想，也上床钻进了被窝。然后眨巴着水灵灵的大眼睛看着刘猛，那眼神好像是在说：老师，我也躺好了，赶紧查吧。

　　关掉了灯，刘猛深吸口气，然后借着手机灯光去床边看了看两个女孩儿。帮甘飞飞掖好了被角后，什么也没说，刘猛赶紧出去。

　　甘飞飞还好，只是觉得好奇、有趣。

　　可甘双双的表情明显不对啊，就差指着刘猛问“怪蜀黎，你想做什么”了。

　　回到自己屋里，坐在床上，刘猛如愿收到了系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘查寝’！系统评价：宿主你身为校长的第一次查寝真是别开生面啊，差点没把学生吓到，实在是不怎么样，下次多努力吧。”

　　“虽然不怎么样，但毕竟完成了任务，所以本系统仍旧给予一次抽奖机会，宿主赶快的吧。”

　　提示信息消失，刘猛眼前又出现那个虚拟的抽奖轮盘。但这次不是援助类型的奖励，而是赠送类型。依次是体质提升、知识灌输、生活技能、其他普通技能四项。

　　面对没有任何技术可言的抽奖，刘猛直接用念头触动抽奖按钮。


第13章 桃园的清晨

　　当一团金光从虚拟抽奖轮盘上飞出时，刘猛看得清楚，赫然又是一个生活技能。

　　生活技能——购买！

　　系统解释：自从有了购买技能，宿主上街买东西再也不会上当受骗了！

　　面对抽出来的系统奖励“购买”，刘猛不禁再次吐槽——尼玛，他堂堂一校长，口袋里又不差钱，还需要购买能力去跟别人讨价还价？用这技能简直就是掉身价！

　　不满意这次抽到的系统奖励，刘猛再次进入系统查看新更新的指定任务，结果却发现——

　　“对不起，今日的所有指定任务都已经下发完，新的指定任务需要一定的时间准备，宿主还是早些洗洗睡吧。”

　　之前连续完成几个指定任务，让刘猛认为，指定任务是完成一个，立马又有一个的。现在看来显然不是这样，而是有着一定的限度。

　　“今天是6个指定任务，明天不知道会不会多一些。从目前的情况看，只要多多完成系统的指定任务，月考任务、学期任务、实习任务乃至晋级任务都有希望完成！”

　　躺在床上，刘猛已经完全改变了想法。不像刚接任校长遭遇系统任务时那么忐忑，而是对未来充满了信心与激情。

　　“明天除了给她们上课，还要去镇上采买些东西啊，有了钱就得花……”

　　因为手机里面什么都没有，所以刘猛只能思考明天要做的事，想着想着就睡着了。

　　然后刘猛做了一个梦，梦里桃花盛开，他被甘双双和甘飞飞追得满校园跑，两个女孩还不停地在后面喊：“刘老师，你来查我啊，来查我啊。”

　　“刘老师，刘老师？”

　　清脆的声音让奇怪的梦境化作一片片洒落的桃花破碎，刘猛猛然坐了起来，呼呼直喘气。喘完气扭头一看，甘双双就站在一旁。

　　“刘老师，早饭我已经做好，还有半个小时就要上课了。”甘双双道。

　　说话的时候，她的目光不由落到刘猛被子上一处明显的隆起，眼中带着明显的好奇之色。

　　刘猛顺着甘双双的目光同样看向那里，顿时老脸红了，抬头就冲甘双双吼道：“谁让你随便进老师屋里来的？快出去！”

　　甘双双吓了一跳，逃一般的走了。

　　等甘双双走后，刘猛掀开被子一看，那里果然一柱擎天，比以往任何时候都威武。

　　“卧槽，这系统提升体质的效果也太明显了吧？”

　　感慨了一句，刘猛立即穿衣起床，刷牙洗脸。

　　等搞完个人卫生来到厨房时，刘猛瞧见两个女孩都在等他，并且气氛有点不对。

　　甘飞飞原本撑着小脸儿在看甘双双，瞧见刘猛进来立即道：“刘老师，姐姐眼睛红了，好像要哭的样子。”

　　“是吗。”刘猛在甘双双旁边坐下来，想看她的眼睛是不是真的红了。

　　甘双双偏过头去，生硬的道：“刘老师，我没事。”

　　什么没事，分明就是有事嘛。

　　心里嘀咕一句，刘猛已经大概清楚了原因。

　　看了看桌子上的青菜炒鸡蛋，刘猛微微一笑，道：“甘双双早餐弄得不错，值得夸奖。另外啊，刚才是老师不该冲你大吼，老师给你道歉好不好？”

　　“不用。”刘猛这话太过温柔，小姑娘的眼泪真要忍不住了。

　　刘猛接着又道：“道歉归道歉，但你确实不该随意跑到老师屋子里去。这次要认识到自己的错误，以后不要再犯，知道吗？”

　　“知道了。”甘双双抹去了还没流出来的泪水，然后看着刘猛道：“我也给老师道歉。”

　　这小妹妹太懂事了，要是以后所有的学生都这么懂事，那就好了。

　　心里幻想了下，刘猛嗯了一声，便又盯着甘飞飞，道：“甘飞飞同学，你也是一样，没有老师的允许，不准随便进老师的屋子，知道吗？”

　　“知道了！”甘飞飞永远充满活力。

　　叮嘱了甘飞飞刘猛才放下心来——他睡的那间屋子房门不能反锁，他可不想哪天正在换内裤，突然被甘飞飞闯进来，指着某处又说出什么让人惊吓的话来。

　　吃过早饭，甘双双继续教甘飞飞洗碗，而刘猛则是查看系统。如今，他可就指着系统任务过活。

　　指定任务——“预备歌唱”。

　　任务要求：校长监督学校各班，在上课前的预备时间中学生们至少唱一首歌。

　　任务时限：今天第一节课前。

　　任务奖惩：按惯例。

　　“预备歌唱啊。”查看过这个任务后，刘猛的眼角不禁一抽，但还是接了下来。

　　上午八点是桃园村小的预备时间，在两个女孩的注视下，刘猛亲自打响了预备铃。

　　打完铃带着两个女孩回到办公室，刘猛道：“从今天开始，我们上下午都有预备铃。打完预备铃十分钟之后打上课铃，然后正式上课。而在预备铃期间，我们每个班至少要唱一首歌。两位同学都听懂了吗？”

　　“听懂了。”甘双双静静的道。

　　甘飞飞则是举了手，然后道：“老师，是不是唱昨天学的那首《那一夜》啊？”

　　听到“那一夜”这三个字，刘猛的眼角又是一抽，咳了声道：“最好不要。”

　　“可我就是想唱这首歌嘛。”甘飞飞嘟起了小嘴，然后眼珠子一转接着道：“其他的歌我都忘了。”

　　刘猛无奈，只能道：“好吧，你唱吧。”

　　“哦！唱《那一夜》咯！”

　　甘飞飞欢呼一声，立马唱起来。

　　“这不是偶然，也不是祝愿，这是上天……”

　　甘双双唱的是另一首歌，很安静，刘猛不知道叫做什么名字，但她的声音却被甘飞飞给压住了，然后整个办公室就显得吵得很。

　　刘猛听到这里，干脆的一挥手，对甘双双道：“你也跟着唱《那一夜》吧！”

　　……

　　一亮相当拉风的摩托跑车疾驰而来，停在了桃园村委会的外面。摩托跑车上的骑手下来摘下头盔，赫然是一个颇为英俊的青年。

　　旁边等候多时的姚支书瞧见这个青年立即眼睛一亮，迎上来问：“你就是新来的村长林伟吧？”

　　青年弄了下稍微有些乱的发型，正准备说些什么，却扭头看向了对面的桃园村小。乡村的清晨很安静，可以清楚地听到校园里传来的一阵清脆而狂野的歌声。

　　“那一夜！你没有拒绝我！那一夜，我伤害了你……”

　　听清楚歌词后，青年瞬间瞪大了眼睛，不自禁的道：“卧槽！居然是《那一夜》？！”


第14章 第一把火烧我？

　　姚支书听到青年的自语颇为尴尬，但想到青年的身份，还是应道：“好像……好像就是《那一夜》。”

　　青年深深地凝视了校园内桃林掩映的教学楼一眼，这才扭过头来道：“我就是林伟，你是姚书记吧？”

　　说话间，青年向姚支书伸出了手。礼仪无可挑剔，但言行之间的傲气同样清晰。

　　姚支书陪笑道：“是的是的，我就是桃园村村支书姚文博。林村长真是一表人才，年少有为啊。有了林村长，我们桃源村的好日子就来了。”

　　姚文博，也就是姚支书，昨晚想得清楚：官二代固然可能难伺候，但官二代也有官二代的好处。其他的不说，以后镇里面往各村下放的经费，肯定紧着他们桃园村先。林镇长是握着财政大权的副镇长，自然是要照顾他儿子的。

　　所以，姚文博打定了注意要将这个新来的村长给伺候好。嗯，他也必须伺候好，除非是不想干这个村支书了。

　　林伟虽然大学刚毕业，但有个镇长老爸耳濡目染之下，社会经验比其他刚毕业的大学生却是多出不少的。不过，虽然听出来姚支书是在拍马屁，可他还是觉得很受用。

　　瞬间，林伟就觉得回乡当村官的决定英明无比。

　　不管是在大学上学，还是在城市工作，谁拿他一个副镇长的儿子当回事啊？现在他只要在桃园村干出一番事业，进乡里当干部是肯定的，他老爸再多动用些人脉，将来调到县里也容易。若是运气好，说不定就能从这个小地方青云直上。

　　于是，林伟更加的雄心万丈，充满干劲儿。

　　看着眼前赔笑的姚文博，林伟想起了老爸所说的“新官上任三把火”，他决定现在就将第一把火给烧起来，让这些人知道他林伟不只是来混经验的。

　　“姚支书，我是年轻人，不太习惯这些客套话，你还是说说对面的小学吧。究竟怎么回事，学校里竟然让学生在早上唱这种烂俗的歌？”

　　姚文博被林伟说得一愣，然后才反应过来是碰上了新官上任的三把火。

　　“这小子一点都不像个刚毕业的大学生啊，看来跟他老子学了一些。不过这第一把火烧到我身上，还管到人家小学里，是不是太猛太大了些？”

　　姚文博心中一阵嘀咕，脸上却仍陪着笑，道：“林村长，这是人家学校里的事，我不好管啊。”

　　“老奸巨猾。”林伟心中暗骂了句，又看向对面的校园，瞥见大门一旁破旧的校牌，便道：“这桃园村小也是公立学校吧？是公立学校就是桃园村的形象单位之一，一般的事管不了，出现这种伤风败俗的事还不能干涉吗？今天我就非要问一下这学校老师怎么想的，居然让学生唱这种歌！”

　　林伟正气凛然的说完一堆话，就照直朝桃园村小走去。

　　姚文博听得直耳根子疼。

　　教育部门和行政部门就是分开的，为了一首歌找上门去，显然是找事嘛。

　　虽然觉得林伟太过小题大做，但姚文博却不敢不陪着，只能在心里默默道：刘猛，你小子就自认倒霉吧。

　　梆梆梆！

　　听里面的《那一夜》还在继续，林伟将学校大门砸的直响，同时大喊：“快开门！学校连个值日的老师都没有吗！”

　　“诶哟，林村长你可别敲了，敲再大声也是白费力气，教学楼距离大门那么远是听不到的。”姚文博上来劝道。

　　“值日老师呢？他们这学校怎么没有值日老师？”林伟气呼呼地道。

　　手都敲疼了，他妹的居然没人应。

　　姚文博要笑了，道：“这学校现在就一个老师，肯定在教学楼里上课呢。”

　　“就一个老师？！”林伟再次愣了。

　　回过神来他便忍不住道：“姚支书你没搞错吧，只有一个老师的学校？”

　　姚文博解释道：“去年还有四个老教师的，但今年那四个老家伙都退休了，就剩下一个和你差不多大的年轻人，兼任校长和教师。”

　　“他一个人忙得过来？”林伟忍不住问。

　　这次姚文博真忍不住了，笑道：“学校里就两个学生。”

　　林伟在这边闹了一会儿，旁边刚开门的小超市老板姚进财也过来了，三个干活回来的村民同样忍不住围观。

　　“姚支书，这不会是你家亲戚吧？生得这么俊，穿的这么气派！”姚进财笑着打招呼道。

　　姚文博听了赶紧道：“可别这么说，这位是新来的林伟林村长。”

　　“林村长……啊！”姚进财和几位村民反应过来都是一惊。

　　这位可是顶头的父母官啊，刚才可千万别把他得罪喽。

　　“林村长好啊。”

　　“林村长看着就有官气。”

　　“一瞧就知道林村长文化就很高啊。”

　　三位原本围观的村民都过来打招呼，绞尽脑汁的拍马屁。姚进财见了，也赶紧道：“林村长，真没想到您这么年轻就是村长，刚才的误会别见怪啊。”

　　林伟还想着桃园村小的事，心里有气，轻哼了声并没有理会几人。

　　其他三位村民以为是自己说错话了，诺诺不再多言，姚进财则是看了眼桃园村小，眼珠子一转向姚文博问道：“姚支书，林村长在这小学外面做什么呀？”

　　姚文博当即将刚才的事大概说了一遍，当然，过程中没忘记说林伟如何有责任感，如何正气凛然。

　　姚进财听了立马呸了一声，道：“我早就说了这个刘猛不是好东西，昨天教甘成的小孙女唱那种歌不算，今天又让在学校里唱，简直就是给我们桃园抹黑！”

　　姚进财一边说一边看林伟的脸色，见自己骂刘猛时，林伟明显眉头舒展，便知道自己说骂对了。

　　当即接着道：“林村长，刘猛这样的败类就需要您这样的好官管一管。您放心，我有那小子的手机号，这就打电话让他下来接您。”

　　说完，姚进财就翻开电话薄，找到刘猛的手机号拨打。

　　……

　　预备时间中，两个女孩将《那一夜》连唱了好几遍，等甘飞飞过足瘾这才停下来。刘猛去外面打了铃进来，就准备宣布上课，这时候手机却响了。

　　又是《那一夜》。

　　看来电显示是姚进财，刘猛很奇怪，想不到这个家伙主动找自己为什么。

　　“喂，老财，什么事啊？”

　　姚进财在手机中嘿嘿笑道：“刘猛，你小子要倒霉了。新任的林村长来了，还不下来开门！”

　　姚进财的话让刘猛莫名其妙，说话的语气更是让他无名生火，心想：新任村长来了跟他有毛关系啊。

　　当即便道：“不好意思，我现在正上课，有什么事等下了课再说吧。”

　　说完，直接挂断。


第15章 下课期间

　　桃园村小大门外，姚进财拿着手机愣了下，然后愤怒的道：“这小子居然说等下课了再来！”

　　其实不用姚进财说，他手机外音那么大，周围人都听清楚了。

　　新任村长林伟脸色更加的冰冷，显然是被刘猛气到了。

　　“村长，刘猛这小子完全没把您放在眼里啊。”姚进财继续煽风点火。

　　姚文博则是道：“学校就他一个老师，上课的时候确实离不开，要不林村长先到村委会去喝杯茶吧？”

　　“学校的事情都没弄清楚，喝什么茶？”生气的林伟连姚文博的面子都不给。

　　姚文博脸色一僵，立在一旁懒得说话了。

　　村小教学楼办公室中，刘猛先让两个学生自己预习，自己则是查看之前的系统任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘预备歌声’！系统评价：虽然学生们所唱的歌很烂俗，但同样很有激情，达到了提升学生学习热情的目的，就算你勉强合格了吧。”

　　“身为校长连一首歌都唱不好，实在是太丢学生们的脸了。鉴于此，本系统给予宿主赠送奖励，其他普通技能赠送——一副好歌喉。宿主赶快勤学苦练，成为麦霸吧！”

　　刘猛觉得这个校长系统太罗嗦，太操蛋。

　　五音不全，唱不好歌，会影响他当校长？

　　“还不如给一百个二百五呢。”刘猛再次嘀咕。

　　之后，刘猛又看向新的指定任务。

　　当看清楚新的指定任务后，刘猛的眼睛亮了——“有效英语课堂”！

　　任务要求：请宿主提高所领导学校的某班英语听课效率，要求在今天的英语课中，班里面超过一半的学生有效听课时间达到15分钟以上。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　这个任务就是昨天刘猛做的第一个指定任务，对于他来说太容易了，而且奖励貌似也不错。当即，刘猛像昨天一样，吩咐甘飞飞在一旁安静学习，而自己则是为甘双双上英语课。

　　六年级的英语课原本就是刘猛代，因此比昨天讲数学的时候顺利多了。而甘双双上课时一如既往的认真，几乎整节课都集中着注意力，听课效率超高。所以，下课后刘猛如愿以偿的收到了系统任务完成的提示信息。

　　“恭喜宿主完成指定任务‘有效英语课堂’！——你又走狗屎运了，唯一的学生听课那么认真，本系统给予你‘优秀’的评价，并奖励赠送一次。请速度进行轮盘抽选吧。”

　　“卧槽，怎么从援助奖励成了赠送奖励啊？”看清信息后刘猛又忍不住吐槽。

　　他现在才发现，系统的奖励完全是看心情——假如系统有心情的话。

　　一个同样的虚拟抽奖轮盘出现在刘猛面前，只不过上面是赠送模块目前解锁的四种奖励，体质提升、知识灌输、生活技能，其他普通技能。

　　这里面刘猛最想要的是体质提升，因为体质被系统提升到“一般”的层次后，他已经在今天早上起床时看到了“巨大”的好处，自然想更进一步。最不想要的则是生活技能，一个字——对于校长来说生活技能太操蛋。

　　念头一动，虚拟抽奖轮盘开始疯狂转动。

　　一团金光从其中冲出，直奔刘猛的脑门，瞬间他感到一阵眩晕，脑海里猛然多出了许多东西来。

　　“这是……”脑子里多出的东西太多，刘猛需要时间反应，“卧槽，知识灌输！”

　　之所以感叹，是因为知识灌输的效果比刘猛想象的要强很多。原本系统对他的知识储备评价是只能教初中生，而现在直接变成了可以教高中生！

　　而且知识储备等级高的效果现在就可以体现，那就是他以后讲课将更加的好，深入浅出，简明易懂！

　　“尼玛，我现在水平去大城市给中学生当家教，绝逼比当乡村教室赚钱好几倍啊！”

　　这是反应过来后刘猛最直接的感叹。

　　刚感叹完，刘猛手机上的《那一夜》又唱了起来。

　　“老财，你怎么那么烦啊？”接通电话刘猛直接不客气的道。

　　“刘猛，都下课了你小子还不来给村长开门？”姚进财在手机那边质问。

　　“下课了我就要去给村长开门啊？”刘猛反问。

　　“之前打电话你不是说下课了再说吗？”姚进财糊涂了。

　　“切，下课了再说，就是下课了我也不给开门。”刘猛说完，懒得再听姚进财啰嗦，直接挂断了电话。

　　继续看新更新的指定任务，刘猛惊奇的发现居然跟校门外面的人有关。指定任务——“赶走打扰校园清净的恶客”。

　　任务要求：你的地盘你做主，怎么能容许别人指手画脚，影响校园清净？把他们都赶走吧！

　　任务时限：十分钟。

　　任务奖惩：如上次。

　　桃园村小大门外，新任村长林伟的脸都气肿了。

　　刚才刘猛在手机中对姚进财说的话，周围人可都听到了，分明就是在耍他，让他成了笑话。他怎么都没想到，一个不知道从哪儿冒出来的村小老师，这么的不识抬举。

　　“妹的，今天我要是不把这个刘猛制服，桃园村的这些人肯定要笑话我，那样我以后就没法顺利的开展工作了。要让他们明白我不好惹，最好的办法就是杀鸡骇猴。刘猛，虽然我们没见过面，但你既然如此不识抬举，那就当我的刀下鸡好了！”

　　心中这么想，林伟又暗自高兴起来，觉得要不是刘猛送上门来，他都没这么好的机会立威。

　　“哼哼，就别开门吧，明天就去镇上的教管站告你一状，让你从桃园村小滚蛋！”

　　就在林伟已经想好了怎么对付刘猛时，却瞧见校园里一个人穿过桃林晃晃悠悠的过来了。

　　“刘猛这小子就是死鸭子嘴硬，知道林村长生气，这还不是眼巴巴的跑过来了。”姚进财趁机拍林伟的马屁，同时也是为自己刚才两次打电话无果挽回些面子。

　　“是啊，还是林村长面子大。”

　　“刘猛不敢不开门迎接林村长。”

　　“林村长威武。”

　　其他三个村名也都纷纷跟着拍马屁。

　　姚文博在旁边一声不吭，瞧见林伟刚刚气肿的脸在众人的马屁下慢慢变好，不由心中暗笑——刘猛这人他多少了解些，现在下来应该不是开门迎接林伟那么简单，等会儿就有好戏看了。

　　听了众人的马屁，心中舒爽了些的林伟瞧见刘猛就要过来，嘴角不由露出了一丝得意的笑容。但他的笑容刚出现就凝固了，因为刘猛离大门十来步的时候就停下来大声说了一句话。

　　“你们这些闲人聚在学校大门前搞毛啊，全都给我走远些！”


第16章 我果然够聪明

　　刘猛的话仿佛具有凝固时空的魔力，瞬间，学校大门外的几人全部石化，包括猜到刘猛来者不善的姚文博。姚进财和几位村民如何惊愕，林伟如何气氛就不说了。姚文博都没想原先看着还算老实的刘猛，当上校长后胆儿变这么大。

　　“都没听见我说话啊？你们在学校大门外聚着影响学生学习，都给我走远些！”刘猛亲自解除了自己的时空魔法。

　　虽然回过神来，但包括姚进财在内的几位村民都被惊得说不出话了。

　　林伟脸色由红转青，又由青转红几次后，盯着刘猛冷森森的道：“桃园村小的校长刘猛是吧？我是桃园村的村长林伟，有几句话要问你。”

　　“赶紧问，问完赶紧走。”刘猛想快些完成任务，简单的道。

　　林伟咬着牙齿，好不容易压下了心中的怒气，这才冷声道：“刚才我听见你们学校的学生唱预备歌，居然唱的是烂俗歌曲《那一夜》！你这个校长有什么需要解释的？”

　　“你让我向你解释？”刘猛要笑了。

　　林伟不说话，姚进财又趁机道：“废话，当然是向林村长解释喽！”

　　刘猛真笑了，道：“你之前都说了，我是桃园小学校长，你是桃园村长。我们谁也管不到谁，你有什么资格让我向你解释？”

　　林伟这会儿冷静了些，觉得自己是碰到完全没有社会经验的愣头青了，不然不会如此不识抬举。

　　当即，林伟便改变方针，道：“我是管不了，但你就不怕教管站的人知道吗？”

　　威胁，这就是赤裸裸的威胁。

　　昨天之前，刘猛或许会怕教管站的人，因为镇上的教管站，全名教育系统管理站点，是一个镇所有公立村小的顶头机关。但现在嘛——

　　“我是校长，想教学生什么歌是我的自由。再说了，你以为教管站的人都跟你一样闲的蛋疼啊？”

　　“你！”林伟直接气结。

　　姚文博在旁边实在看不下去了，觉得刘猛这完全就是作死啊。赶紧提醒道：“刘猛，林村长是林镇长的儿子，他刚才问你那些也是为你们学校好。”

　　刘猛一听就知道前面的话才是重点，但他会在乎吗？刘猛在乎的是怎么按时完成系统任务，这次的任务时限可是只有十分钟。他可不想任务失败，然后一个月没有指定任务做。

　　当即，刘猛道：“为学校好那就赶紧走开，你们聚在这里真的影响学生学习，知道吗？最起码的一点就是耽误了我这个唯一老师的时间。如果连这点都不知道的话，那就是没文化没素质，要来学校回炉重造！”

　　眼见十分钟的任务时限快到了，刘猛施展出自己不多的特长——毒舌。

　　果然，一通话说得门外的林伟再也受不了了。脸色再次青红转变好几次，气呼呼的喝道：“刘猛，你等着！”

　　说完，转身离开。

　　“切，逗比。”对林伟的威胁表示不屑后，刘猛又将注意力转移到其他人身上。

　　他心想这些人肯定都是看热闹的，想让这些人快速离开，最好的办法就是让他们无热闹可看。

　　当即，刘猛也转身向教学楼走去。

　　当他走进桃林时转身一看，果然发现姚文博、姚进财以及另外几个村名都走了。同时，他也受到了系统提示完成任务的信息。

　　“恭喜宿主完成指定任务‘赶走打扰校园清净的恶客’！本系统真没想到，原来宿主也是有必杀技的。这毒舌，真尼玛够毒！为了祝贺宿主必杀技成功，本系统奖励设施增援——气势恢宏的学校大门一座！”

　　“气势恢宏的学校大门？”看完信息刘猛忍不住回头看现在学校的大门。

　　桃园村小的大门和其他所有公立村小一样，都是几年前的规定产物。大铁门虽然每年都刷漆，但现在看来仍显斑驳。门柱子上的瓷砖，也都让岁月风雨褪去了光泽，显得灰暗陈旧。这和对面村委会去年新建的大门相比，实在是不好看。

　　但是，刘猛想的却是另外一件事。

　　“但愿不是从天而降一座大门吧，那样学校就要遭围观了。”

　　回教学楼的路上，刘猛再次查看新更新的指定任务，却发现——

　　“对不起，今天的指定任务已完毕。宿主如果想增加指定任务，需要自己寻找，然后才可以触发。”

　　“我靠，没搞错的吧？今天才三个指定任务？还有，自己寻找触发是什么情况？学习里面又没有NPC给我对话！”刘猛看到系统提示实在是忍不住了，必须吐槽。

　　回到办公室里，刘猛还在思考触发任务的事，连给甘飞飞上课都有些心不在焉。好在一年级的课简单到不需要用脑，而甘飞飞上课时又比较乖，到也让刘猛将一上午的时间混过去了。

　　中午，甘双双做饭，刘猛继续做一个思考着，而甘飞飞则做一个模仿者。她一会儿闹着要帮甘双双一起炒菜，一会儿又安静的坐在刘猛旁边，学着刘猛的样子，一只手支着脑袋，小巧的柳叶眉紧颦。

　　“对了，昨天系统显示桃园村小基本信息时，不是说还有些不可统计的未拆封物品吗？去杂物室看看！”记起昨天系统出示的学校基本信息中的异常信息，刘猛立即来了精神。

　　杂物室是刘猛取得名字，实际上是综合室，就在办公室旁边。

　　嘱咐了甘飞飞不要跟过去，刘猛去教学楼打开了综合室的门，顿时一种久不通风的气味扑鼻而来。

　　走进去一看，一整间教室被分成了三间，中间是三合板简易墙。进门的一间是图书室，就放着一个书架，书架上放满了书，同样也落满了灰尘。

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘开放图书室’！”

　　系统提示让刘猛心中一喜，暗道：我果然够聪明。

　　接着刘猛念头一动，就查看到了新任务的详细信息。

　　任务要求：将图书室打扫并整理干净，然后指定相应的图书借阅规则，将其向校内学生开放。

　　任务时限：今天放学前。

　　任务奖惩：如上次。

　　看完任务详细信息后，刘猛扫视了图书室一眼，不禁道：“这次的任务有些挑战性啊。我一个人干不完，需要两个帮手。”

　　于是，吃罢午饭，两个女孩儿就被刘猛拉到了图书室来。

　　“甘双双同学，老师昨晚看见你们两个睡觉前在学习是吧？”刘猛化身为循循善诱的大灰狼。

　　“嗯。”甘双双点头。

　　“姐姐每天晚上都让我跟她一起学习。”甘飞飞积极地回答。

　　两个女孩都没有成为小红帽的觉悟。刘猛很得意。

　　“那你们晚上总是看课本是不是觉得很枯燥，很没意思啊？”刘猛继续诱导。

　　甘双双不说话，甘飞飞则是道：“刘老师，你都不知道，课本上的那些东西我都看烦了，可姐姐还总是让我看。”

　　刘猛笑了，笑得很可亲。

　　“老师也觉得晚上总看课本学习效率太低，最好看一些课外书开阔下知识面。”看甘双双若有所思，刘猛接着道：“你们看，我们图书室有这么多书，如果清理出来，你们就可以借着看了。”

　　“所以，今天下午放学前，我们一定要将图书室清理好！”

　　大灰狼的尾巴终于露出来了。


第17章 要给我发小红花哦

　　开学第二天，下午三点多钟的时候，三个灰头土脸的人从图书室钻了出来。

　　“呸，呸，呸呸。”出来后甘飞飞不停地吐着痰，发现那股子泥土味怎么都吐不干净后，委屈的要哭了，对着刘猛瘪嘴道：“刘老师，我嘴里都是泥巴，以后怎么吃好吃的啊。呜……”

　　甘双双虽然没说什么，却也一脸的疲惫和难受——她可是个很爱干净的女孩子呢，现在却成了泥孩子。

　　刘猛同样疲惫难受，却十分的高兴，因为这个指定任务他很快就要完成了。刘猛知道这其中有两个女孩儿不少的功劳，自然也不想让两个女孩儿委屈难受。

　　“当当当！甘双双、甘飞飞同学，你们难道不应该回头看下我们清理好的图书室吗？”刘猛将两个女孩儿扳过了身子，让她们一起看向图书室，接着用一种轻柔如同梦幻般的声音道：“你们看，整间图书室干净明亮，图书架上还放着你们能看而且好看的书。窗户旁放着一张书桌，每天放学后，你们两个坐在这里一边看书一边学习，那场景，是多么的美呀。”

　　女性都不缺乏对美的想象与向往，即使是很小的两个女孩儿。

　　所以，当听到刘猛轻柔的话语后，两人灰扑扑的俏脸上虽然仍带着疲惫，可却没了难受的表情，而是舒缓过来，眼中带着神往。

　　“这真是我们弄的吗？”甘飞飞瞪大着眼睛问道，不等别人说什么，便自己拍手道：“啊哈，我简直太棒了！刘老师，你要给我发小红花，像小萌那样的！”

　　小红花？

　　刘猛被问愣住了。

　　“什么小红花？”刘猛问甘双双。

　　甘双双解释道：“我们邻居家的小萌在镇上一小上学，有一次在学校上课表现好，老师给发了朵小红花。飞飞很羡慕那个。”

　　刘猛听完终于明白，立马就道：“甘飞飞同学，你放心，老师肯定给你发小红花，而且肯定比小萌的那个小红花还漂亮！”

　　“哦，我要有小红花咯！”甘飞飞立即高兴的跳起来，小脸儿上的疲惫都不见了。

　　这时甘双双又问道：“刘老师，我们以后真的可以在这里看书学习吗？”

　　在甘双双的印象中，学校的图书室都是应付上面检查的，平时不要说不让学生进来，连书都不给借。

　　刘猛一听，立马扬眉道：“当然！现在刘老师是学校校长，说什么是什么！”

　　甘双双也笑了。然后刘猛发现，即使满脸的灰尘，也挡不住甘双双笑起来的美。

　　“咳！”咳嗽一声转移注意力，刘猛便道：“甘双双、甘飞飞同学，你们赶快下去烧水洗个澡吧，等会儿老师带你们去县城。”

　　“去县城？！”两个女孩儿的眼睛都亮了。

　　“是去看爷爷、奶奶吗，刘老师？”甘飞飞激动地问道。

　　刘猛心里又忍不住感慨：小小年纪就知道挂念爷爷、奶奶，真是好孩子。

　　刘猛本来只是想带两个孩子去县城吃饭、买东西的，但现在看两个孩子的期待的表情，忽然觉得真应该带他们去看看爷爷、奶奶。两天的离别对大人来讲或许不算什么，但对于第一次离开亲人的两个孩子讲，却已经够长的了。

　　刘猛弯腰刮了下甘飞飞的鼻头，道：“当然了。今天飞飞和姐姐这么乖，刘老师当然要好好的奖励你们。”

　　说完，刘猛又对甘双双道：“快带飞飞下去洗澡吧，记得把她打扮的漂亮点。”

　　“嗯。”甘双双先是重重的点了下头，眼中满是对刘猛的感激，接着问道：“那刘老师呢？”

　　“刘老师还有点事要忙。所以你们洗完，回自己屋里歇着，等老师就是。”

　　图书室已经清理完毕，接下来就是制定相关的借阅、阅读、学习规则了。这是完成系统任务的最后一步，不可缺少。

　　回到办公室，刘猛找了张A4纸，然后在上面用自己最好的字体写了一系列图书室的使用规则、图书借阅规则后，就将背面涂上胶水，拿去贴在了图书室的墙壁上。

　　可干完这些后，刘猛却并没有得到系统任务完成的提示信息。

　　“是不是还少了些什么？”刘猛双眼四处扫射。

　　很快，刘猛的目光就定格在走廊一堆垃圾中的门牌上，虽然满是灰尘，仍隐约可见门牌上的三个红字——图书室。

　　刘猛飞快的拿出图书室的门牌擦干净，然后挂在了原先的位置，下一刻，他如愿以偿的得到了系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开放图书室’！虽然这是本系统见过的最简陋的图书室，但它至少能够让学生借阅、学习，就让你捡回便宜吧。至于奖励，本系统就在奖励你一百个二百五好了。”

　　看完系统信息，瞬间刘猛的口袋口袋中又是一鼓，拿出来一看，赫然多了两万五千块钱。

　　“呵呵。”刘猛眉开眼笑，“捡便宜怎么了，有钱拿就是最实在的。”

　　刘猛对这次的资金援助奖励很满意。

　　算一算，三次资金援助奖励，他已经拿到了八万块。一下子多了这么多的钱，刘猛的钱包和口袋都要撑爆了，所以今天他必须去县城一趟——存钱。

　　带着收获，下楼去宿舍、厨房那边冲洗了下，换了身干净的衣裳，刘猛进了两个女孩的宿舍。

　　宿舍中，甘双双和甘飞飞两个竟然都躺在床上睡着了。甘双双微颦着秀眉，似乎睡梦中并不像醒着时那样的恬静。甘飞飞则是流着口水，偶尔微皱下小巧精致的鼻子，像是梦到了什么好吃的。

　　看到两个女孩带着疲惫睡着，刘猛想起清理图书室时两人任劳任怨的样子，不禁感叹：这恐怕是世界上最好的两只罗莉了。

　　当刘猛准备去床边叫醒两个女孩时，甘双双却忽然睁开了眼睛，有些迷蒙的看向刘猛道：“刘老师，你来了？”

　　“是啊，刚过来。”刘猛很淡定的回了句，“快把你妹妹叫醒，我们一起去县城。”

　　“嗯。”

　　甘双双叫甘飞飞醒来的时候，刘猛却在观察两人的打扮。之所以在意这个，一是因为刘猛想带着两个漂亮、可爱的罗莉出门；二个则是要去见两人的爷爷、奶奶，总要让老人家知道，他将两个女孩照顾的还不错。

　　不过看了又看，刘猛却是忍不住暗自摇头。

　　两个女孩确实都长得很美，很漂亮，也可爱，但是身上的衣服大概都是老人买的，显得太过时和土气了。还有两人的发型，甘双双是单马尾，甘飞飞是双马尾，都是农村小孩子的那种，一点都不符合刘猛的审美观。

　　当心思转到这里时，出乎刘猛意料的，系统再次传来触发新指定任务的提示！


第18章 秀优越的逗比

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘师生形象’！”

　　任务要求：作为学校唯一的老师和唯二的学生，你们是不是该有一个能让校外人员眼前一亮的好形象？所以，快些塑造你们的新形象吧！

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　“随便想想都能够触发任务，本校长果然是够聪明。”去县城都能顺便完成一个任务，刘猛心情是非常爽的，又忍不住为自己点个赞。

　　同时，他也决定了今天必须给两个女孩和他自己换个好形象。

　　很快，两个女孩儿收拾好，刘猛骑着电动车带她们到了校门外，准备锁大门。

　　这时候时四点多，恰好对面村委会的姚文博和林伟出来。瞧见刘猛，林伟冷哼一声就跨上了摩托跑车要走。姚支书则是问道：“刘猛，你这带着两个孩子又是要去哪儿啊？”

　　虽然知道刘猛快要倒霉了，但甘家的两个孩子姚文博却不能不问，怎么说都是桃园村的。

　　“去县城。”刘猛道。

　　“去县城？”姚文博听了疑惑的看向了刘猛的破旧电动车，道：“你准备骑着这电驴去县城啊？能行吗？等天黑了路上车可不多啊，要是你在半路上没电那就不好弄了。”

　　刘猛还没搭话，旁边的甘飞飞就指着林伟的摩托跑车喊道：“刘老师快看，那个人的摩托车好酷啊！”

　　听到这话，林伟看向这边，瞥了眼刘猛的电驴，露出轻蔑的笑容。

　　刘猛则是眼角一抽——尼玛，小丫头喊话的时间不要挑的这么好行不？这不是让他难看吗？

　　为了避免甘飞飞后面残酷的补刀，刘猛抢着对姚文博道：“姚支书不用担心，到了路口我会包车去县城，来回都不会问题。”

　　说完，示意甘双双、甘飞飞坐好，启动电动车以最快的速度逃离。

　　这边姚文博听到刘猛说包车，先是一愣，接着就忍不住嘀咕：“包车？这小子不知道包车很贵吗？完全就懂节俭啊，哎。”

　　大概驶离桃园村小没几分钟，甘飞飞就在后面喊起来了。

　　“刘老师，快点跑啊，后面的摩托车要追上来啦！”

　　跑你妹啊，本校长这已经是最快的速度了好不好？

　　听到甘飞飞的叫喊，刘猛忍不住在心里吐槽。然后通过照后镜，看着后面林伟的摩托跑车迅速接近。

　　“慢慢爬吧，刘校长！”两车并排的时候，林伟大喊了一声，然后便笑着飞驰而去。

　　自己的摩托跑车超越刘猛的电驴，让林伟心中抑郁之气扫除大半。想到回到镇上可以告刘猛一状，让刘猛早些滚蛋，林伟心中就暗暗爽快起来。

　　刘猛看着林伟的摩托跑车迅速远去，再也忍不住了，喊道：“草泥马！”

　　“老师，草泥马是什么呀？”甘飞飞在后面好奇的问道。

　　刘猛先是额头上浮现三根黑线，接着心中一动便道：“草泥马就是刚才那人的摩托车。”

　　“哦。”甘飞飞听了恍然，然后补刀：“草泥马好快啊。”

　　刘猛和甘双双听了直接无语。

　　……

　　桃园村在夕林镇范围内，而夕林镇则属丰城管辖。桃园村紧邻大马路，所以出来后，便是刘猛骑着电驴，也只需一个多小时就能到丰城县城。如果是坐出租，顶多半个小时。

　　刘猛出了桃园村，就将电驴放在了路口的一家超市，然后拦下一辆的士坐上。所以，三人到丰城县城时，也就刚下午五点。

　　银行五点半就下班，所以刘猛决定先去存钱。

　　“刘老师，我们什么时候去看爷爷、奶奶啊？”在银行领了号等待时，甘飞飞无聊的问刘猛。

　　刘猛道：“等老师办完事就带你们去理发，弄个漂亮的发型，去给爷爷、奶奶一个惊喜。”

　　甘飞飞听了一双大眼睛立马闪亮，道：“真的吗刘老师？我要把头发烫一下，然后染成红色，就像小萌妈妈那样！”

　　“嗯？”刘猛不解。

　　甘飞飞这都什么古怪思维啊。

　　甘双双又解释起来：“邻居家的小萌总跟飞飞说她妈妈头发很漂亮。”

　　刘猛总算明白过来，忍不住摸了摸甘飞飞的头，暗叹：没妈的可怜孩子。

　　“哎，刘猛，是你吗？”忽然，一个人带着一股略重的香水味出现在刘猛面前。

　　刘猛抬头，便瞧见一个留着黑色短发，微胖，嘴唇较薄的年轻女人。

　　“李莉？”刘猛有些不确定的道。

　　主要是感觉眼前人跟他映像中的高中女同学相比，长变形了。

　　“呀，就知道你能认出我。”李莉被刘猛认出后颇为高兴，接着看向旁边的甘飞飞，目露惊讶之色，道：“刘猛，这不会是你孩子吧？”

　　刘猛还是头次碰到这种误会，很有些尴尬，赶紧解释道：“怎么可能！这是我的学生。”

　　李莉点头，道：“我就说嘛，你大学毕业不到两年，怎么可能有这么大的孩子。对了，听别人说你在下面村小教书，是真的呀？”

　　“嗯，真的。”刘猛不想和李莉多聊下去了，抬头看向号码屏，可惜还没到他。

　　李莉听了道：“哎哟，听说村小的条件可差了，里面的孩子也特别难管，最主要的是工资低。”

　　甘飞飞一直在听着，这时终于觉得可以插上话了，道：“阿姨，我和姐姐很听话，很乖，一点都不难管。”

　　“嗯？”李莉没明白甘飞飞的意思。

　　刘猛可不想让这位八卦、多事的同学知道自己学校只有两个学生，立即转移话题，道：“李莉，你也来银行办事啊？”

　　“是啊，开学后学校发了一些寒假福利奖金，我是来取的。”说话时，李莉眼中明显有得意之色。

　　李莉在县城一所私立小学当老师，不管她混的怎么样，至少比刘猛强。有刘猛在，就能显出她的优越。

　　接着李莉想到什么，又道：“我说刘猛，我们学校幼儿园还差个老师，要不你过来吧？我跟你说，千万别看不上这个职位，我保证比你在村小当老师的工资多。”

　　听到李莉请自己去当幼儿园老师，刘猛简直醉了，心想：怎么今天碰到的都是喜欢秀优越的逗比啊。

　　但面上刘猛则是对着李莉一笑，然后直接走人——轮到他的号了。

　　然后，然后李莉就看到刘猛将五匝红彤彤的钞票递给了银行工作人员，说要存钱。顿时，她惊讶地张大了嘴巴。

　　等刘猛存完钱回来，缓过神的李莉忍不住问：“刘猛，刚才你怕是存了五六万吧？那些钱都是你的？”

　　刘猛是真不想跟这个俗气的女人多说了，虽然他也很俗。

　　“对不起李莉，我今天还有些急事要办，改天聊吧。甘双双、甘飞飞，跟老师走。”


第19章 这不是我女儿！

　　说完，刘猛就带着两个女孩儿迅速离开。

　　“哎？”李莉都没反应过来刘猛为什么跑那么快，接着想起刚才刘猛说的两个名字，便忍不住道：“甘双双，甘飞飞？我去，哪儿来这么奇葩的名字啊？”

　　“刘老师，刚才那个阿姨好讨厌哦。”离开银行，半路上甘飞飞对刘猛道。

　　“你也知道她讨厌啊。”刘猛笑了。

　　“当然了。”甘飞飞摆出一副小大人的样子，然后生气的嘟嘴道：“她居然让老师去教幼儿园的小朋友，那样我们不就没老师教了。”

　　谢天谢地，小丫头终于逻辑正常了一回。

　　刘猛笑着摸了摸甘飞飞的头，道：“放心吧，刘老师不会走的。”

　　学校都是自己的，刘猛怎么可能走？

　　接下来，刘猛先带着两个女孩在一个颇为高档的理发沙龙换了发型，然后又在附近的专卖店给两个女孩儿一人买了套衣服。当最后两个女孩站在专卖店的试衣镜前时，已经完全变了个模样。

　　因为小学生的身份，甘双双还是扎着单马尾，但跟之前的那个已经截然不同。半遮眼的斜刘海，笔直的发尾，流苏般的发梢。再配上一身俏丽的女孩春装，让她静美得如同走出森林的精灵。

　　甘飞飞同样按先前的习惯扎着两只马尾，可看着感觉同样跟之前大不相同。齐眉的平刘海，两侧稍长，然后头发被轻微拉过变长，扎起来恰好过肩。在配合一身洁白的春装，看着就如同落入人间的小天使！

　　“姐姐，镜子里面真是我们吗？”甘飞飞瞪大了眼睛问。

　　本就话少的甘双双已经惊呆不能言语。

　　同样焕然一新，能够勉强踏入帅哥行列的刘猛，此刻则是微笑着查看刚出来的任务完成提示信息。

　　“恭喜宿主完成指定任务‘师生形象’！拥有这么好看的两个女学生，宿主你就偷着乐吧！至于奖励，则是一次其他技能赠送的轮盘抽奖，请宿主抽取！”

　　提示信息消失，熟悉的虚拟抽奖轮盘出现在刘猛面前。相比于前两次的援助、赠送大轮盘，这个轮盘有些小，但上面分类却不少，分别是目前其他技能拥有的几项，如唱歌、绘画、踢足球、打篮球、开车等。

　　念头触动轮盘，轮盘疯狂转动，当其中一团金光甩出，刘猛又得到一个让他感到有些鸡肋的技能——打篮球。

　　“尼玛，看谁以后再敢说我打篮球的技术菜。”刘猛以前打篮球的水平和身高严重不符，常被人说笑。

　　这么想，刘猛又觉得这个技能还有些用处。

　　“好了两位，就别再照了，不想去看爷爷、奶奶吗？”见两个女孩有一直在镜子前呆下去的意思，刘猛不得不提醒。

　　“是哦，要去看爷爷、奶奶，他们看见我们穿这么漂亮，一定很高兴的。”甘飞飞反应过来，主动拉着刘猛要走。

　　刘猛让店员将两个女孩的旧衣服包好，然后结账。

　　结账时，女店长笑着对他道：“先生，您的两个女儿真漂亮。”

　　刘猛再次尴尬的呆住。

　　甘飞飞则是抬头瞪眼道：“这是我们老师，不是爸爸。”

　　“老师？”店员和店长齐齐看向刘猛，眼神都变了。

　　刘猛知道现在人心最古怪，瞧着两女的眼神，肯定把他和那些禽兽老师联系上了。也不多解释，赶紧拉着甘飞飞和甘双双走人。

　　“刘老师，为什么他们都认为我是你的女儿啊？”去医院的路上甘飞飞忍不住问。

　　刘猛还没回答，旁边的甘双双就道：“那是因为刘老师对我们太好了。”

　　说这话时，甘双双一双水灵的眼睛恬静的看着刘猛，仿佛再问：刘老师，你为什么对我们这么好啊？

　　刘猛有些受不了甘双双异样的眼神，总不能说他是为了完成任务吧。咳嗽了一声，道：“知道老师对你们好，那以后就好好学习，不要让老师失望。”

　　“嗯。”这次轮到甘飞飞重重点头。

　　而甘双双还是用那种异样的眼神看着刘猛。

　　等到了医院，刘猛才解脱出来。

　　甘双双应该在医院带过几天时间，因此对她爷爷甘成的病房路线很熟悉，带着刘猛很快就见到了两位老人。

　　“爷爷！奶奶！”进入病房，两个女孩立即扑入了一位老妇人的怀里。

　　那老妇人头发花白，看着应该六十多的样子，一脸的疲惫。原本正坐在床边瞌睡，突然被两个女孩扑进怀里有些愣神，等反应过来立即揽住了两个女孩。

　　“双双，飞飞，你们不是在学校吗？怎么跑医院来了？”老妇人揉了揉眼睛道。

　　“奶奶，是刘老师带我们来的。”甘双双到底记得刘猛还在门边。至于甘飞飞，见了奶奶就忘了她的刘老师。

　　刘猛瞧见老妇人看过来，立马笑着打了个招呼，道：“方婆婆。”

　　“刘老师来了，快过来里面做。”方婆婆让出了自己坐的那张椅子。

　　刘猛客气的摆了摆手，道：“方婆婆您坐吧，我马上就走，就不做了。”

　　“马上就走啊。”方婆婆一愣，整个人的情绪都变得低沉了，接着就道：“刘老师，是不是这两个孩子在学校给你惹麻烦了？真要是这样，您该骂就骂，该罚就罚，别跟她们客气。可是，您不能赶她们走啊……”

　　方婆婆说着说着，眼眶就湿了，开始抹眼泪。

　　刘猛见状觉得牙疼，感情他刚才一句话就让人家误会了。

　　赶紧解释：“方婆婆你想差了，她们两个这么乖，我怎么会赶她们走呢？就是她们想你和甘大爷了，我上县城办事，顺便带她们过来看看你们。”

　　“我这边去办事，她们就先留在医院陪您，等我回去的时候再来接她们。”

　　面对方婆婆这样的家长，刘猛只能尽量的表现出一个良好教师形象。

　　“是这样啊。”方婆婆明显松口气，接着道：“那刘老师你就去忙吧，只要走的时候再把她们带回学校就行。”

　　“行。”刘猛点了点头，放下路上顺带买的一些水果，就转身离开了。

　　甘成不知道得的是什么病，刘猛和两个女孩过来这么大动静，都没见他醒。再看方婆婆的脸色似乎也并不怎么好，老人家在医院照顾老伴儿，肯定受了不少罪，也不知道能不能熬得住。

　　忽然之间，刘猛为甘家的两位老人担忧起来。

　　“对了，学校不是有健康护佑光环吗？也不知道有没有用。或许，可以找个时间把两位老人接过去试试。”心中一动，刘猛想到了一个可以一试的注意。

　　但紧接着他又暗自嘀咕：“靠，天下间恐怕没有比我更好心的校长了吧。”


第20章 购买技能起作用了！

　　从医院出来，刘猛就开始了身为校长的第一次大采买。

　　某家电城。

　　“老板，你这儿的彩电、冰箱、洗衣机、电脑各来一台，空调来三台！”兜里揣着系统奖励的数万快，刘猛充起了土豪。

　　身为新世纪的有为青年教师，刘猛深信一点——有钱必须任性！

　　想买什么就买什么，连价格都不用看的感觉很爽，但让刘猛更爽的却在后面。

　　“什么？看我买的多全部都算出厂价？还有大卡车送货上门，工作人员免费搬运、安装？！”得到家电城老板的亲自接见后，刘猛惊了。

　　他都不知道，什么时候县城里的这些大老板变得这么好，对待顾客好像真的像对待上帝一般。

　　“或许真的是量大价优吧。”刘猛只能这么想。

　　买完了一应电器用品，刘猛又来到了某家具城。

　　“老板，你这儿上下铺双人床给我来一张，单人床也要一张，衣柜两个，书桌要三张，全部都要最好的！”在家电城花了不到一万块就买齐家电的刘猛，发现兜里还很鼓，便再次充起了土豪。

　　然后，刘猛又得到了家具城老板的接见。

　　“尼玛，果然土豪最受欢迎。”

　　心里嘀咕了句，刘猛开开心心见到家具城老板，等听完这老板的话，他再次惊了。

　　“什么？所有的家具都按照成本价卖给我？也派大卡车送货上门？派人帮忙组装、摆放，并且服务都是免费的？！我还成了你们的VIP，以后买什么都打八折？！”

　　刘猛几乎怀疑自己听错了，然后自己大量面前三十多岁的女老板，心想：莫非这女老板是单身，看上了我？

　　很快刘猛就抛开了这个想法，因为女老板的丈夫来了，同样对他相当的客气。

　　刘猛有些闹不明白，不知道怎么今天碰到的老板都这么好说话。就算量大价优，也得有个限度不是。

　　带着疑惑，又前往丰城最大的超市亚斯购买柴米油盐等一应生活用品，等推着两小车商品来到收银台结账时，刘猛第三次惊了。

　　“没有搞错吧？因为我的消费超过一定额度，恰好可以参加今天的抽奖，又恰好抽中了七折优惠卡，购买的商品一律按照七折结账？！”

　　看到长相甜美的收银员微笑点头，刘猛这才确定自己没有听错，对方也没有搞错。幸运女神，再一次瞧上了他。

　　不仅如此，超市看刘猛东西太多，还让一名员工帮他把商品送上车。至于车，则是刘猛租下来回桃园的面包车。

　　天色早已经黑透，站在面包车外冷风一吹，刘猛回头看了看灯火通明的亚斯超市，终于醒悟过来今天买东西为什么碰到如此多的优惠——系统赠送他的购买技能起作用了！

　　“真没想到啊，购买技能效果居然这么强大。最关键还是爽，从来没觉得买东西有这么爽过。”回想了下今天的奇异购买经历，刘猛不由觉得，系统任何一个技能都不同寻常。

　　正如一些网络小说上所说：系统出品，必属精品！

　　带着从超市七折购买的生活物资，刘猛坐上面包车后打电话联系之前去的家电城和家具城，和他们的送货卡车约好了会面地点，准备一起回桃园村。

　　当然，在这之前必须去医院把他唯二的两个学生接上。

　　“刘老师来了！”方婆婆见到刘猛颇有些激动。

　　之前刘猛说回的时候来接两个女孩，可天都黑透了，她左等右等却没等到刘猛，就忍不住胡思乱想起来。桃园小学的情况方婆婆也清楚，如果刘猛也要离开，甘双双和甘飞飞无疑会成为拖累。所以她就怀疑之前刘猛的话是托词，来县城就是想将两个孩子摆脱掉。

　　而且，刘猛给两个孩子买衣服的事，似乎也证明了这一点。如果不是心怀愧疚，为什么对两个孩子这么好呢。

　　所以，等不到刘猛方婆婆是真的很担忧。

　　当在几乎放弃希望的时候，忽然又见到刘猛，她自然相当的激动。

　　刘猛并不知道方婆婆先前的想法，打了声招呼后，就准备带两个女孩走。而这时，两个女孩和方婆婆开始上演依依不舍的离别大戏。

　　“奶奶……”甘飞飞的小嘴瘪了起来。

　　“奶奶，照顾好爷爷，也要照顾好自己。”甘双双懂事的道。

　　方婆婆的眼眶又开始湿润了，看着两个孙女，道：“双双，飞飞，不要担心爷爷、奶奶。在学校要听刘老师的话，不要给刘老师添麻烦，知道吗？”

　　“我会很乖的。”甘飞飞也要哭了。

　　“我会照顾好妹妹的。”甘双双恬静的面容上露出坚毅之色。

　　看到这一幕，刘猛心中感叹，但更想吐槽：几位，你们这么下去到底什么时候能走啊？

　　好在和世上所有的惜别一样，再怎么不舍，也终究要结束，分开。

　　最终，刘猛还是带着两个女孩离开医院，坐上面包车回往桃园村。

　　面包车和送货的两辆卡车会合后，驶出县城。车上，才六岁的甘飞飞很快转移了注意力。

　　“呀！刘老师买了这么多东西啊！”看着车厢中一大堆的生活物资，甘飞飞惊讶的叫起来。

　　刘猛笑道：“多吧。这里面还有你最想要的东西呢。”

　　说着，刘猛拉过一个包裹，从里面拿出了一个巴掌大的盒子，当着甘飞飞的面儿打开，里面赫然是朵精致之极的小红花！

　　“好漂亮的小红花啊！”甘飞飞一双大眼睛亮了，“比小萌的那个好多了！是给我的吗，刘老师？”

　　“当然！”说完刘猛将小红花别在了甘飞飞的胸口。

　　虽然甘飞飞经常没心没肺的补刀，让他尴尬，但刘猛不得不承认，正是因为甘飞飞的存在，让只有三个人的桃园村小同样热闹非凡。否则，刘猛简直不敢想象，偌大的校园只有三个闷闷的人会是什么样子。

　　所以，今天在超市刘猛花了不少时间找到这多礼品小红花。

　　旁边甘双双看着甘飞飞高兴的样子，心中和爷爷、奶奶分别的伤感也少了些。

　　这时刘猛又拿出一个精致的礼盒，放到甘双双纤细的手上，道：“打开来看看。”

　　甘双双打开一看，里面赫然是一个十分精致、美丽，甚至有点梦幻的紫水晶发卡！

　　凝视了手中的水晶发卡一会儿，甘双双抬起头来开始凝视刘猛，又是那种让刘猛感到很不自在的异样眼神。

　　“咳！这两天你和甘飞飞同学都表现的很好，既然奖励她，自然也要奖励你。这个发卡，就是奖品。”目视车外，刘猛说出了一个大义凛然的送礼理由。


第21章 不真实的一幕

　　刘猛回到桃园村已经八点多了，这时候桃园的村民们大多吃过了晚饭，宅在家里看电视。当然，也有聚在其他地方打牌的。

　　比如说姚进财的进财超市，就附带着棋牌休闲的作用。棋牌休闲那是书面上的说法，其实就是打牌、打麻将。而今晚来的人有十来个，在超市廊檐下开了两三桌。

　　当一辆面包车、两辆大卡车在旁边的桃园村小大门外停下，超市廊檐下打牌的村民全都惊动。

　　“这么晚来两辆卡车，干什么的？”

　　“不是说桃园村小要关门了吗，这些卡车是不是来运东西的？”黑夜之中，看不清楚卡车上载着东西，所以有村民这么猜测。

　　这时姚进财冷笑道：“我看是刘猛那小子知道自己校长的位置坐不稳，提前找人把学校能卖的东西给卖了。”

　　“学校东西都是国家的，刘猛没这么胆大吧？”有人质疑。

　　姚进财继续冷笑：“你们知道什么，这小子不是胆大，而是愣头青！”

　　在姚进财看来，感和新任村长，镇长的儿子对着干，可不就是愣头青嘛——想到什么就干什么，根本没去想干完的后果。

　　这边人在议论，那边刘猛已经下了车，开校门后打开了门外的大灯，顿时灯光将两辆大卡车上的东西照得一清二楚。超市这边离校门并不远，所以村民们同样看得明白。

　　“前面那一车都是家具啊，床、桌子、柜子，装了满满一车！”一个眼尖的村民惊叫道。

　　这个村民刚叫完，又有一个村民喊起来：“你们看后面那辆卡车上的包装箱，没看错的话都是些家电！啧啧，这么多家电起码上万块！”

　　“看看看！卡车动了，往学校里运东西呢！”这是个擅长补刀的村民。

　　补刀的结果就是旁边的姚进财一脸难看，他前面诋毁刘猛的话刚落地，这边的事实情况就把他的脸打的啪啪直响，脸色能好得了才怪。

　　“我们到学校里面去瞧瞧吧，看刘猛究竟弄个啥名堂。”一个村名提议道。

　　显然，没人追究之前姚进财说的那些话，但也没人在意他难看的脸色。

　　习惯于平静生活的村民们好奇心和甘飞飞有得一拼，听到有人提议，立马向学校走去。因为前面有卡车进入，所以学校大门完全敞开，村民们也顺着灯光的指引，照直来到了宿舍和厨房所在的那三间平房。

　　然后村民们就见到了更加震惊的一幕，两辆卡车上都下来两三个工人，将车上的东西一起往平房里搬。同时，还帮忙将里面旧的东西撤换出来，把新的摆好。

　　刘猛在一旁指挥着搬运工人们，那样子就如同一个正牌的老校长，让村民几乎怀疑自己看花了眼。

　　当然，也有人注意到旁边如同精灵、天使般的女孩儿，但好一会儿才认出来是甘双双和甘飞飞。

　　“我的天爷啊，这卡车上的东西加起来怕不是有好几万吧？”一个村民再次忍不住惊叹。

　　“这些家电、家具我在县城看到过，都是最好的，绝对有好几万！”有见识的村民肯定了前面村民的想法。

　　“刘猛莫不是把上面发给学校的公费全给花了？”想法多的村民忍不住疑惑。

　　总而言之，村民们认为眼前这一幕很不真实，也很不正常。村民们习惯了桃园村小一天比一天更安静的状态，就算哪天他们早起发现桃园村小已经正式倒闭，也会觉得理所当然。

　　相较而言，眼前繁华的一幕，太反常了。

　　当有村民想上前向刘猛问个清楚时，刘猛已经主动走过来了。

　　“你们这些人都跑学校里来干什么呀？非学生和校职工不许随便进入学校不知道吗？丢了东西你们赔呀？”自带毒舌技能的刘猛很清楚村民们的弱点，一句话就让这些村民不安起来。

　　热闹虽然好看，但学校里真要丢了什么东西让他们陪，那就太不划算了。

　　所以村民们一个个含含糊糊的反驳了刘猛两句，便都退出了学校。

　　村民们走后没多久，工人们也帮刘猛装好了家具、家电，坐上大卡车离开了学校。

　　刘猛锁上校门回来，发现两个女孩已经布置好了新床，甘飞飞正在下铺高兴的踢着脚丫子。瞧见刘猛进来，兴高采烈的道：“刘老师你什么时候查寝啊？我要躺在新床上让老师检查！”

　　听到甘飞飞这句话，刘猛恨不得上前去摘下她胸前的小红花，然后威胁：甘飞飞同学，你说话再这样不靠谱，小红花老师就没收了！

　　但是，显然不能用同样不靠谱的方法教育小女孩。

　　当即，刘猛咳嗽了声道：“甘飞飞同学，查寝就是熄灯后，老师看看你们有没有睡觉，而不是老师检查你，懂？”

　　甘飞飞皱起了小柳眉，认真的思考起来，在刘猛期待的目光中过一会儿后，她干脆的摇了摇头：“不懂耶。”

　　“不懂就算了。”刘猛真心无力，“还有，今天晚上不查寝，你们都早些洗洗睡吧。”

　　从女孩的宿舍出来，刘猛查看了下系统，指定任务仍旧没有更新。没有系统任务，他才不闲得蛋疼去查女孩的寝呢。

　　回到自己房里，刘猛将东西收拾一番，又将床布置了下，然后就开始摆弄放在书桌上的电脑。

　　有了电脑，等明天叫人过来牵上网线，就再也不用往手机里下片儿那么麻烦了。

　　想到以后的幸福生活，刘猛不禁嘿嘿的偷笑起来。

　　那边的大彩电倒是安装好了，不过刘猛打开看了看，发现对电视节目真不感兴趣，又怕影响到隔壁的两个女孩休息，就关了。他自己在县城跑了几个小时，虽然体质比以前强，却也感到了疲惫，当即弄水洗了洗上床睡觉。

　　为了明天能够更好的完成系统任务，必须休息好啊。

　　一闭眼，一睁眼，刘猛不再是被甘双双叫醒，而是被外面敲击铁门的声音吵醒的。他拿出手机一看，才六点多，天不过刚刚亮。

　　“卧槽，谁大清早的不让人睡好觉啊？”相当不爽的刘猛先吐槽了一句，然后就披上了外套，穿个拖鞋，咚咚咚的往大门跑去。

　　穿过桃林，还没跑到大门前，刘猛就呆住了。

　　只见学校大门外停着一辆庞大而古怪的工程车。你问为什么刘猛知道那叫工程车，因为车上写着“工程车”三个大字呀。更加重要的是，十来个工人正学校的大门以及门柱、门墙根儿上敲敲打打。看那架势，似乎是要弄倒桃园村小的大门建筑！


第22章 神秘的工程队

　　瞧见这情形，原本有些睡意朦胧的刘猛立即清醒。

　　他也顾不得自己形象不好，跑过去就问：“喂，哥们儿，你们是什么人？这是要干什么呀？”

　　十来个工人基本都戴黄头盔，只有一个戴蓝盔的，闻声回答道：“我们是国家S级试验工程队，受上级调令，来为你们桃园村小建一座大门。”

　　蓝盔说起话来极为严肃，虽然觉得自己正在执行的任务很莫名其妙，却没有向刘猛问一个为什么。

　　刘猛听了他的话却是一阵讶然。

　　国家S级实验工程队？

　　受上级调令来为桃园村小建大门？

　　没搞错吧？

　　刘猛有些反应不过来。

　　这时那蓝盔却是冲他打了个手势，道：“这位，我们要爆破了，还请你离远点。”

　　“哦。”刘猛下意识的往后退去。

　　等他退到近百米之外的桃林，就听见轰的一声巨响，桃园村小的大门及相关建筑便在一阵烟雾缭绕中轰然倒塌！

　　“卧槽，拆个门墙都这么暴力？！”刘猛惊讶的道。

　　同时，原本还在沉睡中的桃园村也被这爆炸的巨响吵醒，在阳光中复苏。

　　愣愣地看着倒塌的学校门墙，以及在废墟上忙碌的工人，还有已经启动的古怪工程车，刘猛终于想起了什么——系统奖励！这一定是昨天的系统援助奖励，设施援助，恢弘的大门建筑一座！

　　虽然并不是刘猛最担心的那种从天而降的方式，可国家S级试验工程队仍旧给刘猛相当的震撼。从这个小小工程队的作业过程来看，很可能是国家专用于建筑那些秘密建筑的顶级工程队。

　　回到宿舍，以最快的速度换好衣服，然后刷牙洗脸，刘猛又来到门墙废墟前。这时，学校外面已经聚集了一圈的人，不过都让工程队的人挡在施工线以外。

　　“喂，这个领队的，我是桃园村小的校长。问你们一下哈，新门墙什么时候能建好啊？”刘猛问道。

　　虽然只当了半年的老师，刘猛却知道学校在进行大型施工都是选在寒暑假期间，以免影响到学生学习。刘猛同样不想在桃园村小的正常生活被影响，就关心下这个问题。

　　蓝盔领队拿着一个平板电脑，头也不抬的道：“计划是天黑之前完工。”

　　什么？！

　　刘猛以为自己听错了。

　　虽然学校门墙是一个很小的建筑，但一天就完工，也未免太快了吧？这种办事效率，完全就不符合这里的画风啊。

　　然后刘猛看看那个古怪的工程车，再看看有条不紊的工作着的工人们，忽然觉得，或许真的一天之内就可以完工。

　　想通这些，刘猛也懒得管学校外围观的村民了。回到宿舍，见甘双双已经起来，刷洗完毕后正准备做早饭，便道：“甘双双同学，做好了早饭再叫老师。”

　　还不到七点，八点才上课，刘猛要再睡会儿。

　　春困秋乏，春天已经到了。

　　……

　　林伟骑着摩托跑车拉着一路风来到了桃园村，他的心情也如这春风一般，得意之极。

　　昨天下午回去，他趁镇里教管站还没下班，去和教管站的站长打了个招呼，说了下桃园村小和刘猛的问题。

　　现在的教管站站长陶世荣是他爸的老伙计，得到了他汇报的情况，当场就表示，一定会彻查桃园村小，如果刘猛真有他所说的那些问题，定然严惩不贷。情况严重的话，不仅会撤掉刘猛桃园小学校长的职务，还会将他驱逐出教育系统。

　　熟悉乡镇官场潜规则的林伟知道，陶世荣既然做了表示，那刘猛就要倒霉了。不要说他所汇报的那些情况刘猛确实有，就算刘猛老老实实的做校长，也照样能查出一大堆问题来——现如今，哪个村小没问题啊？只不过平时上面睁只眼闭着眼罢了。

　　所以，严查起来，刘猛是绝对逃不过的。只等着教管站罗列好理由，向县里教育局汇报，等待惩罚刘猛的通告即可。

　　至于昨天的不愉快，林伟决定暂且忘掉，等到刘猛离开桃园的那天，他再好好地嘲笑，狠狠的侮辱。

　　到了桃园村委会，林伟很快就被桃园村小外面的异常情况吸引。

　　桃园小学大门成了一片废墟，一对工人正在施工，几十个村民都在施工线之外围观。林伟在人群里扫了一眼，没找到姚文博，只有姚进财熟悉点，也是就把姚进财拉了出来。

　　“桃园村小这又是在搞什么呀？”林伟皱眉问。

　　“哟，林村长啊。”姚进财先是讨好的打了个招呼，才接着道：“桃园村小这个情况我还真不清楚，之前听到轰隆一声巨响，跑出来一瞧，学校的门墙就成废墟了。看样子，似乎是要建一座新门墙。”

　　“建新门墙？”听到姚进财猜测的答案，林伟心中很不痛快。

　　他都准备看刘猛倒霉了，这家伙竟然还有心情大搞学校建设，简直太不配合了。

　　林伟决定靠近些仔细看看，姚进财充当了临时的开路爪牙。

　　“林村长来了，都给让条路！”姚进财狐假虎威地喊道。

　　走到施工线外看清里面的情况，林伟眉头皱得更紧了。他在大城市上了四年大学，是个有见识的，一眼就瞧出眼前施工队的不凡来。起码，他是没见过使用这么多高科技，施工效率这么高的工程队。

　　“这个刘猛，从哪里把这么高级的施工队请来的？难道不需要花钱吗？”林伟心中忍不住嘀咕。

　　林伟不知道，他完全猜对了，就不需要花钱。

　　“哼，这家伙这么花钱，财务上肯定有问题。等到上面来人检查，发现类似贪污的问题，这家伙说不定要去里面蹲一蹲。”

　　往深处想一层，林伟又暗自高兴起来，巴不得刘猛自己作死倒大霉。

　　桃园村小里面，补了个觉的刘猛被甘双双从门外礼貌的叫醒，就和两个女孩儿一起吃了早饭。在两个女孩洗碗时，他就查看起指定任务来。

　　“第一个任务就是有效课堂啊。”

　　有效课堂的任务刘猛已经完成了两次，分别是数学和英语，而这次则是语文。除了科目改变之外，任务要求、期限、奖惩都和前两次一样。

　　但是，刘猛却有种不太好的预感。

　　“今天不会就是这一个指定任务吧？”

　　怀着担忧，刘猛带甘双双、甘飞飞一起去教学楼上课——究竟会不会像他担心的那样，等完成任务就知道了。


第23章 连续触发任务

　　带着两个女孩来到了教学楼办公室，刘猛循例拉响了上课前的预备铃，让两个女孩做上课前的准备。

　　拉铃铜铃的时候，刘猛不禁想，或许该找个技工来把学校的电铃修修，顺便把其他有问题的电路也整整。

　　刘猛走进办公室，甘飞飞坐在那儿抬起头来眼巴巴的看着他，道：“刘老师，今天预备我们不唱歌么？”

　　昨天刘猛才说过的，以后每天预备都要唱一首歌。

　　“唱，怎么不唱。”刘猛可不会失信于自己的学生，可他自己也觉得《那一夜》这首歌太过狂放了些，接着道：“不过要唱和昨天不一样的歌。”

　　甘飞飞的大眼睛眨了眨，道：“可是人家就会唱《那一夜》啊。”

　　刘猛无语。甘双双在一旁抿嘴偷偷笑了笑。

　　“算了，就唱《那一夜》吧，不过只许唱一遍。”

　　桃园村小外面工程车正在紧张的施工，不过这工程车相当的高级，运作起来没有多大声响，于是，工程队的工人们都听到了教学楼那边传来的歌声，稚嫩而狂野的《那一夜》。

　　“这学校可真是奇葩啊，不仅能把我们这样的顶级工程队调来建学校大门建筑，早上预备唱的歌都这么史无前例。莫非，是哪位大领导的公子在这里游戏人间？”

　　施工时，工人们都不禁对神秘的桃园村小产生了丰富的想象。

　　几十分钟后，刘猛亲自拉响铜铃，结束了第一节课。

　　有甘双双的配合，指定任务“有效语文课堂”进行的跟他想象的一样顺利，并且最终得到了系统三万元的奖励。资金援助奖励是刘猛期盼的，可现在他却有点小郁闷。

　　这个指定任务结束后，果然如同他所猜想的那样，今天就一个指定任务。其他的，需要自己寻找触发。

　　没有犹豫，刘猛再次钻进了办公室旁边的综合室。

　　之前说过，综合室是由教室改造而成的，最外面一间是图书室，昨天已经被刘猛带着两个女孩清理出来，恢复作用。今天刘猛则是走进了第二间，也即是中间一间。

　　通过图书室的小木门走进第二间，刘猛再次闻到一股扑鼻的陈旧味道，心想，难怪之前上面来检查的人都不愿意进来，恐怕也是受不了这里面的味道。

　　捂住口鼻下去打开了里面的窗户，刘猛才观察气房里的陈设来。其实说不上陈设，不过是一堆半开封的体育器材，散落的摆放着。有篮球、足球各十几个，成套的乒乓球、羽毛球也有几副，就连铅球、标枪这些都有。

　　接着，刘猛也接到了触发任务的信息提示。

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘使用体育器材室’！”

　　任务要求：将尘封已久的体育器材室，打扫干净，并将各种体育器材分门别类整理好。之后制定合理的体育器材使用制度，使学校师生可以有效利用体育器材锻炼身体，培养运动爱好。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　刘猛不过刚看完，系统紧接着就弹出了第二条信息！

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘开设体育课’！”

　　任务要求：学生必须德智体美劳均衡发展，学校有义务培养学生从小锻炼身体的习惯和一定的运动爱好。所以，请为本校学生开设体育课。（每班每周至少有一节真正的体育课。）

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　连续触发两个指定任务，刘猛有种被幸福砸中的感觉。只要完成这两个任务，今天他至少还能得到两次系统奖励。

　　和图书室比起来，体育器材室要容易清理得多。所以刘猛并不着急，第二节接着给甘飞飞上了一节语文课，然后就让甘飞飞自习，而他则是带着甘双双一起清理体育器材室。

　　刚出办公室，甘飞飞就追了出来，叫道：“刘老师，我也要帮忙！”

　　“你也要帮忙啊？”刘猛没想到甘飞飞这么积极，不过昨天清理图书室时，他可是对甘飞飞的“帮忙”有着相当深刻的体会，今天绝不愿意再体会一次，于是念头一转道：“好，既然甘飞飞同学这么积极，老师就交给你一个十分重要的任务。”

　　听到刘猛的话，甘飞飞一双大眼睛立马充满了期待。

　　“甘飞飞同学，我们办公室有块钟表对吧？你的任务就是在办公室注意时间，一旦到了十一点，就来综合室这边叫你姐，然后和你姐一起下去做午饭。”说完，刘猛还极为严肃地加了句，“这可关系到我们能不能及时吃到午饭啊，甘飞飞同学，你完成得了吗？”

　　“刘老师放心，我认识钟表的，保证完成！”甘飞飞说完，立马跑回了办公室，坐在自己的位置上仰着头看钟表。

　　刘猛透过窗户看到这一幕不禁有些好笑，心想，这么盯着待会儿要犯困啊。

　　回过头来，刘猛就听见甘双双道：“刘老师，清理体育器材室是不是今天要上体育课啊？”

　　刘猛有些诧异的看了甘双双一眼，心道：这小妮子，怎么猜得这么准？

　　“是啊。”刘猛点头，随即打趣，“知道要上体育课，是不是很高兴？”

　　“没有。”甘双双摇头，犹豫了下接着道：“刘老师，我们学习进度这么慢，会不会影响期末考试？”

　　刘猛再次诧异了，没想到甘双双居然现在就想到期末考试了。但随即他就醒悟过来——甘双双现在是六年级下学期，期末考试也就是升初中的考试，算是人生的重要考试之一。上学期几个老头子不知强调了多少遍升学考试的重要性，学习也抓得很紧，所以现在刘猛弄得这么松，甘双双就担心了。

　　“放心。”虽然明白，但刘猛还是觉得甘双双想得太多了，“有刘老师在，保证你期末考试取得理想的成绩。”

　　甘双双本就性子恬静，听到刘猛的保证就不在多说，跟着一起进综合室，整理体育器材。

　　两人在体育器材室忙到中午十一点，刘猛果然没等到甘飞飞来叫甘双双做饭，回隔壁办公室一看，却是甘飞飞趴在桌子上睡着了。

　　这时体育器材室已经清理得差不多，刘猛没有叫醒甘飞飞，让甘双双下去做午饭，而他将剩下的活儿做完后，就回到办公室制定体育器材的使用制度。

　　等到将制定好的“体育器材使用须知”贴在墙壁上，再挂上“体育器材室”的门牌，刘猛如愿以偿的得到了系统任务完成的信息提示。

　　然而，看清楚系统的奖励之后，刘猛再次忍不住吐槽。

　　“卧槽，现在建个足球场有毛用啊！”


第24章 乒乓球不是在床上打的

　　完成了指定任务“使用体育器材室”后，系统给的是设施援助类的奖励，标准小学足球场一个。现在桃园村小就刘猛和两个女孩儿，他本身又对足球没兴趣，所以才忍不住吐槽。

　　桃园村小是没有足球场的，只有一片草地，如果为了建足球场而把草地弄没了，刘猛觉得还不如不建。

　　“以后学校学生多了总是要有个足球场的。”刘猛只能这么安慰自己。

　　回到办公室，刘猛叫醒了甘飞飞。

　　甘飞飞揉着眼睛，一副萌萌哒的样子。

　　随即她看向挂钟，立马瞪大了眼睛，叫道：“呀！都要十二点了！”

　　叫完，从椅子上跳下来就往外跑。

　　刘猛从后面拉住她，问：“甘飞飞同学，你干什么去呀？”

　　“去叫姐姐做午饭！”

　　刘猛松开了她，忍住笑意道：“行，你去吧。”

　　甘飞飞跑去综合室，刘猛则是下楼去厨房准备吃饭。

　　没过一会儿，甘飞飞就又跑到厨房来，气喘吁吁的道：“不好了刘老师，姐姐不见了！”

　　正端菜上桌的甘双双听到这话，俏脸上满是诧异，心道：我不是在这儿吗？怎么会不见了？

　　甘飞飞这才瞧见甘双双，小人儿一下子愣在厨房门口。

　　刘猛忍不住哈哈的大笑起来。

　　吃完午饭，让两个女孩洗完碗后去午休，刘猛则是跑去看门墙的建筑进度。去了之后，刘猛就惊呆在那里——一个上午的功夫，不仅原先的门墙废墟消失不见，就连新的门墙都建好一小半了！

　　其实吃惊的不止刘猛，还有对面村委会的人，如林伟、姚文博；附近的村民，如姚进财等人。

　　早上工程队用爆破这么强大的方式毁掉旧门墙，让周围的人不得不关注新门墙的建筑。虽然工程队看起来就相当的不凡，可施工作业之快，还是超乎了村民们的想象。显然，这个工程队的本领比他们想象的更加不凡。

　　村委会大门口，林伟脸色并不好看的看着桃园村小的施工现场，向旁边人问道：“姚支书，这个工程队你认识吗？”

　　就乡村来说，一般的建筑工程都是找本地的工程队。林伟刚从外面回来，对夕林镇的事情了解不多，所以才向姚文博打听。

　　“不认识。”姚文博果断的摇了摇头，接着道：“这工程队一看就不是我们乡下的，怕不是从哪个大城市里过来。你不知道，上午有人过去想跟领队搭话，请领队帮他们盖房子，结果人家都不搭理他。”

　　林伟听了姚文博的话心下默然，他知道，便是一线的大城市也难找到这么高尖端的工程队。

　　然后林伟又觉得有些可惜。不知道刘猛从哪儿搭上这只工程队的关系，为学校建筑门墙。等到刘猛的财政问题被上面查出来，他的关系肯定也要断掉。如果不是他和刘猛闹矛盾，必然把这关系继承过来。

　　刘猛并不知道新来的村长多么“关心”他，午休之后，下午的第一节他就带着两个女孩一起上体育课。这时候天气虽然开始回暖，却并不热，所以在第一节上体育课没有任何问题。

　　正式上课之前，刘猛揣摩着任务要求，认识到上一节真正的体育课并不是那么简单的事，必须有模有样，让系统认可才行。

　　刘猛个人偏好篮球，虽然他水平很菜，但身高摆在那里，大学里也学过，用来教小学生不成问题。可是，教两个女孩打篮球就有些问题了。足球直接被刘猛排除，而羽毛球又太过需要体力，不适合甘飞飞这样的儿童，同样被刘猛排除。

　　最后，刘猛选中了乒乓球。

　　但问题来了，学校没有乒乓球台啊。

　　“上个体育课都这么难。”再次忍不住吐槽，刘猛行动起来。

　　等到下午第一节课，桃园小学并不齐整的操场上，刘猛一脸严肃的看着面前站立的甘双双与甘飞飞同学。

　　“这一节我们上体育课，不过在正式上课之前呢，老师先和同学们讲一讲体育课的重要性。老话说得好，身体是革命的本钱，只有拥有一副好的身体，我们才能在学习的路上走的更远……”

　　刘猛这番话主要是讲给甘双双听的，他知道甘双双担心学习，对体育课并不感兴趣，甚至隐隐有些排斥。甘双双是刘猛目前唯一可靠的学生，刘猛必须得到她的支持，才能上好体育课。

　　果然，等刘猛讲完体育课的重要性之后，甘双双的神情态度都有所改变，并不排斥体育课了。

　　至于甘飞飞，巴不得天天上体育课、音乐课呢。

　　刘猛先教会两个女孩报数，然后又带着两人绕操场跑了两圈，最后停在刘猛自制的乒乓球台前。

　　“刘老师，你晚上要睡这里吗？”甘飞飞指着面前由两张课桌和一张床板组成的乒乓球台好奇的问。

　　刘猛眼角一抽，解释道：“甘飞飞同学，这个叫做乒乓球台，是用来打球的。”

　　“哦。”甘飞飞若有所悟的点了点头，随即补刀：“原来乒乓球要在床上打啊。”

　　刘猛和甘飞飞都是绝倒。

　　拿出了两幅兵乓球拍，拆开来分发给两个女孩，刘猛道：“闲话不多说了，这节课老师就教你们打乒乓球的一些基础。”

　　以刘猛乒乓球的业余水准，也就能教些基础的东西了。

　　接下来，刘猛开始讲解乒乓球的几种正规发球方式，以及发球时的站姿，讲完之后，就开始指导两个女孩练习。然后，然后刘猛就从校长化身成了球童，史上最悲催的乒乓球球童！

　　甘双双好一些，主要就是甘飞飞，也不知道是真的学不会，还是故意，每次都将乒乓球打飞，然后大喊着，“刘老师，刘老师，球在那儿，快捡回来！”

　　刘猛听到这样的叫喊，相当无语，很想问：甘飞飞同学，我们是在玩狗叼飞盘的游戏么？

　　虽然痛苦，但为了完成系统的任务，刘猛忍了。

　　终于，当刘猛第N次为甘飞飞捡回乒乓球后，拿出表一看，发现下课时间到，立马果断的宣布：“集合！下课！”

　　“刘老师，乒乓球太好玩了，我可不可以再玩会儿？”甘飞飞正在兴头上，根本不愿停下来。

　　刘猛直接无视她的话，因为系统已经给出了任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开设体育课’！鉴于桃园村小有一半的学生对乒乓球有极大的兴趣，本系统决定给予宿主设施奖励，小学标准乒乓球台十座！”

　　看完系统信息，刘猛不禁看向之前自制的乒乓球台，心想：老兄，看来你上岗没两天就要下岗啊。

　　随即，瞧见甘飞飞自己跑去捡乒乓球，忽然又觉得，这个奖励还不错。至少，能让甘飞飞能明白——兵乓球不是在床上打的。


第25章 引围观的大门建筑

　　完成“开设体育课”这个指定任务后，刘猛没有急着再去触发其他的指定任务，因为下午他还有事要做。

　　第二节刘猛为甘双双上了一节数学课，就嘱咐两个女孩：“老师有事要出去一趟，所以等会儿第三节课就由甘双双同学给甘飞飞同学上数学。甘双双同学，你没问题吧？”

　　“没问题，刘老师。”甘双双点头应道。

　　她经常辅导甘飞飞的功课，天生聪颖又性子恬静，从某方面来讲，教的甚至比刘猛还要好。

　　骑着自己的电驴离开学校时，刘猛发现门墙已经建得差不多了，不出意外，他回来的时候就可以看到一个暂新的学校门墙。刘猛注意了下，之所以能够如此之快，不仅是因为工程队的施工效率高，也和他们建筑时所用的特殊材料有关。

　　“封队长，我有事要去镇里一趟，你帮我看着别让外人进学校去啊。”中午观看建筑进度时，刘猛就和工程队的队长认识了，知道对方姓封。

　　“没问题，只要刘校长天黑之前回来就成。”揣测着刘猛是某位大领导的公子，封队长也愿意帮些小忙。

　　“天黑之前肯定回来。”

　　交代完，刘猛骑着电驴去镇里了。

　　来到夕林镇，刘猛先去给桃园村小办理了一年的联网业务，网络运营公司表示明天就会派人去给桃园村小接通网络。接着刘猛又联系上了镇上的一名会修电铃的老电工，让他明天去桃园村小干活儿。

　　办完正事，刘猛又在镇上的超市里买了些蔬菜、水果，然后就骑着电驴返回学校。

　　在镇上一通忙活，刘猛回到桃园时太阳刚下山，整个桃园村都笼罩在夕阳的余晖中。

　　等到了桃园村小外面，刘猛发现学校大门外围了一圈的人，粗粗一看怕不是有上百个。至于这些人是干什么的，刘猛朝新建成的学校门墙一看就明白了——围观，强势围观！

　　这世上的建筑大多都十分注重门面，各种国家机关、乃至医院、学校等，都将自己的大门建筑得尽可能好。这就好像人注重自己的脸一样，拿来给人看的东西，必须得好。

　　以前桃园村小的门墙是国家规定下产生的制式建筑，和其他公立村小一模一样，反倒是因为缺乏修缮而更加的破旧些，看起来平淡无奇，只是让外人知道大门后是一所小学而已。

　　而现在，这座门墙就一所小学而言，绝对称得上恢弘大气！

　　老式铁门换成了等高的曲折电动门，而原先的门墙则是由两座门楼代替，一座是保卫室，一座是传达室。而最抢眼的则是电动门前的一座盘旋而上，仿佛天梯雕塑般的大理石碑。石碑上只有四个耀眼的金漆大字——桃园小学！

　　这样的大门建筑，是绝对不该出现在桃园村的。没见到吗，就连去年才建成的新桃园村委会，在桃园村小这恢弘大气的大门建筑前，都黯然失色，显得寒酸了。甚至是，整个夕林镇都没有一座比桃园村小更好的大门建筑！

　　刘猛高兴了，相当的高兴。

　　这样醒目之极的大门建筑，显然能够成为他下学期招收新生的重要筹码。

　　一阵风吹来，让刘猛感觉到自己头发的凌乱，于是他赶紧用手梳拢一番，感觉差不多后，这才骑着电驴慢悠悠的到了围观的人群外。

　　咳嗽一声，刘猛便大声道：“围观什么，不就是一座大门建筑吗。都快点散开，不要影响我们学校的学生学习！”

　　之前围观的村民都在小声的议论，刘猛一大声说话，立即吸引了所有人都目光，村民们这才注意到刘猛回来了。之后，村民们虽然没有散开，却让开一条道让刘猛进去。

　　进去之后，刘猛发现工程队还在。

　　“刘校长，你果然在天黑之前回来了。”封队长主动和刘猛打招呼。

　　“是啊。”刘猛过去跟封队长握了握手，又散了一盒刚买的好烟，才道：“感谢封队长和工程队的各位为桃园村小建成了这么好的大门建筑呀。”

　　封队长道：“我们也是受上级调令执行任务，刘校长不用客气。”

　　刘猛道：“该感谢的就要感谢。怎么，封队长这就要走了？”

　　刘猛瞧见那些工人都上了工程车，才有此一问。

　　封队长道：“是啊，马上就走，不过明早我们还会过来。”

　　“还过来？”虽然疑问，但刘猛心中其实已经有了答案。

　　果然，只听封队长道：“刚才又接到上级的通知，让我们明天再为你们学校建一个足球场。”

　　工程队走了，刘猛也回到学校里了，设置电子锁锁上了暂新的电动大门。可桃园村小外面的村民却没有散去，还在围观，议论。

　　“真没想到，桃园村小的大门换成这么好的。”

　　“依我看，整个丰城县的小学里，就没有比桃园村小大门更好看的了。你看这电动门，这大理石雕，啧啧！”

　　“有了桃园村小这大门，我们周围人的房屋大门简直就不能看啊。就算是对面的村委会大门，现在看起来也不咋地了。”

　　“……”

　　之前就在人群旁边的林伟，将村民们的话听到耳里那是越来越不爽。再想到刚才刘猛那得意的样子，心里面更是憋闷的不行。

　　“刘猛，就让你再得意几天！等你滚蛋了，桃园村小也自然关门，到时候就让这学校建筑成为村委会的一部分！”心里恶狠狠的想着，林伟骑上摩托跑车疾驰而去。

　　桃园村陷入了夜色，刘猛已经吃完晚饭洗漱过，半躺在床上感觉十分的无聊。

　　因为房里的灯坏了，所以一片漆黑，就连充电的插座都是刘猛从其他地方临时拉过来的。手机是有电了，可手机上却没什么好玩的东西。昨天去县城回来，装好了东西就已经很晚，刘猛也有些累，所以能够很快睡去。

　　但是今天——

　　“长夜漫漫，无心睡眠啊，该怎么好？”

　　长叹一声，刘猛想了又想，决定去隔壁看看两个女孩。刚刚八点，刘猛没猜错的话，两人应该还在学习。

　　刘猛下床后刚穿好衣服，脑海中便出现了系统信息。

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘安排住校生夜自习’！”

　　任务要求：长夜漫漫，在校住宿的学生一定相当无聊，不能让他们虚度光阴。作为校长，你应该安排好住校生的自习。要求每班至少有一名老师辅导学生自习，例行时间为每周一至周四晚上七点到九点。

　　任务时限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　又一次触发额外指定任务，刘猛小小的惊喜了一下。没有再犹豫，直接去隔壁看两个女孩。

　　按任务要求，作为校长的他应该为每个班都安排夜自习的辅导老师。学校里就他一个老师，自然是他肩负起辅导的任务了。而且系统并没有说，不同的班必须是不同的辅导老师，所以他觉得自己一个人辅导甘双双与甘飞飞，应该没问题。


第26章 必须学会唱歌

　　看见屋子里果然透着光，刘猛敲响了房门，同时道：“甘双双同学，开下门。”

　　“来了。”里面甘双双轻应了声，很快打开了房门。

　　刘猛朝里面一看，两姐妹果然在学习。

　　“刘老师，有什么事吗？”甘双双看着刘猛问。

　　甘飞飞则是兴奋的道：“刘老师，是不是又要查寝啊？”

　　“咳，是这样的。”刘猛就站在门口说起来，“因为学生住校的话，晚上时间就比较长，所以学校决定为住校生设置夜自习，并且安排老师进行辅导！”

　　刘猛说完，甘双双眨了下水灵灵的大眼睛，似乎在反应。甘飞飞则是一脸呆萌，完全不懂的样子。

　　刘猛不得不解释清楚些：“简单地说，就是以后刘老师会在晚上7点到9点这个时间段，辅导你们两个的功课。”

　　这么一说，两个女孩立即听明白了。

　　一直担心学习进度的甘双双微微露出喜色，道：“老师，是今天就开始吗？”

　　“没错。”刘猛点点头，迈入房间，开始辅导两个女孩的功课。

　　甘飞飞一年级的功课主要在于练习，不需要刘猛讲解太多，所以为甘双双布置下适量的练习后，刘猛就针对性的为甘双双辅导起来。等到发现甘双双对前面上的几节课内容都已掌握，刘猛干脆讲起了新课。

　　现在学校就刘猛一个老师，他又是校长，不管是为了任务还是其他的事情，真正能够用在教学上的时间必然比不上一名全职教师。况且，他还要教甘飞飞。所以，利用其他的时间为学生补课就很重要了。

　　也就是说，即使没有系统这个任务，刘猛也会找出时间为两个女孩补课，确保她们有一个较为理想的成绩。

　　一对一的教学效率永远是最高的，甘双双又天生聪颖，所以刘猛教的非常愉快。而从甘双双的专注程度来看，显然也很适应这种教学模式。

　　只有甘双双，无聊的练习了一会儿，就开始犯困，又过一会儿就趴在桌子上睡着了。

　　甘双双见此要叫醒甘飞飞，却被刘猛用一个噤声的手势阻止。然后他动作轻柔的抱起甘飞飞，放在了床上，为其盖好被子。

　　甘双双看着这一幕，眸光如水，泛动着涟漪。

　　“你妹妹还小，嗜睡是天性。而且小孩子多睡觉也有利于长身体，所以就让她睡好了。”刘猛跟甘飞飞解释了下。

　　“嗯。”甘双双轻轻点了下头。

　　然后刘猛继续辅导甘双双的功课，截止到晚上九点，他不仅帮甘双双将语数英三门已学的知识过了一遍，更是将数学进了一部分新课。

　　九点，刘猛得到系统任务完成的信息提示，于是干脆的结束辅导。

　　“今晚就到这里吧，甘双双同学你收拾下早些睡，知道吗？”刘猛嘱咐了下。

　　“知道了。”轻声应下，甘双双送刘猛出门。

　　回到自己房间，刘猛查看起系统的奖励来。

　　“恭喜宿主完成了指定任务——‘安排住校生夜自习’！鉴于宿主在本次任务中表现上佳，本系统给予宿主资金援助奖励，一万块！”

　　为学生辅导了不到两个小时，就拿到了一万块，刘猛忽然觉得，或许他是史上最贵的辅导老师了。

　　一万块正好为刘猛这两天大手大脚花去的钱补足一部分，省得他再去取钱了。就付出与得到的比例来讲，刘猛对这次的奖励还是比较满意的。就这样，带着满足感，刘猛进入了梦乡。

　　早上，刘猛照例被甘双双在门外叫醒。洗漱之后，就开心的吃起甘双双做的可口早餐。在食材充足的情况下，刘猛明显感觉到这两天甘双双的厨艺进步了些。

　　又或许是甘双双本就厨艺很好，只是之前限于食材，才没能发挥出来吧。

　　边吃饭，刘猛边查看今天的指定任务，结果却悲催的发现，今天的任务貌似对他来讲有些难度——“有效音乐课堂”！

　　任务要求：安排学校至少一个班上一堂音乐课，教给适合学生唱的歌曲。并且学生对歌曲满意度超过百分之六十，课堂结束时，会唱该歌曲的学生超过百分之六十。

　　任务时限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　之前有个开设新课的任务，刘猛选择的是音乐课，然后用手机中唯一的歌曲《那一夜》应付过去。而今天这个“有效音乐课堂”显然不是《那一夜》这类歌曲能应付过去的，也就是说，为了完成这个任务，今天刘猛这个原先一首歌都不会唱的人，必须学会一首歌，一首适合小学生唱的歌。

　　“幸好那天系统奖励了一副好歌喉，不然这次的任务还真没把握啊。”虽然任务有难度，但刘猛仍旧决心完成。

　　不完成不行啊，不完成就一个月没有指定任务，他就悲催了。

　　吃完早饭，刘猛正等待甘双双、甘飞飞洗完碗一起去上课的同时，还思考着完成任务的具体细节。不过刚想了个大概，怀里的门禁传呼机就响起来。

　　这个门禁传呼机是昨天新建成的电动门自带的，原本应该给学校保卫人员，但现在刘猛是个光杆校长，就自己带在身上了。

　　拿出传呼机，按下了其中一个键，刘猛便问道：“谁呀？”

　　“刘校长，我是工程队的封远桥，来给你们修建足球场的。”传呼机中传出中年男人的声音。

　　“封队长啊。”刘猛瞬间就想起昨天的事来，当即道：“工程车也进来吧？我这就开门。”

　　说完，刘猛按下了门禁传呼机上的另一个键，遥控打开了学校大门。等他带着甘双双、甘飞飞出来时，工程车果然已经带着工程队的人进来了。

　　刘猛过去和封远桥打了个招呼，然后将门禁传呼机交给了他，道：“封队长，你们这后面应该还有人要运送建筑材料进来吧？门禁就交给你好了，你看着办。”

　　封远桥拿了钥匙一笑，道：“正准备跟你说这事呢，现在倒省功夫了。”

　　想了想，刘猛又嘱咐封远桥，如果有来修理电路的技工、网络运营公司的人、又或者送乒乓球台的人，也都放进来。嘱咐完之后，这才带着两个女孩去上课。

　　刘猛现在最期盼的就是网路运营公司的人，因为只有学校的网络接通了，他才可以利用网络搜寻合适的歌曲进行学习。也就是说，要完成“有效音乐课堂”这个指定任务，他必须得等，必须在今天学会唱歌。

　　好在如今这个社会，人们做事都比较讲究效率，哪怕是在乡村也不例外。上午，刘猛就将修理电路的技工、网路运营公司的人、以及系统奖励的十张兵乓球台全都等来了。

　　再加上修建足球场的工程队，一时之间，原本安静的桃园村小热闹起来。


第27章 热闹起来的村小

　　“把那个乒乓球台摆在这里，每张球台之间都隔开三米，一字排开。对，横着放，就是横着放。”

　　乒乓球台送到的时候，正好是第二节课后的课间时间。原本这个时间学生是要做广播体操的，但学校的广播设备连同电子铃一起坏掉，刘猛又不监督，甘双双与甘飞飞自然不做了。

　　刘猛趁着这个时间指挥搬运工人摆放球台，而甘飞飞则是拉着甘双双一起过来强势围观。

　　“刘老师，这个乒乓球台比你做的那个漂亮好多啊。”甘飞飞在一旁鼓着掌叫道。

　　刘猛无语，心想，乒乓球台也能用漂亮来形容吗？看来小丫头的语文得抓紧啊。

　　不过，借着这个机会刘猛必须纠正甘飞飞一个错误的认识，当即道：“甘飞飞同学，看清楚了，这才是真正的乒乓球台，专门用来打乒乓球的。以后不要说乒乓球是在床上打的，知道了吗？”

　　“嗯，知道了！”甘飞飞乖巧点头，大声应是，但下一秒便补刀道：“可人家觉得这乒乓球台睡上去肯定也很舒服呢。”

　　刘猛再次无语，想了想，决定施展针对小孩子的必杀技。

　　“甘飞飞同学，乒乓球台是不能睡的，不然就会变成乒乓球！”刘猛严肃且认真的道。

　　甘飞飞却道：“怎么可能呢？刘老师，我可不是三岁小孩子，你不要想骗我！”

　　旁边的搬运工人听到这对奇葩师生的对话，全都忍不住笑起来，甘双双看着刘猛哑然的样子，也是掩嘴偷笑。

　　刘猛败给甘飞飞了，决定不和小学生多计较。扭头瞧见那边网络运营公司派来接通网络的人，忙喊道：“黄师傅检查完了吧？上午能不能帮我们连上网啊？”

　　“这个不能保证啊，要看情况，但不出意外的话，下午两点前肯定能通上网。”黄师傅说了声，就继续工作去了。

　　要是县城或者镇上，通上网也就是个把小时的事儿。但桃园村小所在的桃园村，没几户通网的，这就需要把网线拉过来。也就是镇上正好有计划给桃园村委会连上网，已经将网线拉到了附近，不然刘猛想要连网至少需要几天的时间拉网线。

　　刘猛听到汪师傅的话，稍稍放下心来。虽然这样今天可能只有这一个指定任务，但能够完成就好。

　　昨天晚上，刘猛入睡前想了想得到校长系统后这几天的生活变化，已经觉得很满意。正所谓贪多嚼不烂，时间还长，有了校长系统桃园村小只会一天天的变好，他不用太过着急。要是因为着急而让某次任务失败，那就得不偿失了。

　　跟搬运工人说清楚了乒乓球台的摆放位置，刘猛大概的扫了一眼，觉得很满意。

　　桃园村小别的没有，空地却不少。现在摆放乒乓球台的就是一片杂草地，靠近桃林，等到夏天来了还会有一定的树阴，在没有固定的乒乓球室前，算是摆放乒乓球台最好的地方了。

　　不过，以后有机会最好还从系统那里弄到个乒乓球室的设施奖励。这些乒乓球台虽然都是精品，但也不能经受太长时间的日晒雨淋。

　　眼见快要上课了，刘猛带着两个女孩回教学楼。刚上二楼，就碰到从办公室里出来的修电技工。

　　“刘校长，电子铃和广播设备我已经修好了，要不您去试下？”这位镇上来的电工师傅原本对刘猛这么年轻的小学校长没有这么客气，但来到学校瞧见一片“繁荣”景象，顿时觉得刘猛高深莫测起来，称呼都改成了敬语“您”。

　　“好。”刘猛点了下头就进了办公室。

　　广播设备就在办公室中，刘猛调试了一番，先播放了下小学生广播体操，又播放了下儿童舞曲版的《小苹果》，发现都还不错，便满意的点了点头。

　　再等到上课的电子铃声响起，刘猛就更加满意了，当即对跟在后面的电工师傅道：“乔师傅，学校的一些线路也要麻烦你给检查、修理下，修理完我给你结账。”

　　“行，没问题，您上课去吧。”乔师傅点头应了声，便拎着电工包出去了。

　　刘猛开始给甘双双和甘飞飞上课。

　　而就在这段时间内，桃园村小附近的村民发现学校内部新的动静和变化，再次议论起来。

　　几个比较闲的村民集中在进财超市，边打牌边议论。

　　“开学才几天啊，桃园村小在刘猛这小子手上是一天一个样啊。这小子还挺能搞的。”事实摆在眼前，一些村民开始从正面看待刘猛和桃园村小了。

　　不过，这只是个别人的看法，大部分村民仍不认为只剩下两个学生、一个老师的桃园村小能够咸鱼翻身。

　　“刘猛这小子就是瞎折腾，折腾的越欢，桃园村小就倒闭的越快。”姚进财一边发牌一边道，“昨天你们都说这学校大门好，依我看啊，好个屁。村小就应该有村小的样子，你们见哪个村小弄这么好的大门了？这是作死。”

　　“说的也是哈，听说上面给学校的钱都是有定数的，花完就没有啦。”一个村民笑嘻嘻的道。

　　“刘猛用起学校的钱是一点都不心疼啊，前天晚上买了那么多电器、家具回来，昨天修了那么阔气的大门，今天不知道又在里面捣鼓什么，还弄回来十张什么球台呢。”一个村民颇有些嫉妒的道，看样子恨不得把刘猛花出去的钱都拿到自己手里。

　　姚进财发完了牌，想起今天林伟跟自己说的那些话，当即眼珠子一转，道：“我跟你们说啊，严格说来刘猛花的这些钱都是我们的。”

　　“我们的？”几个村民停下了理牌动作，目不转睛的看向姚进财。

　　姚进财神秘的一笑，道：“现在国家实行九年义务教育，桃园村小是公立的，花着国家的钱，为的就是让我们桃园村的孩子免费上学。国家的钱哪儿来的，还不我们这些纳税人的吗？可我们桃园村的孩子几乎都不在桃园村小上学啊，本应花在我们孩子身上的钱，都留在刘猛手里呢。所以说，刘猛花的就是我们的钱！”

　　姚进财说的话对于村民来讲有些深奥了，所以几个村民愣了会儿才反应过来，只觉得姚进财讲得实在是太有道理了。现在刘猛大把大把往外花的，就是他们的钱啊！

　　先前几人就对刘猛大把花钱嫉妒得很，现在更是义愤填膺，一个个咒骂起来。

　　“真没想到，刘猛这小子居然是个贪官。”

　　“他算个屁的官，就是个蛀虫！”

　　“不行，哪天我得问问他，凭什么把我们的钱就这么大手大脚的花了！”

　　“……”

　　听几人你一言我一语的说着刘猛的坏话，姚进财嘴角露出一丝不易觉察的笑容，心想，林村长给的任务完成了。


第28章 刘猛的歌声

　　中午刘猛上完课从教学楼出来的时候，十张乒乓球台早就按他的要求摆放好，就连足球场都建成了一半，电工乔师傅同样完成了修理线路的任务。

　　刘猛满意的跟乔师傅结了账，找到网路运营公司的黄师傅，得到了通网的进一步准确时间。

　　“一点半，一点半准让学校通上网！”黄师傅保证道。

　　于是刘猛只好耐心的等待。

　　中午学校是不负责管工程队和黄师傅饭的，所以吃饭的依旧是刘猛和甘双双、甘飞飞三人。

　　“刘老师，吃完饭我可不可以打乒乓球啊？”吃饭的时候甘飞飞问。

　　刘猛道：“当然可以了，不然学校的乒乓球台岂不是成了摆设？”

　　“刘老师，什么叫做摆设？”甘飞飞立马转移了注意力。

　　吃一堑长一智的刘猛并不和甘飞飞这种事上纠缠，道：“等上语文课，老师再告诉你什么叫做‘摆设’。现在先说打乒乓球的问题，打乒乓球要等到洗完碗歇息一会儿，让你姐姐陪你打，不要超过半小时，留下时间午休。懂吗？”

　　刘猛肯定甘飞飞不懂，所以这个“懂吗”是问甘双双的。

　　甘双双点头，表示懂。

　　午饭后到了一点半，刘猛期盼已久的网络终于连接上了，两个无线网热点，分别覆盖了宿舍和教学楼，让刘猛以后可以方便的上网，麻利的看片儿。高兴之下的刘猛，通过网络运营公司发过来的评价信息，为负责通网的黄师傅点了个赞。

　　送走了黄师傅，刘猛直接去叫醒午休的甘双双，一起到自己宿舍的电脑前找片儿，额不，是找歌。

　　之所以让甘双双一起来找歌，还是为了圆满的完成任务。因为任务要求中，有一项要求是学生对歌曲的满意度超过百分之六十。以甘飞飞的欣赏水平，刘猛觉得只要是首歌她都会满意。所以，只叫来了欣赏水平较高的甘双双。

　　师生两人在网络上一番搜寻，最终选中了《童年》这首老歌。

　　选定这首歌之后，刘猛不由目光奇怪的看着甘双双，心想：甘双双同学，你的童年已经过去了吧？

　　甘双双触碰到刘猛的眼神，竟然似乎清楚刘猛心中所想，轻声解释道：“以前爸爸唱过这首歌给我听，妹妹虽然没听过，但我想她也应该会喜欢的。”

　　“这样啊……”刘猛没有多说了。

　　他知道，父母一起出车祸去世，是甘双双永远的伤痛。虽然她看似坚强，但毕竟只是个不到13岁的女孩，心中对父母肯定是很怀念的。

　　接下来刘猛让甘双双叫醒甘飞飞，第一节课一起在办公室里上自习，而他则是留在宿舍学习《童年》这首歌。

　　虽然没学过，但小时候刘猛听过这首歌不少遍，因此听了几遍之后很快找到了感觉，跟着唱起来。

　　“池塘边的榕树上，知了还在声声的叫着夏天……”

　　一开口，刘猛自己先惊着了。

　　虽然知道系统奖励了自己一副好歌喉，但天生五音不全的刘猛仍旧秉承以前的习惯，只哼哼，一句歌都不唱出来，所以并不清楚自己唱歌效果怎样。现在被系统任务逼着不得不唱，才惊讶的发现，原来他唱歌可以那么好听。

　　有磁性，有味道，还有一种阳光的感觉。

　　然后刘猛就知道为什么有些人闲着总喜欢唱两句了，因为觉得自己唱歌好听。现在刘猛也觉得自己唱歌好听，因此学习起来就格外的上心，听了三遍，就把一首《童年》学得大差不差。

　　等到了第二节，刘猛满怀信心的开始了桃园村小开学以来的第二节音乐课。

　　“这节音乐课，老师教你们一首新歌，歌名叫做《童年》……”

　　当刘猛开口唱起童年后，甘双双和甘飞飞都惊呆了。

　　甘飞飞好些，只是觉得刘猛唱歌太好听，简直不比电视里面的那些人唱得差。甘双双因为上次音乐课的缘故，已经在心中认为刘猛不会唱歌，不然怎么用手机教呢。没想到，刘猛不仅会唱歌，而且歌声那么好听。

　　刘猛的歌声对甘双双来讲，是意料之外的震撼。

　　等到刘猛一首歌唱完，提醒两个女孩跟着学习时，两人才醒过神来。

　　于是，在这个阳光洒满桃园的下午，桃园村小再次传出了清脆而动听的歌声，随着春风渐渐飘远。

　　校园里即将建成足球场工程队工人们听到这歌声，感觉疲惫少了些许；桃园村小外经过的路人听到这歌声，心情忽然就愉快起来；就连鸟儿的叫声、蜜蜂的飞舞，似乎都变得欢快……

　　下午第二课后，刘猛毫无意外的完成了任务，并且再次获得了系统三万元的资金奖励。至此，刘猛已经从系统总共获得11万元的资金。

　　今天系统主动发放的指定任务就这一个，完成之后，刘猛没有急着再去触发其他任务，而是在第三节接着给甘双双上课。说到底，两个女孩的学习成绩还关乎到系统中的月考任务和学期任务，必须重视起来。

　　放学之后，刘猛送建好足球场的工程队离开。

　　看着封队长坐上工程车离去后，刘猛正准备回转学校，却忽然被超市那边过来的几个村民叫住。

　　“刘猛小子你等下，我们有话要问你！”

　　对方一开口，刘猛就感觉到了恶意。

　　虽然这些桃园村的村民年纪都和刘猛父母相差仿佛，属于长辈，但刘猛如今还真不怕他们。当即站住了，淡淡的道：“什么事？”

　　三个村民，领头的一个叫做姚进步，可实际上一点都不进步。他四十多岁，是个离了婚的老痞子，有个儿子在夕林镇中学上学，本人除了在一些本地的建筑队中干些零活，只种了很少的地，一有时间和闲钱就找人赌博，有些赌徒和无赖的性子。

　　此时他斜披着件军大衣，叼着根烟眯着眼道：“刘猛，你小子好好说说，是不是把我们的钱都乱花了？”

　　刘猛愕然，道：“你脑袋有毛病吧，谁花你的钱了？”

　　姚进步将吸完的烟头往地上一摔，指着刘猛道：“还说没有，你这几天买这买那难道用的而不是学校的公款吗？那些公款都是留给我们桃园的孩子的，不是给你乱花的！”

　　“就是！”

　　“刘猛，校长不是你这么当的！”

　　另外两个村民也帮腔喝骂。

　　“神经病。”刘猛被骂的莫名其妙，懒得和这些村民多说，直接转身进学校。

　　姚进步见此冲上去就要拉住刘猛，但刘猛如今体质达到了系统所描述的“一般”，反应快得很，转身侧步就躲开了。然后，刘猛就指着姚进步喝道：“姚进步！你撒泼撒到学校来了是吧？信不信我马上报警说你袭击学校？！”

　　姚进步说到底是个村民，被刘猛吓得站在原地不敢动了。

　　“逗比！”刘猛哼了一声，转身走进学校锁上了门。

　　外面姚进步三个村民都是脸色通红，瞧见刘猛走远，好半晌才出生喊道：“刘猛，你小子等着瞧！”

　　喊完，怏怏的走人了。

　　对面桃园村委会大门旁，林伟将这些都瞧在眼里，嘴角挂着一丝冷笑，自语道：“逗比？过几天你就会成为逗比！”


第29章 你的事发了

　　被姚进步几人闹了一通，刘猛更没心思寻找可以触发的任务了。他心里寻思着，要是哪次任务系统能奖励个保安就好了。以系统出品必须精品的特性，保安的武力值恐怕不会太低，学校的安全也提高了一大截。

　　吃晚饭的时候，刘猛和甘双双商量明天放学后的计划。

　　今天周四，明天周五，桃园村小要放假两天。

　　“甘双双同学啊，明天放假后你是回家，还是去县城找你奶奶啊？”刘猛问这个，是因为两个女孩不管去哪儿，都需要他这个唯一的老师送。

　　甘双双吃饭的动作停下来，低着头道：“刘老师，奶奶说我和妹妹在县城不方便，住家里她又不放心，所以想让我们周末也住在学校。”

　　“周末也住在学校啊？”刘猛抓起了头。

　　甘双双抬起头来，静静地看着刘猛道：“刘老师放心，我们不会给您添麻烦的。”

　　刘猛道：“我知道你们不会惹麻烦，但老师周末要回老家一趟啊。你们两个呆在学校不怕？”

　　甘双双看了看甘飞飞，不吭声了。

　　这么大个学校，如果只有她和妹妹两人，不可能不怕。

　　甘飞飞抬起头来看看甘双双，再看看刘猛，忽然道：“刘老师，你就不能带我们一起走么？”

　　一起走？

　　刘猛很想把甘飞飞提起来问：你这什么逻辑啊？放假了居然还要让老师带着你们？你们知不知道，老师这周回去是要奉旨相亲的！

　　刘猛家在丰城县城里面，但上学期基本都住在学校里，因为他父母都在外地做生意，家里就他一个人，回去太过空虚寂寞，不如呆在学校。可上一周来学校前，他老妈发话了，要给他安排相亲。

　　本来刘猛对相亲这种事相当无感，就算是老妈下了懿旨，他也不一定在意。可当老妈将那女孩的照片给他看过之后，刘猛立马改变了主意——这个亲必须得去，而且必须表现好。

　　原因很简单，相亲对象是个标准的美女！

　　且不说刘猛本身对美女的浓浓兴趣，单说他老妈人在外地弄到这么好的资源多么不容易，他就应该认真的对待这次相亲。

　　所以，刘猛对这周末的相亲是很在意的。如果带着甘双双与甘飞飞一起去的话，那——

　　刘猛不由想起甘飞飞神一般的补刀绝技。

　　因为上面所说的原因，刘猛很想拒绝两个女孩，明天直接将两个女孩送到县城医院给方婆婆。

　　但是——

　　“恭喜宿主触发额外的指定任务——‘解决学生困难’！”

　　任务要求：校长大人，您唯二的学生周末无家可归，难道您忍心看着她们流落街头吗？如果外人知道桃园小学如此对待学生，那学校的名气岂不是要成为负值？所以，为了学校，也为了你自己，周末照顾好她们吧。

　　任务时限：本周末结束前。

　　任务奖惩：如上次。

　　突然触发这个指定任务，刘猛是相当的无语，不得不吐槽：尼玛，系统你也太多管闲事了吧？都放假了，还让本校长为学校辛苦劳累？还有，周末照顾好她们的标准是什么呀？有这么模糊的任务吗？

　　对于刘猛的吐槽，校长系统保持了沉默。

　　回过神来，看看甘飞飞那大眼睛里的期冀，还有甘双双那楚楚可怜的样子，再想想刚触发的任务，刘猛之前脸上的为难神色眨眼间化作一片灿烂的微笑，道：“刘老师当然可以带你们一起走了。你们两这个这么乖，刘老师怎么忍心丢下你们不管呢，是吧？”

　　“耶！刘老师你太好了！”甘飞飞欢呼起来。

　　甘双双也露出那罕见的，且很美的笑容。

　　两个女孩不知道，她们真正该感谢的是校长系统。

　　对于刘猛来讲，“解决学生苦难”这个指定任务不止多管闲事那么的蛋疼，更是占据了任务位置。很显然，有了这个任务，周末刘猛是别想接到其他任务了。

　　所以，晚上照例辅导了甘双双一会儿功课，刘猛就回房洗洗，颇为郁闷的睡了。原计划今晚上网看电影大片的事，也被他抛在了脑后。

　　周五，没有了急着要完成的系统任务，刘猛显得轻松不少，如果不去想周末要面对的事的话。

　　被甘双双叫醒，洗漱后吃早饭，然后打预备铃听两个女孩唱歌。再然后应该就是平平静静的上完这一天的课了，但刘猛却不知道，一些他意料之外的事正在发生着。

　　周五上午，桃园村驶来一辆小轿车，打着县教育局的牌子，开始对桃园村小的情况做调查。最开始询问的对象是学校附近的村民，问题则是：学校平时有没有按时打铃上课、放学啊，学校对学生的管理怎样，诸如此类的问题。

　　那些跟刘猛和桃园小学不对付的村民暂且不提，便是老实回答的村民，说出来的话也都对学校不利，其中就包括甘飞飞闻名桃园村的神曲《那一夜》。

　　就这样，还没进学校，县教育局来的调查组对桃园村小以及刘猛的印象就直线降低到了零点。而当几人站到桃园村小那超阔气的大门前时，一阵惊愕，降到零点的印象值直接变为负数！

　　唯一的原因就是——桃园村小的大门居然敢比他们县教育局的大门还要阔气，这不是一下犯上，找死吗？

　　违规建造大门不说，区区一个村小，哪里来钱建这么好的大门？

　　财务有问题，绝对的有问题！

　　站在桃园村小大门外，四个县教育局调查员红着眼睛想道。

　　喊了几声，发现没人应，也没人开门，几位调查员更加生气了。这时对面村委会的林伟及时跑了出来，和几位调查员一番寒暄后，便开始替刘猛说“好话”。

　　“几位都消消气啊，桃园村小现在就刘校长一个老师，他不仅教学生，还要大搞建设，是个大忙人啊，听不到各位的喊门声也是正常。”

　　领头的调查员一听这话就毛了，气呼呼的道：“他忙？我更忙呢！”

　　说了刘猛几句“好话”，林伟也不愿意继续受调查员的气，道：“几位，你们看下学校的大门，应该有门禁，说不定可以教刘校长过来。”

　　林伟已经迫不及待了，想早点看到好戏。

　　“是吗。”其中最年轻的一位调查员上前研究桃园村小的大门，好一会儿之后，终于研究了个差不多，接通了刘猛身上的门禁传呼机。

　　“谁呀？”刘猛懒洋洋的声音从电动大门扩音处传出。

　　你年轻的调查员听着语气，更加的生气了，或许是神经也气出了毛病，开口便道：“刘猛，我们是县教育局的，你的事儿发了！”


第30章 刘校长，久仰大名！

　　办公室中，刘猛拿着门禁传呼机发呆。听到刚才传呼机中传出的话，刘猛很怀疑门口是不是来了个真正的神经病。不然，怎么会说他的事儿发了这种话呢？

　　想了想，刘猛还是问道：“你是县教育局的？”

　　之前说错话的年轻调查员正脸色胀红，等着身后领导的训斥呢，刘猛的话也算是解了他的围，立马答道：“没错，我们是县教育局的，快开门。”

　　“好，等等。”刘猛嘱咐了甘双双和甘飞飞一声，准备下去亲眼确认下。

　　来到大门处，看清楚几人的模样，刘猛便知道确实是县教育局下来的，因为其中一人去年来过桃园村小。没多说，刘猛直接打开了电动大门。

　　“你就是新任桃园小学校长刘猛？”负责调查的领导赵主任走进来便冷冷的对刘猛道。

　　虽然对赵主任莫名其妙的给脸色很不爽，但刘猛还是应道：“没错，我就是刘猛，桃园小学的现任校长。”

　　确定了刘猛的身份，赵主任冷着脸继续道：“马上准备开学之后的财务报表，另外各个班级的作业、教师教案等教学相关的资料同样给我准备好，我们要对桃园村小进行彻底的检查！”

　　刘猛被这话搞愣了，回过神来，却站在原地没动。

　　“愣着干什么呀？还不快去准备！”赵主任直接呵斥起来，就好像训他手下的教育局职员样。

　　刘猛抬眼向大门外望去，发现不仅新村长林伟站在外面幸灾乐祸的笑着，就连姚进财、姚进步等几个和他不对付的村民，同样高兴地围观。听见赵主任训斥他，这些人就跟吃了炜哥一样兴奋。

　　隐隐约约的，刘猛还听见了这些人的议论。

　　“哈哈哈，我就说这小子蹦跶不了几天吧？看，这不就被上面的领导给逮住了。你们就瞧着吧，这小子今天肯定不止挨训这么简单。”姚进财笑的最欢。

　　姚进财的样子让刘猛想起了自己让他嫉恨上的原因，一个关于盆的故事。

　　去年刚来桃园村小的时候，刘猛没有带洗脸盆，就去进财超市买。姚进财说没有，但可以给他带。刘猛没多想就同意了，还留下了电话，让姚进财拿了货通知他。

　　这一等就是一个星期，姚进财一直没进货，周末刘猛就自己去买了一个洗脸盆。谁知道新的一周来上课，姚进财就通知他洗脸盆到了。这个时候刘猛自然不需要再买洗脸盆，姚进财气得大骂，从此就嫉恨上了刘猛。

　　姚进步同样在笑。

　　“这小子昨天还吓我说要报警抓我呢，我看今天他自己没准就要蹲坑去！哼，花了老子的钱，就别想好过！”

　　其他几个村民同样说着一些幸灾乐祸的话，就好像刘猛成了事发的禽兽校长，正要被逮捕下狱一样。

　　这些村民的话坚定了刘猛献身于教育事业的决心，因为——没文化，真可怕。

　　摇了摇头，为这些村民感到惋惜，刘猛看向负责这次调查的赵主任。看到赵主任已经气到通红的眼睛，刘猛很想提醒一句：赵主任悠着点啊，可别把眼睛烧着了。

　　但没等刘猛说，赵主任就已经燃了，大喝道：“刘猛，你这个校长不想干了是吧？！”

　　在赵主任的大喝声中，刘猛不得不退后两步。

　　其他人见此，都以为刘猛被赵主任吓到了。他们不知道，刘猛其实是被赵主任狂喷的唾沫吓到了。

　　“赵主任，真的很抱歉，刚开学不到一星期，我们学校又只有我一个人，教案、作业什么的实在没准备好。而且，这些东西并不需要在这个时候检查吧？”刘猛摊了摊手道。

　　“好好好！”赵主任感觉自己要被气糊涂了，他就没见过这么胆大的村小校长，当即指着刘猛道：“教案、作业没有，那财务报表总有吧？今天我们主要查的就是你的财务问题！”

　　“财务问题？”刘猛笑了，若有所觉的瞥了眼门外的林伟，这才看向赵主任，道：“桃园小学的财务问题好像还轮不到赵主任来过问吧？”

　　“轮不到我过问？！”赵主任都被气懵了。

　　那年轻调查员见状赶紧道：“刘校长，所有的村小都受我们教育局管辖，财务方面更是如此，你不懂吗？”

　　这时林伟在外面轻笑道：“这位刘校长才上任几天，成天忙于搞校内建设，或许真的不懂这些。”

　　在林伟看来，刘猛今天是死定了，他可以轻松的看戏。

　　刘猛对林伟冷哼了声，道：“林村长说的这些太深奥，我确实不懂。但我却懂得另一点——桃园村小是我的，财务、人事等方面的问题谁也干涉不了！”

　　这一下子周围人都被刘猛说懵了。

　　什么叫桃园村小是他的？这桃园村小明明就是公立的啊！

　　难道刘猛这个愣头青，以为接任了校长，学校就是他的私有财产了？

　　之前被气懵了的赵主任想到这点，气一下子消掉大半——原来他只是碰到一个什么都不懂的傻逼。他又不是傻逼，怎么会跟傻逼计较呢。

　　瞧见周围人惊愕之后各种奇怪且夸张的耻笑表情，刘猛大概能猜到这些人心中的想法。他却懒得多解释，准备赶这些人走，回去继续给甘双双、甘飞飞上课。

　　然而还没等刘猛开口，桃园村小外面又驰来一辆小轿车。跟赵主任的小轿车相比，现在的这辆明显高级不少。而赵主任瞧见这辆轿车，更是神情大变。

　　一个胖乎乎的，五十许的，带着金丝眼镜的男人从车上下来，瞧见桃园村小的阔气大门同样一愣，但很快就回过神来，带着身后几人照直向学校里面走来。

　　“陶局长，不过是个村小校长犯了事儿而已，怎么连您都惊动了？”之前气肿了脸的赵主任忙小跑到胖男人身边，换上了一脸献媚的笑容。

　　陶局长听了赵主任的话眉头微皱，然后都没理他，扫视了在场的几人一眼，问道：“那位是刘猛刘校长啊？”

　　外面的林伟听到陶局长这话不由皱眉，心想：不对啊，怎么这陶局长说起话来这么客气？

　　通过先前陶局长对赵主任的态度，说明陶局长显然不是个爱客气的人。那么，他提起刘猛来如此客气，必然有其他的原因。

　　忽然之间，林伟产生了一种不好的预感。

　　县教育局局长突然冒出来，看似还是专门来找自己，刘猛也很疑惑，但仍应声道：“我就是。”

　　然后刘猛就犯愁了——他一个小学校长，该怎么和教育局长这尊大神打招呼呢？

　　刘猛并没有愁多久，陶局长帮他解决了难题。

　　只见陶局长几步上前就握住了刘猛的手，超热情的道：“哎呀，您就是刘猛刘校长啊。果然是年轻有为，久仰大名，久仰大名！”


第31章 玩教育的公子

　　除去陶局长本人，在场所有人都愣住了，包括刘猛。

　　刘猛怎么都没想到，自己会被一个县局长久仰大名。话说，他哪个地方值得久仰了？

　　其他人同样没有想到陶局长会用这么恭敬的姿态对待刘猛，就好像刘猛不是桃园村小的校长，而是市长之类的大官儿样。

　　情势的变化瞬间就超出了众人的预料。

　　回过神来，莫名其妙被敬仰的刘猛只能皮笑肉不笑的应付陶局长。旁边的其他人则是一个个心思电转，思考着陶局长这么对待刘猛的原因来。

　　赵主任混迹县里官场多年，又了解陶局长为人，很快就想到了一个最大的可能。

　　“不好，这个刘猛不会是市里面哪个大官的公子吧？”想到这里，赵主任立马冒出了一层层冷汗。

　　“难道这刘猛有什么别的来头？”林伟也得出一个类似的结论，心不停地往下沉。

　　姚进财、姚进步等村民仍旧没弄清楚情况，一个个瞪大了双眼继续发蒙：尼玛呀，这到底是怎么了？刘猛居然跟县里的教育局长认识？

　　周围人在揣测陶局长和刘猛之间的关系时，却不知道陶局长心里同样在犯嘀咕。

　　“娘希匹，这位究竟是上面哪位的公子啊？能量如此之大，竟然可以让上面直接下命令，把我们丰城的下属村小变成他自己的私人玩具。而且交易价格更是超级夸张的100元，这么明显的徇私枉法，难道不怕其他人查？还是能量大到不怕查？”

　　想到今天收到的一份从国家教育系统直接下发的命令，陶局长是越琢磨越觉得刘猛高深莫测。

　　不过，他也有些担心。

　　“哎，这公子在哪儿玩什么不好，怎么非要跑到我们丰城来玩教育呢。还是先把他安抚住，然后就只能祈祷他不要闹出什么大乱子，玩腻之后走人了。”

　　陶局长准备把刘猛当做一尊不请自来的大神，好好供着，供到大神觉得没意思自己换地方。

　　观察刘猛的神态，陶局长敏锐的发现了刘猛的不耐烦，当即对后面的秘书一招手，拿来一份文件放到刘猛手里，笑着道：“现在愿意献身教育事业的年轻人本就不多，像刘校长这样承包下一整座村小来大干特干的有志青年就更少了。刘校长，这份桃园小学所属权转移合同请您收好，有您这样的青年俊杰带领，相信桃园小学一定会蒸蒸日上，在教育界大放光彩！”

　　陶局长这番话讲得是激昂无比，本应让人热血沸腾，现场也应有热烈的掌声。但实际上现场鸦雀无声，所有人都让陶局长话中的内容惊呆了。

　　听说过承包田地、山头、鱼塘、矿场、河流的，可就没听说过承包国家公立学校的。人家开办私人学校大多都是从无到有的办，这刘猛直接将公立的村小变成自己的，也太能了吧？

　　在其他人仍处于震惊时，刘猛已经反应过来——这应该是系统给他的新手大礼包兑现了。

　　当初刚开启新手大礼包，得知系统将桃园村小变成他的私人财产时，刘猛还忐忑的抱怨过，觉得系统给他添了个大麻烦。现在看来，如果这桃园村小不是他的私人所有，以后他将陷入无穷无尽的麻烦当中，就算不早早关门大吉，也定然寸步难行。

　　装出一副淡然的样子收起文件，刘猛露出了真挚的笑容，道：“陶局长还有各位桃园的乡亲放心，我一定会尽心尽力的发展桃园村小，让每个孩子都以在桃园村小上学为荣，为国家的教育事业做出应有的贡献！”

　　场面话嘛，只要屁股坐到那张椅子上，他刘猛也会说。

　　直到此时，之前再次呆住的众人才回过神来，看着刘猛一个个露出了复杂难言的表情。

　　一些人回想起之前刘猛和赵主任对峙的情景，终于明白刘猛为什么那么有底气，敢说出那番话了。原来桃园村小真成为他的私人财产，就连陶局长都要对他客客气气的。

　　“刘校长说得好啊！”在赵主任、林伟等人心中苦涩时，陶局长带头为刘猛所说的话点赞，鼓起掌来。

　　于是，赵主任、林伟等人不得不为刘猛鼓掌，联想起先前情景，当真是一张脸被打得啪啪直响。

　　颇为勉强的掌声落下，刘猛道：“陶局长到里面坐坐？”

　　说是这么说，可只要眼睛没瞎，都能看出来刘猛没有一点请人进去坐的意思。

　　陶局长是个眼色极好的人，自然不会不明白，当即一摆手道：“桃园小学百废待兴，刘校长现在一定很忙，我们还是不打扰了，这就走。”

　　“这样啊，那我就送送陶局长？”刘猛果断送人。

　　“刘校长留步，我们自己走就好了。”

　　说完，陶局长都不搭理站在一旁几位尴尬的赵主任等人，照直登上自己的座驾，调转方向走了。

　　赵主任在学校大门旁脸色变了又变，瞧见刘猛要关门，终于下定决心，换上一副讨好的表情，来到刘猛旁边道：“刘校长，先前的事都是一场误会啊。如果知道桃园小学已经被您承包了，我们怎么都不会来检查的。”

　　“是吗。”刘猛冷笑。

　　这种前倨后恭的他最喜欢了，打脸的感觉不要太爽。

　　“是，当然是了。”赵主任仿佛在黑夜看到了曙光，脸上讨好的表情更浓了，接着恳求道：“刘校长您大人有大量，就原谅我们之前的过失吧？”

　　赵主任想得清楚，如果刘猛真是某个大领导的公子，一句话就可以让他丢掉饭碗。因此，为了得到刘猛原谅，连面子都不要了。

　　刘猛大概能猜到赵主任的心思，但心底也清楚，他背后并没有什么靠山，一切都是系统的神奇作用。如果真的仗着莫须有的靠山到处树敌，绝对会变逗比。不如卖赵主任一个人情，以后说不得用得上。

　　想通这些，刘猛收起了表情中厌恶之色，对赵主任淡淡一笑道：“我刘猛不是不明白道理的人，既然赵主任是无心之失，那这件事就这么过去了。只是，以后赵主任可要留点心，不要糊里糊涂的被别人当刀使啊。”

　　说到最后，刘猛看向了林伟。

　　赵主任见此，立即“想通”了整件事，恶狠狠的瞪了林伟一眼。

　　夕林镇教管站举报的刘猛，这个林伟是夕林镇副镇长的儿子，看之前的样子，似乎和刘猛不对付。那么显然，就是这个林伟在背后使坏，拿他们当刀使，磕上刘猛这尊大神。

　　将林伟上了黑名单后，赵主任回头继续对刘猛笑道：“刘校长放心，老赵我心里明白着呢。”

　　“嗯。”刘猛点了点头，接着道：“那赵主任这也请回吧？”

　　“回去，这就回去。刘校长您忙去吧。”

　　赵主任走了，但林伟和姚进财、姚进步等村民却还没走。刘猛关上大门，走到门边，看了眼脸色黑如锅底的林伟，又看了眼慌乱无措的一众村民，嘿嘿的笑起来：“各位，戏都看完了还不散场啊？难道想进学校来再教育一次？”

　　说完，刘猛也不管众人脸上新添上的尴尬之色，转身以自己最为潇洒的姿势往教学楼去了。

　　学生还等着上课呢，刘猛可没心思陪着这些鸟人继续玩耍。


第32章 家乡在哪儿啊

　　刘猛一走进办公室就听到了清脆的掌声，一看，却是甘飞飞正兴奋至极的拍着小手。

　　“甘飞飞同学，什么事让你这么兴奋啊？”刘猛问。

　　甘飞飞大声道：“刘老师你好厉害啊，把坏蛋都赶跑了！”

　　刘猛听了一笑，兴趣来了继续问：“你怎么知道那些人是坏蛋呢？”

　　“那些人来了就凶刘老师，当然是坏蛋了。”甘飞飞用她那神一般的逻辑给出了答案。

　　不过，这个答案刘猛很喜欢。

　　扫视了仍旧恬静的甘双双，刘猛心想：甘飞飞这个小丫头还好说，甘双双这个大丫头该不会也越来越崇拜我吧？

　　偷偷自恋了下，刘猛神色一正，道：“好，上课！”

　　“起立！老师好……”

　　放学之后，刘猛带着两个女孩进了县城。

　　一路上他不停地揣摩着“解决学生困难”这个指定任务，想来想去，觉得还是应该先去当医院找方婆婆。

　　就算方婆婆在医院里照顾老伴甘成，不方便带两个孩子，可是他要将两个孩子带自己家去，也得跟人家家长说下，取得家长同意啊。不然的话，以后人家知道了，指不定怎么想他呢。

　　也不怪刘猛如此小心，实在是现如今社会上老师的信誉太过危机。

　　周二的时候三人来过甘成所在的医院病房，因此熟门熟路。可这次来到病房之后，刘猛三人却没有见到方婆婆和甘成。甘飞飞还不太懂，甘双双则是明显的慌了。

　　刘猛抓住一个过路的护士问起来：“517号床的病人呢？”

　　“干嘛？在医院耍流氓啊？放手！”小护士彪悍的喊了一句，甩开了刘猛的手。

　　刘猛尴尬了下，就道：“不好意思，太着急，失礼了。”

　　小护士哼哼了两声，打量了刘猛几眼，问：“你问的是甘成吧？你是他什么人啊？”

　　这时候甘飞飞从病房里跑出来，抬头望着小护士道：“护士姐姐，我爷爷和奶奶呢？”

　　甘飞飞和甘双双之前在医院待过几天，小护士有些印象，心疼两个女孩的遭遇，便柔声道：“你奶奶带着爷爷回家乡了，要过一段时间才回来。”

　　“回家乡了？”甘飞飞不太懂，“家乡在哪儿啊？”

　　甘飞飞的问题直接让小护士无语，于是她将刘猛拉到一边，才道：“你这个人懂不懂孝顺啊？自己老爸死了几天，现在才过来？”

　　“什么，什么？！”刘猛觉得小护士这短短的一句话信息量是在太大，一下子懵了，赶紧打住她，道：“你能不能说清楚点？”

　　小护士一副懒得跟刘猛多说的样子，照直往另一个方向走去。

　　到了护士台前，小护士从里面找出一张写了些字的纸，递给刘猛，道：“517号床的甘成大前天晚上就死了，方婆婆将他的尸体火化后，就带着骨灰走了。走之前，口述留下了这封信，说是以后有人带她孙女过来，就将这封信交给那人。”

　　刘猛拿着信看了起来。

　　小护士则是继续喷他。

　　“你是甘成的儿子吧？之前老人生病怎么一直没见你露过面？也难怪方婆婆信里面都不愿承认你是她儿子，我说你这人到底有没有点儿孝心……”

　　刘猛没想到这个小护士嘴巴这么厉害，看完信之后赶紧打断她，道：“打住！声明一点，我不是方婆婆的儿子，我是她孙女的老师！”

　　小护士的话卡在喉咙里本就难受，现在知道自己冤枉人了，立马俏脸涨得通红。

　　憋了又憋，小护士终于找到句能说的话，小声道：“老师跑医院里来干嘛呀。”

　　“卧槽。”刘猛忍不住朝另一个方向低吐了句脏话，接着才看着小护士道：“方婆婆没有儿女，没有亲戚朋友，把孙女寄宿在学校，现在周末了，你说我来找她干吗？”

　　被这刘猛这么一说，小护士反倒厉害起来了，大声道：“凶什么凶啊，人家又不知道具体情况！”

　　“靠！”

　　信中的内容让刘猛心情很不好，估计继续下去会和小护士吵起来，也懒得再解释，直接走人。

　　回病房找到两个女孩，刘猛直接道：“出医院。”

　　甘双双不吭声，牵了甘飞飞的手跟在后面。

　　甘飞飞问道：“刘老师，我爷爷、奶奶呢？”

　　“回家乡去了！”刘猛没好气的道。

　　得到和之前一样的答案，仍旧不懂的甘飞飞委屈得要哭了，但看刘猛明显处于生气状态中，又不敢哭，不由得在后面瘪着小嘴低声道：“家乡到底在哪儿啊……”

　　甘成和方婆婆的家乡在南诏。

　　南诏省处在华国的西南，那里到处都是茫茫大山，居住着许许多多的少数民族。甘成和方婆婆便是来自其中的两个少数民族，关于夫妻两人的故事狗血而又传奇。

　　两人所在的族落有世仇，两人相爱不被允许在一起，于是两人一起逃离茫茫大山，逃离南诏，最终在桃园村定居，生儿育女数十年。

　　两人族落的习俗都很看重叶落归根，所以甘成死后，方婆婆决定送他的骨灰回南诏。

　　让刘猛烦恼的是，信中方婆婆不仅交代了离开的缘由，更是将两个女孩彻底托付给了他，言明，在她回来桃园之前，刘猛就是两个女孩的正式监护人。

　　这封信让刘猛感觉自己彻底被坑了。

　　先不说他根本不想做两个女孩的监护人，就说方婆婆，年纪一大把了，刚死了老伴，千里迢迢的回南诏，回当初逃离的族落。她确定她能够走回去？又确定她能够回来？

　　假如方婆婆回不来的话，这两个小尾巴岂不是只能跟着他？

　　“啊秋！”被坑得很郁闷的刘猛刚出医院就开始打喷嚏，不禁嘀咕：“有系统健康光环我不该感冒啊，难道是谁在说我坏话？”

　　医院里有人正在说刘猛的坏话。

　　“绿沫姐，你不知道，那家伙长得就不像好人。你说我一个女护士，说他两句，居然跟我吼起来了，真是没风度。”之前跟刘猛起争执的小护士一边打药水一边数落刘猛。

　　小护士旁边是一个正翻看药物纪录的女医生，年轻的美女医生。

　　“不能完全以貌取人。”美女医生先纠正了小护士的一个观点，接着就微微一笑道：“虫虫，你那张嘴说人家两句，会起争执也正常。”

　　“绿沫姐，你怎么替外人说话啊？”叫做虫虫的护士不愿意了。

　　叫做绿沫的美女医生又微微一笑，不再继续这个话题，转而道：“听你说的这情况，我倒是替方婆婆两个孙女担心了。也不知道你说得很凶恶的那个老师，会怎么安排她们两个。”

　　“是哈，没爸没妈，爷爷奶奶也不在身边，还有个那么凶的老师，想想就觉得好可怜。”虫虫瞬间同情心泛滥，但仍不忘数落刘猛。

　　但下一刻，这位虫虫护士立马脑洞大开，满脸八卦的揽住了美女医生的胳膊，问道：“绿沫姐，你明天要相亲吧？需不需要我帮忙把关？”

　　听到“相亲”两个字，绿沫脸上的微笑立即僵硬，好一会儿才恢复过来，道：“放心，我自己能搞定。”


第33章 刘老师的家呀

　　出了医院，刘猛直接叫了一辆出租车，带着两个女孩坐了上去。

　　“师傅，盘龙城。”刘猛对司机道。

　　此盘龙城非彼盘龙城，只是丰城一个居民小区而已，刘猛的家在那里。

　　车子启动一路疾驰，刘猛对坐在身边的两个女孩道：“本来想跟你们奶奶说声的，不过她既然走了，又一时联系不上，那就算了。今晚你们先在老师家里歇息，后面的事明天再安排。”

　　“嗯。”甘双双应了声。

　　这时刘猛注意到司机通过照后镜不停地看后面，眼神古怪，刘猛不用猜就知道这司机肯定又把他和那些禽兽老湿联系在一起了。

　　靠，刘猛都懒得多解释。

　　到了盘龙城，刘猛带着两个女孩在司机师傅古怪的目光中下了车。这时连甘飞飞都注意到司机的异样眼神了，于是举手发问：“刘老师，为什么开车的大叔那么奇怪的看着我们呀？”

　　刘猛眼角一抽，然后笑着回答：“因为他羡慕老师有你这么可爱的学生呀。”

　　“是么？”甘飞飞先是萌萌哒的自问了句，随即笑道：“原来我很可爱啊。”

　　看见甘飞飞的笑容，在看旁边恬静面容上明显带着隐忧的甘双双，刘猛不得不感叹：还是年纪小好啊，越小烦恼越少。

　　带着两个女孩进入小区，上楼，开门。打开灯一步迈入，闻着熟悉的味道，刘猛生出种回到家中的喜悦感。但是，这种喜悦感刚出现就被甘飞飞一句话给阉割掉。

　　“唔，刘老师，你们家好臭哦。”甘飞飞一只手捏着鼻子，另一只手扇个不停的道。

　　刘猛瞬间尴尬了，老脸变红。

　　甘双双同样捏着鼻子，一双水灵灵的眼睛却好奇的打量着屋内的情景。

　　眼前的客厅各种家具还不错，可惜餐桌、茶几上却都是快餐盒、泡面桶以及没洗的碗筷。衣服仍的满沙发都是，有的还掉到了地上，甚至甘双双还看到几只脏袜子顽皮的钻到沙发底下只露个头。

　　也幸亏现在刚开春，天气还不热，不然甘双双都能想象得到屋子里苍蝇们开舞会的情景。

　　天啊，这就是他们刘老师的家？

　　甘双双真心没想到。

　　两个女孩站在门口不敢进来，刘猛则是很快的摆脱了尴尬，若无其事的踏着灰尘与垃圾，去拉开了客厅与阳台间的帘子，打开了玻璃门。

　　并且，刘猛还厚着脸皮借着这个机会，教育起自己的学生来。

　　“一间房子如果长时间不住人啊，走的时候一定要封紧门窗；回来之后呢，第一件事一定是打开门窗通风换气。进来感觉下吧，现在空气是不是好了很多？”

　　为了规避地板上的脏东西，甘双双与甘飞飞小心翼翼的走了进来，然后很谨慎的松开了捏住鼻子的手。

　　“刘老师，还是好臭哦。”甘飞飞无情的道出了事实。

　　刘猛“恼羞成怒”了，不再拐弯抹角，直接道：“知道臭还不赶紧帮着清理！”

　　说完，刷刷的先去收集地上、沙发上的衣服。这里面除了他的臭袜子之外，还有内衣，可不好让学生看到。等刘猛以自己最快的速度将衣服收拾好，送进洗衣机里之后，出来看见两个女孩仍旧愣着，便直接递给甘双双一把扫帚。就连甘飞飞也被刘猛指使着将餐桌、茶几上的垃圾扔进垃圾桶。

　　一时间顾不得空气仍然污浊，师生三人忙得团团转。

　　大约一个小时后，刘猛送完最后一袋垃圾回来，长出了一口气。这时，甘双双在和茶几上最后一块污渍奋战，甘飞飞则已经累得躺在沙发上睡着了。

　　刘猛再次扫视家中，发现虽然称不上纤尘不染，但也是窗明几净，至少是达到了两个女孩的最低卫生标准。不然，甘甘飞飞也不会那么轻易的在沙发上睡着的。

　　“这算是照顾两个女孩的好处吧。”心中暗自嘀咕了句，刘猛过去一屁股坐在了沙发上。

　　作为一个男生，刘猛绝对是超级随意的那种，所以对自己的居住环境也很随意。如果不是两个女孩，这一周说不定他还不会打扫，对付着住两晚。

　　“擦不掉就别擦了，坐下来歇会吧。”刘猛对甘双双说了句，便拿出手机找到一个号码拨了出去，通了后对着那边道：“喂，这里是盘龙城，需要三份炸鸡外卖，另外还要一大瓶可乐和两罐啤酒……”

　　不说家里什么都没有，就是有食材，刘猛也懒得做。至于说甘双双，刘猛也不好意思让她第一次来就给自己做饭，索性叫外卖。

　　收了电话，刘猛对坐到旁边的甘双双笑道：“怎样，老师够意思吧？叫了炸鸡、可乐慰劳你们。”

　　其实是刘猛自己喜欢炸鸡加啤酒。

　　甘双双的心思却没在炸鸡、可乐上，看了眼旁边熟睡的妹妹，稍稍犹豫便微颦着秀眉道：“刘老师，我奶奶真的回家乡去了吗？还有，我爷爷是不是……”

　　想到某种结果，甘双双的眼眶开始泛红。

　　刘猛脸上笑容消失不见，将之前护士给他的那封信拿出来递给了甘双双。

　　刘猛心中其实是有一丝愧疚的——当初他想到利用学校的健康光环给甘成治病，但因为并没有料到甘成会病情突然恶化离去，所以并未来得及实施。虽然利用健康光环治愈疾病只是他的一个不可靠的猜测，但只要有希望，就应该争取。

　　而现在，不仅甘成死了，就连两个女孩都需要他来照顾。从某方面来讲，现在不得不照顾两个女孩的结果，算是他自作自受。

　　但随即刘猛又想到，甘成就是他们去看望的那天晚上，也即是周二晚上去世的。就算他当天给甘成办理出院手续，以县城医院那不堪的办事效率，也未必能够成功。

　　就在刘猛想着甘成的事时，看完信的甘双双忽然靠在了他的胳膊上，两只小手也紧紧抓住了他的手臂。

　　“怎么了？”刘猛有些惊了。

　　“刘老师……”甘双双呜咽出声，“爷爷他真的……”

　　甘双双再也控制不住，哭了起来。

　　无论再怎样的坚强，说到底她也只是个不到13岁的女孩。童年时就父母双亡，如今又爷爷离世，奶奶也去了远方，不知道能不能回来，甘双双只觉得心中悲苦无法宣泄，非要哭出来不可。而这一哭，小人儿立即卸掉了所谓“坚强”的外壳，变得脆弱不堪了。

　　瞧见甘双双哭得伤心，刘猛有种不知所措的感觉。

　　犹豫了下，只好用另一只手轻轻拍打着甘双双的后背，同时道：“别太难过了啊，你爷爷泉下有知，也不想看到你这么伤心的……”

　　刘猛不说还好，一说，甘双双似乎更加的难过了，哭得更加的厉害。先前顾及到甘飞飞在睡觉，哭声有些压抑，现在则是控制不住的哭出声来，纤瘦的肩膀也颤动不停。

　　这样的动静终于将甘飞飞吵醒了，她先用朦胧的目光看了眼抱着刘猛胳膊哭泣的甘双双，随即便揉了揉眼睛，问道：“姐姐，你抱着刘老师的胳膊做什么呀？”


第34章 刘猛的乾坤大挪移

　　听到甘飞飞的话，甘双双身子一僵，然后便如同受惊的兔子般，瞬间坐正了身子。

　　这时甘飞飞才看清甘双双哭了，马上道：“姐姐，你怎么哭了呀？是不是刘老师欺负你了？”

　　躺枪的刘猛瞬间无语，他盯着甘飞飞，很想问一句：甘飞飞同学，你思考问题的角度能不能不要这么奇葩呀？还有，你哪只眼看到我欺负你姐姐？明明就是你姐姐抱着我的胳膊，欺负我好不好？

　　“没，没有。”甘双双赶紧解释起来。不过她明显很紧张，说话都结巴了。

　　刘猛则是施展乾坤大挪移，道：“甘飞飞同学，刚才老师叫了炸鸡和可乐，你喜不喜欢吃啊？”

　　“炸鸡、可乐？”甘飞飞的大眼睛立马亮了，高举起双手叫道：“喜欢！当然喜欢吃了！”

　　“嗯。”刘猛微笑着点了点头，接着道：“那赶紧让你姐姐带你去洗个澡吧，不然等会炸鸡、可乐来了，你这么脏怎么吃啊？”

　　毫无疑问，刘猛的乾坤大挪移在甘飞飞身上施展的很成功。她立即忘记之前的问题，起来抓住甘双双衣袖道：“姐姐，姐姐，给我洗澡吧。”

　　甘飞飞才六岁，还不会洗澡。

　　“好，姐姐给你洗澡。”甘双双也擦干了眼泪，带着甘飞飞去洗澡间。

　　这时候刘猛才发现，原来他关于“炸鸡、可乐”的话还有一箭双雕的效果，连甘双双都暂时把伤心事放在一边了。当然，甘双双不是为了炸鸡、可乐，而是为了甘飞飞。

　　刘猛叫的这家外卖经过无数次实践证明时速度最快的一家，所以当甘双双带着洗完澡的甘飞飞出来时，炸鸡、可乐、啤酒已经送来了。

　　三个人一起吃完晚饭，刘猛又带着甘双双将父母的卧室清理了下，准备晚上让两个女孩睡这里。铺好了床铺后，他又告诉甘双双，可以和甘飞飞一起看会儿电视，但不要太晚，最好在十点之前睡觉。

　　至于刘猛，当然是回自己的卧房玩玩游戏，看看电影，娱乐一番了。

　　吃了炸鸡，喝了啤酒，他需要释放出一些能量才能睡啊。

　　夜色渐深，当刘猛还在某个名为“撸啊撸”的游戏中奋战时，甘双双和甘飞飞已经上床，熄了灯准备睡觉。

　　黑暗中，甘飞飞抱紧了甘双双的胳膊，脆声问道：“姐姐，爷爷奶奶到底去哪儿了呀？”

　　刘猛以为自己两次乾坤大挪移都很成功，殊不知，甘飞飞只是当时转移了注意力而已。之前就懂得挂念爷爷、奶奶的小女孩，怎么会那么轻易将事情忘记呢？入睡之前，终究是问了出来。

　　甘双双沉默了一小会儿后幽幽地道：“奶奶带着爷爷回家乡了。”

　　“那家乡到底在哪儿呢？”甘飞飞问出了一直困扰她的问题。

　　“南诏。很远很远的南方。”

　　“那他们什么时候回来呢？”

　　“我也不知道，或许……”说着，甘双双又沉默了会儿才道：“或许，是等你长大了才会回来吧。”

　　“那飞飞一定要快些长大！”

　　夜，在两个女孩的话语中渐渐流逝。

　　早上，刘猛是被敲门声吵醒的，刚睁开眼他就听门外甘双双在喊：“刘老师，都九点多了，起床吧！”

　　九点多？

　　刘猛拿起手机一看，尼玛，都九点半了。二话不说，起来以自己最快的速度穿衣服、洗漱。

　　他和相亲对象定的见面时间是十点，如果他迟到，那就麻烦了。

　　洗漱完之后，他一边梳头一边大声的问：“甘双双同学，你怎么不知道早些叫老师起来啊？”

　　甘双双来到洗漱间外面，有些好奇的看着刘猛打扮自己。除了那天给两人买衣服，她还没见刘猛这么精心的打扮过呢。同时回答道：“我想着平时老师都睡不好，今天又不上课，就想让老师多睡会儿。”

　　说着说着，甘双双感觉有些委屈。她又不知道刘猛要早起去办事。

　　刘猛能说什么呢，只能无语。要怪只能怪那个叫做“撸啊撸”的游戏，害他睡觉太晚，还忘了定闹钟。

　　一番精心的打扮后，刘猛穿着西装革履，甩着一头飘逸的短碎出来了，直让客厅中看“喜洋洋和灰太狼”的甘飞飞都侧目。

　　“刘老师，你好帅啊！”甘飞飞叫了出来。

　　刘猛笑了，更加自信。

　　小丫头都觉得他帅，应该能把那位美女拿下吧。

　　但小丫头的下一句马上让他笑容凝固。

　　“刘老师，我肚子好饿哦，我们什么时候吃早饭啊？”

　　刘猛这才反应过来，大家都没吃早饭呢。他匆忙的往客厅四处扫了一眼，这才发现，和昨天相比，家里似乎真的变得纤尘不染了，应该是早上甘双双又仔细清理了一遍。并且阳台上还晾着一件又一件的衣服，其中就包括他昨天藏进洗衣机的内裤。

　　这让刘猛感到汗颜，貌似，在生活上他真不如一个12岁的女孩啊。

　　下一刻，刘猛就处理起迫在眉睫的问题。从钱包里掏了一百块和家门的钥匙一起递给了甘双双，道：“甘双双同学，老师还有急事，所以你就带着甘飞飞去早餐吧。另外，中午老师没回来的话，你们就在外面找个地方自己解决。”

　　说完，拿着手机风一般的冲出了家门。

　　十点的约会，要争分夺秒啊。

　　出了门紧赶慢赶，刘猛在十点零五分的时候抵达了手机信息约见的地点——丽人茶餐厅。

　　他并没有先打电话问对方在哪儿——如果对方还没到的话，他就可以掩盖迟到的事实了。而根据刘猛的猜测，作为女生，对方十有八九会晚到十分钟以上。

　　可是，当刘猛在茶餐厅二楼晃了半圈后，就知道自己错了。在二楼一个阳光明媚的地方，他一眼就见了那位之前在照片上见过的美女。没办法，美女就是这样的引人注目。

　　“这位美女就是尹绿沫小姐吧？不好意思，路上出了点事，来晚了。”刘猛过去主动打了个招呼，随便为自己的迟到找了个理由，就一屁股坐到了美女的对面。

　　尹绿沫也没想到对方第一次见面就敢迟到，这让她不由暗想：难道对方知道两人没戏，所以才这么随意？

　　但作为一个美女，尹绿沫确实是对刘猛的迟到有些意见的。

　　微微一笑，尹绿沫道：“没事刘猛先生，您才是迟到了五分钟而已。”

　　听到这话，刘猛心里就是咯噔一下，暗道：我去，还真生气了啊？

　　而在说话的时候，两人都是相互打了两对方。刘猛发现，这个尹绿沫比照片上更加漂亮。尹绿沫则是发现，刘猛真人似乎比照片上更有气质些，给她那么一丝丝成功人士的错觉。之所以说是错觉，是因为她已经知道了刘猛的职业。

　　刘猛想着怎么消对方的气，心思一转道：“尹小姐，迟到是我不对。这样，为了表示歉意，今天全凭尹小姐安排，怎样？”


第35章 美女想找茬？

　　刘猛的话说得相当大气，类似的台词在许多都市剧中被老总、阔少一类角色说过。但是，刘猛是老总、阔少吗？就尹绿沫所知，刘猛只是个村小教师而已。

　　刘猛又看到尹绿沫笑了，笑得很美。

　　刘猛在心里想，这样的笑容甘双双肯定学不来，因为这是成熟女子才具有的美。

　　“靠，怎么和甘双双那丫头对比起来了？”暗自嘀咕一句，刘猛立即拉回了跑走的神儿。

　　“刘猛先生，今天真的全听我安排？”尹绿沫带着笑容问。

　　“当然。”刘猛毫不犹豫的肯定。

　　和现在一般的女子不同，尹绿沫并没有因为刘猛的超低收入职业就直接把他排除掉，相反，正因为知道了刘猛的职业，尹绿沫才愿意来见面的。尹绿沫想，这年头能到村小去教书的男人，应当是个老实男人。

　　可就刚见面的交谈来看，刘猛似乎并非她想象中的那种老实人。而现在，尹绿沫就要看看，刘猛怎么装老总、阔少。

　　下一秒，尹绿沫站了起来，道：“那好，我不太喜欢这个见面地点，对面不错，我们就到对面去吧。”

　　刘猛结了账，跟尹绿沫一起出了茶餐厅。看向对面时，刘猛的眼角抽了下。

　　对面是一家西餐厅，在丰城绝对称得上高档场所的西餐厅！

　　如果说在茶餐厅，刘猛顶多花费一两百块的话，在西餐厅刘猛觉得至少要花费一千块。这让一个星期前还是穷教师的刘猛不得不在意。

　　进入西餐厅前，尹绿沫回头瞥了眼刘猛，心中暗笑：让你跟我面前装阔，今天非要花掉你一个月的工资不可。

　　尹绿沫最鄙视的就是没钱还非要装阔绰的男人，既不会赚钱，又不老实。这样的男人她才不要，相信这顿饭之后，刘猛肯定不敢来缠着她。

　　身为美女，尹绿沫总结出一个经验。当自己不想和那个男人交往时，必须得让对方怕她，这样对方才不会像苍蝇一样的粘着她。

　　尹绿沫要用一顿饭解决刘猛，一劳永逸。

　　尹绿沫不知道，刘猛踏入西餐厅之后却是想开了。怎么说他现在也有个十几万，而且将来会有更多的钱，又成了一名校长，提高消费档次没什么，就当提前预习今后的生活好了。

　　不过刘猛还有个头疼的问题，西餐厅他第一次来，西餐也是第一次吃啊。

　　怎么办？

　　坐下来的时候，刘猛看向了对面的尹绿沫。

　　他想，既然尹绿沫提议来西餐厅，必然是懂得不少的。

　　可事实上，尹绿沫现在也有些傻眼，或者说是后悔了。作为一个县城走出去的美女，尹绿沫同样是第一次吃西餐。在申城上大学的时候，虽然有不少真正的阔少约她去西餐厅吃饭，却全都让她拒绝了。

　　刘猛一直在观察尹绿沫的神色，很快就发现了美女的异常，心中一动，试探道：“尹小姐该不会是第一次吃西餐吧？”

　　尹绿沫恨不得此刻化身为虫虫，拍着桌子对刘猛吼：“是又怎样？！”

　　可她毕竟不是虫虫，也学不来，只能恨恨地咬了咬嘴唇。

　　刘猛心中暗笑，嘴中却道：“其实我也是第一次吃西餐，不如这样，我们叫侍者过来指导下。”

　　刘猛其实还有个优点，那就是脸皮不薄。一般人可能拉不下面子向侍者求助，但他却可以。

　　侍者过来，问道：“先生有什么吩咐？”

　　刘猛道：“我们是第一次吃西餐，你可以指导下吗？”

　　侍者礼貌的一笑，道：“两位不必介意，其实有很多顾客都是第一次在西餐厅吃西餐。所以，我们菜单后面，有吃西餐的指导说明，两位可以参考下。”

　　刘猛翻开了菜单，赫然发现这家西餐厅还真是具有县城特色。为了表示高大上，菜单用了法文、英文，可后面还有汉字。而菜单的最后，确实有汉字版西餐指导说明。

　　这一刻，刘猛就觉得这次西餐厅来得值了。

　　有了指导说明帮助，刘猛和尹绿沫很快就进入了状态。为了表示礼貌，刘猛让尹绿沫先点菜。

　　而等看清了菜单上的价格，尹绿沫不由瞪大了眼睛。倒是不价格太贵，而是比她想象中便宜太多了，里面价格过百的菜品屈指可数。照这样来看，就算她把虫虫叫过来一起吃撑了肚子，也很难吃掉刘猛一月工资。

　　啊，没文化真可怕。

　　这一刻，尹大美女深深感到了自己的素养不足。心中暗暗决定，回去之后一定要恶补相关方面的知识。虽然她生活在小县城中，但也不能完全不懂高大上不是。

　　刘猛也明白过来，并不是所有的西餐厅都菜价昂贵的。影视剧中那种真正高档的西餐厅，几乎没有出现在小县城的可能。因此又忍不住暗笑，看着尹大美女皱眉的样子，姿态更加的淡然了。

　　心态改变，刘猛的头脑也比之前更加的清晰、灵活了，不由得想起其他的事情。而第一个浮现在他脑海中的就是系统的指定任务——“解决学生困难”。

　　按照任务要求，这个周末他必须照顾好两个女孩。系统没有给出具体的标准，可越是这样，他就越不能大意啊。万一最后系统判定任务失败，他就要一个月没任务可接了。严重的话，甚至会影响到月考任务、学期任务，乃至实习任务。

　　想到这里，刘猛淡定不了了。

　　看了看已经点好菜的尹绿沫，刘猛觉得，美女虽然重要，可系统的任务更加重要。所以，他立即做了一个决定。

　　拿过菜单，在上面迅速的勾了几个价格较高的菜品，便将其递给侍者，让其上菜。接着刘猛便带着歉意对尹绿沫道：“不好意思啊尹小姐，我忽然想到一件急事要处理，所以今天可能不能陪尹小姐了。改天，有时间一定再次请尹小姐吃饭，赔礼道歉！”

　　说完，也不等尹绿沫瞪大了眼睛无比愕然的表情，起身就走了。

　　尹绿沫先听到刘猛的话，大脑空白了下，接着就不由想：不是吧，难道这家伙这都嫌价格贵，要跑了？可最后又点了几个高价菜是什么意思？反过来坑她？有没有这么无耻的男人啊？

　　可当看到刘猛照直去柜台结了账，尹绿沫便知道自己错了。看来，刘猛是真的有急事不得不离开。

　　看着刘猛离开，而侍者已经先把饮品端上来，尹绿沫忽然感到了一种落寞。想了想，她拿出手机拨通了一个号码。

　　“虫虫吗？出来陪我。”

　　“陪你？你不是在相亲吗？”手机那边虫虫奇怪的问，接着就大叫：“哇塞，难道你这么快就搞定了对方？！”

　　“没有。”尹绿沫又颦着秀眉咬起了嘴唇，“我现在在丽人茶餐厅对面的西餐厅，菜已经点好了，一个人，你过来陪我吃饭吧。”

　　“不是吧？”虫虫又叫了起来，“那个男的放你鸽子？！”

　　“没有，你过来就知道了。”尹绿沫不愿在手机里多说，听虫虫应是后便挂掉了电话。


第36章 都是为了任务

　　虫虫赶到了西餐厅，目光立即被尹绿沫面前丰盛的西餐给吸住了。

　　“哇塞！这么多菜啊！”感叹一句，虫虫就一屁股坐了下来，接着道：“绿沫姐，该不会是那家伙点完菜尿遁了吧？”

　　虫虫也知道和绿沫相亲的是个村小教师，收入比她还低，肯定是被这桌饭菜的价格吓跑了。虫虫觉得，尹绿沫这一招还是挺有针对性的，实用。

　　“没有，他走时结过账了。”尹绿沫直接否定了虫虫的猜测，然后将和刘猛见面的经过都说了一遍。

　　听尹绿沫说完，虫虫的眼睛已经相当的亮了，道：“绿沫姐，我觉得这个刘猛很有意思耶。舍得花钱，风度也不错，对美女还具有一定免疫力，一点都不像个村小教师。要不，你和他交往试试？”

　　“这样的男人才不靠谱呢，你要觉得好，自己去交吧。”尹绿沫俏脸微红道。

　　“我对村小老师可不感兴趣。”虫虫说了句，便一样样的品尝起面前的西餐菜品来，然后又说起了另一个话题，道：“绿沫姐，听说你向上面递交申请了，不会是真想去乡村医疗点吧？”

　　尹绿沫抛开脑海中刘猛的身影，接话道：“是真的，而且申请已经通过了，不出意外，过几周我就会离开。”

　　……

　　刘猛回到家中，见甘双双和甘飞飞正在学习，心里就不由感慨：真是好学生。

　　刘猛看了看时间，发现已经十一点了，便道：“两位同学，中午我们出去吃，跟老师说说，你们想吃什么？”

　　在刘猛想来，只要他将甘双双、甘飞飞好吃好喝好玩的招待好，完成系统任务的可能性就很大。

　　谁知甘双双却道：“刘老师，我们不能在家里自己做饭么？”

　　“自己做饭啊。”刘猛想了想，决定顺着任务目标的心意来，道：“好，你们在家里等着，老师这就去买菜。”

　　说完，刘猛再次出门，打车直奔菜市场而去。

　　说起买菜的经验，刘猛真心没多少，好在他有“购买技能”，卖菜的都主动介绍他好菜。觉得差不多刘猛才提了两手的菜准备打车回去，谁知道在菜市场的门口却碰到两个他不想碰到的人。

　　“刘猛？！”尹绿沫吃惊看着仿佛某餐厅后厨采购一般的刘猛。

　　“凶恶老师？！”虫虫同样叫出声来。

　　刘猛一下子尴尬了。

　　刘猛怎么都没想到，会跟尹绿沫在分开不到一个小时后，以这种形象再次相遇。他不禁想，难道这就是传说中的“猿粪”？

　　两女之中虫虫最先回过神来，指着刘猛叫道：“没搞错吧？刘猛居然会是你！”

　　很显然，在虫虫的心中尹绿沫的相亲对象不该是刘猛这样子的。

　　尹绿沫则是咬了下嘴唇，有些怒了——这家伙不是说有急事要去办吗？难道就是到菜市场买菜？

　　“额，我就是刘猛。”尴尬过后，刘猛只憋出这么个招呼。

　　虫虫看向刘猛两手的菜，替尹绿沫质问起来：“你之前跟绿沫姐说有急事要办，就是到菜市场来买菜啊？刘猛，你把绿沫姐当成什么人啦？”

　　卧槽，我把她当成什么人关你鸟事啊。

　　面对凶巴巴的虫虫，刘猛很想这么来一句，但终究忍住了。

　　看了看两手的菜，他心中一动道：“家里来了客人，所以我出来买菜招待。这难道不是急事么？抱歉，我要回去了。”

　　说完，为了避免虫虫机关枪一样的话语，刘猛直接越过两人离开菜市场。

　　两女被刘猛一句话弄愣住，直到刘猛身影消失才回过神来。

　　“他……”虫虫不知道说刘猛什么好了。反正就是觉得刘猛将尹绿沫丢下没道理。

　　尹绿沫道：“他要回家招待客人，不怪他。”

　　虫虫思前想后还是觉得气不过，转过许多心思，忽然想到个主意，当即靠近了尹绿沫，道：“绿沫姐，你去下面哪个乡村医疗点应该是能选择的吧？”

　　“是啊。”尹绿沫点头。

　　“那你看我们去刘猛教书的那个村怎样？”虫虫嘴角露出了坏坏的笑容。

　　“我们？”尹绿沫却是疑惑虫虫的用词。

　　虫虫笑道：“我和你，难道不是我们吗？”

　　……

　　刘猛并不知道自己被两位美女算计上了，买了菜回家，就开始享受甘双双同学日渐进步的厨艺。就这样，周六、周日刘猛都是呆在家里，没事就玩玩“撸啊撸”、看看新出的电影、电视剧，中间抽空给两个女孩辅导了下功课，将两个女孩“照顾”的十分到位。

　　而眼看着周日这一天要结束，刘猛却不由得紧张起来。

　　这尼玛坑宿主的任务，到底完成没有啊？

　　躺在床上刘猛不停地吐槽着，一直到十二点才等到系统的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘解决学生困难’！鉴于宿主在本周末为了学生舍弃美女的优秀表现，本系统决定给予宿主设施援助奖励——标准小学住校生宿舍楼一栋！”

　　又是设施援助奖励啊。

　　嘀咕了一句，刘猛却并么有失望吐槽。宿舍楼用处不少，现在用不到，将来也会用得到，更能让外人觉得桃园村小实力强大，着实有不少实惠。

　　第二天，也就是周一，刘猛没用甘双双叫，一大早就起来带着两个女孩下去吃了早餐，然后打的回桃园村。不要怀疑刘猛为什么用“回”这个字，县城的房子说到底是父母的，而桃园小学却真正属于他刘猛的地盘。

　　至于说习惯了晚起的刘猛为什么起这么早，自然是为了新的指定任务——“清晨的读书声”！

　　任务要求：开学已经一学期了，学生在学校的学习生活应当已经步入正轨。那么，校长您是不是该设置一个早自习严格要求下学生们呢？

　　任务期限：今日七点二十分之前。

　　任务奖惩：如上次。

　　这次任务对刘猛来讲，无疑是生死时速。虽然他六点过一点儿就起来了，但仍旧觉得时间很紧。因此坐上出租车后，他就不停的催促司机。

　　“师傅，快点，再快点儿。这大清早的路上又没什么车，你怕什么呀！”

　　“催什么催？安全第一，懂？”看着不到三十岁的司机很淡定。

　　懂你妹啊！

　　刘猛并没有骂出口，而是从怀里掏出了这世上最犀利的武器，投向了出租车司机。

　　“七点赶到桃园小学，这些钱就是你的！”刘猛冷酷的道。

　　三张红牛落到怀里，司机瞬间有些晕了。他绝没有想到，大清早的就能被幸福砸中。要知道，原定价格去桃园村只需要一百块，而现在刘猛却给出了三百！

　　看了眼时间，安全神马的，立即让司机抛到了脑后，猛踩油门。

　　太阳还没升起，微冷的春风中，出租车如离弦之箭般疾驰，将甘飞飞的欢叫声拉扯了一路。

　　“好快呀！快点儿！再快点儿！”


第37章 任务日常

　　什么时候从系统那里弄到了驾驶技能，也买辆车开，肯定要比现在方便多了。

　　桃园村小前，下车结账的时候刘猛脑海中冒出这么个想法。

　　进入学校，带着两个女孩直奔办公室，刘猛正式宣布：从今以后早上7点20分到7点50分为早读时间。但凡住校生，必须参与早读；走读生赶到学校之后，也要立即加入早读当中。

　　等刘猛宣布完，甘双双仍旧一脸的恬静。

　　甘飞飞却举起了手。

　　“甘飞飞同学，你有什么问题吗？”

　　甘飞飞站起来道：“我就是在想，要上早读话，刘老师肯定也要起好早。可刘老师那么喜欢睡觉，起不来该怎么办呀？”

　　怎么办？

　　办你妹呀，可惜你只有姐姐，没有妹妹。

　　面对甘飞飞的问题，刘猛再次忍不住吐槽。

　　强忍住了将甘飞飞狠批一顿的冲动，刘猛摆了摆手淡然道：“那是老师的事，甘飞飞同学就不要多想了。”

　　眼看着7点20到了，刘猛开始指导两个女孩早读，当然，主要是指导甘飞飞早读。而刘猛规定的早读时间只有半个小时，很快就过去了，他也如愿等到了系统的任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘清晨的读书声’！鉴于宿主此次完成任务的效率如此之高，本系统决定给予宿主设施援助奖励——标准小学广播系统一套，并且安装到位，定期检修！”

　　广播设施啊。

　　看完了系统提示信息，刘猛不由向办公室中的那个老旧广播机子看去，然后嘿然笑道：“这东西，早就该换了。”

　　“清晨的读书声”这个指定任务之后，系统并没有更新指定任务，刘猛知道，又是该他寻找触发任务了。经过一周的适应，刘猛并没有急着去找，而是循规蹈矩的让两个女孩在预备时间唱歌，歌曲就是上次刘猛音乐课上教的《童年》。

　　甘飞飞又举手发问了。

　　“刘老师，为什么不可以唱《那一夜》呀？”

　　“因为《那一夜》不适合小学生唱。”刘猛坦然答道。

　　“为什么不适合小学生唱？”甘飞飞似乎想打破砂锅问到底。

　　“这个问题等你长大就明白了。”刘猛感觉自己要控制不住了。

　　“为什么等我长大才能明白？”甘飞飞锲而不舍。

　　刘猛终于爆发，盯住了甘飞飞，狠狠地反问道：“为什么你是个女孩呢？”

　　甘飞飞皱起了小柳眉，然后恍然自语：“是啊，为什么我是个女孩呢？”

　　刘猛绝倒——他发现自己又犯二了，居然跟一个六岁小学生较真。当即大声道：“不要再多问了，赶紧唱《童年》！”

　　“池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天……”

　　清晨，清脆的歌声从桃园村小传向四面八方，一些早起干活的桃园村民不由看向了桃园村小，这时他们豁然发现，才一个星期的时间，桃园村小已经发生了很多不可思议的变化。

　　接下来，刘猛老老实实的给两个女孩上了一上午的课，等到中午吃完午饭，刘猛才去了教学楼办公室旁边的综合室。那里，综合室最里面的第三间他还没探索。

　　由于上周才清理出来，而图书室甘双双、甘飞飞每天都使用，所以无论是图书室还是体育器材室都显得很整洁。穿过这两间房，刘猛带着一种相当不错的心情，打开了第三间房的房门。顿时，又是一股子陈旧的气息扑鼻而来。

　　同时，刘猛脑海中传出了新的任务提示。

　　“恭喜宿主触发了新的指定任务——‘清理美术室’！”

　　任务要求：桃园村小的美术室尘封已久，连摆设都算不上了。身为校长，怎么可以看着教学资源如此空置、浪费呢？赶紧将美术室清理出来，准备好投入使用吧。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　刚看完任务信息，刘猛脑海中又出现了新的提示，他这才惊喜的发现，又触发了一个连续指定任务。

　　“恭喜宿主触发了新的指定任务——‘开设美术课’！”

　　任务要求：德智体美劳，虽然“美”比较靠后，却是学校必须培养学生素质之一。懂得美，欣赏美，能够创造美，学生的人生也将变得更美。身为校长，必须为学校的学生开设一门美术课啊。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　两个任务就意味着能够收获两次系统奖励，刘猛当然喜不自禁。但在喜悦的同时，他又为第二个任务皱眉。

　　开设美术课呀，貌似他根本不懂得任何美术相关知识，而且绘画天赋和经验都是零。这美术课怎么开？

　　思来想去，刘猛决定将这貌似无解的问题先放一放，把第一个任务做完再说。而在心里面他有一种预感：或许，做完了第一个任务，系统会奖励一个能让他开美术课的技能。

　　扫视美术室，刘猛发现厚厚的灰尘下，相关的美术课用具还不少。十几个画架，十几盒未开封的画笔、颜料等用具，另外还有十几个不同的石膏模型，以及陈列石膏的柜子。最后，还有其他无法细说的美术教学用具。

　　刘猛决定再次发扬师生合作精神，把甘双双叫上来一起清理。甘飞飞同样被他带着，刘猛觉得，擦擦石膏模型这种活儿，甘飞飞会很乐意的。

　　春季五一前，小学午间时间也有两个多小时，完全足够三人清理美术室。而事实上，只用了一个小时多一点的时间，美术室就被清理出来了。等到刘猛写好美术室的使用须知贴在墙壁上，再挂上“美术室”的牌子，系统立即传来了任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘清理美术室’！为了下一个任务，宿主必然想要得到本系统的技能赠送奖励吧？究竟能不能得到呢，这就要看宿主的运气了。”

　　随着任务完成的信息消失，虚拟的抽奖轮盘出现在刘猛面前。

　　赠送类的抽奖轮盘分为体质提升、知识灌输、生活技能、其他普通技能四项。而刘猛希望得到的绘画技能，就在以前他最不屑一顾的其他普通技能当中。

　　“满天神佛保佑，孔子大人保佑，一定要让我抽到绘画技能啊……”

　　心里祈祷个不停，刘猛触动了虚拟抽奖轮盘。顿时轮盘疯狂旋转，很快一团金光便从其中飞出，直冲刘猛的脑门！


第38章 任务你在哪儿？

　　“哇咔咔，果然是绘画技能，我运气也太好了！”查看清楚是什么技能之后，刘猛忍不住大笑起来，然后又自语道：“我今天是不是该去买几张彩票？”

　　甘双双看着刘猛，感到很莫名其妙。

　　甘飞飞则是拉了下甘双双的袖子，偷偷问：“姐，刘老师疯了么？”

　　“甘飞飞同学，背后说老师坏话可不是好学生应该做的。”刘猛停止“抽风”，先是严肃的训了甘飞飞一句，接着就恢复一如既往的“和蔼”，道：“为了奖励今天你们帮忙清理美术室，老师决定下午第一节上美术课！”

　　“美术课？”甘飞飞又疑惑了，举手问道：“刘老师，什么是美术课啊？”

　　刘猛咳嗽了声，解释道：“说简单点呢，美术课就是画画。”

　　“耶！要学画画了！”甘飞飞终于欢呼起来。

　　甘双双则是用怀疑的眼神看着刘猛，不用猜，刘猛就知道她心里在想什么——刘老师，你会画画么？

　　刘猛懒得多解释，下午他会让这丫头知道他的本事。当即拍了拍手道：“好了，下午还要上课呢，都赶紧去洗洗，休息一会儿吧。”

　　把两个女孩打发走了，刘猛看看时间，发现距离两点上课不到一个小时，于是去办公室为美术课备课。虽然他掌握了系统赐予的初级绘画技能，却也不能随便教，多少需要准备下。

　　很快，下午第一节课到了。

　　在甘飞飞的期盼中，甘双双的怀疑中，刘猛展开了自己神一般的画技——对一个人头像石膏模型展开素描。

　　在两个女孩越来越震惊的目光中，不过几分钟的时间，一副相当不错的素描画出现在刘猛的画板上。

　　指着自己的素描画，刘猛道：“这就是本节课老师要教授你们的内容——素描！”

　　说完，拿出一个球体石膏摆在讲桌上，开始了桃园村小史上第一节美术课……

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开设美术课’！虽然这节美术课的质量连一般都算不上，但毕竟让学生们见识了美术的魅力，并且对美术产生了兴趣。鉴于此，本系统决定给予宿主一次特别的设施援助奖励——校园美化！宿主你就期待吧！”

　　虽然这次奖励字面意思很简单，但刘猛脑门上还是打了个大大的问号。

　　关键是，刘猛真心不知道桃园村小这么简陋，新增加的几项设施又如此的不协调，该怎么去美化。而就算真的美化了，以现在桃园村小日新月异的变化，又能够保持多久呢？

　　所以，刘猛怎么想都觉得“校园美化”这个奖励惠而不实。

　　但系统的奖励不能退选，刘猛只能接受，并且期待“校园美化”的效果能够超乎自己的想象。

　　两个任务都完成，刘猛一时也难以触发新的任务，就按部就班的给两个女孩上课。而在这期间，封远桥又带着他的工程队过来了，而且这次带了两辆那种特别科幻的工程车。

　　他们是来给桃园村小建设标准小学宿舍楼的，下午到了之后，一番实地测量，就开始破土动工了，速度快的不能再快。

　　紧接在工程队后面的则是三个特别的技工，不仅送来了全新的广播机子，并且对桃园村小现有的建筑进行检测，用以设计将要安装的标准小学广播系统。

　　刘猛问了下，得知当这套广播系统安装好之后，在桃园小学的任何一个角落，都可以听到同样高质量广播，音色不变，音量不减。而这，就是广播系统区别于一般的广播机子的地方。

　　另外，刘猛还试探了下负责安装广播系统的这三名技工。结果果然如他猜测，这三人和工程队一般，同样属于国家特殊技术部门，是受到上面调令才赶到桃园小学安装广播系统的。

　　这时候刘猛不禁感叹：系统果然强大无比，偌大的国家机关，竟然神不知鬼不觉的被其指使。

　　四点半放学后，两队人马都还在桃园小学干着活儿，刘猛则是在校园内四处晃悠起来。综合室已经完全清理出来了，没有了可以挖掘的潜力，刘猛只能尝试能否在其他地方寻找到可以触发的任务。结果，一直晃悠到甘双双叫他吃晚饭，都没能触发新的任务。

　　于是，吃晚饭的时候刘猛皱着眉头。

　　如果不能触发新的任务，只靠系统每天下发的一两个指定任务，桃园小学的发展节奏就不如原先快了。这样，也许将来他就是刚好能够通过系统的月考任务、学期任务和实习任务。想要有更大的作为，更快的发展速度，还远远不行。

　　而唯一的突破点，还是在寻找触发任务上。

　　所以，从吃过晚饭后辅导两个女孩的功课，到晚上入睡前，刘猛都一直在思考怎么寻找新的可以触发的指定任务。

　　“靠，作为小学校长我这也算是蛮拼的了吧？”睡着前，刘猛心中闪过这个念头，嘴角不由挂上了一丝笑容。

　　第二天早晨，刘猛被自己定到六点半的闹钟叫醒。以最快的速度穿好衣服后，刘猛就准备去叫两个女孩起床。刘猛心想，这次他起得这么早，两个女孩该还没起来吧。说不得，他还可以施展自己的初级厨艺，做一次早餐，好好弥补下一直兼职厨娘的甘双双。

　　可当刘猛出了房间就知道自己错了，因为厨房亮着灯。

　　刘猛进去一看，果然是甘双双在里面，刚把稀饭煮上。

　　“那个……甘双双同学，你几点起来的？”带着心中那么一丢丢的惭愧，刘猛问道。

　　“六点二十。”甘双双对刘猛微笑了下，“刘老师今天起得好早啊。”

　　“设置了早自习嘛，当然要起早些了。”刘猛抓了下头道。

　　甘双双开始洗漱，刘猛也开始洗漱。至于甘飞飞，两人都默契的准备让她继续睡。

　　这中间刘猛感觉出了不对劲——作为一名老师，一名校长，他怎么能在学生面前感到约束，甚至让学生影响到自己的心态呢？应当是他主导一切才对！

　　哗啦啦的漱了口，刷刷的洗完脸，刘猛晃了晃头这才开始查看今天的指定任务——“有效早读！”

　　任务要求：在早读期间巡视全校所有班级，监督各班早读正常进行，使学生们早读时间的利用率达到百分之六十以上。

　　任务期限：今日早读结束前。

　　任务奖惩：如上次。

　　毫无新意的有效课堂类任务，让刘猛提不起太大的兴趣。针对这个任务，无非就是注意提醒下甘飞飞，不要在早读时间开太久的小差而已。至于甘双双，她需要别人监督吗？

　　然后，刘猛又联想到另一个问题。这类有效课堂任务不知道还有多少个，如果全部发放一遍后，系统会再重复发放吗？从过去的一周来看，系统貌似没有发放过重复的任务。如果不能重复发放任务，岂不是说以后刘猛只能靠寻找触发任务获取奖励？

　　前途不甚好啊。

　　贪心不足的刘猛感叹了句。

　　大清早上叹气可不是什么好兆头，所以刘猛很快就改变心态，振奋起来。


第39章 刘老师千万别变成傻子啊

　　早读，刘猛连哄带骗，硬是让甘飞飞读了半个小时的书，顺利的完成了系统指定任务。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘有效早读’！虽然全校只有两个学生，但宿主仍旧兢兢业业的进行监督。鉴于宿主忠于职守的表现，本系统决定给予宿主最喜欢的资金援助奖励，三万元！”

　　得到信息提示的下一瞬间，刘猛的口袋一鼓，多了整整三万块。摸着这让人感到分外踏实的东西，刘猛不由感慨，有了系统，钱就是来的容易。

　　不过，当刘猛再次查看系统任务时，欢喜之情就去了一半。因为果然如同他预料的那样，今天的指定任务又没有了。

　　上午，刘猛在办公室里给两个学生上课。校园内，封远桥带领的工程队继续标准小学学生宿舍楼的建设。不同于学校大门建筑，宿舍楼显然不是一天就能建成的，即使封远桥的工程队是国内最顶级的工程队。

　　刘猛看过封远桥手中的建筑图纸，虽然不太懂，但基本的东西却能够看得出来。系统所谓的标准小学宿舍楼，足足有三层楼，18间房，占地面积比桃园小学现在的教学楼还要大。刘猛见过夕林镇一些乡村中学的学生宿舍楼，也就是这个规模了。

　　同时，昨天过来考察桃园小学建筑情况的三位特别技工，今天也到了。他们以超高的效率在一晚上就设计出了桃园小学广播系统的安装图纸，今天就是按照设计图来安装的。

　　刘猛问了下，一天的时间就能安装并且调试好。

　　等到下午放学，送走三位技工后，刘猛莫名其妙的就触发了新的指定任务。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘准备使用广播系统’！”

　　任务要求：标准小学广播系统已经安装好了，校长大人还在等什么呢，赶紧做好将广播系统投入使用的准备吧。请在明早6点半之前，设置好起床铃声，以及全新的上下课铃声。另外，至少准备好一套小学生广播操口令，一首流行的小学生广播舞曲，一套小学生眼保健操口令。

　　注意，您所选择的广场舞曲至少要得到全校一半以上学生的拥护，才算是达到完成任务的最低标准哦。

　　任务期限：明早六点半之前。

　　任务奖惩：如上次。

　　看完任务提示信息，刘猛先是一愣，接着就乐了。不仅是因为触发了新的任务，而是他终于想到了不断触发新任务的思路。

　　很显然，这次所触发的任务是因为学校安装了广播系统，并且后面还可能有一系列的相关任务。那就意味着，以后刘猛在没有任务可做时，可以主动让学校出现新的发展、变化，以此触发新的任务。

　　这样就会形成一个良性循环，他刘猛将领导着桃园小学向前一路狂奔！

　　“姐，你看刘老师又在傻笑了，真的不需要请医生来给他打针么？”远远的瞧见刘猛奇怪的表情，甘飞飞不由担心起来。

　　“应该……不需要吧。”甘双双也觉得刘猛有时候笑得太过神经质，所以不太确定。

　　甘飞飞露出悲伤的表情，低头道：“爷爷已经不在了，奶奶也走了，要是刘老师变成傻子的话，飞飞和姐姐该怎么办呀？”

　　甘双双握紧了甘飞飞的小手，坚定的道：“放心，就算刘老师变成傻子，还有姐姐呢。姐姐一定会照顾好你和刘老师的！”

　　吃晚饭的时候，刘猛正在思考怎样完成这次的指定任务，却见甘飞飞放下碗筷，很认真的对他道：“刘老师，你答应我，千万不要变成傻子，好不好？”

　　嘶！

　　刘猛奇了怪了，反问道：“老师怎么会变成傻子呢？”

　　甘飞飞微微皱了下小柳眉，道：“我们家附近的就有个傻子，每次看到他的时候，他都跟刘老师一样。”

　　“跟我一样？”刘猛咬了咬牙。他怀疑甘飞飞是不是在捉弄他，不然怎么说他跟傻子一样呢。

　　甘飞飞却是一本正经的道：“就是跟刘老师一样啊，都不知道为什么就在那里笑个不停。刘老师，你可千万别变成傻子呀，那样没人照顾我和姐姐了。”

　　刘猛脸上的表情凝固。他怎么都么想到，居然会被一个六岁小女孩当成傻子。难道他每次偷笑时的表情真的很傻？

　　刘猛看了眼甘双双，发现甘双双水灵灵眸子中也是带着担忧的神色，便知道自己平时偷乐的表情真的让两个女孩误会了。

　　刘猛觉得，身为校长，他必须纠正自己在学生心目中的形象。

　　轻咳了声，刘猛一本正经的道：“甘飞飞同学，你其实误会老师了。老师那不是在傻笑，而是在偷笑。”

　　“偷笑？”甘飞飞疑惑了，问：“为什么要偷偷地笑呢？”

　　刘猛酝酿好的话一下子就被噎在喉咙里，他都有些佩服甘飞飞了，怎么就能神一般的把他的话变成另一个意思呢。

　　想了想，刘猛还是解释起来，主要是解释给甘双双听的。

　　“老师偷笑的原因很简单，心里高兴啊。”刘猛看着甘双双道，“你们难道没有发现吗，这一个多星期来，学校发生了这么多好的变化。老师身为校长，自然会忍不住高兴，忍不住偷笑了。”

　　听了刘猛的解释，甘双双恍然明悟之后，明显的松了口气。

　　甘飞飞则是道：“刘老师，你以后不要偷笑了，好吓人的，要笑就大声的笑出来吧。像我这样——”

　　说着，甘飞飞站起来走到一边啪啪啪的欢快鼓掌，一边兴高采烈地笑道：“哦，太好了！刘老师不会变成傻子咯！”

　　刘猛被惊呆了。

　　我去！我不会变成傻子就这么值得庆祝，值得高兴么？

　　接着，刘猛就考虑到更深一层次的问题。

　　虽然这次两个女孩的担心明显的杞人忧天且有些无厘头，但无疑证明，他在两个女孩心中已经占据了一个相当重要的位置。

　　另外，从甘飞飞今晚的表现，可以看得出来她比一般的小孩要聪明，无论是情商还是智商方面。至少，刘猛没见过其他六岁小孩像甘飞飞这么有灵气。本来就这么聪明，那么以后学校有了智力增长光环，想必会变得更加妖孽吧？

　　不管怎样，一切都在向好的方面发展。

　　这么一想，刘猛又忍不住偷乐了。然后他想到甘飞飞刚才说的话——要笑就大声笑出来。

　　“哈哈哈……”刘猛痛痛快快的笑了。

　　旁边甘双双同样笑了，又是笑得极美。

　　笑完之后，刘猛道：“快点吃饭吧，吃完饭跟老师一起上网选歌！”


第40章 小学生版《小苹果》

　　因为任务要求所选广场舞曲必须得到全校一半以上的学生拥护，所以刘猛只能让两个女孩跟着一起选。

　　之前，新的家具和电脑安装好之后，刘猛从来都没让两个女孩来过他的房间。所以这次进来，两个女孩都有些好奇的四处观望起来。

　　甘飞飞的注意力很开转移到电脑上，甘双双则是道：“刘老师，要不明天我给你打扫下房间吧？”

　　很显然，刘猛的房间太乱了，甘双双看不过去。

　　刘猛听了一愣，便道：“老师怎么可以让你帮忙打扫房间呢，放心吧，有时间老师自己会打扫的。”

　　刘猛可不习惯让女孩随便动他房间的东西，谁知道一不小心会翻出什么来。

　　说话的时间，电脑已经开启，为了不耽误两个女孩的时间，刘猛决定先选择适合小学生的广场舞曲。

　　刘猛先搜了几首常见的询问两个女孩，甘双双表示还可以，而甘飞飞则是一直皱着小柳眉摇头。

　　过了一会儿，刘猛有些不耐烦了，问道：“甘飞飞同学，你到底喜欢什么样的广场舞曲呀？”

　　“小苹果不行么刘老师？”甘飞飞反问。

　　“小苹果？”刘猛一时没反应过来。

　　甘飞飞道：“小萌就会跳小苹果，我也要学会跳！”

　　这已经是刘猛第三次从甘飞飞口中听到小萌这个名字了，知道小萌就是甘飞飞的攀比对象。同时刘猛也反应过来，小苹果就是去年流行的神曲《小苹果》。刘猛虽然听过不少次，但相关的舞蹈却没有看过，也不知道适不适合小学生跳。

　　刘猛在网络上搜索了下，很快就得到一大堆结果，看样子，《小苹果》的舞蹈在小孩当中确实很流行。

　　找来找去，刘猛找到一个和小萌所跳舞蹈相同的样本，直接通过电脑传到广播系统中。这时，刘猛真真切切的感觉到了这套广播系统的方便——如果是老式的广播机子，恐怕他还需要费一番手脚，今晚都不一定能够完成任务。

　　远程控制了广播系统播放《小苹果》舞曲，刘猛便微笑看着甘飞飞，道：“甘飞飞同学，你会跳这个舞吗？”

　　刘猛想逗弄甘飞飞一下下。

　　“我只会一点点。”甘飞飞道，“小萌都不肯教我，是我看着她跳的时候偷偷学的。”

　　甘飞飞将从刘猛那里学到的“偷偷”两字用上了。

　　说话间，舞曲节奏上来，甘飞飞随之动了起来。

　　刘猛对照着电脑视频观察了下甘飞飞的动作，立即哈哈大笑起来。正如甘飞飞所说，她动作只有一点点和视频上的标准动作像。

　　甘飞飞不愿意了，停下来嘟起小嘴道：“刘老师你太坏了，居然笑我！”

　　刘猛继续笑道：“老师没有笑你，老师看到你跳舞高兴。不是你说的吗，高兴就要大声笑出来呀。”

　　甘飞飞听了刘猛的话瞪大了眼睛，不知道该怎么反驳。

　　见此，刘猛笑得更灿烂了。

　　甘双双同样笑起来，但这次刘猛没看到。

　　回想下，这似乎是刘猛第一次将甘飞飞噎住呢，以前都是甘飞飞说话将刘猛噎住。

　　笑过之后，将两个女孩打发回自己房间，刘猛开始选择铃声、广播体操口令、眼保健操口令等。本着校长的责任与义务，刘猛则选择的时候都仔细地听上一遍，因此就成了个费功夫的活儿。

　　新安装的广播系统与刘猛的电脑有链接，所以刘猛在选好之后，立即就可以传到广播系统当中，并且进行设置。就这样一边选择，一边传递、设置，直到晚上十一点刘猛才将一切都弄好，达到他自己满意的程度。

　　“怎么没有任务完成的提示？”等了一会儿，刘猛忍不住嘀咕起来，“难道非要等到明天早上六点半才行？”

　　将所有的设置都检查了下，刘猛没发现什么错漏的地方，最后只能认为，系统要等到明天早上铃声响起，才会判定他任务完成。

　　带着一丝丝担忧，刘猛上床睡觉了。

　　第二天，也即是周三早上六点半，刘猛被自己设置的广播系统起床铃声叫醒。同时，他也收到了系统任务完成的提示，心中的那丝担忧立马烟消云散。

　　“恭喜宿主完成指定任务‘准备使用广播系统’！正是因为宿主昨夜的辛劳，才有了今天动听的铃声。想必全校师生听到铃声，都会感谢你这位校长。鉴于此，本系统给予宿主设施援助奖励，标准小学操场一座！”

　　收到这条任务完成的信息提示，刘猛并没有太过喜悦。

　　之前他已经得到了系统奖励的一座足球场，结果如他所料，两个女孩对足球都不感兴趣，足球场成了甘飞飞偶尔奔跑的田径场。现在系统又奖励了一座操场，虽然桃园村小校园宽广，完全容纳的下，但估计能用到的机会也很少。

　　然后刘猛查看后续任务，却发现今天系统根本没有更新指定任务。

　　正当刘猛准备吐槽时，却又多出来一条提示信息。

　　“恭喜宿主触发指定任务——‘广播操，广播舞’！”

　　任务要求：既然已经设置好了广播体操口令，那么身为校长的您，是不是应该让学生们学做广播操，学跳广播舞呢？这样既可以让学生锻炼身体，又可以为校园增加一道靓丽的风景。记得，要找一位老师专门负责教导学生们哦。

　　任务期限：本周内。

　　任务奖惩：如上次。

　　看完任务要求之后，刘猛似乎隐约听见了系统坏坏的笑声。

　　这次指定任务的期限是刘猛目前为止所做任务中最长的。这次的任务看样子很难在一两天之内完成，意味着这几天他都接不到新的任务。

　　听起来很不好。但这些都不是最重要的。

　　最重要的是任务要求的最后一句，找一个老师专门负责教导学生们做广播操、跳广场舞！

　　桃园村小就他刘猛一个老师啊，这岂不是意味着他要去教两个女孩做广播操？好吧，广播操不是关键。那么，这岂不是意味着他要去教两个女孩跳《小苹果》？

　　想起昨晚视频上《小苹果》的舞蹈动作，刘猛感觉心都要碎了。

　　“苍天啊，大地呀，系统啊，我堂堂校长大人，八尺男儿，你居然让我跳《小苹果》，还是小学生版的？！”

　　苍天大地无语，系统不知道躲到了哪里，回应刘猛的是屋外的甘双双。

　　“刘老师，你没事吧？”

　　刚煮了饭的甘双双被刘猛突如其来的大叫声吓了一跳，严重怀疑起昨晚刘猛辩解的真实性——刘老师这样子真的没有神经问题？

　　“我没事。”屋里传出刘猛有气无力，但还算正常的答复声。

　　刘猛起床了，满脸的悲怆。

　　他一边穿衣，一边叹息：“自从带着系统当校长，从此节操成路人啊。”


第41章 校长的第一舞

　　因为要同时负责修建桃园小学的操场，所以这一天封远桥带领的工程车又增加一辆，达到了四辆。这种多功能工程车无论是建造，还是在材料加工方面，都具有相当大的作用。协同合作，效率更高。

　　所以，封远桥带领的工程队看似任务增加了，其实建造的进度反而更快。

　　另外，封远桥还有件事需要感谢刘猛。

　　看到刘猛带着两个女孩经过宿舍楼工地旁边，封远桥忙过去喊住了刘猛，道：“刘校长，我要感谢你啊，多亏了你们学校大搞建设。上面为了方便我管理，将我从小队长升为中队长呢。”

　　“哦。”刘猛明显兴致不高的应了声，然后就带着两个女孩继续往宿舍楼的方向走。

　　甘双双一脸的恬静，甘飞飞则是一副兴奋的不行的样子。

　　封远桥看了看时间，觉得很奇怪。

　　现在才上午第二节下课的时间，刘校长带着两个女孩去宿舍干什么呢？

　　刘猛打开了自己的房间，启动电脑。

　　甘飞飞仍不敢相信即将要发生的事情，因此有些担心地问道：“刘老师，下面两节课我们真的都学习跳舞吗？”

　　“嗯。”刘猛应了声，仍旧兴致不高。

　　甘飞飞继续问：“我们要学习跳《小苹果》？”

　　“嗯。”

　　甘飞飞又继续问：“刘老师要和我们一起学跳《小苹果》？”

　　“还是的呀。”刘猛终于不耐烦了，转过身弯腰盯着甘飞飞道：“我说甘飞飞同学，你再多问一遍信不信我不让你学了？”

　　甘飞飞立马闭嘴，装出一副很乖巧的样子不说话了。

　　等到刘猛转过身去上网搜索《小苹果》舞蹈视频，甘飞飞立即抓住了甘双双的手跳起来道：“耶！姐，我们要跳《小苹果》了！你是我的小呀小苹果……”

　　最后，甘飞飞竟然高兴地唱起来。

　　“甘飞飞同学，你唱错了。”听到甘飞飞明显跑了调，刘猛转身道。

　　想到自己这么痛苦，甘飞飞却这么高兴，刘猛心中就不爽。

　　“嗯？”甘飞飞不解。

　　这时广播声响起，一段优美的音乐之后，开始了小学生第13套广播体操的口令。这套广播体操甘双双和甘飞飞都不会，所以只能愣愣的站在原地。

　　广播体操之后，就是广场舞——《小苹果》。

　　极具节奏感的音乐声，让甘飞飞不由自主的就先舞动起来，虽然她舞得如一团纷飞的乱麻，但无疑很快乐。

　　同时，《小苹果》的舞曲声也传出了校园，传遍了桃园小学的周围村落。

　　村委会中，村支书姚文博正在喝着茶看报纸，新任村长林伟则是用手机上网看小说。虽然上上周乡里就要给桃园村委会连网，但效率低下，至今仍没把网线牵到位。所以，林伟现在蹭的是桃园小学的网络。

　　上网的时候他不得不感慨：刘猛安装的无线网信号还真尼玛强。

　　忽然听到那边校园传来的《小苹果》舞曲声，林伟不由一愣，然后便嘿嘿笑道：“今天对面不仅把上课铃声都给换了，还多出了广播操和广场舞。桃园村小才两个学生，也不知道做这些有什么意义。”

　　上次在镇里教管站打刘猛的小报告，致使县教育局派人来查刘猛无果不说，事后林伟还受到林副镇长一顿臭训，说他不该刚上任就得罪了一大堆人。

　　林伟当时觉得很委屈，心想他只是得罪了刘猛而已，怎么就成了一大堆人呢？

　　于是林副镇长就扳着手指头数给他看：具有神秘、深厚背景的刘猛、县教育局赵主任、还有教管站站长陶世荣，至少这三个！

　　原来，县教育局的赵主任回去之后，很快就把陶世荣站长叫去训了一顿，陶世荣自然忍不住跟林副镇长抱怨，于是，林副镇长就来教育林伟了。

　　虽然知道刘猛有“神秘、深厚”的背景，虽然头一次对阵中输得一败涂地，但林伟却不服气，心中对刘猛敌意更深。他觉得，刘猛就是上天给他的磨刀石——就好像他看的多本官场小说中写的那样，管他什么官二代、富二代、军三代，最终统统要被他这个主角踩倒。

　　不过，主角逆袭是需要机会的。而在等待机会的时候，却不妨碍他喷一喷刘猛和桃园村小，泄泄愤。

　　虽然过去的一周中，桃园村小基本上一天一个样，各种设施都在迅速的优化，但林伟认为，这都是刘猛这个“神秘二代”靠父母辈关系得来的，都只是为了装面子而已。有刘猛这样的人渣做校长，桃园村小不要说扩招，剩下的两个学生都不一定能留住。

　　姚文博听了林伟的话，笑了笑没说什么。

　　心里面他并不认同林伟的话。虽然姚文博同样认为刘猛不是当校长的料，却相信刘猛“神秘、深厚”的背景，具有办好一个村小的能量。

　　另外，桃园村小虽然变成了刘猛私人的，但毕竟还在桃园村，作为村支书，姚文博是希望桃园村小能够办好的。

　　至于周围其他的村民，如同姚进财、姚进步这样的，纵然跟刘猛有过节，也只是在自家议论刘猛两句，不敢在明面上说刘猛坏话了。对他们这些村民来讲，能够让县教育局局长都客客气气对待的人，绝不是他们能够惹得起的。

　　至少，不可以明着招惹。

　　桃园小学，刘猛的宿舍中。

　　“把电脑旁边的椅子搬开，你们两个就在电脑前跟着跳。”刘猛叉着腰指挥两个女孩。

　　甘双双听话的把椅子搬了过去，甘飞飞则是问：“刘老师，你呢，你站哪儿跳啊？”

　　见甘飞飞如此“关心”自己，刘猛眼角一抽，道：“老师站在后面就可以了。”

　　刘猛可不想站在两个女孩前面，做小苹果里面的那些动作，让学生笑话。

　　刘猛也想过自己单独学，然后再教导两个女孩。但那样太费时间了。他和两个女孩同时学，学会之后，再走一遍教导两个女孩的流程，就可以大大缩短完成任务的时间。

　　虽然决定丢弃节操，刘猛仍准备以最短的时间完成任务。

　　“甘双双同学，播放视频吧。”站好之后，刘猛对靠近电脑的甘双双道。

　　甘双双上前点击播放视频，立即回到原先的位置上。

　　三人呈倒三角形站立，越过两个女孩的头顶，看向电脑上的视频，刘猛不由捏了捏拳头，有些紧张。

　　这可是他人生中的第一舞啊。

　　深吸一口气，轻轻吐出来，刘猛跟着舞蹈教学视频做出了第一个动作。

　　这时前面甘飞飞和甘双双都忍不住回头偷看，然后甘飞飞就瞪大了眼睛，甘双双则是忍住了笑，小声道：“刘老师，你伸错手了。”


第42章 怎么又是小萌啊？

　　伸错手了？

　　刘猛愣了下，看视频，果然发现自己和视频中人手伸向了一个方向。但是，他和视频中人是面对着的。

　　瞬间刘猛就尴尬了。但他脸皮够厚，没有红。

　　“不是说过不许偷看吗？赶快跟着视频练习！”刘猛装出一副极凶的样子，恶狠狠的道。

　　两个女孩赶紧回头，跟着视频练习。

　　刘猛皱着眉头吁了口气——这《小苹果》的舞蹈真的很不适合大老爷们儿跳啊，超别扭。

　　不过，为了完成任务，这点困难不算什么。

　　拿出了上小学时学广播体操的心态，刘猛咬牙跟着视频学起来。然后跳着跳着，他就忍不住想——尼玛，为什么先前系统就没奖励他一个跳舞技能呢？

　　坑。

　　上午后两节，刘猛带着两个女孩一直呆在自己屋里学跳《小苹果》，等到最后放学的时候，刘猛悲催的发现，他的学习进度竟然差了两个女孩一大截！

　　这让他情何以堪？难不成等到最后还要两个女孩反过来教他跳？

　　身为两个女孩的老师兼校长，刘猛可不愿意丢这个脸，因此下午上了三节课放学后，刘猛准备加班——学跳《小苹果》。

　　周四。

　　刘猛继续带着两个女孩学跳《小苹果》。

　　周五。

　　刘猛一个人学跳《小苹果》，他感到很孤独，很苦逼。因为两个女孩都已经学会了《小苹果》，开始学习广播操了，他加班加点才刚学会大半。

　　周六，两个女孩连广播操都学会了，却又被刘猛带着一起学习《小苹果》，美其名曰，加深印象。

　　终于学会了跳《小苹果》，刘猛又开始学习广播操，加班加点。

　　周日，刘猛终于把《小苹果》广播舞和广播操都学会了，也不管其他，马上“教”两个女孩学跳《小苹果》和广播操。

　　操场已经建好了，标准小学宿舍楼却还在收尾，而封远桥的工程队周末是不放假的，所以还在学校加班。刘猛不好意思在新建的操场上跳，就仍在自己宿舍中“教”两个女孩跳舞。

　　这是指定任务“广播操，广播舞”的最后一步，刘猛必须去做。

　　啪啪啪！

　　不要误会，这是刘猛的鼓掌声。

　　鼓完掌，刘猛带着满脸的笑容道：“甘双双、甘飞飞同学，你们简直就是练舞奇才，《小苹果》这么难的舞蹈，还有这套复杂的广播操，居然只跟着老师学习一遍就会了。”

　　甘双双瞪大了双眸，不明所以。

　　甘飞飞则是很天真的望着刘猛，诚实地道：“刘老师，这个我早就学会了呀？”

　　刘猛和蔼的“解释”起来，道：“甘飞飞同学，之前老师有教过你们跳《小苹果》和做广播操吗？”

　　“没有。”甘飞飞老实的道。

　　刘老师还没她学得快呢，怎么可能教她？

　　刘猛立马接着道：“那不就对了，老师没教过你们，你们就不算学过。之前你们跟着视频，那叫做自学，叫做预习，所以现在老师只教一遍你们就会了，你们就是练舞奇才！”

　　虽然大概明白了刘猛是什么意思，可甘双双还是惊呆了。她不明白刘猛为什么要绕这个弯儿，却佩服刘猛神一般逻辑推理。

　　甘飞飞则是眼睛亮了，她不由咬了下手指，崇拜的看着刘猛，心想：刘老师真是太厉害了，这样就让我和姐姐都成了练舞奇才！

　　对于忽悠两个女孩，刘猛没有任何的心理负担。他也没有注意到两个女孩看他时的异样眼神，因为这时他正在查看着系统中刚出现的任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘广播操，广播舞’！我尊敬的校长大人啊，您真的开始变得让人尊敬了，居然只教一遍，就让学生学会了广播操和广场舞，并且得到了两个练舞奇才。对此，本系统还能说什么呢？只能给予你一个‘大大’的奖励——资金援助十万元！”

　　几乎是读完信息的一瞬间，刘猛的口袋就是一沉，红色的钞票都控制不住的从里面露出来了。带着喜悦，刘猛赶紧挥手让两个女孩出去，而他则是拿出了那整整一百张红牛的钞票！

　　虽然前前后后从系统这儿已经得到了十几万的钞票，但一下子拿到十万元却是头一次。加上这十万，刘猛从系统这儿得到的钱已经有二十多万了。而现在他得到系统才不过两个星期而已，两个星期二十多万元——刘猛忽然觉得，校长真是一个很有钱途的职业。

　　有了这十万元，刘猛觉得之前三天都没任务也算值得了。

　　转眼间，到了开学后的第三个星期。

　　星期一，刘猛如愿得到了系统的指定任务——“阳光课间”。

　　任务要求：孩子的成长不仅需要知识，还需要营养，需要运动，需要阳光。身为校长，应该监督各班学生利用好第二节课后的三十分钟课间时间，做好广播操，跳好广播舞。记住，一定要超过百分之六十的学生跳好哦。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　当初刘猛在得到“广播操，广播舞”的任务时，就预料到会有相关的后续任务了。而现在一切都准备就绪，刘猛面对这个任务时就相当的淡定——等到第二节下课，让两个女孩跟着广播做操、跳舞就是。

　　早读，两节正式课堂之后，阳光课间到了。

　　“好，下课后甘双双和甘飞飞同学就一起到新操场上站队，准备做广播操，跳广播舞。之前学习了好几天，今天就是你们学习成果的时候了，一定要好好地做，知道吗？”下课之后，刘猛很严肃的对两个女孩道。

　　“嗯。”甘双双乖巧的点头应是。

　　甘飞飞则是举手问道：“刘老师，你可不可以和我们一起跳啊？”

　　意外，对刘猛来说甘飞飞的问题完全就是意外。

　　“甘飞飞同学，老师不可以和你们一起跳。”为了不让自己在操场上跳《小苹果》，刘猛给出了肯定的答案。

　　甘飞飞皱起了小柳眉，抿了下嘴唇道：“那我也不跳了。”

　　“为什么呀？”刘猛急了。

　　甘飞飞道：“小萌说，他们学校人好多好多，每次一起跳舞可好看了。可我却只能和姐姐一起跳，没意思。”

　　这……怎么又是小萌啊？

　　刘猛感觉自己要被小萌打败了。

　　这时做广播操的前置音乐忽然响起，刘猛知道没有时间给他犹豫了。当即脱了上衣外套，满脸悲壮的道：“甘飞飞同学，老师和你一起跳，赶紧下楼吧。”

　　刚才还“意志消沉”的甘飞飞立马变了跳了起来，拍手道：“耶！太好了，要和刘老师一起跳小苹果咯！”

　　喊完，蹦蹦跳跳的当先出了办公室。

　　瞧着甘飞飞欢快的背影，刘猛却是呆住：尼玛，该不会是让小丫头给骗了吧？


第43章 因为我也很舒服啊

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸……”

　　听着这首流行整个华国，传遍整个亚洲的神曲，封远桥和工程队的队员们都惊呆了。

　　此时，他们都停下了手中的活儿，一致看向了他们亲手建造的操场。

　　操场上，甘双双正在跳着《小苹果》，姿态很美，青涩却动人。甘飞飞也在跳《小苹果》，很活泼，很可爱，让人看了就快乐起来。不过，这些都不是吸引他们目光，让他们惊呆的原因。

　　事实上，他们的目光全都集中在一个男人身上。

　　这个男人就是桃园小学校长，刘猛。

　　刘猛也在跳《小苹果》，相较于甘双双和甘飞飞，刘猛的舞蹈动作说不出的怪异，怎么看怎么不协调，让人看了就想——

　　“哈哈哈……”

　　封远桥和工程队的队员们都忍住了，一个两个，全都爆笑起来。直到神曲结束，刘猛气喘吁吁的停下了动作，他们才强自忍了下来。

　　第一时间，刘猛查看任务完成的系统提示信息。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘阳光课间’！尊敬的校长大人，我再次用‘尊敬’这个词形容您，这次绝对是真心真意的，因为您为了鼓励学生跳好广播舞，竟然做出了如此之大的牺牲。像您这样的校长必须得健康长寿啊，所以本系统决定再给予您一次赠送类奖励，体质提升！”

　　看完信息的下一瞬间，刘猛感觉自己被一阵暖流包裹住了，全身都暖洋洋的，从未有过的舒服，甚至让他忍不住呻吟出来。

　　“啊……”

　　暖流过后，刘猛很快被人叫醒。

　　“刘老师，刘老师，你没事吧？”

　　刘猛睁开眼，就瞧见了两双水灵灵的大眼睛，却是甘双双和甘飞飞都在担忧的看着他。

　　“老师没事。”刘猛笑了，“老师怎么会有事呢？”

　　“那刘老师刚才怎么啊啊啊的叫？我还以为刘老师哪儿疼呢。”甘飞飞奇怪的道。

　　甘双双恬静的看着刘猛，显然也在等待着一个合理的解释。

　　嘶！

　　刘猛感觉自己又要被小丫头问住了，心思电转，想了个说法，道：“甘飞飞同学，老师刚才之所以那么叫，是因为做完一套广播体操、跳了《小苹果》之后，感觉到很舒爽，才忍不住叫出声来。懂吗？”

　　“原来是这样啊。”甘飞飞恍然的点了点头，然后立即闭上眼睛，露出了一副极为形象的销魂表情，并且张开小嘴叫起来：“啊啊啊……”

　　刘猛惊呆了。

　　回过神来，刘猛赶紧喝止道：“甘飞飞同学，你这是在做什么呢？！”

　　被刘猛喝止，甘飞飞明显有些懵，但还是回答道：“刘老师，我刚跳完了小苹果，也很爽啊。”

　　刘猛想死的心都有了，这一刻，他终于深刻的认识到，为人师表有多么的重要。他一个不经意的神态、动作，被小丫头模仿过去，就成了这个样子，要是不加以监督和引导，谁知到以后小丫头会长歪成什么样子。

　　再扩散下，如果甘飞飞在外人面前做出那个神态，那么叫出来，别人还不定怎么想他刘猛呢。

　　刘猛觉得，必须得马上纠正。

　　“甘飞飞同学，就算你很爽，你也不能像刚才那样，知道吗？”

　　“为什么呀？”甘飞飞很不解。

　　“因为只有大人，而且是男生，才可以那样。知道吗？”刘猛找了个很勉强的理由。

　　“哦。”甘飞飞点了下头，随即补刀道：“可人家还是不懂为什么呀？”

　　靠。

　　刘猛懒得多说了，直接道：“别管为什么，总之你记住，不能那样就对了！”

　　说完，转身离去。

　　但没走多远，刘猛就被封远桥叫住。

　　“刘校长，你们学校的标准小学学生宿舍楼已经建成了，你查看下，没什么问题就在这份文件上签个字吧。”封远桥将一份文件递向刘猛道，说话时，脸上还有强忍住的笑意。

　　刘猛往建好的宿舍楼那边看了眼，便在文件上迅速的签下了自己的名字，同时道：“你们干的活儿我还不放心吗，不用检查了。”

　　前几次建学校大门建筑，足球场、操场，刘猛也都签了字，大概是工程队用来向上面复命的文件。另外，工程队完成的工程建筑，确实质量相当好，反正刘猛是挑不出什么毛病。而这次的宿舍楼建造时间最长，足有一个多星期，期间刘猛去里面逛过几次，最近的一次是昨天，自然不用再去检查。

　　随着为桃园小学建造了几个建筑，封远桥对刘猛也熟悉起来，接过刘猛签过的文件，忍不住开玩笑道：“刘校长，您还真是多才多艺啊。”

　　刚才封远桥和工人们在那边笑，刘猛就看到了，所以对他的打趣不以为意，反而自我打趣道：“学校就我一个老师，想不多才多艺也不行啊。”

　　“哈哈哈。”封远桥放声笑起来，道：“刘校长真是好心态，大肚量啊。”

　　封远桥感觉，刘猛是他见过的心态最好，最随和的“公子”了。

　　收好了文件，封远桥接着又对刘猛道：“刘校长，你们学校还有个校园美化工程是吧？”

　　刘猛听了一愣，随即反应过来，他确实从系统那里得到个美化校园特殊奖励。依照系统的高效性，办事的人应该早就来到桃园小学，并且完成了校园美化才对，可现实却是人根本没来。

　　莫非是系统那边出了什么纰漏？

　　刘猛心中嘀咕。

　　同时回答道：“是啊，是有个校园美化工程。”

　　封远桥道：“负责校园美化的工程队也是我们部门的，之前我们合计了下，就准备等到宿舍楼建好之后他们再来。所以，如果没有意外的话，他们明天就到了。”

　　“是这样啊。”刘猛点了点头，表示明白。

　　其实他想问，不是应该早些跟我说吗，怎么拖到现在？

　　但这其实是无关痛痒的事，刘猛没和封远桥纠缠，表示理解之后，便打开学校大门将工程队的人送出去了。

　　送走工程队的人，刘猛带着甘双双、甘飞飞迫不急大带的进入宿舍楼查看。宿舍楼的墙壁、地面全都装修好了，只要搬进去就可以使用。当然，现在整个宿舍楼还是空空如也。

　　“刘老师，我们是不是要搬进新房子住啊？”甘飞飞在后面兴高采烈的问。

　　“甘飞飞同学，你怎么这么聪明呢？”刘猛大方的夸奖了下，接着道：“没错，今天下午放学后我们就立马搬进新宿舍！”

　　说完这话，刘猛脑海中的系统立即弹出一条新信息——刘猛再次出发了新的指定任务——“搬进新宿舍”！


第44章 刘老师好厉害呀！

　　任务要求：安排学校的住宿生搬进新宿舍楼，并且建立相关的住宿规则，使宿舍楼投入正常的使用当中。

　　任务期限：今晚七点之前。

　　任务奖惩：如上次。

　　一看，刘猛就知道这次任务又是给他送奖励的。现在不过上午第二节课间，到晚上七点还有大把的时间，而学校的住宿生只有甘双双和甘飞飞两个，十分容易安排，所以完全没难度。

　　看完新的指定任务信息，刘猛顺便把系统四大栏中“校长”那一栏调出来查看下。这一栏中记录着刘猛这位校长的基本信息。

　　宿主姓名：刘猛。

　　宿主性别：男。

　　宿主年龄：24。

　　宿主职位：实习校长。

　　宿主级别：垃圾小学校长。（注：都得到本系统大半个月了，你居然还是个垃圾。）

　　宿主知识储备：高中生级。（注：跟以前相比，有所进步哦，请再接再厉！）

　　宿主身体状况：健康。（注：尊敬的校长大人，你的身体终于达到了健康水平，学生们再也不用担心您会突然嗝屁了。另外，健康的身体为您提供了雄厚的本钱，所以努力地干吧！）

　　宿主生活技能：初级烹饪师技能。（注：您的厨艺还不错！）

　　宿主其他技能：骑自行车、电动车、摩托车，唱歌、打篮球、绘画、做广播操、跳《小苹果》。（注：在学生们看来，您是个多才多艺的校长！）

　　宿主名望：4。

　　（系统综合评价与激励：看吧，得到本系统不到一个月，您的进步就如此巨大。当然，距离成为一名……卓越的小学校长，您仍然有很长的路要走。所以，努力吧，校长大人！）

　　虽然数据仍旧很垃圾，但如同系统所说，这大半个月刘猛确实进步很大。而进步最明显的无疑就是体质，只是——

　　“努力地干吧？这句话怎么听着总有歧义的感觉呢？”暗自嘀咕了句，刘猛又调出了学校这一栏进行查看。

　　学校的信息和校长的信息是相互的，所以也只是相应部分发生了变化。但值得一提的是，学校名气的提升比刘猛名望提升高，已经达到12了。很显然，这几周大搞建设对学校名气的提升比对刘猛个人名望的提升效果大。

　　到了上课时间，刘猛带着两个女孩从新宿舍楼回到了办公室，继续上课。

　　刘猛很清楚，学生和学习才学校的根本，所以即使接到了任务，也压在课堂后面。等到中午放学，吃过甘双双做的午饭，又等两个女孩洗了碗，刘猛才带领着两个女孩开始搬宿舍。

　　一直以来，甘双双都帮了刘猛不少忙，尤其是在清理综合室的时候。但这次搬寝室，再次让刘猛意识到，甘双双再懂事也只是个未成年女孩，还不到十三岁，在某些方面真的不行。

　　“刘老师，你行不行啊？”两个女孩的宿舍中，甘飞飞问站在床边的刘猛。

　　听到这话，刘猛忍不住眼角一抽，回过头来严肃的道：“甘飞飞同学，以后再也不准问老师行不行，知道吗？因为这简直是对老师的侮辱。”

　　“不太懂耶。”甘飞飞露出了迷茫的表情。

　　她看向姐姐，想要寻求解释，可甘双双也同样摇头。

　　刘猛道：“这个问题你不需要懂，只要记住以后别这样质疑老师就行了。”

　　“哦。”甘飞飞闷闷的点了点头。

　　老师为什么不告诉她为什么呢？不是说不懂就要问吗？

　　刘猛又挥了挥手道：“你们两个都到外面去。”

　　“哦。”两个女孩都到外面去了。

　　接下来，刘猛面对着两个女孩的床，深吸了一口气，抓住了床沿缓缓抬起。

　　这一幕，让在门外偷看的两个女孩都睁大了眼睛，甘飞飞更是夸张的张大了小嘴儿。

　　两个女孩记得很清楚，之前这张床可是要两个叔叔才抬进屋子里呢，而且还比较吃力的样子。可现在刘老师竟然一个人就抬起来了，这也——

　　“刘老师！你好大力，好厉害啊！”回过神来，甘飞飞跳起来拍手大叫，“刘老师！加油！”

　　听见妹妹高兴的喊叫声，甘双双不由想起了大黑，他们家以前养的一条狗。每次大黑将别人家的狗赶跑时，甘飞飞都会这样兴奋的大喊大叫，为大黑助威。

　　不过，当甘双双再看向刘猛的时候，水灵的双眸中也不由露出崇拜的神色——刘老师真的好大力气呢。

　　听到甘飞飞的助威加油，刘猛露出一个比哭还难看的笑容。体质提升到健康之后，刘猛有所感觉，自己力气要比以前大了不少。但面对这张铁质双人床时，并没有百分之百的把握将其拎起来。

　　现在，虽然他出乎意料的拎起来了，但着实有点吃力。不过，拼一拼应该可以搬到新宿舍楼去。

　　于是，在甘飞飞的加油声中，拎着双人床艰难的向新宿舍楼进发。当他终于将床摆在新房间的预定位置后，不由长出一口气。这时候他发发现，自己居然没怎么感到累，于是明白，体质达到“健康”之后，他不仅是力气增大了很多，就连耐力都远超常人。

　　刘猛有些兴奋了。

　　好身体比什么都强啊，尤其是泡妞和打坏蛋，好身体更是必不可少。

　　就这样，中午休息时间，刘猛把两个女孩的新宿舍安排好了。等到下午放学后吃晚饭前，他又把自己的新宿舍也安排好了。

　　还是那句话，让两个女孩单独睡在宿舍楼他不放心，总得在旁边看着心里才踏实。

　　最后，当刘猛在新宿舍楼的大厅墙上，贴上一张简陋的“桃园小学寝楼住宿管理条例”之后，如愿以偿的得到了系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘搬进新宿舍’！您真是一个亲力亲为的好校长啊，居然硬生生一个人把宿舍给搬好了，真是让本系统佩服。看在您如此卖力表现的份儿上，本系统决定给予你设施援助奖励——学生宿舍楼配套设施一整套！”

　　看到这个奖励，刘猛再次有种被幸福砸中的感觉。

　　原本新宿舍楼建成后，刘猛算计着，以后学校扩招了，他是不是要将赚到兜里的钱往外掏，给宿舍楼安装配套设施呢。现在好了，完成一个指定任务，系统就全给解决好。

　　正在刘猛为省了一部分兜里的钱而乐呵时，脑海中系统又出现了新的任务信息。

　　“恭喜您触发新的指定任务——‘突击查寝’！”

　　任务要求：天真的校长大人，您以为所有的学生都想在您面前那么乖巧吗？也许她们背着您正在议论着您的是非。所以，赶紧进行一次突击查寝吧，记住，一定要是突击查寝，要让学生随时都保持对您的敬畏！

　　任务期限：今晚十二点前。

　　任务奖惩：如上次。

　　看完任务信息，刘猛直接无语。


第45章 刘老师，你在干什么？

　　让他查两个女孩的寝就算了，还要突击查寝，面对这种任务刘猛只能无语。如果非要说什么的话，刘猛只能说：系统，你真的好贱啊。

　　另外，这个任务对刘猛来说，是有一定难度的。

　　刘猛知道，每天晚上睡觉甘双双都是要反锁房门的。也就是说，他根本没办法突然进入两个女孩的宿舍，进行所谓的“突击查寝”。

　　那该怎么办呢？

　　刘猛走出房间向两个女孩的新宿舍窥探起来。

　　在中午刘猛帮两人将需要东西都弄过来之后，甘双双已经带着甘飞飞将新宿舍布置得相当好了。此刻，甘双双正在书桌边折衣服，而甘飞飞则是在床上打滚，一副欢喜得不得了的样子。

　　当目光挪动到房门锁上时，一道灵光闪过脑海，刘猛的眼睛亮了。

　　“甘双双同学，你是不是该做晚饭了呀？”刘猛走到女孩宿舍门边突然发问。

　　“米已经下锅了。”甘双双看了刘猛一眼，继续折衣服。

　　“不是。”刘猛心思电转，接着道：“甘双双同学，你看下午老师搬了那么多东西，累得不行，肚子已经饿得咕咕叫了。你赶紧去炒菜，我们早些吃晚饭。”

　　甘双双稍稍愣了下，便放下了手中衣服，站起来道：“哦。那刘老师今天想吃什么菜？”

　　刘猛摆摆手，道：“随便，只要有肉就行。”

　　“明白了。”甘双双应了声，起身去了厨房。

　　接着刘猛看向仍在床上打滚的甘飞飞，摆出一副严厉的样子，道：“甘飞飞同学，你在做什么呢？你姐姐都去做饭了，你怎么不去帮忙啊？”

　　甘飞飞看都不看刘猛，继续翻滚着，同时道：“姐姐说我还小，帮不上忙。”

　　尼玛，就知道这个小丫头更难缠。

　　心中吐槽了一句，刘猛念头一转，接着道：“帮不上忙，你也可以在旁边看着学习嘛。快去厨房！”

　　甘飞飞从床上跳下来，恍然道：“对呀！我可以学习炒菜！”

　　说完，甘飞飞就往厨房跑。当经过刘猛身边时，又忽然停下来，仰着小脸儿看着刘猛道：“刘老师，等我学会做菜，天天做给你吃！”

　　刘猛脸上的笑容立马僵硬，担忧了下日后的生活，便违心的道：“好啊。你快去吧。”

　　看甘飞飞去了厨房，刘猛长舒了一口气，然后便进入女孩宿舍，研究起门锁来。这时他才发现，新宿舍楼的门锁不同于一般乡村的插锁，而是装到门里面的旋转索。

　　刘猛用大拇指扣住了下面控制反锁的旋钮，幻想着力气大增后的自己可以将其抠断。但事实证明，体质提升到“健康”水准的刘猛并没有成为超人，即使憋得满脸通红，骨节发白，那个旋钮依旧坚若精钢。

　　“卧槽，这系统让工程队安装的门锁也太结实了吧？”

　　呼呼直喘气的刘猛忍不住再次吐槽起系统来。

　　揉了揉用力过猛的大拇指，刘猛不得不另想办法。稍稍犹豫了下，他便回转旁边自己的宿舍，拿出了一把铁锤。

　　“嘿嘿，看这回本校长搞不断你！”拿着铁锤，刘猛露出了狰狞的笑容。

　　再次进入女孩宿舍，刘猛高高举起了铁锤，猛然挥舞了下去——

　　“刘老师，你在干什么呀？”稚嫩的疑问声，让刘猛手中的铁锤险之又险的停了下来。

　　一看，却是甘飞飞站在门边满脸好奇的望着他。

　　在做坏事的时候被人看到，刘猛感到很尴尬，但想到系统的任务，他又迅速摆脱了这种尴尬，反过来问：“甘飞飞同学，你不是在厨房学习做饭吗？怎么跑回来了？”

　　刘猛的乾坤大挪移对小孩子效果加倍。

　　甘飞飞嘟起了小嘴道：“姐姐说我不需要学做饭，学好习就可以了。”

　　刘猛听了立即大义凛然的道：“你姐姐怎么可以这样呢？快去告诉她，就说是老师让你看着学习怎么做菜的！”

　　“哦！”甘飞飞高兴地往厨房跑。

　　计谋得逞，小小得意了下，刘猛再次高高挥舞起了铁锤——

　　“刘老师，你到底在干什么呀？”稚嫩的声音再一次出现，险些让用力过猛的刘猛吐血。

　　气急的刘猛咬牙问：“甘飞飞同学，你为什么又回来了？”

　　甘飞飞笑了笑，道：“我就是想知道老师在干什么。”

　　干什么？干你妹呀！

　　刘猛真的很想骂出来。

　　想到前后两次被甘飞飞打断，刘猛狠狠地瞪了甘飞飞一眼，然后恶向胆边生，当着甘飞飞的面第三次高高挥舞起了铁锤——

　　嗙！

　　无坚不摧的铁锤，带着刘猛狂暴的力量，瞬间轰击到门锁旋钮上，顿时火花四射，同时发出了惊动整个校园的巨响。

　　“哇塞！刘老师你好大力，好厉害呀！”看着门锁旋钮被刘猛一锤打断，落到地上，甘飞飞兴奋地跳起来大声欢叫。

　　听到这叫声，刘猛不禁出了一脑门儿的细汗。

　　尼玛，感情这小丫头不知道这门锁对于安全有多重要啊。

　　就在刘猛擦了擦额头的汗，以为尘埃落定，一切搞好的时候，一道纤弱的倩影出现在他面前。

　　被砰然巨响吓得差点把锅铲扔掉的甘双双，来到宿舍门前，就瞧见刘猛站在门后，手持铁锤擦着汗。再看看断了的门锁旋钮，她不得不问：“刘老师，你在干什么？”

　　干什么？

　　刘猛看向了甘双双，很想道：甘双双同学，你知不知道同样的问题我已经被你妹问过两遍了？

　　但身为校长，刘猛自然不会和学生纠缠，必须保持校长的绝对权威。

　　咳嗽了声，刘猛一脸正经的道：“甘双双同学，老师看你们这门锁似乎是有些问题，所以就想帮忙修下，谁知道一不小心，就把锁砸坏了。”

　　门锁有问题？

　　听了刘猛的话，甘双双不由疑惑的看向门锁，心中却在想：之前我试过好几次，这门锁明明很好用啊，怎么刘老师说有问题呢？

　　甘双双不是甘飞飞，终究是没有问出自己的疑惑。

　　如果她问出来，刘猛会在心底告诉她——门锁其实只有一个问题，那就是锁的太紧了。

　　带着疑惑，甘双双上前去查看了下门锁，然后悲催的发现，门后旋钮断掉后，这个门锁已经报废掉了，可以让人任意进出。于是，甘双双不由带着一丝幽怨，看向刘猛。

　　为了任务，面对甘双双幽怨的眼神，刘猛仍旧没有一丝愧疚。然后闻到某种奇怪的味道，刘猛擦着甘双双的身子走出了宿舍，看向厨房方向，淡淡的道：“甘双双同学，你炒的菜好像是糊了。”

　　“哎呀！”

　　甘双双惊呼一声，转身飞奔向厨房。


第46章 猥琐的刘猛

　　这次桃园小学师生的晚饭吃的比以往都要晚，因为甘双双将饭菜做糊了之后，又重做了一份。

　　等到甘双双带着甘飞飞洗完了碗，已经七点多了。

　　虽然今天干了很多活儿，但刘猛认为，作为一个尽职尽责的校长，必须坚持为学生做晚自习辅导。

　　眼见着距离月考只剩下一个多星期的时间，刘猛必须尽量提高两个女孩的学习成绩。

　　翻看系统中“任务”这一栏，可以发现月考任务奖惩和指定任务是不同的。指定任务失败，也就是指定任务被冻结一个月；月考任务失败却是会倒扣奖励，甚至减少宿主寿命。同时，月考任务还会被系统评级，似乎完成后的评级不同，得到的奖励也不同。

　　因此，刘猛十分重视月考任务。

　　这次月考任务是要求学生月考数学平均分超过60分，所以刘猛晚自习为两个女孩补习的也都是数学。而这样重复的辅导数学，带来的结果就是，两个女孩对数学产生了一定的厌倦情绪。

　　当然，甘双双恬静的脸蛋儿上是看不出什么的。

　　甘飞飞却是嘟起了小嘴，问道：“刘老师，为什么我们晚上总是学习数学啊？”

　　刘猛微微一笑，解释：“晚上人的记忆力比较差，学习语文又主要靠背诵，所以不如做数学练习。”

　　“可是……”

　　甘飞飞还想再说些什么，却被刘猛打断道：“甘飞飞同学，不是说要做一个听老师话的乖学生吗？那就认真按照老师的要求学习，不要问东问西的了。”

　　“哦。”甘飞飞只能低下头来继续做数学题。

　　看到甘飞飞乖巧的小模样，刘猛偷偷露出一丝笑容：小丫头，学习上怎么也要听我这位老师的话呀。

　　九点的时候，刘猛结束了夜自习辅导，走之前问：“之前老师贴的‘桃园小学寝楼住宿管理条例’甘双双同学应该看了吧？”

　　“看了。”甘双双道。

　　刘猛道：“看了就按照上面的条例来，晚上十点必须熄灯睡觉。甘双双同学，你以后就是这个寝室的寝室长，负责监督甘双双同学，知道吗？”

　　寝室只有自己和妹妹两个人，自己当然要管着妹妹了。

　　虽然心中对刘猛的啰嗦有些奇怪，但甘双双还是点头应是。

　　吩咐完，刘猛就准备离开了，但出门前却被甘双双喊住。

　　“刘老师！”甘双双来到了寝室门边，指着门锁道：“这门锁不住了，怎么办呀？”

　　刘猛对这个问题早有所准备，摆了摆手道：“先应付一晚上吧，等明天老师找人来修理下就是了。”

　　“可是……”

　　甘双双还想说说什么，却被刘猛打断道：“没有可是。赶快洗洗，和你妹妹早些睡下。”

　　“哦。”

　　简单的洗了把脸、洗完脚，刘猛就静静的躺在床上，侧着耳朵偷听。

　　这个时候他又不由埋怨新宿舍楼的墙壁隔音效果太好，弄得他只能听见外面的声音，却听不见隔壁女孩寝室的一丝动静。而之所以能听见外面的声音，还是因为他把窗户打开了。

　　九点半的时候，刘猛听到甘双双泼水的声音。

　　新宿舍楼按计划是要安装太阳能热水器的，但因为配套设施还没到位，师生三人只能用从厨房提来的热水。

　　听到泼水的声音，刘猛就知道两个女孩该睡下了。刘猛并没有马上行动，一直等到十点过了四五分钟时，才起床出去，轻手轻脚的走到了两个女孩的寝室门前。

　　刘猛觉着很不爽，因为他现在的行为怎么看怎么猥琐。但为了任务，他的节操早碎了一地，也不在乎这一次了。

　　寝室的窗户中午就被甘双双贴上了画纸，再加上黑兮兮一片，因此根本看不到什么。稍稍犹豫了下，刘猛准备推门而入，但当手触碰到门的时候却停了下来，因为他听到里面两个女孩正在说话。

　　“姐，你知不知道，刘老师真的好大力，好厉害的，一下子就把那个东西砸断了！”临到睡觉了，小丫头稚嫩的声音却还透露着兴奋。

　　“是么。”甘双双的声音在夜里不仅清脆，且带着幽冷，就像是空谷中等待盛开的兰花，“那你知不知道刘老师为什么要砸门锁？”

　　刘猛听到这里，心中一凛：尼玛，感情这女孩还在怀疑他砸锁的动机啊。怪不得系统弄个“突击查寝”的任务，果然背后没有面前那么乖巧。

　　“不是门锁坏了，刘老师要修理么？”传出甘飞飞反问的声音。

　　甘双双道：“姐姐之前试过几次，门锁没有坏。”

　　甘飞飞道：“是么。那刘老师为什么非要修呢？还修了好几次。”

　　“修了好几次？”

　　“让我数数啊，一二三，刘老师一共砸了三次呢。不过前面两次都没砸下来，直到最后……”

　　刘猛觉得不能再等了，立马推门而入，同时轻咳出声，道：“甘双双、甘飞飞同学，这么晚了你们两个还在说什么呀？”

　　“刘老师，姐姐说门锁没有坏。”甘飞飞抢先答道。

　　“是嘛。”刘猛来到了甘双双的床前。

　　甘双双睡在上铺，甘飞飞则是在下铺。瞧见刘猛靠近，甘双双一下子变得很紧张。

　　刘猛直接将矛头对准了甘双双，道：“甘双双同学，老师不是说过让你作为寝室长，监督甘飞飞同学吗？怎么到了熄灯睡觉的时间，你不仅不制止她说话，还跟她一起说呀？”

　　“刘老师，我错了。”甘双双轻声道。

　　她希望刘猛快点离开。

　　“下不为例。”貌似严厉的说了一句，刘猛转身离开。

　　但是作为一名英明的校长，他会那么容易被学生打发吗？

　　轻轻关上女孩寝室门后，刘猛并没有离去，而是渐渐放轻脚步踩了几下，便定定的站在了门外。

　　过了一小会儿。

　　“姐，你睡着了吗？”不知道是搬入新寝室，还是其他的原因，这一晚甘飞飞的困意竟然迟迟不来。

　　“没有。”甘双双回答，接着轻声问：“飞飞，你看见刘老师砸了三次门？”

　　门外刘猛又一次等不急了，在甘飞飞回答之前，猛地咳嗽了一声，呵斥道：“甘双双同学，你什么时候变得这么不听话了呀？还不赶紧睡觉！”

　　顿时，女孩寝室一片安静。

　　又呆了十来分钟，刘猛没再听到两个女孩说话的声音，这才用极其轻缓的脚步回到自己的宿舍中。同时他还在心想：这下“突击检查”的任务应该算是圆满完成了吧？

　　果不其然，在上床之前刘猛得到了系统提示任务完成的信息。


第47章 莫名触发的体检任务

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘突击检查’！尊敬的校长，您用自己的猥琐和阴险，成功的唬住了您的学生。鉴于您如此‘优秀’的表现，本系统将给予您设施援助奖励，标准小学监控系统一套！”

　　对于监控，刘猛并不陌生，因为现在很多地方都安装有监控摄像头。桃园小学按照之前的国教公立小学标准，也有一套监控系统，但只有四个像头，并且早就坏掉成了摆设。

　　所以，刘猛认为能得到一套新的监控系统还是不错的。而且根据系统一贯的尿性，所谓的小学标准肯定比国家公立小学标准强许多。

　　做完这个任务，系统并没有更新新的指定任务。白天搬宿舍刘猛又真心出了不少力气，干脆躺在床上睡下。

　　第二天，系统更新的指定任务仍旧与广播系统有关——“监督学生学习眼保健操”。

　　任务要求：学习道路漫漫而长远，所以学生一定要珍惜自己的宝贵双眼，谨防近视。作为校长，请您监督学生学会眼保健操，并且在下午的第一节课间，跟随广播眼保健操口令做完整套眼保健操。

　　任务期限：下午第二节上课前。

　　任务奖惩：如上次。

　　看过系统的任务要求，刘猛就判断出了这个任务应该没有难度，也想好了怎么做。

　　之前上传广播体操口令和广场舞曲的时，他就按照系统的要求将眼保健操口令也传进了新广播系统中。而学校每个班里都有按照国家公立小学标准挂的一张眼保健操演示图，只不过之前学校并没有这方面要求，学生们都没学罢了。

　　带着新的指定任务，刘猛发现今天两个女孩和他接触时明显拘束，或者说老实了一些。尤其是甘飞飞，一副乖巧好学生的小模样儿，一点都不像前几天那么欢快、跳脱。

　　刘猛知道是昨晚“突击查寝”对两个女孩造成的影响，他觉得还好，总是那么闹腾，时间长了他也受不了。

　　上午正常上课，中午吃过午饭后，刘猛带着两个女孩来到办公室另一边空置的六年级教室，让两个女孩跟着墙上挂的眼保健操演示图学习。

　　暂时老实下来的甘飞飞没有问这问那了，和甘双双一起，跟随广播中播放的眼保健操口令，学做眼保健操。

　　眼保健操的动作很简单，两个女孩连做个五六遍就完全学会了，所用时间不过半个小时而已。

　　等到下午第一节下课，广播系统中设定好的眼保健操口令响起，刘猛让两个女孩跟着口令做起来。

　　几分钟后，口令结束，两个女孩也乖乖将眼保健操做完，刘猛得到系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘监督学生学习眼保健操’！这么没有挑战性的任务，想必宿主都觉得没意思吧。所以，就不要妄想太丰厚的奖赏了，资金援助三万元，请收好了。”

　　口袋又是一鼓，多出了三万块钱来。拿过十万元的资金援助奖励后，再面对三万元刘猛一点心理波动都没有了。

　　这次的任务似乎波澜不惊，似乎没什么好说的，但下一刻，刘猛就得到了系统的另一个提示。

　　“恭喜宿主触发了新的指定任务‘例行体检’！”

　　任务要求：虽然学校已经有了健康护佑光环，能够保证在校学生和教职工不受疾病侵害，但学生的身体状况仍旧需要引起重视，其中，一学期一次的例行体检必不可少。作为校长，请安排好学生在就近的医疗点做一次C级体检。

　　任务期限：一星期之内。

　　任务奖惩：如上次。

　　一看到任务期限是一星期之内，刘猛就有了一种不好的预感。一般来说，系统所设定的任务期限都是很有根据的，认为刘猛大概需要那么长时间才能完成任务，就给多长的期限。这个任务期限为一星期，显然是系统认为刘猛需要一星期才能完成。

　　做了这么多的任务，刘猛已经有了心得，这种期限长的指定任务最坑——想一想，如果没有这个任务，一星期他得多做多少任务，又多获得多少奖励啊？

　　而且他明明什么都没做，这个指定任务是不是触发的太过莫名其妙了？

　　正当刘猛思考这些的时候，口袋里的门禁传呼机响了，却是有人要进来。

　　刘猛接通传呼一问，原来是负责实施系统所奖励的校园美化工程的工作人员到了。打了招呼，附带着询问了一番，刘猛遥控打开大门，放人进入了校园。

　　下去一看，刘猛发现这些封远桥的同事也带着工程车，但和封远桥他们的工程车又有所不一样，具体有哪些不同刘猛就不知道了。人手大概有七八个，来了跟刘猛打了个招呼，就以一贯的高效率开始干活。

　　刘猛问了下，这个校园美化工程大概需要三天多的时间，因为桃园小学的占地面积比一般小学要大了许多。

　　看着干活的工人们，刘猛心中有了期待，忍不住想象桃园小学会被美化成什么样子。

　　回到办公室，刘猛又思考起“例行体检”这个指定任务来。想来想去，觉得最可能的就是完成了眼保健操相关任务，自动触发了体检类任务。

　　那么，这个体检类的任务为什么期限设置的这么长呢？

　　又给两个女孩上了两节课，放学后刘猛走出了桃园小学。

　　任务要求中说，要安排在学校就近的医疗点进行体检。而学校旁边就有一个桃园村医疗点，为了完成任务，刘猛决定去实地考察一番。

　　桃园村小建在一条水泥路的边上，通往大马路路口的左边方向，挨着姚进财的进财超市，通往另一个名为杏林村的右边，挨着的就是桃园村医疗点了。

　　刘猛的体质虽然之前被系统评定为羸弱，但在桃园小学教书半年来却没生过病，自然也没进过这个医疗点。不过，平时出学校散步时，刘猛倒是注意到这个医疗点大门总是关着的，没什么人。

　　铁栅栏的门关着，却并没有锁，刘猛推门而入。

　　医疗点外面是个还算宽敞的院子，里面则是和华国所有乡村医疗点一模一样的规定建筑。还没进入里面，医疗点的安静就让刘猛有了不好的预感。

　　在走廊四处张望了下，刘猛扬声喊道：“有人吗？”

　　没人应。

　　刘猛产生了种毛骨悚然的感觉。

　　发现有间房挂着诊断室的牌子，门也虚掩着，刘猛过去轻轻推开了门，探头往里面望去。


第48章 等来了什么

　　看到诊断室里面的情形，刘猛稍稍一愣，然后便狠狠的敲响了半开的房门。

　　砰砰砰！

　　绝对不小的敲门声终于让诊断室中趴在桌子上睡觉的老头醒过来。你没有看错，就是老头，不是美女。

　　老头先慢吞吞的揉了揉眼睛，摸到一旁放着的老花镜戴好后，才向刘猛望过去。五六秒钟之后，老头才发出有些沙哑的声音道：“年轻人看病呀？”

　　问完不等刘猛回答，老头就接着道：“如果是感冒、发烧之类的小病，我就给你找点儿药。要是情况严重点儿，你还是到镇上的医院或者县城里去吧。我老了，看病看不准了。”

　　嘶—

　　看着老头昏昏欲睡的样子，听着他推脱病人的话，刘猛总算明白系统为什么给他一个星期的时间完成“例行体检”任务了。

　　如果按照系统的要求，到就近医疗点进行指定的C级体检，这个老头显然不行嘛。可如果到镇上或者县城医院里去为学生体检，会不会不符合系统的任务要求呢？

　　刘猛清楚，一般来讲只有将任务要求中指出了的细节做到，才能完成任务。系统既然说要在附近医疗点，那肯定是要在附近医疗点。

　　想到这里，刘猛来到老头面前道：“老先生，我是旁边桃园小学的校长刘猛，想跟您商量个事儿。”

　　老头又呆了那么几秒钟，才道：“你说什么？声音大点儿，我听不见。”

　　靠！

　　刘猛都想不通了，这么个老头是怎么成了医疗点医生的。也难怪这个医疗点没人来，怕是附近的村民都知道这不是医疗点，而是这个老头的养老院。

　　为了任务，刘猛深吸一口气耐着性子大声道：“老先生，我是旁边桃园小学的校长，想找您商量个事儿！”

　　“哦哦哦。”老头高兴地点头，道：“听到了。什么事儿，你说吧？”

　　刘猛再次大喊道：“老先生，我想带学生在您这儿进行体检，行不行啊？”

　　老头又呆了五六秒，才道：“体检？什么体检啊？”

　　尼玛，你不是医生啊，不知道什么叫做体检？

　　本着中华民族尊老爱幼的传统美德，刘猛并没有吼出这句话。再次深吸了口气，喊道：“就是医院给人检查身体的那种体检，要C级的！”

　　老头看了刘猛五六秒，笑了，道：“年轻人，你是来逗我这个老头开心的吧？”

　　刘猛露出了疑惑的表情，觉得很蛋疼。这老头都快老年痴呆了，说起话来居然还拐弯抹角——什么叫做逗他开心啊？自己又不是他孙子，有这个义务么？

　　“老先生，我没逗你！”刘猛喊道。

　　老头笑着道：“我眼睛不好使，耳朵也不好使，可脑子还没糊涂。年轻人，你自己都说了是医院里那种体检，那跑我这医疗点来做什么？”

　　刘猛愣住了——是啊，体检不都是医院才行吗，他跑医疗点来干什么？

　　刘猛隐隐的觉得不太对，可又说不出是哪里。反正，系统不可能给个根本完成不了的任务。

　　看到刘猛呆掉的表情，老头更加的开心了，觉得这个年轻心肠还不错，至少肯耐着性子陪他说了这么些话。想到某些事，当即道：“年轻人，你要真有事就等周五再来吧。过两天我就彻底退休了，会有人来接手这个医疗点。或许，新来的医生可以帮到你。”

　　新来的医生？难道完成任务的关键点就在这里？

　　刘猛心中猜测。

　　拿不准，刘猛便继续探老头的口风，喊道：“老先生，您知不知道新来的医生怎样啊？”

　　“不知道哇。”老头道，“年轻人别心急，等两天就好了。”

　　从医疗点出来刘猛长出了口气，感觉嗓子有些不舒服。刚才跟老头说话，总是喊来喊去，太费嗓子了。而最终，他还是没能打听到接手医疗点的新医生信息，也只能等周五再来看看了。

　　没有任务做的日子，刘猛觉得有些无聊。于是将两个女孩的课程再紧一紧，好弥补前几星期为了完成各种任务而拖下的教学进度。

　　对此，一心想要在升学考试中考个好成绩，然后进入好中学的甘双双自然是没有任何异议的。只有甘飞飞，终究还是个六岁小孩，课程紧一点，小脸儿就变得苦巴巴的了。

　　每次上课前，甘飞飞都用水灵灵的大眼睛眼巴巴的看着刘猛，好像是在说：刘老师，这节课可不可以做些其他的呀？

　　刘猛无动于衷。

　　现在他不仅是两个女孩的老师兼校长，更是监护人，没谁会跑来说他的不是。况且，前几星期甘飞飞玩的时间够多了。

　　课余时间，刘猛还会站在教学楼的走廊上，观看那些工人进行校园美化。看到桃园小学的校园环境迅速改善，刘猛身为校长心情那是越来越好。

　　而在美化的过程中，领头的队长还会来征询刘猛的建议。一般来说，都是给出几种美化方案，然后让刘猛选择。按照那队长的说法，桃园小学是刘猛的私人财产，他有权决定校园进行怎样的美化。

　　刘猛觉得工程队提供的各种美化方案都很好，至少超过了他目前的欣赏水准和心理预期。于是，他只提了一个要求——不管怎样美化，都要保留校园内的桃花林。

　　从进入桃园小学以来，刘猛做了好些梦都是以这片桃花林为背景的，所以他对桃花林已经有了某种情结。得到系统后，刘猛甚至幻想，或许某天能够利用系统，让这片桃花林如同武侠剧中的桃花岛一般，桃花四季常开，芬芳满校园。

　　周三无事，到了周四，负责安装系统所奖励的标准小学监控系统的人也来到学校，用了一天的时间，为学校安好了监控系统。

　　为了方便，刘猛让将监控终端放在了办公室中。这套监控系统一共有16个摄像头，几乎涵盖了桃园小学宿舍楼、厕所这两处之外的所有地方。让刘猛坐在办公室看着监控终端，就产生一种掌控整个校园的感觉。

　　美中不足的是，监控画面中整个校园一片祥和宁静，只有为了桃花而来的蝴蝶、蜜蜂，却没有多少人影。

　　“耐心的等待吧，等下学期开学就会完全不同的。”这一刻，刘猛对桃园小学的未来充满了信心。

　　带着这种信心，周五的早上刘猛一起来就迫不及待的去了学校旁边的医疗点。发现医疗点大门是锁着的，刘猛这才想起来，那老头好像是说每天九点才开门。

　　回去给两个女孩上了一上午的课，中午放学后，刘猛立马又跑来医疗点。

　　在医疗点外面，刘猛看到一辆面包车，两个身材不错的女子正在搬行李。还没等刘猛看清两人是不是美女，其中一个瞅见他后，立马大喊起来：“刘猛，快过来帮忙搬行李！”

　　刘猛一愣，心中立马出现这么个想法：尼玛，我这是巴巴的赶来当搬运工么？


第49章 妹妹都要饿哭了

　　喊人的女子看清刘猛，刘猛自然也看清了那女子模样，虽然只见了两次，但凭借刘猛对美女过目不忘的本领，却是一下子就认出了——医院里那个凶巴巴的小护士，相亲对象尹绿沫的闺蜜，虫虫。

　　另一个女子扭过头来，正是刘猛的相亲对象，尹绿沫。

　　一愣之后，刘猛就反应过来，心想：难道尹绿沫就是来接手这医疗点的医生？这也未免太巧了吧？

　　“愣着干什么呀？没见我们行李这么多，赶紧过来帮忙啊？”虫虫再次喊道，好像刘猛就该帮她们一样。

　　好吧，作为一个男人，遇见相亲对象需要搬东西，似乎确实应该出把力。再说了，如果尹绿沫真是接手医疗点的医生，刘猛还需要她的帮助呢。

　　过去之后，刘猛随手搬起一个大纸箱，同时笑着打招呼：“两位美女，你们该不会就是接手医疗点的医生吧？”

　　“当然了。”虫虫明显比尹绿沫话多，眸光一转，饶有趣味的看着刘猛道：“刘老师，在这里看到绿沫姐是不是很惊喜啊？”

　　“确实很惊喜。”刘猛嘿嘿一笑，抱着大纸箱走进了医疗点。

　　听到虫虫这话，刘猛就知道尹绿沫来接手医疗点绝不是巧合。

　　那么，难道只匆匆见了两次，这个美女就对我有感觉了？

　　想到自己还没见过尹绿沫穿医生服的样子，刘猛又忍不住嘿嘿的笑起来。

　　尹绿沫正看着刘猛的背影发呆。

　　“喂，绿沫姐！居然看着一个男人的背影发呆，你没搞错吧？”虫虫发现尹绿沫的异状，很不理解的讶然出声。

　　尹绿沫指着刘猛的背影喃喃道：“虫虫，他搬走了那个大纸箱。”

　　“搬走就搬走了呗，省得我们……”虫虫说到一半就顿住了，然后捂住了小嘴，惊叫道：“他居然搬走了那个大纸箱？那里面装满了我们两个的书，可是有两百斤重啊？！”

　　虫虫震惊了。

　　刘猛虽然高大，却并不是那种强壮的高大，相反，上次刘猛去和尹绿沫见面的时候，穿着打扮还有些儒雅。反正，虫虫怎么看，刘猛都不像是那种力气很大的人。而就是这个人搬起了两百斤的大纸箱，看着好像还很轻松似的。

　　回过神来，虫虫看着尹绿沫道：“绿沫姐，你再也不用怕以后长胖老公就抱不动了。”

　　尹绿沫听了俏脸飞上一抹绯红，嗔道：“什么呀，我和他才见过一次面。”

　　虫虫道：“绿沫姐，你数学不会是语文老师教的吧？这明明是你们第三次见面了。”

　　“我说的是正式见面。”

　　虫虫还要继续打趣尹绿沫，却瞧见刘猛出来，立马闭上了嘴。

　　看刘猛又轻松的搬起一个不轻的大纸箱，两女终于确定，刘猛是个力气很大的男人。而这个判断，让两女潜意识的对刘猛更感兴趣了。

　　“刘猛，真没想到，你们学校建设的蛮不错嘛。就那阔气的大门，丰城绝对是独一份儿了。”话多的虫虫又主动和刘猛聊起来。

　　来时经过桃园小学，两女就看见了那阔气无比的大门。两女生长在县城，对下面村小的情况并不了解，只知道不如城里的学校。所以瞧见那阔气无比的大门建筑后，只是惊讶一番，并没有往其他方面想。

　　“是还不错。”刘猛随意应了句，心里却想着等会儿搬完东西，是不是借着机会跟两女提出帮学生体检的事。

　　虫虫则接着道：“刘猛，在这样的学校当老师福利应该不错吧？”

　　显然，虫虫和尹绿沫只知道刘猛在桃园小学当老师，却不知道桃园小学已经是刘猛的了。

　　听到虫虫的问题，刘猛想到了从系统那里得来的几十万资金，便笑道：“还算可以吧。”

　　如果让虫虫知道，刘猛不到一个月就得到了几十万，恐怕会立马在他耳边大吼：有没有搞错啊，一月几十万只叫“还算可以”，那我这样月薪不过两千的小护士该叫什么？

　　虫虫并不知道这些，所以听了刘猛的话，就想，或许刘猛每个月能比其他学校老师多得一袋大米、面粉什么的。乡村教师的福利嘛，每月都有大米、面粉可拿，真的很可以了。

　　有了刘猛的帮忙，再加上原本送两人过来的司机，两女只捡了轻便的行李送进去，来回几趟便发现车中的行李已经搬完了。

　　结了账，面包车司机沿原路返回。

　　刘猛本想开口问帮学生体检的事，却被虫虫不客气的指使着继续帮忙摆放东西。

　　尹绿沫表示不好意思，想让刘猛回去，虫虫却用一句“女人对男人使得越狠，表示关系越近”的话说服了她。于是刘猛明显感觉到，尹绿沫叫自己的次数也变多了。

　　正当刘猛在两女的指使下干得满头大汗时，甘双双找了过来。

　　瞧见刘猛苦工的模样，甘双双先是一阵惊讶，然后目光便落到了尹绿沫和虫虫的身上。不知道怎么的，甘双双感到心里很不舒服。

　　这两个女人，凭什么让刘老师帮她们干活啊？

　　如果是甘飞飞，想到这句话肯定立马就说出来了。

　　甘双双没有，她仍旧一脸的恬静，却对着刘猛道：“刘老师，你什么时候回去给我和妹妹做午饭啊？妹妹都要饿哭了。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　听到甘双双的话，刘猛和两女都讶然出声，两个“啊”则是代表了两种不同的惊讶。

　　刘猛惊讶的是，明明平时都是甘双双做饭的嘛，自己走的时候，她也正去厨房做午饭啊，怎么跑来这里让我回去做午饭呢？莫非是她一直对做午饭不满，怨气积攒到现在才爆发出来？

　　尹绿沫和虫虫惊讶的是，甘双双怎么会跑来找刘猛回去做午饭呢？难道他们学校中午没做饭的厨师？又或者刘猛和两个女孩不是和学校其他师生一起吃，而是自己单独做饭？

　　而最后则是感叹——刘猛这个老师似乎很不容易啊，居然还要给两个女孩做饭。

　　想起当初在医院她们还担心刘猛照顾不好两个女孩，两女不由一阵愧疚。刘猛一个大男人，就算真的照顾不好两个女孩，那肯定也是能力不足，而不是不愿去做。

　　尹绿沫张口就想说自己给大家做饭，却又想到，自己和虫虫刚到，医疗点什么都没有，两人都预备着等会儿吃泡面解决的，总不能让人家师生跟着吃泡面吧？

　　于是，尹绿沫就说出了另一句话。

　　“刘猛，剩下的我和虫虫自己弄就可以了，你还是回去给学生做饭吧。”

　　刘猛回过神来，深深地看了甘双双一眼，就道：“也行，那我就先走了。”

　　虫虫要直接的多，催促道：“快回去吧，你没听她说妹妹都要饿哭了吗？”

　　刘猛没走，而是转身定定的看向了尹绿沫，极认真的道：“我还有一件事想跟尹小姐说，说完再走。”

　　这情景，立马让虫虫想到了无数言情剧中的某种场面，于是一下子激动了。

　　尹绿沫也不由想到那方面，俏脸立马染上一抹绯红。

　　甘双双感到了气氛变得诡异，虽然不太明白，却隐隐产生了不太好的感觉。


第50章 说假话要打暗示啊

　　尹绿沫找对象的一个重要标准就是踏实、可靠，她觉得刘猛能来乡村当老师，肯定踏实；现在又发现他一直在照顾两个失去亲人的女孩，则说明了他的可靠。再加上刘猛家境似乎不错（身为老师花钱那么大方，肯定是家里有钱啦），人也颇有风度，最最重要的是——刘猛力气还很大！

　　发现刘猛这么多优点，尹绿沫觉得，自己是可以接受刘猛的。

　　她心中已经做好了决定，如果刘猛真的向她表白，她一定会委婉些的表示同意。

　　想到这些，尹绿沫有些不敢接触刘猛“灼热”的目光，不由得闭上了双眼。

　　刘猛觉得很奇怪——为什么自己要说话了，尹绿沫却闭上了眼睛，还脸红了呢？身为一名女医生，这么害羞怎么行？

　　虽然心存疑问，刘猛还是说出了早就想好了的话。

　　“事情是这样的，我们学校的学生需要进行一次体检，尹医生你们医疗点可不可以帮个忙？”谈到体检的事，刘猛对尹绿沫的称呼都改了。

　　话说完，刘猛敏锐的感觉到，尹绿沫和虫虫的呼吸似乎都停止了，都瞪大了眼睛，好像很吃惊于他所说的话。

　　于是他又不明白了——不就是帮忙体检下吗，用得着这么吃惊？难道两人误会他要免费体检？

　　想到某种可能，刘猛赶紧解释道：“你们放心，体检所需要的费用我一分都不会少。”

　　“不是，不是。”虫虫先回过神来，不可置信的看着刘猛道：“搞了半天，你那么郑重要说的事就是给学生体检啊？”

　　“是啊。”刘猛点头。

　　说正事，当然要表情严肃些了。

　　虫虫无语了。她有些担心的看向尹绿沫，心想：闹了这么大的乌龙，绿沫姐该不会受不了吧？

　　尹绿沫显然没有虫虫想的那么脆弱，回过神来之后，她先是感到失望和羞愤，接着注意力就转移到刘猛所说的“体检上来”。尹绿沫觉得不能因为误会就迁怒于人，所以神色也是一正，问道：“刘猛，你是不是搞错了？医疗点不具备给学校学生体检的能力。”

　　“为什么不能啊？”刘猛不得不问。

　　按照系统的任务要求，明明就是到附近的医疗点体检呀？

　　尹绿沫道：“首先，医疗点没有相应的设备，就是最低的D级体检都进行不了；其次，一个学校学生那么多，只凭医疗点一两个医生，显然是忙不过来的。”

　　听到尹绿沫的话刘猛一愣，随即便反应过来问题出在哪里了。

　　当即一笑道：“尹医生，我想你也有个问题搞错了。我们桃园小学，只有两个学生。”

　　尹绿沫和虫虫再次呆掉了。

　　如果不是刘猛脸上的笑容都没变，两人都怀疑自己幻听了。可一个学校才两个学生，这怎么可能呢？

　　“怎么可能呢？”虫虫直接问了出来。

　　“虽然很难让人相信，可这就是事实。你们可以到学校去看看，学校除了我这位老师，就只有她和她的妹妹了。”刘猛指了指甘双双道。

　　看到两女一而再的吃惊、受打击，甘双双此刻心情很好，瞧见两女都询问的望向自己，当即点点头道：“刘老师说的都是真的。”

　　刘猛则接着问道：“两个学生，你们医疗点应该能够帮忙体检吧，C级的那种。”

　　尹绿沫堪堪回过神来，恍然的点了点头道：“如果只有两个学生，我们可以帮得上忙。”

　　“那我就代表桃园小学先谢谢尹医生了。”刘猛高兴地笑了。任务有了着落，他之前就没白被指使。

　　暂时谈好了体检的事，刘猛高兴的带着甘双双离开了医疗点。当然，细节方面的问题下午还是要去跟两女继续交流的，毕竟按照任务期限，最迟周一他得完成任务。

　　进了学校后，刘猛忽然想起另一个问题，当即停下了脚步。

　　“甘双双同学，你不想做饭怎么不提前跟老师说呢？”刘猛一脸严肃看着甘双双道。

　　甘双双有点反应不过来，道：“我没有不想做饭啊？”

　　“那你怎么不做饭？”

　　“我做了。”

　　看着甘双双微微低头，斜斜的刘海遮住了眉眼，还微微咬着嘴唇，刘猛终于明白了。原来，刚才在医疗点甘双双说的是假话。

　　但刘猛还是不理解，问道：“刚才在医疗点为什么要那么说？”

　　妹妹都要饿哭了，尼玛，这也说得太惨了吧？不知道的人还以为他刘猛平时对两个女孩很不负责呢。

　　甘双双犹豫了下，还是说出了真话。

　　“我怕那两位阿姨不让刘老师回学校，所以就……”

　　“不用说了。”刘猛总算明白过来，随即道：“以后对别人说假话时，一定要给老师打个暗示，不然的话很容易穿帮的，知道吗？”

　　也辛亏没有其他老师在旁边，否则肯定会说：刘老师没搞错吧？你就是这样教育学生不撒谎的？

　　“知道啦。”甘双双听了刘猛这话却感觉很好，抬起俏脸露出了那极美的笑容，顿时又让刘猛呆了呆。

　　回过神来，刘猛挥了挥手道：“一起去吃午饭吧。肚子都饿得要叫了。”

　　本来刘猛想着自己回学校做饭多做些，然后叫尹绿沫和虫虫过来一起吃的。因为甘双双之前说的是假话，只能算了。

　　医疗点中，尹绿沫和虫虫却还在讨论着刘猛。

　　“哎绿沫姐，不对啊。如果桃园小学真的只有刘猛和两个学生，那他岂不是校长？”将前后所得到的信息分析了下，虫虫惊讶的道。

　　尹绿沫道：“应该是吧。之前他还说代表学校谢谢我。”

　　大概确定刘猛校长的身份之后，虫虫双眼开始冒星星了，道：“这么年轻就当了校长啊，人又这么好，力气也那么大。绿沫姐，你要再不拿下他，我可要下手了。”

　　尹绿沫听了轻哼一声，道：“你爱下不下。”

　　“生气了？”虫虫嬉笑起来，“绿沫姐你果然更在意那家伙了呀，之前我这么说你可不会生气的。哈哈，放心好啦，我虫虫那么讲义气，怎么会挖闺蜜的墙角呢。”

　　医疗点外，林伟和姚文博正准备到村里某位富户家中吃饭。经过医疗点的时候，恰好听到里面传出女子的嬉笑声，顿时林伟定住了脚步。

　　“姚支书，昨天你好像是说医疗点今天换新医生了吧？”心中一动后，林伟问道。

　　姚支书道：“是呀，杏林村的老陶终于是退休了，县医院就调了新人过来。”

　　听到里面两个女子的如同黄鹂般的声音，林伟只觉得心痒无比，看了下手机便道：“姚支书，我看时间还早，不如我们进去拜访下新来的医生吧，怎么说也是桃园村的重点单位。”

　　说完，也不等姚文博同意，就径自走进了医疗点。


第51章 谁的桃花运

　　瞧见尹绿沫和虫虫的时候，林伟有些呆了。他怎么都没想到，会在桃园村这种偏僻的乡下看到这样的两个美女。

　　两女也发现走进来的林伟，停止了嬉闹，虫虫问道：“你有什么事吗？”

　　林伟回过神来，咳嗽一声掩饰了下刚才的失态，道：“我是桃园村的村长林伟，听说医疗点来了新医生，所以过来打个招呼。两位……就是接手医疗点的新医生？”

　　为了避免两人认为自己轻浮，“美女”两个字让林伟生生省去了。

　　尹绿沫和虫虫相互看了眼，再次惊讶起来，没想到林伟这位村长也是如此的年轻帅气。虫虫甚至暗自想：莫非是桃园村是旺她们姐妹桃花运的地方，不然怎么刚过来就两个不错的男人就送上门了呢？

　　尹绿沫礼貌的道：“林村长好，我们就是接手医疗点的新医生。”

　　虫虫回过神来跟着道：“林村长好年轻啊，我们姐妹初来乍到，以后还要请林村长多多照顾哦。”

　　林伟笑道：“那是当然，有什么事你们到对面村委会打声招呼就是。”

　　“那就先谢谢林村长了。”虫虫同样笑道。

　　“客气，客气。”林伟说着，瞥见屋中散乱的行李心中一动便道：“两位还没吃饭吧？正好我和姚支书要去附近的农家饭庄吃饭，不介意的话两位一起？”

　　林伟临时更改了吃饭地点。

　　姚文博正好走进来，听见林伟之前的话，便跟着打招呼同时为林伟圆话。但是——

　　“谢谢林村长的好意，我们等会儿还有事，就不去了。”尹绿沫礼貌的拒绝了。

　　虫虫同样点头表示不去。

　　虽然对方年轻有为，礼貌帅气，可也不能一见面就约去吃饭啊，又不是相亲。

　　被拒绝后，林伟只能带着遗憾离开，不过他心里却是一片火热。

　　这几个星期，林伟了解桃园村的情况后，已经知道，就算有镇长老爸的支持，他也不太可能做出那种让自己鲤鱼跃龙门的政绩。没意外的话，只能按照老爸的安排，老老实实的赚一些经验、资历，然后再调到镇里。再加上刘猛的打击，他的雄心壮志已经不在了。没什么斗志的情况下，这两星期林伟是相当无聊的。

　　现在发现尹绿沫和虫虫这两位美女，他心态又产生了变化——磨资历的同时，能够泡泡美女医生、护士还是不错的。如果能够泡上手，那就更爽了。

　　和刘猛一样，林伟同样不由自主的想象尹绿沫和虫虫穿着白大褂、护士服的画面。

　　医疗点，虫虫看着林伟离去收回了目光，笑着道：“绿沫姐，现在是不是觉得我们来桃园村的决定很英明啊？”

　　“英明什么？”尹绿沫一边清理东西一边问。

　　虫虫道：“绿沫姐，你心里明白的啦，非要我说出来么？”

　　“明白你个大头鬼，赶紧收拾东西吧。”

　　“嘻嘻。”

　　吃了午饭，刘猛让甘双双和甘飞飞洗碗，自己则是又来到了医疗点。这时候尹绿沫和虫虫刚歇下来，正在泡面。

　　“你这么快就做好饭了呀？”看到刘猛这么快就过来，虫虫很惊讶，接着疑惑：“你不会是给两个女孩煮面吃吧？”

　　刘猛早就想好了说辞，道：“怎么可能呢。是之前已经下了米煮好饭，所以我回去炒个菜就可以了。”

　　虫虫本来还想问刘猛怎么不叫她和尹绿沫一起过去吃的，听着话立马收住了口。既然已经煮好了米饭，总不能让她们过去和学生抢饭吃吧。

　　“你来是要问体检的事吗？”尹绿沫道。

　　尹绿沫还是觉得刘猛比林伟要实在、可靠。

　　“这美女还挺善解人意嘛。”

　　心里给尹绿沫点了个赞，刘猛道：“是啊，我来就是和两位交流下体检的细节问题。这么说吧，这次体检必须在周一之前或者周一完成。”

　　听了刘猛的话，两女相互看了眼，虫虫道：“刘猛，你干嘛这么急啊？我们今天才到，再说了，明天可是周末。”

　　刘猛呵呵一笑，道：“医院和医疗点好像没有周末一说吧？”

　　虫虫却是不依，道：“你是你们学校校长吧？把体检延后不就一句话的事吗？”

　　这个刘猛真心没法解释，心中一动，换了句话道：“这样好了，我给你们两个双倍费用，你们在周一之前帮我搞定学生的体检，怎样？”

　　听到刘猛的话，两女再次对视。

　　刘猛这个校长，貌似不缺钱啊。

　　两女心中同时想到。

　　有钱拿，刘猛又确实很需要帮忙的样子，她们还有什么推却的理由呢？

　　“那……这周末我们就帮你试试看吧。”尹绿沫道。

　　“就这么说定了，我先说声谢谢。”刘猛高兴的笑了。

　　尼玛，坑爹的体检任务终于能完成了。

　　两女吃泡面，刘猛扫视了周围一眼，道：“还有什么需要我帮忙的吗？”

　　刘猛是正常男人，对尹绿沫这样美女医生怎么会没想法呢？任务的事有着落了，他当然要对美女再表示一番。

　　不过两女却不好意思再指使他，都摇了摇头，表示不需要什么帮助了。

　　没什么事做，刘猛就觉得不该再多呆，当即道：“没事我就先回学校去了。放学后你们记得来我们学校逛逛啊，不介意的话，晚上可以在学校吃饭。”

　　两女的晚饭确实没着落，所以听到刘猛的话虫虫立即双眸一亮，道：“刘校长说话不许反悔啊，晚饭我们就在你那里吃了！”

　　刘猛不在意的笑了笑，潇洒走人。

　　看到刘猛的身影消失在门口，尹绿沫才道：“虫虫，他一大男人带两个孩子不容易，晚上我们还是别去打扰他了。”

　　虫虫道：“我的绿沫姐，你傻不傻？就是因为他一大男人带两个孩子我们才要过去呀，到时候你露一手厨艺，刘猛那小子还不手到擒来？”

　　说完，虫虫嘻嘻的笑起来。

　　尹绿沫感觉虫虫笑得像只狐狸，但狐狸的建议真心不错。

　　放学铃响后，尹绿沫和虫虫来到桃园小学恢弘的大门外，研究了一番，按响了传呼门铃。

　　刘猛知道两女来了，立马遥控开了大门，同时下去接人。

　　刘猛走后，甘飞飞好奇的看向了甘双双，眨了眨大眼睛问道：“姐姐，你怎么看着不高兴啊？”

　　甘双双道：“因为有两个讨厌的人来了。”

　　门禁传呼机是外音的，甘双双知道尹绿沫和虫虫过来了。

　　“两个讨厌的人？”甘飞飞有些不太明白，什么样的人能让姐姐讨厌呢，但还是马上用稚嫩而坚定的声音道：“姐姐，那我们一起去把她们赶跑吧！”


第52章 凶起来好萌好可爱啊

　　刘猛来到大门前时，发现尹绿沫和虫虫都瞪大了眼睛，呆呆的站着。而在两人的前方，正是已经完成了美化的桃园小学校园。

　　因为围墙和大门的原因，外面人如果不是从学校附近的楼上看，是不知道桃园小学内部环境变化的。所以，之前两女只看到桃园小学恢弘的大门，并没有想到里面景色也如此不寻常。

　　目光所及，先是一大片盛开的桃花林，隐隐绰绰间，可以瞧见更远处如茵的草地，还有一处处极具艺术美感的花丛。另外，校园的内部墙壁也粉刷一新，上面绘着同样不凡的画作。而这，仅仅是触目所及。

　　两人确定，整个丰城都没有这么美的地方。假如不是那栋旧教学楼和几间平房参杂其中，桃园小学的景色完全可以媲美某系大城市最高档的住宅区了。

　　就算两女对乡村小学的情况不了解，却也能想到，普通的学校无法营造如此美丽的环境。所以，当进入学校第一眼看到如此美景时，两人都惊呆了。

　　“两位美女是不是对我们学校的景色很震撼啊？”刘猛笑着问道。

　　说实话，系统奖励的校园美化工程落实完成之后，刘猛自己也实实在在被校园的美丽震惊了一把。现在见到外人同样被学校的美景惊到，刘猛身为校长自然有些小爽了。

　　两女回过神来，都深深的看向了刘猛。

　　虫虫心直口快，直接道：“刘猛，你这学校景色弄得也太好了吧？老实交代，你哪儿弄那么多经费搞校园美化的？”

　　其实虫虫只是随口一问，如果刘猛不回答，她就会识趣的转移话题。

　　但刘猛对这类问题早有准备，笑着答道：“一个海外华人觉得我们桃园小学环境不错，就资助了些。学校的这些变化，也都是按照他的要求来的。”

　　“原来是被土豪看上了呀。”虫虫和尹绿沫都是恍然。

　　两人并没有往深处想——桃园小学是一所公立学校，怎么可以接受海外华人的投资呢？女人跳跃性的思维，让两女的注意力直接转移到具体的校园景色上。

　　“刘猛，快带我们到处逛逛吧。”虫虫迫不及待了。

　　“行。”刘猛呵呵一笑，带着两女向学校里面走去。

　　两女一路惊叹的穿过了桃花林，就碰上了甘双双和甘飞飞。

　　刘猛正待让两个女孩喊阿姨，就见甘飞飞上前一手叉腰，一手指着尹绿沫和虫虫，摆出一副怎么看都不凶的小模样，大叫道：“你们两个跑学校里面来搞毛啊？全给我走远些！”

　　刹那间，刘猛、尹绿沫、虫虫都惊呆了。

　　震惊之后刘猛第一个念头就是：小丫头这话跟谁学的呀？怎么听着这么耳熟呢？

　　两女震惊之后的第一个念头却是：哇塞，好萌好可爱的小女孩呀！

　　很显然，甘飞飞无比可爱萌的小模样，让她装得似是而非的“凶恶”全然走了样，在两女眼中变得更加可爱萌了。

　　甘飞飞不明所以，瞧见两女没害怕的意思，还以为自己不够凶，继续指着两人大叫道：“都没听见我说话啊！你们两个跑来学校影响学生学习，赶紧给我走远些！”

　　靠！

　　刘猛终于知道甘飞飞说的话为什么听着耳熟了，分明就是模仿那天他呵斥那些村民的嘛。但是这些话，尤其是“搞毛”这个词，从学生口中出来，岂不是太影响他这位校长的英明形象？

　　当即刘猛就要对甘飞飞进行批评教育，可虫虫却嫌他一步出手了。

　　只见虫虫弯腰就抓住了甘飞飞的小手，另一首则是揉了揉甘飞飞的脸上不太显的婴儿肥，乐道：“小妹妹，有没有人告诉你，你凶起来的样子好萌好可爱呀？”

　　尹绿沫在一旁看着，也是呵呵的笑了。

　　甘飞飞感到很委屈。

　　为什么她学着刘老师凶，这两个阿姨却一点都不怕呢？反而说她凶起来好萌好可爱？人家本来就好萌好可爱的好吧？

　　“呜哇——！”

　　为了姐姐，甘飞飞使出了已经好长时间没用的终极必杀绝技——哭，大声哭。

　　甘飞飞这一哭，顿时刘猛、尹绿沫、虫虫都慌了。尤其是刘猛，带小丫头这么长时间，她还没见过小丫头哭呢。此时看到小丫头委屈大哭的模样，心里一下子就疼起来。

　　这时刘猛甚至想，要是早知道甘飞飞这么排斥外人，他就不轻易地带两女进入学校了。

　　只有甘双双注意到甘飞飞根本没有流眼泪，知道甘飞飞是在装哭，嘴角笑意一闪而逝。

　　情急之中，尹绿沫从挎包里拿出一小袋巧克力塞到了甘飞飞手里，柔声哄道：“阿姨给你巧克力吃，别哭了好不好？”

　　抓住了巧克力一看，甘飞飞那双大眼睛顿时亮了。这东西她吃过——以前小萌吃的时候分过她一小块，好吃的不得了呢。

　　于是甘飞飞不哭了，抓着巧克力跑到了甘双双面前，小声道：“姐姐，等巧克力吃完了我们再赶她们走，好不好？”

　　甘飞飞不知道，眼前就这么几个人，她的“小声”一点都不小声，全让刘猛三人听见了。顿时，几人又忍不住笑起来。

　　刘猛却是苦笑不得，因为他还想到另一个问题：尼玛，这小丫头怎么这么容易被收买了呢？虽然只是暂时的，可那也不行啊。

　　刘猛忽然意识到，甘飞飞毕竟是个小孩，还身为监护人的他或许应该在学校常备一些好吃的零食，只有这样，小丫头才不会轻易被别人手中的零食骗了。

　　甘飞飞所做的一切，在刘猛几个大人眼中都是闹剧，所以几人都没往心里去。

　　接着，几人就一起在桃园小学大概的逛了逛。当瞧见学校里系统奖励的标准小学学生宿舍楼、足球场、操场、乒乓球台之后，尹绿沫和虫虫再次惊了下——其他乡村小学两人不清楚，但好像县城里的小学都没这么好的设施呢。

　　吃惊是吃不饱的，转了一会儿，尹绿沫、虫虫主动提出，要去厨房为几人准备晚饭。

　　刘猛却道：“你们今天才来桃园村，都是客人，怎么好意思让你们做晚饭呢。”

　　“我们不做，难道吃你做的晚饭啊？”虫虫怎么看都不觉得刘猛会做饭。

　　甘双双也怀疑的看向刘猛，水灵灵的双眸似乎在说：刘老师，你真的要自己做么？

　　刘猛初级中式烹调师的技能得到过后还从来没显现出来呢，所以，此刻面对大小美女们的怀疑，他觉得，是时候展现真正的技术了。

　　“放心，我可是大厨级的厨艺水平。”

　　自信的说了一句后，刘猛嘿嘿一笑，也不管几人什么表情，当先向厨房去了。


第53章 到底谁做饭啊

　　几人来到厨房，刘猛以专业的目光和手法开始挑选、处理食材。

　　尹绿沫和虫虫见此，不由相互看了看，眼中都露出了讶然的神色——看刘猛这样子，似乎真的很会做饭呢。就是不知道做的好不好吃。

　　两女都期待起来。

　　甘双双和甘飞飞也都在一旁观望，话说，两个女孩还是第一次看刘猛做饭呢。

　　虽然刘猛从系统那里获得的指示初级中式烹调师的技能，但专业的就是普通人强，一开始处理食材，那让人眼花缭乱的刀法，就已经让几人瞪大了眼。等到刘猛第一道菜炒出来，香味四溢，和那看了就让人食欲大增的颜色，已经让几人知道了之前的想法错得多厉害。

　　刘猛不仅会炒菜，而且比现场的几位都强许多，绝对的专业厨师水平！

　　因为天气还不算热，又有冰箱，所以厨房平时各种常见食材都储存了不少。今晚难得吃饭的人数达到了五个，刘猛便将能做的菜都做了一份。于是，等到一个多小时之后，一桌丰盛的菜肴出现在几女面前。

　　“哇塞！刘老师，你做的菜好好吃的样子哦！”甘飞飞一双大眼睛盯着满桌子的菜直放光，如果不是甘双双拉着她，她早就先吃起来了。

　　虫虫则是道：“刘猛，你该不会是从新东方出来的吧？”

　　刘猛和尹绿沫听了都是哑然失笑——“学厨师就到新东方”的广告太有名了。

　　刘猛摘下围裙，坐在了桌旁，笑道：“都还感叹什么，赶紧趁热开吃吧。”

　　说完，刘猛先自己夹了一块红烧肉。话说，他还没吃过自己得到厨艺技能后做的菜呢。

　　几人跟着开动，顿时厨房只剩下了吃饭的声音。

　　吃晚饭之后，尹绿沫主动承担了洗碗的任务。至于虫虫，则是跟着甘飞飞毫无形象的坐在桌旁，打着嗝呢。这一大一小绝对是个吃货，都吃撑着了。

　　摸了摸肚子，虫虫道：“刘猛，我有个建议。不如以后我和绿沫姐就在你们学校吃饭吧。你放心，我们不白吃，交伙食费的。”

　　刘猛一听就蛋疼了。

　　卧槽，这厨艺技能好过头了。现在虫虫和尹绿沫要在学校吃饭，那岂不是说以后都得他做饭？

　　虽然刘猛也认为自己做的饭好吃，却不想天天做饭。他可是英明伟大的校长啊，怎么可以当煮饭师傅呢。

　　还没等刘猛想到怎么应对，甘飞飞就飞快的补了刀，对刘猛来说相当致命的一刀。

　　“刘老师，你做的菜比姐姐做的好吃多了，以后你来做菜好不好？”

　　刘猛直接傻眼。

　　好不好？好你妹呀！

　　心中吐槽的同时，刘猛不由担心的观察虫虫和尹绿沫的神色。果然，虫虫先是一愣，接着俏脸上就露出恍然的神色。

　　她没等刘猛说什么，就直接问甘飞飞：“飞飞，平时都是谁做饭、炒菜啊？”

　　刘猛眼角不停地抽搐，甘双双则是偷偷的给甘飞飞打眼色。

　　“姐姐啊。”身为一个诚实的孩子，甘飞飞可是从来都不说谎的。至于说甘双双的打眼色，她注意力还在美食上，根本没注意到。

　　下一刻，洗完碗的尹绿沫和虫虫都看向了甘双双，露出了不可思议的神色。

　　她们怎么都么想到，甘双双这么小就会做饭、炒菜。要知道，现在哪家的孩子不跟个宝似的，十二三岁的年纪别说做饭，连扫地的都很少。

　　然后两女又都愤怒的瞪向了刘猛，她们怎么都没想到，刘猛居然会让甘双双这么小的孩子当厨娘。

　　心直口快且正义感爆棚的虫虫直接就爆发了，化身母老虎，站起来指着刘猛的鼻子道：“刘猛，你有没有人性啊，居然让这么小的孩子天天给你做饭？！”

　　“我……”刘猛有口难辩啊。

　　他可以说自己之前根本不会做饭，现在的厨艺是从系统那里得到的吗？

　　“刘猛，这件事你确实做得不对。”尹绿沫批评起刘猛来。

　　“我……”刘猛感到很委屈，他还是不知道该说什么。

　　关键时刻，甘双双站了出来。

　　“你们误会刘老师了，是我自己要做饭的。”说这话时，甘双双一脸恬静，让人不由自主就相信她陈述的是一件事实。

　　可虫虫就是不相信，她过去轻轻揽住了甘双双的肩膀，柔声道：“双双，你不要怕，有我们在这里刘猛不敢对你怎样的。告诉阿姨，是他强迫你做饭的对吧？”

　　卧槽。

　　刘猛真心忍不住了。

　　什么叫做他强迫甘双双啊，说得那么难听。他刘猛可是有原则的人！

　　甘双双皱起了秀眉，加重了语气道：“你们真的误会刘老师了。是我看刘老师平时教我们太累，自愿帮忙做饭的。”

　　刘猛也觉得自己必须得反击了，道：“我说两位美女，你们别吃完了就抹嘴不认人啊。几句话就把我说的跟人渣似的，我也太冤枉了吧？”

　　尹绿沫和虫虫又看了看甘双双，觉得她似乎真没说假话，这才没再炮轰刘猛。

　　审视了刘猛一会儿，虫虫道：“行，之前的事我们就不追究了。不过从明天开始，你要负责做饭。还有啊，我们的份儿也要做！”

　　“哈！”刘猛瞪大了眼睛，指着虫虫道：“你看，露出狐狸尾巴了吧？搞了半天，你不就是想在这儿蹭饭嘛。”

　　“我们交伙食费的，怎么叫蹭饭？”虫虫立马还击，“我们在这里吃饭，是监督你别再压迫学生！”

　　“卧槽！”刘猛真要爆发了，要不是顾及虫虫是个弱女子，他绝对起来一拳打到她脸上。

　　尹绿沫看出不对劲儿来，忙道：“好了虫虫，刘猛有分寸的，你就不要说了。”

　　气氛一时凝滞。

　　刘猛虽然也知道自己总是让甘双双做饭不对，可虫虫说话也太毒了。再说了，她是学校什么人啊？凭什么要求他刘猛做这做那呀？

　　刘猛很生气，觉得虫虫太多管闲事。

　　虫虫也不说话，还是觉得刘猛压迫学生了。

　　尹绿沫想了想道：“要不这样吧。以后午饭我过来做，刘猛你做晚饭就好了。”

　　“那早饭呢？”虫虫追问道。而在心里她则是想：可别让我做早饭，做不好是小事，关键是起不来。

　　尹绿沫正待说什么，甘双双道：“早饭我做吧，我想帮刘老师的忙。”

　　甘双双又是自愿，虫虫无话可说了。

　　尹绿沫则是微微一笑道：“你做也行。但就不要做我们的了，我和虫虫早饭吃的晚。”

　　听几人商量着轮流做饭的事，刘猛的气也消了些，心里想着：尼玛，要想办法从系统那里弄个厨艺高超的厨娘啊。


第54章 谁来当校医？

　　刘猛始终觉得成功的男人应该有宽广的胸襟气度，所以，他表面上和虫虫为做饭的事情争得厉害，实际并没有太过在意。真正能让他在意的，还是系统的任务。

　　仅凭医疗点目前的设备，是做不了C级体检的，还需要借助医院的一些设备。所以，周六刘猛就带着两个女孩，跟着尹绿沫、虫虫到县城医院进行体检。这中间是要力出力，要钱出钱，真正的鞍前马后不辞辛苦。

　　也正因此，尹绿沫、虫虫两人对刘猛印象再次改观。觉得刘猛虽然有些小缺点，但无疑是个相当负责人的人，无论是作为校长、老师，还是作为一个男人。

　　尹绿沫在县医院似乎颇有人缘，因此带着两个女孩进行各项体检时，基本都很顺利。之所以说基本，是因为在进行血常规这一项时，甘飞飞颇让几人废了一翻口舌。

　　小孩子嘛，总是很害怕打针抽血的。

　　“甘飞飞同学，你不说要乖乖听老师的话吗？那就老老实实配合医生阿姨抽血。”刘猛一脸严肃地道。

　　甘飞飞瘪着小嘴，满脸可怜的道：“可是人家真的很害怕打针呀。”

　　尹绿沫则是拿出了好几袋巧克力，劝道：“飞飞乖，抽完血这些巧克力就都是你的了。”

　　甘飞飞小嘴瘪得更加厉害了，几乎要哭出来：“尹阿姨，我再也不问你要巧克力吃了，可不可以不抽我的血啊？”

　　尹绿沫一时无语，心想：怎么感觉自己像要吃掉小女孩的老巫婆呢？

　　最后还是甘双双的话管用，她来到甘飞飞旁边道：“飞飞，难道你要姐姐一个人被抽血吗？”

　　甘飞飞看着甘双双，好一会儿才终于做出了艰难的决定，道：“好吧，我陪姐姐一起抽血，要死一块死好了。”

　　听到这话，顿时刘猛三人都是无语。

　　搞了半天，感情甘飞飞以为抽血会死啊。

　　接下来事情就好弄了，甘飞飞勉强配合着抽完了血，发现自己没什么事，立马变得活蹦乱跳，并且把尹绿沫兜里的巧克力都要去了。

　　然后就是耐心的等待体检结果出来。这需要时间。

　　从医院出来之后，刘猛问道：“尹小姐，你确定周一能够拿到所有体检结果？”

　　尹绿沫还没说话，旁边虫虫便道：“刘校长，你不会还没发现吧？绿沫姐在我们医院可不是一般的医生。”

　　刘猛满脸疑惑，没看出尹绿沫有哪儿不一般。

　　虫虫解释道：“她是我们医院副院长尹伯伯的侄女，那些负责体检同事既然答应了她，肯定会按时得出结果的。”

　　听虫虫透露了自己的另一层身份，尹绿沫不由嗔怪的瞪了她一眼，却并没有多说什么。她想，让刘猛多知道一些她的情况，或许更加有利于拉近两人的关系。

　　刘猛听了恍然。

　　和尹绿沫相亲之前，他只知道尹绿沫父母是做生意的，却不知道尹绿沫的伯父居然是县城医院副院长。

　　知道尹绿沫有这样的关系，刘猛倒真是放心了些。

　　等到周一下午，刘猛果然顺利从医院拿到了两个女孩的体检结果。结果显示，两个女孩身体很健康。同时，刘猛也顺利的完成了任务。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘例行体检’！鉴于宿主在本次任务中鞍前马后的出了不少力，本系统决定给予宿主设施援助奖励，标准小学学生常规体检器材一套。”

　　看完信息刘猛再次感到蛋疼。

　　这里是学校，又不是医院，给他一套体检器材有毛用啊？

　　吐槽完后，刘猛却又是心中一动，暗道：照这个情势发展，莫非以后学校要设立自己的医务室？

　　丰城的所有小学都没有医务室这个部门，但刘猛清楚，在大城市正规小学中，医疗室是必不可少的。

　　果然，就在刘猛思考的同时，系统传来了新信息。

　　“恭喜宿主触发了新的指定任务——‘设立学校医务室’！”

　　任务要求：虽然您的学校拥有健康护佑光环，保证在校学生和教职工不会生病。但学生平时在学校活动，总免不了磕磕碰碰，这样医务室就必不可少了。所以，为了学生们的身体着想，请校长您赶紧设立一个医务室吧。请注意，有校医的医务室才叫医务室哦。

　　任务期限：三天之内。

　　任务奖惩：如上次。

　　这次刘猛真是不得不吐槽了——尼玛，三个人的学校还要设个医务室，有没有搞错？最重要的是，有哪个医生愿意来他们学校当校医呢？

　　找尹绿沫？她就算再好心，也不会放弃自己的大好前途来当校医吧？

　　至于虫虫，只是个护士，根本当不了校医。

　　那么，让两人帮忙介绍一个愿意过来当校医的？

　　想来想去，刘猛只想到了这个办法，于是趁着晚饭的机会向两人提了出来。

　　刘猛刚说完，虫虫就笑了，道：“刘校长，我说你脑袋秀逗了吧？学校才两个学生，非要设个医务室，还必须有校医？”

　　尹绿沫同样是一副不可思议的表情。

　　好在刘猛早想好了说辞，于是道：“不是我想，而是那个海外华人非得这么要求。只有达到了他的要求，他才继续援助我们学校。”

　　“这样啊。”两女听着，觉得似乎可以说通了。

　　认真考虑了一会儿后，尹绿沫道：“以桃园小学的情况，恐怕是没人愿意来当校医的，哪怕你出的工资比一般医生都高。因为在这学校当校医，没有任何前途。”

　　尹绿沫的这个说法刘猛能理解——现在工资高有什么用呢？三个人的学校说倒闭就倒闭了，校医的工作到时自然也没了着落。

　　尹绿沫接着道：“所以，刘猛你可以借鉴下县城里那几个中学的做法。”

　　“什么做法？”刘猛问道。

　　“根据国家要求，所有的中学都必须有自己的医务室。但我们县城的中学为了节省资金，就让学校附近的私人诊所兼着学校的医务室功能，诊所的则兼任学校的校医。”

　　听尹绿沫说到这里，刘猛马上明白了，道：“你的意思是说，你愿意让医疗点作为桃园小学的医务室，而你则兼任校医？”

　　“没错。”尹绿沫微笑着点头。

　　“行，那就这么定了！”刘猛高兴地拍了下大腿。

　　不是刘猛太笨想不到这种简单的方法，而是隔行如隔山，如果不是尹绿沫说透，刘猛哪里知道丰城县城里那些中学和外面私人诊所的关系呢。

　　接下来，刘猛就医务室的细节跟尹绿沫聊得火热，却没有注意到，跟着虫虫收拾碗筷的甘双双，一双眸子时不时的往这边看着。


第55章 果然还是要激励啊。

　　啪！

　　一声破碎的轻响打断了刘猛和尹绿沫的火热，两人回头一看，却是一个碗掉在地上摔碎了。

　　“哎呀，双双，你怎么把碗掉到地上了？”虫虫讶然，却并不是责备甘双双。只是通过这几天的接触，知道甘双双确实是个很懂事，做事也很麻利、细心的孩子，怎么就不小心摔碎了碗呢。

　　甘双双回过神来，什么都没说，弯腰去捡地上的碎碗。

　　“别捡，小心割到手。”尹绿沫担心的提醒道。

　　尹绿沫刚说完，刘猛就敏锐的观察道，甘双双的手似乎有意的往碎碗怕片上一蹭，然后，然后真的割破了。

　　“哎呀，怎么说割破就胳膊了。”特别有爱心的虫虫忍不住责备起来。

　　尹绿沫也不跟刘猛聊了，过去查看甘双双手指上那小小的伤口。

　　医生、护士都在，肯定是没有刘猛这个老师什么事了，他就在一旁定定的看着。而在心里面则是想：刚才一定是我看错了，肯定是我看错了，甘双双怎么会故意割伤自己的手指呢？

　　话说，她如果故意割伤自己是什么意思？

　　刘猛忽然觉得自己太无耻，居然把人家小姑娘的心思想得那么深。

　　之后，尹绿沫和虫虫非得小题大做，带着甘双双去医疗点处理那小小的伤口，刘猛只能任她们去了，而他则是留下来逗弄甘飞飞。

　　“甘飞飞同学，把你的巧克力给一块刘老师吃好不好啊？”

　　“巧克力没有了。”甘飞飞有些紧张的道。

　　“真的没有了么？”刘猛坏坏的笑起来，“可老师明明看你藏了一袋啊？”

　　“刘老师怎么看到的？！”甘飞飞讶然，然后立马闭嘴，意识到自己说漏嘴了。

　　刘猛笑道：“这样甘飞飞同学，你先把你那袋巧克力给老师，老师明天还给你好多好多的巧克力，好不好？”

　　“真的么？”

　　“当然是真的。”

　　第二天，刘猛到夕林镇最大的超市上去买了很多好吃的，其中就包括甘飞飞最喜欢的巧克力。不过，将这些东西拿回来后，刘猛却锁在了办公室某张办公桌的柜子里。甘飞飞站在柜子前，大眼睛直直的看着，仿佛能够穿透柜门看到里面的零食。

　　“刘老师，你骗人，不是说好今天要给人家好多好多的巧克力么？”甘飞飞眼巴巴看着刘猛道。

　　刘猛一笑道：“老师哪有骗你，巧克力刚才不是都看到了吗？”

　　甘飞飞嘟了嘟嘴，道：“可它们锁在柜子里，人家怎么吃啊？”

　　刘猛呵呵的笑了，笑得像个狼外公，他弯腰看着甘飞飞和蔼的道：“甘飞飞同学，下一星期老师会进行一次考试，你的数学如果能够取得70分以上的好成绩，老师不仅给你巧克力，还任你在那些零食中挑选！”

　　甘飞飞的大眼睛瞬间亮了，还举一反三地问道：“如果我考了满分呢？”

　　“考满分的话，柜子里的零食就都是你的！”

　　“这次数学我一定要考满分！”甘双双前所未有的坚定道。

　　眼见下周就要进行月考了，刘猛对甘双双并不担心——只要甘双双不要发挥太失常，又或者系统的“简单”试卷太难，甘双双绝对能够达到系统60分以上的要求。

　　而剩下的就是甘飞飞了，这小丫头虽然聪明，前段时间学习毕竟不是那么努力，如果系统的“简单”试卷并不简单，小丫头很可能会坑了他。

　　所以，刘猛才想出了用零食激励这么一招。

　　现在看来，果然还是需要激励啊。看小丫头的样子，在接下来的几天里，肯定会努力冲刺一把了。

　　关于指定任务“设立校医务室”方面，尹绿沫既然同意兼任校医，剩下的就是相关文件的处理了。

　　学校这边，刘猛身为校长所有的事情都可以一言而决，直接拟好文件签个字就可以。但桃园村医疗点终究是县医院的下属单位，而尹绿沫也是正规编制的医生，必须向医院申请，得到批准才行。

　　如果是一般的医生，想通过这个申请估计相当的费手脚，但尹绿沫有个副院长大伯，申请通过只是时间问题。

　　等待的这两天，刘猛一直处于正在做“设立校医务室”任务的状态，自然没法得到新的指定任务。借着这个时间，刘猛继续帮助两个女孩突击学习。

　　当天下午，也就是周二的下午，系统承诺的小学标准体检设备就送过来了。虽然说只有一套，却用一辆大卡车来运。

　　大卡车的动静有些大，自然又引起了周围村民的围观。

　　“学校又买什么好东西了，这也太有钱了。”

　　“那是，听说刘校长可是在省里面都有关系呢，让上面拨点钱还不是一句话的事。”

　　“卸货了，你们认识字的赶紧看看是什么好东西。”虽然不是自己的，可很多村民仍旧心痒得很。

　　对面村委会的林伟也出来了，隐隐听到周围村民奉承刘猛的无知话语，心中十分的不屑。他心中暗想：村民就是村民，刘猛不过是人渣般的公子哥而已，居然以为是什么了不得的人物。

　　这时，车上的货物开始往下卸，认字的村民看清楚包装箱上的字，都发出惊疑的声音。

　　“奇怪，好像都是些检查身体的医疗器械啊。”

　　“刘校长难道想改行当医生了？”

　　“……”

　　林伟也是奇怪，弄不明白刘猛搞来这些医疗器械做什么。

　　下一秒，林伟和村民们的注意力都转移了，因为那边来了两个白衣飘飘的大美女。

　　看到两位白衣美女，林伟一下子激动起来，主动迎上去道：“两位好巧啊，对了，上次走得太匆忙，都还不知道两位的名字呢。”

　　“林村长也在啊。”虫虫热情的打个招呼。

　　尹绿沫也礼貌性的笑了笑，但接着却道：“林村长，不好意思，我们还有事，有时间再聊吧。”

　　说完，也不顾林伟张口欲言的尴尬表情，照直往大卡车那边走去。虫虫匆匆跟着，同样没来得及理会林伟。

　　“师傅。”尹绿沫过去叫住了卸货的工人，道：“你们先停下来，把这医疗器械运到医疗点前面再卸。”

　　领头的配送员走过来奇怪的看了看两女，然后又拿出了一个出货单子，道：“根据我们的送货单，这些东西就是桃园小学的啊，送到你们医疗点干什么？”

　　林伟瞧见这幕刚才的尴尬不翼而飞，眼睛一亮，发现了自己表现的机会。

　　他小跑上前，摆出一副十足的村官模样，道：“我是桃园村的村长林伟。这位师傅，你们肯定是搞错了。学校要医疗器械又没用，所以这些东西绝对是医疗点的。”

　　周围围观的村民听到林伟这话都是恍然大悟——就说嘛，刘校长怎么会无聊到买一大车医疗器械呢，原来是医疗点的东西送错了地方啊。


第56章 老师，我有个秘密

　　解决了这个问题，这两个美女对我的印象应该会加上几分吧？

　　听着村民们的议论，林伟不禁摸着下巴想。

　　然而，下一秒钟尹绿沫就说了一句让他很意外的话。

　　“师傅，我知道这些医疗器械是桃园小学的，但学校准备交给我们医疗点使用。刘校长过来了，不信的话你问他吧。”尹绿沫说完，瞥了旁边林伟一眼。

　　虫虫也是好笑，感到刚才林伟的表现有些逗比了。

　　刘猛出来，看都没看林伟一眼，问明情况后，向配送员表明了校长的身份，签收了货物，就让配送员将货物送去旁边的医疗点。

　　林伟脸色胀的通红，只觉得周围的村民都好像看逗比似的看着自己，只恨不得找个地缝钻进去。当即转身，逃也似的回了村委会。

　　回去后林伟心中后悔得不得了——尼玛，怎么就脑袋犯抽，去管和刘猛那家伙有关的事了呢？

　　然后林伟又担心起来，因为看刚才的情况，刘猛似乎和医疗点的两位美女认识，那刘猛该不会妨碍他的泡妞大计吧？

　　刘猛并不知道自己已经成了某人的情敌，处理完体检器械的事后，他和尹绿沫交代了几句就回学校了。现在，他可还兼着做晚饭呢。

　　过了两天，尹绿沫兼任桃园小学校医的所有相关文件都搞定后，刘猛顺利了完成了指定任务“设立校医务室”。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘设立医务室’！为了完成这个任务，尊敬的校长大人您几乎使用了美男计，真是叫本系统感动。鉴于此，本系统给予您梦寐以求的赠送奖励，生活技能，驾驶！”

　　看信息的一瞬间，刘猛就感觉大脑中多了一些东西，仔细想想，发现连方向盘都没摸过的自己竟然对开车熟悉无比。

　　一阵喜悦之后，刘猛又有些贪心不足的想：怎么不附带送张驾驶证啊？不知道我大中华的驾驶证很贵么？

　　但说到底，得到驾驶这么实用的生活技能刘猛还是很高兴的。他心里已经有了计划——等放暑假了，一定要买辆小车，顺便考个驾照，然后载着甘双双和甘飞飞到处兜风。

　　心里爽快，晚上刘猛就制作了相当丰富的一桌子菜，并且临时从旁边的“进财超市”买了几罐啤酒，准备好好地庆祝下。当然，对其他几人的说法则是庆祝医务室开办成功。

　　丰盛的晚饭过后，尹绿沫、虫虫收拾碗筷、清理厨房，刘猛则是一边喝啤酒一边看电视。之前电视机放在刘猛房中，可他有电脑，基本上不看电视，想到每次众人都是聚在厨房吃饭，干脆就搬到了厨房来。

　　正当刘猛吐着酒气，一边欣赏着电视广告中的女明星，一边偷偷瞄着尹绿沫和虫虫的背影，比较着谁的屁股更翘一些时，甘飞飞站到了他身旁。

　　“刘老师，我要告诉你一个秘密。”甘飞飞贴着刘猛的耳朵道，一副神神秘秘的小模样。

　　“什么秘密？”刘猛收回有些猥琐的目光，好奇的问道。

　　甘飞飞却道：“姐姐不让我跟你说。”

　　刘猛看着甘飞飞，眼角一抽，很想抓着她问：甘飞飞同学，你是专门过来逗老师的吧？

　　尹绿沫和虫虫在场，刘猛当然不能实现自己的想法。

　　正在刘猛咬牙切齿想着怎么治甘飞飞时，甘飞飞又贴着他耳朵小声道：“如果刘老师先给我一袋巧克力的话，我就说。”

　　刘猛的耳朵都要抽了，忽然觉得身为老师、校长似乎有些失败，因为他的学生这么小小的年纪，居然就知道“敲诈、勒索”，而且还找到了他这位校长的头上。

　　这怎么行？

　　必须要给她一次深刻的教训！

　　正想严厉的呵斥甘飞飞从实招来，刘猛又瞥见了尹绿沫和虫虫。忽然意识到，有这两位爱心泛滥的白衣“天使”在，肯定见不得他大声说学生。

　　心中一动，刘猛想到了其他办法。

　　当即刘猛就微笑着道：“甘飞飞同学，你不想说就算了，反正老师也不想知道。”

　　说完，扭头继续看电视广告中的女明星。

　　这招大人都无解，刘猛就不相信甘飞飞不中招。

　　果然，甘飞飞露出了种“怎么可能是这个结果”的神情。以前和其他小朋友玩的时候，她只要说有秘密，别人肯定求着要听的。

　　关键是，甘飞飞非常想把这个秘密说给刘猛听。

　　纠结了好一会儿后，甘飞飞再次贴着刘猛耳朵道：“小气鬼刘老师，我不要你的巧克力，白告诉你好了。今天，是我姐姐的生日。”

　　刘猛听完最后一句话就愣了。

　　他不知道今天是甘双双的生日，所以很意外。但这不是他愣住的主要原因，主要原因是他触发新任务了。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘感动学生’！”

　　任务要求：身为一名校长，在某些时刻你一定要能感动自己的学生，这样你才能成为学生心目中最好的校长。那么，在您最好的学生生日这天，您是不是应该让她感动下呢？

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　这个任务触发的比甘双双生日本身更让刘猛意外啊，那么，究竟怎样才能让甘双双感动呢？

　　看了眼旁边帮着清理厨房的甘双双，再看了下手机时间，刘猛毅然做出了一个决定。

　　“绿沫、虫虫，你们帮我照看下学生，我出去一趟！”匆匆留下这么一句，刘猛就跑出厨房，骑着摩托车飚出去了。

　　现在不过七点，夕林镇的大多数商店都是九点才关门，桃园村到夕林镇只不过半个小时的车程，所以刘猛要到夕林镇准备一份能够让甘双双惊喜的礼物。

　　刘猛具有健康的体质，骑车技术比以前好了太多，直接将电驴提升到最高速度。

　　一个多小时后，也即是八点多的时候，刘猛回到了桃园小学。

　　厨房里还亮着灯，显然几人都还在厨房等待，刘猛停下车后直奔厨房。

　　“甘双双同学，生日快乐！”进门之后，亮出手中包装精美的生日蛋糕，还有一个礼盒，刘猛笑容满面的大声道。

　　一瞬间，屋子里几人都呆住了。就算是“告密”的甘飞飞都不例外，也瞪大了眼睛。

　　在几人发呆的时候，刘猛大步走了过去，将礼品盒在甘双双的面前打开，接着道：“甘双双同学，这是老师送你的生日礼物！希望你能够健康成长，开心幸福！”


第57章 姐姐流了好多血啊

　　礼盒中是一双靴子，一双简约却又相当美丽的少女靴。

　　当这双靴子出现在简陋的厨房里，仿佛立即变得光芒璀璨，吸引了所有人的目光。其中尹绿沫和虫虫虽然看出来这是少女靴，却仍产生了一种占有的欲望。

　　“刘猛，别跟我说你是在夕林镇上买到了这样好的靴子！”

　　“这双靴子肯定花了不少钱吧？”

　　虫虫回过神来，仿佛连珠炮一般连问了两个问题。

　　没等刘猛回答，她又用一种极其羡慕的目光看着甘双双，道：“双双，你们刘老师真是太爱你了！”

　　甘双双也回过神来，听到虫虫这话，瞬间小小的俏脸变得一片绯红。

　　尹绿沫却碰了虫虫一下，道：“虫虫，不要跟孩子乱说话！”

　　虫虫却笑着道：“绿沫姐，你跟我一样，也嫉妒双双了，对不对？”

　　尹绿沫道：“嫉妒有什么用，我们又不能回到13岁的年纪。”

　　尹绿沫分的很清楚，过了今晚，甘双双就13岁了。

　　一旁的甘飞飞小嘴已经翘的老高了，道：“刘老师，你好偏心啊，怎么不给人家买礼物？”

　　刘猛笑着道：“当然给你买了，这蛋糕不就有你的一份嘛。”

　　“人家也要这么漂亮的靴子。”甘飞飞小嘴仍翘着。

　　刘猛道：“好，等你过13岁生日，刘老师肯定给你买双更漂亮的靴子。”

　　甘飞飞小嘴不翘了，却一下子瞪大了眼睛，讶然道：“啊？人家今年才六岁，要等多久呀！”

　　看到甘飞飞这么可爱的样子，几人都忍不住笑了。

　　甘双双也似乎恢复了镇定，一双静美的眸子定定看着刘猛，露出那极美的笑容，道：“谢谢刘老师。”

　　这还是尹绿沫和虫虫第一次看到甘双双笑，虽然两人自己就是美女，可还是看呆了。

　　刘猛虽然被呆过好几次，可仍不具备免疫力，再一次的呆了。

　　很快，脑海中系统提示任务完成的信息就让他回过神来。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘感动学生’！校长大人连夜奔驰为学生买来靴子，连本系统都感动了呢。鉴于此，本系统决定给予您设施援助奖励，十人座教职工校车一辆！”

　　看清了系统的奖励，刘猛是真的呆了。他怎么都没想到，系统会直接奖励他一辆校车！

　　刚刚回过神来的虫虫瞧见刘猛眼中的狂喜神色，忍不住打趣道：“刘校长，不就是被学生感谢了下吗，用不着这么高兴吧。”

　　刘猛立即咳嗽一声，恢复正常，一本正经的道：“学生高兴，我当然也高兴了。”

　　“切。”

　　感觉好像被甘双双一个小女孩打击到了，尹绿沫和虫虫两人都有些索然无味，和刘猛交代两句就回医疗点去了。

　　虽然桃园小学新宿舍楼空房间很多，可两人却没有一点搬进来住的心思。她们可不是小女孩，很清楚“男女有别”这个词的含义的。

　　刘猛本来还想让两女留下来一起吃蛋糕的，但看出两人想离开，就没再挽留。当然，刘猛主要是想着，尹绿沫和虫虫走了，甘双双、甘飞飞更加放得开些。这样，甘双双的生日兴许过得更加的快乐。

　　事实证明刘猛的想法是正确的，两女走后，甘双双和甘飞飞果然活跃了许多。

　　甘双双主动要求刘猛帮她插上13只蜡烛，闭上眼睛默默许了愿后，一口气吹灭了所有的蜡烛。再然后，就是在甘飞飞迫不及待的目光中分蛋糕了。

　　吃蛋糕的时候，刘猛看蛋糕还有许多，根本吃不完，心中一动便看着甘双双问：“甘双双同学，可不可告诉老师你刚才许的什么愿啊？”

　　甘双双道：“不能说，说出来就很难实现了。”

　　刘猛并没有注意到，说这话的时候，甘双双的耳根红了下。

　　事实上，刘猛的注意力确实不在甘双双的耳根子上，而是在甘双双精致的琼鼻上——就在甘双双说话不注意的手，刘猛用手沾了奶油，在甘双双的鼻子上刮了下。

　　本来还想说什么的甘双双瞬间石化。

　　甘飞飞看到后，指着甘双双前俯后仰的笑起来：“哈哈哈……啊！”

　　笑了一半，甘飞飞的笑声就变成了一声惊叫，戛然而止。

　　却是刘猛趁着甘飞飞大笑时，在她的小鼻子上也抹了奶油。

　　反应过来，甘飞飞立马抓着手中蛋糕要扔到刘猛脸上，但将要扔出去的时候，她又停住了，将蛋糕送回口中狠狠地咬了一大口。

　　看到这一幕，刘猛呵呵的笑起来：小丫头还是太好吃，舍不得扔掉手中的蛋糕啊。

　　但很快他的笑声同样戛然而止，因为甘飞飞将咬了一大口的蛋糕，啪的一下扔到了他脸上！

　　……

　　第二天早上，刘猛是被敲门声吵醒的。他看了看时间，还不到六点。

　　啪啪啪！

　　外面的敲门声慌乱而急促，同时传来了甘飞飞要哭了的焦急喊声：“刘老师！你快起来，姐姐流了好多血啊，快要死了！”

　　听到甘飞飞这话，刘猛最后一点睡意瞬间消散，一个鲤鱼打挺就从床上跳了下来。没有时间注意自己伸手竟然如此夸张，刘猛连拖鞋都没穿，照直过去开了门。

　　瞧见门外甘飞飞已经哭得跟个泪人儿样，刘猛什么话都没说，直接冲进了旁边两个女孩的寝室。

　　这短短的时间内，刘猛可谓是心思百转，各种可能都在他的脑海中一一掠过——会不会是昨晚吃坏了什么东西呢？可就算吃坏了东西也不至于流血那么夸张啊？又或者，是甘双双睡觉时没注意，让什么东西划到了要害？

　　刘猛心急如焚。

　　进入女孩寝室后，刘猛一眼便瞧见了坐在上铺的甘双双。只见甘双双此时脸色苍白，整个人失魂落魄的，好像真的要死了样。

　　女孩的双人床上铺并不高，才达到刘猛胸部。所以瞧见刘猛过来，甘双双立马过去抱住了刘猛的脖子，放声哭了起来。

　　刘猛一时愣住，说实话，这是他第一次见甘双双如此失态。要知道，就连那次知道爷爷去世、奶奶走了的事情时，甘双双都是忍了许久才哭出来的。

　　回过神来，刘猛赶紧拍了拍甘双双的后背，同时问道：“别哭了，快跟老师说，到底哪里流血了？严不严重？”

　　一听刘猛问哪里流血，甘双双颤抖的身子立马僵住，连哭声都停了。

　　刘猛感觉到不对，将甘双双搬正了身子一看，却发现甘双双刚才还很苍白的俏脸，已经变得一片绯红。

　　瞬间刘猛就疑惑了。

　　尼玛，急死人，到底什么情况啊？


第58章 人家也要来大姨妈嘛

　　焦急之间，刘猛瞥见了甘双双坐卧的地方透露出些许血红色，心头一跳，直接一把扯开了甘双双围在下身的被子。

　　“啊！”忽然之间被扯走被子，甘双双不禁发出一声轻呼，潜意识的迅速并紧双腿。要知道，她现在可是只穿着内裤。

　　但是，眼尖的刘猛还是桌到了那血色的来源——赫然是女孩双腿之间最要紧的位置！

　　刘猛呆了那么刹那，然后脸皮颇厚的一张老脸也不禁红了。为什么呢？因为刘猛一下子意识到甘双双到底出了什么问题。

　　甘双双的大姨妈来了！（大姨妈——传说中女孩的例假。）

　　第一次！

　　在甘双双很紧张的缩回床角，俏脸羞红不敢看刘猛时，刘猛却是长长的呼了一口气。

　　还好，并不是他所担心的那些意外，只是大姨妈来了而已。

　　离开床铺几步，刘猛想了想道：“甘双双同学，你这是女生的自然身体现象知道吗？没什么事的，不要担心，老师这就去找绿沫阿姨来帮你。”

　　这种事，刘猛一个大老爷们真心不好弄。别说刘猛只是女孩的老师，就是老爸也说不清楚啊。所以，必须得找个女人来。

　　回自己房里匆匆的穿好衣服后，刘猛速度向医疗点跑去了。这时刘猛有些庆幸——幸亏尹绿沫和虫虫在这附近，不然出了这种事，他还真找不到人帮忙。

　　医疗点，两女明显还在睡大觉，刘猛却顾不得许多，直接砰砰砰的敲响了门。

　　“谁啊？”大嗓门的虫虫问道，听语气，显然被吵醒了心情很不好。

　　“我，刘猛。甘双双大姨妈来了，你们快去个人看下！”反正大清早的路上没什么人，刘猛也不怕人笑话，就大喊了出来。

　　“我们又不认识她大姨妈，去干……”虫虫说了一半，忽然停下来。然后刘猛就听到里面传出嘣嘣咚咚的声音，没猜错的话，应该是两女正在速度起床。

　　过了两三分钟，尹绿沫先出来了，提着自己的挎包问：“双双没什么事吧？”

　　刘猛道：“应该没什么事吧，就是看着有些紧张。”

　　尹绿沫道：“我真是急糊涂了，问你有什么用。”

　　说完，当先向学校走去。

　　刘猛在后面忍不住心里嘀咕：问我怎么就没用啊？

　　尹绿沫到了女孩的寝室，直接关上房门，将刘猛和甘飞飞挡在了外面。系统奖励的宿舍隔音性能太好，女孩寝室又门窗紧闭，所以刘猛也听不见里面的动静。

　　甘飞飞皱着小柳眉站在刘猛身边，仍旧很担心，仰起小脸儿问道：“刘老师，姐姐会不会死啊？”

　　“你姐姐没什么事，不会死的。”刘猛直接道，说话的时候才发现甘飞飞只穿着秋衣，这会儿已经冻得瑟瑟发抖了。

　　刘猛也不好责备她，当即回自己房屋拿了件羽绒服将甘飞飞裹了起来。

　　裹着羽绒服，甘飞飞脸色好看了些，小柳眉却皱的更紧了，道：“刘老师，你的衣服好难闻哦。”

　　听到这话，刘猛裹衣服动作一僵，然后就将甘飞飞裹得更紧了。

　　不是难闻么，你就好好闻闻。

　　刘猛觉得，必须得让小丫头习惯他的味道。

　　和衣服难闻的味道相比，甘飞飞显然担心甘双双多些，接着道：“刘老师，姐姐流了那么多血，怎么会没事呢？”

　　“她大姨妈来了。”这话脱口而出后，刘猛就意识到不该说。

　　果然，甘飞飞追问道：“大姨妈？大姨妈是谁呀？她怎么让姐姐流那么多血，真是讨厌！”

　　“额……这个……”刘猛真心不知道该怎么解释了。

　　好在没过多大会儿，女孩的寝室门就开了，尹绿沫带着穿好了衣服的甘双双走了出来。甘双双微低着头，不敢看刘猛，俏脸上仍带着一抹绯色。

　　“好了刘猛，该交代的我都跟她交代了。剩下也没什么，你记得这几天做一些补血的东西给她吃就可以了。”尹绿沫对刘猛道，说完忍不住小小的打了个哈欠，“你们该做什么就做什么吧，我回去补觉了。”

　　尹绿沫和虫虫都还保留着在县城时的习惯，睡得晚，起得晚。

　　尹绿沫走了，刘猛还在想着用什么给甘双双补血，却见甘双双向厨房走去。

　　“甘双双同学，你要做什么呀？”刘猛问道。

　　“做早饭啊。”甘双双回道。

　　近一个月的时间下来，甘双双做早饭已经形成了习惯。

　　刘猛过去将她从厨房拉了出来，道：“你回寝室去歇着，今天的早餐老师来做。”

　　刘猛虽然懒，却没有懒到让一个刚来大姨妈的小女孩做饭的地步。还是那句话，无论是做人、做老师，他都是很有原则的。

　　不知道是不是因为月考任务临近，周五系统并没有更新指定任务。考虑着甘双双同学还是第一次来大姨妈，刘猛也没费心思去寻找触发任务。现在刘猛只期盼着，大姨妈的到来别影响甘双双在月考中的发挥就好。

　　做完了周五的一日三餐之后，刘猛却还是得到了新的指定任务——“贴心校长”。

　　任务要求：尊敬的校长大人，这可是本系统专门为您设计的任务，谁让您的学校只有您和两个女生呢。现在，作为您左膀右臂的一位女生身体不舒服，您是不是该贴心的照顾她两天？所以，这周末就好好的照顾你的学生吧。

　　任务期限：周一之前。

　　任务奖惩：特别任务，特别奖惩——完成任务，将获得本系统的设施援助奖励，标准小学食堂一座。任务失败，本系统会将宿主的体质降低到“一般”水平。

　　话说这还是刘猛第一次碰到任务奖惩单独出来的任务，另外，体会到健康体质好处后，刘猛是绝对不想体质降低的。于是，刘猛再看甘双双时，目光就明显的不同了。

　　这两天里，甘双双哪里是他的学生呀，分明就是他的贵客。

　　甘双双无意间接触到刘猛的目光，一颗心立即忍不住噗噗的跳起来——刘老师怎么总是这么看着我呀？让人家心里怪怪的。

　　很快，甘双双就确定了这种怪怪的心里感觉叫做甜蜜。因为，这两天刘猛对她实在是太好了，好到让她想到小时候最喜欢吃糖时，吃到糖的那种感觉。

　　看到每天刘猛都专门为甘双双煲汤，甘飞飞有些不愿意了，嘟起小嘴道：“刘老师，你太偏心了，为什么专门给姐姐做汤，还不让人家喝嘛？”

　　刘猛道：“你姐姐流了那么多血，老师当然要做汤给她补补喽。给你喝的话，你会流鼻血的。”

　　“是么？”甘飞飞不太相信，然后想起周五刘猛对甘双双流血的解释，立马补刀：“人家也要喝刘老师做的汤，人家也要来大姨妈嘛！”

　　正在端汤的刘猛脚下一颤，显些跌倒！


第59章 系统第一次升级

　　又到了周一，刘猛依旧是早起做早餐。他估摸着，这样辛劳的日子他还得过好几天，直到甘双双的大姨妈离开。

　　嗯，这后面是甘飞飞的说法。

　　而今天，刘猛为两个女孩准备的早餐有特别的好，煮鸡蛋、小米粥、煎饼，还有符合女孩胃口的甜汤。

　　奉上这些早餐的时候刘猛是有些担心的——要是把甘飞飞的口味养叼了怎么办？那他兼职学校大厨的时间估计又得延长。

　　不过，今天是系统定下的月考时间，为了任务，为了奖励，刘猛拼了。

　　吃过早餐之后，刘猛带着两个女孩按照桃园小学本学期的规定，先进行半个小时的早读，休息十分钟之后，根据预备铃进行上课前的准备。本来预备应该唱一首歌的，但刘猛需要提前几分钟发卷，就取消了今天的预备歌唱。

　　好吧，刘猛承认，他就是钻学校条例的空子，让两个女孩有更多时间进行阅卷。

　　至于考试卷子，则是一早出现在刘猛的校长办公桌上的。主要有六年级的语文、数学、英语、科学、品社、信息技术，一年级的语文、数学。系统很大方，虽然这次月考任务主要针对数学，但其他科目的卷子也都一并发了。

　　按照惯例，今天的头一场就是数学。

　　发下卷子之后，刘猛坐在办公室里监考。

　　作为一名责任心特别强的老师，刘猛是不会让学生在考试上作弊的，更不会帮助学生作弊。因为，一旦系统发现考试过程中有作弊的行为，会直接将作弊考生的该科成绩算作零分。

　　知道系统的强大，刘猛绝不会怀疑系统监察的严密程度。

　　想一想吧，如果甘飞飞的数学成绩作废，那就是零分，等于刘猛这次任务已经失败了。

　　监考的同时，刘猛也在拿着系统提供的卷子看。他想知道，系统所说的“简单”试卷是否真的简单。

　　将一年级数学第一大题的填空题浏览了一变，刘猛就想骂娘了。

　　尼玛，这明明就是一张难度中等偏上的卷子嘛，系统居然说是“简单”试卷。幸亏他没存有侥幸心理，早早的就抓紧甘飞飞的数学课程，否则这次绝对要上系统的当。

　　迅速的看完一年级数学试卷，刘猛又接着看六年级数学试卷。果然，和一年的数学卷子一样，绝对属于难度中等偏上的卷子！

　　这系统，真的好阴险狡诈！

　　吐槽的同时，刘猛忍不住为两个女孩担心。如果两人这次数学没能都及格，他的任务就要失败了。

　　任务失败，系统就要收回一样奖励。不知道会不会将还没送过来的十人座标准小学校车收回去。

　　在刘猛的担忧中，数学考试结束了。

　　刘猛收上试卷，整理好之后，放在了办公桌上——系统会帮他改。

　　下课休息时间，刘猛将甘飞飞带到前面厨房，打开电视让她看。自己则回到办公室，准备六年级的下一门考试，科学。话说，桃园小学现在根本没有科学课，这一门考试也就是走走过场而已。

　　但根据刘猛的预料，既然这次月考中出现科学卷子，相信要不了多久就会出现开设科学课的指定任务。

　　发下了科学卷子，刘猛想借着监考的时间看下两个学生的数学卷子，预先得到考试成绩。可往办公桌上一看，就发现卷子已经改完了！

　　甘双双，数学100分！

　　甘飞飞，数学100分！

　　一张在刘猛看来难度中等偏上的数学卷子，姐妹两全都考了满分！

　　甘双双学习好刘猛是知道的，可甘飞飞平时一副不怎么努力地样子，没想到考起试来同样凶猛。这对刘猛来说，绝对是意外的惊喜！

　　同一时间，刘猛就得到了系统月考任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了本系统第一次月考任务‘提升学生成绩’！本次月考任务中，宿主的学生平均成绩达到了满分100分，远远超过了任务要求的60分，所以本系统对此次月考任务给予完美评价！”

　　“本系统可评价任务的评价等级有：勉强、一般、优秀、完美，四个等级！宿主得到最高等级的完美评价，自动达到系统升级条件，校长系统将开始第一次升级！”

　　“本次系统升级需要24小时，请宿主耐心等待——升级中，请稍后……”

　　本来刘猛看到两个学生都考了满分，满心欢喜的准备迎接系统奖励的，结果系统却突然宣布要升级，还让他耐心等待24小时！

　　刘猛感觉，这就像将要跟美女上床了，美女却说要去洗个澡一样——憋不住的难受啊。

　　“这系统虽然坑了点，但貌似信誉度还蛮高，应该不会坑了我的奖励吧？”

　　心里嘀咕了句，刘猛继续监考。

　　科学这门课刘猛确实没开，但旁边图书室中和科学相关的书籍却有不少。甘双双每天课余时间都会在图书室看会儿书，相信也看了些相关的知识，想来科学不会考太差的。

　　上午科学考完之后，下午接着考了语文和品社，等到周二上午，则又考了英语和信息技术。其中，信息技术同样是桃园小学没开的课程。

　　这些卷子系统都没帮刘猛改，开始刘猛猜测是因为系统正在升级，但等到周二的英语考试结束，刘猛就知道，是系统根本没打算帮他改。

　　因为，24小时过去后，刘猛收到了系统完成升级的提示信息。

　　“恭喜宿主，校长系统已经完成了第一次升级。此次升级后，本系统增加了一个指定任务位。除此之外，系统奖励模式晋级成为定向自主选择模式。具体效果，请宿主自己摸索。”

　　看清了系统升级后的改变，刘猛立马产生了惊喜的感觉。

　　毫无疑问，这次系统升级带来的两个改变，都可以让刘猛更加有效的使用系统发展学校。

　　增加一个指定任务位，意味着从今以后刘猛可以同时做两个指定任务，再也不用像之前那样，因为一个任务还没完成，而几天时间都不能做另一个任务了。这样，无疑增加了刘猛获得系统奖励的机会和速度。

　　至于后面那个系统奖励模式，改为定向自主选择模式，刘猛一时还没法儿确定。要等到接受系统奖励时，才能知道究竟是怎么回事。

　　不过话说回来，现在系统不就还欠他一个奖励吗？

　　果然，系统再次传来了信息。

　　“恭喜宿主完成了此次月考任务！获得本系统奖励选择机会一次，请宿主进行定向自主选择！”

　　刘猛定下目光一看，豁然发现提示信息后面还有几个选项触发按钮——光环、援助、赠送。这三个按钮，赫然是系统奖励的三大项！


第60章 逆天的智力增长光环

　　看到光环、援助、赠送这三个按钮的瞬间，刘猛就明白所谓的奖励定向自主选择模式是怎么回事了。

　　以前，刘猛完成任务之后，获得什么奖励，除了偶尔用虚拟轮盘碰运气外，基本上都是由系统决定。尤其是在奖励三大项上，系统从来没给过刘猛选择权。而现在，开启了奖励定向自主选择模式，刘猛无疑可以决定接受奖励的大类别了。

　　目光在三个按钮上徘徊了下，刘猛很快就决定选择光环类奖励。

　　首先，援助类奖励和赠送类奖励中的小类别很多，刘猛不知道会得到什么。如果系统只给了“一万元”资金援助类的奖励，那这次月考任务的收获就太小了。

　　光环类奖励，短期内对学校没什么影响，但从长远来看，无疑是最值得争取的奖励。

　　比如说，如果获得了智力增长光环，桃园小学的学生就会越来越聪明，从而逐步将其他学校的学生甩开，甩得越来越开！

　　而光环类奖励中目前只解锁了健康护佑光环和智力增长光环，健康护佑光环刘猛已经获得了。所以，只要选择光环类奖励，就能百分之百的获得智力增长类光环！

　　想到这里，刘猛已经迫不及待了，瞬间触发光环按钮。

　　在只有刘猛才能看到的虚拟景象中，一团清光从他脑海中的系统扩散而出，进而笼罩了整个桃园小学。这一瞬间，刘猛便感觉到大脑清明了些许，心中一动，想事的时候思维豁然敏捷了不少！

　　智力增长光环可以使每个新加入桃园小学的学生都瞬间增加10点智力，而光环中，学校老师的智力又永远高出学生最高智力20点。这意味着，在智力增长光环起作用的瞬间，刘猛至少增加了10点智力！

　　为什么说是至少增加10点智力呢？

　　现在桃园小学两个学生中，智力最高的肯定是甘双双。假如之前甘双双的智力和刘猛只相差17点，不足20点，那么被智力增长光环作用后，刘猛的智力会直接增加13点！（10+3）

　　除此之外，还意味着，以后如果刘猛收了个智力超高的神童学生，学校的老师智力会再度增加，乃至达到一个恐怖的地步！

　　从这点来看，智力增长光环绝对是目前系统所有奖励中最逆天的！

　　这一瞬间，刘猛当真想仰天大笑。但想到甘双双还在下面考试，他就很好的忍住了。

　　拿起红笔，刘猛开始批改之前办公桌上积累的各科卷子。这时，他充分的享受到了智力瞬间提升30点以上的好处——改起卷子来，绝对的行云流水啊。

　　然后刘猛目光匆匆往下面甘双双那里一瞥，豁然发现，甘双双做卷子的速度似乎同样比之前快了不少。很显然，甘双双同样立即享受到了智力增长光环的好处。

　　这最后一科考的是信息技术，规定考试时间是40分钟，但半个小时后甘双双就交卷了。

　　刘猛拿起甘双双的卷子一看，发现还有七八个空，一两大题没答。当即刘猛眉头一扬，问道：“甘双双同学，你这卷子还没做完怎么就交了啊？”

　　甘双双一脸的恬静，很自然的道：“信息技术这门课我没学过，只是在图书室了解过一部分相关知识。这张卷子上，能做的我都做了，剩下的都是完全没有思路，百分之百会答错的题，不如不做。”

　　这么理性、清晰的思维，绝不应该属于一个13岁的小女孩啊！

　　刘猛不停地在心中为甘双双点赞。

　　“嗯，说的不错。”好不容易，刘猛才忍住了没大肆夸奖甘双双一番。

　　微笑表示后，刘猛挥了挥手，让甘双双去厨房照看甘飞飞了。

　　下午，刘猛再一次迎来了封远桥的工程队。

　　之前刘猛接到的那个“贴心校长”的任务，已经在周一顺利完成，封远桥的工程队就是过来落实“标准小学食堂”这一奖励的。

　　“哈哈哈，刘校长，真没想到我们这么快又见面了。”见面时，封远桥笑着跟刘猛打招呼道，“我现在都想着，是不是向上面请示，就驻在桃园村得了，省得每次都要大老远的跑过来。”

　　封远桥本是说句玩笑话，刘猛却点了点头，认真的道：“封队长，你确实应该请示下。因为不出意外的话，接下来我们学校还有一系列的建筑任务需要你们工程队。”

　　“刘校长说的是真的？”封远桥讶然。

　　“当然。”刘猛肯定的道。

　　增加了一个指定任务位，接下来的日子刘猛必将更加有效的完成系统任务，更快的获得各种奖励。刘猛估计，这其中建筑类的相关援助奖励绝不会少。

　　见刘猛确实不像是开玩笑，封远桥也是认真的点了点头，道：“行，我就先多谢刘校长透露的消息了。如果上面真的允许我暂驻桃园村，我恐怕又要升官了。”

　　说完，封远桥就乐呵呵的笑起来。

　　封远桥感觉刘猛就是他的贵人呀，之前他当了近十年的小队长，一直都没升迁的指望，可碰上刘猛没多久就升了中队长。看如今的样子，很可能还要再往上升。

　　如果升到工程队大队长再往上，他可就真正的要当官了。

　　想到受刘猛这么多实惠，封远桥暗自下定决心：桃园小学的建筑工程一定要完成的又快又好！

　　接待了封远桥的工程队之后，同样是下午，刘猛就接到了系统新更新的指定任务——“开设信息技术课程”。

　　任务要求：设立计算机教室，要求每个班来上课的学生都能拥有一台计算机，并且教室拥有一台教师专用的控制计算机和演示用的投影仪。

　　任务期限：本周内。

　　任务奖惩：如往次。

　　目光落在任务期限上，刘猛不由得露出一丝笑意。

　　今天是周二，距离周日还有五天。如果是以往，他肯定又要为这“漫长”的任务期限吐槽，但如今他却相当淡定。因为，他还有一个指定任务位可用。

　　学校目前只有刘猛宿舍有台计算机，显然是不足以完成任务的。所以等到了晚上，刘猛就上网订购了专用于教学的两台学生机和一台教师机加投影仪。

　　在网络上确认订货付款后，刘猛意识到一个问题。

　　以前他从系统那里得来的资金援助恐怕不能乱花，因为后面很可能还会碰到像这次这样，需要他自己出钱的任务。比如说这次，如果他没钱买计算机，岂不是就要任务失败？

　　之前刘猛已经从系统那里得到了二三十万的资金援助，所以近来对资金奖励的期盼就少了。可意识到这一点，刘猛又产生了种从系统那里获得更多资金的想法。

　　对于往学校建设中砸钱，刘猛并没有任何舍不得。因为他知道，只要等到学校发展起来了，他如今砸的钱，就会百倍千倍的赚回来！


第61章 败家子都是爷

　　如今的物流虽然快速，但送几台电脑到桃园村这种地方，多少需要几天时间。这中间，刘猛没有闲着，继续寻找触发新的任务。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务‘开设品社课’！”

　　周三，当刘猛将夹在图书各类图书中的各年级品社课本搜出来整理好后，如愿以偿的触发了新任务。

　　任务要求：德智体美劳，五项小学生素质发展要求中，德排在首位。作为一名校长，怎么可以看着学校没有与德教相关的品社课呢？赶紧开设品社课吧！

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如往次。

　　品社，也就是思想品德与社会课，最终极的教学目的就是提高学生的思想品质，初步的了解社会，并培养出基本的社会道德观。

　　听起来很高大上，但在刘猛看来，品社课就是老师给学生讲故事。讲故事嘛，尤其是给小女孩讲故事，刘猛最在行不过了。

　　下午第一节，刘猛提前跟两个女孩打了招呼，一起上这门品社课。当然，主要是针对甘双双讲，甘飞飞算是旁听。

　　简单的上完了品社课，刘猛得到了系统任务完成的提示信息。信息的后面，依然是奖励三大项的按钮，而和以前三个按钮都闪亮着不同，这次光环类按钮是灰暗的。

　　刘猛用念头触动了下，系统提示光环类奖励暂时不可选。

　　之前刘猛有想过，光环类的两个奖励都兑换出来后，系统会不会发生什么变化，比如说解锁新的光环奖励之类的。现在看来，他明显是想多了。

　　想要解锁后面的光环奖励，估计需要别的条件。

　　在剩下的援助和赠送奖励中，刘猛选择了援助类奖励。相较于赠送类奖励而言，刘猛觉得发展学校更加迫切的需要援助类奖励。除了关系援助，其他的资金援助、设施援助、人力援助都是学校所需要的。

　　触动援助按钮之后，刘猛立即感到口袋一沉，同时系统也重新弹出一条信息。

　　“恭喜宿主获得本系统资金援助奖励五万元！”

　　五万元，只有那次获得的十万元奖励一半，却着实不少了。拥有购买技能的刘猛，在网络上购买质量相当不错的电脑和投影仪加起来也不过一万多元而已。

　　“这么一算，我又赚到了。”将从系统那里得来的五万元收起来，刘猛心情不错的自语道。

　　“话说，系统的资金奖励最多也不知道是多少。如果奖励100万，该不会也这样突兀的出现在我身上吧，那可真要把我的口袋给胀破了。”

　　100万，口袋是绝对装不下的，如果从天而降的话，估计会把刘猛砸得满头包。

　　下午第一节课上完，是做眼保健操的时间，刘猛让两个女孩做眼保健操，自己则揣着五万元下去——说到钱，刘猛觉得还是放在自己房里更安全。

　　刚放好钱出来，刘猛怀里的门禁传呼机就响了。尹绿沫和虫虫这时候是不会过来的，所以刘猛有些好奇会是谁。对讲功能开启，里面传来一个中年男人的声音。

　　“喂，刘校长请开下门，我是教管站陶世荣啊。”虽然隔着传呼机，刘猛还是感觉到了这人话语中的客气。

　　如果只有“陶世荣”三个字，刘猛不一定反映的过来，但加上“教管站”三个字，刘猛就知道是谁来了——夕林镇教管站站长陶世荣。

　　这家伙跑过来干什么？

　　心中疑惑了句，刘猛遥控打开了门禁，然后向大门方向走去。

　　刘猛对陶世荣并无好感，因为他知道，上次他被县教育局突击检查，绝对有陶世荣的“功劳”。否则，隔着一级单位，县里不会莫名其妙的下来。

　　来到大门前，刘猛见到了一脸呆滞的陶世荣。很显然，进入校园之后，陶世荣也被现如今的桃园小学景色所震惊了。

　　先前，陶世荣被赵主任叫到县里训了一顿，只知道桃园小学的新校长刘猛有很深厚的背景，就连教育局长都得讨好。后来从林伟等其他人口中，陶世荣又听说了一些桃园小学大搞建设的事，如建了全县绝无仅有的恢弘大门。

　　综合各种套听途说，在陶世荣心中刘猛已经成了一个标准的公子哥，而且是那种特别败家的公子哥。想一想，如果不是特别败家的话，怎么会为一个只有两个学生的学校花费那么多人力物力呢？

　　不要说刘猛用的那些钱都是国家的，要知道，就算是国家的，刘猛身后的人物也是用人情、关系换来的。人情、关系可是比钱还珍贵，用了也就没了，很难再赚回来。

　　出于这种想法和认知，陶世荣从来没想过公子哥刘猛所大搞建设的学校真能怎样。就他想，也就是建个面子工程罢了，里面肯定是一团糟糕。

　　这种想法，让陶世荣在看到桃园小学校园美景时，出现极大地心理反差。

　　作为管理经验丰富的教管站站长，陶世荣去过很多小学，深知学校环境从一定程度上反映了学校管理的好坏。想一想，如果一个学校连环境都搞不好——花草树木长期没修剪，到处倒是垃圾——它其他方面的管理能好到哪里去呢？

　　同样，桃园小学能把桃园环境美化到这种程度，管理上应该也不会差到哪里去了。

　　“难道刘猛还请到了什么高人来来指导他玩教育？”回过神来陶世荣不由猜测。

　　陶世荣是不会相信刘猛这种公子哥的，第一想法是有高人指点刘猛。

　　从校园美景上收回眼光，陶世荣的目光又被桃花掩映中的几栋建筑所吸引了。如学生宿舍楼，足球场、操场以及正在建设的食堂等。

　　“败家，真是败家啊，才两个学生建这么大这么好的宿舍楼有什么用？还不如将教学楼重新装修下呢！”

　　大叹刘猛败家的同时，陶世荣再次确定了刘猛是个真正的败家子。

　　当然，陶世荣也明白，越是真正的败家子，他越是要好好供着。这年头，败家子都是爷啊。

　　“陶站长，什么风把您吹到我们学校来了呀？”

　　刘猛的一声招呼，让陶世荣彻底回过了神。

　　“当然是好风了。”陶世荣先是陪笑着应了句，接着打量了刘猛两眼便恭维道：“刘校长果然年轻有为啊，我们夕林镇有刘校长这样的精英，真是荣幸。”

　　虽然知道陶世荣在拍自己马屁，但草根出身的刘猛对这种马屁暂且还很受用，因此等陶世荣说完，他才笑了笑道：“陶站长可真会说话啊，来，里面请。”

　　怎么说陶世荣都是夕林镇教管站的站长，虽然桃园小学现在成了刘猛私有财产，但在某些方面还是要受到国家教育系统监督和辖制的。这样算来，陶世荣还是刘猛的顶头上司，理应客气那么点点。

　　陶世荣也想深入观察下桃园小学，看刘猛这个败家子究竟怎么玩教育的，于是点点头道：“那就打扰刘校长了。”

　　说完，跟着刘猛一起向学校深处走去。


第62章 迟来的比赛通知

　　穿过桃花林，到了近处瞧清学生宿舍楼、足球场、操场等建筑的全貌，陶世荣这才发现桃园小学的这些建筑有多么的上档次。就如这足球场和操场，绝非丰城其他学校的足球场和操场可比。

　　想到这么好的设施放在只有两个人的学校，陶世荣忍不住再一次感叹刘猛败家。

　　刘猛并不知道陶世荣的想法，路上随意介绍了下学校的情况，就将陶世荣引到了办公室中。

　　“甘双双同学，去厨房提一瓶热水来给陶站长泡茶。”刘猛先吩咐道。

　　“嗯。”甘双双应了声，不紧不慢的出去了。

　　注意到甘双双恬静而淡定气质，陶世荣惊奇的多看了两眼，然后注意力便被正瞪大眼睛看着他的甘飞飞吸引了。纵然去过不少小学，陶世荣却是头一次见到眼睛这么明亮，长得有这么可爱的小女孩。用夕林镇这边的话来说，就是长得也太水灵，太灵气了。

　　可转念一想，陶世荣就不禁摇头叹息。

　　“这么好的两个女孩，却成了刘猛这个败家子的学生，可惜了哇，真是可惜了。”

　　刘猛发现陶世荣一直盯着甘飞飞看，眼神还那么奇怪，感到很不爽，心想：这老家伙莫不是有什么特殊癖好吧？

　　想到这里，刘猛立即开口道：“陶站长，感觉我们桃园小学建设的怎么样啊？”

　　“啊？”陶世荣被刘猛问的一愣，反应过来后下意识回道：“不怎么样。”

　　“不怎么样？”刘猛听得眉头一皱，心想：这老家伙也太不给面子了吧？

　　其实陶世荣话一出口就后悔了，后悔刚才不该跑神，说出了心里话。瞧见刘猛不高兴的样子，他就有些冒冷汗了。根据赵主任的说法，刘猛可是背景深厚哇，自己要是真把他得罪了，说不定一句话就能让他从教管站站长的位置滚下来。

　　心思电转，陶世荣勉强想了个说法，道：“我的意思是，以刘校长的能力，如今桃园小学的发展肯定只是刚刚开始，时间一长肯定会比现在要好上十倍百倍呀！”

　　“哦，陶站长是这个意思啊。”刘猛装作恍然的样子点了点头。

　　陶世荣赶紧道：“就是这个意思。”

　　说完，陶世荣还是感觉到刘猛有些不高兴，一时间，他竟然感觉有些待不下去了，因为不高兴的刘猛给他的压力太大。

　　想了想，陶世荣道：“刘校长啊，您这等会儿还要上课，我也就不多打扰了，直接说正事吧。”

　　“陶站长请讲。”

　　刘猛也想让这个老家伙快些走人。

　　“是这样的，这个周末我们夕林镇将举行一次关于所有小学的‘疯狂语数英’大赛，所有的小学不论公立、私立，都在邀请之列。刘校长如果有兴趣的话，也可以带学生来参加。”

　　听到陶世荣这话刘猛又有些不高兴了——都说了所有学校都在邀请之列，那怎么还说他有兴趣的话也可以参加？不是就是暗指，如果怕实力不足丢人现眼就别来嘛。这也太瞧不起人了。

　　陶世荣如果知道刘猛的想法，肯定会大呼误会。因为在他看来，桃园小学只有两个学生，去和其他学校选出来的精英比赛，肯定会输得一塌糊涂，甚至是丢人现眼。

　　真要是如此的丢脸，还不如不去，不是吗？

　　刘猛只是脸黑了下，陶世荣也低头从公文包中拿东西，所以并不知道刘猛的想法。

　　“这是‘疯狂语数英’大赛的参赛须知和相关章程，刘校长可以看看。”陶世荣将一份文件递给了刘猛。

　　瞧见甘双双提着热水瓶进了办公室，刘猛便将文件放在办公桌上，道：“陶站长喝杯茶？”

　　陶世荣忙摆手，道：“不了，我这就走，刘校长自己忙吧。”

　　“那行，我送送陶站长。”这么小瞧人，刘猛才不会挽留他呢。

　　将陶世荣送出去后，刘猛回到办公室拿着那份文件细看起来。

　　这一看，刘猛才知道“疯狂语数英”大赛是整个丰城的赛事。三周之前，上面便下发文件让下级各个小学进行准备，先在本乡镇进行初赛，决出前五名的学校，再由这前五名的学校集中到县城参加决赛。

　　看完文件的下一秒，系统便给出了新的任务提示。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘疯狂语数英’！”

　　任务要求：根据本系统探查，“疯狂语数英”是汇聚了全县所有优秀小学生的大规模竞赛，只要在大赛中脱颖而出，不仅能够得到不错的奖品，还会被表彰为其他小学的楷模。如此难得的扬名机会，校长大人怎么可以不抓住呢？

　　任务期限：“疯狂语数英”大赛赛期内。

　　任务奖惩：针对此次任务的特殊性，奖惩有所改变。宿主所在学校取得乡镇前五名，将获得一次奖励机会；获得全县前五名将再得到一次奖励机会；获得全县第一，将得到第三次奖励机会！相反，如果宿主的学校排在乡镇倒数后十名中，本系统将会收回一项奖励。

　　看完任务信息后，刘猛感觉到血液一下子就沸腾了——连续三次的奖励机会啊，这可是前所未有的！

　　但仔细分析了下，刘猛就忍不住吐槽了。

　　首先是任务奖惩，最后说他排在乡镇倒数后十名中就会收回一项奖励。可据刘猛所知，夕林镇的所有小学加在一起，也就15所而已。也就是说，他必须在大赛中排进夕林镇前五，获得参加县级大赛的资格，才不会受到惩罚。

　　直接说必须进入乡镇前五不就得了，为什么还要给人一个可以得过且过的错觉？

　　刘猛觉得系统太阴险了。

　　吐槽完系统，刘猛接着吐槽坑比陶世荣。

　　没错，就是坑比陶世荣。

　　文件上说得清楚，三周前就通知到各级小学，要求开始为大赛做准备。可陶世荣却拖到今天，才将文件给他送过来。结果就是——三周的准备时间到了桃园小学这儿只剩不足三天！

　　陶世荣敢说没故意坑桃园小学？

　　其实刘猛真的又误会了，因为陶世荣原本就没打算要通知桃园小学参加这次大赛。如上文所说，陶世荣认定了桃园小学去参赛只会丢脸，不如不参加，保全一点脸面。

　　结果呢，不知道上面教育局的赵主任怎么想的，今天上午专门打个电话过来，向陶世荣询问，桃园小学为这次大赛准备的如何。

　　一听陶世荣还没通知桃园小学，当时就把陶世荣骂了个狗血淋头，并且责令他立即通知桃园小学参加比赛。所以，陶世荣这才拿着文件巴巴的来找刘猛。

　　吐糟之后，刘猛算是稍稍出了口气，然后就不得不面对现实——他必须参赛啊，而且必须取得一个不错的成绩，不然系统惩罚真心受不了。

　　于是，刘猛又拿起了文件，开始分析“疯狂语数英”大赛的具体章程。


第63章 甘双双的简单想法

　　如果说在看大赛具体章程之前，刘猛勉强有一半的把握完成任务的话，那么当看完比赛章程，刘猛完成任务的把握就只有一半的一半了。

　　这次“疯狂语数英”大赛的参赛选手是全县四五六年级的小学生，而主要的比赛内容，也是小学语数英这三方面的相关知识与能力。

　　数学刘猛并不担心，因为小学数学的知识就那么多，只要教学进度不是落后别人太多，就不会在知识储备上吃亏。而且数学主要考察的是能力，顶多是其他学校的学生经过三周的准备后，在某些能力上熟练一些罢了。这种熟练，以甘双双增加的智力，应该能够拉平。

　　语文和英语就不同了，对知识储备的要求很高。打个很简单的比喻，进行诗词默写比赛的话，专门背诵过三周诗词的学生，绝对比没有进行这方面准备的学生有优势。

　　现在桃园小学只有不到三天的准备时间，在语文、英语方面无疑会吃很大的亏。

　　“既然语文、英语不行，那么只能想办法在数学上做突破了。”思虑了一会儿，刘猛做出了决定。

　　赛制上，最终排名是以各个学校学生的人均总分为标准的，这个人均总分，指的就是学校平均每个学生的语数英比赛总得分。

　　桃园小学只能是甘双双一个人参赛，那么她的三科总得分就是最终桃园小学的人均总分。语文、英语似乎没什么机会，那么刘猛只能希望甘双双能在数学上取得高分，从而拉升三科总得分。

　　从第一节下课后陶世荣来访，到刘猛分析“疯狂语数英”大赛的具体章程，说起来话长，其实都不过是第一节课间半小时的事而已。等刘猛心中对比赛的事有了个大概的计划，正好第二节上课铃声响起。

　　“好，上课！”虽然只有两个学生，但该有的课堂规矩刘猛一点都没荒废。

　　“起立！”甘双双站起来带头喊了声，接着和甘飞飞一起脆声道：“老师好！”

　　“同学们好，请坐！”

　　上课之后，刘猛看了两个女孩一眼，便道：“从今天开始，我们将全力准备参加县里面组织的‘疯狂语数英’大赛。因为这次大赛主要是针对四五六年级，所以接下来的一段时间，老师都以辅导甘双双同学为主。”

　　“刘老师。”甘飞飞举起了手来，道：“那我是不是不用上课了呀？”

　　刘猛看向甘飞飞，心想：智力增长光环果然也让甘飞飞变聪明了，只是，为什么是表现在不想上课这方面呢？难道是我讲课不好听？

　　想到这里，刘猛一笑道：“甘飞飞同学，不上课你想做什么呢？”

　　甘飞飞听了一愣，随即恍然：“是哦，学校里又没有其他人一起玩，还没上课有意思呢。刘老师，那我该怎么办呢？”

　　见此刘猛不禁摇头：小孩就是小孩啊，哪怕之上增高了。

　　“甘飞飞同学，你就老老实实坐在一旁学习，老师会给你布置作业的。”

　　说完，刘猛开始和甘双双一起探讨，针对“疯狂语数英”大赛，这两天该怎样突击训练。

　　之所以要一起探讨，是因为刘猛需要了解甘双双对语数英各种知识的掌握究竟怎样——好吧，以前的刘猛确实是有些不太称职。但临阵磨枪，不快也光嘛。

　　讨论了一节课之后，甘双双和刘猛出现了一些分歧。

　　按照刘猛的原定计划，就是放任语文、英语不管，用这两天的全部时间突击训练数学。可甘双双却认为，应该留下一定的时间给她为语文、英语做准备。

　　刘猛看得出来，甘双双虽然平时看着性子恬淡，但作为一个一直学习都很优秀的学生，在学习上她是有自己的骄傲的。纵然知道比其他人少了三周的准备时间，她也没准备直接放弃语文、英语这两门。

　　了解甘双双的想法后，刘猛是有些羞愧的——他一个大男人，怎么在信心和斗志方面还不如一个小姑娘呢？这可不太好，他可是一校之长，必须斗志昂扬才行！

　　“那好，甘双双同学，只要你完成了每天老师布置给你的数学训练任务，剩下的时间都可以学习语文、英语。”最终，刘猛选择尊重甘双双的想法。

　　“嗯。”甘双双认真的点了点头，然后像那晚知道奶奶走后，承诺会照顾妹妹一样，坚定的道：“刘老师，这次比赛我一定会取得好成绩的！”

　　虽然刘猛没说，但从刚才交流突进训练计划的过程中，甘双双已经感受到了刘猛对“疯狂语数英”大赛的重视。

　　只要是刘老师所重视的，她就一定要做好。

　　这就是甘双双的简单想法。

　　接下来，也就是从周三的当晚开始，就是紧张之极的突击训练了。

　　这样的日子过得很快，转眼间就到了周五，刘猛在从网络上订购的两台教学专用的学生计算机和教师计算机，还有投影仪终于送到。周六就要参加镇里的比赛，所以刘猛在周五当天，便将计算机、投影仪安装好，然后用一节课的时间，完成了“开设信息技术”课的相关任务。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开设信息技术课’！看到校长大人买个计算机都那么麻烦，本系统都目不忍睹了，真想发发慈悲，给你一整套计算机室的设备奖励。可惜如今奖励的大项选择权不在本系统手里，所以，还是请校长大人自己选择吧！”

　　“啰嗦。”看完了系统信息后，刘猛嘀咕了声，直接念头触动援助按钮。

　　系统立即再次传来信息。

　　“恭喜宿主做出了明智的选择，幸运的获得了一整套计算机室相关设备。其中包括学生专用计算机60台，教师专用教学机2台，投影仪两台，其他相关计算机教学用品若干！”

　　看完这条奖励信息，刘猛长出了口气。

　　不管这些计算机设备现在用不用得到，至少在价值上没亏。刘猛估摸着，这一整套的计算机室设备，要是自己买说不定需要好几十万，现在却是全省了。

　　当然，出气的主要原因还是完成了任务。这样，接下来的两天他就可以专心应对镇里的“疯狂语数英”大赛了。


第64章 就骑着电驴吧

　　周日这天，风和日丽，天朗气清，刘猛特意用手机查看了下老黄历，看到宜出行，表示很满意。

　　吃过早饭，甘双双洗碗，收拾东西，甘飞飞则是眼巴巴的看着刘猛，问：“刘老师，可不可以带我去呀？”

　　“不要催，老师这不是正在考虑嘛。”刘猛摸着下巴道。

　　刘猛确实是在考虑，但不是考虑带不带甘飞飞去，而是考虑怎样说服甘飞飞，让甘飞飞这两天跟着尹绿沫和虫虫。

　　桃园小学到夕林镇虽然骑电动车只需要半个小时，但既然是去参加比赛，中午肯定是不会回来的。桃园小学的老师就刘猛一个，到时候各方面都需要他去解决，如果带着甘飞飞，估计会很麻烦。

　　但看甘飞飞的样子，显然非常希望跟着刘猛一起去夕林镇。而这次夕林镇“疯狂语数英”的比赛地点夕林完小，正好是甘飞飞的好盆友小萌所在的学校。甘飞飞还想着，可以跟刘猛一起去看看小萌呢。

　　小孩子有时候跟老人家一样，是很固执的，所以刘猛才为劝说甘飞飞留下来的事头疼。

　　“正面完全讲不通啊，要不，把她哄骗到医疗点？不过，貌似现在这小丫头变聪明了，没以前好哄啊。”斜着眼睛偷偷打量着甘飞飞，刘猛心中转动着各种欺骗小孩子的手段，但感觉没一个适合甘飞飞的。

　　刘猛头一次感觉到，小孩子太聪明了也不好。

　　“刘老师，就带我一起去吧，我要给小萌看看老师奖励给我的小红花！”甘飞飞再次催促道。

　　“我……”

　　刘猛正待说什么，忽然脑海中传出一条信息。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘吸引注意力’！”

　　任务要求：亲爱的校长大人，想必您也知道，想要利用这次比赛尽可能大的提升桃园小学的名气，就必须在一开始就吸引各方面的注意力。怎样吸引呢？这就要看校长大人的嘲讽技能使用的如何了。

　　记住，在夕林镇的正式比赛结果出来之前，就要使各方面的人都很关注您和您的学生哟。

　　任务期限：夕林镇“疯狂语数英”大赛结果出来前。

　　任务奖惩：如上次。

　　嘶——

　　看完任务相关信息，刘猛倒吸了一口气。

　　尼玛，这系统果然很阴险啊。居然教唆他带着学生对其他学校使用嘲讽技能，这不是自己把自己往火上考么？完全不符合刘猛闷头比赛，然后一鸣惊人，不鸣就偷偷走人的战略思想啊！

　　很显然，在系统看来，要么一鸣惊人，要么就使劲儿的丢人。

　　这是破釜沉舟之计！

　　刘猛屏住呼吸咬紧了牙，稍稍挣扎了那么一小下，就有了决定——尼玛，为了完成任务，拼了！

　　然后，想到嘲讽、吸引注意力这类的技能，刘猛瞬间就想到了甘飞飞。只凭他自己，想要完成这次吸引注意力任务或许比较困，可如果带上甘飞飞的话，刘猛的把握会增加三四成。

　　这么萌这么可爱的甘飞飞，本来就是吸引注意力的宝贝呀。

　　瞧见甘飞飞还仰着小脸儿期盼的看着自己，刘猛当即一挥手，大声道：“甘飞飞同学，老师同意带你一起去了！快去找出你最漂亮的衣服，等会儿让你姐给你换上。还有，我奖励给你的小红花，和那些好吃的都要一起带上！”

　　刘猛话语激昂，如同誓师出征！

　　刚洗完碗的甘双双，听到这些话不禁转过身来，满眼惊讶的看着刘猛。随即水灵灵眸子中便透露出似水的目光，嘴角弯出一丝极美的弧度，笑了。

　　甘飞飞则是一下子跳起来，拍着小手叫道：“哦，太好了！可以给小萌看我的小红花咯！”

　　欢呼完，甘飞飞就要回寝室，可刚出了厨房的门就转了回来，再一次眼巴巴的看着刘猛，道：“刘老师，为什么还要带好吃的呢？是要分给其他小朋友吃么？”

　　很显然，甘飞飞对之前刘猛奖励给她的那些零食视若珍宝，不想拿出去和其他人分享。

　　刘猛一看，这可不行啊，他的学生怎么可以从小就这么吝啬呢？必须让她从小就明白，出手大方才能有朋友啊。

　　当即刘猛就神色严肃的道：“甘飞飞同学，难道你不想去看小萌了吗？”

　　“当然想了。”甘飞飞大声回答了一句，可想起好吃的就怏怏的低下了头，学着大人的样子叹气道：“好吧，我把好吃的带上就是了。”

　　看到甘飞飞离开厨房，刘猛终于忍不住笑了出来。

　　这小丫头，学习大人说话的样子真是太可爱了。

　　既然带着甘飞飞一起去，那刘猛也不用跟尹绿沫和虫虫说什么了，等到了夕林镇给她们发条信息就行，免得打扰了两人在春天里的好梦。

　　骑着自己的电驴出了门，刘猛左右瞧瞧胯下破旧的电驴，不禁皱起了眉头。

　　“尼玛，这破系统也不知道怎么回事，奖励的校车这么长时间都还没送到，不然这次就可以乘专门的校车去了。”刘猛在心里面吐槽起来。

　　既然要吸引人注意力，那肯定不能低调了，索性从一开始就高调起来。想一想，其他村小都坐着面包车去，而他桃园小学则是开着暂新的校车，绝对能吸引注意力。

　　但现在校车没来，刘猛只好想其他办法了。

　　和别的学校一样包车去，显然太普通了，那么，怎样才能吸引目光呢？

　　目光再次落到电驴上，刘猛忽然眼睛一亮，想到了一个可以一试的主意。

　　这次大赛如此盛大，其他学校的校长肯定也都很想长面子，不说个个都租借豪华轿车去，至少也会坐一辆不错的面包车。那么，在这种情况下，他骑着一辆破旧的电驴，带着两个学生登场，本身不就特别起来了吗？

　　等入场的时候，他再见机行事一番，肯定能吸引到不少注意力。

　　不过，这样扮穷扮矬，对脸皮的厚度是一种极大的考验啊。

　　稍稍犹豫了下，刘猛就决定了，就骑电驴去吧，不仅方面，还有利于完成任务。至于脸皮什么的，早在当初学跳小苹果舞蹈时，他就练得够厚了。

　　带着两个女孩一路疾驰，半个小时后刘猛三人安全的达到了夕林镇夕林完小外面。这一看，顿时两个女孩眼中都露出了惊叹的目光。刘猛则是嘿嘿的笑了——果然和他猜测的一样啊。

　　一条大马路将夕林镇分为了两半，而夕林完小就在这条大马路的边上，可谓是夕林镇的黄金位置。此时不过早上八点钟，距离比赛正式开始还有一个小时，可夕林完小外面却已经挤满了各种轿车和同样闪亮的面包车。

　　刘猛所骑的破旧电驴，便只是在这些车辆的边缘，也显得超不符合画风。


第65章 什么叫做装逼

　　“夕林镇第一完全小学。”

　　随手扔掉口中叼着的烟头，刘猛眯着眼看着前面大门建筑上几个烫金大赛念道。就连坐在他身后的甘飞飞都能听出来，刘校长的语气有点古怪。

　　“完全小学就完全小学吧，为什么非要加个‘第一’呢？这不纯粹是在装逼么？”目光落在那已经有点落漆的“第一”两字上，刘猛不禁小声嘀咕。

　　甘飞飞很想多看些前面的景象，但她人小，夹在刘猛和甘双双之间，左右摇摆都没用。听到刘猛的小声嘀咕，不由好奇地问道：“刘老师，什么叫做装逼呀？”

　　刘猛本来已经运量好了“大气势”，准备高调进场的，可听到甘飞飞这个问题，立即头上爬满了黑线，险些从电驴上栽倒。

　　尼玛，小丫头耳朵怎么就那么灵呢？耳朵灵就算了，为什么每次都问到最关键的那个词上？

　　刘猛感觉，做甘飞飞这样的小孩的老师，压力真的像山一样大。

　　“刘老师，什么叫做装逼呀？”或许是以为刘猛没听到，甘飞飞再次问道，声音还挺大。

　　前面一个小轿车探头向前观看的年轻女老师，闻声不由诧异的看向刘猛和两个女孩。

　　饶是刘猛脸皮厚，此刻也不禁红了下下。

　　咳嗽了声，刘猛严肃的道：“甘飞飞同学，关于‘装逼’这个词，老师解释你也不一定懂。但老师可以演示给你看看，什么叫做装逼！”

　　说完，刘猛也不管那轿车中年轻女教师更加诧异的眼神，直接驱动电驴向前，同时挥舞着一只大手，高声喊道：“让一让，让一让！怎么都跟幼稚园的小孩一样，没有一点眼色呀？挡着道了都不知道让开？！”

　　夕林镇十五所学校，除去夕林完小和桃园小学外还有13所，每个学校都是一到三辆车不等。夕林镇之前唯一的私立小学龙门小学更是夸张，居然硬是开来了两辆几十人座校车。这些学校的进场时间又恰好赶到了一起，一时间几十辆车尽然堵在了夕林完小外面。

　　夕林完小负责迎客的老师正在处理这件事，但看到效果还需要一会儿。

　　不论是夕林完小的人，还是其他小学的人，此刻正处在微妙的尴尬气氛中，所以，刘猛这么一喊，就很吸引目光了。

　　各个小车中都有探头回望，一个个对刘猛三人进行着扫描，同时议论纷纷。

　　“这家伙是谁呀，怎么这么没素质？”

　　“会不会是夕林完小送孩子上学的家长？”

　　“家长个屁，今天是周六！”

　　“兴许是他的孩子要参加比赛呢？”

　　“尼玛，看他那破电驴就知道是农民，怪不得这么不懂礼貌。”

　　“……”

　　刘猛的耳朵同样比较灵敏，所以周围的议论声基本上听了个差不多，但他的脸色没有一点变化。为了完成系统任务，他早将所有的节操都卖掉，换成了脸皮。

　　议论归议论，当刘猛驱使着电驴蛮横的向前时，这些小轿车、面包车，乃至龙门小学的大校车，都笨拙的挪动着位置，给刘猛让道儿。

　　一个是觉得文明人不该跟没文化的农民见识，二个是怕自家的车被电驴蹭到，三个是怕蹭到刘猛后面的两个女孩。在他们看来，刘猛就是个移动的麻烦，沾到就会惹上。

　　于是，刘猛骑着电驴先其他学校的车子，第一个到了夕林完小大门前。

　　“你是谁呀？”负责迎客的夕林完小老师奇怪的问道。

　　他看向刘猛车后的甘双双、甘飞飞，不记得自己学校有这么有灵气的学生。

　　“我是桃园小学的校长，刘猛。”刘猛大喇喇的道。

　　“你是桃园小学校长？”迎客老师是个三十多的男子，没比刘猛大太多，闻言怀疑的看向刘猛。

　　无论他怎么看，都不觉得刘猛像一个校长。

　　刘猛反问道：“难道有人冒充我吗？”

　　“那倒不是。”迎客老师尴尬一笑，接着道：“不过你还是让我查查吧。”

　　说着，迎客老师跑那边门卫室去了。门卫室有一个关于各个小学校长的资料本。

　　夕林完小大门前就那么大，虽然挤着几十辆车，可都离大门近的很，将刘猛和迎客老师的话听个一清二楚。于是，这些人的脸色又变了，议论的内容也变了。

　　“这人是桃园小学校长？”

　　“也太年轻了吧？看着还没我儿子大！”

　　“话说桃园小学不是关门了吗？”

　　“关门还差点，但也就剩下两个学生了。”

　　“两个学生？就是刚才那家伙载的那两个吧？难道他们也要参加比赛？”

　　“谁知道呢，兴许是看热闹的。年轻人嘛，就爱刚热闹。”

　　“……”

　　就在其他学校的人议论时，迎客老师已经确定了刘猛的身份，陪着笑把刘猛请进去了。

　　知道刘猛是桃园小学校长，外面这些其他学校的人反倒不计较刚才的事了。看着刘猛一个校长，骑着破电驴载学生来参加比赛，同为教育系统的人，他们也感到悲哀啊。

　　人家桃园小学都要关门了，又碰上这么一个不靠谱的校长，他们计较什么呢？

　　刘猛进了学校后心想：这下够惹眼了吧？就是不知道离完成系统任务标准还差多少。

　　心里不停转动着各种高调行事的念头，刘猛跟着校内指示牌到了停车场。

　　“尼玛，这夕林完小还真不小，居然连专门停车场都有。”感慨了句，刘猛四处一看，就将电驴停在了停车场最显眼的第一个车位上。

　　“哎！”里面出来个保安喊住了刘猛，“这位家长，今天这里不能停车！”

　　“为什么呀？”刘猛不解道。

　　这么大的停车场，都空着不让停车是什么道理？

　　保安道：“今天其他学校过来参加比赛，这些车位是留给外校的。”

　　刘猛听过就笑了，道：“我就是外校的，桃园小学校长，这个车位我要了！”

　　说完，停稳了电驴，把甘飞飞抱下来了。

　　那保安正准备呵斥刘猛不要胡闹，却见落地之后的甘飞飞却仰起头看着刘猛，很认真的道：“刘老师，我还是不知道什么叫做装逼。”

　　刘猛只是稍稍一愣，那个保安却是惊呆了，要说的话都噎住。

　　刘猛心中一动，笑道：“不懂？那好办，老师再演示给你看一次就好了。”

　　说完，刘猛来到保安面前，叼上一支烟，点燃后抽了一口，吐着烟圈道：“这位保安兄弟，我知道你不相信我是校长。但事实我就是校长，你可以去问你们负责接待的老师。另外，我的电驴放在这里，你一定不要动它，你动了，我就告诉其他人，你们夕林完小看不起人，歧视我们村小。那样会有什么后果，你懂得的。”

　　说完，刘猛将口中的烟取下，插在了保安嘴惊呆张开的中。

　　这边甘飞飞看到刘猛潇洒转身回来，大眼睛一下子亮了，举起小手大声欢呼道：“刘老师，我知道了！原来抽烟就是装逼呀！”

　　瞬间，刘猛跌趴在地。


第66章 摆明了欺负我们人少哇

　　再一次败给甘飞飞，刘猛绝了向甘飞飞解释“装逼”这个词的心思。

　　在保安呆滞的目光中，刘猛带着两个女孩离开了停车场，向夕林完小的深处走去。

　　一般来讲，一个镇子就这么大，老师们基本上都相互认识。可怜刘猛刚进入夕林镇教育界不足一年，所以一路走来夕林完小的老师没有一个认识他。等到了给外校老师用来休息的会议室，刘猛再一次被误会为学生家长。

　　“对不起这位家长，这里是学校会议室，你有什么事吗？”负责接待的美女老师问道。

　　刘猛觉得很郁闷——他看着就那么像甘双双和甘飞飞的家长？他有那么老么？

　　郁闷归郁闷，刘猛还是解释道：“我是桃园小学校长刘猛，过来参加比赛的。”

　　“啊，您是桃园小学校长啊。”这个美女老师比先前外面的迎客老师精明，没说要查看刘猛的身份，而是看向了甘双双和甘飞飞，道：“刘校长，您进去可以，但这两个孩子不能带进去。”

　　听到这话，刘猛有些生气了。

　　尼玛，这不明显是欺负桃园小学老师少嘛。

　　刘猛当即嘿嘿一笑道：“这位美女，桃园小学只有我一个老师，我把学生放在外面不管，如果她们出了什么事你负责？”

　　那美女老师听刘猛的话，也有些气到了，心想：我又没说不管。

　　僵硬的笑了下，美女老师道：“刘校长放心，我会安排她们在旁边的空教室休息的。”

　　刘猛正想说什么，会议室中却是走出一个他认识的人来。

　　“刘校长来了，快请进，快请进！”陶世荣满脸笑容，很是热情的迎上了刘猛。

　　会议室中陪着陶世荣出来的几位夕林完小领导都是诧异的看向刘猛，心想：这年轻人什么来路啊，怎么陶站长对他那么热情？

　　“陶站长来得挺早啊。”刘猛随意的打个招呼，对旁边的美女老师哼哼笑了声，就带着甘双双、甘飞飞大摇大摆的进了会议室。

　　美女老师貌似挺尽责，还想说什么，但发现自家校长向自己打眼色，就郁闷的闭上了嘴。

　　进入会议室，刘猛第一个大模大样的坐下，不仅如此，还让甘双双甘飞飞都随意坐在旁边。夕林完小的几位领导见此暗暗皱眉——这人怎么这么不懂规矩？

　　陶世荣看刘猛这样子，也是眼皮一跳，暗道：这败家子果然一点做人处事的经验都没有。

　　但越是没有处世经验，越说明人家平时是爷啊。

　　于是陶世荣仍旧满脸笑容，道：“这位是桃园小学的刘猛刘校长，绝对的年轻有为啊。”说完转向刘猛，接着道，“刘校长，我给你介绍下，这位是夕林完小的林远山林校长，另一位是夕林完小的教导主任何兆何老师。”

　　林校长世故得很，心中对刘猛不满，脸上却带着礼貌性的微笑，听陶世荣介绍完伸出手来就要和刘猛握手。

　　刘猛却是坐在那里动都不动，眼神不善的看向他，道：“林校长，您这夕林完小可真是难进呀——大门不让进，停车场不让停车，等到了会议室，还不让进。我能坐到这里，当真是过了五关，斩了六将，知道么？”

　　进来帮刘猛倒茶的女老师，一听，差点没忍住把茶水泼刘猛脸上。心想，明明是你无理取闹非要带学生进会议室的好不好？

　　林远山同样觉得冤枉，他上下打量了刘猛一番，同样不觉得刘猛哪里像校长，甚至都不像一个老师。这样的人，在这么重要的日子进学校被拦住，再正常不过好不好。

　　心中所想的话是没法说的，林远山顾及着陶世荣对刘猛的态度，只能赔笑道：“刘校长，礼数不周还请见谅啊。不过你放心，等会儿下去我一定说说他们。”

　　陶世荣也在旁边道：“一点小误会而已，没必要计较嘛。”

　　林家是夕林镇的地头蛇，林远山是夕林完小校长，他的大哥林远图则是夕林镇掌管财政的副镇长，曾经是陶世荣的上司。所以，陶世荣也尽量帮着林远山说话。

　　刘猛摆了摆手，却是看向了旁边给甘双双倒茶水的女老师，道：“这位美女，你怎么给小孩子也倒热茶呀？烫到她们怎么办？”

　　吴燕，也就是之前拦住刘猛，现在倒茶的美女老师，闻言不由很委屈的看向刘猛，很想问：这位校长大哥，我跟您是有什么解不开的仇啊，这么针对我？您把学生带进来了，我负责接接待，总不能晾在一边不管吧？

　　其实吴燕误会刘猛了，刘猛是真怕烫着两个女孩。

　　林远山见状解围道：“愣什么呢吴燕？还不把茶水撤下去！”

　　吴燕撤了茶杯，想到可以站到外面远离刘猛，不由长松一口气。

　　然而，还没等她走出去，就听到一个清脆、稚嫩的声音：“阿姨，可以给我一杯可乐么？”

　　吴燕回头，便瞧见甘飞飞一双大眼睛看着她，满是天真无邪。

　　可包括刘猛在内，会议室中的所有人听到这话都呆了。

　　吴燕更是想哭：到底哪儿来这么奇葩的一对师生啊？居然还要可乐，当这里是麦当劳、肯德基么？

　　刘猛咳嗽了声，道：“甘飞飞同学，不要乱说话知道么？”

　　“哦。”甘飞飞点头，表示知道了。可随即就小声嘀咕道：“茶不给喝，可乐也不给喝，真是小气。”

　　大家都知道，甘飞飞同学的小声从来都不小的。

　　于是，一圈人的脸都黑了。

　　之前装逼，是为了吸引更多的注意力，是为了完成任务。可在这里不断地萌下限，绝不是刘猛的本意。

　　于是刘猛再次咳嗽声打破了尴尬，道：“那个……林校长，这次比赛具体流程是什么呀？先让我了解下，了解完我带学生参观下你们学校。你不知道，我这学生可是对你们夕林完小仰慕得很啊。”

　　把人家脸气得那么黑，刘猛也过意不去，说了句好话缓和气氛。

　　林远山也希望这奇葩师生赶紧离开会议室，于是压下心中各种难受，道：“其实也没什么，比赛的具体环节相信刘校长在上面下发的文件中都看到了。我们学笑负责这次举办，为了助兴，就添加了个拉拉队表演的环节。”

　　接着林远山就向刘猛解说拉拉队表演的事。

　　因为这是一场小学生精英的比赛，每场比赛时间都不算太长，而为了让学生保持体力和脑力，中间休息时间都不短。所以，为了弥补休息时间的空白，夕林完小准备让各个学校组织拉拉队，在休息时间上去表演节目助兴。

　　刘猛听完很郁闷，再次不善的看向林远山，道：“林校长，组织拉拉队的表演的事你没提前通桃园村小啊？”

　　林远山一愣，尴尬了下道：“刘校长，您误会了，我是想着你们学校两个学生，好像……好像没法儿组织啦啦队吧？”

　　这下轮到刘猛脸黑了。

　　尼玛，这不是摆明着又欺负桃园小学人少么？


第67章 收买小学生

　　众所周知，拉拉队一般都是由一队人组成，以表演等形式为参赛人员助威。当然，这次“疯狂语数英”大赛，拉拉队肯定是不能在比赛现场干扰参赛学生的，而是等到休息时间，上台表演。

　　桃园小学只有甘双双和甘飞飞两个学生，甘双双要参加比赛，林远山认为剩下一个一年级的甘飞飞，组成不了拉拉队，也是正常。

　　但是——

　　“谁说两个学生就不能有拉拉队了！”刘猛大声的道，随即招呼旁边的甘飞飞，问：“甘飞飞同学，你愿意当拉拉队员，表演节目给你姐姐加油助威吗？”

　　在几人注视下，甘飞飞一点犹豫都没有，兴奋地喊道：“当然愿意啦！”

　　这小丫头有点儿人来疯，为了帮助姐姐，更是不顾一切。

　　这一点，刘猛早就摸透了。

　　“听到没有林校长，我们也有拉拉队员，也要参加表演啊，你看着办吧！”刘猛冲林远山道。

　　林远山感到很为难——这拉拉队表演，说是由各学校献上节目，其实全靠夕林完小组织，以夕林完小为主的。如果出了岔子，那就是夕林完小办得不好。

　　“刘校长，现在加入你们也没节目啊？”林远山想拒绝刘猛。

　　刘猛将甘飞飞从椅子上抱下来，放到几人面前，信心满满的道：“怎么没节目？我们甘飞飞同学可是能歌善舞！这样，我们就报一首歌曲《童年》，和一个《小苹果》舞蹈吧！”

　　刘猛有些庆幸，幸亏之前做任务预备了些干货。

　　谁知林远山一听，又摆出一副为难的表情，道：“刘校长，歌曲《童年》做节目没问题，可这个《小苹果》已经有了呀，你看……”

　　“《小苹果》舞蹈哪个学校报的？”刘猛直接问。

　　旁边的何兆道：“由我们学校一年级选出来的16个学生跳。”

　　刘猛听了心中一动，道：“那好办，让我们甘飞飞同学跟你们的学生同台演出，做领舞不久成了！”

　　“啊？！”林校长和何兆听了都是讶然。

　　两人很想说，甘飞飞的舞蹈不知道跳的怎样，就算很好，没经过磨合训练，和他们学校的学生一起跳，肯定会把舞跳砸了。

　　可没等两人说，刘猛就直接看向陶世荣，道：“陶站长，你觉得我们甘飞飞同学做这个领舞怎么样呢？”

　　陶世荣一愣，随即反应过来刘猛是让他帮忙说话。虽然心里总骂刘猛败家子，可败家子都是爷啊，他可不敢得罪。当即呵呵笑道：“我看这孩子灵气得很，做领舞完全没问题呀！”

　　林远山和何兆立即一脸的郁闷——陶站长都发话了，他们还敢说什么呢？

　　刘猛笑着站了起来，道：“好，既然拉拉队表演的事几位都一致同意，那就这么愉快地决定了。我先出去转转，等会儿比赛开始再见。”

　　愉快？是被你愉快了吧？

　　林远山和何兆都不由嘴角抽搐。

　　刘猛走到会议室门口，忽然想起一件事，回头问道：“对了，你们学校一年级是不是有个叫张小萌的小女孩啊？”

　　“一年级张小萌？”林远山转移了注意力，随即道：“吴燕就是一年级的老师，把她叫进来问问就知道了。”

　　美女老师吴燕被叫了进来，听刘猛重复一遍问题后，道：“一年级二班是有个张小萌，但不知道是不是你们要找的人。”

　　“张小萌今天在学校吗？”刘猛只是顺口一问，没报多大的希望，毕竟今天是周末。

　　吴燕却道：“在，张小萌是跳《小苹果》的16个学生之一，现在应该正在大礼堂那边训练。”

　　“这么巧啊。”刘猛笑了，“那请吴老师带我们过去吧？”

　　吴燕无语，她正在做接待工作，怎可以擅离职守呢？

　　正当她想拒绝时，林远山却道：“吴老师，你就陪刘校长过去吧，接待工作我找其他人就是了。”

　　“好的，林校长。”吴燕只能郁闷点头答应。

　　刘猛跟着吴燕向夕林完小大礼堂走去，一路上对夕林完小的各种建筑、环境点评，最后总结出一句话——“你们夕林完小也就这样嘛，‘第一’两个字当之有愧啊。”

　　吴燕忍不住了，冷笑道：“是啊，‘第一’两个字我们夕林完小确实受不起，应该送给刘校长才是。”

　　刘猛嘿嘿笑了声，厚着脸皮道：“给我同样受之有愧，但给我们学校嘛，勉强可以。”

　　“呵呵。”吴燕都懒得说话了。

　　刘猛接着道：“吴老师别呵呵啊，有时间去我们桃园小学看看就知道了。”

　　从之前的一连串事来看，刘猛觉得吴燕这位老师着实不错，最重要的是颜值高，所以就动了挖墙脚的心思。当然，刘猛知道凭桃园小学现在的实力，肯定挖不动的，只是提前试探下而已。

　　吴燕对刘猛的话不屑一顾，完全没往心里去。

　　到了大礼堂，刘猛果然看见十几个可爱的小女孩，全都穿着一样的花边裙在礼堂舞台上跳小苹果，而在旁边指导的则是另一位美女老师。

　　“尼玛，这夕林完小的美女老师还不少。”刘猛心中忍不住嘀咕。

　　旁边的甘飞飞早就松开了刘猛的手，飞奔向舞台，同时大喊道：“小萌！小萌！我来找你啦！”

　　刘猛快步跟上去，怕甘飞飞跑得太快摔着。那样，桃园小学可就真没拉拉队员了。

　　指导跳舞的美女老师拦住了甘飞飞，道：“你是哪个班的学生啊？怎么跑礼堂来了。”

　　这时吴燕也跟了上来，道：“方老师，这是桃园小学的刘校长和他的学生，林校长让我带他们来的。”

　　“刘校长好。”

　　方老师随便和刘猛打了个招呼，就将吴燕拉到了一边，小声问道：“到底什么情况啊？”

　　吴燕道：“那个叫甘飞飞的桃园学生，要做这个《小苹果》舞蹈的领舞，林校长同意了。”

　　“怎么可以这么乱来呢？”方老师不愉快了。

　　吴燕劝道：“这个刘猛好像有些来头，陶站长都捧着他，而且脸皮很厚，难缠得很。你还是应付他一下吧，反正就是个比赛表演而已。”

　　方老师道：“那我们学生练这么长时间不都白练了？不行，我得和这个刘校长说说。”

　　方老师明显年轻有热血，不愿意轻易屈服权势。

　　可当她转身瞧见学生那边的情景时，就一下子呆住了。

　　只见夕林完小十几个学生停止了跳舞，全都围在刘猛师生身边。甘飞飞、甘双双一起将书包里的而各种零食散发出去，刘猛则是站在那里笑呵呵的大声道：“小朋友们，你们等会儿上台跳舞的时候，一定要注意配合甘飞飞同学。配合好了，还有更多好吃的等着你们，知道么？”

　　“知道啦！”十几个学生欢呼着回答。

　　方老师怎么都没想到，刘猛这位校长竟然在收买小学生！

　　面对这样的情景，她还有什么话好说呢？


第68章 无语的赛前

　　收买小学生这种手段都能用出来，显然说明刘猛对自己学生做领舞一事的决心超乎寻常，同样，这个人的脸皮厚度也超乎常人想象。

　　这样的一位校长，方老师就算一腔热血，也不想去惹。

　　于是，在方老师气愤的眼神中，在吴燕无奈的叹息中，在刘猛和一群小朋友欢快的笑声中，甘飞飞领舞《小苹果》的事就彻底定下来了。

　　看到甘飞飞将最多的一份巧克力，递给了一个齐耳短发的可爱小女孩，并且手挽手聊得火热，刘猛心中一动，上前弯腰笑道：“原来你就是小萌啊。”

　　短发小女孩仰起小脸儿看着刘猛，奇怪的问：“叔叔，你怎么知道我叫小萌？”

　　“额……”刘猛被问得一顿。

　　甘飞飞已经笑了起来，道：“小萌你好笨哦，刚才我都叫了你那么多声小萌，刘老师当然知道你叫小萌咯。”

　　小萌却是不服气的一嘟嘴，道：“人家才不笨呢，这学期人家可是又得到了一朵小红花！”

　　说完，小萌就站起来指着别在衣服上一朵小红花，满脸的傲娇。

　　甘飞飞却是轻哼一声，道：“人家也得到了一朵小红花，而且比你这个漂亮多了！”

　　说着，甘飞飞就从小书包里拿出了刘猛花几十块给她买的那多精致无比的小红花。周围的十几个小女孩看到，全都眼睛亮了，纷纷盯住了甘飞飞手中的小红花。

　　“哇，好漂亮的小红花啊！”

　　“怎么忽然觉得我们老师给的小红花那么丑？”

　　“我们老师要是也奖励这么好看的小红花就好了。”

　　“……”

　　十几个小女孩七嘴八舌的围着甘飞飞的小红花讨论起来，就连小萌都收起了自己的小红花，注意力转移到甘飞飞的小红花上，弱弱的道：“飞飞，可以给我摸下你的小红花吗？”

　　“当然可以！”甘飞飞大方的道，随即又补刀：“但千万别摸坏了！”

　　一只只粉嫩的小手，仿佛抚摸蛋糕、巧克力一样，轻轻地摸上了甘飞飞的小红花。甘飞飞呵呵的笑着，一脸的快乐。

　　刘猛在一旁看到这一幕，同样呵呵的笑着。笑完之后，他轻咳一声吸引了十几个小女孩的注意力，用自己最和蔼的声音道：“小朋友们，你们是不是觉得甘飞飞同学的小红花很好看呀？”

　　“是！”十几个女孩都很诚实，很乖巧，大声回应。

　　“你们想不想也要一朵啊？”刘猛循循善诱。

　　“想！”

　　“想要其实很简单，只要你们回去跟爸爸妈妈说，下学期要去桃园小学上学，刘老师就给你们每人发一朵同样的小红花。”刘猛嘴角的笑容逐渐变坏，终于露出了狼尾巴。

　　旁边看到这一幕的吴燕和方老师直接目瞪口呆。

　　回过神来，吴燕不由啐道：“怎么有这么无耻的家伙呀？来参加个比赛，挖老师也就算了，居然连学生也要挖！”

　　“到底怎么回事？”方老师好奇起来。

　　吴燕想了想，将之前刘猛言语暗示她去桃园小学的事儿说了。

　　方老师听了却嘻嘻一笑，道：“我看啊，这家伙说不定是看上你了。”

　　“你瞎说什么呀。”吴燕的脸红了。

　　看甘飞飞和十几个小女孩玩的挺开心，刘猛拒绝了方老师让她们先跳几遍《小苹果》磨合的建议。反正刘猛的目的只是让甘飞飞做领舞，为桃园小学吸引注意力，至于跳得好不好，并不重要。

　　就这样，刘猛带着甘双双陪着甘飞飞和十几个小女孩玩了大半个小时，在吴燕的提醒下，一起去大赛场地。

　　路不远，就在大礼堂旁边的几个教室中。

　　因为比赛是取参赛学校的人均分进行排名，所以各个学校带来的参赛学生都不多，基本上都是各年级的前三名。这样一算，即使夕林镇有十五个小学，每个年纪汇聚在一起参赛的也只有几十人。如六年级，只有全镇只有39名学生参赛。就算是夕林完小和龙门小学这样实力强劲的学校，也只是每年级派了三个学生而已。

　　因为按照比赛制度，一旦有哪个学生发挥失常，就会拉低学校人均分，进而拉低学校排名。选的人手越多，有学生发挥失常的可能性就越大，所以不如只选最顶尖，成绩最稳定的学生上。

　　周六上午进行的是语文比赛，四五六三个年级的参赛选手同时进行。因为只有三个班作为赛场，所以由教管站派出人员进行监考，其他学校校长、老师则在外面监察，以确保比赛的公平、公正。

　　“甘双双同学，不要紧张，也不要想太多，专心考试发挥正常就好。”临进赛场时，刘猛微笑着对甘双双道。

　　刘猛让自己的表情尽量自然柔和，以免影响到甘双双的考试心态。

　　大概是感受到了刘猛的关心，甘双双再一次露出那极美的笑容，坚定的道：“刘老师放心，我一定会考好的！”

　　赛场外其他学校的校长、老师看到这一幕，又都不由摇头叹息，各方面的。

　　“这个女学生看着倒是灵气得很，可惜是在桃园小学。”

　　“桃园小学这是赶鸭子上架啊，只有一个六年级的女学生，不管学习怎样，来参加比赛的就是她了。”

　　“我看这次比赛的最后一名，十有八九会被桃园小学拿去，呵呵……”

　　很显然，不管是哪一方面的议论，都不看好桃园小学，甚至有人恶意的猜测，这次桃园小学会将所有的倒数第一全都拿下。

　　刘猛虽然听到了这些议论，脸色却是丝毫不变，更没有同谁争论什么。他很清楚，在比赛结果出来之前，说什么都没有用。等到比赛结果出来后，也什么都不用说。

　　比赛结果决定一切。

　　为了加强“疯狂语数英”大赛的竞争性和公平性，上面这次出的赛题都是客观题，没有阅读和作文这种主观题，便是语文也不例外。

　　像六年级的语文比赛，主要分为四个部分。第一个部分是“词海冲浪”，主要是根据拼音填词；第二部分是“成语大冒险”，主要是通过释义、缺空填写成语；第三部分是“语句大拯救”，主要是修改病句；第四部分是“畅游诗河”，主要是考察古诗储备量。

　　其中第一、二、四部分都是考察知识储备的，除了花时间去进行相关的记忆背诵，增加知识储备量，没有其他突击方法。所以刘猛指导甘双双时，重点便放在“语句大拯救”上。以甘双双如今的智商，在了解语句的结构之后，绝对可以在这一部分取得惊人的成绩。

　　就在刘猛站在赛场外思考这些时，却也听见其他老师同样将话题转移到了比赛内容上。

　　“知道为什么这次比赛叫做‘疯狂语数英’吗？因为它有一个很明显的特点。”

　　“什么特点？”

　　“比赛时间短，可题量却超大。按照上面的说法，每个部分都不可能让学生做完！”

　　“是吗？怪不得叫做‘疯狂语数英’啊。”

　　听到这两人的议论，刘猛嘴角露出了一丝笑容——题量大？这不正是甘双双的机会么？


第69章 没看我学生心情不好吗

　　夕林镇小学生“疯狂语数英”大赛六年级赛场内，第一部分“词海冲浪”赛题刚分发下去，两位监考一声令下，39名参赛学生立马刷刷的在试卷上写起来。

　　两名来自教管站的年轻监考，一左一右，一前一后的站在赛场两条过道上，以几乎没有死角的方式，监看着39名参赛学生答题。

　　正是如此，几乎瞬间两人就感受到了极度紧张、激烈的赛场气氛。

　　比赛试卷是半个多小时前才由县教育局的人送下来，所以乡镇一级的人没有任何机会提前知道试题。只能从上级下发的文件中知道，第一部分是“词海冲浪”，就连题量很大都是小道得来的消息。

　　但看到试卷时候，两名监考就验证了小道消息的正确性——第一部分，只有半个小时时间的“词海冲浪”，题量竟然多达三百题！

　　以六年级的小学生的手速，便是半小时写三百个词语都不可能吧？

　　这一刻，两名监考深深感受到了比赛的“疯狂之意”，一种挑战无极限的疯狂！

　　在两位监考的目光下，39名学生全都埋头速写，没有一个将目光从试卷上挪开的。很显然，这些来自夕林镇各个学校的顶尖学生，都只相信自己的实力。又或者他们早已经被老师告知，在这样激烈的比赛中，唯有相信自己，才能取得胜利！

　　虽然每个人都在速写，但当两位监考具体观察时，发现还是有差异的。有的学生是每写完一个，顿一下，再写下一个；有的是一会连着写好几个，一会儿停顿较长；还有的，则是以一个稳定的速度，不紧不慢的往下写着，淡定非常。

　　两位监考都注意到了那位不紧不慢、淡定非常的考生，这是一位已经有了美女雏形的女生，一脸的恬静，眉眼之间灵气四溢。

　　入场时两人看到这个女生跟着刘猛，知道是桃园小学的唯一参赛者，于是不由心想：这么淡定，该不会知道自己取不到好成绩，破罐子破摔了吧？

　　半小时很快过去，两位监考喝令停下答卷，开始收卷。

　　其中一位监考收到甘双双的卷子时，发现甘双双的卷子上没填的空超过一百个，不由暗笑：看来果然是破罐子破摔。

　　根据他收卷子的情况看，几乎所有学生都只剩下后面几十个空没填而已。

　　卷子收起来后，学生出场，监考则是送卷子去旁边的阅卷室，进行改卷。因为是客观题，只需对着答案改，所以不需要专业老师。卷子在批改之后，会由专人当场用电脑录分，并且进行排名。排名之后，连同学生试卷，拿到外面公示栏一起公布，以示公平公正。

　　改卷的时间，就是学生们中场休息的时间。

　　“甘双双同学，渴了吧，喝口水！”刘猛化身贴心妈妈，递过去一瓶脉动。

　　刘猛并没有第一时间问比赛情况，怕影响到甘双双的心态。他虽然知道甘双双现在不一定渴，却想着喝水能够缓解紧张，所以早准好了水。

　　刘猛自己都感动了，从来没想过自己会这么贴心呵护一个人，都是任务逼的呀。

　　甘双双因为年纪的关系，不明白刘猛这简单的动作和语言中蕴含了多少温馨，心中却仍旧有一股子暖流。就是因为如此，她不由带着歉意低下头，道：“刘老师对不起，我没考好，三百多个空才填了不到两百个。”

　　虽然刘猛有心里准备，可听到这个消息，心里仍旧一阵酸涩。这时，他又想骂陶世荣了——要不是那个家伙文件晚送得太晚，甘双双怎么可能没准备？

　　夕林完小的校长林远山就在旁边，听到刘猛师生的对话，便立即询问夕林完小三个学生的答题情况。

　　“你们几个都剩下多少题没做啊？”林远山故意把声音放大，吸引刘猛的注意力。

　　“我剩下七十多个空。”

　　“我剩下五十多个空。”

　　“我应该只有三四十个空没填。”最后一个学生比较聪明，居然领会了林远山炫耀的意思，大声的说了出来。

　　其实不用这个学生大声，距离这么近，刘猛也将几人的对话听得清清楚楚。当即，忍不住心中更加郁闷。尤其是看到甘双双俏脸上的神情更加愧疚时，刘猛更加的不爽了。

　　林远山将刘猛难看的脸色瞧进眼里，只觉得心里舒爽异常——他已经从陶世荣那里知道了刘猛“公子”的身份。可公子又怎样？以为教育是有钱有势就能玩得转的吗？现在不照样是在他面前吃瘪。

　　刘猛实在瞧不惯林远山的得意模样，心中一动，对甘双双道：“甘双双同学，说什么对不起呀，做得多不一定对得多，说不定你做的那些空全对了，得分比某些人还高呢。”

　　甘飞飞虽然不太懂，但仍在一旁给甘双双打气道：“是呀姐姐，我相信你一定比别人都厉害！”

　　甘双双听到两人安慰的话，神色好了一些。

　　这时林远山却在旁边对着几位学生大声道：“比赛题都是有难度的，怎么可能都做对呢？所以必须尽量多做，才能得高分。”

　　刘猛怒了，尼玛，之前怎么没看出这人这么贱呢？

　　想到还有个需要高调吸引注意力的任务，刘猛直接就变了脸色，转身冲林远山喝道：“林校长，你是不是故意的啊？没看我学生现在心情不好吗？”

　　周围各学校校长、老师都在阅卷室外面低声和自己的学生交流比赛情况，刘猛这一声怒喝，瞬间让所有人刷刷的看向了他。

　　大人们都很惊讶，没想到刘猛这么不顾面子，在这种场合大吼大叫。

　　学生们很单纯，只有一个想法：这是哪个学校老师，好凶啊。

　　当着这么多人的面被刘猛大吼，林远山的面子挂不住了，冷笑道：“刘校长，我教育自己的学生有什么问题吗？你的学生没考好，也不应该把气撒在我头上吧？”

　　听到林远山的话，周围人都议论起来，看向刘猛的目光更加怪异，甚至隐隐有嘲笑声。

　　感受到周围人的恶意，甘双双为刘猛担心起来，偷偷拉了下刘猛的袖口。

　　刘猛对周围人的目光毫不在意，别人越关注他越高兴啊。

　　于是刘猛直接指着林远山冷喝：“林校长，你教育自己的学生我确实管不着，但请别让你那些别有用心话进入我学生的耳朵里，所以，走远些！”

　　刘猛的体质被系统提升到“一般”，气血超过常人很多，平时没什么异象，但这一发怒，气血勃发，顿时散发出种犹如猛兽的恐怖气势。

　　林远山体弱气虚，被刘猛的气势一吓，竟然不由后退几步。

　　什么都不怕的甘飞飞一直在旁边看着，瞧见林远山被吓到的样子，立即跳着拍手欢呼：“刘老师好厉害呀，坏蛋被吓破胆了！”


第70章 全对的试卷！

　　如果说之前阅览室外面众人的目光很怪异的话，现在则是更加怪异了，只不过奇怪的对象不是刘猛，而是林远山。

　　其他校长、老师们都很鄙视，心想：以前怎么没发现林远山这么胆小呢？以后再敢在我面前炫耀他们学校，看我不喷他一脸。

　　学生们的想法仍旧很单纯：夕林完小的校长好胆小哦。

　　至于夕林完小的老师、学生则恨不得捂面逃走——有这么胆小的校长，好丢人。

　　林远山很快就回过神来，吓白的脸立马涨得通红，手指颤抖着指向刘猛，羞愤的道：“刘猛，你欺人太甚！”

　　“呵呵。”刘猛怪笑一声，“这就欺负你太甚了？你也未免太脆弱了吧？”

　　“你……！你……”

　　林远山说了好几个“你”，都你不出个所以然来。

　　周围有明白的老教师心里替林远山感到悲哀——也不想想这是个什么时代，年轻人天天上网，接触各种网络词语、神句，只是新鲜词汇就比老人们多。争起来的时候，你连对方说什么都听不懂，怎么可能争得过？

　　感到自己有理却词穷了，林远山更加的羞愤，正准备叫刘猛滚出“夕林完小”的时候，旁边传来一阵骚动。

　　“阅卷室的门开了！”

　　“语文第一部分比赛成绩出来了！”

　　“快过去看看！”

　　“……”

　　一瞬间，周围人的注意力全都从刘猛、林远山两人的争吵中转移，往阅卷室外的公告栏围去。

　　这一变化也让林远山恢复了理智，知道作为东道主，他绝不可能赶刘猛走。于是冷冷的哼了一声，道：“刘猛，任你怎么撒泼耍横，比赛成绩也好不了！”

　　“谁撒泼耍横了？林校长，当着学生的面你说话可得注意点啊！”刘猛继续蛮横道。

　　林远山几乎要气死了——居然让我在学生面前说话注意，你刚才说话怎么不注意啊？

　　意识到越说越吃亏，林远山只能忍住怒气，再次狠狠的冷哼一声，往公告栏那边去了。走的时候，他瞥了刘猛一眼，心想：等会成绩出来，看到我的学生成绩都比你的学生高时，瞧你还怎么横。

　　公告栏前已经围满了人，教管站的工作人员正在张贴成绩单。

　　因为每个年级只有三四十人，所以成绩单只需要一张A4纸就行。而且这只是语文第一部分的成绩单，属于临时成绩。之所以要考完试就张贴出来，自然是为了体现上级的意志了——比赛和考试是不同的，竞争越激烈，气氛越紧张，才叫好比赛。

　　首先贴的是三四年级的成绩单，没有刘猛什么事儿，但等到贴到最后一张成绩单时，他才让甘双双注意照看甘飞飞，自己则是凭借着强悍的身体往里挤。

　　林远山毕竟是夕林完小的校长，有人给他让路，虽然后进来，却已经到了公告栏前。瞧见六年级的成绩单贴上，他已经忍不住想象——桃园小学倒数第一，被所有人耻笑；而他们夕林完小肯定是前三之内，受到众人赞捧。爽，那一定很爽。

　　想象着这些，林远山的笑容已经忍不住露了出来。

　　只不过刚露出来，这笑容就凝固了。

　　“第一名是桃园小学？！”

　　“没搞错吧？第一名居然是桃园小学？！”

　　“怎么可能？桃园小学怎么可能得第一呢？！”

　　“……”

　　看到六年级成绩单首位第一名的瞬间，围观的人群就爆发出一阵剧烈的喧哗。因为，那第一名赫然是谁都没有想到的桃园小学！

　　想一想，之前他们还暗自嘲笑桃园小学可能会拿倒数第一呢，现在人家是拿到第一了，可不是倒数，是正数！

　　这种完全在意料之外的情况，怎么能不让众人惊讶？

　　甚至，没有人愿意相信这是真的。

　　“错了！”林远山凝固的笑容褪去，回过神后举着手大呼起来，“一定是你们教管站改卷出现了问题，我们要查卷！查卷！”

　　瞧见林远山失态的大呼，周围其他学校老师、校长先是一愣，接着也反应过来，跟着喊道：“是啊，这成绩单是不是出现了错误？赶紧拿出卷子让我们查查！”

　　听到众人之前的惊呼声，就要挤进里面去的刘猛，有种猛然被五百万砸中的感觉，不敢相信——甘双双不说只填了不到两百个空吗？怎么可能得第一？

　　就在这时，作为比赛总监查的陶世荣从阅卷室走出来，瞧见各个学校的校长、老师一片喧哗，不由苦笑。

　　从阅卷室看到结果后，他就料到了这种情况。

　　陶世荣站一边伸手往下虚按，一边大声道：“各位，不管你们相不相信，这就是语文第一部分最真实的比赛成绩！至于查看比赛试卷，这本就是流程之内的事情，大家按照规矩来就是了！”

　　说完，他对旁边一个年轻监考道：“你去把桃园小学甘双双的卷子贴在公告栏上。”

　　这位年轻的监考正是之前收甘双双卷子的那一位，说实话，他很理解外面这些人。

　　人群散开，一部分积极的等待查卷，一部分则是让道给年轻监考。很快，年轻监考就贴好了卷子。

　　“各位校长、老师，这是桃园小学的学生的卷子……”年轻监考话根本说不完，因为他人已经被各位校长、老师挤着贴到了公告栏上。

　　之前成绩单上，桃园小学以189的得分位居第一。桃园小学只有甘双双一个人参赛，这个成绩自然就是甘双双语文第一部分的得分。所以，众人都想知道甘双双是怎么得到这么高分数的。

　　这一看卷子，公告栏下众人瞬间静了下来，仿佛群体被定住一般。

　　大约过了七八秒，才有一个年轻老师惊呼：“怎么可能？！怎么可能一个都没错？！”

　　“居然是全对！真没有想到哇！”

　　“统共做了189题，全都正确，所以得到了189分！”

　　“不可思议，这也太不可思议了！”

　　“……”

　　回过神来，公告栏下的校长、老师们再次一片喧哗。在场的都是拥有着丰富教学经验、考试经验的人，深知让小学生在半个小时内做三百道题，一题不错，根本就是不可能的事情。所以一般的人思维都是，做的题越多，得到高分的可能性越多。毕竟，各个学校顶尖学生的语文基础应该是差不太多的。

　　可现在，就是他们觉得不可能事，发生在桃园小学甘双双的身上。

　　一时间，很多老师都不由回头看向不远处的甘双双，瞧见甘双双此时并没有寻常孩子那般的兴高采烈，只是俏脸上带着静美的笑容，都不由得呆了呆。

　　随即，所有的校长、老师都生出强烈的嫉妒心——苍天啊，大地啊，这么优秀的学生怎么就在桃园小学呢！

　　之前跟着去查卷的林远山，还没等到查卷，就听到了公告栏这边的喧哗，于是又跑了回来。瞧见上面贴着甘双双全对的卷子，同样满脸的不可置信。

　　“肯定有改错的，肯定有！”神经质的自言自语着，林远山开始一个个的看卷子上的答案。

　　林远山就不相信，他找不出一个错漏地方。

　　刘猛在人群外围瞧见这一幕，不屑的冷哼一声，然后转身，满脸微笑的向甘双双、甘飞飞走去。


第71章 肯定是语文天才

　　“甘双双同学，你表现的非常不错啊！说吧，想要老师奖励你什么？”刘猛高兴地对甘双双道。

　　甘双双罕见的腼腆了下，道：“刘老师，后面还有好多场比赛呢。”

　　刘猛点了点头，道：“也是，那就等镇上的比赛完了，老师再将所有的奖励都给你！”

　　这一刻，刘猛对甘双双充满了信心。

　　这种比赛是不存在侥幸的，甘双双能够获得第一名，说明她有这个实力。既然语文第一部分能够做这么好，那么后面的比赛想必也不会差哪里去。最后加上专门突击训练过的数学，刘猛对完成这次任务已经有了八九分的把握。

　　夸奖了甘双双几句后，刘猛看距离下一场还有十来分钟，就问起了一个在场所有老师都想知道的问题。

　　“甘双双同学，告诉老师，你是怎么做到一个都不错的？”

　　“很简单啊。”甘双双道，“我只是把所有确定的答案都写上去而已。”

　　“难道这些词语中就没有你拿捏不准的？”刘猛奇怪的问道。

　　“没有。那些没填的词语都是我完全不知道的。”

　　听到甘双双这句话，刘猛一愣，随即便露出了惊喜的表情。要不是周围有其他人，他绝对要将甘双双抱起来转两圈。因为，他发现了甘双双一个了不得的天赋——超强的记忆力！

　　以刘猛的猜测，甘双双的记忆力虽然没有达到过目不忘的程度，但绝对比一般人强悍许多。只有如此，才能解释她在“词海冲浪”中的表现。

　　“像她这个年龄的孩子记忆力本就好，再加上她在记忆方面有一定天赋，以及突然增加的智力，三者综合，说不定让她的记忆力产生了质变。”

　　心中的这些猜测，刘猛并没有立即告诉甘双双，而是轻拍了下甘双双的肩膀，道：“甘双双同学，下一场接着努力，让这些人都见识下我们桃园学生的厉害！”

　　“嗯。”甘双双坚定的点了点头。

　　甘飞飞跳着道：“刘老师，我也要让他们见识我的厉害！”

　　“行。”刘猛摸了摸甘飞飞的头，笑道：“那你等会儿唱歌跳舞时可要好好表现。”

　　“嗯！”甘飞飞狠狠的点头。

　　刘猛这边和学生说着话，林远山在公告栏下却整个人都垮了下来。任他从头到尾将甘双双的卷子看了好几遍，也没看到一个改错的地方，甘双双所做的189个空就是全对。

　　再看成绩单的上排名，夕林完小居然只得了第四名，被挤出了前三！要知道，他们可是号称夕林镇第一的小学呀！

　　这样的成绩，让林远山感觉到周围其他学校的人都在暗暗耻笑他。至于刘猛，林远山是看都不敢看的——先前他跟刘猛说什么“做得多才对得多”，最后又说“桃园小学的成绩肯定好不了”，结果事实将他的一张老脸打的啪啪响。

　　他现在再去找刘猛，绝对是自取其辱。

　　至于查看其他卷子，林远山也没有兴趣了，估计去了问题查不到，反倒会被其他人嘲笑。现在他就想找个地方躲起来，等过两场比赛，夕林完小的学生得分高起来，他再出来。

　　但刘猛怎么会这么便宜林远山呢——就在林远山要撤时，被刘猛给挡住了。

　　“林校长这是要去哪儿凉快啊？我和我的学生对你之前的话可是记忆深刻，还想再听你讲几句呢。”刘猛一脸笑容的道。

　　作为胜利者，刘猛有资格笑。

　　“刘猛，你不要欺人太甚！”瞧见甘双双和甘飞飞都在刘猛后面看着，林远山的脸再一次涨红了。

　　“哎呦，林校长不要总是这么说嘛。”刘猛的毒舌在此时威力倍增。

　　“刘猛，你……你得意什么？后面还有那么多场呢，我们走着瞧！”林远山终于挤出来一句合适的话，说完瞪了刘猛一眼，就赶紧离开。

　　刘猛也懒得再去纠缠，因为语文比赛的下一场“成语大冒险”就要开始了。

　　进考场前，刘猛再次嘱咐：“甘双双同学，不要多想，以上一场考试的心态面对就好，知道吗？”

　　“知道了刘老师。”甘双双应了声，转身进入考场。

　　“成语大冒险”作为语文比赛的第二场，仍旧是半小时三百题。题型主要分为三种，一是补全缺字的成语，二是根据解释填写相应的成语，三是在语句中填上缺失的整个成语。三种题型由浅入深，全面考察了学生对成语的积累和掌握。

　　六年级考场内，考试一开始，两位年轻监考的目光便不由投向了甘双双那边。然后两人就发现，甘双双跟上场比赛一样，不紧不慢，几乎是匀速的向下写着。

　　半个小时很快过去，还是那位监考收甘双双的卷子，然后他惊讶的发现，这场甘双双仍旧剩下一百多个空没填。

　　“这女生该不会又做全对吧？”匆匆一扫，似乎没发现甘双双有填错的，年轻监考心中不由出现一个有些荒谬的想法。

　　带着这种想法，拿着卷子进入阅卷室，这位年轻监考第一时间将甘双双的卷子找出来对照答案。越往后对，他心里就越紧张，因为对过的竟然没有一题做错。等到最后对完答案，这位监考直接呆了。

　　“小陈，发什么愣呢，赶紧改呀？”作为总监察的陶世荣，瞧见年轻监考对着卷子一动不动，不由出声提醒。

　　监考小陈回过神来，看着甘双双的卷子不禁惊叹道：“天啊，这桃园小学的甘双双肯定是个妖孽，居然又是没一个错的！并且得到了191的高分！”

　　小陈这么一说，包括陶世荣在内的其他人都过来围观，这一看，立马都惊叹起来。

　　“这个甘双双，肯定语文特别好！”

　　“不知道平时背了多少成语，居然连一些我们都不熟悉的偏僻成语都知道！”

　　“真没想到，桃园小学唯一的高年级学生居然语文这么优秀！”

　　“……”

　　听到手下的各种感叹和议论，陶世荣同样心生感慨，感慨之时，他还忍不住生出一种奇怪的猜想——这个甘双双，该不会是刘猛那个败家子靠背后关系，从哪儿弄来的神童吧？

　　等到第二部分试卷改完，甘双双再一次成为了第一名。成绩单贴出去，其他学校的校长、老师无不震惊——怎么可能？怎么可能第一名又是桃园小学的呢？

　　“怎么不可能？我早就料到这种情况，才不出去的。”赛场旁某栋楼的窗口边，林远山听着下面传来的喧哗声，用一种极为复杂的语气道。

　　夕林完小教导主任何兆在一旁赔笑：“林校长的见识比那些人不知高哪儿了呀。”

　　这么拙劣的马屁，林远山一点都不受用，但旁边没有其他人，因此他还是继续道：“那个甘双双既然‘词海冲浪’和‘成语大冒险’都能得第一，肯定是语文非常好，所以接下来的两场我们也不用抱多大希望。不过，我就不信她英语和数学还没能那么好！”

　　说到这里，林远山忽然转向何兆，露出奇怪的笑容，道：“何主任，你还不知道吧，桃园小学其实是三天前才接到比赛通知的。所以，对于这场比赛，他们不可能有多少准备！”


第72章 被可怜的甘飞飞

　　原来，第二场考试的时候，林远山从教管站的亲近人那儿打听到了一些消息，那就是，陶世荣是这周三才将“疯狂语数英”的文件送到桃园小学的。

　　得到这个消息，林远山一愣之后那是欣喜若狂啊。不说之前被刘猛打脸的郁闷一扫而空，但也轻松了不少。以他多年的教学经验，很容易就分析清楚了现在的形势。

　　桃园小学受到比赛通知不到三天，不可能有太多准备，那么甘双双能在语文第一部分取得第一名的成绩，绝对是因为本身语文就很好。而现在从第二场的成绩看，甘双双或许就是语文方面的天才。

　　而一般来讲，女孩大多在语文方面有天赋，在数学方面没什么天赋，至于英语，那则又是另一说了。所以，林远山不相信甘双双语数英都会很好。就算都很好，不可能语数英三门压过全镇所有六年级学生！

　　想到这里，林远山继续道：“何主任，我们就在这里看着好了，刘猛他得意不了多长时间的。”

　　何兆听了忙不迭点头，道：“林校长，您这么想就对了。刘猛他就是个愣头青，又不要脸皮，跟他吵嘴纯属犯二……”

　　说到这里，何兆忽然意识到自己说漏嘴了，立马住口。

　　林远山愣了愣，随即就狠狠地瞪向何兆——谁二了？谁二了？你才二呢！

　　语文第二场到第三场比赛之间休息时间较长，所以夕林完小负责迎客的老师带着其他学校的师生进入旁边的大礼堂，观看由各学校拉拉队表演的节目。

　　名为给参赛的学生放松、助威，实则是各个小学在文艺表演方面的攀比。

　　进入大礼堂的时候，刘猛带着甘双双跟在吴燕的后面。在林远山不露面的情况下，吴燕也不得不加入迎客老师队伍帮忙。至于甘飞飞，则是跟着方老师去后台做表演前的准备了。

　　“吴老师，你们林校长作为东道主，这个时候不出现可是有些不礼貌啊。”刘猛笑着道。

　　刘猛的笑容在吴燕看来，几乎就是取笑。想到之前林远山和刘猛的争执，吴燕也暗恨林远山没用。但怎么说她都是夕林完小的老师，要维护学校的名声，便道：“林校长身体有些不舒服，所以来不了。”

　　刘猛做出惊奇的样子，道：“怎么会不舒服呢？我记得第一场比赛后休息时，他精神得很呀？”

　　听到这话，吴燕不由白了刘猛一眼，哼道：“为什么不舒服，你心里清楚。”

　　刘猛没能继续打趣吴燕，因为身后的甘双双拉了下他的衣袖。

　　“刘老师，我们就坐这儿吧？”甘双双指着第7排靠近走道的位置说。

　　“坐第一排看你妹妹表演不好吗？干嘛要坐这么靠后？”刘猛一时弄不懂甘双双的意思。

　　“嗯……”甘双双沉吟了下，然后道：“因为坐后面才能看到大家为飞飞的表演喝彩、鼓掌呀！”

　　刘猛听了眼睛一亮，不由拍了下甘双双的肩膀，笑道：“说的有道理。我们就坐这儿了。”

　　吴燕在旁边道：“行，你们就坐这儿吧，周围没什么人，省得你又跟人起争执。”

　　说完也不管刘猛师生什么反应，就朝前面去了。

　　刘猛张口欲言，却发现吴燕早已走远，只能对甘双双道：“你看，这夕林完小从上到下素质都不咋地。”

　　“呵呵。”甘双双微微一笑，却没说什么。

　　夕林完小的大礼堂能容纳近千人，所以这次参赛的15所小学师生坐下来绰绰有余。而且正如吴燕所说的那样，其他人都坐在前面，后面没什么人。

　　其他学校老师入场经过两人身边时，都会向甘双双投去异样的目光，像是想说什么样。尤其是龙门小学的几位老师，那种想跟甘双双搭话的意思非常明显，但看到刘猛就在旁边，最终还是一个个无奈的走了。

　　这情景让刘猛不由产生种危机感——这些家伙，该不会是想挖我的墙角吧？

　　后台，方老师正在对甘飞飞和本校16个小女生进行最后的叮嘱。短短的交流她便发现，甘飞飞总能最快理解她的意思，并且给予很好的回答，明显比其他小女孩聪明一大截！

　　姐妹两都这么聪明，应该是基因好吧。

　　想起甘双双已经连续两场第一，方老师不由揣测道。

　　至于说是桃园小学教育的好，她是肯定不相信的。有刘猛那样的校长，两个孩子没被带坏就不错了。

　　正叮嘱着，教导主任何兆来到了她的身边，附到耳旁道：“方老师，你找个机会跟我们的学生说下，上了台后跳自己的就行，不要配合桃园的那个小女生。”

　　方老师虽然年轻，却一听就明白过来，这是林远山要让桃园小学在拉拉队表演中出丑，为之前的事进行打击报复。这种作为让方老师暗暗皱眉，很是不齿。

　　“何主任，这个恐怕不好办。这些都是五六岁的小孩子，完成不了你这么复杂的任务。而且你看，桃园的这个孩子，已经跟我们的学生打成一片了。”方老师指向身后的孩子们，淡淡的道。

　　何兆往后面一看，果然发现夕林完小的16个小女孩明显是以甘飞飞为中心，就如同众星捧月一般。这让他不由脸色一黑——这还怎么完成林校长的交代？让不让人活了？

　　接下来，何兆挖空了心思，也没想到怎么继续落实林远山的交代，而拉拉队表演的第一场已经开始了。

　　夕林完小作为东道主，自然要进行第一场表演，带动起整个表演环节的气氛，《小苹果》舞蹈就是为此而专门排练的。另外，何兆过来不仅是要传递林远山的口谕，还要负责开场。无奈之下，他只能上台简单的说了几句之后，宣布拉拉队表演开始。

　　音乐前奏响起，按照方老师的叮嘱，穿着一模一样的红绿色花边裙的16个小女孩先按队形走出来。这些女孩在舞台上摆好队形后，甘飞飞才蹦蹦跳跳的出来。她穿着刘猛买的雪白色儿童大衣，留着两个可爱的马尾辫，再加上精致如同瓷娃娃的小模样，一出来就吸引了大礼堂所有人的目光。

　　“瞧，那不是刘猛带的另一个小女孩吗？”

　　“就是啊，她怎么跟夕林完小的孩子一起上台了？难道也要跳《小苹果》？”

　　“不会吧，看林校长和刘猛那家伙闹成那样，怎么会让学生一起表演？”

　　“我知道，听说桃园小学是今天才知道有拉拉队表演这回事儿，就临时报上了节目。依我看，桃园这小女孩和夕林完小的孩子同台表演，应该是夕林完小故意安排的。”

　　“听你这么一说，我就明白了。林远山那个人可是眦睚必报，这是要让桃园小学在节目表演上丢脸呀！”

　　“那是。他们夕林完小的《小苹果》舞蹈不知道排练了多久，桃园的小女孩只是临时上场，跳起来肯定会被完全比下去，甚至有很大可能当台露丑，直接跳不下去！”

　　看着舞台，各个学校的校长、老师议论纷纷，一个个都认定了桃园小学要出丑。甚至，很多人向舞台上的甘飞飞投去了怜悯的目光——哎，可怜了这么可爱的小女孩，等会儿肯定要大受打击了。

　　坐在第一排的何兆，听到后面隐隐传来的议论声，提着的心终于放下来。他觉得，林远山真是多虑了——就如众人议论的那样，即使他什么都不交代，桃园的那个女孩也不可能跳得好。甚至是，直接出丑跳不下去。

　　想到这里，何兆露出了轻松的笑容。同时，《小苹果》的歌声也响起来：

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”


第73章 比花儿还红哦

　　毫无疑问，《小苹果》无疑是一首节奏感很强的歌曲，所以当音乐和歌声同时响起时，几乎所有人的心跳都随之改变了节奏。

　　舞台上的甘飞飞和张小萌等16个小女孩，同时舞动起小小的身躯。然后台下众人都惊讶了——甘飞飞和身后16个小女孩的动作竟然整齐如一，就如同训练了上百遍一样，默契异常！

　　不仅如此，本来就比其他小女孩要漂亮、可爱的甘飞飞，穿着一身的洁白，和身后一群穿花绿色裙子小女孩们一起，就如同小仙子在花丛中舞蹈一般，无比的显眼，无比的可爱！

　　这一幕，让下面某些知情人简直不敢相信。

　　“她们怎么可能跳的这么默契？”

　　“难道传言有误，林远山那家伙改了性子，提前让桃园的小女孩和本校学生一起训练过了？”

　　“她们一起跳的《小苹果》简直比网络上大部分视频都好了！”

　　“……”

　　在其他人各种惊讶和猜测时，第一排的何兆却是握紧了拳头，心中满是惊讶：怎么可能呢？桃园这个女孩怎么可能和他们学校的学生跳得那么默契呢？肯定只是暂时的，肯定！

　　甘飞飞惊艳的开场，让何兆只能幻想这些只是暂时，又或者后面甘飞飞会出差错。

　　可当时间一分一秒的过去，何兆的心逐渐下沉，因为台上甘飞飞不仅没有出任何差错，反而越来越有状态，跳得越来越好。现在台下人都能看得出来，甘飞飞跳得比另外16个小女生好一大截，是当之无愧的领舞！

　　甚至，下面的大人都从甘飞飞的舞蹈动作中感受到了一种叫做节奏的东西，手脚不由跟着摆动起来。

　　而当舞蹈结束之后，下面稍稍一静，便响起了如潮的掌声。

　　“啪啪啪……！”

　　这种情况下，就是何兆也不由得跟着鼓掌。很显然，甘飞飞和16个小女孩跳的舞实在太好了，引起了大家由衷的赞赏。

　　夕林完小和桃园小学合作的《小苹果》舞蹈结束后，又由其他小学表演了两个节目，表演环节这才结束。刘猛和甘双双一起，到后台将甘飞飞接了出来。

　　“刘老师，我今天表现的好吧？”一见面，甘飞飞就仰着小脸儿向刘猛邀功。

　　“不好。”刘猛严肃的道了句。

　　“不好？”甘飞飞露出了疑惑，“可我下台后小萌的老师不停地夸我，说我跳的真好呀？”

　　刘猛忽然露齿一笑：“所以呀，我们甘飞飞同学跳的不是好，而是非常的好！”

　　甘飞飞眨了眨大眼睛，再次疑惑的道：“非常的好比好还好么？”

　　刘猛脸上的笑容瞬间都变成黑线——尼玛，感情我刚才的都白幽默了……

　　语文的第三部分，也即是上午的最后一场比赛，语句大拯救，在表演结束之后开始了。

　　等待的时间，刘猛拉着甘飞飞的小手，坐在从旁边教室搬出的凳子上，翘着二郎腿，眯着眼，带着淡淡的笑容微微点着头。

　　甘飞飞把刘猛的一张脸看了又看，肯定的点了点头才道：“刘老师，你看着好爽的样子呀。”

　　刘猛一下子不爽了，睁开眼看着甘飞飞道：“甘飞飞同学，从哪儿学会‘爽’这个说法的呀？”

　　“嗯……”甘飞飞思考了下就道：“刘老师不是经常这样说么？”

　　我有吗？

　　刘猛在心里问自己。

　　貌似……好像……确实是有。

　　扯了下嘴角，刘猛道：“甘飞飞同学，以后不准说爽了，知道吗？”

　　“哦。”甘飞飞点了下头，随即问：“那该说什么呀？”

　　“就说舒服吧。”刘猛想了想道。

　　“哦。”甘飞飞又点了下头，然后一笑道：“刘老师，你看着好舒服的样子呀！”

　　我去！

　　刘猛奇怪的看向了甘飞飞，很想问：甘飞飞同学，为什么话一从你嘴里出来就变了味道呢？

　　想到这个问题对甘飞飞来讲太过深奥，刘猛明智的没问出来。至于甘飞飞说他很爽，原因很简单，因为他正在享受着周围人的议论。

　　“哎，你猜这次桃园的那个甘双双会不会又得第一？”

　　“很有可能。从前两场来看，她语文貌似很强悍。”

　　“我觉得这场可能出现变化，因为前两场考的是语文基础，而这场‘语句大拯救’考察的是对语法的理解和运用，要逻辑思维好才能做得好。”

　　“就算那个甘双双这场做的差点，个人总分很可能还是第一呀。要知道，她前两场总分加起来可是领先了第二名十几分呢。”

　　“……”

　　这些议论满足刘猛的虚荣心倒是其次，关键是议论的话题一直和桃园小学有关，这意味着刘猛能更快的完成“吸引注意力”的任务。

　　第三部分“语句大拯救”同样是半个小时，但题量要少一些，只有一百道。可实际上，对于参赛学生的挑战性更大，因为修改病句可比填写词语难得多，也费时间得多。修改病句这种题，不要说小学生，就是高中生都怕。所以，各个学校的老师都没打算在这一部分拿多少分。

　　而事实上，这一部分分数比其他部分都少，只有一百分。

　　不过，成绩单贴出来之后，公告栏下再次一片哗然。

　　“我去！”有年轻的老师直接爆了粗口，“她怎么可能做到60分？我们分数最高的一个才28分呀，还不到她的一半！”

　　“我们学校还惨呀，人均只有20分，才是桃园的三分之一！”

　　“这一下子桃园总得分就比我们都高出了几十，后面还怎么比呀？”

　　“……”

　　看着成绩单，翻看着各班的试卷，众人议论纷纷。一些人回头看向刘猛身旁的甘双双时，全都露出不可思议的神色。觉得甘双双能在“语句大拯救”这部分得到60分，已经不是语文天才可以形容的了，简直就是语文妖孽！

　　人群外面，刘猛双眼冒光的看着甘双双，直看得甘双双将头深深地埋在了胸口。

　　“甘双双同学，我以前怎么没发现你语文这么好呀？修改病句呀，你居然能半个小时做对六十道！”

　　“我都是挑会的做的，还以为自己做的很差呢，没想到……”

　　“没想到他们更差！”刘猛接过甘双双的话后大笑起来。

　　三场下来，刘猛觉得只要英语部分甘双双别失误，这次他完成“疯狂语数英”任务十拿九稳了。

　　然后刘猛发现旁边甘飞飞一直仰着小脸看甘双双，不由奇怪的问：“甘飞飞同学，你姐姐脸上有花儿吗，你这么盯着看？”

　　“没有花儿。”甘飞飞认真的摇了摇头，接着补刀：“不过姐姐的脸比花儿还红哦。”


第74章 甘双双的决心

　　甘双双这才意识到，即使自己低着头，神情也瞒不过矮矮个儿的甘飞飞。甘双双有些后悔，早知道如此，在甘飞飞偷看的时候就该将她按趴下。

　　现在没其他办法，甘双双只能给甘飞飞打眼色，希望能够补救。

　　可甘飞飞反倒更加疑惑，接着道：“姐姐，你是不是发烧了呀？”

　　听甘飞飞连说了两句，刘猛也疑惑了——发烧了？不会吧，发烧都可以连续三场考第一？

　　“甘双双同学，你没事吧？”刘猛关问道。

　　说着，刘猛伸出手穿过甘双双的刘海，摸到额头。

　　好像……是有点儿太热了，难道真的感冒了？

　　心中刚生出这个念头，刘猛就见甘双双如受惊的兔子般扭身跑开了。

　　“甘双双同学，你要去做什么呀？”刘猛喊道。

　　“厕所。”甘双双回应了声，消失在拐角处。

　　等到甘双双再回来时，脸色已经正常了，刘猛询问再三，知道她没有发烧，就没多问。

　　中午，夕林完小虽然有招待在学校吃午饭，但刘猛却打算下馆子，先奖励两个女孩一下。临出门的时候，刘猛碰到了龙门小学的人。看起来龙门小学似乎对目前第二的成绩还算满意，也要出去吃饭庆祝的样子。

　　“刘校长也要出去吃饭呀？”龙门小学的王校长主动跟刘猛打招呼道。

　　“是啊。”刘猛点头，随即道：“我怕夕林完小的饭菜太差。”

　　龙门小学王校长笑了，道：“夕林完小的饭菜确实不如外面的好，我们这不也是要出去嘛。不介意的话，刘校长带着学生跟我们一起怎样？”

　　说完，王校长目光落到了甘双双身上，金丝镜框下的小眼睛几乎笑成一条线。

　　那眼神让刘猛一下警惕起来，忙摆手道：“我的学生喜欢安静，还是自己找地方吧。”

　　王校长圆圆的胖脸上露出遗憾之色，道：“既然如此，以后有机会我们在一起聚聚，交流下教学经验。”

　　“再说吧。”说完，刘猛直接启动电驴，先龙门小学众人一步出去了。

　　夕林镇算是丰城比较繁荣的镇子，也有几家不错的饭店。选中一家较为干净、卫生的饭店吃过午饭，刘猛就让两个女孩在包间中休息会儿，为下午的比赛做准备。至于他，身体素质比一般人高半截，根本不用午休。

　　两点的时候，师生三人回到夕林完小，陪甘双双继续语文最后一场比赛——诗河畅游！

　　这部分考察的是古诗积累，不仅有缺句填写，还有诗名、诗人的考察，最后还有整首古诗的默写。时间同样是半个小时，但考分却多达300分。

　　因为甘双双已经连续三场第一，所以除了少部分人仍旧抱有侥幸心态，恶意幻想甘双双古诗短板之外，其他人都不对得第一抱希望了。现在各个各学校所争的主要是前五，只要在语数英三门比赛的名次都排进前五，那么肯定是最终的前五名之一，将有资格代表夕林镇小学参加县里的比赛。

　　目前，第一名被桃园小学以440分的成绩牢牢占据着。第二名的龙门小学只有四百零几分，第三名的夕林完小则还不到四百分。

　　“希望桃园的那个语文妖孽在古诗这部分得分不要太高吧，不然就算后面英语、数学她考得一般，也很可能占据前五之一。”一些实力在前五左右徘徊的学校老师在赛场外暗暗祈祷。

　　“相较于半个小时的做题时间，古诗这部分题量是最大的。即使是300分的总分，估计学生想要拿到一百分也不容易。”一些老师开始议论“诗河畅游”的比赛内容。

　　“这样不是更好吗，就算桃园那个妖孽在古诗方面擅长，也不会高出我们太多分的。”

　　“……”

　　虽然隔了一顿中午饭，可那些校长、老师们的议论话题仍旧离不开桃园小学，这让刘猛暗暗高兴。就在这种议论声中，语文比赛的最后一场结束了，成绩单也很快贴出来。

　　然后——

　　“天啊，还让不让我们活了，居然又考了这么高的分数？！”

　　“第二名的龙门小学只有85分，可她居然得到110分！超出整整25分！”

　　“这下子那个刘猛该笑了，只是语文比赛，总分就已经超出第二名50多分呀。只要后面不考太差，前五绝对跑不了了。”

　　“……”

　　在其他学校校长、老师一片惊叹时，刘猛已经殷勤的向甘双双递过去了水。如果现在是夏天的话，他肯定还会拿把扇子给甘双双扇风。

　　甘双双就是他的宝啊，完成任务的宝。

　　甘双双小口的喝过水后，宁好了瓶盖，就聊起了比赛的事。

　　“刘老师，你知道我语数英三门中英语是最差的。这次比赛又这么难，下午我怕考不太好。”说话的时候甘双双秀眉微颦。

　　语文比赛连续四场第一，每次成绩单公布后都看到刘猛高兴的样子，再感受着休息时刘猛对她无微不至的照顾，甘双双觉得心里很美。所以，她就想着，要是总能让刘老师这么高兴就好了。

　　不过，她英语学的确实不如语文、数学好，不免担心。

　　“担心什么？”刘猛的笑容丝毫不变，豪气的一挥手道：“我们只要能够进入全镇前五，获得去县里参赛的资格就行。至于第一什么的，谁爱要谁拿去吧！”

　　刘猛说的是真心话，系统对全镇第一没有奖励，所以他并不在乎。

　　“嗯。”甘双双轻应了声。

　　刘老师肯定是在乎的，我一定要为他拿到第一！

　　应声的同时，甘双双在心里坚定的道。

　　夕林完小校长办公室，何兆正小心的陪着一脸沉郁的林远山。

　　“上午拉拉队表演让桃园那个小丫头大出风头，现在四场语文比赛下来，又让桃园小学超出我们五六十分！我们和桃园到底谁是村小，谁是完小啊？！”林远山忍不住拍着桌子发脾气。

　　何兆劝道：“林校长您何必生这么大的气呢，后面不是还有两场嘛，第一肯定不会让桃园小学得去的，我们还有很大机会。”

　　“你懂什么？”林远山狠狠地瞪着何兆，唾沫喷出老远，“我不仅要夕林完小取代桃园第一的位置，还要让桃园进不了前五！只有这样，才能让我在刘猛那个小子面前扬眉吐气！”

　　何兆偷偷抹了把被喷到脸上的唾沫，心里忍不住暗骂：傻逼，冲我吼什么，有本事找刘猛去呀？

　　就在各方人物不同的想法中，下午第二场比赛，也就是英语的第一场比赛，“单词绝杀”开始了。

　　不同于语文比赛，英语比赛只有三场，分别为“单词绝杀”、“翻译大闯关”、“疯狂阅读选”三项，而其中第一场“单词绝杀”独占400分，为英语比赛重中之重！


第75章 不是说英语实力一般么

　　因为“单词绝杀”独占400分，所以考试时间也被延长为40分钟。而就是多出的这十分钟，赛场外等待的老师们感到了煎熬，刘猛同样如此。

　　其他老师是念着学生考得怎样，刘猛则是怕甘双双太过勉强。

　　但不管人的感觉怎样，到点儿后，下午第二场比赛结束，学生们都从赛场走了出来。

　　“喝点水，甘双双同学。”每次从赛场下来，刘猛都是先让甘双双喝点水减压。

　　“我不渴。”甘双双轻轻了摇了摇头，微颦的秀眉和眸子里的神情都在说：她很担心比赛的结果。

　　比赛结果还没出来，刘猛也不知道该说些什么，只能等待。

　　语数英三门中，英语和数学的卷子都很好改，所以不到半个小时，英语第一场“单词绝杀”的成绩单就被贴出来。各个学校的校长、老师全都围在公告栏下面，等看到成绩单后又是一片喧哗。

　　不过，这次的喧哗不是惊讶，而是舒气、放松。因为这一次的第一名不是桃园小学了，而是夕林完小。不仅如此，桃园小学的这部分得分排名被挤到了前五之外，只得了第七名。虽然总分桃园仍是第一，但这次的成绩单无疑打破了甘双双在语文比赛中所创下的不败神话。

　　一时之间，各个学校老师竟然有些弹冠相庆的意思。

　　“我就说嘛，桃园这种小学，有个语文妖孽的学生就很稀罕了，不可能有语文、英语都很好的学生的。”

　　“哈哈，‘单词绝杀’所考查的单词是英语的基础。这个甘双双英语基础都不突出，后面两场肯定同样如此。说不定桃园小学的名次还会继续下降，总得分跌下第一，跌出前五！”

　　“跌出前五有些困难，但跌出第一是肯定的。你们算算，现在桃园和第二名的龙门小学之间，总分上只有不到20分的差距了。”

　　“……”

　　人群外面，刘猛看着秀眉紧皱的甘双双，正准备说些安慰的话，却忽然瞧见那边走来两个人，正是林远山跟何兆。

　　“哈哈哈……”林远山走到刘猛师生旁边就大笑起来，满面红光的对甘双双道：“桃园的这位小女生，你可不要这么快泄气呀，英语还有两场呢！”

　　这话里明显的带着幸灾乐祸，连孩子都能听得出来，本来就不太爽的刘猛差点当场暴走。

　　“林校长！难道忘了我之前说的话吗？想叫的话，就离我的学生远一点！”为了学生，刘猛气势汹汹。

　　可能是因为有了准备，这次林远山并没有被刘猛的气势吓到，只是脸色稍稍变了下，就冷哼道：“你就横吧，看英语考完你还能不能横得起来！”

　　说完，怕又听到刘猛说什么，就匆匆的往公告栏那边去了。刚过去，公告栏那边的一些村小老师就对他不停的恭贺。

　　瞧见这一幕刘猛就恶心了，不想过去找没趣，于是轻哼道：“不过一次单场第一，就炫耀的跟什么似的，明显是缺乏自信心嘛，逗比！”

　　“刘老师，什么叫做逗比呀？”之前没什么存在感的甘飞飞，终于抓住了机会，好奇的问道。

　　这次刘猛没后悔在甘飞飞面前说了不该说的话，而是指着人群中的林远山，解释道：“甘飞飞同学，看到没有，像那个家伙一样的，就叫做逗比。”

　　“哦。”甘飞飞恍然的点了点头，随即补刀：“原来逗比就长这个样子呀。”

　　原本埋怨自己没考好的甘双双，听到甘飞飞这话一下子就笑了出来，连颦着的秀眉都舒展了。

　　刘猛瞧见甘双双的笑容，同样笑起来，然后看向了还不明所以的甘飞飞，心想：这小丫头神一样的补刀技能，也是能起到正面作用的嘛。

　　又过了几分钟，英语第二场比赛准备开始。

　　进赛场前，刘猛瞧见甘双双有些紧张的样子，就叮嘱道：“甘双双同学，记住，我们的目标只是前五而已。而就算英语后面两场你都没进前五，数学稍稍努力下，我们还是稳进前五的。所以，不要想太多，放开心态的去考！”

　　“嗯。”甘双双轻应了声，转身进入考场。

　　她怎么能只满足于前五呢？她一定要夺回第一的荣耀，让刘老师再一次为她高兴，为她鼓掌！

　　英语第二场“翻译大闯关”只有一百道题，半个小时的时间，所以很快学生们就从赛场上下来了。为了避免周围人的议论影响甘双双的心态，刘猛带着两个女孩站到无人的角落，准备静静等待比赛结果。

　　但是，有人却不想让刘猛师生三个这么好过——

　　“哎呦，刘校长，你怎么跑这里来啦？我们林校长请你呢，一起到那边和其他学校交流下教育经验。”何兆跑过来怪声怪气的道。

　　公告栏人群边，林远山正看着这里，嘴角带着得意的笑容。

　　这么好的报复机会，林远山可不愿意错过。但他也知道自己斗嘴斗不过刘猛，于是就想了个借刀杀人的主意，让其他学校的人打击刘猛。

　　刘猛不笨，一眼就看出了林远山的歹毒用意。但他并不愿意就这样退缩了，或者说，他不愿意错过一个可以吸引注意力的机会，于是呵呵一笑道：“好啊，我正这么想呢，何主任带路吧。”

　　听了刘猛这话，何兆终于体会到林远山的痛苦了——尼玛，这么近还让我带路？骂人的吧？

　　不管心中怎样腹诽，何兆还是带着刘猛过去了。至于甘双双和甘飞飞，则让刘猛留在了角落里。

　　如果真有很多难听的话，刘猛觉得他一个人扛着就可以了，不必让甘双双受到伤害。

　　瞧见刘猛过来，林远山就先跟旁边其他学校的校长、老师道：“桃园的刘校长就要来了，大家都抓住机会，向他讨教下教育方法啊。问一问，桃园小学是怎么培养出那么优秀的学生的。”

　　其他学校的校长、老师，虽然猜到林远山的用心，却并不排斥，因为前面桃园小学压得他们太惨了，他们心中也有一口气要出。

　　然而，刘猛才慢悠悠的走到，那边阅卷室的门就开了，在场众人的注意力也都从刘猛身上转移。

　　正想多吸引注意力的刘猛很郁闷——卷子怎么改那么快？

　　林远山同样有些郁闷——卷子怎么改那么快？不过也好，等这次的单场成绩公布了，说不定桃园小学总分排名就会跌下第一。到那时再让其他人向他“讨教”，想必他的脸色会更加的精彩。

　　很显然，林远山确信，英语实力一般般的甘双双这场肯定考得又不咋地，桃园小学也会彻底成为笑柄。

　　其他学校的人心中念着的也大多是自己学校的得分，而不是桃园小学。可是，当成绩单贴出来之后，桃园小学却再一次成为了他们绕不过去的话题。

　　“我靠！我没看错吧？这场桃园小学又成了第一？！”

　　“那个女生不是英语实力一般么？这是场是怎么考这么高分的？”

　　“102分！虽然只比第二名的龙门小学多了3分，可却是这场唯一一个一百分呀！”

　　“……”

　　各小学的人再次因为桃园小学而发出一片惊叹，议论纷纷。同时，人群外围的林远山目瞪口呆，刘猛则是在一旁哈哈的大笑起来。


第76章 是该展现真正的实力了

　　在刘猛高兴地大笑时，甘双双带着甘飞飞过来了。

　　两人站到刘猛身边后，甘飞飞好奇的看着林远山，想起之前刘猛说的某些话，不由道：“逗比的样子好奇怪呀。”

　　瞬间，林远山一张脸开始胀红，就好像要滴出血来一样。

　　刘猛在旁边看到这一幕，心头一跳，心想：这家伙可千万别一下子气出毛病来呀，那样可就不好玩了。

　　今天的比赛已经完了，眼见林远山有暴走的迹象，刘猛当即对甘双双、甘飞飞道：“走，我们回学校去！”

　　说完，带着两个女孩迅速闪人。等林远山和其他学校的校长、老师回过神来，已经看不到几人的踪影。

　　回到桃园小学，刘猛再次亲自下厨，整了一桌子的菜肴，叫来尹绿沫和虫虫一起庆祝。

　　尹绿沫和虫虫听到甘双双在镇里的语文比赛上连续四场第一，不由得齐声称赞，夸甘双双是个小才女。头一次被尹绿沫和虫虫这样的漂亮姐姐如此称赞，甘双双的俏脸很快就红了。

　　看到甘双双被几人夸来夸去都要夸上天了，甘飞飞在一旁拉了拉刘猛的大手，仰着小脸儿道：“刘老师，以后我也要参加比赛，门门拿第一！”

　　刘猛听了不禁摸着甘飞飞的头，笑道：“好！有志气！等你姐姐升了初中，桃园小学的荣誉就全靠你了！”

　　“哦耶！我也被刘老师夸奖咯！”甘飞飞高兴地围着几人跑起圈儿来。

　　刘猛一时愣住——尼玛，感情是专门骗我夸奖的啊？

　　因为周日还要进行英语剩下的一场比赛和数学比赛，所以刘猛仍旧是起了个大早，做好了可口的早餐，带着两个女孩吃完，骑着电驴驰向夕林镇。

　　六年级英语的最后一场名为“疯狂阅读选”，主要就是阅读选择。卷子发下来有十好几张，直接把参赛的学生们都吓傻了。原本就紧张的更紧张，没有信心的更没信心，只有甘双双仍旧那副恬静的模样，让两位年轻的监考暗暗称奇——桃园的妖孽，就是和别人不一样呀。

　　带着甘飞飞在外面等待时，刘猛发现各个小学的校长、老师都是十分的坚韧不拔呀，即使昨天几乎被甘双双的虐了一整天，今天彼此交谈间仍旧没放弃争第一的想法。

　　“昨天那个甘双双英语翻译得分第一，不知道算不算侥幸呀。要知道，他们只是比龙门小学多了3分而已。”

　　“英语我看是没希望了，只能盼着那个女孩数学实力不咋地了，不然我们没有任何机会。”

　　“女孩数学方面天生不如男孩，再好也好不到哪里去吧？”

　　“……”

　　很快，英语的最后一场比赛成绩单出来，让这些人知道，妖孽之所以叫做妖孽，就是因为她不可以用常理去考虑。

　　“尼玛呀，这真是不让人活了！‘疯狂阅读选’居然能得到200分！”

　　“刚才听学生们说，可是有十几张卷子，几十个阅读，我们英语最优秀的学生，半个小时也只能读五六个短文而已！这个甘双双看样子怕是读了至少十几个吧？”

　　“太疯狂了，这次桃园又比第二名的龙门小学多出30分，总分已经达到了1002分，超出总分第二名50多分！”

　　“……”

　　虽然这次比赛语文和英语的总分都是一千分，甘双双两门总分1002只不过刚过一半，但考虑到这么难的题，这么大的题量，以及其他学生的凄惨得分，她无疑称得上妖孽。这让其他学校的老师一个个惊叹不已，几乎没有再将桃园小学赶下第一名的信心。

　　但仍旧有一小部分人不泄气，不放弃，妄想能够在总分上反超桃园小学。

　　夕林完小校长办公室中，何兆静若寒蝉的站在旁边，林远山则是咬牙切齿的道：“这个甘双双数学一定考不好的，一定考不好的！第一，只能属于我们夕林完小！”

　　听到这话，何兆很想说：林校长，您就清醒下吧，我们前面可是还有个龙门小学呢。

　　赛场附近的某个教室中，龙门小学的王校长同样和一众师生议论着桃园小学。

　　“同学们，虽然目前我们总分比桃园小学少来了50多分，但我们和第一名的差距其实很小。”王校长圆胖脸上小眼睛挤成一条线，精光四射，“接下的数学考试总分仍旧有1000分，只要我们的同学随便在每场考试比那个甘双双多对一道题，多得个十几分，就可以为学校摘得这次比赛第一的桂冠！”

　　说到这里，王校长挥舞起胖乎乎的手掌，以更加激昂的声音吼道：“本校长在这里保证，只要同学们能够帮学校取得第一名，每位参赛的同学奖励一千元！总分第一的同学，学校奖励五千元！对应的班主任，同样奖励五千元！”

　　听到王校长喊出的奖励，顿时龙门小学的师生都热血沸腾。要知道，在夕林镇的教育界，几千块的奖金绝对是大手笔了，大概也只有龙门小学这种私立学校才会这么做。

　　于是，等到数学第一场考试开始后，其他学校的师生都发现，龙门小学的人一个个斗志昂扬，仿佛对比赛第一志在必得！

　　刘猛带着甘双双、甘飞飞，同样奇怪的望向龙门小学的人，嘀咕道：“我去，怎么一转眼的功夫都跟打了鸡血一样？”

　　甘飞飞听了，不禁好奇地问：“刘老师，什么叫做打鸡血呀？”

　　刘猛听了一笑，反问道：“公鸡打架你看过吗？”

　　甘飞飞道：“看过，我最喜欢看公鸡打架了！”

　　刘猛向正在做入场前最后准备的龙门小学众人一指，道：“那你好好看下，那些人是不是很像要打架的公鸡？”

　　甘飞飞向龙门小学的人瞅了瞅，一双大眼睛立马亮了，拍着小手欢叫道：“果然都很像大公鸡呀！”

　　刘猛和甘双双听了甘飞飞的话，都开心的笑了——甘飞飞的神技如果适当的引导下，还是很好玩的嘛。

　　比赛开始，在刘猛鼓励的眼神中，甘双双满怀信心的进入了赛场。

　　要知道，和语文、英语相比，甘双双的数学可是三科中最好的，另外两天的突击训练也主要针对数学。所以，这最后的数学比赛才是她展现真正实力的时候。

　　这次“疯狂语数英”的数学比赛内容设计，简单而粗暴，只有两个部分，分别考察学生的计算能力，和对数学知识的应用能力。而这第一部分的名字，便叫做“疯狂算算算”！


第77章 没有悬念的第一

　　疯狂算算算由250道各种计算题组成，每道题2分，共500分。而且和一般考试不同，比赛中的计算题都不需要写步骤，填上正确答案即可得分。考试的时间则是50分钟。

　　这就是一场考验学生们计算能力的比赛，谁能够最快最准的进行计算，谁就能得到最高分。所以，考试一开场参赛学生们就进入疯狂的计算状态，赛场气氛灼热而紧张。

　　因为是最后一门比赛，所以赛场外面的气氛同样紧张。

　　“你说，这场桃园小学那个女孩该不会再得第一了吧？”

　　“应该不会……吧？”

　　“但愿不会，我们唯一的希望可就在数学上了。”

　　“……”

　　其他学校的人都在暗自祈祷，希望自己的学生在数学比赛中能够得到高分。至于对桃园小学的议论，则是一种潜意识的畏惧——夕林完小和龙门小学不说，让桃园小学这种村小压在头上当第一，肯定是面上无光的。就说其他的村小，让同为村小的桃园超出那么多，也会感觉丢脸。

　　可即使再丢脸，他们也没了胜过桃园的信心，毕竟桃园高出其他学校一截的总分摆在那里。所以他们唯一能做的，就是期盼甘双双在数学考试中发挥失常。

　　但是，甘双双会发挥失常吗？

　　数学第一场“疯狂算算算”结束后，看学生们走出考场，各个学校的老师全都迎上去询问做题情况。

　　刘猛依旧没问，却不是像之前那样怕影响甘双双的考试心态，而是他从甘双双的脸上看到了那极美的笑容。

　　“刘老师，这次我做了两百道题。”站在刘猛面前，甘双双带着笑容静静地道。

　　听到甘双双这句话，饶是刘猛有所准备也是一愣。因为这种做题速度实在是太过骇人听闻了，相当于15秒钟一道题，就算都是较为简单的题，这种速度也能称得上神算。

　　甘双双出来后，一直有其他学校老师特别留意，这时偷听到甘双双说做了两百道题，很快传了出去。

　　而当其他学校老师知道甘双双这次做了两百道题时，一个个都要哭了——通过先前的几场考试，这些老师已经摸出了甘双双的一个做题特点，那就是准确率奇高，几乎达到了所做之题必对的程度。那么这场比赛，是不是说甘双双可能得到400分呢？

　　想到这里，再联系刚才自己的学生都说只做了一百道左右的题，顿时这些老师都感到了绝望。

　　一题两分，如果相差一百题，那么最终可能相差两百分！这样的分数差距，绝对称得上碾压！

　　甘双双一句平静的话，让所有的人都不再平静。

　　消息传到林远山的耳朵中，林远山当时就变了脸色，过了好一会儿才按着桌子咬着牙道：“这么短的时间做两百道计算题，她的正确率绝对不会高的，绝对不会！”

　　消息传到龙门小学师生那边，胖胖的王校长则是立马紧张的拉过一位女老师，问道：“我们这边学生最多做了多少道题？”

　　女老师先是不着痕迹的挣脱了王校长的胖手，这才怯怯道：“不到……不到150道题。”

　　王校长听了呼吸一滞，随即喃喃道：“才相差50道题，不算多……应该不算多。”

　　数学卷子同样很容易改，所以成绩单也出来的迅速无比，而当众人看到成绩单的那一刻，全都静了，一双双眼睛盯着数学第一场“疯狂算算算”的成绩单动也不动。

　　这种诡异的情景，让原本淡定的呆在人群外围的刘猛，不得不踮起脚尖，伸着脖子望一望。这一望，刘猛顿时淡定不了了。

　　“卧槽！居然真是400分！”刘猛不由自主的惊喜大叫，同时解除了众人的石化状态。

　　所有人都不可置信的看着成绩单最上面桃园小学后的那个分数——400！而等终于勉强接受事实后，这些人的眼中都露出了极其复杂的神色，便是回头看向刘猛、甘双双、甘飞飞时，也是如此。

　　谁都没有想到，甘双双竟然再一次创造了全对的成绩，还是在这么关键的数学比赛中。而看看其他学校的成绩，第二名的龙门小学，也不过180分而已，少了桃园小学200多分！

　　算总得分的话，现在桃园小学已经1402分，超出第二名的龙门小学近300分！

　　当然，单是超过300分也不至于让各个学校老师的目光如此复杂，关键在于，这场比赛证明：甘双双不仅在语文、英语方面有着极高的天赋和强大的实力，数学方面更是妖孽！可以这样说，这次的夕林镇“疯狂语数英”的第一名已经毫无悬念了！

　　很快，休息时间过去，参赛考生们又一次走进赛场。但已经没有了第一的比赛显然缺乏了吸引力，对夕林完小和龙门小学的学生来讲尤其如此，唯有其他村小学生，还在为前五名中仅剩的两个参加县级比赛的名额奋斗。

　　而在完小校长办公室中，林远山知道这一场的成绩后，一屁股坐在了椅子上，整个人变得呆呆的。

　　龙门小学的王校长则仍是不敢相信之前的事情，一边转圈，一边喃喃自语：“怎么可能呢？怎么可能真的做全对呢？怎么这样优秀的学生就在桃园小学呢……”

　　刘猛站在赛场外面却是笑呵呵的，不仅是因为桃园小学已经预定了这次“疯狂语数英”大赛的夕林镇第一名，更是因为他接到了系统任务完成的信息。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘吸引注意力’！虽然这次任务过程一波三折，但宿主终究不负使命，让夕林镇其他学校师生强烈的关注了桃园小学，增加了学校的名气。所以，宿主将拥有定向自主选择奖励一次，请选择！”

　　再次面对援助和赠送两个按钮，刘猛毫不犹豫的触动了援助。下一秒，一条新的信息弹了出来。

　　“恭喜宿主获得人力援助奖励，厨艺精湛的厨娘一位！奖励的厨娘将在三日内到宿主学校报到，请宿主按时迎接！”

　　看到居然是自己一直想要的奖励之一——厨娘，刘猛当时就忍不住笑了。有了厨娘，不仅意味着他可以摆脱煮饭师傅这个兼职，还意味着他将第一次见识到系统所奖励的人。

　　这一瞬间，刘猛脑海中浮现了所有影视、动漫甚至小说中各种美貌与厨艺并存的厨娘形象，心里痒得跟猫抓的一样——究竟，系统出品的厨娘会是那一款那一型呢？

　　正当刘猛幻想到美妙的地方，忽然感到有人在拉他的手。

　　“刘老师，你快醒醒，快醒醒呀！”回过神来，刘猛便听见甘飞飞稚嫩而焦急地声音。

　　嗯？

　　刘猛不明所以，奇怪的看着甘飞飞，问道：“怎么了甘飞飞同学？”

　　甘飞飞仰着小脸儿颦着小柳眉，一脸担心的道：“刘老师，你刚才一直在偷偷的傻笑，我还以为你又要变成傻子呢，都吓死了我了。”

　　这都什么跟什么呀？

　　刘猛一阵凌乱。

　　“甘飞飞同学你说清楚点，老师好好的怎么会变成傻子呢？”刘猛再次问道。

　　甘飞飞道：“刘老师，我们以前不是说好的吗，笑就大声笑，可刚才你却一直在傻笑。”

　　刘猛记起以前跟甘飞飞说过的话，不由一阵无语。随即注意到甘飞飞用词，马上纠正道：“甘飞飞同学，老师不是说过吗，这不叫傻笑，而是偷偷的笑。”

　　“好吧。”甘飞飞学着一副无奈的样子点了点头，随即又认真的道：“那刘老师答应人家，以后一定不要再偷偷的傻笑呀？”

　　瞬间刘猛就要跌倒在地——尼玛，说来说去我还是在傻笑呀？可是为什么？为什么我总是这么容易被补刀？


第78章 终于有点名气了

　　从甘飞飞身上转移了注意力，刘猛看着系统的奖励信息消散，心中一动查看起了校长系统中的学校状态。因为他忽然想到，既然完成了让学校扬名的任务，那学校名气肯定有所增长。

　　进入学校页面，刘猛就看到了现阶段桃园小学的相关信息：

　　学校名称：桃园小学。

　　教师人数：1。

　　（注意：当教师人数为0时，视为本学校关闭，校长职务也将不复存在。）（系统评价：尼玛，从本系统这儿拿了这么多钱，宿主就不知道多招几个老师？）

　　学生人数：2。

　　（注意：当学生人数为0时，视为本学校关闭，校长职务也不复存在。）（系统评价：本系统就知道，绝不会有学生半路转来这种垃圾学校！）

　　编外职工：2。（系统：校长大人从哪里骗来的医生、护士啊？）

　　学校建筑：破旧的两层教学楼一栋，破旧的教职工宿舍三间，破旧的厨房一间，臭不可闻的厕所一处。简陋的图书室、体育器材室、美术室各一间。临时计算机室一间。临时医务室一座。

　　新建学校大门一座（附带保安室和传达室），设施齐全的标准小学学生宿舍一栋，标准小学足球场一个，标准小学操场一座，标准小学食堂一栋（建设中）。

　　教学硬件：破烂桌椅若干，精品兵乓球台十个，计算机室设备一整套。标准小学广播系统、监控系统各一套。

　　（系统评价：如果不看师生人数，您的学校已经初具规模了。）

　　校园环境：原生态桃林一片，其他人工景观若干。（系统评价：嗯，经过一次校园美化后，这学校真的是很美了！）

　　学校级别：垃圾小学。

　　（注：系统对小学分为垃圾、一般、优秀、卓越四个等级，唯有优秀的小学才能升格成为中学。）

　　学校名气：56。（注：每有一个人信任该学校，该学校便增加一点名气。）（系统评价：好不容易，您的学校终于有点儿名气了。）

　　（系统综合评价与激励：虽然经过一个多月的建设与发展，宿主的学校连“一般”都称不上，距离“优秀”更是差了好远，但比刚开始总算强了一些。所以请宿主大胆的跟着本系统干吧，桃园必成名校！）

　　很显然，相较于刘猛这位校长的个人状态，学校状态变化相当之大，毕竟这一个多月刘猛通过做任务为学校增加了那么多硬件设施。至于学校名气方面，更是从最开始的5一举上升到了56，有了那么点点名气。

　　“现在夕林镇‘疯狂语数英’大赛还没结束，真正的结果还没出来，所以大赛的影响并没有真正扩算出去。等到过一个星期，大赛影响完全扩散，学校名气肯定还会有所提升的，最后学校名气估摸着能破百吧？”念头离开系统学校页面时，刘猛脑海中闪过一个念头。

　　关于学校的发展，刘猛刚得到系统时，主要的目标就是通过完成系统各种任务，发展学校，好在下学期招到最够的教师、学生，以完成“实习校长”的任务。因为只有去掉“实习”两个字，校长系统才真正属于他，并解除掉会被系统带走某个关键部位的威胁。

　　而更深一层，更进一步的想法刘猛也有。太高远的先不谈，最近的一个就是希望能够将桃园升级成中学，因为这样，他就可以不用看着自己的学生离开。比如说，将要升初中的甘双双。

　　当然，目前看来这个想法有些太不切合实际。因为小学升级成为中学的首要一点，就是学校级别达到“优秀”。目前桃园小学的级别仍是“垃圾”，距离“优秀”差了十万八千里。至于其他的一些学校升级条件，就更不用说了。

　　在刘猛的各种思绪中，夕林镇“疯狂语数英”最后一场也结束了，甘双双再一次带着笑容从赛场走了出来。

　　瞧见甘双双的笑容，刘猛对于这次“疯狂语数英”任务的最后一点担心都没了，只需要等待大赛结果和系统任务完成的提示信息。

　　其他学校的老师同样没有再问学生做题情况，因为要不了太长时间成绩单贴出来，一切都将揭晓。

　　数学比赛的第二部分“数学大应用”，主要考察的是应用题，改起来需要的时间要长一些。大概半个多小时候后，最后一场的成绩单，以及本次夕林镇“疯狂语数英”各个学校的最终排名，全都公布了。

　　看着公告栏上各学校排名第一行的“桃园小学”几个字，无论是夕林完小、龙门小学的人，还是其他村小的人都感到心里苦涩。等看到桃园小学后面的那个最终得分，这些人的心中就更苦涩了。

　　桃园小学，最终得分1705！

　　比第二名的龙门小学超出整整三百分！

　　超出第三名的夕林完小近四百分！至于其他村小，和田园小学的最终得分差距全都在五百分以上！

　　这样的得分差距，让其他学校的校长、老师充分体会到了什么叫做碾压，什么又叫做完爆！

　　围在公告栏下的各个学校的校长、老师一阵静默后，终于都回过神来。这时候有人想到：桃园小学那个年轻得不像话的校长，现在肯定是笑得合不拢嘴，得意极了吧？

　　可是当这些人回头观望时，却根本没瞧见桃园师生三人的踪影。

　　他们人去哪儿了呢？

　　“刘老师，为什么现在就走了呀？”迎风疾驰着的电驴上，甘飞飞稚嫩的声音透过春风传开来。

　　“事儿都办完了，自然该回去了。”刘猛回答道。

　　甘飞飞坐在刘猛和甘双双之间，不舒服的扭了扭身子，皱起小柳眉喊道：“可人家还有一首歌没唱，也没跟小萌说再见呢。”

　　尼玛，小丫头哪儿来那么多事啊？

　　心中吐槽了句，刘猛还是不得不想法解释下，于是道：“甘飞飞同学，你要知道，你人那么好，如果走的时候去跟小萌说再见，她和她的同学肯定舍不得你走，那样你就走不了了。难道你想离开姐姐，离开刘老师，永远和小萌在一起吗？”

　　刘猛的话有些长，有些绕，要是一般的六岁孩子肯定理解不过来，但甘飞飞被智力增长光环作用，很会就“听懂”了，大声道：“人家当然不想离开姐姐和刘老师，人家要永远和姐姐、刘老师在一起！”

　　听到这话，刘猛露出了笑容，心道：搞定！

　　然而，下一秒后面的甘飞飞又发问了。

　　“刘老师，可是人家还没唱歌呀？”

　　“你想唱现在就可以唱呀。你看你姐姐比赛得了第一名，你唱首歌庆祝下不是正好吗。”刘猛随意的糊弄着甘飞飞。

　　“哦。”甘飞飞应了声，随即又问：“刘老师，可不可以唱《那一夜》呀？人家好长时间没唱这首歌了。”

　　因为一些事，刘猛赶着回桃园小学，真心不想跟甘飞飞磨嘴仗，而现在又是半路上，就懒得跟甘飞飞计较太多，索性爽快的应道：“想唱就唱！”


第79章 与众不同的校车

　　“那一夜，你没有拒绝我！那一夜，我伤害了你……”

　　现在正是上午11点多，路上行人不少，甘飞飞稚嫩而狂野的歌声随着春风散开，直接让一些人瞠目结舌，甚至差点造成车祸。但刘猛都没管，就这样拉着甘飞飞的《那一夜》歌声，回到了桃园。

　　吱的一声，刘猛的电驴在桃园小学门前停下了。

　　将甘飞飞从车子上抱下来后，刘猛第一时间将目光投向了门前的一辆鲜艳夺目的中巴车上。

　　之所以说鲜艳夺目，是因为这辆中巴通体粉红色，却又不是那种均匀的粉红，而是有种桃花盛开的感觉。车体造型流畅，不仅美，而且可爱，让人看了就有种想上去坐一坐的感觉。

　　不过，中巴车最吸引刘猛但却不是这些，而是车厢上的几个碧绿的大字——桃园小学校车！

　　从得到系统的校车奖励之后，刘猛每天都盼望着见到自己的校车，可直到昨天他带着两个女孩去镇里参加比赛，都没有见到校车的影子。却没想，之前数学最后一场比赛结束没多久，他就收到了一条来自物流公司的信息——桃园小学的校车到了，请他回去接收！

　　正是因为收到这条信息，刘猛才急着赶了回来。

　　就在刘猛和两个女孩看着校车发呆时，车上下来一位师傅，看向刘猛道：“请问您是桃园小学的老师吗？”

　　刘猛回过神来，立马点头道：“我是，我是桃园小学的校长刘猛。”

　　那师傅听了面露喜色，道：“您就是桃园小学校长刘猛呀，太好了，这是你们学校订做的校车，现在已经送到，请您查收吧。”

　　“好。”

　　刘猛应了声，到校车上查看了一番，就拿出相关的证件、手机短信，开始和送货师傅交接。

　　这个过程中，刘猛也终于弄清了为什么校车送来的这么晚了，因为桃园小学的校车是系统专门订做的。这个从校车的颜色就能看出来，现行的一般校车都是黄色，可桃园小学校车却是粉红色，那么的与众不同。

　　送走了送货师傅，刘猛打开了学校大门，先将自己的电驴开进去，然后就出来带着两个女孩上了校车——新车送到，怎么能不先体验一把呢？

　　“哇！好漂亮的班车呀！”刚上来，甘飞飞就感叹起来。

　　系统订做的校车，不禁外观美得可爱，里面布置同样舒适温馨。车内每两个座旁都有小桌子和个东西的格子，看样子似乎能够让师生在车内学习、办公。虽然比其他十人座的中巴多了许多东西，可仍旧显得很宽敞，显然是内部空间比较大。

　　这样的校车不要说在丰城，就算在市里面也是见不到的，难怪甘飞飞上来惊叹个不停了。

　　刘猛一笑纠正道：“甘飞飞同学，这叫做校车，而不是班车。”

　　甘飞飞听了不解，道：“为什么叫做笑车呢，难道它会笑么？”

　　刘猛正要纠正甘飞飞的错误，就听她接着道：“这么漂亮的车子，如果会笑，一定更可爱吧？”

　　听到这话，刘猛懒得多说了——难得小丫头想象力这么丰富，弄错就弄错了吧。

　　瞧见甘双双也一双眸子放亮的打量着车内的各种布置，刘猛呵呵一笑，直接跨进了驾驶位。自从得到系统奖励的驾驶技能，刘猛早就想找辆车开试试了，现在终于等到机会，当然有些迫不及待。

　　不过，坐在驾驶位上后，刘猛并没有发动车子，而是一呆，因为他又一次触发了新的指定任务。

　　先前，在夕林镇“疯狂语数英”大赛最终结果出来后，刘猛就得到了系统的任务完成提示。不过因为这次任务还可以延伸到县里的“疯狂语数英”大赛，所以系统的奖励就累积到了一起，暂不下发。

　　至于空出的一个指定任务位，则是先前完成“吸引注意力”任务后留下的。否则，刘猛就要错过这次几乎相当于白送的指定任务了。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘制作校车使用、乘坐条例’！”

　　任务要求：身为校长，不能因为有了校车就得意忘形哦。因为一不小心，就可能葬送老师、学生们的性命。为了师生们的安全着想，请校长大人赶紧制定一款合理有效的“校车使用、乘坐条例”吧。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　之所以说这个任务相当于白送，是因为刘猛知道，网络上有许多校车相关的使用条例，等会儿他回去一搜，直接借用就是。所以，看过信息后，刘猛直接就期待起等会能抽到什么样的任务奖励了。

　　关上车门，嘱咐甘双双带着甘飞飞坐好，刘猛就启动车子开进了校园里。

　　下车后，利用强大的度娘，刘猛很快就制定好了一款合理、有效的“校车使用、乘坐”条例。而将那张手写的勉强还算公正的，最重要的是落了他刘猛大名的条例纸张贴在车厢内后，刘猛立即得到了意料之中的任务完成信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘制作校车使用、乘坐条例’！校长大人这么迅速，本系统也不啰嗦了，请直接进行定向自主奖励选择吧！”

　　面对剩下的援助和赠送按钮，刘猛依旧是毫不犹豫的选择了援助。下一秒，奖励信息出现，内容仍刘猛着实惊喜了下。

　　“恭喜宿主得到本系统的关系援助一次——一个星期之内，宿主将得到校车的所有正规使用证书及文件，包括宿主的驾驶证书！”

　　前面那什么校车的正规使用证书、文件，刘猛并没有多少感觉，后面的驾驶证书才是他惊喜的真正原因。现代社会，驾驶几乎成了年轻人，尤其是男人的一种必备技能。可也正因为如此，刘猛常听到身边很多人都抱怨考驾照难，各种难。这种大环境下，刘猛也经常想，自己几次才能考到驾照。

　　即使后来得到驾驶技能，刘猛也没认为自己肯定能一次过，因为技能是技能，考试是考试。不知道多少开车的老师傅，重驾照时都考不过呢。

　　但现在刘猛不需要担心了，因为系统将直接送来一张驾照。同样，这也节省了他考驾照的时间，怎能不让他惊喜？

　　当刘猛坐在车上心里正美时，甘飞飞上来了，道：“刘老师，姐姐让我问你中午想吃什么菜。”

　　刘猛回过神来，道：“你姐姐要炒菜？这怎么可以呢？今天她可是我们学校的大功臣，老师要亲自下厨慰劳她！”

　　说完，刘猛就起身牵着甘飞飞的小手一起下车。

　　中午本该尹绿沫和虫虫做午饭的，可昨天两人就跟刘猛打过招呼，今天回县城去了。

　　走进厨房，刘猛就瞧见了系上了围裙的甘双双，不由又跑了神——不知道系统奖励的厨娘，会不会也像甘双双同学这么可爱，真是无比的期待呀。


第80章 会有生命危险哦

　　清晨，桃园小学的音乐铃声响起，新的一天开始。

　　刘猛起来的时候，发现米已经下锅了，甘双双同学正在洗漱。很显然，甘双双知道他都是听到铃声才起床，所以就抢在他前面起来做饭。

　　明白这一点，刘猛不由会心一笑——这丫头昨晚和今早做饭都这么积极，那个叫做“大姨妈”的亲戚应该是走了吧？

　　刘猛也不婆妈，既然甘双双要做早餐就让她做好了，反正过两天系统奖励的厨娘到了，师生就都可以从厨房解放出来。

　　一起吃过早餐，师生三人来到教学楼办公室，开始了新一周的学习。

　　这次桃园小学获得了夕林镇“疯狂语数英”第一名，将和其他获得前五名的四所小学，一起代表夕林镇参加丰城的“疯狂语数英”大赛，比赛时间就在本周末，所以“疯狂语数英”的任务仍在继续。

　　刘猛想了想，却觉得不能像上星期后几天那样，师生全部扑在比赛事宜上，而是要进新课。因为不算这一周的话，还有两周的时间系统规定的期中考试就到了。

　　根据上次月考的经验，像这种系统考试任务，无疑比指定任务重要。指定任务完成了，也就是一次抽取奖励的机会；但系统考试任务如果完成并且完成的很好，系统将会给出惊喜，如系统升级。而系统升级，无疑意味着更强大的金手指。

　　甘双双和甘飞飞虽然聪明，却也需要在进完了新课的基础上，才能应对系统的期中考试。如果因为“疯狂语数英”任务延迟了教学进度，导致期中考试任务失败，那就得不偿失了。

　　所以，在周一的第一节课，刘猛就很正式的对甘双双和甘飞飞道：“‘疯狂语数英’说到底只是一次课外竞赛，学习才是我们的主要任务，我希望两位同学都认清楚这一点。所以，新一周学习中，我们将以完成新课为主，多余的时间再为‘疯狂语数英’大赛冲刺。明白吗？”

　　“明白了。”甘双双认真的点了点头。

　　甘飞飞扭头看了看姐姐，又抬头看向刘猛，露出了有些委屈的表情，道：“刘老师，我不明白，怎么办呀？”

　　“你不明白就算了。”刘猛看了甘飞飞一眼。说完，为了避免甘飞飞说什么不懂就要问之类的话纠缠，刘猛紧接着就道：“好，接下来我先开始给甘双双同学上数学课……”

　　中午，尹绿沫和虫虫过来做午饭吃，见到系统奖励的校车，自然又免不了一阵感叹。

　　“刘猛，你这也太奢侈了吧？三个人的学校就要一辆这么大的校车？”上车后，虫虫一边双眼放量的四处打量，一边表情夸张的问道。

　　刘猛道：“虫虫，你这话可就说得不对了，要知道，你和绿沫也算是我们学校的教职工。再说了，我们学校可是会扩招的。”

　　虫虫直接忽略刘猛后面那句话，紧抓住前面那句话，道：“既然我们也是学校教职工，是不是这车我们也能坐？”

　　刘猛笑道：“你现在不就坐着吗。”

　　“那以后我们回县城，你要送我们哦？”虫虫紧接着道。

　　刘猛还没说话，尹绿沫便瞪了虫虫一眼，抢先道：“虫虫，我们有电动车哪里需要送呀？”

　　虫虫道：“骑电动车吃灰，哪有坐这车舒服呀？再说了，在这车上还能重温童年呢。”

　　对于虫虫这位仿佛女无赖般的闺蜜，尹绿沫是真心无奈了。她虽然也想让刘猛开车送自己，却不想给刘猛留下不好的印象。正待她要表明立场时，刘猛却开口了。

　　“我既然有了车，送你们回县城也是应该的。”

　　说这话，刘猛对两女慷慨大度是一方面，另一方面则是因为几天前他接到的一个关于老妈的电话。这个电话，就是问刘猛和尹绿沫接触这么长时间，感觉怎样的。而在电话中老妈明确表示：如果尹绿沫不行，她可以继续介绍其他的女孩给刘猛。

　　很显然，作为母亲她是关心上刘猛处对象的问题了。

　　刘猛觉得尹绿沫不错，却没有多少心动的感觉，可为了避免后面被逼着不断的和不同的女孩相亲，刘猛只能表示正在接触中，还需要时间。所以，从某方面来讲，尹绿沫仍是刘猛正在接触的对象，他开个车送个人也是应该的。

　　吃过午饭午休后，系统在空出的任务位上更新了一个让刘猛有些无语的任务——“有效信息技术课堂”！

　　任务要求：目前桃园所处的社会时代是信息时代，所以信息技术可以说是小学最重要的副课之一，能够掌握更多的信息技术相关知识，无疑比其他小学生更具优势。所以，请校长大人监督学校某个班，上一堂学生听课效率达到百分之六十以上的信息技术课吧！

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　这样的有效课堂任务如果是在其他时间段中，刘猛不会说什么，可周末就要参加县里的“疯狂语数英”大赛了，哪有把时间浪费在信息技术这种副课上的道理？虽然只有一节，却让刘猛感到不爽。

　　这系统，完全没眼色，不会来事儿啊。

　　刘猛能做的也就是吐槽了，最后还是要完成这个任务。

　　于是，第二节课上完后，刘猛让甘飞飞一个人在办公室自习，而他则带着甘双双往临时计算机室去了。

　　临时计算机室安排在新建学生宿舍楼上，所以甘双双跟着刘猛往宿舍楼去的时候不由自主的紧张起来。尤其是想起虫虫趁着刘猛不在，跟她说的某些话的时候，甘双双就更紧张了。

　　“双双，你要成长为大姑娘了，所以有些事情你一定要注意。”

　　甘双双记得，平时很爱开玩笑的虫虫阿姨当时表情很严肃，所以，后面那些话她也记得特别清楚。

　　“记住，成为大姑娘，就不能和小女孩一样随便和男生亲密接触，否则，会有生命危险哦。尤其是像你这么漂亮的女孩，就更要注意了。”

　　甘双双虽然很聪明，可这些话也不太懂。但不知道怎么，现在就突然浮现在脑海中了。

　　进入新宿舍楼要上楼的时候，甘双双停了下来，咬了牙贝齿喊住了刘猛：“刘老师，我们这是要去干什么呀？”

　　“什么要干什么？”心里正想着等会儿计算机课怎么讲的刘猛，一时没明白过来甘双双的意思。

　　甘双双俏脸红了下，咬了下嘴唇道：“就是要去干什么呀？”

　　刘猛愣了下，终于明白过来，道：“计算机室在楼上，当然是去上计算机课了。”

　　甘双双还不有些疑惑——为什么现在时间这么紧张，还要让计算机课这种副课呢。

　　不过她却没有再问了，轻吸口气跟刘猛一起上楼。


第81章 大婶级厨娘

　　放学铃响起后，刘猛和甘双双从计算机室出来，都长出了一口气。

　　此时金色的阳光洒满桃园，桃花盛开的桃林、如茵的草地、各种美丽的校园景观，全都笼罩在如同梦幻一般的金色当中。看到这样的美景，刘猛和甘双双都不由一笑。

　　“刘老师，我去图书室了。”甘双双带着笑容对刘猛道。

　　甘双双很开心，因为刚才刘猛真的是带她上信息技术课，还教授了许都以前她不知道的计算机知识，让她对计算机的使用进步了许多。

　　刘猛看到甘双双的笑容，又不禁呆了下，回过神来马上道：“嗯，去吧。”

　　刘猛看着甘双双转身离去，直到甘双双的背影消失才回过神来，念头查看课后系统传来的信息。

　　虽然刚才这堂信息技术课上得有些别扭，但最终还是完成了系统任务。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘有效信息技术课堂’！虽然完成的有些勉强，但宿主仍将获得自主选择奖励机会一次，请选择！”

　　没多想，刘猛还是触动了援助按钮。

　　“恭喜宿主获得了资金援助奖励5万元！”

　　系统弹出奖励信息的同时，刘猛就感到口袋中一沉，赫然多出了五匝红牛。拿出两匝分到另一个口袋中，刘猛就下楼，回到自己房中将钱放好。

　　得到系统的资金援助，刘猛很平静。现在他已经知道，资金援助奖励大概是系统所有奖励中价值最小的一种，却也是最不可缺少的一种。至少在学校能够通过招生收费盈利前，资金援助就是刘猛弄钱的唯一来源。

　　从系统这里直接得到几十万资金后，刘猛有段时间还担心，这些钱不知道系统是通过什么方法弄来的。肯定不是抢劫，但会不会是从其他地方偷来的呢？以后会不会有人因为这个钱的问题找他事？

　　当时只烦恼了几分钟，刘猛就笑着将问题抛到脑后了——系统如此神通广大，是不可能在这种小事上出问题的。再说了，他不用系统的钱，又从哪里弄钱？

　　所以，现在花着系统奖励的钱，刘猛没有任何心理负担。

　　周二上午上完第二节课，带着两个女孩做了广播体操后，刘猛被封远桥叫住了。

　　“刘校长，这食堂建筑已经全部完工了，您去查收下？”

　　昨晚刘猛吃过晚饭就已经去看过，所以现在瞄了一眼便摆手道：“封队长你们的工程质量我还不相信吗？不用检查了，直接把相关文件拿来给我签吧。”

　　“行。”封远桥笑着拿出了文件，递给刘猛道：“刘校长爽快，我也不婆妈了。”

　　在刘猛签字的时候，封远桥接着道：“之前我根据刘校长的建议向上面申请暂驻桃园，上面还真答复了。虽然没有直接答应，却说明，只要一个月之内桃园小学再有建筑任务，我们工程队就暂驻桃园了。”

　　刘猛签好字，将文件交还给封远桥，笑着道：“封队长放心，一个月之内你们肯定会接到来桃园小学的新任务的。”

　　“呵呵……”封远桥笑了，拱了下手道：“那就承刘校长吉言了。”

　　能够暂驻一地，那就离升任工程大队长不远了，对封远桥来说当然是好事。

　　刘猛也是希望封远桥的工程队常驻桃园村的，因为那意味着桃园小学的发展将更加快速。比如这次建筑食堂，是刘猛得到系统食堂奖励一天多后才过来的。如果没有这一天的延迟，食堂就会被早一天建成，早一天投入使用，进而更早的触发其他相关任务。

　　送走封远桥的工程队后，刘猛又跑到新建食堂中转起圈来。

　　新建的标准小学食堂同样是两层建筑，整体呈一种奇异的红色，使人看了就会产生进食的欲望。第一层分为五个部分，就餐区、候餐区、涮洗区、烹饪区、仓库；第二层同样分为五个部分，就餐区、候餐区、教职工就餐区、厨工休息区、洗漱区。

　　规划的十分合理，室内装修堪比刘猛的大学食堂。要知道，刘猛所毕业的私立三流学校的食堂，已经是省内大学食堂中一流的。当然，在占地面积上桃园小学这所食堂要小太多。

　　从食堂里出来，刘猛已经做出了决定，等系统奖励的厨娘一到，就搬到新食堂中开伙。

　　刘猛并没有等待太久，下午第一节下课后，系统奖励的厨娘就来报道了。

　　站在大门前，刘猛又一遍的揉了揉自己的眼睛，依旧不愿意相信这就是系统奖励的厨娘。因为看年龄，面前的周围大婶似乎真的可以当他的娘！

　　其实之前从门禁传呼机听到来人声音时，他已经有了不太好的预感，可刘猛仍旧抱着一丝幻想，来见真人。结果，出现在他面前的就是这位看起来有四五十岁的大婶！

　　这位大婶留着刚过耳的短发，衣着打扮都十分的干净整洁，皮肤不白却透着健康的红色，眼角有些鱼尾纹，五官端正，可以看得出来年轻的时候还算漂亮。如果她倒回二十岁，刘猛也愿意深入的和她交流下烹饪技巧，但现在吗——

　　“您就是来我们桃园小学报到的厨娘吧？”刘猛很客气的道。因为对方年纪跟他老妈差不多，他都用上了敬语。

　　“是啊。”大婶笑着点头，道：“您应该就是刘校长吧？看着果然年轻有为呢。”

　　虽然对方说话透着和气，但刘猛总感觉哪里怪怪的。等将人引进来，多聊了几句了解了对方的部分身份信息，刘猛忽然产生种奇怪的想法——尼玛呀，这位大婶该不会是系统造出来的吧？

　　厨娘和和刘猛一个姓，名为刘香，年龄四十五，这些都很平常。可对方这位45岁的大婶竟然是位海归，还是没有家庭的那种！

　　这让刘猛怎么敢相信是真的呢？

　　“刘校长，我是听说你这里给厨娘开出五千的月薪才过来的，我一个人无依无靠，您可得安顿好我，每月都按时给我发工资呀。”就在刘猛震惊的时候，刘香大婶说出了这番话来。

　　刘猛回过神，已经彻底确定刘香大婶就是系统制造的厨娘了。而这“安顿”、“月结工资五千”无疑都是系统给他征用厨娘的条件。

　　想到对方可能只是一个NPC，顿时刘猛没有多少交流的兴趣了。现在他只关心一个问题——这个系统送来的大婶级厨娘，做饭水平究竟怎样。

　　“刘婶，以后我就这么称呼您吧。您放心，我肯定会安顿好您，并且按时给您结工资的。现在就请您去食堂，看看能不能适应我们这儿，好不好？”

　　刘婶一听刘猛这话就笑了，道：“好咧。刘校长放心吧，只要家伙事儿不缺，我保证干得让您满意！”

　　听到这话刘猛不您眼角一抽——得，看来想要让这刘婶工作，肯定还需要满足什么条件。

　　系统送来的人，果然没那么容易用。


第82章 该不会是厨神吧？

　　刘猛带着刘婶到了食堂，一楼、二楼都转了一圈，便道：“刘婶，您看我们这食堂还可以吧？”

　　刘婶道：“可以是可以，但煮饭的家伙事儿都没有呀？”

　　刘猛道：“中午放学后，我就帮你把前面厨房的厨具都拿过来，我们学校现在只有五六个人吃饭，到时候您在一楼开个小灶就成。”

　　“刘校长，你这想法可不对呀。”刘婶摇头，“厨房的旧厨具如果不符合要求，我可用不了。”

　　卧槽，做几个人的饭菜而已，还对厨具有要求？

　　刘猛很想问候刘婶一句，但看对方和老妈一般的年纪，最终还是算了，于是应道：“行，我一定想办法让弄到您想要的厨具。”

　　这话刚说完，刘猛便接到了系统的任务信息。

　　“恭喜宿主触发了指定任务——‘制定食堂管理条例’！”

　　任务要求：食堂是公共就餐场所，必须具有一整套行之有效的条例，才能够正常的为教职工、学生们提卫生、可口的一日三餐。既然准备使用食堂，请校长大人赶紧制定一套“食堂管理条例”吧。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　看到这条任务信息，刘猛稍稍想想，就有了猜测：如果完成任务后选择援助奖励，会不会得到食堂的相应用具呢？

　　带着这种想法，刘猛先将刘婶的寝室在食堂二楼厨工住宿区安排了。然后就回自己房里上网，查询学校食堂管理条例的相关信息，用以制定桃园小学的食堂管理条例。不过很快上课铃声响起，刘猛只能停下来，先去给两个女孩上课，等到中午再过来弄。

　　“尼玛，看这样子中午刘婶不干活，还得吃尹绿沫和虫虫做的饭呀？”稍稍有些不爽，刘猛不禁嘀咕道。

　　尹绿沫的厨艺，在这个女孩一般都不会做饭、炒菜的时代，或许还不错了，但和刘猛的初级烹饪技术相比，真心没法看。不要说刘猛、甘双双、甘飞飞，便是虫虫都是中午吃得少，晚上吃得多。

　　尹绿沫也看出来了，但为了帮刘猛分担一直坚持过来做午饭，并且努力地提升着厨艺，只是目前还不见效果。

　　现在厨娘来了，本以为能解除这种让几人都不爽的情况，结果却发现征用厨娘还有其他要求，刘猛自然郁闷。

　　“再多坚持一两天吧。”给两个女孩讲课前刘猛只能这样想。

　　上午的放学铃声响起后，刘猛宣布下课，带着两个女孩一起去厨房。十分钟之前，刘猛用门禁传呼机给尹绿沫、虫虫开的门，如无意外，两女这时应该正准备做午饭。

　　半路上想到这些，刘猛对甘双双道：“甘双双同学，食堂2楼厨工住宿区有一位刘婶，你去叫她下来一起吃饭。”

　　虽然这个厨娘是系统出品的，但总不会连饭都不用吃，那样就太让人稀奇了。

　　甘双双走向食堂，而刘猛则带着甘飞飞穿过桃林走向老旧的厨房。刚走出桃林，刘猛就闻到了一阵香味，让人不由自主咽口水的那种。

　　“哇，好香啊，今天绿沫阿姨做什么好吃的了？”甘飞飞吸了几口气，同样感叹起来。

　　刘猛却是心中一动，道：“走，过去看看。”

　　来到厨房，刘猛先是陶醉的吸了口更加浓郁的饭菜香味，接着就看到了如同木头人呆立在一旁的尹绿沫和虫虫。而在厨台前忙碌的，正是之前被刘猛不断吐槽的大婶级厨娘，刘婶。

　　刘婶此刻正在切黄瓜，一根黄瓜落到砧板上，刘猛只见一片雪亮的刀光闪过，笃笃笃的声音响成一片，呼吸之间黄瓜就被切成了薄厚均匀无比的黄瓜片儿。

　　这情景太过震撼，刘猛简直不敢相信。

　　也不知道刘猛呆了多久，甘双双跑来了厨房，喊道：“刘老师，食堂二楼找不到刘婶。”

　　笃！

　　菜刀插在了砧板上，刘婶转过身来笑道：“我不是在这儿吗，找什么？”

　　卧槽！

　　刘猛回过神来，就忍住先在心里爆了句粗口。

　　然后他就看向尹绿沫和虫虫，问道：“这到底什么情况？”

　　尹绿沫道：“不知道啊，我们来到厨房就看到这位大婶在表演……额，做饭。”

　　虫虫则是反问：“刘猛，这位大婶到底是什么人呀？该不会是厨神吧？”

　　刘猛道：“是不是厨神我不知道，但这位刘婶确实是我请来的，以后就是桃园小学的厨娘了。”

　　“厨娘？！”尹绿沫和虫虫同时惊疑出声。

　　在两女的认知中，像什么花娘、舰娘、厨娘之类的，不应该都是比她们还漂亮的萌物娘吗？怎么这位厨娘真成了大婶？但很快两人就想到，娘，本来就应该是大婶这个年龄的合理称呼。

　　“刘婶呀，你不是说要家伙事儿齐全了才能开伙吗？”刘猛问道。

　　刘婶道：“在食堂那边需要家伙事儿齐全，在这个厨房就不用了。再说我既然来学校做饭，当然不让学生饿着了。”

　　刘猛还待说什么，就见刘婶一刀扫起切好的黄瓜，和煎好鸡蛋一起下锅，撩起一捧猛烈地火焰，一阵乓乓乓声及让人眼花缭乱的铲影之后，一叠看着让人食指大动的黄瓜炒鸡蛋就出锅了。

　　“好，开饭喽！”刘婶喊了声，开始上菜。

　　看着一份份色香具备的菜肴，甘飞飞先没忍住，抓了片黄瓜送入小嘴中吃起来，然后小脸儿立即露出一副美美的表情，感叹道：“好舒服啊，比刘老师的黄瓜好吃太多了！”

　　刘猛、尹绿沫、虫虫三人同样准备尝尝刘婶的手艺，听到这话时，却全都僵住，忍不住要集体暴走——甘飞飞同学，知不知道你漏掉一个非常非常重要的字呀？！！

　　甘双双这时也尝了一片黄瓜，同样眼睛一亮，道：“确实比刘老师炒的黄瓜还好吃。”

　　尹绿沫和虫虫都松了口气——还好，还好甘双双没漏掉那个至关重要的“炒”字。

　　刘猛则仍旧很郁闷，他很想问：为什么？为什么你们都喜欢先吃黄瓜？

　　刘猛没有问出来，因为再等下去，那叠黄瓜就被吃完了。他用筷子夹住一个黄瓜片尝了尝，顿时表情凝滞——尼玛，果然比哥炒的黄瓜好吃好几倍呀！

　　之前刘猛一直有个疑惑，那就是为什么他只得到了初级烹饪师的技术，做的饭菜就那么好吃。现在他终于明白，不是他做的饭菜太好吃，而是他以前的品味太差。

　　又迅速的将刘婶做的其他菜肴都尝了一遍，刘猛都感觉自己要成仙了。虽然刘婶做的只是一些如黄瓜炒鸡蛋之类的家常菜，但可口程度绝对比得过那些山珍海味。

　　看到刘婶最后将一罐香气四溢的汤端上来，再看尹绿沫、虫虫、甘双双、甘飞飞不停地抢吃这桌上的各种菜，刘猛觉得自己必须得弄清一个问题了。

　　“刘婶，问你个事儿啊，你的厨艺到底什么水平？”

　　刘婶呵呵一笑道：“用国内的说法，应该算是特级厨师吧。”

　　听到刘婶的话，刘猛立马惊讶了。他怎么都没想到，眼前居然真是一位大神级厨娘！


第83章 丰城的传奇小学校长

　　从系统那儿获得初级烹饪师技能奖励后，刘猛也上网查过厨师等级相关信息。知道在国内来讲，一般厨师分为五个等级，初级烹饪师等级最低，高级烹饪技师最高，在往上就是特级厨师、烹饪大师、名厨了。

　　名厨属于厨师界的传说，烹饪大师也是相当罕见，在国内绝对是屈指可数。这种情况下，特级厨师在民间称为厨神也不为过。

　　所以，知道刘婶是特级厨师，刘猛真的很惊讶。他甚至想，以后学校是不是可以开个教厨艺的附属技校，和那个什么新东方抢生意。

　　尹绿沫和虫虫听到刘婶是特级厨师，也是不明觉厉。

　　吃了一顿绝美的饭菜后，尹绿沫、虫虫、甘双双一起帮刘婶清理厨房，就连甘飞飞要帮忙。刘猛则是回到自己房间，继续制定食堂管理条例。

　　管理食堂并不是件简单的事，相关条例自然也较为复杂，硬是用了两个多小时，刘猛才将“桃园小学食堂管理条例”制定出来，贴到了食堂就餐区所在的大厅中。贴好后，立即收到了任务完成的信息。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘制定食堂管理条例’！校长大人从网络上各种拷贝过来的条例还是比较适合桃园小学食堂的，所将获得自主奖励选择机会一次，请选择！”

　　刘猛触动援助按钮，新的信息弹出。

　　“恭喜宿主获得系统设施援助奖励——食堂配套设施，三日内送到，请宿主查收。”

　　看到这条信息，刘猛不禁一喜：果然是他猜测的食堂配套设施！

　　这不仅意味着过几天就能搬到食堂中开伙，同样还让刘猛省下了一比买食堂配套设施的钱。

　　“果然做任务才是王道啊。”感慨了一句，刘猛出门去找甘双双和甘飞飞了。

　　在“疯狂语数英”占据着一个任务位，刘猛又不主动的情况下，接下来的几天刘猛只拿到了一个“有效品社课堂”的任务奖励，由宣传栏、公告栏、荣誉栏、考评栏组成的标准小学栏板设施一整套。

　　等到了周五，整整五辆中型卡车停在了桃园小学大门前，一时之间竟然封锁了交通。刘猛出来一看，才知道这些都是给食堂送配套设施的。

　　要说配套设施，之前学生宿舍楼的配套设施同样不少，但大多都是可以拆分的学生床，所以只用了三辆卡车，还是一辆一辆过来的，并没闹出太大的动静。可食堂的设施、用具有不少是不能拆分的，就用了五辆卡车，并且因为物流公司的原因，一起运了过来。

　　刘猛也曾想过为什么不用更加大的卡车，然后得到一个很简单的原因——桃园这边的水泥路太窄，走不了更大的卡车。

　　刘猛在和送货的物流人员交接时，附近的村民都跑出来围观，再加上被堵在路两边一时走不了的，围观人数竟然突破了百人。

　　上百人围观，这在乡村绝对算得上盛景了。

　　也有人抱怨卡车挡住去路的，但都不敢上去和物流人员以及刘猛理论。五辆中型卡车摆在那里，人家的气势就是盛啊，谁敢上去找事儿？

　　林伟和姚文博从村委会出来，同样听到了周围人的议论，和过路车辆司机的抱怨。林伟虽然很看不惯刘猛那“嚣张的气焰”，但却压住了心中的冲动，没有再上去自取其辱。

　　村委会就在桃园小学的正对面，所以林伟将桃园小学这段时间的发展都看在眼里。瞧着宿舍楼、食堂这样远超其他小学的大建筑在一个多月中出现，林伟心中是相当的震惊。震惊于那奇怪工程队的建筑效率，震惊于刘猛的能量。

　　并且，当桃园小学在夕林镇获得“疯狂语数英”第一名后，老爸林远图给了林伟一句很明白的话——绝对不能再去和刘猛做对了，有肯能的话，还要找机会跟刘猛和好。

　　虽然已经对刘猛的能量感到了些畏惧，但主动跟刘猛和好，林伟暂时还办不到。所以，他只能对桃园小学正在发生的一切冷眼旁观。

　　旁边的姚文博瞧见这幅盛景却是笑呵呵的，道：“这次‘疯狂语数英’大赛，已经让我们桃园在夕林镇出名了。照桃园小学现在这发展速度，明年能够招到足够学生的话，说不定不仅能起死回生，还能繁荣昌盛呢！”

　　林伟听不惯别人夸刘猛，冷笑道：“私立小学想在农村招学生，可不容易。”

　　姚文博也觉得林伟说得是事实，所以又叹息起来：“刘猛这个人还是不错的，但在农村办私立小学，确实是行不通啊。”

　　如今农村人口正在往城镇转移，农村的生源也越来越少。各个国家公立的村小学生一年少似一年，免费都没人上，刘猛这要收费的私立学校肯定更没人上了。

　　就算在夕林镇名声再大都没用，因为夕林镇的生源也就那么多。唯一一个私立小学龙门小学，办了那么多年，始终就是那副样子。至于外乡镇与县城的孩子，更不可能大老远跑农村上小学了，哪怕你办得再好。

　　就在姚文博在林伟面前感慨时，那边刘猛打开了学校大门，几辆大卡车进去了。

　　之前进行学校美化时，就专门做了车辆通行的车道，所以运载货物什么的，都是相当的方便。

　　跟物流人员一起来的，还有食堂设施的安装工人。刘猛把刘婶叫过来，跟这些安装工人一番沟通之后，就回办公室去给两个女孩上课了。

　　明天就要去县里参加“疯狂语数英”大赛，刘猛必须抓紧时间辅助甘双双学习。

　　同样是周五，其他准备参加“疯狂语数英”大赛的小学也都积极地做着各方面的准备。让优秀教师专门辅助学生备赛就不必说了，几所对大赛前三名志在必得的县重点小学，甚至调查其他小学的信息，针对性的进行各种准备。

　　比如丰城实验小学，作为整个县城最好的学校，对这次“疯狂语数英”大赛的第一名就是志在必得。为了保证得到第一名，实验小学弄到了各个参赛学校在乡镇一级比赛中的成绩，进行具体分析。

　　“牛校长，这是下面各个乡镇‘疯狂语数英’大赛第一名的学校资料，您要不要看下？”一位美女老师向一位五十许的瘦高个男人递去一叠资料。

　　高瘦男人接过资料，一页页的翻看起来。

　　只要在丰城教育界混得久一点的，都能认出这个瘦高男人，实验小学的校长，牛不群。因为牛不群，是丰城一位具有传奇性的小学校长。

　　十五年前，刚刚四十岁的牛不群空降到丰城县，接手了县城几所完小中最垃圾的四小。这时的四小是乌烟瘴气，老师都想着跳槽，学生不仅少，而且素质普遍较差，问题很多，所有人都等着看牛不群这个外县人的笑话。

　　结果牛不群不仅没闹出任何笑话，还硬是以雷霆之势，在半年的时间中整顿了四小，接下来又用了三年的时间对四小进行改革。三年之间，四小的学生素质与各项考评迅速提升，在第四年正式更名为丰城实验小学，第五年则登上了丰城小学教育质量第一的宝座！

　　之后的六七年，实验小学虽偶尔被老牌的一小、二小学赶下去，但总体来说，还是保持“第一”的时候多。直到这几年，遇到了新起的私立群星小学，才算真正碰上对手。


第84章 要不要我带你们呀

　　一目十行的浏览着资料上的内容，牛不群同时道：“这次‘疯狂语数英’大赛，我们主要的对手是群星小学以及一小、二小，剩下的也只有那些在上星期比赛中获得第一名的乡村小学，值得关注一下。”

　　牛不群说这话时，实验小学的教导主任陶兴国就在旁边，闻言笑道：“牛校长您也太过小心了，下面的乡村学校教育质量比我们差了不止一个等次，明显就是来跑龙套的，哪里用关注啊。”

　　牛不群抬头看了陶兴国一眼，就低下头继续看资料，淡淡的道：“乡村小学的教育质量是远不如县城学校，但不代表乡村的那些孩子就都比县城孩子笨，成绩差。这么多乡村学校，里面总会有些天赋很强的孩子。这样的孩子，只需要稍稍点拨，就很有可能超过我们大多数的学生。”

　　陶兴国却是仍不在意，看了旁边的美女老师一眼，便压低声音道：“牛校长，我得到点内部消息，这次大赛，那些乡村小学是绝不可能有学生压过我们县城的。”

　　牛不群又看了陶兴国一眼，微微皱眉，然后目光重新落到资料上，便闪过一丝惊讶之色。

　　接着，牛不群便将手中资料递给陶兴国，道：“陶主任，你看看这个吧。”

　　陶兴国接过资料一看，立即讶然出声：“咦，这夕林镇上次大赛的排名挺奇怪呀，竟然让一个村小成了第一名，比分还拉开那么多！”

　　又看了几眼，陶兴国就“哦”了一声，道：“这个桃园小学只有一个六年级学生参赛，应该就是牛校长说的那种天赋学生吧？不过总得分只有1705，比我们校内赛六年级的第三名也差了五六十分呀。”

　　县城中的小学都能参加县级的“疯狂语数英”大赛，所以之前就没有进行学校间的比试。不过，各个小学内部却进行了一次参赛学生选拔赛，像实验小学，只有在校内赛获得年级前三名的学生才能代表学校参赛。

　　所以，看夕林镇的第一名连自己学校的第三名都赶不上，陶兴国更加瞧不上那些乡村小学了。

　　牛不群拿回了资料，道：“乡村的学生对这种比赛的适应性没有县城的学生好，但再经过一周的准备，提升的应该比我们的学生多。”

　　陶兴国仍旧不屑：“那又怎样，他们底子太差，再怎么提升也是赶不上来的。”

　　牛不群只是想提醒下陶兴国，同样没有真正将乡村小学看做对手。见陶兴国不愿意改变观点，也不在这个问题上多谈，转而道：“这次比赛，一小、二小还好说点，可群星小学选拔出来的前三名内部赛得分居然和我们学校的前三名差不多，平均分都在1900分左右，看来这次要拿‘第一’不是那么容易呀……”

　　又到了周六，又是一个风和日丽的好天气。

　　起床的铃声响起，刘猛就起来了，而甘双双依旧是比他先起床。

　　“甘双双同学，不是让你多睡会儿吗？养足精神才能在比赛中发挥好呀。”刘猛看着正在晨读的甘双双道。

　　甘双双微笑了下，道：“昨晚不到九点就睡下，已经睡得很好了。”

　　“哦，睡好了就行。”刘猛应道。

　　刘猛发现一个好现象，那就是自从他给甘双双过生日之后，甘双双的笑容似乎不那么的稀少了。而他，也终于不会每次看到甘双双笑都呆住。

　　当刘猛带着两个女孩到食堂去时，刘婶已经准备好了美味而健康的早餐。不用刘猛说，甘飞飞就先吃起来——刘婶做的食物，甘飞飞似乎怎么都吃不够。

　　正吃着，刘猛接到一个电话，却是陶世荣的。

　　上次去夕林镇参加比赛，刘猛和陶世荣交换了号码，避免再有什么事陶世荣不通知他。

　　接通电话后，刘猛就听陶世荣道：“刘校长，我要告诉你一个好消息呀。经过我的沟通，龙门小学的王校长决定让你带着学生坐他们的校车一起去县城。七点半他们会在桃园路口等着，你可要动作快点啊。”

　　刘猛听了一愣，道：“陶站长打电话就为这事？”

　　“是呀。”陶世荣道，“刘校长，我可是废了好一番力气才跟王校长沟通好的。”

　　听说话的语气，陶世荣竟似在向刘猛表功。

　　这让刘猛无语了，有些郁闷的反问道：“陶站长，我就那么像一个缺车坐的人么？”

　　陶世荣一愣，不由自主的就想起了刘猛那辆在夕林镇众多校长、老师面前大大露脸的“拉风”电驴，很想说：何止是像啊，简直就是嘛。

　　可陶世荣人精似的，怎么会说出这么伤害刘猛的话呢。要知道，他打电话让刘猛坐龙门小学的校车，就是为了讨好刘猛。

　　“刘校长您当然不缺车坐了，但带着学生参加比赛，还是坐校车好一些嘛。”陶世荣以为刘猛是年轻人，拉不下来面子。

　　瞧见甘双双吃完了早餐，刘猛懒得跟陶世荣多说了，直接道：“我们桃园小学有自己的校车，所以陶站长的好意就心领了。”

　　说完，挂断了电话。

　　陶世荣在那边拿着手机愣了几秒钟，想着所说的校车，脑海里浮现了两种极端的情景：一个是刘猛骑着那辆破旧电驴，载着学生，电驴前面挂着一张硬纸壳——桃园小学校车；一个则是刘猛戴墨镜开宝马，宝马顶上放了个闪烁灯箱——桃园小学校车！

　　想到这两种情景，陶世荣忍不住笑了，一边笑一边道：“估计那个败家子也就只能以这两种形象出现了，既然他想丢人，就让他丢吧。只是可惜了我们夕林镇第一名的形象。”

　　说完，陶世荣就带着笑意给龙门小学王校长打了个电话，让王校长不用等，刘猛有自己的校车。

　　王校长听到这话，脑海中浮现的只有陶世荣所想的第一种情景，当即也笑了，道：“陶站长，就算刘校长有校车我们也可以等他嘛，顺便看看桃园的校车是什么样子，哈哈哈……”

　　刘猛并不知道有人等着看桃园的校车，所以直到吃饭最慢甘飞飞吃完早餐，他才带着两个女孩，慢悠悠的坐上校车，驶离桃园小学。

　　系统所奖励的校车可不仅仅是美观，性能同样一流，刘猛开着感觉就跟开跑车样——好吧，刘猛根本没开过跑车，只是想象开跑车就是这种感觉而已。

　　不过五六分钟的时间，刘猛就开车到了桃园路口，并且看见了停在路边的龙门小学校车。

　　想到之前陶世荣的电话，刘猛瞬间明悟了。

　　他心中一动，就将车停在了龙门小学校车旁边，打开了车窗，满面笑容的冲侧面车内目瞪口呆的龙门小学众师生大喊道：“王校长，你们的校车停在这里不会是坏了吧？要不要我带你们呀？”


第85章 我究竟哪里像家长？

　　刘猛从来都没天真的认为，王校长答应陶世荣带人会是好意。很显然，王校长是想借着同乘一辆车的机会接触甘双双，想撬他刘猛的墙角。

　　后来他拒绝陶世荣，陶世荣必然会给王校长打电话说明情况，龙门小学的校车应该走了才对。可现在龙门小学校车还停在这里，只能说明一个问题——王校长想看看桃园的校车什么样，看笑话的那种。

　　对于那些心怀恶意的人，刘猛向来是毫不留情的进行打击！

　　听到刘猛这一嗓子，王校长脸上的表情是要多精彩就有多精彩。

　　正如刘猛猜测的样，他让司机将校车停在这里，就是要看看刘猛会弄来什么样的垃圾校车，好开心一下，也算是让今天的比赛有个好的开始。谁曾想，等来的竟然是这么梦幻的一辆桃园小学校车。

　　没错，王校长是教语文的，看到桃园小学校车的刹那，他心中只有“梦幻”一词可以形容。

　　然后王校长就醒悟过来，这是桃园小学的校车。而经常让他自以为豪的黄色龙门小学校车，在如梦似幻的桃色桃园小学校车旁边，简直就跟一坨屎样，丑陋不堪。

　　最后王校长心里的感觉同样跟吃了一坨屎样，相当的难受。

　　这时，在刘猛的喊声下，车内的龙门小学师生也都回过神来。老师好一些，只是带着有些复杂的艳慕目光盯着桃园小学校车。学生们则没那么多顾及了，九个学生全都惊叹着议论起来。

　　“天啊！好美的校车呀！”

　　“好羡慕桃园小学的学生，可以坐这么漂亮的校车！”

　　“要是我也能上去坐坐就好了。”

　　“……”

　　“桃园小学有这么好的校车，怪不得上次比赛她们能得第一呢！”最后一个女生无意识的感叹道。

　　王校长瞪向了那个胖胖的女生，很想把她揪过来问一问：这位同学你什么逻辑呀？感情校车好就可以比赛得第一么？

　　刘猛视力很好，即使隔着窗户也瞧清了王校长精彩的脸色，心中不禁小爽。再听到龙门小学几个参赛学生的各种感叹，他心中又是一动，再次大喊道：“龙门的同学们想不想上我们桃园的车上坐坐呀？”

　　几个龙门的参赛学生差点脱口喊“想”，但终究都是四五六年级的大孩子，有那么些荣辱意识，及时忍住了。只是憋得太急，一个个脸都涨红了。

　　这时候甘飞飞也透过车窗用稚嫩的声音喊起来：“哥哥姐姐，你们坐的车好丑哦。来坐我们的吧，我们的车好漂亮的！”

　　听到甘飞飞的话，龙门小学几个学生的脸更红了。几个老师的脸也红了，王校长的脸更是胀红得跟螃蟹盖一样。

　　瞧见这一幕，刘猛只觉得心中大爽。也不再多说，大笑着开车驰去。

　　等到刘猛的笑声停下来，看着窗外景物飞逝，甘飞飞想起刚才的事不由问道：“刘老师，为什么他们不肯坐我们的车呀？”

　　刘猛懒洋洋的道：“那是因为他们嫌自己太丑了，怕吓到我们的车。”

　　“是这样么？”甘飞飞还是有些疑惑。

　　“当然。”刘猛回头一笑，道：“你没发现他们都没你和你姐姐漂亮吗？”

　　甘飞飞看了眼正在轻笑的甘双双，再看了眼车窗中隐约映出的自己，大眼睛一亮，道：“好像真是这样的哈。”

　　丰城。

　　举办大赛同样是一种荣誉，所以这次举办“疯狂语数英”大赛的权力落在了“第一”小学实验小学头上。作为丰城多年的第一小学，实验小学在硬件设施上自然是不差的。不过因为学校建在县城里，校园面积没那么大，可不能停下所有参赛学校的车辆，于是就将临时停车场设置在学校外面。

　　参加镇里的大赛时，刘猛是受任务所托，必须高调。

　　现在虽然没任务，可刘猛也低调不了。

　　滚滚车流中，桃园小学的校车就仿佛一朵飘在水中的桃花，鲜艳之极，也夺目之极。一路上吸引了足够的注意力，到了实验小学外面，同样瞬间抓住所有人的眼球。

　　好像有气机感应一样，在刘猛停车时，所有人都看向这边，惊叹着议论起来。

　　“天啊，好美的巴士！桃园小学校车？这么美的巴士竟然是一辆校车吗？”

　　“其他学校的校车跟这辆校车比起来，简直就是垃圾！”

　　“桃园小学校车？有这么好的校车学校肯定也很好，以前怎么没听说过桃园小学呀？难道是新开的私立学校？”

　　“夕林镇好像有个桃园村，那里的村小应该就叫做桃园小学。该不会就是这个桃园小学吧？”

　　“怎么可能？村小能有这么豪华的校车？你以为是中关村么？”

　　“……”

　　听着周围人的议论声，刘猛算是明白为什么这次没收到“吸引注意力”这样的任务了。很显然，开着系统订做的校车，什么不用做他就大大的吸引注意了。

　　下车后，发现周围人太多，又有点混乱，为了避免走散，刘猛强行拉住了两个女孩的手。

　　甘飞飞还好说，平时被刘猛牵手牵惯了，就算刘猛不去牵，她也会主动牵刘猛。

　　可甘双双就不同了，自从来过大姨妈之后，越来越注意不和刘猛接触，甚至不会靠的太近。下车后突然之间被刘猛拉住小手，瞬间感觉像被电了样，愣在原地。直到刘猛拉着她走，才回过神来，瞬间俏脸一片绯红，如同桃花一样。

　　刘猛正在人群中寻找最佳通道，并没有注意到甘双双的异样。

　　“尼玛，这实验小学前面怎么这么多小摊贩呀？城管也不来管管，都遛鸟去了吗？”艰难的前进着，刘猛忍不住在心中吐槽。

　　最后刘猛怕甘飞飞被磕着碰着，干脆一只手将其抱了起来。

　　这下甘飞飞高兴了，满脸欢笑地喊道：“刘老师，再高点儿，再高点儿！”

　　甘双双瞧见这一幕忽然变得很紧张，手心都开始冒汗，心想：刘老师该不会……该不会也把我抱起来吧？

　　事实证明，这根本就是青春期女生的胡思乱想。

　　抱起甘飞飞后，刘猛发现路好走了多，就拉着甘双双的手一直到了实验小学的大门前。

　　刘猛还没把甘飞飞放下来，一个短发美女老师就走了过来，礼貌性的微笑道：“对不起这位家长，今天学校有比赛不能接待外人。”

　　又一次听到这话，刘猛简直要哭了。

　　他放下甘飞飞，上前一步很认真的看着那位短发美女，极是诚恳地问道：“这位老师，我究竟哪里像家长了？”


第86章 没事挖挖墙角

　　刘猛觉得自己必须弄清楚这个问题，不然他堂堂校长总被误认为家长，这叫什么事儿？

　　短发美女老师懵了那么下下，疑惑的问：“你不是家长？”

　　“我当然不是家长了，我是校长，桃园小学的校长刘猛！”刘猛瞪着眼睛道，说完接着问：“你还没回答我的问题呢，我究竟哪里像家长？”

　　短发美女看着刘猛先是一阵讶然，接着便歉然的道：“对不起刘校长，我实在没想到会有您这么年轻的校长。刚才看你带着两个孩子，还以为你是她们的哥哥呢。”

　　听到这解释，刘猛感觉立马不同了——原来都是因为我太年轻呀。还有，被误会为两个女孩的哥哥，又不是爸爸，也算正常嘛。

　　“嗯。”刘猛满意点了点头，为实验小学选出来的迎客老师点了个赞，然后道：“现在我可以进去了吧？”

　　“当然可以，您签个字就可以进去了。”短发美女笑着做了一个请的手势。

　　短发美女记着所有其他小学校长的名字，知道桃园小学的校长确实叫刘猛，并不怕弄出错来。况且，后面还有人接待呢。

　　进入实验小学，刘猛叫瞧见好几个十二三岁的漂亮小姑娘，穿着实验小学的校服，戴着志愿者小红帽，一个个脸上都露着可爱的笑容。其中一个上来对刘猛道：“您是带学生参赛的老师吧？”

　　“是呀。”刘猛道。

　　刘猛觉得自己必须向实验小学学习——这些女孩太可爱了。

　　好吧，这两者貌似没什么关系。

　　“我是学校里负责引路的志愿者，可以帮您带路，请问您是哪个乡镇的呢？”女孩又问。

　　刘猛直接道：“我们是夕林镇桃园小学的。”

　　“好的，请您跟我来。”

　　在小志愿者的带领下，刘猛带着两个女孩向实验小学深处走去。

　　丰城并不是大县，除了城关镇，下面只有10乡镇。但以每个乡镇前五名来参赛计算，这次实验小学也要接待50多所学校，近千的外校师生。为了避免混乱，实验小学显然在事先就做好了安排，将各乡镇学校的休息场所分开来了。

　　小志愿者带着刘猛到了一个挂着“休息区（夕林镇）”牌子的地方后，就停下来道：“这边有五间教室开放着，您可以带着学生选择一间教室坐坐，也可以找同乡镇的其他学校交流。我就带到这里了，老师再见。”

　　“嗯，再见。”刘猛微笑跟小志愿者告别。

　　等小志愿者离开后，甘飞飞忽然道：“哇，这个姐姐好有礼貌哦。”

　　礼貌这个词是甘飞飞前几天学的，现在就用了出来。

　　刘猛摸了下甘飞飞的头，道：“是很有礼貌，所以甘飞飞同学也要加油。”

　　“我长大了一定会更有礼貌的。”甘飞飞肯定的道。

　　但愿吧。

　　刘猛在心中默默道。

　　刘猛带着两个学生，准备先找间教室看看，谁知在第一间就看到了熟人——林远山、何兆、吴燕以及其他几个夕林完小师生。

　　“林校长来的挺早呀。”刘猛笑着打招呼。

　　“哼！”林远山看到刘猛就憋气，懒得理。

　　何兆尴尬的笑了笑，其他师生没什么特别的表情，多是瞅了瞅甘双双。很显然，甘双双这个夕林镇第一比刘猛本人更具吸引力。

　　刘猛也不在意，又看向了吴燕，道：“吴老师，下周记得到我们桃园参观做客呀。”

　　吴燕都没想到刘猛会当着林远山的面说这话，直接瞪大眼睛愣住，然后担心的看向林远山。瞧见林远山脸色迅速变黑，马上道：“谢谢刘校长的好意，桃园的路太远，我还是不去了。”

　　桃园到夕林镇乘车不需要半个小时，吴燕这是明显的婉拒。林远山的脸色好看了点。

　　刘猛却道：“路远没事儿，我们桃园新买了辆校车，到时候我去接你。”

　　吴燕彻底无语——第一次碰到像刘猛这么厚脸皮的，她真心没招啊。

　　林远山已经到了暴走边缘，如果不是忌惮刘猛年轻力壮，他都要冲上去肉搏。

　　挖墙脚也要掌握好度，刘猛见好就收，笑着带着两个女孩往下一个班去了。

　　后面四个班都没人，刘猛就选择离夕林完小最远的一个班进去了。里面有饮水机和一次性纸杯，不知道是班里原有的，还是专门为接待外校师生配置的。不管是那种情况，都让刘猛不得不感叹：不愧是县城第一小学，就是财大气粗。

　　另外，讲台上还有这次比赛具体流程的相关资料。刘猛拿过来翻看了一遍，发现流程跟镇里的“疯狂语数英”大赛完全不同了。比赛变得更加的激烈，更加的残酷。

　　首先，在今天上午所有的学校参赛学生会一起在大礼堂参加第一场比赛——“疯狂大综合”！

　　听名字就知道，这是一场综合了语数英各种题目的比赛。总共1000道客观题，语数英题目凌乱措置，也就是说，上一题是数学，下一题可能就是英语或者语文。题目的难度也不是梯次增加，同样是混乱的，可能第一题就超难，但最后一题却很容易。

　　这种复杂的做题方式，无疑对学生心理素质和处理问题的能力是一种极大地考验。唯有成绩、素质和能力都过硬的学生，才能取得理想的分数。

　　考试时间虽然有三个小时，但根据上次比赛试卷的难度，这次学生们肯定也不可能得满分。而当最终得分出来时，同样取各个学校的人均分进行排名，排在12名以下的学校，全部淘汰！

　　这次的比赛残酷就残酷在这里——许多小学师生满怀希望的来了，可能只参加一场考试，就惨遭淘汰。

　　当然，从另一方面来讲，这也是为了节省举办比赛的人力、物力。

　　有资格留下来的12所学校，将进行后面的比赛，也是这次丰城组织“疯狂语数英”大赛的真正重头戏——现场比赛！真人比赛节目录制！

　　说到底，之所以要用第一场“疯狂大综合”淘汰绝大部分人，就是为了方便举行后面的现场比赛环节。12所学校，即使以每个学校四五六三个年级九名参赛学生来计算，也不过是108人。三个年级段分开，每个年级只有36人，正好是较适合进行现场比赛的人数。

　　至于真人秀录制，这则是丰城教育局与县电视台的最终目的了——利用真人秀节目，宣传丰城的优秀教育质量，招揽外县生源，增加政绩。同时，还能拉到一定的广告赞助，甚至是教育投资！

　　了解到这里，刘猛当真是涨了见识，然后不得不感叹——丰城这次真心是大手笔，不愧是省内教育名县！


第87章 赛场外的“惊喜”

　　八点十五分，一位实验小学的老师过来，带领夕林镇参赛的五所学校相关师生入场。

　　“疯狂大综合”的赛场设置在实验小学可容纳千人的大礼堂中。各校参赛的学生总共有一百多位，进去赛场按照年级分为三个部分坐下去，显得稀稀落落，完全没有任何抄袭的可能，就连彼此之间的影响、干扰也降到了最低。

　　监考是由县教育局派来的12位年轻科员担任，每个年级四位，从四个方向对赛场进行无死角监察。

　　看到这样的考场布置，刘猛满意的点了点头。实验小学举办这场比赛确实用了心思，在能力范围之内，保证了相当的公平公正。

　　考试在8点45分进行，各校老师可送参赛学生进考场，但必须在开场十分钟之前离开。

　　走的时候，刘猛给甘双双放下了一瓶脉动，用最为轻松的神态和语气道：“甘双双同学，你只需要按照之前跟老师一起探究的方案做题就行了。这次比赛我们重在参与，不必在意结果。知道吗？”

　　“知道了。”甘双双轻轻点头，眸子里却是一片坚定——她一定要拿到一个让刘老师高兴的成绩！

　　刘猛知道这时候不能多说，说得越多，等会儿比赛开始后学生可能会越紧张，便轻轻拍了下甘双双的肩膀，牵着甘飞飞退出去。

　　走了几步，甘飞飞回头握着粉拳对甘双双一笑道：“姐姐，你一定是最棒的！”

　　“嗯！”甘双双点了下头，也露出了笑容。

　　本来第一次参加这种规模较大的比赛，甘双双心里是有些紧张的，但听到妹妹为她加油，看到妹妹的纯真笑容，她的紧张感瞬间就减少许多。

　　等刘猛出了考场，就见12位监考带着比赛试卷依次进场，将考试不相关的人员都赶了出来，做第一场比赛开始前的最后准备。

　　三个小时的考试时间虽然相当漫长，却没有哪个学校愿意回自己的休息区，都聚在赛场干扰线外面，一边聊天一遍等待比赛结束。

　　刘猛牵着甘飞飞，站在一颗香樟树下，显得很无聊。

　　刘猛是去年才当的老师，所以过来的这些老师没几个他认识的，自然也就没人聊天。至于甘飞飞，还是算了，刘猛可不想被她的各种问题和补刀折磨。

　　但没过多大会儿，刘猛就遇到了“惊喜”。

　　“刘猛，你怎么也在这儿啊？”一个短发微胖的年轻女人出现在刘猛面前，满脸惊喜的道。

　　“李莉？”刘猛稍稍惊讶了下，便轻笑道：“你能在这儿，我当然也能在这儿了。”

　　不知道是真的没感觉到刘猛话中的刺儿，还是已经练到面不改色的地步，李莉一点尴尬都没有，接着道：“我们群星小学是县城里的学校，本来就具备参赛资格。怎么，你们村小上星期比赛冲进了镇里前五名？”

　　说完还没等刘猛回答，就又道：“刘猛，村小能够冲进乡镇前五很了不起了。之前都没来得及问你在哪个村小呢，一定是比较有名气的那种吧？”

　　刘猛无语——以前上高中的时候，他怎么就没发现李莉话这么多，这么无脑呢？

　　刘猛根本没有和李莉交谈下去的欲望，所以只是淡淡地回道：“夕林镇的桃园小学。”

　　“夕林镇桃园小学？”李莉露出一副相当明显的思索之色，道：“这个学校还真没怎么听说过呀。”

　　话谈到这里，傻子都能看出来，李莉又是在秀优越了——群星小学，丰城最好的私立学校，在这个学校里教书多牛逼啦。桃园小学是哪个旮旯的？听都没听说过。

　　刘猛觉得特无语，不禁心中嘀咕：莫非是以前高中时，李莉暗恋他，给打了很多次暗示他都没发现，所以现在才这么爱在他面前秀优越？

　　李莉“苦思冥想”之后，对刘猛露出歉意，道：“确实没听说过这个学校。对了，你们学校这次全镇第几呀？不会刚好第五名吧？”

　　刘猛看了李莉一眼，很想问：姐们儿，你到底想怎样？

　　但觉得太过浪费口水，便拉着甘飞飞转身想走。这时，他却听到了另外一句话。

　　“桃园小学，夕林镇‘疯狂语数英’大赛的第一名。”淡淡的话语，仿佛在陈述一件毫不在意且毫不相关的事。

　　刘猛扭过头，就瞧见了一位气质明显不属于小学的年轻男子。

　　恰好这时，年轻男子脸上露出一丝笑容，看着刘猛道：“你们学校的校车真不错，知道在哪儿订购的吗？”

　　“不知道。”果断干脆的回了三个字儿，刘猛又要拉着甘飞飞走。

　　这年轻男子气质出众也就算了，跟人说话的语气也高人一等，问问题跟下命令一样，都不知道加个“请”字，当别人都有义务回答他的问题么？

　　“臭屁。”刘猛嘀咕了声。

　　很不巧的，有被耳朵特别灵的甘飞飞听到了。不过甘飞飞这次并没有找到机会提问，因为李莉先跟刘猛说上了。

　　“哎，刘猛你别走啊。这是我们学校的裘校长，他问你问题呢。”李莉拦在了刘猛面前。

　　“你到底想干什么？”刘猛皱起了眉头。

　　李莉凑到刘猛耳边，道：“抓住机会呀。裘校长不仅是丰城最年轻的校长，还是我们群星集团老总的亲戚。跟他搭上关系，你就有希望来群星小学当老师了。”

　　刘猛忍不住笑了，看着李莉道：“李同学，李小姐，你哪只眼睛看出来我想去群星当老师了？”

　　说完，刘猛也不管李莉讶然的表情，拉着甘飞飞就走开了。

　　没走两步，却又被一伙人拦住。

　　“哎呀，这不是刘校长吗？我就知道刘校长能参加县里的比赛，这不，还真就让我碰上了！”一个戴金丝眼镜的五十许胖男人，满脸热情的对刘猛道。

　　看样子，如果不是刘猛拉着甘飞飞，他都要跟刘猛拥抱下了。

　　虽然这人对刘猛热情的过分，却没一个人误会他是刘猛的基友。因为所有人都认识这个人——丰城教育局局长陶兴知。

　　碰到陶局长，听着局长大人颇为高明的马屁，刘猛的心情一下子好起来，露出笑容道：“陶局长，好久不见啊。”

　　陶局长一愣，立马会意道：“啊，好久不见，是好久不见呀。”

　　周围人瞧见刘猛跟陶兴知聊得火热，都是目瞪口呆。

　　尤其是李莉——最开始瞧见陶局长她已经惊了，没想到陶局长会到赛场外边来。接着听到陶局长亲热的称呼刘猛为“刘校长”，李莉就直接懵了。一时半会儿，怎么都没办法将刘猛和刘校长联系起来。

　　李莉的想法就是：刘猛不是去年才当得老师吗？怎么就成了校长呢？

　　李莉旁边的年轻男子，也即是群星小学的裘校长，却是微微眯眼，眼中闪过一丝精光，带着些许笑容轻声自语：“居然认识陶兴知，有点儿意思。”


第88章 丰城最年轻的校长

　　本来这第一场淘汰赛是不需要陶兴知这位局长露面的，但知道刘猛的桃园小学也参加了比赛，他就赶了过来，“很巧”的遇上刘猛。

　　从桃园小学私有化后，陶兴知就一直在打听、琢磨刘猛的背景，可惜一个月过去了仍没什么结果。不过，桃园小学这段时间的变化，陶兴知却都让人暗地里打听到了，惊讶的同时，对刘猛背后的势力也更加敬畏。

　　混迹丰城官场多年的经验让他知道，没弄明白刘猛背景前，必须把刘猛供起来。

　　事实证明，刘猛绝不止“公子”这么简单。

　　一个就要关门的桃园小学，硬是让他一个多月就整成了夕林镇“疯狂语数英”大赛的第一名。这可不是钱财势力就能解决的问题，绝对需要真本事的。

　　所以，再见到刘猛时，陶兴知更加的热情了。

　　一番寒暄之后，陶兴知请刘猛到他的临时办公室喝茶。刘猛怕甘双双一个人在赛场出什么意外，就婉拒了。陶兴知又称赞了一番刘猛的尽职尽责，就带着些许遗憾离开。

　　陶兴知走后，刘猛敏锐的发现，其他学校的人看他的目光都不同了。各种好奇、八卦，还有隐隐约约的疏远。大概是觉得能跟局长交朋友的人，已经不属于他们这个圈子的了吧。

　　刘猛对周围人的看法无所谓，干脆就带着甘飞飞到一个角落里，垫张报纸靠着墙坐下，闭上眼睛假寐。

　　甘飞飞的小脑袋里一直在想着之前的某个问题，看终于有机会，立马摇了摇刘猛的胳膊道：“刘老师，什么叫做臭屁呀？”

　　刘猛微微睁了下眼，便指着不远处的群星小学裘校长，懒洋洋的道：“看到那个叔叔没有，像他那样的就叫做臭屁。”

　　甘飞飞看着裘校长，很疑惑的道：“那个人放屁会很臭么？”

　　刘猛嘴角露出一丝笑容，道：“说话都那么臭，放屁肯定更臭喽。”

　　甘飞飞似懂非懂的道：“是这样子的呀？”

　　刘猛和甘飞飞在这边议论裘校长时，裘校长也在议论刘猛。

　　“李莉，你认识那个人？”裘校长面朝着刘猛所在的方向问李莉。

　　虽然李莉已经有了老公，虽然只是被问了一句话而已，但李莉还是红了脸，轻柔小声的道：“我们只是高中同学。”

　　“你不知道他桃园小学校长？”裘校长仍朝着刘猛所在的方向。

　　李莉道：“听其他同学说，他是去年才当的老师，谁能想到忽然就成了校长呢？要不是那个陶局长说出来，我都不敢相信。”

　　裘校长看着刘猛所在的方向沉默了会儿，忽然道：“李莉，以后不要让我再听到你说我是丰城最年轻的校长，否则你就不要在群星干了。”

　　“啊？”李莉讶然的抬起头，明显不太理解。

　　裘校长懒得理她，对后面的一位西装美女道：“给我查查桃园小学的资料。”

　　“是，裘总。”西装美女应声后，直接拿出一个爱疯6，传出了什么信息。过了一会儿，西装美女看着爱疯道：“夕林镇桃园小学，校长及教师五人，学生13人。这些信息都是去年的。最近的一条关于桃园小学的信息就是，桃园小学获得了这次夕林镇‘疯狂语数英’大赛的第一名！”

　　听到这些，裘校长露出了玩味的笑容，道：“一个村小，有那么好看的校车，还能获得乡镇级大赛第一名，还真是个有意思的学校啊。但愿，他们别在头一场比赛就被淘汰吧。”

　　刘猛在打瞌睡，裘校长在看着他，实验小学的牛不群则在校长办公室处理着文件，全都不怎么在意这场比赛的样子。可其他学校的校长、老师就没有这么淡定了，聚在一起议论着比赛。

　　“这次比赛的淘汰制度也太严格了，五十多所学校，居然只有12个名额。县城这边的实验小学、群星小学、一小、二小肯定要个占据一个名额的，剩下的分给各个乡镇的完小都不够呀。”一个乡镇完小老师道。

　　“嘿嘿，你们有名额分就知足吧。像我们这些村小，好不容易杀出重围参加县城的比赛，结果只能打酱油，找谁说理去？”村小的老师冷笑。

　　“能过来打酱油就不错了，要知道，许多村小连打酱油的机会都没有呢。”另一个村小老师道。

　　“说这些怪没意思的，我们还是来猜猜这一场比赛，哪个学校会拿第一名吧？”

　　“这有什么好猜的，不是实验小学，就是群星小学。”

　　“那我们就换个，猜猜第一名大概在哪个分数段。”

　　“一千题的总体量太夸张了，一分钟做一道，三个小时也只能做180道。就算有些题可以秒答，我估摸着这次的最高分也就是两三百分。”一个老师道。

　　另一个老师笑道：“你太小看这些参赛的学生了，要知道，这一百多个人，从全县那么多小学生中选出来，都可以算得上神童。题多，意味着可以选容易的做，所以我猜最高分应该有四五百分。”

　　“我猜你们的中间，三四百分。”

　　“……”

　　越来越多的老师加入猜测，却没有一个敢选在五百分以上的，便是实验小学和群星小学的老师都是如此。显然，众人都对这次比赛的难度心知肚明。

　　就在这种议论中，三个小时的时间过去，比赛结束，学生们走出了赛场。

　　“来，喝口水。”刘猛什么都没问，先向甘双双递过去一瓶水。

　　甘双双手中虽然拿着脉动，却不如矿泉水止渴。

　　“刘老师，我……”

　　甘双双喝了水，想说什么，却被刘猛打断了，道：“什么都别说——老师说过的，重在参与。”

　　甘双双的俏脸爬上绯红，再次张口道：“我……”

　　刘猛瞧见甘双双脸红的样子，以为是因为没考好而心情不好，再次打断她道：“甘双双同学，比赛已经过去就不要再想了，等结果就行。我们……”

　　“刘老师！”这甘双双果断的先打断了刘猛的话。

　　“怎么了？”刘猛疑惑。

　　“我想上厕所。”甘双双低下了头，俏脸鲜红得如同玫瑰。

　　刘猛尴尬了——搞半天刚才都是他误会了呀。

　　回过神来，他赶紧指了个方向道：“厕所在那边，你自己去吧。”

　　看甘双双跑了过去，刘猛忽然想起个问题——女厕所，应该也是在那边吧？

　　聪明的甘双双同学并没有上刘老师的当，走错厕所。只是多花了些时间，才过来和刘猛会和。

　　因为人太多，这次实验小学没有为外校师生准备饭菜，都靠自己找地方吃，最终花费可以找教育局报账。当然，像桃园这种私立学校就不行了。

　　尽管要自己出钱，中午刘猛还是带着两个女孩找了个不错的餐馆，好好地搓了一顿。然后就地休息了一个小时，就回往实验小学。

　　尽管刘猛并不认为甘双双能够在如此激烈的比赛中，替桃园小学杀入前12名，但分数总是要看的。


第89章 不只是黑马

　　下午两点。

　　丰城实验小学大礼堂中，气氛空前凝滞。因为，“疯狂语数英”第一场“疯狂大综合”的最终比赛结果就要公布了。根据比赛规则与流程，在这一场中得分排名在前12的小学，才能获得参加后续比赛的资格。至于其他的小学，只能沦为观众。

　　实验小学的大礼堂是一个颇为现代化的多媒体大礼堂，不仅拥有几百平的大舞台，更拥有一个超过十平方的液晶大屏幕。事先，工作人员已经对大礼堂进行了部分临时改装，让现场更加的适合比赛的观看和录制。

　　而县电视台与大赛同名节目“疯狂语数英”的录制，也在下午两点开始。

　　为了方便节目的录制，这次各个参赛小学入场之后，分为12个区域落座。后面是10所乡镇小学，中间是城关镇各个小学，前面则是县里教育方面的相关领导。

　　当然，这种座位安排只是暂时的。等第一场得分排名公布之后，领导都会退散，将前面位置留给参与后续比赛的12所学校的师生们。

　　刘猛带着甘双双、甘飞飞，坐在夕林镇小学区域的角落里，毫不起眼。或许是觉得在桃园小学这个第一名面前没什么面子，夕林镇其他小学的人，没有一个来和刘猛交谈的。不过，议论声却依旧传进他的耳朵里。

　　“这次比赛弄得好严格啊，我只是想提前一个半个小时知道本校排名而已，结果托了各种关系，硬是什么都没打听到。”

　　“听说卷子都是教育局自己找人改的，几十个人同时改卷、检查、录分排名。1点的时候就将得分排名弄出来了，但却对外保密，说是为节目设置悬疑。”

　　“不知道我们夕林镇这次有没有能进入前12名的，如果被剃了光头，那就丢人了。”

　　这片都是夕林镇的老师，谈着谈着，自然就谈到各个学校的命运上了。

　　“我看挺玄，夕林完小和龙门小学都被桃园小学压着，实力让人担忧。桃园小学又只有一个学生，只要赛场上一个发挥失常，就全完了。”说话的是另一个夕林镇村小的老师，相当悲观。

　　“是啊。”周围几个村小老师同样觉得如此，接着道“除去实验、群星、一小、二小，其他五十多所学校争夺七八个名额，肯定不止一个乡镇被剃光头。”

　　剃光头是丰城这边的俗语，意思是指一个名额都没有。

　　从这些议论声中可以听出，同乡镇的老师也都对桃园小学、夕林完小、龙门小学没什么信心。至于另外两个村小，早就进入龙套的角色了。

　　两点十分的时候，实验小学校长，也即是丰城的传奇小学校长牛不群登上了大舞台。言简意赅的介绍了下这次“疯狂语数英”的重要意义，便直接宣布大屏幕公布第一场各学校得分排名。

　　顿时大礼堂中一片安静，气氛凝滞到了极点。

　　刘猛懒散的坐下后面，忽然发现林远山和龙门小学的王校长都回头看自己，眼神里那种挑战的意思格外明显。刘猛一愣就明白了——感情被桃园小学拿了第一，这两人都不服气，想在这一场比赛中压过桃园小学。

　　刘猛轻轻一笑，心中竟然有些期待起来。心想，不知道这两个学校这次究竟能排到第几名。

　　前面，实验、群星、一小、二小几所学校的领导、老师都格外淡定，因为以他们学生的成绩，是肯定可以在前12中占据一席之地，甚至包揽前四。

　　中间的城关镇其他小学师生，以及各个乡镇实力顶尖的小学师生们就紧张了，一个个目不转睛地盯着大屏幕。

　　不知道是谁的主意，大屏幕上的排名竟然是从最后一名开始的。看到自己学校名字的刹那，一些人忍不住狂喜，可等看清后面的分数和排名，立马一个个面如死灰。

　　刘猛看了下，发现这些排名靠后的基本都是各乡镇的村小。而等到了三十多名的时候，开始出现一些乡镇的完小、私立小学的名字，这又让一批人脸色灰暗下来。

　　“香河镇被剃光头了。”一个夕林镇老师笑道。

　　“庙仙乡同样被剃光头了。”又一个夕林镇的老师忍不住幸灾乐祸。

　　“已经排到二十多名了，可夕林完小、龙门小学、桃园小学的名字都没出现！”一位老师紧张而兴奋的说。

　　因为各学校得分排名是倒着公布，所以名字出现的越晚，排名就越高。在已经有几个乡镇剃光头的情况下，夕林镇却仍保留了三个学校，不能不让夕林镇的老师们兴奋，就算已经知道排名的两个村小的老师也不例外。

　　等公布到第18名时，夕林完小剩下的三个学校名字依旧没有出现。这时林远山紧张的老脸发红，龙门小学的王校长则是瞪大了小眼睛，唯有刘猛仍旧一副淡然的表情。少数夕林镇老师注意到这个情况，不由为刘猛点了个赞——不愧是得了乡镇第一名的校长啊，就是有底气。

　　很快公布到第15名，就在多数人以为前12就要揭晓时，大屏幕上的得分排名字幕却静止了。

　　“我擦，不会关键的时候大屏幕坏了吧？”

　　许多人心中都生出这个想法，刘猛也是如此。很快，这些人就知道自己想多了。

　　只见一位装扮颇为时尚的美女拿着话筒登上了大舞台，同时后面还跟着几个人的摄像组。

　　“各位观众朋友们好，这里是丰城万众瞩目的小学生‘疯狂语数英’大赛直播现场。上午，来自丰城五十多所优秀小学的顶尖学生，进行了一场激烈异常的选拨赛。唯有进入前12名小学才能参加决赛，现在，这前12名小学的名字即将揭晓！”

　　美女说完，一组镜头指向大屏幕，另一组镜头指向下面各学校的师生，尤其是那些仍旧满脸紧张与期待的师生们。

　　这时，大屏幕顶端停留着第15名的学校名字，也就是说，再公布两个学校的名字，前12名就确定了。

　　然而，事情并不是像大多数人想的那样——只见大屏幕忽然一变，顶端第一行直接跳转出了第12名学校的名字。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　夕林完小的师生们忍不住惊喜大呼，因为这第12名正是夕林完小。

　　林远山也是惊喜，但并没有高兴大呼，倒不是他涵养足够，而是他忽然想到：龙门小学和桃园小学的名字都没出来呢，岂不是排名还在夕林完小上面？

　　至于被跳到第二三行的第13、14名，林远山也看了，并不是桃园小学和龙门小学。

　　果然，大屏幕顶端显示第11名时，龙门小学的师生们欢呼起来。因为，第11名正是龙门小学。

　　这时大舞台上的美女主持人又说话了。

　　“大家可以看到，第11、12名的两所学校竟然都是来自夕林镇！但是，夕林镇带给我们惊喜显然不止这些，因为它还有一所小学在前12名中！”

　　这一刻，几乎整个大礼堂的目光都投向了夕林镇这块儿。

　　很显然，作为一个乡镇，有三所小学冲进前12，已经让夕林镇成为了现场的焦点。

　　那么，夕林镇剩下的一所学校，桃园小学究竟是排在第几名呢？

　　这一刻，很多人都好奇起来。

　　第10名，不是桃园小学。

　　第9名，第8名，第7名，第6名，都不是桃园小学！

　　难道是排在第5名？

　　其他学校的师生都不由坐正了身子，紧盯着大屏幕。这其中，以夕林镇及县城一小、二小的师生最为紧张——谁都知道，如果第5名不是桃园小学，那就意味着一小、二小会被桃园这所村小压在下面！

　　就连实验小学、群星小学的师生都跟着紧张起来，其中，下舞台后一直闭着眼的牛不群睁开了眼，而群星的裘校长则是露出了玩味的笑容。

　　最后一排的刘猛早就不淡定了，眼睛紧盯着大屏幕，一只手却无意识的握住了甘双双手臂，道：“甘双双同学，考这么好为什么不提前跟老师说下呀？”

　　甘双双僵坐在一旁，红着俏脸，根本说不出话来。

　　甘飞飞则是奇怪的看着甘双双：姐姐的脸为什么又红了呢？

　　这时，大屏幕上的第5名出来了——一小！

　　接着，第4名也出来了——二小！

　　前排，牛不群一双沧桑的老眼瞬间眯成一条线，精芒闪烁；群星裘校长嘴角的笑容直接消失，剑眉高高挑起，如同张开的弓。

　　所有人都屏住了呼吸，一时之间，整个大礼堂静得落针可闻。

　　桃园小学，之前不过是个毫无名气的村小而已，能够冲进前12，杀入前5，已经让人分外惊讶了，将其看做了这场比赛的黑马。现在看来，桃园小学显然不只是黑马。

　　老牌小学一小、二小都被它压在身下，难道说它还要盖过实验小学和群星小学？

　　很快，大屏幕顶端又出现一行字，告诉了所有人答案。


第90章 现场直播的决赛

　　第三名，夕林镇，桃园小学！

　　看到大屏幕上这行字，几乎所有人都松了口气——还好，还好只是第三名。

　　刘猛也是这样觉得——太过惊喜，他怕自己会受不了哇。

　　不过，松了口气后，所有人都不由用异样的眼神看向夕林镇方向。那些之前不知道桃园小学的师生，都想知道，是怎样的一个村小，才可以将众多乡镇完小、私立小学以及县城小学都压下，去和一小、二小，乃至实验、群星这样的顶尖小学争锋。

　　至于周围的夕林镇同僚们，看桃园三师生的眼神则是更加异样了。

　　桃园小学冲进了前12名他们勉强可以接受，毕竟，之前是桃园手下败将的夕林完小、龙门小学都进前12了嘛。但他们绝对没有想到，桃园小学能够进入前五名，更没有想到是，桃园小学可以把一小、二小干趴下，成为第三名！

　　简直太让人吃惊了。

　　这种震惊的结果，让一些人忍不住怀疑其中是否有黑幕。要知道，之前很多学校的校长、老师都看到刘猛和陶局长聊得火热的。

　　在各种异样的眼神和想法中，休息时间到了。

　　半个小时，获得前12名的学校师生们移到前面划分好的12个区域坐。至于沦为观众的其他学校师生，自然只能靠后坐，充当这场大赛的背景了。

　　换座位的工程中，许多人针对“疯狂大综合”的得分排名议论起来。

　　“夕林镇这次是大大的光彩了，居然有3所小学冲入决赛。”

　　“排在第12、11的夕林完小和龙门小学倒是其次，关键是那个桃园小学，也太牛了吧？一个村小居然成了第3名！我到现在都不敢相信！”

　　“不管你信不信，那都是事实。不过，这其中说不定就有什么猫腻——桃园的那个年轻得过分的校长，可是和陶局长认识呢。”

　　“看接下来的决赛吧，决赛是现场直播，可不是关系户能够混得开的。没有实力，只会成为观众们的笑料。”

　　“……”

　　很显然，之前桃园小学不出名，刘猛也不显眼。现在桃园小学出名了，刘猛的校长身份就人尽皆知——丰城最年轻的校长换人了，不再是群星的裘校长，而是桃园的刘校长。

　　当然，也有人在了解到桃园只有一个学生参赛后，就认为刘猛是走狗屎运，有个神童学生罢了。

　　对于这些议论，甘飞飞是完全听不懂；甘双双听得似懂非懂，刘猛听懂了却是完全不在乎，甚至有些享受——呵呵，看我们桃园拿了第三名，各种羡慕嫉妒恨吧？

　　比赛流程安排的颇为紧张，并没有太多的时间给各学校的老师议论。半个小时后，也即是下午三点的时候，决赛的第一场开始了。

　　为了比赛的观赏性，决赛采用了和之前完全不同的方式。

　　大舞台被搬上了一百多张标准课桌，课桌上有统一的纸笔以及平板电脑。

　　没错，就是平板电脑！

　　“诸位观众朋友们，接下来要进行的是丰城‘疯狂语数英’大赛的语文决赛。”美女主持人拿着麦克风，不仅在录制节目，同时也是进行现场主持，“大家可以看到，现在，通过之前‘疯狂大综合’角逐出的12所小学的一百多位学生全都来到了我们的大舞台。”

　　“在我们大舞台上他们分为了四五六年级三个部分，正在做决赛前的最后准备。那么，我们的决赛规则究竟是怎样的呢？请相信我，这将是最具有吸引力与观赏性的语数英类竞赛！”

　　说到这里，美女主持人一顿，镜头指向了大屏幕，大屏幕上显示了决赛规则。

　　“决赛实行抢题制度——每位参赛学生的平板电脑上都有一个相同的汉语拼音词库，抢题开始后，会一个个的出现词语拼音。学生写对10个正确词语后，就会显现题库。题库由200道题组成，题型为补充成语、完善古诗词、修改病句、博闻强识四种，每种题型50道都是由易到难。”

　　“获得抢题机会的学生，可以任意选择擅长的题型中较容易的题来做，每做对一道题获得1分。做完一道题之后，无论对错，必须再回到词库，重新写对10个词语，才能获得下一题的选择权。以此类推，在两个小时的比赛过程中，将按照得分给出学生排名，按照各学校学生平均分，给出学校排名。排名随时根据得分的变化而变化，显现在大屏幕上，两个小时后定下最终排名！”

　　与此同时，大屏幕上出现四五六年级三个大框，每个框中分为四个小框，每个小框中均分了1到200中的50个数字，闪闪发亮。

　　三个大框外面的左侧，出现了12所学校之前“疯狂大综合”的得分与排名。右侧则是一百多位学生的得分与排名。

　　早上来的时候，各个学校拿到的比赛流程、规则文件里，就有决赛规则的详细介绍。所以现在只是走个过场——美女主持人问了参赛学生们一声，确定都理解了比赛规则，就宣布比赛开始。

　　学生们是面朝下面观众的，看不到后面的大屏幕；而观众们正好可以看到大屏幕，以及另外两个临时添加的小屏幕。

　　比赛开始后，小屏幕上显示着一部分学生做题的具体画面。而大屏幕则是一变，之前的得分、排名统统清零！

　　大屏幕暂时还没什么变化，因为学生们都在看拼音写词语。

　　那么，四五六年级的优秀学生做对10个看拼音写词语需要多长时间呢？

　　坐在前排，刘猛微微皱眉，思考着这个问题。

　　“这决赛的做题方法貌似不怎么公平呀？”刘猛喃喃道。

　　据刘猛所知，平板电脑这个东西，乡村的学生接触的很少，城市的学生接触的就多了。那么在平板电脑上面答题，县城里的学生肯定比乡村的学生快那么一点。

　　好吧，正式比赛前，主持人让参赛学生们适应性的在平板电脑上写了几个字，确定了所有参赛学生都会用平板电脑。但刘猛觉得，这根本掩盖不了比赛不公平的事实。

　　“话说回来，这世上哪儿又有真正的公平呢？”但很快刘猛就舒展眉头，淡淡的笑了。

　　上次刘猛从系统所获得的那套“计算机室配套设施”奖励中，就有触屏类的电脑。而且很巧的，刘猛在之前进行“有效信息技术课堂”时，和甘双双使用的都是平板电脑。所以，他确定平板电脑对甘双双来讲影响不了多少。

　　“看！已经有学生抢到了题，大屏幕发生变化了！”

　　正思考着，刘猛听到后面夕林完小的一位老师惊呼出声。

　　于是，刘猛抬头看向了大屏幕——


第91章 神童的传说

　　之前的“疯狂大综合”中，实验小学获得了第一名，群星小学则是第二名。不过在刚才大屏幕更新各个学生在“疯狂大综合”的得分时，排在第一位的学生却属于群星。很显然，群星的学生实力并不比实验小学差多少。

　　现在发生变化的，就是学生排名第一的群星六年级学生，张子强。张子强的名字后面原本是一片空白，现在却出现一个闪烁着红光的数字1。

　　刘猛稍一思考就明白过来，这表示张子强已经做对10道“看拼音写汉字”，抢到题开始做了。数字1属于补充成语那部分，也就是说，张子强抢的是补充成语中的第1题。

　　这时，刘猛又听到之前那个老师的议论声。

　　“我就知道第一个抢到题的是张子强，这个学生进入群星小学后，年年期末统考全县第一，是丰城有名的神童！据说就是他，压得实验小学实验班喘不过气来！”

　　“是啊，我也听说了。这个张子强不仅聪明异常，而且学习很刻苦，课堂上又相当积极。可以说，他是老师们梦寐以求的好学生！”

　　“张子强实力太强了，如果是以学生个人得分论排名，他绝对是第一！”

　　“……”

　　刘猛听到这些话，不禁眼角一抽。旁边的夕林镇老师都知道这些，说明群星的张子强真的很有名了。回忆之前“疯狂大综合”的得分，排在第二名的实验小学学生则只有470分，还是五年级的，甘双双以465分居于第三，群星的张子强则是以490分高居榜首。

　　甘双双和张子强之间差了整整25分，也就是少做对25道题，似乎差距真的不小。

　　刘猛注意看了看舞台上的张子强，只见他正极为专注的做着题，冷静异常的神色中却带着高人一等的傲气，让刘猛不由想起了那个裘校长。

　　“尼玛，这个张子强该不是那个裘校长的私生子吧？”觉察到两人骨子里相同的冷傲，刘猛不由恶意的揣测。

　　很快，旁边又出现惊呼声。

　　“桃园的甘双双也抢到题了！”

　　刘猛再看大屏幕，果然看到甘双双第二个抢到题，选择的同样是补充成语，名字后多了个数字2。

　　然后刘猛发现张子强后面的数字1已经不闪烁了，中间六年级大框中补充成语小框里，数字1变成灰色，数字2则闪烁着红光。

　　上面的美女主持解释起来：原来闪烁红光表示这道题正在被做，如果学生做出来，小框里数字变成灰色，学生名字后面对应的闪烁数字则变成稳定的红色。如果学生没做出来，选择放弃，那么这道题的题号在小框中依旧是红色，学生名字后面该题的题号消失。

　　就在美女主持解释的过程中，大屏幕上好几个学生的名字后面都增加了闪烁的题号，大半都是实验小学的。很显然，实验小学参赛学生的平均实力很强。

　　再接下来，其他学校的学生也都先后开始了抢题。

　　因为四种题型中“补充成语”是最简单的，所以抢题的学生都抢的是“补充成语”。不过几分钟的时间，补充成语框中的题号就灰了二十几个，还有十几个在闪烁。而靠后36到50这几道题却都是稳定的红色，没有人抢。

　　这时台上的美女主持道：“看来小选手们都很有参赛策略呢，知道我们每种题型中靠后的题比较难，都不去抢，而是改抢其他题型的容易题了。”

　　大家都知道题号考前题容易，靠后的难，问题是从哪一道题开始自己可能不会做呢？这个就需要参赛学生自己观察和把握了。

　　看补充成语小框中还在闪烁的十几个数字，不过一分钟的功夫，有些变成灰色，有些则又变成了红色。重新变成红色的，显然是选中它的学生不会做，放弃掉了。

　　这等于浪费了一次机会，又要重新去做对10道“看拼音写词语”。

　　“哎！怎么就没做出来呢？”

　　“这下惨了，完全落在后面，根本没办法翻身！”

　　旁边的两个夕林完小老师哀叹出声。

　　刘猛仔细一看，发现却是夕林完小好几个参赛学生都放弃了所选的题。

　　这时又听坐在侧后方的吴燕道：“我们的学生‘看拼音写词语’太慢了，又不知道变通，只能抢到30号以后的题，做不出来也正常。你们看，龙门小学不也有几个学生放弃所抢的题了吗？比我们好不了多少。”

　　吴燕说完这句话，一个男老师道：“可你看桃园的甘双双，后面已经做对5道题了，正在抢做第6题，和第一名的张子强都只差一题而已。”

　　听到这话，吴燕嗤笑出声，反问道：“你认为我们还有资格和桃园小学比？”

　　“啊！这……”男老师哑口无言。

　　前面的林远山扭头，脸色阴沉的看了吴燕一眼，吴燕这才意识到自己说了不该说的话，不敢再多言了。

　　刘猛在旁边将这一切看到眼里，心里爽得很，暗想：吴燕怎么不多说几句，然后林远山再把她训一顿呢？那样我挖到墙角的几率就更大了。

　　当然，刘猛之所以有闲情逸致看戏，是因为甘双双的表现出乎他意料的好。

　　本来他带学生来参加县城的“疯狂语数英”大赛，只是想让学生长长见识，顺便给桃园小学增加些名气。对于完成系统的任务，进入前五，成为全县第一，并没有抱什么希望。现在看来，第一虽然仍旧没多少机会，前五却是很有可能了。

　　如果能够进入前五，不仅可以再得到系统的一次奖励，还能大大增加桃园小学的名气。收获之大，会出乎他的意料。

　　这时，刚才被吴燕说的哑口无言的男老师又感叹起来：“哎，要是我们学校也有个像甘双双那样的神童就好了，只让她一个人参赛，也能替学校争光。”

　　前面何兆道：“事情没有你想的那么简单——群星小学的张子强实力那么强，怎么没见群星小学只让他一人参赛？这里关乎面子的问题，越是有实力的学校，越是要派足9人参赛。像桃园小学那样正好剩下一个优秀学生可以参赛，不过是走狗屎运而已。”

　　听到这话刘猛觉得不能忍了，出声道：“何主任，这样的狗屎运你们学校也可以走一走嘛。把学生都赶走，去找个神童过来，各种比赛还不是轻松出线？”

　　“你！”何兆听得一时气结。

　　然后他就想到上周林远山被刘猛气得大失方寸的样子，顿时泄了气，轻哼了声不敢再跟刘猛争吵。

　　看到何兆怂了，刘猛不屑的哼了声：“逗比。”

　　坐刘猛另一边的甘飞飞之前没注意，猛然听见刘猛这么说，立马来了兴致，仰着小脸儿兴致勃勃地问道：“刘老师，谁又逗比了？”

　　顿时，刘猛又尴尬了。

　　旁边夕林完小的老师几乎全部石化，何兆则是脸色红得跟猪肝样。


第92章 桃园的第一

　　在这种关乎学校面子的公共场合，刘猛没法儿跟甘飞飞说谁逗比。但如果他不回答的话，以甘飞飞锲而不舍的求知精神，肯定会再问的。

　　所以，刘猛很纠结——他到底要不要指着何兆跟甘飞飞说“那个就是逗比”呢？

　　正在此时，舞台上的美女主持人又说话了，及时吸引了甘飞飞的注意力，让刘猛暂时逃过一劫。

　　“观众朋友们可以通过大屏幕看到各个学生与学校的得分情况，到目前为止，学生得分排名第一的是我们群星六年级的张子强同学。紧随其后的则是我们的赛场黑马，桃园小学六年级的甘双双同学。排在第三的则是实验小学五年级的陶凯同学。”

　　“再看学校得分排名，真是让人惊讶啊，第一名竟然是夕林镇的村小，桃园小学！桃园小学这次只有甘双双一位同学参赛，所以甘双双同学得分就是桃园小学的得分！”

　　“实验小学虽然整体实力较高，但仍旧差桃园小学几分，排在第二名。至于群星小学，虽然拥有学生得分第一的张子强，但其他同学表现的并不是非常出色，目前只排在第三名。我们的学校排名是十分钟更新一次，现在才是第一次。那么问题来了——桃园小学能不能保住第一呢？或者说，能够保持第一名多久呢？”

　　第一次更新出来的学校排名以及主持人的话，让下面观战的人都变了脸色。

　　因为桃园小学甘双双得分就代表学校得分的情况太特殊，之前众人竟然都下意识的忽略了这一点的影响。现在学校排名出来，桃园小学直接压下实验、群星两所顶尖学校，一举登顶，顿时让许多人震惊了。

　　牛不群眯着眼盯着大屏幕，拧开茶杯连喝了几口水。

　　他身旁的陶兴国则是喃喃道：“没搞错吧，居然让一个村小给压在了下面？不应该啊？”

　　“这就是你之前看不起的村小。”牛不群放下了杯子，然后扭头看向陶兴国，话题一转道：“陶主任，听人说这个桃园小学的校长跟陶局长认识，你了解情况吗？”

　　“我不知道啊。”陶兴国一脸茫然，“我哥没跟我说过这件事。”

　　陶兴国和教育局长陶兴知是堂兄弟，牛不群就想从他这儿打听下刘猛的背景，没想到陶兴国什么都不知道。

　　陶兴国见牛不群似乎有些不高兴，心中一动道：“牛校长，您别担心啊。别看桃园小学现在占据第一，但决赛最终的第一名肯定是我们学校的。数学、英语先不说，这语文部分的决赛，到后面他们村小的学生积累肯定没我们实验小学深厚啊。”

　　“但愿吧。”牛不群冷淡的回了句，就不再多说了。

　　他心中清楚得很，现在形势已经十分严峻了。期待陶兴国所说的那种情况，不如期待甘双双犯错误。

　　其他的学校有9名同学分担风险，碰到一两个同学发挥失常，也不至于掉分掉得太厉害。得分纵然上升不猛，却会稳定许多。桃园只有甘双双一个学生，这既是长处也是短处——甘双双发挥得好，桃园得分就高；可一旦甘双双出现失误，桃园的分数立马就要会直线下降！

　　同样坐在第一排的群星裘校长已经皱起了眉头，盯着大屏幕，头也不回的问旁边西装美女：“张琳，你说我们学校是不是对学生要求太低了？”

　　“啊？”西装美女讶然应了声，不由得想起了群星小学对学生的各种变态要求，再看看大屏幕上群星第三的排名，只能硬着头皮点了点头道：“或许吧，裘总。”

　　“这次比赛之后，要对学生们要求更严格些了。”淡淡的说了这么一句，裘校长就静下来继续看比赛了。

　　西装美女听到这话不由得替群星的学生们担忧起来——对学生要求已经那么高了，再严一些，学生们受得了吗？

　　剩下的像一小、二小，刚才还想着干个翻身仗，一雪之前被桃园小学夺取第三名的耻辱，现在一看桃园成了第一，全都傻眼了。

　　至于排名更靠后的像夕林完小、龙门小学这样同参加决赛的学校校长、老师们，心中除了苦涩还是苦涩——这么牛，尼玛还是村小吗？

　　后面观战的其他学校师生则都放开了心态，轻松无比的议论起来。

　　“桃园小学这是要逆天啊！”

　　“参加决赛的12所学校里，就桃园是村小，可人家就是第一，真是替我们村小学校长脸！”

　　“是啊，之前的比赛中我们输那么惨，现在看桃园小学把那些完小、私立学校、城镇学校干趴下，就像出了一口恶气样，真是爽！”

　　“就是不知道桃园小学的第一能保持多长时间，要是那拿下最终的第一，那就更爽了。”

　　“呵呵，这你就想多了。虽然我也希望桃园拿最终的第一，但我也知道，那根本不可能。”

　　“……”

　　没有进入决赛的学校，对参与决赛的12所小学中唯一一所村小，是有同理心的。看到桃园现在排名第一，都忍不住叫好。可即使如此，也没有一个人认为桃园能得最终的第一。毕竟，像实验、群星这样的顶尖小学的实力摆在那里。

　　就在场下观众嗡嗡的议论声时，舞台上的比赛在焦灼激烈的战斗中一点一点的过去。

　　美女主持时不时的针对各个学校的情况即兴解说，口才虽然比不上那些综艺节目的主持，却也让比赛增色了不少。在她的解说下，比赛虽偶有起伏，却没有太过戏剧性的变化。而最吸引观众注意的，大概就是桃园小学的第一什么时候被实验、群星小学夺回去了。

　　然而——

　　开赛20分钟过去了，桃园小学得分排名第一。

　　开赛30分钟过去了，桃园小学得分排名仍是第一。

　　开赛40分钟过去了，桃园小学得分排名依旧是第一。

　　于是，连美女主持都站不住了。

　　“大家可以看到，之前第二、第三名的实验、群星两所学校已经交换位置数次了，可都没法将第一的桃园小学赶下来。尽管两所学校的得分一度距离桃园小学只有一两分只差，可桃园小学就是霸住了第一的位置，10分钟，20分钟，乃至半个小时……呀！”

　　解说到一半，美女主持扭头看向大屏幕忽然惊呼出声，观众们也纷纷看向舞台。

　　美女主持回过神来激动异常的解说道：“观众们快看学生得分，之前桃园的甘双双同学一直都以1分之差紧追着群星的张子强同学。可就在刚才，张子强同学似乎选择到了一道自己不会的题，两三分钟都没出结果，而桃园的甘双双同学则是借着这个机会，一口气追了上来！”

　　“现在两人都得了29分，都在做第30道题。如果甘双双同学比张子强同学先做对，立马就会反超张子强同学！那样的话，我们的桃园村小在学校得分排名和学生得分排名上都将是第一！双第一！”

　　“这可是让人期待无比的双第一啊！甘双双同学能做到吗？！”

　　在美女主持激动到颤抖的声音中，参赛学生之外的所有人全都盯紧了大屏幕！


第93章 卡住！卡住？

　　在这一刻，比赛现场的气氛凝滞到了极点！

　　坐在裘校长身边的西装美女敏锐的发现，这一刻裘校长屏住了呼吸，之前随意伸出的双腿收了回去。作为裘校长的助理，西装美女知道，这正是裘校长紧张的表现。

　　附近的实验小学校长牛不群又开始喝茶了，一口接着一口，他眯着双眼紧盯着大屏幕，一不小心差点把茶水灌到鼻孔里。

　　没有人看到牛不群失态的表现，因为现场所有人都紧盯着大屏幕上甘双双和张子强名字后面两个闪烁的题号。所有人都在关心着一个问题——究竟会是谁先做完？

　　经过四五十分钟的比赛，大屏幕上的四种题型已经全面开花，四种题型前二三十道简单题都被人抢做，成了灰暗，剩下的基本上都是难题。也正因为如此，张子强才会在“修改病句”的一道题中卡住。

　　而甘双双选择的同样是“修改病句”中一道题，题号比张子强还要靠后。当然，张子强做不出来自己所抢的题，不代表甘双双也做不出来。

　　事实上，有细心的人已经看出来了两位学生在比赛中的刀光剑影了。

　　美女主持同样抓住了这一点，快速的解说起来：“不知道观众朋友们有没有发现，之前甘双双同学所抢的大部分都是‘修改病句’类的题，也正是依靠着‘修改病句’，她才紧追在张子强同学后面。”

　　“后来我们的张子强同学可能是发现了这一点，赫然放弃了之前他所擅长的‘博闻强识’类，转抢‘修改病句’的题。很显然，他是想把甘双双同学擅长的题抢走，逼迫甘双双同学做其他的题！”

　　“这种策略和兵法中断敌粮道相似，张子强同学小小年纪就懂得运用兵法谋略，不愧是我们丰城有名的神童。但不幸的是，他好像错估了‘修改病句’后面题的难度，有些作茧自缚了呢。”

　　听到美女主持解释，下面顿时又嗡嗡的议论起来。

　　“之前没看出来，听主持人一讲似乎还真是这样哈。”

　　“我都没想到这一点，张子强这个孩子却能，真是英雄出少年啊！”

　　“英雄个屁，如果被甘双双赶上，他就逗比了。”

　　“……”

　　刘猛醒悟过来，同样忍不住惊叹出声：“卧槽，这个张子强不会那么狠吧？”

　　刘猛觉得，十二三岁的小孩子，想到这种对敌招数，确实有点狠了。当然，主要是这招确实打在了甘双双的命门上——经过这段时间的教学，刘猛已经知道，甘双双在知识积累上确实不足，而在“修改病句”这种逻辑题上却超人一筹。

　　一时间，赛场的气氛在美女主持人的解说下达到了高朝。

　　然而，就在议论声最多时，忽然诡异的静了下来，因为大屏幕上的出现了众人都没有想到的变化——张子强后面那个闪烁的题号消失了！

　　“啊！”主持人又很尽职的惊叫出声，“只是没想到啊，张子强同学竟然放弃了这道题！这好像是张子强同学从开场以来放弃的第一道题！”

　　哗！

　　下面观看的师生们同样一阵惊呼，甚至喧哗起来。因为之前张子强表现的太强势，所以谁都没想到他会放弃。现在问题来了，放弃之后的张子强还有没有机会再赶上来呢？

　　就在下面一片喧哗时，大屏幕上再次出现了变化。

　　“红色！”美女主持不顾形象的夸张大叫出来，“甘双双同学名字后面闪烁的题号变成了红色！她做出来了！”

　　下面诡异的一静，紧接着就爆发出更大喧哗声。

　　“天啊，甘双双居然真的而成了学生得分第一！”

　　“甘双双，双第一！这女生的名字起得真好哇！”

　　“你不说我都没发现，这个名字还真的很特别！”

　　“……”

　　看到桃园小学真的拿到了双第一，其他学校的师生都震惊的不知道该说什么了。

　　前面群星的裘校长眼中闪过一抹明显的寒光，而牛不群则是把一片吃到嘴里的茶叶咬断。虽然周围很少有人注意到，但这一瞬间两人表现无疑都很异常。

　　冷静、淡定如牛不群、裘校长这样的人，在甘双双拿到双第一的情况下都情绪波动的厉害，其他人更不必说。

　　西装美女知道裘校长生气的后果有多可怕，心中为群星的孩子们担心，她小心翼翼的劝道：“裘总您别生气，张子强只是暂时落后一分而已，后面只要甘双双也被卡一次，甚至不需要甘双双卡题，只要她做慢点，张子强就能追上来的。”

　　“嗯。”裘校长平静的点了下头，似乎刚才情绪波动很大的不是他。

　　看到这一幕，西装美女脸不禁白了下，她知道，裘校长越是平静，说明他生气的越厉害。西装美女不敢为学生们说话了，只能祈祷张子强真的能够追上来。

　　但接下来的比赛告诉她，她的祈祷并没有起作用。

　　张子强在“修改病句”的第三十多道题上折戟沉沙之后，其他学生都不敢再选“修改病句”的题了，只剩下甘双双一个人在上面驰骋。而她的做题速度，并没有因为题号往后而变慢，似乎愈加的轻车熟路。

　　反观张子强，在落后甘双双之后，似乎有些失了方寸，不过十来分钟，居然又卡在了一道“博闻强识”题上，并且最终有放弃了这道题。

　　这一幕，让之前看好张子强与群星小学的师生们纷纷摇头叹息。

　　“张子强不行了，群星小学没了他也不行了，你们看，现在群星学校得分都落后实验小学超过十分了。”

　　“张子强虽然是神童，可前几年太顺了，现在忽然遭遇挫折，遇到比他还强的学生，作为一个孩子，乱了方寸也正常。”

　　“有一点你可说错了，现在张子强得分是比甘双双低，可这并不能证明甘双双实力就比张子强强吧？要知道，后面还有英语、数学比赛呢。众所周知，张子强在数学上才是最厉害的，称得上真正的神童！”

　　“……”

　　不参加比赛的其他学校师生议论着张子强和甘双双，而前面实验、群星两个学校的老师则只在心中默念着一句话——卡住！卡住！

　　群星小学的老师希望甘双双卡住，是因为这样张子强才有机会重新追上来。

　　实验小学的老师希望甘双双卡住，是因为只有这样，他们学校的得分，才有希望超过桃园小学。

　　但是，甘双双同学会卡住吗？

　　“甘双双卡住的几率很小，要知道，上周我们在夕林镇比赛时，也都希望她赛场发挥失常。可她哪一场失常了？不仅没有失常，反而超常！”隐隐听到附近其他参赛学校老师的祈祷声，夕林完小的吴燕不屑地笑道。

　　从决赛开始到现在，夕林完小和龙门小学一直吊车尾，在第11、12的位置互换，并且与第十名的一所县城小学得分差距越来越大，显然是不可能再进一步了。这样的情况下，还不如盼着桃园小学和甘双双拿到双第一，身为夕林镇的人也能沾沾光。


第94章 全对的奇迹！

　　坐在前面的林远山听到吴燕的话又不爽了，他又回头瞪了一眼，很想驳斥，结果却发现无话可说，因为吴燕所说的都是事实——与其期待甘双双发挥失常，不如期待她不要发挥超常。

　　在舞台下观众们不同的议论声与期待中，比赛持续灼热。

　　群星神童张子强连续几次失误之后，得分已经比实验小学的陶凯还要低了，沦为第三名。这还是因为他前期得分太高的缘故，否则他的名次还要更低。

　　不过随之时间推移，失误的次数多了，张子强反而又冷静下来，并且奋起直追。他先是迅速跟身后已经咬到尾巴的实验小学另一名学生拉开得分差距，然后又快速的接近前面第二名的陶凯。

　　决赛开始一个小时后。

　　“呀！”美女主持又惊讶出声，不过这次有些装的味道，“张子强不愧是神童，在经过连续不断地打击与失误之后，竟然又奋起直追，并且迅速的追上了我们第二名！不，他已经先于陶凯做出了题，现在重回第二名了！”

　　“不过，张子强同学要想再追上甘双双同学，重夺第一，就必须抓紧时间了。相信观众们都能看到，比赛到这里，我们题目已经所剩不多。四种题型中，‘修改病句’已经全部被甘双双同学抢完，剩下的三种题型，也各剩下不到五道题。显然，我们的语文部分决赛已经到了倒计时！”

　　其实不用主持人说，台下的各校师生都看得清形式。

　　目前，甘双双得分高居第一！

　　桃园小学的分数和甘双双的分数相同，同样高居第一！

　　这两者，都比第二名多出至少5分！

　　“实验小学想要从桃园小学手中夺回第一，已经不太可能了。”

　　“张子强想要从甘双双手中夺回第一同样不太可能，除非甘双双连续卡住两道题。”

　　“你觉得甘双双可能连续卡住两道题吗？”

　　之前说话的人沉默了——现在观看比赛的人已经没几个会认为甘双双会卡题了，原因很简单，比赛到现在其他的学生包括张子强、陶凯在内，都放弃过题，唯独甘双双没有！

　　一些老师甚至恶意的揣测，甘双双是不是提前知道比赛试题，才能做到这种近乎奇迹的程度。

　　很显然，随着比赛将要结束，现场的气氛反倒不那么紧张、凝滞了。

　　决赛开始将近一个半小时后，最后一道“博闻强识”题被甘双双抢到。

　　“观众朋友们，语文部分的决赛进行到这里显然已经基本结束。因为无论甘双双同学这道题做的正确与否，都对排名影响不大了。当然，相信许多观众还是很想知道甘双双同学能否做对这道题的——只要做对这道题，在语文部分决赛中，我们的甘双双就创造了全对的奇迹！”

　　美女主持在舞台上进行着最后的解说，想要再撩拨观众一把，而现场各个学校的师生们则已经暗自记下排名了。

　　学校排名中，桃园第一，实现小学第二，群星小学第三，中间是一小、二小以及几所县城小学，靠后的则是几所乡镇小学，夕林完小和龙门小学仍旧吊车尾。

　　排名是其次，主要是靠后的这些学校的得分实在是太过难看。第11名的龙门小学只得到6分，第12名的夕林完小更惨，才5分！

　　本来能够进入决赛，林远山和龙门的王校长都比较高兴地，从决赛半小时后，两人的脸色就一直在变黑中，这时都成了一对锅底了。

　　倒也不是两个学校的学生真的很差，而是决赛的模式将学生实力的差距拉大了。像夕林完小的参赛学生，大部分时间都在做“看拼音写汉字”，好不容易抢到题了，还不一定会做，十有八九要放弃掉。

　　看看学生得分排名就知道了——学生得分排名的后十几位，全都是零分！也就是说，这些苦逼的学生在这场语文决赛中抢题没有做对一道！

　　像第一名的甘双双，得分却高达49，一个人几乎占据了抢了四分之一的题！

　　而就在众人看题的几个呼吸之间，大屏幕上甘双双名字后面最后一个闪烁的数字也变成了稳定的红色。顿时，现场一片安静——

　　全对的奇迹，真的出现了。

　　……

　　“甘双双同学，告诉老师，你到底想要什么奖励？”

　　粉红色的桃园校车在初夏的晚风中匀速行驶着，刘猛第8次回头问甘双双同一个问题。

　　甘双双俏脸仍旧带着一抹绯色，那是因为刚才在酒店吃晚饭时，刘猛非要敬她一杯酒。虽然不是啤酒更不是白酒，只是普通的锐澳果酒。但从未沾过酒精的甘双双同学，还是一杯就红了俏脸。

　　“刘老师，我真的不需要什么奖励。”甘双双也第八次给出了自己的回答。

　　甘飞飞在一旁叫道：“我要，我要！我还要一朵小红花！”

　　刘猛哈哈一笑，道：“好，那就再给你一朵小红花！”

　　“哦，我要有九朵小红花咯！”甘飞飞欢快的跳起来。

　　感情，从刘猛开车后第一次问甘双双起，甘飞飞就一直跟着后面要小红花，刘猛高兴之下无不答应，现在已经累积到九朵了。

　　刘猛的笑声缓下来，道：“甘飞飞同学，你这加法做的很好嘛，一次都没错过。”

　　“那当然了，错了小红花就没有了。”说话时，甘飞飞露出一副“刘老师你好笨哦”的神色。

　　甘双双在一旁瞧见，呵呵笑了，绯红的俏脸儿如同一朵娇艳的桃花。

　　刘猛通过照后镜，捕捉到这美到极致的笑容，稍稍一愣，就立即决定：等这场比赛结束后，一定要给甘双双再买几套漂亮的衣服！

　　开车回到桃园小学之后，因为第二天还有数学、英语部分的决赛，所以刘猛没有再多生枝节，让两个女孩早早的睡下了。至于他自己，在房里偷偷做了几百个俯卧撑，平静下激动的心情和躁动的血液后，洗了个澡，同样睡了。

　　第二天早上起来吃过早饭，刘猛又开车带着两女孩一起前往丰城。

　　路上，甘双双想到什么，问道：“刘老师，绿沫、虫虫阿姨不是周日要回县城吗，为什么不带她们一起呢？”

　　刘猛没回答，而是反问道：“甘双双同学，怎么忽然问到这个问题？”

　　刘猛觉得甘双双现在的心思应该全都在比赛上才对，不知道怎么就跑尹绿沫和虫虫身上去了。

　　“因为，因为……”聪明的甘双双同学一时间竟然结巴了，俏脸红了下才道：“因为好奇呀。”

　　刘猛听了不禁一笑——这回答，明显是在敷衍他嘛。

　　不过刘猛却没准备和甘双双继续这个问题，直接答道：“原因很简单，因为她们早上起不来。”

　　刘猛觉得这句话很幽默，结果说完却发现甘双双和甘飞飞都没什么反应。于是他又郁闷了——他这两个宝贝学生，智商高则高矣，可情商仍旧是个硬伤啊。

　　紧接着刘猛就想，如果再从系统那里弄个增加情商的光环就好了，至少不会让他的幽默感浪费。


第95章 小学生公敌

　　记得昨天进入实验小学的大礼堂时，桃园小学的三师生并不起眼，除了甘双双、甘飞飞自带的吸引了一些人的目光外，根本没有多少外乡镇的师生关注三人。

　　而今天再来到同一地点时，刘猛和两个女孩受到了前所未有的瞩目——以这次“疯狂语数英”大赛暂时领先第一的小学校长和学生的身份。

　　“刘老师，为什么这些叔叔阿姨、哥哥姐姐都这么看着我们呀？”入场的时候瞧见这一幕，甘飞飞不禁扬起小脸儿问刘猛。

　　刘猛道：“因为我们是第一。”

　　“这样子啊。”甘飞飞听了恍然的点了点头，接着就灿烂的笑了，道：“刘老师，做第一的感觉真好！”

　　听到甘飞飞这话，刘猛不禁笑起来——做第一的感觉当然很好了，不然为什么都要争第一？

　　甘飞飞说完，想跟刘猛另一侧的甘双双说什么，似乎是怕甘双双听不到，就喊起来：“姐姐加油！我们要一直做第一！”

　　这时大礼堂中并不是很吵，甚至因为众人都在向桃园三师生行注目礼而有些静，于是，甘飞飞稚嫩的喊声就有些刺耳了。

　　是的，真的有些刺耳，尤其是在前面的实验小学、群星小学师生听来。

　　两个顶尖学校的绝大部分师生都不禁想：昨天让你侥幸当上第一就罢了，居然还要一直做第一，也太狂妄自大了吧？

　　几乎是一瞬间，大礼堂中众人原本只是简单地“羡慕嫉妒恨”的目光就变了，变得格外的异样，异样到刘猛这么厚的脸皮都有些受不了了。

　　其实倒也不是他脸皮不够厚，而是人太多啊。

　　“不好意思，不好意思。”正好走到过道中间，刘猛忙向周围人露出友善的笑脸，极是谦逊的道：“一年级学生不懂事儿，乱讲的，乱讲的。”

　　刘猛刚说完，他旁边的甘双双就说话了。

　　不是对刘猛，而是对刘猛另一边的甘飞飞，声音不小的道：“嗯，姐姐会一直是第一的！”

　　瞬间，刘猛直接石化当场。

　　他简直欲哭无泪呀，直恨不得抓住甘双双的肩膀问：甘双双同学，你平时不是很恬静、很谦虚的么？今天是怎么了，搞得这么高调？难道你还嫌自己的仇恨值不太高？

　　刘猛刚才那么谦逊的解释可不全是性格使然，而是有更深一层考虑的。通过昨天的考试，可以明显的看出来，学生在比赛时，可以通过不同的选题策略阻击对自己有威胁的对手的。所以，今天甘双双可能是很多学生的阻击对象。

　　刘猛装得谦逊些，是想帮甘双双尽量降低仇恨值，分散下火力。哪知道，竟然弄出了现在这一幕。

　　当甘双双自己说出“会一直是第一”时，刘猛用脚趾头都能想得到，她已然成了其他参赛学生的公敌。

　　感觉到情势已经糟糕到无法挽救，刘猛也懒得挽救了。本来他还真想弄个大赛第一名的，现在只希望能够保住前五了。也不顾周围那么多人看着，直接连甘双双的手都拉上，快步走到昨天桃园小学的前排位置坐下，以免两个女孩再弄出什么事儿来。

　　到这时，众人聚集在桃园师生三人身上的一样目光才散去些，整个大礼堂都出现了嗡嗡嗡的议论声。

　　前排，参加决赛的12个小学师生列次而坐。

　　一小的校长扭头对身边的老师道：“桃园不过一个村小而已，因为侥幸才在昨天拿到第一。还以为他们自己清楚这一点，没想到这么自大，说什么‘会一直是第一’的话，这不是打我们的脸吗！”

　　“就是，就是！”旁边的老师同样愤愤然。

　　一小校长哼了声，眼中寒光一闪接着道：“给我们六年级的学生传个话，今天他们的主要任务不是跟二小争夺第四名了，而是桃园的那个甘双双！在抢题时，一定要阻击桃园的那个学生，让她得不到第一！”

　　与此同时，二小的校长也对身旁老师道：“告诉我们的学生，跟一小争什么第四也没用，让一个村小得第一才是丢人，所以他们今天的主要任务就是对付桃园的那个甘双双。不管怎样，都不要让甘双双再得了第一！”

　　其他几所县城里小学的师生在议论刚才甘双双、甘飞飞所说的话时，同样觉得很愤慨。虽然刘猛有解释，但根本没有人愿意相信。众所周知，小孩往往是戳穿谎言的存在——学生会这么讲，肯定是背地里刘猛这位校长就狂妄的以为甘双双会一直是第一了。

　　所以，这几所县城学校同样将争夺名次的目标降到了第二位，将阻击桃园甘双双同学的目标升为第一位。

　　至于其他像夕林完小、龙门小学这样从乡镇过来的学校师生，虽然同样对甘双双、甘飞飞的大言不惭很不爽，可也只能很不爽罢了。他们还是有些自知之明的，知道自己根本没有实力参与前几名的战斗。

　　“会一直是第一？”群星的裘校长重复着甘双双这句话，嘴角露出一丝森然的冷笑，扭头对身旁的西装美女道：“去告诉张子强，今天如果他再让桃园的那个甘双双得第一，毕业后就别想群星继续支付他的学费和他母亲治病的费用了。”

　　“啊？”西装美女听到裘校长的话后一阵讶然，然后就不忍的道：“裘总，这会不会太不近人情了？”

　　“人情？”裘校长终于扭头看向西装美女，眼中闪着寒光反问道：“张琳，公司是需要讲人情的地方吗？”

　　西装美女整个人顿时如堕冰窖，一句话不敢多说，起身去传求裘校长的话了。

　　坐在第五排的张子强听到西装美女的传话，坚毅的小脸忽然涨得通红，瘦瘦的双手捏成拳头，同样涨得通红。紧咬了会儿牙齿，他脸上露出更加坚毅的神色，站起来跟西装美女道：“琳琳姐你去告诉裘校长，我一定不会让甘双双再得第一的，第一一定是我的！只能是我的！”

　　另一边，实验小学的一位老师同样对牛不群道：“牛校长，这桃园小学也太狂妄自大了，简直没把我们实验小学放在眼里嘛。要不，我们让学生都对付那个甘双双？”

　　牛不群喝了口茶，微微眯眼，道：“这个还用说吗，我们要想拿到第一，就必须打败这个甘双双！告诉学生们，这次我们只许胜，不许败！”


第96章 上了桃园小学的当！

　　“疯狂语数英”大赛英语部分决赛形式和语文一样，也是抢题得分。参赛学生通过统一的平板电脑、耳机设备进行“听词默写”，每累计默写对10个单词，就有机会抢一次题。只不过英语抢题部分只有两种题型——完形填空和阅读理解，各100道！

　　完型填空只有几句话，中间空掉一个单词让学生选答案填；阅读理解同样只有几句话，让学生在理解短文的基础上，选择出问题的答案。

　　不知道是否因为考试前实验、群星、一小、二小等学校老师对学生的嘱咐，英语决赛一开始便十分激烈——“听词默写”上，甘双双和张子强几乎同时第一个抢到题，并且抢的都是“完形填空”第一题。

　　但最终甘双双还是手慢点，1号题让张子强抢去了，她只拿到了2号题。

　　这时，其他实验、群星、一小、二小等县城学校的六年级参赛学生瞧见这一幕，都不禁眼睛一亮，一个个小小的人儿竟然都有了些杀气！

　　因为英语决赛只有两种题型，所以上场前几所学校的老师就跟学生们说过：注意甘双双第一次抢到的题，因为那必然就是她所擅长的题！

　　现在甘双双第一次抢的题是完形填空，无疑说明甘双双所擅长的就是完形填空！

　　于是，接下来让人惊讶的事情发生了——

　　“啊！真的是好奇怪呀！观众们通过大屏幕可以看到，几乎我们所有县城学校六年级学生在抢题时，都选择的是完形填空，以至于完形填空题在前十分钟内就少了好几道！谁能告诉我，难道在县城的六年级生来看，完形填空要比阅读理解简单许多吗？”

　　美女主持在舞台边缘，对着大屏幕上新产生的变化发出了惊叹。

　　惊叹完之后，美女主持接着道：“相信经过昨天的语文考试，参赛的学生应该都明白，就算一个题型理论上比另一种题型难，但较难题型的第一道题，肯定比较容易提醒道第十道容易。那么，出现这种情况究竟是什么原因呢？”

　　主持人为观众留下了悬念，当然，这个悬念对现场的各个学校师生来讲是不存在的。现场哪个学校的老师都能看出来，这是县城几所学校要为昨天甘双双夺得双第一的事情雪耻，合力阻止甘双双，防止桃园小学再得第一。

　　于是，一时之间后面那些观看比赛的其他学校老师都不禁议论纷纷。

　　前排，夕林完小老师所在座位。

　　何兆偷偷看了另一边的刘猛一眼，探头到前面林远山的耳边道：“林校长，实验、群星、一小、二小这些学校也太傻比了吧？竟然这么简单的就判断甘双双擅长完形填空。之前镇上比赛时我们可都见识过的，甘双双的阅读理解才叫妖孽。我们……我们要不要提醒他们一声？”

　　说这话时，何兆眼中闪过一丝寒光。

　　桃园小学同样曾经是夕林完小的耻辱，他现在是要趁机报复。当然，说这话主要还是讨好林远山。

　　听到何兆的建议，林远山心动不已，就在他要点头同意时，何兆旁边的吴燕忽然出声了。

　　“何主任，县城几所小学的学生都抢完形填空，我们的学生才有机会抢到阅读理解前面的容易题。如果提醒了他们，这个机会就没了。难道，你还想我们学校像昨天一样，几个学生得零分吗？”

　　听到吴燕这话，林远山、何兆的眼皮都是一跳——是啊，这不是牺牲自己成全别人吗？这种傻事可不值得干。

　　林远山、何兆脸上都露出了遗憾之色，放弃了趁机报复桃园小学的想法。

　　与其报复，不如跟着后面捡些便宜，这点气度和智慧他林远山还是有的。

　　龙门小学的王校长虽然也知道甘双双最擅长阅读理解，但同样没有去提醒县城学校的老师——他才不会为了报复桃园小学而牺牲龙门小学的利益呢。

　　基础的“听词默写”对于几所乡镇小学的学生讲并不是那么容易，所以，几乎是到甘双双、张子强等顶尖学生做完第二题时，他们才开始抢第一题。一看完形填空题都被抢到第十题以后了，而阅读理解还没人动过，果断的去抢阅读理解题。

　　舞台上，美女主持人则是指着大屏幕道：“观众朋友们请看，从比赛开始到现在，都是张子强同学先得一分，甘双双同学后面立马追上来，可以说，两人现在是并列第一！后面学生同样紧追不舍，比赛之激烈可想而知！”

　　英语部分决赛开始大半个小时后，大屏幕上已经变成另一种情况。

　　“现在我们可以看到，县城几所学校的六年级生抢完形填空题绝非偶然，因为我们的完形填空100道题就快要完了，可这些六年级生仍旧只抢这一种题！而他们的目的显而易见——为了阻击桃园的甘双双同学！”

　　“很显然，昨天得到双第一的甘双双同学今天成为了所有县城六年级生的敌人。这些学生，就是要抢完甘双双同学所擅长的完形填空，让她没机会再得第一！”

　　“在这些人的阻击下，甘双双同学所抢到的完形填空题并不多，说是陷入了四面楚歌的境地都不为过。而在得分上，她也终于是让张子强超过了一分，暂时失去了第一。再接下来她只能抢阅读理解题了，而在她所不擅长的阅读理解题上，她想追上张子强同学应该是很困难的。”

　　刘猛看着大屏幕，发现甘双双昨晚完形填空倒数第8题后，再抢题只能去抢阅读理解，不由笑了——这些县城的小学生还真是友好啊，居然把真正的难题都给做了。

　　谁都知道最后面的题很难，但县城几所学校的六年级生为了遵守之前老师的嘱咐，还是毅然决然的抢了最后几道完形填空。

　　台下，牛不群和裘校长看到这一幕，都不禁眼皮一跳，有了种不好的感觉。

　　又过半个小时。

　　“天啊！”美女主持指着大屏幕发自内心的赞叹起来，“甘双双同学超越张子强同学的得分了，她让自己和桃园小学再次登上了第一的宝座！而我们的英语决赛上也出现了双第一！”

　　大屏幕上，甘双双的名字再次到了最顶端。而桃园小学的名字，从比赛一开始就在最顶端，从来没变过。

　　“相信比赛到现在，大家都看出来了，之前因为甘双双同学总抢完形填空题，我们就误以为她擅长的是完形填空。但从过去半小时甘双双同学做阅读理解的超人速度来看，她真正擅长的分明就是阅读理解嘛！”

　　其实不用美女主持讲解，县城的各个学校校长、老师早就看出这个问题了。

　　前面，牛不群的一张老脸黑得如通过锅底，而群星的裘校长则是面如寒霜。一小、二小等几所县城小学的校长、老师，脸色更是精彩之极。

　　他们怎么都没想到，一不小心，竟然上了桃园小学的当！

　　“是我小看了桃园的那个年轻人啊。”回过神来，牛不群不禁深吸一口气感叹起来。然后他微微眯眼，看向了刘猛所在的方向。

　　群星的裘校长同样看向了刘猛，满眼的阴沉。


第97章 最后的决赛

　　很显然，无论是牛不群、裘校长，还是其他学校校长、老师，都以为甘双双将最擅长的阅读理解留到后面做，是刘猛这位校长吩咐的。

　　刘猛如果知道这些校长、老师的想法，一定会大呼冤枉。

　　要知道，看着甘双双刚开始一直做完形填空，刘猛都是捏了一把汗的。如果完形填空上有题将甘双双卡住，那桃园小学的分数便会迅速下降。他也是最后，才看出来甘双双将最擅长的阅读理解留到后面做的好处。

　　就在下面参赛学校的校长、老师们脸色难看之时，舞台上参赛的学生们同样紧张之极。这些孩子都是极聪明，到现在已然明白过来自己上当了。

　　群星小学的张子强，坚毅的脸变得一片苍白。大概是由于经历过昨天的打击的缘故，今天他并没有因此就失了方寸。强迫自己摒除一切杂念，继续在甘双双的后面紧追不舍。

　　但是，就如同何兆所说的那样，甘双双在阅读理解上面称得上妖孽。又是二三十分钟过去，纵然张子强如何努力，也没能在追上甘双双，反而又落下了两分！

　　英语部分决赛开始两个小时之后，以甘双双秒速做对最后一道阅读理解而结束。

　　“奇迹的时刻又到来了，桃园的甘双双同学，又一次为她的学校获得了双第一！并且，这又是一次全对的奇迹！而截至目前为止，桃园小学已经获得了108分，甘双双个人同样获得了108分！在总分排名上，同样是双第一！”

　　舞台上，美女主持大声宣布了这一场的比赛结果。而舞台下，前排参赛的其他学校一片沉默，后面观看的几十所学校师生则是议论纷纷。

　　“这下可有戏看了，桃园小学目前总分超过实验小学10分，超过群星小学12分！下午的数学部分决赛，只要那个甘双双发挥稍微好点，这次‘疯狂语数英’大赛的最终第一名，就真的要被桃园小学得去！”

　　“可不是嘛，要是第一真被桃园这所村小得去，那以后实验、群星等县城里的几所小学老师就没脸见人了。”

　　“那不是正好吗，谁让他们在我们面前高人一等的样子，活该吃瘪！”

　　“话是这么说，但数学决赛不出来，桃园小学得第一的事就玄乎。要知道，张子强可是以数学闻名的神童。他的计算能力如何妖孽，我们都知道的。”

　　“是啊，张子强那学生数学太变态了……”

　　一片议论声中，各学校的师生慢慢离场。

　　和昨天一样，实验小学是不管饭的，各个学校的师生都需要自己寻找就餐的地方。刘猛觉得昨天那家餐馆饭菜、服务都还不错，没多想，直接带着两个女孩过去。

　　今天中午的时间要多一些，吃完饭可以让甘双双好好休息下。

　　像群星、一小、二小等县城里的学校，自然是开着校车带学生回学校了。

　　群星小学，被誉为丰城校园环境最好的小学，里面的气氛却有些压抑。

　　看起来颇为上档次的食堂中已经准备好了丰富的饭菜，香气诱人，学生们分年级坐在几个餐桌旁，却没有一个孩子敢动手吃饭。

　　不远处的教师餐厅，裘校长正相当斯文的吃着饭，助理张琳和张子强则是站在他的旁边。

　　“裘总，下午不是还有一场数学比赛吗，您就再给小强一次机会吧？”张琳大着胆子替张子强求情。

　　裘校长没说话，一丝不苟的吃着饭，直到吃完，用餐巾纸抹干净了嘴，又用漱口汤漱了口，这才看向张子强。

　　“张子强同学，你居然想到拉着张琳来求我，小小年纪就这么有胆量有谋略，我真是越来越欣赏你了。”裘校长语气很平淡的道，根本听不出来欣赏的意思。

　　张子强满脸的坚毅与倔强，一声不吭。

　　裘校长看了张子强一会儿，道：“这样吧，下午还有一场数学。如果你能够凭借这场数学，成为最终的学生总得分第一，我就收回之前的话，继续供你上学，供你母亲治病。”

　　“谢谢裘校长。”张子强冷静的道了句。

　　他没有说自己肯定会成为学生总得分第一的话，因为他相信自己的能力，不必说。

　　裘校长想了想，又道：“下午你参加比赛时也别有什么负担，就算你没做到我的要求，我还是会旅行之前的承诺，供你上完小学，以及负责你母亲这段时间的医疗费。当然，至于之后的事情，我就管不了了。好了，你出去让学生们吃饭吧。”

　　“谢谢裘校长。”张子强还是这一句，说完出去了。

　　瞧见门被张子强带上，张琳脸上露出笑容，道：“裘总，其实您心肠还是挺好的，知道关心这个孩子。”

　　裘校长却是一脸冷漠的道：“我不是关心他，只是不希望因为其他原因，而让群星在这场考试上失去了唯一翻身的机会。”

　　过去几年里，群星小学参与丰城各种比赛，或者说比拼，虽然没有拿过多少次学校第一，却一直将各年级的学生个人第一捏在手里。所以，裘校长不希望这一次列外。

　　……

　　“观众朋友们好，这里是丰城‘疯狂语数英’大赛决赛的最后一场，数学部分决赛！相信大家可以看到，中午休息过的各学校参赛学生，如今已经在我们的舞台上准备就绪。每个人的桌上除了平板电脑之外，还多出了一叠白纸和一支笔。通过纸和笔，这些参赛学生将开启一次疯狂的计算之旅！”

　　下午两点半，数学部分决赛开始后，美女主持人在舞台上进行比赛开始前的例行讲解。

　　“通过大屏幕上的规则大家可以看到，数学部分的决赛和前两场差不多，但过程却更加的简明。参赛学生需要通过做含有加减乘除的整数、小数、分数大混合运算题抢题，做对10道，才有资格抢题。而我们每个年级的抢题题库只有一个——200道综合应用题！”

　　“好的，之前经过询问，已经确定我们赛场上的学生都准好了。那么，现在……比赛开始！”

　　随着主持人一声令下，参赛学生们的平板电脑上都显现出一道对应年级水平的混合运算题。看清题，参赛学生们都拿着笔在白纸上进行快速的演算。

　　学生们演算速度都相当快，这个过程也被摄像机拉近镜头距离，投射到旁边的两个小屏幕上。可以看得见，其中相当部分的学生的计算速度超快，直接让下面各个学校的数学老师都感到汗颜。

　　然而，观看的众多学校老师的注意力很快便转移了，因为现在左右两个屏幕上分别投影了两个学生的做题情景——这两个学生很奇怪，其他学生都在演草纸上刷刷的写着，这两人却是直盯着平板电脑一动不动。

　　这两人正是桃园小学的甘双双，以及群星小学的张子强。

　　“甘双双和张子强怎么了？”

　　瞧见这一幕的部分老师不由发出疑问。


第98章 要被反超了？

　　“心算！”一个老师想到什么不由惊呼出声，“张子强和甘双双很可能是在用心算做大混合运算！”

　　“心算？虽然比赛细则上说明，数学部分决赛的题都是两位数以内的运算，但用心算去做也未免太夸张了吧？”

　　“神童的世界你不懂！”

　　“……”

　　就在下面观看的老师们为张子强和甘双双的异常举动争论时，舞台上又出现了新的变化。

　　“看！张子强和甘双双动笔了！他们并不是心算！”

　　通过两侧的屏幕，各学校的老师可以清晰地看到，甘双双和张子强都拿起了笔，迅速的在白纸上写出一连串的数字，然后用平板电脑输入答案。

　　见此，下面的老师们又议论起来了。

　　“我就说嘛，就算有心算的本事，用在比赛上就成了炫技。”

　　“像他们这样，心算和笔算结合才是王道啊。”

　　“是呀，这样他们的计算速度又比其他人高出一大截子。”

　　“……”

　　几分钟过去之后，第一个抢到题的人出现了，不出众多老师所料，是群星的张子强。然而，甘双双也几乎紧随其后，抢到了第二道题。这一幕，让几所县城学校的校长、老师都担忧的皱起了眉头。

　　“这个甘双双的计算能力不比张子强差多少啊，这下实验、群星想通过数学重夺第一难了。”

　　“200道题，每道题一分，实验、群星想要反超桃园总分，至少在数学上要比桃园多出十几分，也就是平均多做出十几题才行。但现在甘双双计算能力这么好，说明数学实力也是极强，我看桃园说不定真要把大赛最终的第一给拿去！”

　　“我觉得张子强还没真正发力，200道题呢，等着吧。”

　　“……”

　　一时之间，舞台上其他参赛学生的表现与得分差不多被忽略，所有人注意力都集中在张子强和甘双双身上。节目录制组也敏锐的察觉到了这一点，将大量的镜头用在了甘双双和张子强身上。

　　和语文、英语部分比赛不同，数学比赛需要大量的计算，所以舞台上参赛学生们都在演草纸上刷刷写个不停，很快，一些学生的额头就渗出了细汗，看情形比前两场激烈多了。

　　随着比赛的继续，张子强、甘双双一直保持着一个较快的做题速度，得分与其他同学迅速拉开。基本上他们做两三道题，其他人才做一道题。

　　大屏幕上，可以看到抢题部分不断地有题号灰暗下去，而两人名字后面闪烁的题号、稳定红色的题号，则是不断地增加。不过，总体来讲，张子强的做题速度是比甘双双要快点的，比赛半小时后，他已经超过了甘双双2分。

　　但是——

　　“张子强的个人总得分要超过甘双双，这场数学决赛至少要反超多少分？”下面裘校长盯着大屏幕问身边的张琳。

　　“9分！”张琳回道，“只要小强反超甘双双9分，就能重夺学生总得分第一了！”

　　之前的比赛中，张子强和甘双双的总得分相差8分，所以必须反超9分，总得分上才能比甘双双多1分，获得学生总分第一。至于并列第一，那并不是裘校长要求的第一。

　　“9分。”裘校长重复了下，似乎在衡量接下来的时间里，张子强究竟能否反超甘双双9分。

　　不仅是群星的老师，其他学校的老师也快速的注意到了张子强和甘双双总得分之间的差距。因为照张子强目前的做题速度，要拉回这个分数差距正好在模棱两可之间，所以下面的老师们就更加注意两人的做题进度了。

　　一个小时后，张子强的数学得分反超了甘双双5分！

　　这种情况，并没有让结果变得明了，反而更玄乎起来。

　　“我去，怪不得那些家伙都说这个张子强是数学神童，这计算能力也未免太强了吧？”看着甘双双被张子强一分分的拉开距离，刘猛越来越惊讶。

　　他可是深知甘双双数学实力有多么强的，或许跟上电视的那些数学神童有差距，但绝对超出普通优秀学生水平太多，就连他这位老师都自叹不如。可就是这样，张子强竟然还一分分的超过甘双双，只能说张子强数学神童之称名不虚传了。

　　一时间，刘猛竟然有些为台上的甘双双担心了。

　　他怕之前甘双双一直得第一太过顺利，现在受到挫折会影响到比赛心态。甚至，可能因为失去数学得分第一、个人总得分第一，而感到愧疚、难过等。

　　系统任务要求的县级比赛前五，刘猛已经拿到手中，第一也基本跑不了。所以学生总得分第一就是个锦上添花的事情，刘猛并不在意，觉得还不如换甘双双一个好心情。

　　注意看了下，见台上甘双双仍旧以一个稳定的速度做着题，恬静的表情如同平常，刘猛这才放下心来。

　　数学决赛开始一个半小时，张子强数学得分超过甘双双8分！这时所有人的心都提了起来，尤其是群星小学的老师们——只要张子强再超过甘双双1分，就彻彻底底的在学生总得分上反超过去，再次登临第一的宝座！

　　美女主持人抓住这一情况，也针对性的讲解起来。

　　“观众朋友们可以看到，比赛进行到这里，我们六年级抢题部分的数学题已经剩下不到10道了。不出意外，比赛很快就将结束。而现在，学校总得分排名上，桃园小学仍旧是第一，实验小学屈居第二，群星小学第三。学生总得分排名上，却是桃园的甘双双和群星的张子强同学并列第一！”

　　“张子强同学不愧是丰城的数学神童啊，数学决赛开始以来，一路拉开和甘双双同学分数，硬是将之前语文、英语决赛落下分数追了回来。实力之强，简直让人震惊。那么现在，他能否在最后真正的反超甘双双，重夺学生总得分第一呢？”

　　美女主持刚说完，下面的人就通过左侧一直显现张子强做题情况的屏幕，发现了一丝异常——似乎，跟张子强之前超快的做题速度相比，他做这道题的时间有些太长了。

　　难道……

　　一些人心中有了中不太肯定的猜测。

　　大屏幕上，张子强名字后那个题号闪烁了一分钟，众人不太肯定。

　　闪烁了两分钟，众人还不太肯定。

　　闪烁了五分钟，这时连其他学校的学生都看出来，张子强出现问题了——他竟然被自己所抢的一道题卡住！

　　“天啊！张子强同学竟然卡题了吗？这怎么可能？”舞台边缘，美女主持惊叹出声，“眼见着他就要超过甘双双同学，成为第一呀，怎么可以在这个关键的时刻卡题？！”

　　谁都没想到，张子强会在最关键的时候掉链子！

　　台下，众多一直提着心观看比赛的各校老师，直接呆住！

　　前排，群星的裘校长更是整个人都僵在了座位上！


第99章 意外之喜！

　　就在所有人都因为张子强卡题的情况呆住时，大屏幕上甘双双名字后闪烁的题号变成了稳定的红色。注意到这一幕，所有人都回过神来，一个个都不知道说什么了。

　　1分之差，又让甘双双追了回来，学生总得分第一也重回甘双双手中！

　　“真是戏剧性的变化啊！”美女主持大声感叹起来，“原本张子强同学分数一路拉高，就要夺取学生总分第一的。却没想在最后时刻卡题，又让并列第一的甘双双反超。现在，张子强同学再夺第一的机会几乎很小了。”

　　台上，张子强的额头出现了密密麻麻的细汗，仍在快速的计算着那一道题。这情景投射到屏幕上，许多老师都看出来，张子强一定是钻牛角尖了。不然，确定这道题真的不会做，放弃掉重新去抢题未必没有一搏的机会。

　　另外，张子强卡题的情况也能想得通。肯定是眼见着和甘双双并列，就要夺取真正的第一，张子强心情激荡，情绪波动太大，这才影响到做题，然后直接卡住，钻进牛角尖不肯出来了。

　　比赛最后时刻遇到这样的情况，下面各学校的师生都不禁议论起来。

　　“还有不到十道题，除非是其他学校的参赛学生都不去抢题了，张子强才又翻盘的机会。”

　　“你觉得其他学校的学生可能不去抢题吗？这可是比赛的最后时刻啊，只要多抢一分，就能为自己学校增加一分。不要说其他参赛学校，就是群星的学生恐怕都不会停下来等张子强！”

　　“哎，这就是天才、神童这类学生的最大弱点啊。成长的太顺，一旦遭遇真正的挫折，就很可能一败涂地。”

　　“……”

　　在下面一片议论之时，大屏幕上的情况也迅速变化。

　　每个年级都有三十几个学生参赛，几乎每分钟都有做完十道大混合运算获得抢题资格的学生抢题。所以，不过四五分钟的时间，剩下的几道题便被一抢而空。这种情况下，抢到题的学生就是做不出来，也不可能放弃了。因为即使放弃掉，也没有其他题可以抢。

　　这时，张子强依旧在和那道题较劲儿，整个人汗如雨落。

　　甘双双却是一口气将自己最后又抢到的一题做了出来，在总分上与张子强拉开了2分，第一的位置坐得更稳。

　　又过了十分钟，数学部分决赛终于结束，而整个丰城“疯狂语数英”大赛也将正式落下帷幕——

　　“比赛进行到这里，我们为期两天的‘疯狂语数英’大赛终于要落下帷幕了。在这一场里，我们不仅见识到了来自全县各所小学顶尖学生的激烈比赛，更见识了天才、神童之间的强烈对撞！”

　　“任何比赛都有它的赢家和第一，而我们这次‘疯狂语数英’大赛最终的学校排名与学生总分排名也都公布在了大屏幕上。大家可以看到，作为学校得分第一的，正是来自我们夕林镇的桃园小学！而来学生总得分第一的同样是来自桃园小学甘双双同学！对此，丰城教育局将分别赠与五万和三万块的教育资金奖励！”

　　“学校排名第二的则是我们的实验小学……”

　　就在舞台上，美女主持人伴着激昂的音乐声宣布这次大赛的各项排名与奖励时，下面的刘猛也开心的读取着系统传来的任务完成信息。

　　“恭喜宿主的学校成为了丰城‘疯狂语数英’大赛的前五名！将获得一次自主选择奖励机会，请选择！”

　　“恭喜宿主的学校成为了丰城‘疯狂语数英’大赛的第一名！将获得一次自主选择奖励机会，请选择！”

　　“最后，鉴于宿主本次任务完成的十分圆满，本系统破例再赠送一次自主选择奖励机会，请选择！”

　　前两条提示在刘猛意料之中，而最后一条提示则完全是意外之喜了，刘猛差点没忍住仰天大笑一番。

　　又看了眼这三条信息，刘猛好不容易才忍住了没有立即进行选择。根据他的经验，如果系统奖励是资金援助，是会直接出现在他身上的。两三万还好说，要是五万，十万，甚至更多，恐怕会直接砸到他的头上，那时可就不好向周围人解释了。

　　宣布排名时，实验小学校长牛不群，群星小学的裘校长，夕林镇的林远山，龙门小学的王校长，以及其他几十个丰城各个学校的校长，都忍不住将目光投向了刘猛这边。于是，这些人将刘猛强忍住狂喜的那种表情都看在了眼里。

　　小人得志！

　　几乎所有的小学校长都忍不住在心里这么评价刘猛。

　　想想看，这场比赛基本上和刘猛没什么关系，完全就是桃园小学的甘双双太过妖孽，运气也太过逆天，如此才让桃园小学获得了第一，甘双双也获得了第一。

　　丰城不是没有人数少的小学，只不过都是些同样要关门的村小，有着十几、几十人的学生，里面根本没有出众的优秀学生，全都在乡镇一级的比赛中刷掉了。能够参加丰城“疯狂语数英”大赛的小学里，就桃园小学人数最少，只有两个学生。其他的学校，至少也有个五六百人，多的甚至有一千多人，乃至几千人。

　　这些学校全都是各年级满三人参加比赛，不说为了降低单个学生参加比赛出意外的风险，就是为了面子他们也必须这么做。不然，就算得到好的名次，不仅不光彩，还会成为丰城教育界的笑柄。

　　所以，这些人对同为小学校长的刘猛，那真是羡慕嫉妒恨，恨得直骂他小人得志。

　　从系统信息中回过神来，刘猛感觉到了来自四面八方的异样目光，但他却一点都不在意。

　　从得到系统那一天开始，他就注定了是一个将被无数人关注，乃至疯狂羡慕嫉妒恨的男人。现在才不过刚开始而已，有什么好在乎的呢。

　　瞧见甘双双从台上下来，刘猛觉得自己终于可以哈哈大笑了。

　　于是大笑着道：“来，甘双双同学，老师带你吃大餐去！”

　　说完，不顾周围人异样的目光，拉着甘双双和甘飞飞就离场了。至于教育局的奖金，刘猛相信，像陶兴知那么识趣的人，肯定会主动给他送来的。

　　……

　　等刘猛带着两个女孩吃过大餐，回到桃园时，正好太亮落下山，桃园被落日的余晖染得如梦似幻。

　　“甘双双同学，你带着妹妹自己玩儿，老师先会自己房里办个事儿啊。”下了车，匆匆的交代了句，刘猛就往自己房里跑去了。

　　看着刘猛快速离去背影，甘飞飞不由好奇地问道：“刘老师那么急回房里做什么呀？”

　　“不知道。”甘双双也是疑惑的摇头，表示看不懂。

　　甘飞飞皱着小柳眉思索了下，豁然眼睛一亮，叫道：“啊！我知道了，刘老师肯定是大姨妈来啦！”

　　甘双双听了顿时被雷的里焦外嫩，等她回过神来，立马道：“飞飞，不要乱猜。”

　　甘飞飞道：“怎么是乱猜呢，姐姐你前几次大姨妈来的时候，不都是这么急匆匆的往房里跑吗？”

　　“我……”甘双双先是俏脸一阵绯红，接着便耐心解释起来，“飞飞，姐姐和刘老师不一样的……”

　　就在甘双双就跟甘飞飞即使她和刘猛到底怎么不一样时，刘猛正在自己房里向满天神佛祈祷。

　　“满天神佛，尤其是孔子大人一定要保佑啊，保佑我抽到值钱些的奖励……”

　　喃喃的念叨了好几句，刘猛念头一动，触发了第一个自主奖励选择。


第100章 习惯性的点错

　　和以前一样，在光环类奖励按钮灰暗的情况下，刘猛选择的是援助、赠送中的援助类奖励。然后看着那一条提示信息消散，刘猛干脆连剩下的两次选择都用了，全都触动“援助”按钮。于是，另外两条信息也都消散掉。

　　同时，刘猛看到系统中一道道虚幻的红光冲天而起。额，准确的说是冲他的头顶而去，接着一匝匝红色物体就从上面落下，连续不断的砸在他的头上！

　　“恭喜宿主获得了资金援助类奖励10万！”

　　“恭喜宿主获得了资金援助类奖励20万！”

　　“恭喜宿主获得了资金援助类奖励30万！”

　　在一连串的系统奖励提示信息中，刘猛被六大匝红牛连续砸中，饶是他现在体质好，也被砸的有些晕乎。

　　“卧槽！”忍不住爆了句粗口，刘猛一屁股坐在了地上，眼白直翻，“尼玛，系统你是想谋杀宿主么？”

　　原本刘猛只是想想，资金奖励多了会是从天而降，谁知道系统真的给他来个从天而降。这时候刘猛更加庆幸自己回屋里抽奖的英明决定了，不然让甘双双、甘飞飞看到根本没法解释。总不能说——刘老师是个魔法师，可以凭空变出钱吧？

　　接着，刘猛一边将六大砸红牛都拿到面前，一边又吐槽起来。

　　“这系统，三次奖励全都给哥抽中资金援助奖励，敢说不是有意偷懒？”

　　系统没理刘猛。

　　刘猛数着钱，心里也渐渐的爽快起来。

　　这些钱每大匝都分为十小匝，每小匝都是一百张红牛，六大砸加起来正好是60万。刘猛注意翻看了下，居然还是连号钱，不知道系统是怎么弄的。

　　这些钱，刘猛不可能一下子都带去存了，太引人注目，于是就放在房间中的一个铁柜子中锁好。上了锁后，刘猛看着铁柜子，不禁想，是不是该买个保险柜。但又觉得保险柜太招眼，而且在具有一般尿性的剧情中，保险柜都是贪官污吏留给主角的资源，不吉祥。

　　最后刘猛还是放弃了买保险柜的打算，反正他的房门够结实，一般人也不会到学校里来。

　　从房里出来，刘猛居然发现甘双双带着甘飞飞在寝室读书，不禁感叹起来：这丫头，学习也未免太用功了。看来改天得跟她说说，学习要劳逸结合才能最有效。

　　第二天，又到了周一。

　　虽然经历了两天的比赛，但其中考试临近，刘猛不得不继续给两个女孩进课。

　　办公室中，刘猛站在两个女孩面前道：“一周后就要期中考试了，所以我们还要再辛苦一周，赶一赶课程。不过，学习虽然重要，但我们也不能一味的埋头苦学，要学会劳逸结合，这样才能使我们的学习具有最好的效果……”

　　跟两个女孩讲解了劳逸结合的重要性之后，刘猛连续接到系统的两条任务信息提示，一下子就将两个任务空位给填满了。

　　“恭喜宿主触发指定任务‘有效美术课堂’！”

　　任务要求：上一节图片欣赏课，带领学生畅游图片世界，让您的学生感受视觉之美，缓解多日学习多带来的心灵疲劳。使其能够以更加饱满的热情，迎接新的学习任务。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如上次。

　　“恭喜宿主触发指定任务‘有效体育课堂’！”

　　任务要求：校长大人，让您的学生上一节真正的体育课吧。让他们知道，体育不仅可以锻炼身体，也是一门非常有趣的课程，真正的有益身心。

　　任务期限：明天。

　　任务奖惩：如上次。

　　看了后一条任务的信息，刘猛愣了下，因为他还是头一次看到任务期限为“明天”的任务。想了想，他觉得可能因为这两个任务他是同时触发的，所以系统就自动帮他做了规划，认为美术、体育这样的课程一天一节比较好。

　　任务位被填满，刘猛也不用费心思再去触发其他任务了。

　　他想了下，觉得上午第四节对学生来讲，应该是学习最疲劳的时候，于是就定在第四节上美术课。

　　第三节下课后，刘猛道：“好，想去厕所的话，你们两就先去厕所。不去厕所的话，就跟老师一起去计算机室上美术课。”

　　甘飞飞听了，立即举起手来，问道：“刘老师，美术课不是在美术室上吗？”

　　小丫头问题还是那么多啊，不过好在这个问题很正常。

　　刘猛卖了个关子道：“这节美术课有些特殊，你们去了就知道了。”

　　刘猛选在计算机室上美术课自然是有原因的。根据任务要求来看，让学生欣赏各种图片，享受视觉盛宴，肯定不能他拿着一张张图片让学生看，学校也没什么能够称得上美的图片。那么，只能使用计算机和投影仪观看了。

　　到了计算机室，刘猛打开教室专用电脑后，先打开了酷狗音乐，找到让人放松的轻音乐类别，点击播放——既然是让学生享受，自然是听觉、视觉一起享受比较好。这一点刘猛还是能够想到，并且做到的。

　　至于找好看的图片，刘猛自然选择万能的度娘。

　　投影仪已经启动，将教师计算机上的画面清晰的投射到幕布上，显示出了度娘的页面。没多想，刘猛点击进入图片页面。

　　图片页面有分类，什么美景、美女、明星、名车、萌宠等等啊，一大堆。刘猛想带两个女孩欣赏的自然是美景类图片，可是在点击时，不知道是不是以前的惯性动作，下意识的居然电到了美女哪一类。

　　现在刘猛使用的是系统所奖励的计算机，性能那叫一个好啊，刚刚点击，还没等刘猛反应过来点错，页面就已经跳转到美女图片上。

　　一瞬间，下面的甘双双和甘飞飞都瞪大了眼睛。

　　“哇塞，那些阿姨穿的都好少哦！”甘飞飞直接站起来，指着幕布上的三点美女图片夸张的叫起来。

　　甘双双则是一下子低下了头，俏脸一片绯红，小心脏也砰砰的加速跳起来。心里面同样大声的在叫：天啊，刘老师怎么给我和妹妹看这样的图片？

　　想起图片中的内容，甘双双立马把甘飞飞拉着坐下，然后捂住了甘飞飞的眼睛，道：“飞飞，不能看。”

　　这时，任刘猛脸皮再怎么厚也抵不住了，直接红的跟大龙虾一样，忙慌乱的重新点进美景图片页面。

　　“不好意思，老师点错了。不要在意哈，不要在意。”刘猛尴尬的解释起来。

　　甘双双抬头，发现大幕布上都变成了各种美景图片，这才松了口气，心想：还好刘老师不是让看那些羞人的图片，不然的话……

　　甘飞飞则又是瞪大了眼睛看幕布上的美景，但看了几眼后，就举起手来，问道：“刘老师，为什么不看刚才那些阿姨啊，我觉得那些阿姨的衣服虽然有点少，但真的好好看呀。”

　　听到甘飞飞这话的瞬间，刘猛想死的心都有了——尼玛，当老师的果然一不小心就会误人子弟呀！


第101章 灰太狼的故事

　　简单的告诉甘飞飞，某些图片属于少儿不宜的内容之后，刘猛就不再继续这个让他尴尬的话题。用幻灯片的方式，自动播放选中的美景图片，刘猛坐在后排，和两个女孩一起欣赏气各种美丽的大自然或者人工美景来。

　　别说，以前刘猛上网光顾着看美女去了，没太在意这些美景图片，现在细细一看，还真不比那千篇一律的美女们差。

　　想到之前点开的那些美女图片，刘猛赶紧在心中念叨：色即是空，色即是空……

　　下课之后，刘猛顺利得到了系统任务完成的信息提示。

　　“恭喜宿主，完成了指定任务‘有效美术课堂’！虽然开始出了些小意外，但整体来讲，这节图片欣赏课堂带给学生们的感受还是很好的，您的学生一致给您点赞！所以，校长大人成功获得了一次自主选择奖励机会，请选择！”

　　没有犹豫，刘猛直接选了援助奖励。他就不信，系统还敢继续给他钱。

　　“恭喜宿主获得了设施援助类奖励，适用于学生宿舍楼的风景图框一整套！这些可都是相当优秀的摄影作品哦，请校长大人一定注意保护！”

　　见奖励是风景图框，刘猛一下子想起了他所上的哪所三流大学行政楼中的各种摄影图框。啧啧，那叫一个上档次。如果系统奖励的图框也是那种，那就赚了。

　　完成“有效美术课堂”任务后，刘猛没有费心思再去触发其他的任务，而是一门心思的备好课，上好课。虽然两个女孩的智商在智力增长光环下都提高了，但刘猛对系统的“简单”试卷难度可是深有体会的，绝不会疏忽大意。

　　况且，他可还想获得期中考试任务的完美评价呢。

　　就这样，时间到了周二下午。

　　刘猛选在第三节课，为两个女孩上一节体育课。而为了确保完成这个“有效体育课堂”任务，刘猛也是花了心思的。他用中午的时间，在网络上专门搜索了一些有趣的游戏，最终选中了曾出现在某大本营综艺节目中的一个游戏——老狼抓羊。

　　为了游戏的趣味性，以及某些不好说出来的心思，刘猛把尹绿沫和虫虫叫过来了。

　　将游戏规则解释一番之后，刘猛让充当羊的尹绿沫、虫虫、甘双双、甘飞飞都在背后贴上一张写了各自名字的白纸。刘猛的背后同样贴了一张，却是甘飞飞画的一只颇为形象的大灰狼。当然，贴的并不紧，可以轻易撕掉的那种。

　　游戏开始，刘猛成为了当之无愧的老狼。

　　“老狼老狼几点了？！”

　　西沉的阳光下，桃园小学绿草如茵的足球场上，刘猛站在球门20米远的一条线上。其他几人站在球门内，甘飞飞站在最前面，用稚嫩的声音兴奋的大声问刘猛。

　　刘猛站着一动不动，直接大声回道：“十点了！”

　　甘飞飞、甘双双四人听到后，用各种各样的步伐，向着刘猛开始迈步。

　　根据规则，刘猛说几点了，她们就可以迈出几步。只要在刘猛说“开饭了”之前，走到刘猛背后，撕掉刘猛身上的大灰狼纸张就获胜。

　　相反，一旦刘猛说“开饭了”，而几人还没走到，刘猛豁然转身就会去撕她们背后的纸张，撕掉几张就算抓了几只羊。这个过程中，羊只能逃，逃到球门以内，刘猛就不能追了，游戏再次开始。

　　而食堂的刘婶，则被请来做裁判，防止有人耍赖。

　　甘飞飞四人开始迈步后，相互交换了个眼色。于是，虫虫直接抱着甘飞飞走了十大步，然后放下甘飞飞。甘飞飞落地后，则是蹑手蹑脚的又走了十小步，来到刘猛身后不足两米的地方。

　　旁边的刘婶瞧见这一幕，呵呵的笑着，没说什么——刘猛所说的比赛规则并没有禁止这样做。

　　“老狼老狼几点了？”这一次却是落在最后面的甘双双喊话。

　　喊话的时候，尹绿沫和虫虫都强忍着笑，心想：甘双双不愧是获得了全身小学生“疯狂语数英”大赛第一的孩子，一个游戏，竟然都想出了这么好的战术——让虫虫帮助甘飞飞偷袭，而她则在后面很远的地方喊话，麻痹刘猛。

　　刘猛似乎好无所觉，再次回应道：“五点了！”

　　很显然，在刘猛的计算中，15步几人是绝不可能走到他身后的。

　　然而，甘飞飞却是抿着小嘴，满脸笑容的五小步走到了刘猛的身后，伸手去抓刘猛后背的纸张。这个纸张贴的并不高，就在腰上，所以甘飞飞一下子就抓了下来。

　　“呀！老狼被我抓到了！老狼被我抓到了！”甘飞飞跳起来欢快的叫着，高兴极了。

　　刘猛则是满脸愕然的回头，不解的道：“甘飞飞同学你怎么这么快就到老师后面了？”

　　后面的虫虫毫不淑女的哈哈大笑道：“刘猛，你真是笨呀，居然让输给了甘飞飞，我看你别叫老狼，叫灰太狼算了。哈哈……”

　　“呵呵呵……”甘双双、尹绿沫也都开心的笑起来。

　　如银铃一般连续不断地欢快笑声中，一节课的时间很快过去。放学铃声响起，刘猛宣布游戏结束。尹绿沫、虫虫回医疗点，看有没有病人来，甘双双则是带着甘飞飞继续玩耍。至于刘猛，在顺利收到系统任务完成提示后，自然是回房里抽奖。

　　那次被钱匝的事情，也让刘猛警醒了——抽奖最好找个没其他人的地方抽。

　　又一次选择了援助类奖励，刘猛立即得到了奖励信息。

　　“恭喜宿主获得设施援助奖励，安全秋千五座！”

　　“居然是秋千！”刘猛有些意外。

　　话说，三座秋千设施应该不值什么钱，但无疑比什么足球场、兵乓球台更适合甘双双、甘飞飞则两个女孩子。如果周末没事，还可以叫尹绿沫、虫虫一起过来荡秋千，五个人一人一个，聊聊人生，聊聊理想，也蛮不错的。

　　接下来的周三、周四、周五三天里，刘猛只触发了一个“有效品社课堂”任务。花了好一番心思，给两个女孩上了一节既有教育意义，又非常好听的故事课，刘猛顺利完成任务。

　　到此为止，桃园小学所开设的所有课程的“有效课堂”任务，刘猛都做了一个遍。如果“有效课堂”任务不能重复，刘猛又没开设新课，就不会再有这类任务了。

　　抽奖的时候，刘猛抽到一套可以悬挂在教学楼各班内外的名人图框。这个东西原本桃园小学就有一套，不过都已经老旧了。而这几年上面发下来的都是各种学生守则、须知，既不大气，也不美观，正好可以用这批名人图框换上。

　　周六、周日没什么事，时间又到了周一，刘猛期待已久的期中考试到了。

　　说是期中考试，其实就是第一次月考任务后更新的第二次“提升学生成绩”的月考任务。

　　任务要求：在五月份之前，使全校学生语文平均成绩超过65分。卷子将会由本系统下发，考试内容为当月所学，试题难度级别为简单。

　　任务期限：本学期五月之前。（注：月考任务为系统强制任务，超过当月未领取或者未完成，视为失败。）

　　任务奖惩：如上次月考。

　　和上次人相比，不仅考试科目变成了语文，连平均成绩的要求都提高了5分。很显然，这次系统的月考难度比上次大一些。


第102章 系统第二次升级！

　　系统月考考核的是语文，刘猛自然选择将语文放在第一场考。

　　和上次月考一样，他的校长办公桌上早早出现了一叠试卷，一年级、六年级各科的都有。预备铃声响起后，拒绝了甘飞飞唱一首预备歌的提议，刘猛将考试需要注意的地方又都说了一遍，才拿出语文卷子提前发了下去，让两个女孩读卷。

　　上课铃声响起，考试也正式开始。

　　因为事先知道这次月考考核的是语文，所以前几个星期刘猛为两个女孩辅导的重点也是语文。大概是师生都受到智力增长光环作用的原因，刘猛感觉效果比以前辅导数学好很多，但具体效果如何，就要看这次考试了。

　　语文考试时长120分钟，刘猛等得有些无聊，就拿出手机随意的翻看起来。现在无线网遍布整个桃园小学，甚至辐射到校园之外，刘猛就是蹲在厕所里，也是可舒畅上网的。

　　首先登入了微信，叮咚的来了好几条信息提示。有娱乐新闻，也有公共号信息，还有一条李莉通过企鹅号请求加他好友的验证。

　　想了想，怎么说跟李莉都是同学，刘猛通过了验证，将其放入同学分类。

　　然后就去看公共号信息，这个公共号，还是上次参加“疯狂语数英”大赛，从大赛细则说明书上得到的丰城教育局公共号信息。刘猛也知道，教育是需要经常沟通交流经验的，哪怕私立学校也不能闭门造车。想着自己也是校长了，就加上了教育局的公众号。

　　“好消息！五一期间，‘疯狂语数英’大赛节目将先后登陆丰城电视台与义阳市电视台！扬我丰城教育之风，展我丰城学子之采！”

　　看到这条消息，刘猛惊讶了下。

　　那个大赛节目在丰城电视台上映他是知道的，但能够登陆市电视台，就很让人惊讶了。与县级电视台相比，市级电视台的影响力会大得多，对丰城的教育系统来讲自然也是好处多多。只是市级电视台审核必然严厉，不知道丰城策划这次大赛的领导班子是怎么做到的。

　　惊讶之后，刘猛就是高兴了。因为这意味着五一之后，身为“疯狂语数英”大赛最终双第一的学校，桃园小学的名气绝对会出现爆发式的增长。

　　“嗯，到时候一定要带着两个丫头一起看看。”

　　笑着念叨了句，刘猛开始翻看那些无聊的娱乐新闻。

　　上网的时间总是过得快些，两个小时后，刘猛收起了两个女孩的考卷，结束了语文考试。按照系统的要求将语文考卷放在了办公桌上，刘猛又让甘飞飞去荡秋千玩。因为下一科刘猛还是准备考至今都没开课的科学，一年级没有科学，甘飞飞自然不用考试。

　　“甘双双同学，你也出去散散步，透透风吧。”刘猛怕等会试卷突然消失或者出现的情况被甘双双看到。

　　“嗯。”甘双双应了声，一脸恬静的出去了。

　　甘双双出去后，刘猛办公桌上的语文卷子立即消失。刘猛知道，这是系统在改卷了。

　　这时他不禁有些患得患失起来——和数学卷子不一样，语文卷子是很难考一百分的，按照老师改卷的惯例，作文至少都要扣掉1分。这样的话，就意味着语文几乎不可能出现满分。如果不是满分的话，能够得到系统月考任务的完美评价吗？没有完美评价，又是否能够得到系统的惊喜？

　　患得患失之中，十分钟的时间慢慢走过，改好的语文试卷终于出现在刘猛面前。

　　甘双双，语文100分！

　　甘飞飞，语文100分！

　　瞪大眼睛看着两个鲜红色的100分，刘猛高兴极了！翻开甘双双后面的作文一看，果然发现系统慷慨的给出了满分！

　　“尼玛，系统就是系统，没有人的那些坏毛病呀。像甘双双写的这么优秀的作文，就应该给满分嘛！”难得的，刘猛为甘双双作文点赞的时候，也为系统点了次赞。

　　紧接着，刘猛就得到了系统传来的月考任务通过的信息提示。

　　“恭喜宿主完成了本系统第二次月考任务‘提升学生成绩’！本次月考任务中，宿主学生的语文平均成绩达到了满分100分，远远超过了任务要求的65分，所以本系统对此次月考任务给予完美评价！”

　　“本系统月考任务的评价等级有：勉强、一般、优秀、完美四个等级！宿主得到最高等级的完美评价，自动达到系统升级条件，校长系统将开始第二次升级！”

　　“本次系统升级需要24小时，请宿主耐心等待——升级中，请稍后……”

　　看到这一连串的提示信息，刘猛忍不住狂喜——果然像他猜测的那样啊，得到了可评价任务的完美评价，系统就有惊喜等着他，而且还是系统升级这样的超级大惊喜！

　　上次系统升级，让刘猛多了一个指定任务位，能够进行半自助奖励选择。那么这次系统升级后，又将带来什么样的改变呢？

　　一时之间，刘猛不禁期待万分，恨不得系统马上就升级完毕。

　　不过系统说需要24小时，那他也只能等待24小时。

　　“漫长的24小时啊。”

　　感叹了句，刘猛见甘双双回到了办公室，就让她准备一番，发下科学试卷，准备开始科学考试。

　　科学考试开始，刘猛坐在办公桌前装模作样的批改语文卷子，而心里面则在想：等这次期中考试之后，试试能不能触发开设科学课的任务，然后把科学课也给开了。毕竟，科学可是小学语数英之外最重要的一门课。

　　系统升级中，没有触发新任务的可能性，刘猛干脆一门心思的监考、备课。

　　上午六年级科学考完，下午又考了英语、品社。

　　到了晚上，以期中考试期间为由，刘猛暂停了对两个女孩的夜自习辅导，让两人自己玩耍或者看书，而刘猛则是在自己房间里看电影。没办法，心里惦记着系统升级后可能出现的变化，刘猛没多少心思做其他事。

　　就这样，刘猛终于等到了周二上午，第一场数学考试结束，在第二场信息技术考试期间，接到了系统升级完成的信息提示。

　　“恭喜宿主，校长系统完成了第二次升级！本次升级后，校长系统将完全开放奖励选择权利，即每次得到奖励机会后，宿主可以自主选择与所完成任务难度相对称的某一项奖励。另外，本系统还新增了奖励累积、合成功能，可以通过累积多项小奖励，最终合成一项大奖励！”

　　“具体效果如何，还请宿主自己体验！”


第103章 让人眼花缭乱的奖励

　　看清楚系统第二次升级所带来的两种变化后，刘猛真是喜不自禁。

　　完全自主奖励选择权利，无疑是针对之前的定向自主（半自主）选择权利的。虽然还没有体验，但刘猛隐隐有所猜测——系统恐怕是要通过奖励选择权，将建设学校的主动权交还给他这位校长了。

　　至于奖励积累、合成功能，这个听名字只能猜个大概，具体怎么回事就要体验过后才知道了。

　　而现在，刘猛就有一次选择奖励的机会。

　　“恭喜宿主完成了本次月考任务，获得系统选择奖励机会一次，请宿主进行选择！”

　　随着系统奖励提示信息消散，刘猛眼前的虚拟页面一变，成了三个按钮，光环、援助、赠送。和以前明显不同的是，这次光环按钮竟然是亮着的，表示可以使用的状态！

　　对前两个光环的逆天效果深有体会，刘猛迫不及待的进入了光环奖励类。

　　进去之后，刘猛发现除了已经得到的健康护佑光环、智商增长光环外，后面一个带锁的未知光环在闪烁。念头一动，刘猛便得到了一条相关信息。

　　“使用本次奖励机会，您可以解锁一个新光环，解锁后的光环可以利用其他奖励机会换取。是否进行解锁？”

　　信息之后，有“是”、“否”两个触钮。

　　刘猛想了想，决定还是先看看其他两大类奖励的变化再说，于是选择否，从光环类奖励页面退了出来。

　　进入援助类页面，刘猛又得到一条提示信息——“使用本次奖励选择机会，宿主可以兑换如下奖励！”

　　接着页面一变，刘猛的眼睛就花了！

　　一整个页面按照人力、资金、关系、设施，四类排列着各种奖励名目，能看到的全都是能够兑换的闪亮状态。

　　人力援助中有安保人员两名，财务助理一名。

　　资金援助则是华币50万元。

　　关系援助则显示“1次”，并且还有个提示——如您想办的事情太难，本次关系援助机会自动作废。

　　设施援助类奖励就多了，如可供60人办公的两层办公楼一栋（附带校长办公室），可供600学生上课三层教学楼一栋，综合大楼的十二分之三——音乐室、美术室、科学实验室，两层20人间的教职工宿舍一栋，可乘五十名学生的校车四部，等等。

　　看到这些设施奖励，刘猛心动不已，恨不得立马兑换。但想想后面还有个赠送类奖励，刘猛就忍住了。

　　从援助类奖励页面退出来，进入赠送类奖励页面，刘猛眼前又是一花。很显然，和这次期中考试任务对称的赠送类奖励同样不少，刘猛粗粗一看，体质提升、知识灌输、生活奖励、其他奖励竟然全都可以兑换。并且，生活类、其他类奖励可以一次兑换两到三项。

　　稍稍让刘猛感到遗憾的是，赠送类奖励并没有可以解锁新赠送类型的提示，估计是条件还不足够。

　　赠送类奖励中的生活、其他两类，虽然一次可以兑换两三个，但刘猛仍旧不感兴趣，倒是体质提升和知识灌输让他有所意动。

　　他的体质再提升一次，就会成为普通人能够达到的巅峰——龙精虎猛。健康体质就已经让刘猛感到了诸多好处，龙精虎猛不得不让人期待。而再进行一次知识灌输，刘猛就将举杯教授大学生的能力，那起码也是硕士、博士的水平了，同样让人期待的很。

　　但考虑再三，刘猛还是回到了援助类奖励，选择了设施援助中可供600学生上课的三层教学楼一栋。

　　对于一所学校来讲，教学楼才是真正的主体。目前桃园小学学生宿舍、食堂乃至门楼都是相当好的建筑，教学楼却老旧的不成样子，在美化过后的校园中显得相当难看。刘猛一早就想盖个新的教学楼，现在抓到机会自然不会放过。

　　使用过奖励选择机会后，虚拟页面全部消失，刘猛注意力也回归现实。

　　“封远桥的工程队应该两天之内就能到吧，不知道他们是直接另起址建楼，还是把老教学楼扒了重盖。如果是新起址的话，等新教学楼盖好后，还可以将老教学楼翻新一遍。那样的话，学校就有两栋教学楼了。”

　　去过镇上的夕林完小，丰城的实验小学，刘猛印象最深刻的就是那连在一起的一栋栋教学楼。所以，现在他非常希望桃园小学也能多几栋教学楼。

　　以一个班可容纳50人上课算，老教学楼应该属于最差的那种，两层八个班可容纳300人。所以，等新教学楼建成了，桃园小学就可以容纳900的学生上课。

　　虽然目前桃园依旧只有两个学生，但刘猛已经做好了未来大扩招的打算。

　　想到桃园小学将来一片繁荣的景象，刘猛无比的神往。

　　直到信息技术考试结束，刘猛才从各种幻想中回过神来。

　　收起了卷子，刘猛跟甘双双一起去食堂。至于甘飞飞，因为不需要考信息技术，早去食堂刘婶那儿了。从刘婶来了后，刘猛才发现甘飞飞原来是个小馋猫，没事总是往厨房跑，在开饭前将刘婶做的美食先尝一个遍。

　　吃过午饭，刘猛再次想到给甘双双开科学课的事。于是去图书室，将所有和科学有关的书籍翻了出来，整理到一起。见系统还没反应，刘猛又将三到六年级的科学课本都翻出来，一本本的翻看起来，这才终于得到系统的任务提示。

　　“恭喜宿主触发指定任务——‘开设科学课’！”

　　任务要求：科技是第一生产力！所以，作为培育祖国未来人才的摇篮，必须在小学就重视起科学这门课，让学生在进入初中前，具有一定的科学理论知识基础，可一定的科学实验经验。这样，科学课的开设就成为了必然！

　　任务期限：下午放学前。

　　任务奖惩：如往次。

　　刚看完这条，系统又是传来一条任务信息，提示刘猛触发了新的任务——“有效科学课堂”！

　　任务要求：请校长大人监督学校三到六年级某班上一节科学课，且班里有效听课时间超过20分钟的学生人数达到60%以上。

　　任务期限：下午放学前。

　　任务奖惩：如往次。

　　并不是第一次连续触发两条任务，所以刘猛并不惊讶。看完任务信息后，他从之前整理的科学相关的书籍中，抽出了两本六年级科学教科书。给一本正在图书室看书的甘双双，自己则是带着另一本去备课。

　　刘猛虽然具备教授高中生的能力，却不代表他有充足的经验。事实上，才成为教师不到一年的他，要想教好科学课，必须备好课才行。

　　下午第一节上课后，刘猛让甘飞飞在一旁自习，而他则是对甘双双道：“好，从天开始桃园小学正式开设三到六年级的科学课……”

　　这节科学课是刘猛备课最认真的一节，讲课方式也别出心裁，为的就是测试下，看能不能通过一节课，将两个指定任务同时完成。


第104章 积累中的综合大楼

　　六年级科学第一单元讲得是“微小世界”，主要就是教会学生用放大镜，初步学会使用显微镜，了解微观世界。和语数英比起来，科学课无疑要吸引人的多，再加上刘猛中午确实是费尽心思的准备了这节课，所以甘双双听得十分认真。

　　就连一旁的甘飞飞，都微微仰着小脸儿一直好奇的盯着他。

　　刘猛觉得，肯定是科学课的知识对于甘飞飞来讲有一定难度，她听得似懂非懂，问题一个接一个的产生。而他早就定下规矩，给甘双双上课时，甘飞飞不准说话，连举手提问都行。有问题不能问，所以甘飞飞才会这么好奇的看着他。

　　下课铃声响起，刘猛刚好结束桃园的第一节科学课。同时，刘猛也接到了系统任务完成的信息提示，并且是连续的两条！

　　然而，还没等刘猛去看信息内容，上课憋了好久疑问的甘飞飞就抓住机会，跑过来向刘猛仰起了可爱的小脸儿。

　　“刘老师，为什么……”

　　“打住！”刘猛直接打断了甘飞飞的话，接着道：“甘飞飞同学，第一节课间是做眼保健操的时间，先回自己座位上做眼保健操好不好？”

　　甘飞飞不甘的看了刘猛的头顶两眼，还是抿了抿小嘴道：“好吧。”

　　说完，回到自己座位上，和甘双双一样闭上了眼睛，准备做眼保健操。

　　见此，刘猛偷偷松了口气，轻手轻脚的走出了办公室——准备开设科学课的时候，刘猛就预料到甘飞飞这个麻烦了。科学课本就到处都是问题，再加上好奇的甘飞飞，估计能变成十万个为什么。

　　躲进了一旁的图书室，刘猛开始查看系统信息。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘开设科学课’！获得奖励选择机会一次，请选择！”

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘有效科学课堂’！获得奖励选择机会一次，请选择！”

　　不出刘猛所料，他果然用了一节课就将两个任务都完成了。如此高效率的做了一次任务，让刘猛不由得小小的得意一番。而接着，他就翻动着奖励页面，查看这两次机会可以兑换哪些奖励来。

　　进入光环类奖励页面，之前能解锁的那个未知光环图案一片灰色，显然是这次任务奖励不足以解锁新的光环。进入援助类页面，表示可以兑换的闪亮奖励同样不多，只有资金援助5万元与设施援助中的一部分可以选择。进入赠送类页面，则只有生活技能、其他技能中的奖励可以选择。

　　考虑了一会儿，刘猛重新回到援助类奖励页面，选择了设施援助中的音乐室和科学实验室。

　　根据刘猛上午的探究，音乐室、科学实验室都是综合大楼的一部分。选择这两项奖励后，他就使用了奖励积累功能，暂时保留这两项奖励，等到日后将综合大楼所有组成部分都兑换完之后，就可以使用奖励合成功能，融合成目前为止系统奖励中最牛掰的一种设施奖励——综合大楼！

　　不过，综合大楼单是必要的基础部分就有12个之多，其他的附属部分同样不少，想要全部兑换并且融合，不是短时间内能够完成的。但刘猛有足够的时间和耐心，慢慢的去积累。当然，也需要他去挖掘和完成更多的任务才行。

　　选择了积累音乐室和科学实验的奖励之后，刘猛从图书室走了出来，谁知道正好碰上从办公室出来的甘飞飞。

　　“刘老师，我有问题……”

　　“停！”刘猛再一次打断了甘飞飞的话，道：“甘飞飞同学，你听，音乐声已经响起来了，你还不赶快跟姐姐到操场上准备跳你最喜欢的《小苹果》？”

　　听刘猛这么说，甘飞飞一愣，随即立马惊叫道：“哎呀，忘记要跳《小苹果》了。”

　　说完，转身向楼下跑去。显然，对甘飞飞来说跳《小苹果》比问某些问题要有意思。

　　“等跳完《小苹果》这丫头该忘记要问什么了吧？”这么想，刘猛慢悠悠的下了楼，来到操场上看两个女孩跳《小苹果》。

　　看到正高兴处，刘猛刚为两个女孩点了个赞，就收到了系统任务提示。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘增加广播舞’！”

　　任务要求：亲爱的校长大人，就算您不觉得整天看着学生跳《小苹果》烦，学生自己也会烦的。所以，赶紧再教学生们新的广播舞吧。

　　注意，新的广播舞必须得到学校60%以上的学生认同和喜爱哦。

　　任务期限：本周内。

　　任务奖惩：如往次。

　　看到这条任务信息刘猛呆了呆——话说，他已经很久没有在一天之内连续触发三条任务了。不过，为什么又是教学生跳舞？

　　刘猛想起上次教两女孩学广播体操和《小苹果》广播舞时的艰难情景，不由一阵蛋疼。

　　但任务都下发了，他不得不去完成。

　　广播舞跳完，课间时间还有20分钟，刘猛准备趁机回自己屋里上网搜索还有哪些适合小学生跳的广播舞。

　　不过刚走几步，刘猛就被甘飞飞跑过来拦住了。

　　“刘老师，我有问题！”甘飞飞忽然厉害起来，抢着道：“这次你不要再打断我了！”

　　刘猛无奈，只好道：“好吧。不过先说好了，甘飞飞同学你只准问一个问题。”

　　“嗯。”甘飞飞点了点头，然后就指着刘猛的头顶，问道：“刘老师，为什么你的头顶有两个角啊。”

　　“什么？！”一瞬间，刘猛就石化了。

　　不是要问我科学课相关的问题吗？怎么成了我头顶有两个角？

　　这时旁边一直嘴角带着奇怪笑意的甘双双终于忍不住了，道：“刘老师，你中午把头发弄乱了……”

　　听了甘双双的话，刘猛忽然明白，为什么自己小时候在县城上学的时候，学校每个楼梯道都安装着镜子了——原来那就是为老师们准备的衣冠镜，防止老师们衣冠不整就跑到班里去上课，而出了丑的。

　　“尼玛，必须把教学楼楼梯道的大镜子先给装上了！”带着怨念，刘猛匆匆的回自己房里整理发型。

　　下午又上了两节课，放学后离吃晚饭还有一个多小时的时间，刘猛带着两个女孩到自己房里选择新的广播舞。

　　“说吧，除了《小苹果》你们两个还喜欢跳什么舞？”

　　甘双双一脸的恬静，并不发表意见，显然是将选择权交给了甘飞飞。

　　甘飞飞抿嘴小嘴思考了一会儿，想到什么后大眼睛一亮，道：“刘老师，上次去见小萌的时候，她说老师还准备教她们跳《最炫小苹果》呢。不过太难了，她们学不会，老师就没有继续教。不如，我们就学《最炫小苹果》吧？”

　　瞬间，刘猛直接傻眼。

　　为什么？为什么又是《小苹果》？


第105章 至少建成中学

　　《最炫小苹果》是《最炫民族风》和《小苹果》的混合曲，刘猛研究了下，发现想要学会《最炫小苹果》，必须先学会《最炫民族风》和《小苹果》。《小苹果》师生三人会了，刘猛索性大手一挥，从《最炫民族风》开始学起。

　　说是一周的时间，但中间还有三天的五一假期，刘猛有充足的时间学习这个舞蹈。

　　之前学习《小苹果》那么慢，那是他没有舞蹈天赋，且第一次学跳舞的缘故。现在，刘猛准备再触发一个新任务，然后利用奖励机会，选择赠送类其他技能奖励中的舞蹈基础技能。这样，对小学生版《最炫小苹果》这种舞蹈绝对是手到擒来。

　　周二上午，刘猛利用第二节下课后的课间时间四处乱逛，想要触发新任务。任务没找到，口袋里的门禁传呼机却传来了门铃声。刘猛通过监控一看，却是封远桥带着工程队到了。

　　刘猛遥控打开大门，让封远桥的工程队进来。

　　进来后，封远桥拿着一叠图纸主动找到了刘猛。

　　“刘校长，你看之前只是建造学生宿舍楼和食堂就算了，现在又要建造教学楼，以后说不定还有其他的建筑，这学校的建筑布局必须提早规划呀。”封远桥开门见山的道。

　　其实不用封远桥说，刘猛已经在暗暗思量这件事了。

　　刘猛虽然很年轻，当上校长也只有两个月，却也知道学校的建筑需要提早进行规划、布局，不然往后再发展下去，就会出现以前的建筑物和现在的建筑物不搭配的情况。比如说，桃园小学的老旧教学楼和食堂、学生宿舍楼。

　　“我正想向封队长咨询这个事呢，封队长有什么建议没？”刘猛问。

　　封远桥笑笑道：“我其实就是个工头儿，对这种事不在行。不过我让部门里的设计组帮你们学校设计了几份建筑规划、布局的图纸，你看下有没有满意的。如果没有满意的，我们还可以根据你建议，让人再设计几份。”

　　说着，将手中的图纸文件递给了刘猛。

　　刘猛接过图纸一一翻看，顿时惊叹连连。

　　这些图纸就是针对他这种外行人制作的，既有平面设计图，又有平面效果图，还有立体效果图，看起来相当的直观。并且，图纸是按照300名学生、600名学生、1200名学生、2400名学生进行分类的。末尾还给了解释——按照丰城地区的人口基数计算，桃园小学最多也就能招到两千多人的学生。

　　看完之后，刘猛不禁感叹：特殊部门的专业素质就是不一般。

　　不过，刘猛对这份设计图纸却并不是完全满意。

　　将图纸放在了桌子上，刘猛道：“封队长，这几份图纸上的规划、布局设计都相当好，好到超乎我的预料。不过，有条建议我必须要提。”

　　“刘校长请说。”封远桥毫不介意的道。

　　“这几份设计好是好，可为什么都是针对小学的？封队长不会以为我们桃园永远只是个小学吧？”刘猛直言道。

　　“啊？”封远桥这回惊讶了，疑惑的问：“刘校长的意思是？”

　　刘猛道：“在我的计划里，我们桃园小学以后是要建设成中学的。所以，请封队长麻烦下，让你们的设计组成员，帮我们按照中学的标准进行规划、布局设计，而且是人数最多的那种中学。”

　　相较于将桃园建设成为中学，刘猛心中还有更高的野望，但怕说出来被封远桥笑话，他就只说要建成中学。

　　就算这样，封远桥听到刘猛的话仍是一阵讶然，下意识的反问：“建设成中学？”

　　虽然封远桥没有明说，但那意思却很明白——就桃园村这种乡下地方，建个私立小学都没生源，你还想建私立中学？开玩笑的吧？

　　面对封远桥的质疑，刘猛肯定的道：“是的，至少也要按照中学来建。而且，必须是那种初中、高中在一起的六年制中学！”

　　听到刘猛的话，封远桥沉默了一会儿，还是道：“好吧，那我就让设计组按刘校长的要求换一份图纸。”

　　反正只是换份图纸而已，用工程车上的传真机，很方便进行更换。至于将来图纸上的规划能够实现百分之几，那就不关他们工程队的事儿了。

　　更换图纸的事需要一两天的时间，并且按照刘猛的要求，一些相关的数据也需要重新测量、纪录、传达。所以封远桥就带着工程队，暂时驻扎在桃园小学内的一大块空地上。

　　上午没有其他事，刘猛也没触发新的任务。

　　等到下午，他在校园内逛了一大圈，这才触发一个“校园大扫除”的任务。

　　任务要求：亲爱的校长大人，虽然你们学校人少，平时没什么人为的垃圾，但自然垃圾却一天天的积累，已经严重影响到了校园美观。所以，赶紧带着学生进行一次大扫除吧。

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如往次。

　　接受了任务，刘猛当天下午就上了一节课，然后带着甘双双、甘飞飞一起打扫校园。当然，其中甘飞飞的起到的作用微乎其微，甘双双倒是一如既往的勤快，但能够做的也是有限。绝大部分，还是靠刘猛，充分发挥了自己过人一筹的体质，硬是在天黑之前，将校园清扫了一个遍，得到了系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘校园大扫除’！虽然完成的很勉强，但看在您只有两个小帮手的份上，本系统就算您通过吧。依旧是获得奖励选择机会一起，请选择。”

　　提示信息消散，刘猛念头一动，直接进入赠送类奖励页面查看。

　　见其他技能中舞蹈基础技能是亮着的，没有犹豫，直接兑换了舞蹈基础技能。

　　一道淡紫色的光芒从系统中飞出，没入刘猛的身体中，顿时刘猛感觉多了些什么。他脚下一动，不由自主的就变幻出灵活、飘逸的舞步来。

　　这一瞬间，刘猛彻底觉得那个奖励选择机会用的值了。

　　想一想，假如以后桃园成为名校，他这位校长的身份肯定也水涨船高，少不了要和一些跟高层圈子的人接触。如果别人举办个什么舞会让他参加，他却因为不会跳舞而不能去，那就不爽了。现在有了舞蹈基础技能就完全不同，学习什么舞蹈都会变得容易，等有时间学习个交际舞什么舞的，就不怕在舞会上出丑，或者泡不到美女了。

　　当然，最主要的是他再也不怕学舞比学生学得还慢了。

　　信心十足的刘猛，再吃过晚饭后，便意气风发地喊道：“甘双双、甘飞飞同学，走，到老师房里去！”

　　这时，几人都还在食堂中。

　　尹绿沫、虫虫吃过晚饭，帮着刘婶洗了碗，正要回医疗点去。听到刘猛的喊声，立马都停住脚步，回头瞪住了他。吃惊之余，两女的眼中都露出了杀气。

　　甘飞飞不明所以，一脸的可爱呆萌。

　　甘双双则是俏脸绯红。

　　刘猛回过神来，意识到不对，立马做出防御姿势解释：“两位别误会啊，我是带她们去学跳舞，真的……”


第106章 刘老师的舞艺

　　听完刘猛的解释，虫虫立马质疑道：“你还会跳舞？”

　　“那当然了。”刘猛相当有底气的道，“本校长可是舞艺超群。”

　　虫虫奇怪的笑了，道：“那行，就让我和绿沫姐在一旁观赏下。”

　　于是，尹绿沫、虫虫和甘双双、甘飞飞一起挤进了刘猛的寝室。

　　见刘猛打开电脑搜寻小学生版《最炫民族风》的舞蹈教学视频，尹绿沫和虫虫都嘴角带笑的在一旁看着。

　　她们才不相信刘猛会跳舞呢。

　　之前有次看到甘飞飞跳《小苹果》，她们就问过《小苹果》舞蹈是谁教的。知道两个女孩的《小苹果》都是自己跟着视频学的，而刘猛这位兼职舞蹈老师，明明是跟学生一起开始学的，却晚了好几天才学会。可想而知，刘猛的舞蹈水平绝不咋地。

　　现在，两人就等着刘猛开始学跳舞，然后看刘猛的笑话——一个不会跳舞的人，努力地学习跳舞，动作一定是很搞笑的。

　　甘飞飞还很纯真，没有想那么多，只是期待着跟刘猛一起学跳舞。

　　甘双双则是偷偷的想：既然刘老师那么喜欢在两位姐姐面前显摆，那就让他丢次脸好了。

　　甘双双自己都不清楚，为什么想要让一向爱戴的刘老师在尹绿沫、虫虫面前丢脸。

　　舞蹈教学视频开始了，刘猛感觉到屋里有点窄，指着门边道：“绿沫、虫虫，你们到门边去，甘双双、甘飞飞到靠墙的地方去。”

　　虫虫见刘猛牛哄哄的样子很不岔，心想：就先让你装一装，等会儿看我不笑死你。

　　清理开了场地，刘猛看着视频，跟着音乐，开始舞动起来。

　　他这一动，尹绿沫、虫虫就嘴角的笑容就消失了。两人虽然并不会跳舞，但基本的眼光还是有的，一眼就看出来，刘猛是有舞蹈功底的人。说通俗点，就是各种动作看着跟电视上那些专业舞者差不多！

　　甘双双在一旁同样有些呆了，心里出现一个大大的问号——刘老师什么时候会跳舞了？还跳的这么好？

　　在丰城这个小地方，业余水平舞蹈爱好者都能当舞蹈老师，更别说刘猛获得的事专业舞蹈基础技能了。所以，在几人眼里，刘猛跳舞真的是很不错的，哪怕只是跟着视频刚开始学。

　　“哇！刘老师好棒呀！人家也要一起跳！”甘飞飞鼓掌欢叫。

　　“行，来吧！”拥有了扎实的舞蹈基础，刘猛也感觉到了跳舞的乐趣，干脆的让甘飞飞一起跳。

　　甘飞飞跟着跳起来，很快，甘双双在刘猛眼神的示意下，也跟着跳起来。或许是两个女孩都很有舞蹈天赋，虽然只是刚开始学，竟然也跳得很有味道。

　　尹绿沫、虫虫在一旁看着，兴趣勃勃，先前取笑刘猛想法早就抛到了九霄云外。

　　因为期中考试刚过去，距离下次月考还有几星期时间，所以学习时间比较宽松。于是，接下来的几天刘猛晚自习时间，都是带着两个女孩学习《最炫民族风》、《最炫小苹果》舞蹈。

　　这中间，刘猛并没有触发到其他的任务，一直到五一放假，刘猛才收到系统提示任务完成的信息。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘增加广场舞’！您将获得系统奖励的选择机会一次，请选择！”

　　上次“校园大扫除”任务的奖励机会，刘猛用来选择了舞蹈基础技能，这次当然不能再乱用。想到之前综合大楼已经积累了两个部分，刘猛继续选择了援助类奖励中综合大楼的一部分——舞蹈室。

　　至于说光环类奖励，这次的奖励机会依旧不足以解锁新的光环。

　　“照这个速度，应该很快就能积累到综合大楼的所有部分，然后进行融合了吧？到那时，正好让封远桥的工程队盖完教学楼，接着盖综合大楼。”刘猛在心中想道，“不过，想要让封远桥快些盖好教学楼，还学要解决一个迫在眉睫的问题。”

　　带着这个问题，五一的这天上午，刘猛出了桃园小学，照直去了对面的村委会。

　　进财超市外面的几个打牌的闲汉看到，立即有人咋呼道：“看，刘猛去对面村委会了！”

　　现在桃园村的都知道，年轻的刘校长和同样年轻的林村长不对付。这几个闲汉又是经历过当初那些事儿的人，自然更清楚刘猛和林伟的关系多么紧张。因此，见到刘猛去村委会，都忍不住惊讶议论。

　　“进财，你跟刘猛、林伟那两个小子都比较熟。你说说，刘猛去村委会要干什么？”虽然知道刘猛、林伟都不是自己能惹得起的，但背地里说话，姚进步还是一副瞧不起两人的语气。

　　姚进财想了想，笑道：“兴许是刘猛有事要求林伟了。你们都没注意到吗，那个牛掰的工程队进桃园小学好几天了，一直都没动静。昨天却忽然把桃园小学后面的围墙拆掉，你们说这是要是干什么？”

　　“干什么？”其他几人都好奇起来。

　　姚进财道：“依我看，桃园小学这是要扩建了。”

　　“扩建？！”其余几个桃园村名听了都是惊疑不定。

　　在这些村民的意识里，桃园小学多少年来都是那么大。像订好了的规矩，永远都不会变。后来桃园小学学生越来越少，更没人想过学校会扩建。

　　所以，回过神来之后，姚进步几个村民都笑了。

　　“扩建？进财你猜得也太不靠谱了吧？桃园小学现在就两个学生，那么大的学校还不够他们住？”

　　“拆墙不见得就是扩建，也许是要建新墙呢。”

　　“就桃园小学现在这个几个人，不关门就算不错了，还扩建。姚进财你讲笑话，也不讲个靠谱点的。”

　　见几人都不相信自己所说的话，姚进财没好气的道：“你们爱信不信，反正我是已经在考虑着，如果学校往我这边扩，我的地要卖多少钱了。”

　　听到姚进财这话，其他几人立即静了下来，彼此看了眼，顿时都一个个眼睛冒起了金光——是啊，学校扩建好哇，那样他们没准就要成拆迁户！而拆迁户可是意味着大把大把的钱！

　　这时姚进财又道：“听说刘猛可是背景很深厚很有钱的，想必到时候买地的钱肯定不会少，我觉得，像我家这块，怎么也得给个几百万吧。”

　　……

　　看着眼前的刘猛，回想了遍刘猛刚才说的那番话，林伟仍旧觉得很意外，再一次确定道：“你真的要买那几块地？”

　　坐在林伟的对面，翘着二郎腿，刘猛淡淡然的道：“我说过，桃园小学要扩建，那几块地必须拿下。”

　　听刘猛说完，林伟沉默了好一会儿，才道：“那几块地现在的主人可难缠的很。”

　　刘猛挑了挑眉头道：“哦，是哪几个人？”

　　刘猛不是桃园村的人，来了大半年，村民却是认识了不少，但村民的地却不清楚了。

　　想到那几个人，林伟笑了笑，道：“姚进财，姚进喜，姚进步！”


第107章 我大桃园真威武

　　看林伟说话时的表情，刘猛就知道这三个人肯定很难搞。

　　三人中刘猛最熟的是姚进财，这人在学校旁边开了个小超市，为人斤斤计较且相当的有算计，最会见风使舵。刘猛还知道姚进喜的老婆是出了名的泼辣，不仅把姚进财制的服服帖帖，桃园村不少人也都尝过她的厉害。

　　姚进步经常到姚进财这里打牌，刘猛也多少了解些，知道他是桃园村有名的无业游民，赌徒、无赖。刘猛刚接手桃园小学不久，姚进步还受人唆使，带着几个村名来闹过一次事儿。这人多么的贪婪和不友好，刘猛也是深有体会的。

　　姚进喜刘猛倒是了解不多，但估计也不容易对付。

　　不过，再不容易对付刘猛也不怕，因为他早就想好了怎么解决这些问题。

　　所以，面对林伟满脸看戏的笑容，刘猛同样笑了，道：“他们三个我自有办法解决，我这次过来，主要就是询问下林村长，能不能帮我办理这些地的租用手续。”

　　这里的租用手续一般都是20年，甚至50年以上的，在华国土地公有制的情况下，这么长时间的租用，已经可以称为买地了。

　　林伟虽然看到刘猛淡笑的样子很不爽，但还是道：“只要刘校长可跟那三个人谈妥，我这里自然没什么问题。”

　　“等的就是林村长这句话。”开心的笑了笑，刘猛离开了。

　　林伟看着刘猛的背影消失在门口，脸上的笑容则是逐渐消失……

　　刘猛的想法很简单，如果真有疏不通的关系，就使用系统奖励机会，选择一次关系援助奖励，直接解决困难。当然，在此之前他也会尝试着跟姚进财、姚进喜、姚进步三人沟通下，看能不能直接协商妥当。

　　回去之后，刘猛想到可能需要选择奖励的机会，又在学校里乱逛起来，想要触发奖励。

　　转了一上午，终于让他找到一个以前忽略的地方——厕所。

　　站在臭烘烘的男生厕所良久，又偷偷的进了女生厕所查看一番，刘猛终于触发了相关任务。

　　“恭喜宿主触发了指定任务——‘厕所大扫除’！”

　　任务要求：亲爱的校长大人，每天来这么臭的厕所几次，难道你就一点都不觉得难受吗？就算您能受得了，您的学生也快要受不了了。所以，赶紧组织人手，对厕所来一次大扫除吧！

　　任务期限：今天。

　　任务奖惩：如往次。

　　看到两个空任务位之一被“厕所大扫除”所占住，刘猛并没有急着完成任务。因为等会儿就要吃午饭了，而且吃完午饭后，还有个重要的活动刘猛必须组织。

　　吃完午饭后，尹绿沫、虫虫都留了下来，一起参加刘猛所组织的这次活动——看电视。

　　根据丰城教育局公众号微信的通知，“疯狂语数英”大赛节目将在下午一点半在丰城电视台上映。如果收视率够高，并且观众反应也还可以的话，一个星期后还会在义阳市电视台上映。

　　刘猛只是觉得既然桃园小学上了电视，他就必须带着学生看看，感受下学校的荣耀。至于看哪个电视台的就无所谓了，现在正好五一假期，自然是看丰城电视台的。

　　“刘老师，人家是不是也上电视啦？”节目还没正式开始，甘双双就满怀期待的问。

　　“嗯，应该是上了。”刘猛记得有好几次，甘双双在台上表现出彩时，以及几次比赛结束时，都有镜头朝着他所在的地方停留。

　　节目正式开始，作为参赛选手上台的甘双双是师生三人中最先露脸的。紧接着，在主持人介绍参与决赛的12所学校时，刘猛和甘飞飞也都短暂的露了下脸。

　　见此，甘飞飞立马高兴地叫起来。

　　虫虫在一旁笑道：“飞飞，你和刘老师能上电视，都多亏了你姐姐。是她学习好，你们才沾光上电视的。所以你一定要好好学习，知道吗？”

　　“嗯！”甘飞飞狠狠地点头，“我一定要好好学习，一定像姐姐一样，带刘老师上电视！”

　　这两人的话让刘猛一阵无语，心想：感情我自己就不能上电视吗？

　　而且，虫虫似乎也太喜欢管两个女孩的事了。

　　节目继续，然后刘猛就发现，似乎整个节目成了甘双双的个人表演。节目镜头中给了甘双双各种特写——做题时恬静、淡然的神情，比赛正激烈时挥笔如飞，最终获得第一名时极美的笑容。

　　看到这些，尹绿沫和虫虫都有些羡慕嫉妒恨了，忍不住心想：我小时候怎么就没成为一个学霸呢？

　　除了甘双双之外，特写镜头第二多的自然是张子强。但因为张子强前两场都被甘双双压着，最后一场又没能逆转，反倒看着像是专门给甘双双陪衬的。

　　看完节目后，刘猛的微信又收到了丰城教育局的新消息——丰城“疯狂语数英”大赛节目，确定一个星期后会登陆义阳市电视台。并且在登陆市电视台的同一天，大赛视频还会被放到湖省教网上。

　　信息中，附带了湖省教网的网址。

　　刘猛通过手机进入网址一看，才知道湖省教网是怎么回事。

　　教网是华国教育系统的官网，湖省教网则是其中的一个分页面。早在十年前，湖省教网就随同教网一起出现，只不过一直作为中学教育交流网站。直到前段时间，才进行相关改革，将小学教育交流也纳入教网之中。

　　进入湖省教网，刘猛就在发帖区发现一个议论丰城“疯狂语数英”大赛的帖子——史上最好看的小学生比赛，丰城“疯狂语数英”大赛！

　　进去一看，留言的还真不少。

　　“感觉这节目视频比一些参赛学校老师说的还要夸张啊，就是那个桃园小学甘双双，为什么会那么上镜？”

　　“我们学校怎么没有甘双双这么聪明、漂亮的同学？”

　　“虽然在现场看了一遍，但再看视频，依旧觉得激动无比呀。就是有些遗憾——这么有意思的比赛，我们学校竟然在‘疯狂大综合’中被刷下来了。”

　　“同样是被疯狂大综合刷下来的苦逼学校老师路过。”

　　“顶我大丰城小学！”

　　“……”

　　这些评论让刘猛看的不亦乐乎，但等看完了一总结，才发现都是些观后感。而且看发言人的语气，基本上都是丰城的小学老师。瞬间，刘猛就明悟了。

　　“这些老师，不会是专门来当水军的吧？”

　　刘猛想想还真有可能，因为在之前的丰城教育局公众号公布的微信信息中，有提到让各学校老师登陆教网进行支持。那么可想而知，这些老师多多少少，是收到了各校校长指示去看了丰城电视台的大赛节目，这才进来留言的。

　　“尼玛，看来我这个光杆校长需要亲自上阵了。”感觉必须留个言，刘猛不禁嘀咕道。

　　官网只有所有在籍教室才有注册资格，所以刘猛注册一个名为“桃园校长刘猛”的昵称帐号后，就登陆教网也这个帖子下留了言。

　　刘猛的留言只有几个字——我大桃园真威武！


第108章 才不犯贱呢

　　留言之后，刘猛刷新了几遍，并没有等到想象中的一条条回复，就退了出来。

　　“甘双双同学带着你妹妹去休息吧，下午我们打扫厕所。”刘猛吩咐了下，便让两个女孩回自己房里去。

　　刘婶是系统奖励的厨娘，而不是厕所清洁工，是不可能帮忙打扫厕所的。所以，刘猛只能带着两个女孩去做了。

　　趁着两个女孩午睡的时间，刘猛开着校车到夕林镇去逛了圈，买了抽水用的水泵、水管，以及扫厕所用的扫帚、拖把等等。

　　“系统设施援助奖励里面貌似目前没看到用水系统之类的奖励啊，以后看情况说不定要自己安装一个。另外，最好还再触发一个任务，重建一个好些的厕所。”买好扫厕所的用具，刘猛回学校的途中思考道。

　　等刘猛回到学校，已经过去一个多小时了，他将两个女孩叫醒，一起打扫厕所。

　　目前桃园小学就一口井，每天用的水，都是从进里面抽出来，送到那三间旧平房顶上的蓄水罐，然后连接水管做成自来水流下来。但只有三个水龙头，而且都在旧厨房外边。蓄水罐的水压和水量都不够用来冲洗厕所，所以刘猛买来新的水泵，准备直接从水井里抽水。

　　一切都准备好之后，刘猛带着甘双双、甘飞飞站到了厕所外面。

　　“老师只能进女厕大概的帮你们冲下，剩下的打扫问题就只能靠你们自己了。”刘猛指了指旁边的扫帚、拖把道。

　　刘猛刚说完，甘飞飞就举起了小手。

　　“刘老师，你是男生，不能进女厕所！”

　　“咳！”刘猛咳嗽了下，没想到甘飞飞还知道这个，“甘飞飞同学说的对，男生是不能进女厕的。但是今天老师是为了大扫除，也没有其他人可以帮忙，只好特殊情况特殊对待了。”

　　说完，刘猛想到了什么，立马严肃的对甘飞飞道：“还有啊，女生也不能进男厕！”

　　“那当然了！”甘飞飞肯定的应道，“人家才不会跑去男厕呢！”

　　刘猛不再多说，直接道：“那好，厕所大扫除现在开始！”

　　说完，过去启动了水泵，然后过来厕所这边，拿起了水管走进女厕对着坑位、角落哗啦啦的冲了一遍。大概的冲完后，直接出来，继续冲男厕。甘双双则是带着甘飞飞进去打扫女厕，当然，甘飞飞同学能够起到多少正面作用就另说了。

　　用了将近三个小时的时间，师生三人终于将厕所打扫干净，刘猛也如愿接到了系统任务完成的信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘厕所大扫除’！您将获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　刘猛没有进行选择，而是暂时保留这次选择机会。当然，这样信息不消散，之前所占的任务位也不会空出来。所以，刘猛准备尽快去和姚进财、姚进喜、姚进步三人协商土地使用权转让的问题。

　　让两个女孩自己去学习或者玩耍，刘猛出了学校，拐弯没走几十步就到了姚进财的进财超市。

　　上个月，姚进财在超市旁边新建了一间简易房屋，专门用来赌博，外面还挂了个棋牌休闲室。刘猛一走过来，就瞧见姚进财和一帮子人在里面打牌。很意外的，姚进步居然也在里面，而且没看错的话，还有个人应该就是最后一个他需要找的人——姚进喜。

　　“哟，刘校长来了？”瞧见刘猛过来，姚进财一愣，然后立马貌似热情的站起来迎接。只不过他手里拿着牌，嘴里叼着烟，实在没一点儿迎接客人的样子。

　　刘猛过来是有求于人的，只能装作不在意的样子，礼貌的一笑道：“老财，我来是找你谈些事儿的，有时间吧？”

　　“刘校长是稀客，找我谈事儿，我没时间也得抽时间呀。”刚说完这句，姚进财就坐下了，朝姚进步、姚进喜几人道：“来来来，我们接着打，接着打。”

　　瞧见姚进财这幅作态，刘猛不由挑了挑眉头，感觉这次协商成功的可能不太大。不过，他必须得试一试。

　　“事情是这样的。”刘猛道，“桃园小学现在要扩建，需要借用后面的那几块地。其中一块应该是老财你的吧？我过来就是和你商量，看能不能把这块地租借给学校。”

　　刘猛这边刚说完，那边姚进财就甩出一张牌到牌桌上，喊道：“个2！”

　　“怎么还有个2呀？”姚进步接了句，然后装模作样的探头靠近牌桌看了看，立马大声呼道：“哎哟！还真是2！”

　　姚进喜则是道：“很显然还有个2嘛。不过，我就等着这个2呢，炸弹！”

　　姚进财不仅不理刘猛，反倒跟几人弄出这么一番关于“2”的对话。刘猛一下子就听出来，几人话语中的明显是在暗指他“2”。

　　刘猛生气了，但想到一次奖励选择机会也不容易得到，不能随便浪费，就忍了下来。继续道：“老财，你那块地现在就是荒地，放在那里也没用，不如租给学校，价钱方面我们好商量。”

　　听刘猛说到这里，姚进财终于抬眼看向了他，道：“刘校长可能不知道，那块地我准备建房子用的。不过学校要用，我也不能不给是吧，就不知道刘校长能出个什么价钱。”

　　“一年一万，我租五十年，怎样？”刘猛报出了一个价钱。

　　姚进财道：“五十年50万？刘校长是不是后面少加个零呀？”

　　刘猛并没有被姚进财的狮子大开口吓到，而是道：“50万确实是我能为那块地拿出的所有钱了，如果老财你不满意，我们可以降低租借年限，降到40年。”

　　五十万确实就是刘猛觉得拿下那块地能出的钱，不过他可以在年限上让步，底线是30年。

　　姚进财没理刘猛，而是出了手中最后一张牌，道：“赢了，赶紧给钱啊，一毛都别想少老子的。”

　　姚进步道：“老子的赌品你还不知道？什么时候少过你一分呀？”

　　“老财你放心，该是多少就是多少，我们是不会赖账的。”姚进喜也跟着道。

　　见此，刘猛知道50万想要从姚进财手中拿下那块地是不可能了，估计至少也得上百万。

　　当即，刘猛站起来轻轻一笑道：“老财，做人不能太贪心。五十万一块地就是我的底线，两天过后，你可是连这个价钱都要不到了。”

　　说完，刘猛直接走人。

　　对于不知好歹的人，他才不会犯贱的去赔笑脸呢。

　　刘猛走后，姚进步看着门外道：“娘的，这刘猛还真有点二，求人都敢这么嚣张！”

　　姚进财道：“这家伙从接手桃园小学后就一直很嚣张。”

　　姚进喜则是有些担心的道：“老财，之前你都说这刘猛背景深厚了，你说我们这跟他对着干，会不会出什么事儿呀？”

　　姚进财没说话，姚进步就一拍桌子道：“能出什么事儿？强龙不压地头蛇，他刘猛再有本事，也使不到我们桃园村来！”

　　“放心吧，我们不是真的跟他对着干。现在只是晾他一晾，等他急着要用地时，就该再来找我们了。一块地五百万不太可能，但一百万绝对跑不了的。”姚进财小眼睛里闪烁着算计的光芒，笑着道。


第109章 “最炫小苹果”

　　刘猛决定还给姚进财三人两天时间，两天之后如果三人依旧是那么贪婪，他就会从系统那里兑换关系援助奖励，来处理这件事。

　　有1元钱从将桃园小学从公立转为私有的事情在前，刘猛相信系统不会让他吃亏。准确来说，如果姚进财三人不识趣，系统肯定会让他们吃亏。

　　第二天，刘猛看还有个任务位，就继续在校园里尝试触发新的指定任务，但并没有多少收获。然后想起用水的问题，他便去了趟县城，找了专门安装用水系统的师傅问了问，得到的答案是——桃园村距离县城桃园，根本没法安装自来水。

　　那么想要用水方便，只能在校内钻井取水了。

　　在了解了一番丰城的钻井及用水系统安装技术水平后，刘猛放弃了一次搞定用水系统的想法。决定先在学校里面钻两个井用着，看以后系统再次升级，会不会更新出用水系统这类设施奖励。

　　等这一天过去，五一假期就结束了。

　　假期后的第一天，刘猛继续给两个女孩上课，一起都按照正常的学校教学进度来。这也是刘猛在锻炼自己——虽然现在学校只有甘双双、甘飞飞两个学生，可以随意的管理、上课，但等下学期他完成实习任务，至少为桃园小学增加50名学生后，就必须按照正规学校的章程进行一切了。

　　如今多锻炼，熟悉怎么做好一个校长，就能避免将来少出错误。而好的领导，也可以让学校发展的更快。

　　等到下午第二节下课期间，看着两个女孩在跳《最炫小苹果》舞蹈，刘猛则是想：等放学后再去找姚进财问一下，如果他还没有租出土地的诚意，那就使用系统奖励的关系援助来解决。

　　正思考间，门禁传呼机响了。刘猛一看，却又是一个熟人。

　　“赵主任，怎么有时间到我这种偏僻的地方来了？不会又是来检查的吧？”大门外面，刘猛对着一人道。

　　这人不是别人，正是之前受林伟等人蛊惑，来桃园小学检查挑错的县教育局赵主任。本来刘猛和这人之间就没多大仇，上次去县城参加“疯狂语数英”大赛期间，经局长陶兴知又见了几面，基本上已经彻底化解了矛盾。

　　赵主任听了尴尬一笑，道：“怎么会呢？我这次过来可是给刘校长送奖金的。”

　　说着，赵主任直接从公文包里拿出了一匝红牛和一份文件一起递给了刘猛，接着道：“这是‘疯狂语数英’大赛学校第一名和学生个人第一名的奖金，一共八万块。刘校长可以数一数，如果没问题，就麻烦在文件上签个字。”

　　见到了那匝红牛，刘猛的心情立即好起来。接过钱大概的数了数，并没有急着先在文件上签字，而是笑着道：“送奖金这个任务倒真适合赵主任，和财神同名嘛。走，财神进我们桃园小学坐一坐吧？”

　　刘猛这么说，是因为赵主任叫赵公民，音和财神赵公明差不多。

　　“刘校长真把我看做财神那就好了。”呵呵笑着应了句，赵公民跟刘猛走进了学校。

　　头一次到桃园小学来，赵公明只是刚进大门就让刘猛拦住了，并没有深入里面看过。这次跟着刘猛一路走去，看到足球场、操场、宿舍楼、食堂等一栋栋不凡的建筑，不由赞叹连连，而美丽的校园景观更是让他流连忘返。

　　进了办公室，赵公民半真半假的道：“这么美丽的学校，怪不得能够培养出全县第一的学生呀。”

　　刘猛当着赵公民的面数清了钱，就在文件上签了个字，还给赵公明，道：“赵主任要是真觉得我们学校好，可以替我们学校多宣传宣传。要知道，我们私立学校可全指着招生混些饭钱呢。”

　　赵公民嘿嘿一笑不说话了——刘猛这个话他可不能应。桃园小学这种地方，私立学校想要招生根本没有可能。不要说他，就是陶兴知也帮不了忙。

　　不过，刘猛也是不能得罪的。所以他直接转移话题，拿出了另一份文件递给刘猛，道：“我这次来还有另一件事通知刘校长，这个是相关文件，刘校长可以看下。”

　　刘猛接过文件一看，顿时惊讶道：“又是比赛？”

　　赵公民道：“是啊，陶局长他们觉得上次搞得‘疯狂语数英’大赛效果不错，就想再搞一次比赛。不过这次比赛的内容和对象都换了，是全县一、二年级小学生的才艺展示大赛——‘最炫小苹果’。”

　　“最炫小苹果？”

　　刘猛还以为自己听错了，赶紧翻开文件看了看，才发现这次才艺展示大赛的名字叫做“最炫小苹果”。用的是之前某年春晚节目歌舞的同名，取则是“一二年级小学生都是小苹果，而最有才的就是最炫小苹果”的意思。

　　赵公民接着道：“陶局长知道刘校长剩下的一个学生是一年级，所以非常希望桃园小学参加这次‘最炫小苹果’大赛，也非常期待桃园小学在大赛上的表现。”

　　刘猛没有接赵公民的话，因为他又一次接到了系统的任务提示。

　　“恭喜宿主触发了指定任务——‘最炫小苹果’！”

　　任务要求：学校不仅具有传授学生基础知识的责任，同样具有培养学生兴趣爱好的责任。所以，学生在才艺上的成就，同样代表着学校的成就。如今恰逢“最炫小苹果”大赛，是一个难得证明桃园小学具有才艺培养实力的好机会，更是一个扬名的好机会，所以请校长大人务必组织学生参加大赛！

　　在“最炫小苹果”大赛进入全县前五，获得奖励机会一次；成为全县第一，又将获得奖励机会一次。注意，两次奖励机会所能领取的奖励价值依次增高哦。

　　任务期限：“最炫小苹果”大赛结束之前。

　　任务奖惩：如往次。

　　看完了系统任务信息，刘猛就知道自己不参加这次比赛也不行了。于是爽快一笑，道：“赵主任放心，桃园小学对于这种比赛一向都是积极参加的。而且，我也相信我们的学生会有出色的表现。”

　　听刘猛说的这么有信心，赵公民不禁有些惊讶。要知道，刚才他只是传达陶兴知的意思，顺便说个客气话而已。难不成，桃园小学就一个小女孩，还真能比得上人家大学校千挑万选的孩子不成？

　　赵公民人精似的，这话是不会说出口的。

　　“哈哈，我也觉得桃园小学人杰地灵，肯定会有好的表现。那个，刘校长一会儿还有上课吧？我就不打扰了。”赵公民直接向刘猛告辞了。

　　正好这时候上课铃声响起，刘猛便道：“那行，赵主任自己走好，我就不送了。”

　　看着赵公民的身影消失在门口，刘猛翻到了文件上的比赛日期。

　　“六一儿童节那天？”


第110章 贪婪是种病，得治！

　　刘猛知道每年六一儿童节的时候，丰城小学教育圈都会组织一次艺术节，由各乡镇教管站组织，收集、展示各个乡村小学以及镇上小学学生的绘画、手工等作品。不过这个艺术节活动之前都是流于形式，并没有多少实质性的作用和影响。

　　所以，今年丰城教育局取消了各小学艺术节活动，改为针对一二年级的“最炫小苹果”才艺展示大赛。

　　刘猛明白，这只是表面上的说法。事实上，是教育局的领导们从上次“疯狂语数英”大赛中尝到了甜头，准备借着六一儿童节的机会，在搞一次类似的活动。

　　因为这类活动都是第一次在丰城教育界出现，刘猛可以想象得到，如果这次“最炫小苹果”大赛依旧获得成功，说不得上面就会将类似比赛形式的活动向中学推广。当然，暂时就和刘猛没什么关系了。

　　最重要的是，这次的比赛桃园小学参与的话，能否取得好成绩。不，在已经得到系统任务的情况下，应该说怎样才能取得至少全县前五的名次，达到完成系统任务的最低要求。

　　想到这里，刘猛对两个女孩道：“甘双双、甘飞飞同学，你们就先自习一会儿吧，老师研究下这个文件。”

　　“最炫小苹果”大赛六一期间举行，距离现在有将近一个月的时间，但用来为的全县前五的成绩做准备，却并不一定足够。所以，刘猛必须争分夺秒，早些想好对应的准备计划。

　　翻看到比赛内容部分，刘猛看着看着就忍不住笑起来，因为他怎么看，这个“最炫小苹果”大赛都和前几年流行的真人选秀节目差不多。

　　文件规定，各小学每有一百名一二年级学生就可以上报一个节目，参与节目组的预选赛，唯有通过预选赛的节目，才可以进入六一儿期间的决赛。节目内容可以是歌唱、舞蹈、小品、相声、歌舞、朗诵等形式，一个节目需由几个学生组成都可以。

　　毫无疑问，像桃园小学这种只有两个学生学校，只能报一个节目。又因为学校一二年级的学生只有甘飞飞，那么也只能让甘飞飞一个人参赛。

　　确定了这些，刘猛不由看向了正在装模作样看书，实则再偷偷看他的甘飞飞，心想：看来，需要好好挖掘下小丫头的才艺潜力了。

　　对于“最炫小苹果”大赛的事有了定计，刘猛就放下了文件，开始给两个女孩上课。

　　上午最后一节下课前的五分钟，刘猛将这次“最炫小苹果”大赛的内容像两个学生传达了下。

　　“……说简单点，就是接下来的一个月里，我们的甘飞飞同学必须要为这次大赛做好准备，争取在大赛上取得一个理想的名次。”刘猛没有直接要求甘飞飞进入前五名，怕给小丫头带来压力。尽管，他怀疑甘飞飞并不知道压力是个什么东西。

　　不过，刘猛刚说完甘飞飞就举起了手。

　　“刘老师，我要像姐姐一样得第一名！”甘飞飞说这话时语气很平常，就好像第一她可以随便拿到一样。

　　毫无疑问，甘飞飞肯定不知道这次大赛竞争有多么激烈。

　　刘猛并不准备打击甘飞飞的积极性，露齿一笑道：“行，这次老师就要靠飞飞同学带着上电视了。不过，要想做到这一点，甘飞飞同学接下的一个月里可要乖乖老师的话，积极的为比赛做准备。”

　　甘飞飞也笑了，一双大眼睛完成了可爱的月牙，露出两个同样可爱的小虎牙，道：“刘老师放心，人家一定会乖乖听话的。”

　　这一瞬间，刘猛有种想将甘飞飞的可爱模样拍下来的想法。而这样可爱的甘飞飞，也让刘猛对这次比赛多了些信心。

　　接到比赛的任务后，刘猛唯一的任务位也占住了，所以下午就规规矩矩的继续给两个女孩上课。

　　放学后，刘猛按照之前的想法，又一次来到了进财超市。

　　不知道是不是凑巧，姚进步和姚进喜依旧都在。

　　“哟，刘校长来了！”刚打完一局，正在洗牌的姚进财瞧见刘猛，不禁一脸热情的笑容。

　　这次姚进财不是装的，而是真的很热情——又一次见到刘猛他很开心呀，因为按照他之前的想法，只要他将租地的事儿晾一晾，等着用地扩建学校的刘猛，肯定会再来找他。这样，就相当于他掌握了谈判的主动，想从刘猛这个“有钱人”手中要多少都好说了。

　　姚进步、姚进财这两天几乎总是和姚进财在说租地的事，此时他们和姚进财的想法差不多，觉得刘猛就是来给他送钱的，大把大把的钱。所以，看向刘猛时同样比前天热情得多。

　　“刘校长来了？”

　　“刘校长快请坐。”

　　面对三人热情的招呼，刘猛稍一思考，就大概猜到了三人的想法，嘴角不由出现一丝冷笑。

　　既然三人“欢迎”，刘猛也不客气，大模大样的坐在了牌桌的正位，拒绝了姚进喜递过来的劣质香烟后，直接看向姚进财，道：“老财，我今天过来还是问你租地的事。怎样，你想好了吗？”

　　姚进财还沉浸在即将获得上百万租地款的美梦中，喜滋滋地笑道：“想是想好了，就是不知道刘校长愿不愿意出那个价。”

　　在姚进财想来，他这句话就是给刘猛一个台阶下。接下来刘猛肯定会问，究竟出什么价他才肯租地。

　　“哪个价？”刘猛直接问了，比姚进财想象的还要爽快。

　　笑着露出一口并不算干净的牙齿，姚进财伸出了两根手指道：“五百万如果刘校长拿不出来，那就两百万吧。这可是我能够接受的最低价格了。”

　　姚进财已经做好了准备，如果刘猛犹豫，表示两百万还是太多。那么他就会“勉为其难”的降到一百万。相信那时，刘猛应该会感觉到他的“诚意”，答应下来。

　　但是——

　　“两百万？”刘猛毫不掩饰的冷笑起来，看人的眼睛都冒着寒光，让三人都是一寒，“一块荒地要两百万，你当我刘猛是傻子吗？老财，我原本想给你机会，但你太贪了。你知道吗，贪婪是种病，得治！”

　　说完，刘猛直接起身离去。

　　姚进财三人的贪婪超乎刘猛的意料，要知道，他这算是向三人购买，效果是受到系统购买技能影响的。也即是说，如果没有购买技能影响，三人可能会要的更多，说不定就是咬住五百万不松口。

　　这说明三人已经被贪婪蒙住了心，看不清现实，根本没法沟通。这种情况下，刘猛只能使用系统的关系援助奖励了。

　　直到刘猛的身影消失在门外，姚进财三人才醒悟过来——租地的事谈崩了。不过，三人都没有丝毫的反省，反倒认为刘猛不知好歹。

　　姚进喜先道：“才刚开始谈就绷不住了，不知道讨价还价吗？”

　　姚进步接着道：“我看这个刘猛就是公子哥的脾气，以为我们这些普通人就该把地送给他。呵呵，别说他只是个什么公子，就是天皇老子，不给够钱，也别想从老子这儿拿到地！”

　　姚进财则是脸色沉郁，道：“除非这家伙不想扩建学校了，不然肯定还得回头求着我们租地。至于其他的手段，这里是桃园村，我倒要看看他能耍出什么花招！”


第111章 姚进财懂大道理

　　在回学校的路上，刘猛就将之前完成“厕所大扫除”任务所保留的选择机会用了，选择了一次关系援助奖励。

　　“恭喜宿主获得了本系统的关系援助奖励！请用意念传入您所想要解决的问题！（特别提示：如果您所想解决的问题，超过对应任务的奖励价值，将无法完成，而关系援助奖励也将作废，请谨慎哦。）”

　　说起来，这还是刘猛第一次主动使用关系援助奖励。之前，只是系统送了个新手大礼包，将学校变成了他的私人财产，因为都是幕后操作，直到陶兴知将合同文件送到学校，他才知道。

　　至于说系统信息后面的特别提示，也在刘猛预料之中，因为之前查看关系援助奖励时，后面就有类似的信息。这提示也很容易理解，那就是在使用关系援助时要量力而行。

　　而往深处想想，也可能是系统为了避免宿主太过依赖关系援助解决问题，从而疏忽了自身能力的锻炼。加了这条限制，就等于让宿主知道，想要解决多难的问题，就必须完成同等难度的任务。

　　那么问题来了。

　　解决姚进财、姚进喜、姚进步三人的租地事宜，是不是像进行一次“厕所大扫除”那么容易呢？

　　想起三人贪婪的嘴脸，刘猛忽然有些担心起来。

　　“如果真的失败，大不了找个难度高的任务，再去解决他们！”换了个想法，刘猛又放下心来。

　　其实人前强人后忐忑的不止刘猛一个，姚进财也是如此。

　　刘猛走后，他打发了姚进步、姚进喜，就跑到了对面村委会找林伟。

　　“怎么，看进财你的脸色，莫不是和刘猛谈崩了？”在办公室瞧见了姚进财，林伟笑着道。

　　姚进财尴尬了下，便道：“林村长说的还真准，这不，我不是来找您参谋了嘛。”

　　从林伟担任桃园村村长这两个月来，和姚进财的关系一直都是蜜月期，所以姚进财在确定刘猛要租他的地后，就来找过林伟一次，请他指点。知道他想问刘猛要一百万后，林伟当时就说过，刘猛不可能答应。

　　林伟没吭声，姚进财接着道：“刚才刘猛又找过来了，不过没谈两句，他就走了。林村长，您说他一个有钱有背景的公子哥，什么非要跟我们在钱上较劲儿呢？”

　　林伟眼中的不屑之色一闪而过，道：“你不懂，这不是钱的问题，而是面子大问题。”

　　“面子的问题？”揣摩着林伟这句话，姚进财若有所悟。想到自己来找林伟的目的，姚进财又道：“林村长，你说刘猛要是真的不答应一百万这个价格，我该怎么办？难不成，真的要50万将地给他？”

　　听到姚进财说这话，林伟心中不由有些厌恶，想起了他老爹前天说的话。

　　前天刘猛来找过他后，晚上回去思量再三，林伟将这事告诉了老爹林远图。林远图再次警告他，千万不要在这件事上跟刘猛对着干。并且说这是一次难得机会，让他向刘猛示好，消除以前的“误会”。

　　林伟心里面对刘猛仍旧不爽得很，虽然不准备按照林远图的嘱咐做，却也不想再参合刘猛的事。

　　所以，他稍稍沉默了下便道：“这事全看你自己，我出不了主意。”

　　“不过，五十万买一块荒地也不少了。”想一想，最后林伟又加了这么一句。

　　姚进财从村委会出来，感觉到很郁闷，想起刚才在办公室中的情景不由暗自嘀咕：这林伟真是胆小，知道刘猛有背景后，连出个主意都不敢了。

　　接着他又想：一百万，刘猛那家伙绝对拿得出来。我就不相信为了什么面子问题，他学校就不扩建了。

　　然而，刚走到超市门外，姚进财就忽然整个人一变，什么神色、表情都没了。

　　刘英华瞧见老公这幅奇怪的样子，不由问道：“进财，你怎么了？林村长给你出主意了吗？”

　　“他让我自己解决。”简单、干脆的回了一句，姚进财照直进了自己的房里，反锁上房门，找来纸和笔刷刷的写起来。

　　想起平时对自己服服帖帖的丈夫，刘英华觉得姚进财今天有些反常，等看到姚进财将自己反锁在房里时，刘英华就开始担心了，暗道：莫不是出了什么问题吧？

　　虽然平常刘英华是个母老虎，但关键时刻还是知道轻重的。当即在门外喊道：“进财，你在屋里干什么呢？”

　　姚进财在里面道：“租地的事我要好好想想，你别打扰我。”

　　听到姚进财回话，刘英华放心许多。

　　没过多久，姚进财就拿着写好的东西出来了。刘英华一直在外面等着，注意到姚进财手中的纸，立马一把夺了过来，一边看一边道：“你这是什么呀？”

　　夫妻两都是会写字的，所以刘英华扫了眼那张纸，便见上面的内容瞧了个大概，顿时瞪大了眼睛。

　　“进财！你这上面写的都是真的？！”刘英华扬着手中的纸不可思议的问。

　　“写都写了，当然是真的。”姚进财道。

　　得到丈夫确认，刘英华立马化身母老虎，一手叉腰一手拿着那纸啪啪的打在姚进财脸上，吼道：“姚进财！你脑袋被驴踢了吧？居然要把后面那块地一千块钱一年租给学校？！你还想不想在县城买房子了？想不想买车了？没有这笔钱，我们家知道的学费、老婆本你赚得出来吗？”

　　如果是以前，面对母老虎一般的刘英华，姚进财肯定是唯唯诺诺，一个字都不敢还口。但今天在刘英华的狮吼功面前，姚进财却仿佛练成了金刚不坏，神色一点都不变。

　　直等到刘英华吼完，他才认真的看着刘英华，道：“你这个女人眼里除了钱还有什么？能讲点道理吗？我们两也是从桃园小学出来的，现在母校要扩建，我们把地低点价格租给学校是应该的！这叫做懂得感恩，叫作为祖国教育事业做奉献，你一个女人懂个屁！”

　　说完，一把从刘英华手里夺回那张纸，然后将其推开，便大步的走了。

　　刘英华都被姚进财这番话说呆了，她怎么都没想到，相处十几年的丈夫能够说出这样的“大道理”来。不过，她还真就让这番话给说的有点心动了。

　　“这个死人，没想到说起大道理来也有模有样的。不过，那可是一百万啊，就这么没了？”

　　就在刘英华还在反应这件事时，姚进财已经来到了桃园小学大门外，按响了门禁门铃。而另外一个方向也走来了两个人，手里同样都拿着一张纸，正是之前离去的姚进步和姚进喜。


第112章 系统，你真狠

　　姚进财、姚进步、姚进喜三人在桃园小学大门外汇合后，相互看了眼，然后异口同声的道：“你们想通了？”

　　听对方同时说这句话，三人又都是一愣，然后再次异口同声道：“是啊，想通了。”

　　说完，三人哈哈一笑，按响了桃园小学门禁的门铃。

　　学校里，刘猛在食堂二楼教师餐厅和几人一起正准备吃饭，而心里面却在想着，系统会让姚进财三人以什么方式将地租给学校，又或者说，这个关系援助奖励能不能搞定土地的事儿。

　　刘婶将一盘盘美味的家常菜端上桌，尹绿沫帮着摆碗筷，话多的虫虫则是问道：“我说刘猛啊，你这学校后面和一侧的围墙都扒了几天了，到底什么时候准备开建呀？”

　　到桃园医疗点的这些日子来，尹绿沫和虫虫越来越发现刘猛不简单——就算是被一个海外华人老板看上，能说服对方不断的往桃园这个只有两个学生的偏僻学校砸钱也不简单呀。况且，随着桃园小学一天天的变化，明显以后的各种设施要比丰城其他学校高出一大截，就更显出刘猛不简单，以后前途无量了。

　　所以，两人在好奇之下，对刘猛发展桃园小学的事也是关心的很。

　　尹绿沫则是道：“现在买地都不好买，刘猛，该不会是这里的村民不愿意把地卖给你吧？”

　　刘猛回过神来，笑道：“怎么会呢，你们来的时间还短，可能不知道，桃园的乡邻都不错的。”

　　不错？

　　尹绿沫和虫虫相互看了眼，都不相信刘猛的话，心想：就算不错，在涉及到钱的时候就未必了。

　　虫虫还想说什么，刘猛怀中的门禁传呼机响了。刘猛通过传呼机的监控一看，却发现外面站着的是姚进财三人。当即刘猛心头就是一跳——难道是系统的关系援助奖励起作用了？

　　“老财，你们有什么事吗？”刘猛试探着问。

　　姚进财道：“刘校长，租地的事儿我们想通了，现在就是过来跟你签下协议的。”

　　想通了？

　　刘猛一愣，随即立马惊喜。

　　不用说，肯定是系统的关系援助奖励起作用了。不然，像姚进财三人那样的贪婪、顽固，不是不会这么快“想通”的。

　　高兴之下，刘猛直接道：“行，你们直接来学校食堂一楼餐厅吧，我在这边等着。”

　　说完，通过门禁传呼机打开了大门。

　　听刘猛通过传呼机的对话，尹绿沫、虫虫都是疑惑：“买地的事搞定了？”

　　刘猛笑道：“那是，我都说过桃园村民很不错嘛。”

　　“切。”虫虫鄙视了刘猛一眼，夹起一口菜尝了尝道：“我看那些村民要价肯定特别高。”

　　刘猛懒得接虫虫的话，直接下一楼餐厅等待。

　　姚进财三人很快就摸过来了，一路上，头一次进建设后的桃园小学，三人自然都是惊叹不已，越发的感觉自己的决定是多么的正确、英明。

　　见到刘猛，姚进财带头道：“刘校长，租地的事我们可以同意，不过你原先‘一万块一年，租五十年’的条件必须改一下。”

　　刘猛听得很疑惑，暗道：怎么回事啊？还要改条件，难道系统奖励没起作用？

　　就在刘猛疑惑时，三人将手中写了字的纸一起放在了他面前，姚进财接着道：“我们已经将自己想要的条件写在纸上了，刘校长看看吧。如果没问题，签个字、按个手印，用地的事就这么定下来。”

　　每张纸上的字数并不多，刘猛疑惑的拿起来扫了眼，立马瞪大了眼睛。

　　“今日起，本人姚进财同意将桃园小学后面某某地使用权以一年一千块的费用转让给桃园小学，期限为70年。除自愿支持本村教育发展之外，作为条件，桃园小学必须承诺：今后一百年内，凡是我姚进财的直系后代，都可以免费在桃园小学上学，桃园小学不得以任何理由拒绝接受。本人签字：姚进财。”

　　回过神来，又将纸上的条件扫了眼，特别是姚进财那颇为个性的签名和红红的指印，刘猛确定自己没有看错一个字后，不由在心中给系统狠狠地点了个赞——系统，你真狠！

　　原本刘猛就有预感，如果系统关系援助奖励起作用，他肯定不用再拿五十万去买地了。所以，先前在跟姚进财等人谈崩了后，才会说出最后那番话。刘猛觉得，系统可能以一个比较低的价格，让姚进财三人将地卖给他，比如说，将一万块一年改成五六千块一年。

　　刘猛万万没想到，系统直接将转让费压成了一千块一年不过，连使用年限都改成了70年！

　　刘猛之前进行过相关方面的了解，知道自己一万块一年租用那么大一块地，已经是比较低的价格了，当然农村地价本就不高。但一千块一年，就是租用那些真正的山里荒地都便宜了，更不用说靠近桃园村、学校、水泥路这边的地。可以想象，如果不是怕外人了解情况下，觉得太奇怪，系统估计会让三人直接把地免费给学校。

　　至于使用年限，刘猛可是知道，桃园村年前才重新分的地。华国土地公有的情况下，分一次地使用权也就是70年。也就是说，在70年之后，桃园小学可以想办法直接从国家相关部门继续得到这块地的使用权，不必再经过村民了。

　　算一算，每年一千块，70年加起来，刘猛也就需要给每人七万块钱而已！

　　至于那个附加条件：桃园小学100年内必须免费接受姚进财三人的直系后代入学。刘猛认为，短时间内，这个条件根本就是系统在帮他增加生源。当然，等过几年、十几年以后，那就不好说了。

　　想清楚这一切后，刘猛哈哈一笑，道：“老财、进步、进喜，我就知道你们三个是懂道理的。你们这上面的条件我都同意了，这就签字！”

　　姚进财三人听了面色一喜，立马又拿出了红印泥。

　　刘猛签了字，瞧见三人脸上的喜色，心中更觉得系统力量神奇。没有犹豫，当即就又在几张草拟的土地使用权转让合同上按了手印。

　　接着，他又带着三人到了学校办公室，启动办公室那台破旧的复印机，将三人的合同都复印了一份，让三人分别签上名字，按上手印。

　　最后，三人留下合同原件，带着复印件“高高兴兴”的离开了桃园小学。

　　通过监控看到三人离开，刘猛不由一脸的笑容，想起刚才复印时的变故，不由感叹：这三人的名字起得真好，果然是让他进财、进喜又进步。

　　原来，就在刚才复印合同的时候，刘猛又触发了一条新任务。


第113章 刘英华的眼光

　　之前给姚进财三人复印合同的时候，复印机咔嚓咔嚓的出了毛病，也亏得刘猛上学期已经把这台复印机的脾气摸清楚，这才迅速的修理好。而就是他修理复印机的时候，系统给出了任务信息。

　　“恭喜宿主触发指定任务——‘设立打印室’！”

　　任务要求：学校是以学习为主的地方，日常各种教学工作少不了打印、复印、扫描等需要，只有一台破旧的复印机怎么可以胜任呢？所以请宿主赶紧设立一个打印室，并且为打印室添上至少一台打印机、一台电脑吧。

　　任务期限：明日。

　　任务奖惩：如往次。

　　“看来明天必须抽时间回县城一趟了。”确认了任务信息，刘猛就有了决定。

　　就算没有这次的系统任务，过段时间他也会添置一台打印机的。学校这台旧复印机总是出毛病不说，也没有打印的功能，至于其他的扫描、彩印，更不可能了，已经严重与时代脱节。刘猛记得县城有卖这个的门店，虽然不大，但想必足够让他完成任务。

　　刘猛回到了食堂二楼的教师餐厅，正等他回来吃饭的几人齐齐看了过来。

　　“怎么样，那几个人是不是要很多钱才同意把地租给你？”虫虫迫不及待问道。

　　刘猛装出一副沉重的表情，唉声道：“是啊，他们要的钱太多了，我都付不起。要不，你们借点钱给我？”

　　尹绿沫和虫虫对视了眼，然后关心地问道：“到底多少钱呀？”

　　刘猛忍住了笑，从口袋里拿出之前姚进财三人的合同原件，递给了两人。

　　虫虫抢过其中某张一看，顿时目瞪口呆，惊讶地叫道：“怎么可能？怎么可能才一千块钱一年？”

　　说完，她又抢过尹绿沫手中的两张合同，揉揉眼睛都看了看，赫然发现跟她刚看的那张一样，都是同意把地一千块钱一年租给桃园小学。

　　尹绿沫同样是不可置信的喃喃道：“这些村民，也太懂事了吧？”

　　见两人如此惊讶，刘猛在一旁默笑不语。

　　甘飞飞拿着碗筷看看尹绿沫、虫虫，又看看刘猛，不由嘟起了小嘴，道：“刘老师，到底吃不吃饭呀？人家都要饿死了。”

　　“好，吃饭！”刘猛说完，拿起筷子第一个开动。

　　……

　　进财超市，刘英华做好了早饭见姚进财还躺在床上熟睡，立马怒了，喊道：“死猪！看看什么点儿了，你还不起来？！”

　　姚进财被这河东狮吼一下子吵醒，不敢怒更不敢言，麻利利的处理好个人卫生，然后陪笑着坐在了饭桌前。

　　刘英华没好气的看了姚进财一眼，道：“看你这样子我就来气，你说说，我昨天怎么就没拦住你，让你去把那合同签了呢？一百万啊，我昨晚做梦都梦到自己的钱都被抢了。”

　　姚进财一脸的疑惑，道：“什么合同签了？”

　　刘英华道：“你失忆了？就是桃园小学后面那块地使用权的转让合同，你自己写的！”

　　说完，刘英华回房里拿出了昨天姚进财带回来的合同复印件，甩到了姚进财面前。

　　姚进财拿起合同一看，顿时脑海中如同电影倒放一般，记起了昨天发生的所有事，一时间，整个人竟然如遭雷击。

　　刘英华瞧见丈夫这模样，又忽然开始担心了，放低声音问道：“进财？你没事吧？”

　　“哎呀！”回过神来，姚进财忍不住懊丧之极的大呼出声，甚至都想哭，“我昨天是魔怔了吗，怎么把地那么便宜的卖给了那小子？我的一百万呀，一下子全都没了！”

　　姚进财一边嚎啕，一边拍着桌子，那样子，好像旁边有块足够大的豆腐，他立马会撞死自己一样。

　　刘英华瞧见丈夫这样子更担心了，忙劝解道：“也不是全没了，按合同上来算，不是还有七万块吗？”

　　刘英华不提还好，一提七万块姚进财更后悔了，道：“七万块能跟一百万比吗？就是跟刘猛原先那五十万比起来，也不算什么呀！”

　　见姚进财要死不活的样子，刘英华劝解无果便来了气，重新变回河东狮，吼道：“那原先让你同意刘校长的50万买地的事你不干，昨天自己犯浑，今天又后悔，你有病吧！”

　　姚进财羞愤、后悔的想死，看着自己面前的合同，想拿着去找刘猛的事儿，翻脸不认。但看清是复印件后，立马知道不可能了。

　　于是姚进财更加后悔了，哭丧道：“我！我就是有病呀！”

　　说完，拿着合同复印件就要撕掉。

　　但刘英华却眼疾手快一把抢了过去，然后等着姚进财喝道：“你干什么？病还没好啊？！”

　　姚进财道：“地都没了，你留着这个有什么用？”

　　刘英华瞪眼道：“怎么没用？学校答应的那七万还没给不说，以后咱们后代的孩子，还指着这个免费上学呢。”

　　姚进财一愣，道：“你还真准备让孩子在桃园上啊？就这学校，就刘猛这人？”

　　刘英华将合同复印件小心的收了起来，道：“姚进财，你一个大男人怎么还没我一个女人眼光长远？你看看这桃园小学，如今是一天一个样，你看那食堂、宿舍楼，比知道上的龙门小学还要好呢。说不定，以后人家还真就发展起来了。”

　　姚进财听着老婆的话，又不由想起昨天进学校去时看到的种种，一时间竟然没法反驳。甚至不由得想：桃园小学要是能发展起来，还真的不错。

　　中午吃过午饭后，姚进财叫来了姚进步、姚进喜，三人谈起昨天的事，都是懊悔不已，一阵唏嘘。

　　姚进喜道：“你说我们怎么就都突然改变了想法呢，该不会是……老姚家的祖宗显灵，不让我们跟学校对着干吧？”

　　桃园村民绝大部分都姓姚，据说祖上是一位明朝礼部管教育的官。

　　姚进步嗤之以鼻，道：“都什么年代了，你还信这个？不过我现在是真的是后悔死了，你们要是也后悔的话，干脆就一起来个死不认账，看刘猛那小子能怎样！”

　　对于姚进步这种无赖说法，姚进财感觉到很无语，道：“你说不承认就不承认了？合同都在人家手里呢，真要是死不承认，刘猛那小子肯定敢让法院请你。”

　　三人正议论着，一个高大的人影走了进来，瞧见三人后哈哈一笑，朗声道：“哟，你们三个都在呢？那正好，我将你们的钱一起结清了。”

　　来的不是别人，正是趁着中午午休时间准备去县城买打印机的刘猛。顺道，他就拿着钱准备给这三个人。


第114章 匆匆的五月

　　刘猛满脸笑容的走进来，直接将皮包里准备好的21万，均分为三份，分别放在了三人面前。这些钱都是之前系统奖励后，他留在学校的，正好省得到银行去取。

　　姚进财三人瞧见刘猛，本来还想说什么，但看着面前红彤彤的七万块，都沉默了。对于三人来讲，一次性见到几十万块的机会真不多，尤其是姚进步、姚进喜。这时候他们觉得七万块真的不少了，但想到失去的那五十万，顿时又都后悔无比。

　　姚进步没忍住，试探着道：“刘校长，你看我们这租地的条件能不能改下？我们不需要将来孩子能免费入学桃园，也不需要一百万，只需要按你原先说的，五十万就可以了。”

　　姚进喜在一旁反应过来，赶紧跟着道：“对对，五十万，我们还是把地租给学校七十年。”

　　姚进财在一旁没说话——理智告诉他，刘猛是绝对不可能同意几人反悔的，但想到那五十万，他还是忍不住存一点幻想。

　　刘猛看着三人期待的样子，露出雪白的牙齿一笑，道：“昨天找你们谈的时候怎么不说？现在想反悔，已经晚了。”

　　姚进步一激动，道：“刘校长，你哪里找我们谈过呀？昨天可只是你和进财在谈，我们不过是在一旁听着。其实我们都同意你昨天的条件，只不过没来得及跟你说而已。”

　　姚进喜看了眼姚进财，犹豫了下，也道：“是啊，我们可同意您先前的条件的。”

　　见两人当面把自己卖了，姚进财脸直接黑成了锅底，起来指着两人喝道：“当初可是你们让我当代表的，现在居然闭着眼睛说瞎话？”

　　“谁说瞎话了？”

　　“谁让你当代表了？”

　　“你们！”

　　刘猛见三人这就吵起来，就不想多呆下去了，直接道：“钱都给你们了，租地的事你们就别想反悔了。倒是那个孩子免费入学的条件，你们可以认真考虑下。”

　　说完，刘猛也不管三人什么反应，出去上了系统奖励的校车，开车往县城而去。

　　如果下学期三人就开始利用合同的附加条件，让孩子来桃园上学，刘猛自然是欢迎，毕竟下学期他本就要多招学生。如果没有，刘猛也不差那两三个人。

　　到了县城，刘猛找到了那家卖打印机的门店，进去看了看，最终，刘猛看上了这家店的镇店之宝——一台鼓粉一体，可以打印、复印、扫描、传真的彩色激光多功能一体机，标价10888元！

　　“老板，这台打印机我要了！”钱多，刘猛也不降价。当然，主要是因为这家店明码标价不讲价。

　　不过，刘猛的购买技能还是起到了作用。

　　老板过来对刘猛道：“先生您要这台机呀？真是巧了，这台机正在优惠期间，您可以获得一台台式电脑作为礼品。”

　　于是，刘猛花了不到一万一千块，买了一台顶尖的打印机，以及一台配置不错的台式电脑。

　　带着打印机和电脑回到学校后，刘猛在学生宿舍楼计算机室挨着的一间房装上了打印机和电脑，然后再贴上一张简易的“打印室使用须知”，便得到了系统任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘设立打印室’！宿主获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　刘猛进入奖励页面一看，发现这次能够选择的奖励很少，只有资金援助5万，设施援助中的手工室、美术室，部分生活、其他技能赠送等。最终，刘猛还是选择了正在积累中的综合大楼一部分——美术室。

　　得到这个奖励，刘猛已经积累了综合大楼12主要部分的四种。

　　下午继续上课，到了晚自习期间，刘猛正式开始辅导甘飞飞，让其为“最炫小苹果”大赛做准备。

　　“甘飞飞同学，经过老师多方面考察、研究，认为你以个人歌舞表演的节目参加比赛比较好。所以，接下来老师就会上网找一个适合你的个人歌舞表演。而在老师确定你的具体节目之前，你需要锻炼歌唱和舞蹈的基础。”

　　刘猛说完，瞧见甘飞飞一脸认真地表情，却满眼的疑惑，不由无语。于是停下来问道：“甘飞飞同学，你有什么听不懂的吗？”

　　甘飞飞皱着小柳眉思考了下，抿了下嘴唇道：“老师说的每个字我都懂，可是合在一起人家就一点都不懂了。老师，你刚才说的到底什么意思呀？”

　　刘猛一拍额头，深吸了口气，让自己冷静下来之后，再次看着甘飞飞道：“嗯，简单的说，就是从今晚开始，你相当一部分的课余时间，都要用来练习唱歌和跳舞了。”

　　说完，刘猛以为甘飞飞要愁眉苦脸的，谁知道甘飞飞的眼睛瞪得更大了，道：“刘老师，你说的是真的吗？”

　　“老师这么严肃，当然是真的了。”刘猛道。

　　“那我可不可以上课时间也用来练习唱歌和跳舞呀？”甘飞飞又问。

　　刘猛满脑门的黑线，坚决的道：“不可以。”

　　六一的时候，桃园小学除了面临“最炫小苹果”大赛，还面临着系统的第三次月考。月考的奖励比指定任务奖励丰厚得多，刘猛是绝不可能为了指定任务，而耽搁了月考任务的。

　　接下来，道六一之前的五月份二十几天，刘猛一直都在为甘飞飞参加“最炫小苹果”的事情忙碌。这时候，他才感到这个任务有多么的坑，因为“最炫小苹果”大赛要六一才开始，那这个任务就会占据他的任务位一个月。

　　甚至刘猛会想，当初幸亏教管站的陶世荣晚几个星期通知他参加“疯狂语数英”大赛，否则那个任务同样要占据他的任务位几个星期。那样，也就没有前面桃园小学的高速发展了。

　　不过，只剩一个任务位的事，并没有影响到刘猛做任务的速度。因为，这二十几天中他做任务的速度慢的让人发指。主要是因为，作为一个只有两个学生的小学来讲，现阶段刘猛能做的任务基本都做了，想要触发新的任务变得越来越难。

　　但好歹，刘猛还是为综合大楼又添置了手工室、乒乓球室、广播室、小礼堂、钢琴室、多媒体演播室六个主要部分。而综合大楼只剩下室内篮球场和大礼堂没有兑换，倒不是刘猛获得奖励机会次数不够，而是没有一次奖励价值足以兑换这两个的。想来，在系统的判定中，室内篮球场和大礼堂比其他奖励价值高出一截。

　　除了这些设施援助之外，刘猛还获得了三四十万的资金援助，当然，除去中间他为了完成某些任务的花费，也就剩下二十来万，基本和先前买地花的钱扯平。

　　最后则是两种很鸡肋的技能赠送奖励，修理电路和踢足球。这让刘猛向全能校长方面又前进了两小步。

　　近一个月时间的变化，不止这些系统的奖励，还有刘猛为了完成各种任务，主动改变的一些事物。


第115章 被各种探听

　　比如，刘猛触发了手工课的任务，为两个女孩开设了手工课。而为了开设手工课，又将学生宿舍楼的一间寝室设为临时手工室，之后就进行了有效手工课堂的任务。

　　刘猛还花钱买了三台钢琴，同样在学生宿舍楼的一间寝室设立了钢琴室。利用广播系统开通了“校园之声”校园广播栏目，让甘双双当了小播音员，每周三下午放学后主持一次校园广播栏目。

　　至于其他的，如检查学生宿舍卫生，周五放学校长讲话之类的任务同样做了不少。其中有些任务的价值并不高，比如修理电路和踢足球的技能奖励，就是刘猛在没有更好选择的情况下，不得不做出的选择。

　　刘猛感觉，如果不是只有两个学生，现在桃园小学在制度方面，已经全面超越了其他村小，比之某些乡镇的完小、私立小学也不遑多让。

　　“学生少是个硬伤啊。”有时候晃悠半天，用了各种办法都触发不到任务，刘猛不得不这么感叹。

　　忽然之间，他非常的期盼下学期的到来，好让桃园小学尽快的扩招。

　　终于，时间走到了五月的末尾。

　　六一前两天正好是星期天，再加上六一儿童节当天，就是丰城“最炫小苹果”大赛正式比赛的三天时间。所以，在周六这天早上，刘猛就带着为这次比赛准备了近一个月的甘飞飞，以及为妹妹加油助威的甘双双，开着校车前往县城。

　　到六一的时候，丰城这边的天气已经比较热了，车上刘猛、甘双双都穿着夏装。至于甘飞飞，则是穿着刘猛专门到义阳市去为她挑选的一件表演服装——丝质，颜色由上到下逐渐由深蓝变为浅蓝，最后成为白色，整体形状犹如一朵跃起的浪花的连衣长裙。

　　这一身的打扮，让甘飞飞看起来如同童话故事中大海的女儿，海神的小公主。

　　“刘老师，今天我参加比赛的时候，你一定把我录下来呀。”甘飞飞跑到驾驶位旁边，小脸满是认真表情的对刘猛道。

　　因为正在开车，所以刘猛头也不回的道：“甘飞飞同学，这件事你已经说了N遍了，老师也答应过N遍了。”

　　“N遍？”甘飞飞小柳眉一皱，疑惑道：“那是多少遍啊？”

　　“就是很多遍的意思。”刘猛无奈解释。

　　甘飞飞道：“可人家才说了九遍，一点都不多呀？”

　　刘猛无语——从早上出发到现在，一句话半个小时内说了九遍还不多？

　　刘猛没有理会甘飞飞，因为比赛地点已经到了。

　　还是在实验小学。

　　将醒目之极的校车在校外停车场停好了，刘猛带着两个女孩直奔学校大门。这一次，倒是没有遇见上次“疯狂语数英”大赛那般人多的情景，所以师生三人很顺利的来到了大门前。

　　实验小学的教导主任陶兴国带着几位年轻女教师迎接来参赛的各校师生，瞧见刘猛立即眼睛一亮，主动迎上来道：“哟，桃园小学的刘校长来了？快请进！”

　　“陶主任。”刘猛礼貌的打了个招呼。

　　说完，跟着陶兴国一起进入实验小学。陶兴国嘱咐了身边一位年长些的女老师一声，便亲自带着刘猛往校园里去了。

　　一路上，陶兴国不停地打量着被甘双双牵着的甘飞飞，那眼神让刘猛很不爽，几乎要怀疑这家伙有什么不好的嗜好。于是轻咳了声，道：“陶主任，这是我们学校的甘飞飞同学，也就是这次参赛的学生。”

　　“看出来了。”陶兴国笑了笑，终于是收回了目光，顺便又道：“她身上穿着的是表演服装吧？”

　　刘猛道：“是表演服装。本来想让她上台前再换上的，但她执意要穿着过来。这么小的孩子，我也说不通，只好随着她的意思了。”

　　陶兴国道：“穿着好，省得上台不适应。对了，刘校长大概还不知道吧，这次你们桃园小学可是夺冠的热门，大家可都等着看你们学校的节目呢。”

　　“哦，是嘛。”刘猛淡然的应了句。

　　刘猛心里清楚的很，其他学校关注桃园小学应该是有的，毕竟之前桃园小学夺得了“疯狂语数英”大赛的双第一。但如果说其他学校认为桃园小学这次大赛还能夺冠，那就是无稽之谈了。恐怕大多数都认为，桃园小学只有一个一年级学生，拿不出什么像样的节目来。

　　而陶兴国说着话的目的也很明显，是想试探出桃园小学的节目是什么。刘猛自然不会在参赛前就先透露节目信息，所以一句话应付过去。

　　很快，就到了这次比赛的举办地点，实验小学大礼堂。

　　同样是那个舞台，上次安装的大屏幕还没撤下去，估计应该是给实验小学，以后都不回撤了。这让刘猛有些羡慕——亲儿子就是不一样，这个大屏幕估计要不少钱呢，就这么给装上了。

　　在陶兴国的指引下，刘猛带着甘双双、甘飞飞坐到了前排的某个位置，据说是实验小学专门为桃园小学准备的。

　　“最炫小苹果”大赛的头两天是预选赛，但凡丰城的小学都可以带着规定数量的节目来参赛。虽然数量最多的村小几乎都只能报一个节目，但仍旧是一个不小的数目。所以前些日子，县教育局就通过公众号下发了通知，让各个乡镇的学校分批来参加预选赛。

　　今天上下午两批，明天上下午两批，全部选完。而桃园小学所在的新林镇，就在今天上午的一批参赛学校中。

　　刘猛扭头一看，就在那边看到了夕林完小和龙门小学的校长、师生。

　　龙门小学的王校长满脸的笑容，看着似乎心情特别好，碰到刘猛的目光之后，竟然主动点头示意，然后走了过来。

　　“刘校长，这就是你们学校的参赛学生吧，是那个甘双双的妹妹？”王校长一指甘飞飞问道。

　　“没错。”虽然王校长满脸和善笑容，但刘猛心中却提防的很——他可是记得，之前王校长是要挖桃园小学的墙角的。

　　果然，王校长弯腰看向了甘飞飞，问道：“小朋友你打扮的好漂亮呀，你要表演什么啊？”

　　尼玛，又是过来探听情报的，而且还是直接向着小学生。

　　刘猛心中暗骂一句王校长无耻，正要阻拦时，却见甘飞飞很认真的对王校长道：“刘老师说过，不能和陌生人说话。”

　　顿时，王校长尴尬了。

　　刘猛则是高兴地笑起来。

　　探听无果，还丢了面子，王校长便呆不住了，道：“刘校长，你们学校的孩子还真是懂事呀。”

　　这本是王校长随口说的一句话，说完就想走的。可刘猛却道：“说不上多懂事，只是对坏人的防范意识比较好而已。”

　　顿时，王校长的一张脸又红又黑——他就算用脚趾头也能听出来，刘猛说的坏人是指他。

　　这个是没法反驳的，于是，王校长只能以最快的速度逃走。


第116章 又敢欺负我们人少？

　　赶走了一只讨厌的苍蝇，刘猛继续打量大礼堂的布置。虽然事先刘猛已经通过教育局下发的通知，了解了比赛的具体流程，但提前熟悉赛场也是必不可少的。

　　只见舞台上放了七张桌子，上面都摆好了评委的姓名牌，很显然就是预选赛评委的位置。让刘猛惊讶的是，其中一个姓名牌竟然是陶兴知的。

　　由此看来，陶兴知对于这次比赛是相当的重视，竟然亲自上阵了。

　　另外，刘猛还联系到了比赛规则。

　　预选赛规定，所有参赛的节目只有得到四位或者四位以上的评委亮绿色“支持”牌，才可以通过预选进入决赛。而在比赛中途，有四位或者四位以上的评委亮红色“反对”牌的，该节目将终止表演，直接淘汰！

　　刘猛上湖省教网丰城“最炫小苹果”大赛相关的讨论帖子看过，不少人对这种比赛规则有意见，认为会伤害到孩子们的幼小心灵。但组织这次比赛的领导却没有任何更改比赛规则的意思——首先，所有节目参加预选赛都表演完太耗时间，其次就是为了增加比赛的可观性。

　　只有可能在中途就被淘汰，或者直接晋升，才会在录制成节目后吸引更多观众观看。这一点，是电视台节目组提出的重要合作条件。

　　到了九点的时候，预选赛正式开始。

　　作为丰城教育局长的陶兴知是组织这次节目的最高领导，当仁不让的进行开赛致辞。至于致辞的内容，无非就是说明这次“最炫小苹果”大赛在教育上具有多么重大的意义，形式上又是多么的进步，与时俱进，永争先锋，等等。

　　致辞稍稍有点啰嗦，但考虑到陶兴知是一个纯粹的官僚，有着浓重的官场作风，这次开幕致辞又算是简洁的了。

　　不过刘猛可以想象得到，这应该又是节目组和陶兴知沟通的结果。因为，这次“最炫小苹果你”大赛，节目组是从一开始就进行相关视频录制的。

　　等到陶兴知宣布预选赛正式开始，参赛的小朋友们开始在节目主持人和学校老师的引导下，登台表演。不知道是不是巧合，第一组上台的就是夕林镇的各个小学。

　　夕林完小作为夕林镇的第一小学，自然是第一个上场。夕林完小一二年级加起来有一百多个人，可以有两个节目参赛。所以，他们最终选择了一个舞蹈和一个合唱参加比赛。

　　“呀！刘老师，我看到小萌了！”节目正在进行时，甘飞飞忽然指着台上惊喜地叫道。

　　刘猛闻声看过去，这才认出来，台上的一个小女孩正是甘飞飞的闺蜜，小萌。

　　夕林完小第一个表演的是合唱节目，是一首相当适合小孩子合唱的流行歌曲，《虫儿飞》。这首歌，将小孩子的那种纯真、无邪的声音特质发挥的相当好。而夕林完小上台的9个学生显然已经练到了相当熟练的程度，合唱起来就如同风吹起一连串的风铃，很是悦耳动听。

　　这时，歌曲只唱了一半，但台上已经有两个评委亮了绿色支持牌。刘猛虽然对林远山很不爽，但对夕林完小的这首《虫儿飞》却不得不点个赞。

　　等到《虫儿飞》唱完，果然获得了五票支持，成功进入决赛。

　　而夕林完小的第二个节目舞蹈配乐一响起来，就让刘猛惊讶了，因为这正是五一期间，刘猛教给甘双双、甘飞飞的广播舞，《最炫小苹果》！

　　惊讶之余，刘猛忍不住吐槽：这夕林完小可真会取巧啊，这次大赛叫做“最炫小苹果”，他们就表演《最炫小苹果》的舞蹈。评委不可能不让他们过嘛。

　　不过话说回来，这次各个学校的节目都是预先保密的，并且没有规定节目不能重复。不知道有没有其他学校也取这个巧，用《最炫小苹果》参赛的。

　　“如果县城里的几所小学也有报《最炫小苹果》的，那到时候就有好戏看了。”刘猛不无恶意的想。

　　其实，他是对夕林完小可以报两个节目参赛眼红，外加羡慕嫉妒恨。

　　很巧的，旁边的甘飞飞又指着台上惊呼道：“呀！刘老师，我又看到小萌了！”

　　刘猛定神一看，果然发现跳《最炫小苹果》的那个领舞小女孩正是小萌，只不过是刚才换了衣服而已。很显然，甘飞飞这个闺蜜在夕林完小混的很不错。

　　然后，甘飞飞就拉了下刘猛的胳膊，仰起小脸儿问道：“刘老师，小萌上去表演了两次，我可不可以也表演两次呀？”

　　看到甘飞飞那双大眼睛中满是渴望的神情，作为校长的刘猛不由感到心塞。

　　他很想说：甘飞飞同学，人家规定了，每一百个一二年级学生，才能上报一个节目。我们学校一二年级只有你一个，根本没法儿啊。

　　想到这种解释有些消极和难以理解，刘猛便神情一震，换了个说法，满是信心的道：“甘飞飞同学，今年我们就准备了一个节目，表演两次也没意思。明年要是还有这个比赛，老师一定让你上去表演两次！”

　　甘飞飞不是知道是听懂了刘猛的话，还是被刘猛的信心所感染，展颜一笑，狠狠地点头道：“嗯！”

　　等到台上夕林完小的《最炫小苹果》舞蹈表演完，没出刘猛的预料，评委再次以五票支持表示通过。

　　不知道林远山是不是上次被刘猛气得太狠，这次竟然没有来领队，而是让教导主任何兆来领。

　　何兆瞧见夕林完小的两个节目全部通过，忍不住喜笑颜开，得意之极。

　　所谓得意忘形，在上台前接表演的孩子们下来时，恰好经过刘猛身旁，何兆就停了下来，炫耀意味极浓的对刘猛道：“刘校长，你坐在前排对我们学校这个合唱和舞蹈感觉如何呀？”

　　对于这种人，刘猛连面子都懒得给，轻哼了声没说话。

　　何兆正在兴头上，却并不在意，瞧了甘飞飞一眼，立即露出了一副可惜了的神情，阴阳怪气的道：“啧啧，我相信刘校长的学生很优秀，可惜再优秀，一个人也学不了我们的合唱呀。”

　　听到这话，刘猛瞬间就要暴走——尼玛，又敢欺负我们人少？

　　刘猛猛然站起来，将何兆吓退三步后，冷笑道：“合唱？我想何主任搞错了吧？我们桃园小学需要合唱吗？我们甘飞飞同学一个就把你们那些学生全比下去，信不信？！”

　　“我……”何兆被刘猛气势所摄，差点就要脱口而出说信，反应过来后，立马止住，涨红着脸道：“看你有点校长的样子吗？我不跟你说了！”

　　说完，连看都不敢看刘猛，快速的走掉。

　　虽然何兆不愿承认，但他心里确实有些怕刘猛了。


第117章 甘飞飞的出场

　　何兆走后，甘飞飞又拉了拉刘猛的胳膊，很认真地问：“刘老师，我一个人，真的可以比小萌她们九个人一起唱的还好吗？”

　　“当然了！”刘猛不假思索的肯定道：“甘飞飞同学，要相信自己，你一定是最棒的！”

　　“嗯，我相信刘老师的话！”甘飞飞跟着肯定的道。但刚说完，她就灿然一笑，道：“刘老师，你又夸奖我了耶！”

　　顿时，刘猛感觉刚刚那种极其具有正能量的气氛都没了。

　　“这丫头，这么小就这么鬼聪明，长大了还不得变成个妖精呀……”

　　夕林完小之后，就轮到了龙门小学。

　　龙门小学一二年级加起来只有九十多人，所以也只上报了一个节目。但表演节目的学生上台后，包括刘猛在内的其他学校校长、老师，乃至大赛的几位评委都是吃了一惊。因为，龙门小学上去的几位小男生竟然是一副舞龙的打扮！

　　这下，刘猛终于知道之前王校长为什么那么贱的过来找事了，原来是弄了个出人意表的节目，自信心爆棚的缘故。

　　不过，一二年级的小学生真的可以舞龙？好，就算他们舞龙的那条道具龙一看就是儿童版的，可能不能舞得好还得两说吧？

　　和刘猛一样，周六上午来参赛的其他学校老师，都产生了类似的怀疑。

　　但很快，几个小男孩在一阵激昂无比的鼓点声中舞动起那条儿童版的龙时，所有人的疑惑都消失了。因为这几个孩子龙舞得确实有模有样，纵然比不上少年、青年的舞龙团队，但作为一二年级的孩子而言，真的相当不错了。

　　刘猛看着看着，却看出了些不一样的东西。这些孩子的基本功太过扎实，似乎不像是出自普通学校啊。

　　恰这时，刘猛隐约听到后面传来了有些熟悉的议论声，是何兆的。

　　“王宝档这家伙，看来真的是从武术学校找了专业老师来帮忙呀。不然他们自己绝对训练不出来这么好的儿童舞龙队！”

　　夕林完小和龙门小学也是竞争对手，消息又灵通，既然何兆这么说，那离真相应该就差不远了。

　　“王宝档这个家伙还真有才。”暗叹了句，刘猛又不得不为龙门小学的儿童舞龙队点个赞。

　　最后，龙门小学的儿童舞龙队以六票支持通过预选。

　　再往后面就轮到夕林镇各个村小了，一到村小上去，节目的精彩程度立马下滑。第三个学校虽然表演完了，但最终只得到两票支持的绿牌，没能通过。往后的其他学校，甚至有几个在比赛中途，就因为七位评委中有四位都亮了反对的红牌，而直接淘汰，连表演完节目的机会都没有。

　　瞧见其中一个学校两个女孩被终止比赛淘汰后，当场哭了起来，刘猛忽然间有种兔死狐悲的感觉——桃园小学虽然现在是他的私人学校，算是私立小学，但之前确实实在在的是一所村小。

　　刘猛先前虽然是个混日子的宅男，却不是没心没肺，在桃园村小教书的上半年，他感触实在是太多，多到最后都有些麻木了。

　　村小的孩子，都是来自农村，家庭教育方面本就比城市孩子低太多，再加上村小的教育也实在不怎么样，小时候的基础就更差了。举个例子，城市里的孩子，可能没上小学就能把乘法口诀背的很熟练，但村小的孩子，上到三四年级乘法口诀还不熟练的绝对不少。

　　这还只是语数英基础学科方面，你去要求他们音乐、美术、舞蹈等其他发面的才艺，就更加为难了。因为平时村小的老师基本不上这些课，家长也没那个能力和意识去教，没人教，孩子们自然什么都不会。

　　刚到桃园村小的时候，面对学校里十几双渴望的眼睛，刘猛也曾热血沸腾的想要“拯救”这些孩子。但到最后，他发现的问题越来越多，他无能为力的也越来越多，就渐渐的有些麻木。

　　直到这学期开学，他得到了校长系统，成为桃园小学校长，才有了改变一切的能力。

　　很快，夕林镇十来个村小几乎都上台表演过，而夸张的是，竟然没有一个能够通过预选赛。隐隐约约的，刘猛感觉到了空气中存在着一种奇怪的气氛——那是村小师生们的悲哀及愤怒。

　　而就在这种气氛中，被刻意安排到最后一个的桃园小学上场了。

　　之前，刘猛就早带着甘双双、甘飞飞到后台去准备。刘猛毕竟是个男老师，甘飞飞要是上厕所，需要人帮忙提着衣服之类的事情，刘猛不好去做，而甘双双正好可以帮忙。

　　听到主持人宣布桃园小学上台，刘猛便给甘飞飞一个鼓励的眼神，看着她上了台。而后，他跟甘双双一起回到了前面座位上。

　　旁边负责录制节目的摄像组，原本都无精打采的，因为那些村小的节目没几个值得真正录下来的，就算录下来，后期制作时，也很大可能都被减掉。可一听到桃园小学参赛选手上场，立马都来了精神，将摄像机都对准了刚上台的甘飞飞。

　　在计划组织这个“最炫小苹果”大赛时，节目组就想好了，一定要将其中一个看点定在桃园小学身上。其他的不说，单是桃园小学夺得上次“疯狂语数英”大赛的双第一，且只有两个学生，就是一个相当大的看点。

　　丰城电视台该节目的策划虽然不才，却也能想到这些，所以早就吩咐了摄像组。

　　只见穿着蓝色丝质形如海浪长裙的甘飞飞出场后，不疾不徐的走向了评委们。脸上表情不像甘双双那样恬静，却嘴角带着淡淡的笑容，仿佛胜券在握。

　　这模样神情，可爱之极，一下子就吸引住了评委们的目光。

　　坐在最中间的陶兴知见过甘飞飞几次，便主动问道：“桃园小学的甘飞飞同学是吧，可以报下你带来的节目吗？”

　　其实节目已经在评委这里报备了，但为了节目的录制和下面的“观众”，还是需要评委再问参赛学生一次。

　　这时，下面的刘猛和甘双双都为甘飞飞捏了一把汗。

　　严格说来，这还是甘飞飞第一次在舞台上和陌生人对话。先前在夕林镇的“疯狂语数英”大赛中场的拉拉队表演时，甘飞飞有上过一次舞台，台风还很不错。但这并不能保证，这次她就不会紧张，不会出问题。

　　就在刘猛最为紧张时，台上的甘飞飞却是露出两颗小虎牙，灿烂的一笑道：“评委老师好，今天我带来的参赛节目是歌曲独唱，《我心永恒》。”

　　说完，甘飞飞向几位评委微微鞠了个躬。

　　这一切，都是按照刘猛之前教的那样进行，顿时刘猛就松了一小口气——还好，还好开端挺顺利。

　　然而，下面听到这首歌的各校老师们却是炸开了过，议论纷纷。


第118章 连续的震惊

　　甘飞飞要演唱的这首歌实在是太有名了，《我心永恒》，电影《泰坦尼克号》的主题曲嘛，在座的老师都是知识分子，基本上全都知道，乃至听过这首歌。

　　然而，也正是因为了解这首歌，这才炸开了锅。

　　因为，就算是中文版的《我心永恒》，相较于一二年级的小学生来讲，难度也太高了。

　　“那个桃园校长刘猛肯定是上次‘疯狂语数英’大赛得了双第一，这次就自信心膨胀，想要报一个高难度的节目，再次拿下第一。呵呵，他也不想想，《我心永恒》这样的歌曲是一个小女孩可以唱得好吗？”

　　“《我心永恒》大人都很难唱好，就算是从幼儿园开始就培养歌唱的孩子，也不见得能唱得下来。刘猛这家伙，肯定要弄巧成拙！”

　　“桃园再怎么牛也是村小，就算那个甘飞飞有些歌唱天赋，没经过长时间的培训，也是唱不下来这首歌的。等着瞧吧，说不定她没唱完，就被评委亮红牌赶下台！”

　　“嘿嘿，估计真要中途被赶下来，桃园那个甘飞飞肯定要哭。你看她现在漂亮、可爱的样子，哭起来就难看了……”

　　以刘猛的听觉，即使坐在前排，也隐约的听到后面传来的各种议论声，基本上没有人认为甘飞飞能唱好《我心永恒》，并且言语之中各种贬低，一副幸灾乐祸的样子。

　　刘猛听了后暗自冷笑：这些人真当他是傻缺吗？要是甘飞飞《我心永恒》唱的不够好，他会让甘飞飞用这个节目参加表演？

　　这些人，不过是上次被桃园小学弄怕了，这次潜意识的自欺而已。

　　音乐声响起，嗡嗡的议论声丝毫不减，可当甘飞飞开口唱第一句后，整个大礼堂却忽然诡异的静下来。

　　“夜夜在我梦中，见到你，感到你。我的心，仍为你悸动……”

　　甘飞飞清脆、动听的声音就如同一道道海浪，席卷整个大礼堂，让所有人的心跳都慢了一拍——甘飞飞的歌声，美妙的超乎众人的想象！更加重要的是，作为一个小女孩，她的声音里竟然可以饱含这首歌中那种厚重的情感，就好像一只拥有感情经历的精灵在歌唱！

　　大礼堂中各校师生呆呆的听着甘飞飞的歌唱。

　　舞台上的七位评委同样呆呆的听着甘飞飞的歌唱。

　　甘飞飞目视前方，仿佛面对着无垠的大海，涛涛的海浪，纯真漫进声音里，让这首《我心永恒》又多出了一种别样的味道。

　　刘猛享受的听着甘飞飞的歌声，发自内心的微笑起来。

　　为了甘飞飞今天在舞台上演唱好这首歌，他是废了很大的力气的。首先就是不断地让甘飞飞练习基本功，因为刚开始没确定节目，还让甘飞飞多练了一些舞蹈基本功。后来确定要唱《我心永恒》之后，就专门教甘飞飞唱功。

　　不仅如此，为了让甘飞飞了解这首歌，刘猛还带着两个女孩一起观看了电影《泰坦尼克号》，并且在观影之后，深入浅出的反复为甘飞飞讲解这个电影故事，让甘飞飞尽可能的体会到歌曲中的情感。

　　而这些，还不是刘猛费心最多的地方。

　　台上的评委，台下的其他学校老师，在从甘飞飞美妙的歌声中回过神来之后，心中想法又有所变化。

　　那些先前认定甘飞飞唱不好的老师，自然是有种被打脸的感觉，尴尬、脸红。再对比下自己学校的节目，发现比之甘飞飞的《我心永恒》实在相差太远，就更无地自容了。

　　至于另一些人，则是有种松口气的感觉，比如说夕林完小的何兆，比如说龙门小学的王校长。

　　何兆目光闪烁的看着舞台上如同蓝精灵的甘飞飞，心想：“还好，桃园小学这次的节目也不过如此嘛，就算比我们的合唱和舞蹈好，也好不到哪里去。估计就算通过，也就是五六张绿牌支持而已。”

　　王校长脸上则是由露出了自信爆棚的那种笑容，心想：“桃园小学是夕林镇最后一个表演节目的学校，独唱中文版的《我心永恒》也就不过如此了。比起我们儿童舞龙队来，终究是少了些新意和难度。不出意外，这次夕林镇表现最好的小学应该就是我们龙门了！”

　　但是，当台上甘飞飞唱《我心永恒》第二遍时，王校长脸上的笑容却瞬间凝固。

　　“Everynightinmydreams，Iseeyou，Ifeelyou……”

　　如果说先前甘飞飞唱中文版的《我心永恒》，动听的歌声只是让众人惊讶的话，那么现在甘飞飞的英文版《我心永恒》，绝对让众人震惊！

　　要知道，一二年级的小学生可还没学英语呢，就算自己会一点，也相当的有限。而想要让一个一二年级学生，去记住像《我心永恒》这样的英文歌，无疑相当的难。

　　英文歌难唱只是一方面，更加重要的是，甘飞飞的英文版《我心永恒》唱的竟然比中文版还要好听些的样子，让台上的几位评委都有些迷住了。

　　最后，也是最重要的一条。甘飞飞唱英文版的《我心永恒》无疑是在才艺表演中体现了过人一等的学习基础，而这次“最炫小苹果”说到底是针对学校学生举办的，能够体现出对学习重视的节目，显然天生就高出其他节目一筹。

　　果然，当从震惊之中回过神来后，七位评委中的陶兴国第一个亮起了绿牌。紧接着，其他六位评委也都相继亮出绿牌！

　　桃园小学，甘飞飞，直接通过！

　　这是比赛到现在，第一个在中途直接晋级决赛的节目！

　　而评委们对甘飞飞《我心永恒》的支持程度，显然也超乎了其他学校老师的想象，瞧着评委席上清一色的绿牌，都是惊讶不已。

　　至于夕林完小的何兆和龙门小学的王校长，则是呆在了自己的座位上——上天让他们看到了洗刷上次“疯狂语数英”大赛耻辱的希望，却在最后关头夺走，并且狠狠地打了他们的脸。

　　这种惨痛让他们产生一种错觉，以后，无论是在学习上，还是在才艺比拼上，恐怕都很难超越桃园小学了。

　　但回过神来，两人立即转变了想法。

　　“刘猛，你就等着吧，等下学期那个甘双双毕业去初中了，看你还怎么嚣张！”

　　台上，甘飞飞并没有因为全部绿牌通过就停止歌唱，也没有让歌唱出现太大波动，而是按照先前在桃园排练的那般，完完整整的将这首歌给唱下来了。

　　当甘飞飞唱完，向大家鞠躬时，陶兴国带头鼓起了掌，其他六位评委也都跟着鼓起了掌。然后，大礼堂中的众人，不管愿不愿意，都跟着鼓起了掌。

　　被掌声淹没的刹那，甘飞飞带着极其灿烂的笑容，飞奔向到舞台边迎接她的刘猛。


第119章 恶意中的开始

　　刘猛向来是一个有仇必报的人，因为心里一直惦记着之前何兆欺负桃园小学人少的事儿，所以在大赛结束后，故意和夕林完小的师生走到了一起。

　　“何主任，你别跑呀。”何兆见势不妙，想开溜，却被刘猛直接叫住。

　　不得不停下来，何兆转身看着刘猛，有些警惕的道：“刘猛，你想干什么？”

　　刘猛看何兆这幅样子，不由笑了，道：“不想干什么，就是想问何主任一句话——你说说，我们甘飞飞同学，是不是把你们九个学生都给比下去了？”

　　夕林完小的节目不过是五票通过，而甘飞飞的《我心永恒》却是七票通过，谁比谁好一目了然。

　　因此，何兆纵然脸胀的通红，也反驳不了一句。

　　瞧见何兆这幅样子，刘猛心中大快。也不再跟何兆多说，快步追向前面离开的甘飞飞、甘双双。

　　因为预选赛需要两天，所以周六下午和周日，已经通过预选赛的桃园三师生就没必要一直呆在县城，而是回到了桃园小学。

　　师生三人虽然没有在县城，但县城里各小学关于桃园小学的议论却不少。

　　实验小学校长办公室。

　　牛不群道：“真没想到啊，桃园小学竟然能够拿出《我心永恒》这样的歌曲独唱，还是中英文双版的。那个甘飞飞，应该是甘双双的妹妹吧？真是了不得的歌唱天赋呀。”

　　牛不群赞叹甘飞飞天赋好，显然认为桃园小学这次节目能够取得七票通过，主要靠甘飞飞这位学生。

　　陶兴国也道：“是呀，那个桃园小学也就奇了怪了，有刘猛这样年轻不着边的校长，却也有甘双双、甘飞飞这两个天才学生。他们这学校，还真像玩票性质。”

　　陶兴国和陶兴知虽然是堂兄弟，但二人的工作不一样，对刘猛和桃园小学的态度自然不一样。陶兴国从陶兴知那儿，隐隐知道刘猛有背景，就不禁认为，这桃园小学是刘猛弄来玩儿的。不然，哪儿能这么巧，剩下两个学生，却都是天才呢。

　　牛不群没在意陶兴国的话，而是道：“我们学校这次报了四个节目吧？看起来，似乎没有一个能够赶得上桃园的《我心永恒》啊。节目报上去就不能更改，这次‘最炫小苹果’大赛，我们可能又要输给桃园小学了。”

　　陶兴国道：“决赛都没开始，牛校长怎么说这么丧气的话？不错，评委是让桃园小学全票通过了。但等到了决赛，可不仅仅看评委呀。倒时候，可是要请来丰城各界的精英人士作为大众评审的。我们实验小学在丰城要人气有人气，要口碑有口碑，不要说桃园小学这样的村小，就是群星小学、一小、二小也没资格跟我们争第一！”

　　陶兴国的说法不是没有道理，“最炫小苹果”决赛中充当大众评委的丰城精英人士，大部分都是来自县城。说不得，其中就有子女或者第三代在实验小学上学的。不管怎样，这些人肯定在心理上对实验小学支持多些。

　　牛不群并不认同陶兴国的看法，但也没再多说什么，而是皱眉想着什么事。

　　群星小学，裘校长正看一份视频，越看眉头便皱的越紧——他所看的，正是之前甘飞飞通过预选赛的歌唱视频。这是他让人去实验小学全程观看周六的预选赛，专门录制下来的。

　　“张琳，你觉得我们学校那两个节目，和桃园小学的这个《我心永恒》相比怎样？”看完视频，裘校长仍盯着视频停止的那一幕，头也不回的问道。

　　张琳想了想，小心的道：“我们学校的那几个学生，不仅有着歌唱、舞蹈方面的天赋，而且都是从幼儿园开始，父母就一直进行相关方面培养的孩子，他们的节目应该没比桃园的那个差太多吧。”

　　“没差太多就表示还是差了。”裘校长冷冰冰的道。

　　说完，关掉了视频，闭着眼睛捏了捏眉心，道：“通知那两组参赛学生的辅导老师，让她们抓紧些，争取让学生们在决赛前，在节目的表演上更进一步。”

　　“是。”张琳应了下来，然后犹豫了下，道：“裘总，小强的事情……”

　　“我说过的话，做过的决定，都不会更改，难道你不知道吗？”裘校长直接打断了张琳的话。

　　张琳想到张子强小学毕业后将会面临的困境，不禁大着胆子继续道：“裘总，下学期您不是要将学校升级为中学吗？那样，小强对学校会有很大帮助……”

　　裘校长又一次直接打断张琳道：“一个张子强算什么？我已经托人，寻找更加具有培养意义的天才学生了。张子强的事，不要再提！”

　　张琳知道，再多嘴她都可能被开除，只好识趣的退了出去。

　　至于其他如一小、二小这样的县城小学，因为是周日下午才参加预选赛，所以同样是通过其他方式知道桃园小学全票通过的事情。

　　得到消息后，这些学校的领导第一反应就是不敢相信，觉得不可能。

　　第二反应就是这其中有猫腻，比如说，作为评委之一的陶兴知联通了其他评委主动放水。

　　“哼！上次我就怀疑这个桃园小学的甘双双可能做过大赛题库中的各题，只是找不到证据而已！如今陶兴知居然又给桃园小学开后门，难道那个刘猛是他私生子吗？”

　　“就算刘猛是陶兴知的私生子，我们也不需要怕。决赛中可是大众评审占投票主要部分，我就不相信，那些大众评审也都看陶兴知的脸色行事。”

　　“是啊，决赛的时候，桃园村小的垃圾面目就会无处掩藏！”

　　嫉妒会让人产生恶意，而桃园小学在预选赛第一个上午全票通过的消息，无疑让它成为了很多学校的嫉妒对象。

　　于是，这一这天，桃园小学三师生便在满是恶意的目光下，又一次走进了实验小学。

　　熟门熟路的来到大礼堂，刘猛发现这次大礼堂的人竟然差不多坐满了。要知道，实验小学这个大礼堂可是足以容纳上千人的。

　　“看来，大赛文件上说，决赛会请来800丰城精英人士做大众评审的事情是真的了。”刘猛站在大礼堂入口处，微微眯眼扫视着大礼堂中的众人，忽然产生一个疑问，“这些人，真是丰城的精英人士？”

　　在刘猛的认知里，精英人士都应该是西装革履的三四十岁的中青年。可现在他入目所及，却全都是五十岁以上的老大爷、老奶奶。且因为天气热，一个个穿的宽宽松松，甚至不少人手里还拿着扇子。

　　这种种模样，跟刘猛所想的精英人士完全不沾边。

　　过了好一会儿，刘猛才算勉强接受——或许，这就是小县城的精英人士吧。

　　一阵迟疑之后，刘猛带着甘双双、甘飞飞往参加决赛学校人员所呆的前排去了。

　　穿过走廊时，一身表演盛装的甘飞飞，以百分之百的概率吸引着周围老大爷、老奶奶的目光。

　　觉察到这一现象的刘猛，不禁改变了先前的想法：或许，这些小县城特色的“精英人士”做评委，还真的不错呢。


第120章 决赛进行时

　　经过周六、周日的预选赛，最终抉择出了七十多个节目进入决赛。这其中，基本上每个乡镇都有三四个节目，乡镇完小至少有一个，私立小学有一个，一些较为突出的村小也被选上，加起来有四十多个节目。而剩下的三十多个节目，则全部来自县城里的小学。

　　由此可见，县城中的小学在这场比赛中占据了多么大的优势。

　　因为决赛要周一完成，时间比较紧张，所以上午八点半比赛就正式开始了。

　　仍旧是上次主持“疯狂语数英”大赛的那位美女主持，刘猛通过陶兴知那边，知道了这个美女主持的全名，何秀，丰城电视台一枝花，人称秀秀。

　　前面，陶兴知主持大赛开幕式时，已经反复讲过这次“最炫小苹果”大赛的各种重要意义，所以何秀上台后直接讲解决赛规则。

　　“这一次，由于时间关系，我们的‘最炫小苹果’决赛采用一局定胜负比赛方式。参赛的各个节目表演者，在比赛正式开始后，根据事先通知下去的顺序，依次上台表演，表演之后，接受我们的专业评委和大众评委评分。”

　　“我们专业评委有七位，每位100分；大众评委800位，每位1分。我们的大屏幕将会根据个节目的得分进行即时排名，同时以各个学校得分最高节目的得分，为学校进行排名。另外，比赛过程中，我们的专业评委将会对部分表现突出的节目进行点评。”

　　“好的，下面请看我们的大屏幕，参赛节目将按照大屏幕上的顺序进行。第一位登台的是我们实验小学一年级学生的团体芭蕾舞，《小天鹅》！”

　　作为地主第一个登台的实验小学节目是团体芭蕾舞，逼格一下子就比其他学校高出一大截——村小的学生压根不知道芭蕾舞是什么，乡镇小学可能有个别学生学过，但想整出芭蕾团体舞来，却是绝不可能。

　　也只有实验小学这样拥有数千学生的大学校，才能如此高端大气上档次。

　　刘猛在下面看的又是一阵眼红——人多就是牛气呀。

　　果不其然，最后实验小学的《小天鹅》获得专业评委的全票700分，大众评委630分，得到了1330的高分！

　　这时候，之前预选赛甘飞飞得到评委全票通过，已经不是独有的优势。

　　接下来，其他学校一个个的上台表演节目，而像夕林完小这样不止一个节目的，则被叉开。一场场的看下来，刘猛不得不说，能够通过预选赛的节目，都比较精彩。像夕林完小那的《虫儿飞》合唱，与《最炫小苹果》舞蹈只能排在中游。

　　并且，刘猛之前恶意期待的某件事真的出现了——县城的二小，同样弄了一个《最炫小苹果》的舞蹈节目，而且还排在夕林完小的前面出场。结果就是：二小的《最炫小苹果》得到1098的高分，而夕林完小的《最炫小苹果》只得到810分。

　　刘猛扭头看了下，领队的何兆脸都气肿了。

　　“实在是太过分了！肯定是二小那帮子人使了什么关系，才让上面把我们的节目放在他们后面！”何兆恨恨的道。

　　负责《最炫小苹果》这个舞蹈的是方老师，她听了何兆的话后，期待的道：“何主任，这确实对我们的学生不公平，要不去找评委说说？”

　　何兆本来一副气愤之极的样子，但听到方老师让他找评委说理，立马蔫儿了下来，道：“哎，还是算了吧。”

　　同样跟过来领队的吴燕则是道：“同样的节目只会留下一个，我们学生表演的《最炫小苹果》如果比二小的好，放在后面反而会获得更高的分数。说到底，就是我们实力不如人。”

　　何兆不爽的看了吴燕一眼，心想：这个吴燕怎么说话那么讨人嫌呢？就算实力不如人是事实，你也不用说出来吧？

　　比赛继续进行，桃园小学的节目被排在了最后面。

　　这也让刘猛有些不爽，因为越排在后面的节目，表演的学生需要等待的时间就越长。比如甘飞飞，刚进来时活力十足，而现在却因为几个小时的等待有些无精打采了——任何一个小孩，看了一上午的比赛后，都会没精神的。

　　这让刘猛有些担心，怕等会儿甘飞飞上台会发挥不好。

　　甘双双似乎感受到了刘猛的忧虑，握住了甘飞飞的小手，看着甘飞飞的眼睛道：“飞飞，等会儿就轮到你上台了，打起精神来！”

　　甘飞飞特别听姐姐的话，闻声应了下，坐正了身子，精神状态好了些。

　　刘猛见甘双双的话有用，也跟着道：“甘飞飞同学，你不是最喜欢吃巧克力吗？只要你这次表现好，回头老师奖励你100块巧克力！”

　　虽然现在刘猛不缺钱，平时就在学校给甘飞飞备了不少零食。但怕甘飞飞吃多了甜食会蛀牙，会发胖，就没买多少像巧克力的这样甜食。然而，巧克力却是甘飞飞如今的最爱。

　　果然，甘飞飞听到“100块巧克力”一双大眼睛立即亮起来，抓着刘猛的胳膊道：“刘老师，你说的是真的么？”

　　“当然是真的了！”刘猛肯定的道。

　　“老师放心，我一定会好好表现的！”甘飞飞握起了小小的粉拳，小脸儿上全是坚定的神色。

　　瞧见甘飞飞状态恢复，刘猛松了口气，同时不禁感叹：对付小孩子，果然还是需要好吃的来激励呀。

　　接着，工作人员来通知甘飞飞到后面去准备登台，刘猛、甘双双便陪着甘飞飞一起过去了。

　　五分钟之后，甘飞飞登台，再次演绎绝美的中英文双版《我心永恒》！

　　可能是甘飞飞对刘猛那100块巧克力真的很看重吧，刘猛竟然觉得她这次表现的比预选赛还好几分。而事实证明，刘猛的感觉并没有错。

　　当甘飞飞唱完《我心永恒》，整个大礼堂竟然出现几秒钟的寂静，随即，就爆发出犹如浪潮般的激烈掌声！绝大部分的人，都被甘飞飞这首《我心永恒》给打动了，折服了，甚至由衷的喜欢上了漂亮、可爱的甘飞飞！

　　掌声落下，后面一片嗡嗡的议论声、赞叹声便传进了刘猛耳朵里。

　　“天啊，真不敢相信这么好听的《我心永恒》竟然是一个六岁小女孩唱的！而且还是中英文双版！”

　　“我的小孙子也上一年级，经常听他背二十六个字母，说些简单的问候英语，我就觉得他很聪明了。没想到这个小女孩竟然能够唱下这么复杂的一首英文歌，还那么的有感情。简直就是妖孽！”

　　“这个甘飞飞是农村的学生吧？农村竟然有这么漂亮可爱，又怎么有才的学生，真是不可思议！”

　　“……”

　　议论声滔滔不绝，所有人都对甘飞飞产生了强烈的关注起来。

　　而就在这种情况下，主持人何秀走上台来用麦克风道：“好，桃园小学甘飞飞同学的独唱《我心永恒》已经表演完了，请评委们为她打分！”


第121章 集齐综合大楼

　　虽然甘飞飞这次在舞台上的发挥之好，已经超乎了刘猛的想象，但当到了打分的时候，刘猛还是不由紧张起来。

　　不出意外，成绩肯定是好的，关键在于，究竟能够好到什么程度呢？

　　比赛进行到现在，最高分仍旧是实验小学开场的《小天鹅》团体芭蕾舞，1330分。甘飞飞的独唱《我心永恒》能否超越这个分数？

　　在刘猛一个又一个期待中，打分开始了。

　　作为评委，是具有优先打分权的。七位评委从最左边的一位，先开始为甘飞飞打分。这位评委据说是市里面来的一位老音乐教师，他没有犹豫，立即给甘飞飞亮了绿色的支持牌。接着是下一位，同样来自市里的舞蹈老师，也是迅速的亮了绿牌。

　　接下来是第三个绿牌，第四个绿牌……第七个也是绿牌！

　　甘飞飞的独唱《我心永恒》，在专业评委这里同样获得了全票支持！

　　全场又是一阵安静，紧接着主持人何秀便兴奋的道：“决赛中又一个获得专业评委全票支持的节目出现了！而事实上，这位甘飞飞同学的《我心永恒》在预算赛中，便是以获得评委全票的支持晋级。由此可见，我们的评委对甘飞飞同学是相当喜爱的。那么，评委们对甘飞飞的独唱有什么想说的呢？”

　　虽然何秀没有说什么样的节目才能获得评委的评论，但这么多场下来，观众们已经总结出了一个规律——只有在专业评委这里获得六票或者六票以上的节目，才具有被评论的资格。

　　既然甘飞飞的节目是独唱，那么最具有评论权的自然是最左边的老音乐教师。

　　只听这位已经头发花白的老先生道：“十几年前我第一次看《泰坦尼克号》这部电影，听到《我心永恒》这首歌时，就很感动。后来，《我心永恒》这首歌我听过不少学生翻唱过，大学生中学生都有，却都没有那种感动。小学生唱这首歌我是第一次听，然而，就是这一次，让我又有了当初第一次听《我心永恒》时的那种美妙感觉。”

　　说到这里，老音乐教师对着甘飞飞和蔼一笑，道：“小朋友，爷爷说这些你可能听不懂。那爷爷就说简单点——你这首歌唱得真的很好听，而且比上次又进步了不少！”

　　“谢谢爷爷！”甘飞飞顺着老音乐教师的话就改了称呼，然后又道：“我以后唱歌还会更好听的！”

　　听到这话，老音乐教师和其他几位评委都忍不住哈哈的笑起来。下面同样传来一阵善意的笑声——这样的甘飞飞，很难让人不喜爱。

　　主持人何秀适时地走出来，道：“好，请大众评委为甘飞飞同学打分！”

　　又一个关键时刻到来了。

　　刘猛和甘双双扭头，只见身后绿牌一个个的亮出来，没等多大会儿就汇成了绿色海洋！

　　这么多人举牌，刘猛根本数不过来，只能等主持人报数。

　　虽然是较为原始的举牌投票，但并不会出错。因为有相关的摄像机专门记录票数，通过电脑瞬间统计出来分数，并且还可以事后查证。

　　不过几十秒钟，主持人何秀便笑着道：“桃园小学甘飞飞同学的独唱《我心永恒》的分数已经出来了，专业评委700分，大众评委776分！最终总分为1476分！”

　　啪啪啪！

　　下面再次响起犹如潮水般的掌声，许多大众评委由衷的为甘飞飞得到如此高分感到高兴。

　　掌声中，刘猛看向了舞台后面的大屏幕，只见节目排行榜的《小天鹅》自动下降一位，由《我心永恒》占据了第一的位置。而在学校得分排行榜上，实验小学同样下降了一位，由桃园小学占据了第一的位置。

　　时隔一个月，同样是在实验小学大礼堂中，桃园小学再次获得了双第一！

　　虽然下午还有近半的节目需要上台表演，接受评分，但众人却都感觉：如无意外，这次“最炫小苹果”大赛的第一名，很可能真的被桃园小学得去。

　　上午的比赛结束，参赛学校的师生、大众评委都开始有序的退出大礼堂。而前排的某个位置上，群星小学的裘校长却仍旧盯着大屏幕不动。

　　张琳顺着裘校长的目光看过去，很容易判断出，裘校长的目光是落在第一名的桃园小学上面。

　　想了想，张琳道：“裘总，我们学校的两个节目都在下午上台……”

　　“你不用多说，我们那两个节目都无法跟桃园的《我心永恒》相比。”裘校长打断了张琳的话，语气中都是淡漠，“估计，也就是跟实验小学的《小天鹅》成绩相似。”

　　张琳其实是想安慰下裘校长，但裘校长都说出了这话，还让她怎么安慰？

　　“我太傻了，其实他从来都不需要安慰。”张琳忽然又这般想。

　　等到了下午的决赛，果然如同裘校长所说，群星小学特意准备的两个节目，一个获得了1325分，另一个只获得了1290分。而学校得分排名中，群星小学也只能屈居在实验小学下面，老老实实地做第三。

　　“最炫小苹果”大赛结束，第一彻底落入了桃园小学的手中！

　　几乎是在主持人何秀宣布桃园小学第一的同时，刘猛连续接到了系统两条信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘最炫小苹果’！进入丰城‘最炫小苹果’前五名，获得系统奖励选择机会一次。请选择！”

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘最炫小苹果’！成为丰城‘最炫小苹果’第一名，获得系统奖励选择机会一次。请选择！”

　　连续两条奖励信息，让刘猛很是爽了一下。稍稍犹豫了下，便先利用第一个机会选择奖励。

　　进入奖励页面也看，刘猛第一眼就看定了综合大楼剩下的两部分之一——室内篮球场。于是直接选中该奖励，并且和之前那些奖励一样，采用积累方式保存。

　　然后刘猛利用第二次奖励选择机会，进入奖励页面，立马又盯住了一个奖励，综合大楼最重要的一个部分，一个曾经让刘猛羡慕过不少次的设施援助奖励——大礼堂！

　　上一个可兑换奖励中，刘猛并没有看到大礼堂闪亮，表示“最炫小苹果”前五的任务价值，还比不上一个大礼堂的价值。但这获得第一名的任务价值，却完全足够兑换“大礼堂”这个奖励。

　　确定兑换之前，刘猛将剩下的奖励大概的扫了眼，觉得目前没有比大礼堂更合适的奖励，就确认了兑换。

　　之后，系统又传来新的信息提示。

　　“恭喜宿主，积累齐了标准小学综合大楼的12主要部分，可以再使用一次奖励机会，进行融合。融合之后，您就可以获得完整的综合大楼奖励！”


第122章 优秀级的名气

　　综合大楼12主要部分集齐之后需要融合刘猛是知道的，但没想到融合也要奖励兑换。却不知道，兑换融合奖励的任务难度有多大。

　　计划中，刘猛是想让封远桥的工程队在建好教学楼后，接着就建综合大楼。教学楼从五月出开始动工，纵然工程队的效率比一般民间建筑队高很多，现在也不过只建了一小半而已。刘猛问过封远桥，教学楼完全建成估计要到七月份。

　　所以，刘猛对于彻底获得综合大楼的奖励并不着急。

　　除了系统的奖励，大赛的组织方之一，丰城教育局这边也是有奖励的——教育资金五万元。

　　当场领了这笔钱，刘猛并没有多少兴奋地感觉，毕竟他从系统那里都得到了上百万的奖励，如今，他能够动用的钱也超过了一百万。而且，和获得这次“最炫小苹果”大赛第一的真正奖励来比，五万块真的不算什么。

　　对于刘猛，对于桃园小学来讲，通过比赛获得的名气，才是奖励中的重头。就如同上次的“疯狂语数英”大赛一般，经过一个月时间的发酵，已经给桃园小学的名气带来了巨大的变化。

　　之前，在桃园小学刚完成夕林镇的“疯狂语数英”大赛时，学校名气就直线上升到了56。而等到一个星期后，桃园小学参加丰城的“疯狂语数英大赛”时，学校名气已经翻了十倍，达到五百多。

　　而这些都只是大赛的直接影响，真正让桃园小学名气迅猛变化的，还是登陆丰城电视台、义阳市电视台的大赛节目。并且，这节目视频还放到了湖省教网上。因为这两个途径，一个月下来，桃园小学的名气已经达到了15886！

　　要知道，在系统这边，名气可不是指别人知道的了桃园小学，而是指别人信任桃园小学，认为桃园小学能够发展好。刚开始的时候，桃园小学名气只有5点，大概也就是刘猛自己，还有甘成、方婆婆、甘双双、甘飞飞还信任桃园小学。而现在，则是有15886人信任桃园小学！

　　并且，这数字还在缓慢增长中。而等这次“最炫小苹果”节目也登陆电视台，放到网络上，作为第一名的桃园小学名气必将又迎来新一轮的增长爆发！

　　美中不足的是，刘猛这位校长名望，相较于学校名气来讲，增长的实在是太少了。

　　刚开始接受学校时，名望为0，连刘猛都不相信自己能做好这个校长。等到夕林镇“疯狂语数英”大赛结束，也不过十几点而已。如今，桃园小学名气都增长了三千多倍，而他的名望才不过182。

　　这一点，从系统对学校名气和他个人名望的评价上看，就知道了。

　　如果单从名气上来算，这所学校已经达到了优秀小学的标准——这是系统对学校现在名气的评价。

　　而系统对他名望的评价则是——才一百多个人相信你，你还是个垃圾呀。

　　每次看到系统这个评价，刘猛就相当的无语——他怎么垃圾了？怎么就垃圾了？

　　“最炫小苹果”大赛完全落幕之后，刘猛开车带着甘双双、甘飞飞回桃园小学。因为这次大赛，系统原定在6月1号的第三次月考推迟了两天，但也仅仅是推迟两天而已。

　　后天，刘猛让两个女孩参加系统的月考。

　　而这次，系统的月考要求又有更改。全校学生的语数英各科高分率都必须超过60%——百分制中，超过80分为高分，也就是说，这次考试中，甘双双、甘飞飞必须各科都超过80分。

　　好吧，从前两次月考来看，两个女孩语数英各科都是考了100分。可这次是不一样的，前两次系统所出试卷难度为简单，而这次却是变更为中等！

　　系统试卷的简单难度在刘猛看来，难度是中等偏上；那么，系统试卷的中等难度，必然是很难的了。

　　因为智力增长光环的原因，两个女孩智商都远超同龄人，并且刘猛晚自习一直都进行着家教式的辅导，所以即使是很难的试卷，刘猛也有信心两个女孩能够让他完成任务。

　　不过，是否又一次全都考到100分，并且拿到系统任务的完美评价，刘猛就不确定了。

　　而月考任务完美评价所获得的奖励，无疑才是刘猛最期待的。

　　就在刘猛一边开车，一边思考着第三次月考的事情时，后面仍旧处于兴奋中的甘飞飞嚷嚷开了。

　　“刘老师，我也得第一了！表现很好吧，说好的奖励给我100块巧克力呢？”

　　甘双双在一旁微笑着，准备看刘猛如何解决甘飞飞。总不能，真的给甘飞飞买100块巧克力吧？

　　吱的一声轻响，校车停了下来。而所停的位置正是县城外围的一家颇大的超市。

　　刘猛道：“老师当然说话算话，你等着，老师这就买去！”

　　说完，刘猛下了校车直奔超市。

　　拉了辆推车来到巧克力的货架前，刘猛不顾其他人的惊讶，将巧克力全都扫进了推车里。中间刘猛粗粗数了下，大概有一百来块。

　　“先生您好，因为您一次购买了本品牌的巧克力超过100块，所以获得赠品椰奶一大瓶，请您收好。”收银员给刘猛结过账后，微笑着递给刘猛一大瓶椰奶。

　　刘猛接过来一摸，还是冰的。正好天气热，他和两个女孩可以解解暑。

　　收银员又道：“需要我们帮您将巧克力拎出去吗？”

　　刘猛买的是那种质量好、单体也大的巧克力，一块一包装，一百块加来有好几十斤呢，装了整整两大袋子，一般人还真不好拿，所以收银员才会有这么一说。当然，不是送货上门，而是送到超市外面上车。

　　刘猛却摆了摆手道：“不用了，只要给我多加一个袋子就行了。”

　　等收银员按照刘猛要求都多加了一个袋子，刘猛将大瓶椰奶也放进去，一手一袋拎了出去。顿时，周围的人又是送来一阵惊讶的目光——这个男人，力气真不小呀！

　　回到校车上，刘猛刚放下袋子，甘飞飞就扑了上来。那双大眼睛亮得，就跟猫儿见了鱼样。刘猛却迅速抽出里面的椰奶，让甘飞飞的小脸儿一下子撞在了椰奶上。

　　“呀！好冰！”甘飞飞先是惊呼着退开，接着就更加欢喜的抱住了大瓶椰奶，欢叫道：“刘老师，这个也是奖励给我的吗？”

　　刘猛一笑道：“超市里的阿姨听说你得了比赛第一，送给你的。”

　　“真的吗？太好了！”甘飞飞高兴地叫了声，将大瓶椰奶搂在怀里，接着又去扒巧克力，道：“人家要吃巧克力！”

　　刘猛笑着道：“想吃巧克力可以，不过吃多了可是会蛀牙的。甘飞飞同学，想想吧，如果以后你牙齿都被虫子吃掉了，还会这么可爱、漂亮吗？”

　　甘飞飞微微颦起小柳眉，道：“可人家真的很想吃呀，那该怎么办？”

　　刘猛道：“这样吧，三天吃一块，应该就不会蛀牙了。”

　　“嗯！”甘飞飞点头应下来。

　　然后，甘飞飞看着两大袋巧克力不停地咽口水，却没有再去拿了。

　　见此，刘猛呵呵一笑，回到驾驶位启动车子朝桃园疾驰而去。


第123章 第三次月考

　　从丰城“最炫小苹果”大赛回来的第三天，也即是周四，刘猛早上来到办公室后，发现自己的校长办公桌上多了一叠卷子。打开来一看，赫然就是系统为学校准备的第三次月考的卷子。

　　这两天，刘猛一直让两个女孩做着准备，因此上课之后直接道：“好，两位同学请准备一下，我们进行第三次月考。第一场，数学。”

　　系统月考任务考察的是语数英三科，刘猛自然是将这三科都放在上下午的头一场，让两个女孩以最好的状态迎接考试。

　　发下卷子后，甘双双和甘飞飞在下面认真做题，而刘猛则在一旁静静的等待着。

　　刚才，他大概的扫了几眼数学卷子，发现确实如同他猜测的一般——系统的中等难度卷子，其实是很难。但现在刘猛什么也做不了，只能又一次向满天神佛祈祷，期待着两个女孩发挥好一些了。

　　就在刘猛有些焦灼的等待中，第一场数学考试经过一个半小时，结束。

　　刘猛收了卷子，然后卷子又被系统以神秘莫测的方式拿去。而接下来，直到第二场科学考完，刘猛也没等到系统改过的数学卷子。

　　“难道是要等语数英三科都考完，再一起发下来？”刘猛不禁想。

　　和前两次考试一样，月考期间，刘猛是无法触发指定任务的，所以只能老老实实地监考，等待。终于，到了第二天上午英语考完，两个女孩都出去上厕所的时候，系统将一叠改好的卷子放在了刘猛的办公桌上。

　　最上面的是甘飞飞的语文卷子，一眼看到卷子上的分数，刘猛稍稍呆了下，立即紧张起来。因为，甘飞飞的语文只考了83分。

　　这时候，刘猛知道月考任务的完美评价是肯定没有了，他所紧张的是甘飞飞的数学分数。语文只有83分，那么数学会不会更差，没有达到80分呢？如果是那样，就意味着这一次月考任务会以失败告终。

　　翻开第二张卷子，刘猛轻轻松了口气。

　　桃园小学一年级下学期第三次月考，甘飞飞，数学91。

　　甘飞飞，两门都超过了80分。

　　因为一年级没有英语，接下来刘猛直接翻看甘双双卷子。

　　对于甘双双，刘猛要放心些，一是因为平时甘双双学习比甘飞飞努力，二是甘双双前段时间没像甘飞飞那样忙着为“最炫小苹果”大赛做准备，大部分时间都用在了学习上，理应考得比甘飞飞好一些。

　　果然——

　　桃园小学六年级下学期第三次月考，甘双双，语文92，数学100，英语100！

　　只差语文，甘双双就得到了三门满分的成绩！

　　“看来，系统的任务不是每次都能完成的那么好，得到最大的好处呀。”刘猛感慨了一句，很快看开。

　　系统既然将月考任务设定了评价等级，自然不可能每次都让他得到完美评价。这么难的试卷，两个女孩能够都考到80分以上，让他完成这次月考任务，已经不错了。

　　就在刘猛自我安慰的时候，接到了系统的任务完成提示。

　　“恭喜宿主，完成了第三次月考任务，并且获得了一般评价！您获得了一次奖励选择机会，请选择！”

　　刘猛进入奖励页面查看，赫然发现光环类奖励第三个闪烁着，表示可以利用本次奖励选择机会解锁。虽然很想知道第三个光环是什么，但刘猛却并没有冲动，而是又进入了援助类奖励页面。

　　援助类显示的对应价值的奖励，每个小分类都有一个——保安两名，奖金40万，可容纳60人办公的办公楼一栋（附带校长办公室），关系援助1次。

　　赠送类的奖励则和上次一样，体质提升1次，知识灌输1次，生活技能、其他技能各三项。

　　这和上次月考后，系统所给予的奖励差了一点，由此可见，任务评价的好坏除了是系统升级的条件之外，还会影响到系统给予奖励的质量。

　　看着各项微微皱着眉，刘猛思考起来。

　　“光环类奖励无疑是价值最大的，但不知道解锁后会是什么，而且光环起的都是长期作用，并不是学校发展所急需。至于赠送类的几种奖励更不必说了，同样不是急需。桃园小学现在最需要的还是发展各项建筑物，因为只有这样，下学期才能以硬件设施为依靠，招收到更多的学生。”

　　这么一想，刘猛最终选中了援助类奖励中可容纳60人同时办公的两层办公楼。

　　下学期，刘猛不仅要招学生，还要招老师。这样，一栋好的办公楼就显得很重要了。

　　下午，刘猛将改好的月考卷子都发给了两个女孩，然后准备讲解卷子上的错题。

　　甘双双拿到卷子后，对着没有考到满分的语文卷子微微凝起了秀眉。少顷，抬头看着刘猛道：“刘老师，我和妹妹这次月考是不是考得太差了？”

　　刘猛正在展开用来讲解的语文复印卷（系统只给了两个学生的卷子，刘猛就自己复印了一份，用来讲题。），听到甘双双的话，差点没把手中的卷子扯烂掉。

　　语文92，数学、英语都是满分，这叫考得差？

　　那什么才叫做不差？非要语数英都考满分么？

　　这种话让其他学校的老师、学生听见又该怎么想？

　　一瞬间，刘猛就让甘双双问得斯巴达了。

　　回过神来，刘猛扯动嘴角问道：“甘双双同学，你为什么会这么想呢？”

　　甘双双双眸明亮的看着刘猛，一脸恬静的道：“前两次月考，我和妹妹都考满分，就见到刘老师很高兴的样子。这一次，却瞧见刘老师皱着眉头。我想，肯定是我和妹妹这次考得太差的缘故。”

　　刘猛惊讶的看着甘双双，很想问：甘双双同学，你怎么那么喜欢观察老实的表情呢？

　　搞不懂甘双双的心思，刘猛干脆直接道：“你们是老师的学生，老师自然为你们的考试分数而高兴或者担忧了。不过，考试就像打仗一样，不可能总是打胜仗嘛。再说了，这次月考题很难，你们能够考到这个分数已经相当不错了。”

　　甘双双轻轻点了点头，没再多问。

　　可甘飞飞却举手问道：“刘老师，考试怎么能和打仗一样呢？听爷爷说，打仗可是会死人的。”

　　刘猛解释道：“甘飞飞同学，这只是老师的一个比喻，懂吗？”

　　甘飞飞果断的摇了摇头，表示不懂。

　　刘猛无奈，只好板着脸道：“现在不懂，以后就会懂了。看卷子，我们讲题！”

　　大概也是自觉不如前两次考得好，甘飞飞瞧见刘猛板起了脸，就不敢多问了，老老实实地看着自己的卷子。

　　刘猛展开手中卷子，朗声道：“一年级的卷子相对比较简单些，老师就先讲……”


第124章 迫近的期末

　　本学期，期末考试定在6月27号、28号这两天。刘猛6月3号、4号完成第三次月考后，距离期末考试也就只剩三个星期的时间了。根据教学任务安排，这时候各门科目的新课都应该结束，转入复习阶段中。

　　不知不觉，刘猛接手桃园小学，带着甘双双、甘飞飞两个女孩，竟然快要走过一个学期。

　　回想当初刚从老校长手中接任校长时的忐忑，如今刘猛却是对自己充满了信心，对学校充满了信心。而这一学期，师生三人经历的事情同样不少，有坎坷，也有坦途，不管怎样，最终都走到了现在。

　　而如今的桃园，除了师生人数没变，其他方面都比学期之初，有了翻天覆地的变化。

　　这一切，除了系统的作用外，师生三人的努力也是不可缺少的。想一想，如果甘双双、甘飞飞本身不是聪明且努力的学生，刘猛也不是个专心于教学的老师，系统的那些任务客并不容易完成。

　　“恭喜宿主，触发了指定任务——‘复习督促’！”

　　正在刘猛思考出神时，竟然触发了一个系统任务。这让刘猛很是意外，很是惊喜。因为，在第三次月考任务后，他已经连续两三天没有触发到任务了。

　　任务要求：距离期末考试只剩下三个星期了，校长大人是不是应该检查下学校各班各科老师的教学进度，督促老师们赶紧完结新课，转入复习，为期末考试做准备？

　　任务期限：两天。

　　任务奖惩：如往次。

　　假如学校有另外的老师，另外的班级的话，不用系统提示，刘猛都知道督促老师们转入复习。问题是，学校目前只有他一个老师，学生不过甘双双、甘飞飞两人。

　　这样好笑的任务，这学期刘猛接过不止一次，也懒得吐槽了。反正，桃园小学的特种特殊情况有利于完成任务。

　　于是，看看时间将要放学，刘猛道：“好了，甘双双、甘飞飞同学，距离期末考试只剩下三个星期的时间了。因为前段时间的两个大赛，我们的新课落下来了一点，晚自习就抓紧时间，进进新科吧。”

　　“嗯。”甘双双静静的点了点头。

　　甘飞飞则是举手道：“刘老师，晚自习上新课的话，是不是可以不做练习题呀？”

　　下学期，甘飞飞就是七岁的二年级学生了，再加上智力增长光环作用，如今已经不像三个月前那样，总问些让人哭笑不得的问题了。但是，她的某些想法显然依旧天真。

　　“习题是肯定要做的。”刘猛轻轻一笑回答，看甘飞飞沮丧的嘟起了小嘴，就话语一转道：“不过，老师会酌情减少习题数量。”

　　“耶！”甘飞飞高兴地欢呼起来。

　　从“最炫小苹果”大赛回来，先是要面对第三次月考，接着就是期末考试，学习一直很紧张。甘飞飞毕竟只是个六七岁的孩子，已经感到很紧张了，自然希望能够减少些学习任务。

　　看到甘飞飞欢呼的样子，刘猛也笑了。听到下课铃声响起，宣布下课。

　　对于期末考试，刘猛心中自有想法。

　　期末考试主要就是为了完成系统的学期任务，以及帮助甘双双升学。

　　学期任务的重要性不必多说，这是刘猛最开始拥有系统时，就和第一次月考任务一块下发的，期限就是本学期之内。但是，相较于越来越难的月考任务，学期任务一早就定下了难度——帮助学生将语数英三门的平均分提升到60分以上，而试卷则是系统下发的简单的试卷。对于现在的甘双双、甘飞飞来讲，简单的试卷，语数英都考60分以上，绝对是轻而易举。

　　而升学考试则是整个义阳市所有小学六年级的统一考试，明面上说只是成绩检查。因为在华国九年义务教育的制度下，规定小学升初中是不存在升学考试的。可实际上，一些优秀的初中，都是根据这次的升学考试的成绩来招收学生的，尤其是那些条件好的私立学校。

　　而在整个丰城范围内，私立初中的教学条件普遍比公立初中好。主要是因为，相较于小学而言，初中到高中是一个更加重要的阶段，其中的中招考试虽然不说像高考那样，可以改变一个人的命运，却也相当的重要。

　　所以，相较于公立初中每年从国家那边拿一定的公费，只能办那么点事儿之外，私立初中在教学条件的提高上，投入很大。像丰城，基本上私立初中的硬件设施都是超过公立初中的；师资力量，但凡多开建了几年，也都相当的不错。

　　比如在夕林镇，只有夕林一中、二中、永济三所初中，而其中永济中学是绝对的第一，一中、二中只在仿佛之间。这一点，从每年三所学校往丰城最好的高中，丰城二高，输送了多少学生就能看出来。

　　夕林一中、二中，各自每年只有二十几个学生进入丰城二高，而永济中学每年则有四十多个，是前两者的总和。

　　而永济中学在招生上，除了那些用钱砸进去的，就是通过小学升学考试招收的，基本上是全镇的前一百多名。甘双双能在上次“疯狂语数英”大赛上获得第一名，升学考试说不定就也是第一名。

　　而且，刘猛没有预料错的话，在升学考试到来之前，永济中学说不定就会来桃园小学要人。毕竟，永济只是夕林镇最好的初中而已，和丰城里面的一些初中相比，完全不算什么。如果他们下手慢了，甘双双这位丰城“疯狂语数英”大赛的第一，很可能会被其他更好的初中抢去。

　　所以，无论是系统的期末考试，还是甘双双的升学考试，刘猛都不太担心。而为两个女孩赶新课，抓教学进度，都是教学任务应有之义。

　　放学之后，回到宿舍，刘猛将自己堆积两天的衣服放在洗衣机里洗。

　　以前，洗衣机刚买回来的时候，甘双双是想要帮着刘猛洗衣服的。但刘猛作为老师，怎么可能让学生帮忙洗衣服呢？严词谢绝了甘双双的好意，并且规定她不可以拿他的衣服。于是，从那以后，衣服全都是刘猛自己洗了。

　　就在刘猛洗衣服时，远在几十里地外夕林镇街道边上的永济中学，迎来了一位客人。这位客人，让永济中学的方尚亮校长亲自出办公楼迎接。

　　“林校长，现在学校里应该正忙着吧，怎么有功夫到我这里来了？”方尚亮笑看着眼前人道。

　　他眼前的不是别人，正是夕林完小的校长，林远山。

　　林远山和方尚亮是初中同学，虽然两人现在一个是小学校长，一个是初中校长。但方尚亮却对林远山客气得很，除去同学情谊珍贵的原因外，主要因为林家是夕林镇的地头蛇，得罪不得。

　　林远山气色不错，也是对方尚亮一笑道：“方校长，无事不登三宝殿，我今天过来是有件重要的事要和你商量。”


第125章 不要录取甘双双

　　方尚亮带着林远山来到自己的办公室，亲自为林远山泡上茶后，道：“林校长有什么事，直接说吧。”

　　一般小学下午放学后就没事了，但永济中学还有晚自习，方尚亮也还有事做，没准备和林远山闲聊。

　　林远山看了眼方尚亮泡的茶，悠悠道：“这不期末快要到了嘛，就过来和方校长谈谈六年级毕业生入学永济的事情。”

　　方尚亮道：“六年级毕业生入学永济不是多年的老规矩嘛，我们永济虽然是按分数录人，但大部分也都是你们夕林完小和龙门小学的学生呀。怎么，你还想再加几个？”

　　方尚亮以为林远山想多送几个学生进永济中学。

　　“方校长误会了。”林远山道，“我来，是想让方校长不要录取某个学生。”

　　“不要录取某个学生？”方尚亮一时没反应过来。

　　林远山看了方尚亮一眼，淡淡道：“桃园小学的甘双双，我没猜错的话，方校长是准备提前给她录取通知吧？”

　　方尚亮恍然，然后笑道：“现在夕林镇的老师可都议论，说桃园小学的甘双双是全县最优秀的六年级学生，我自然是想提前录取她的。只是怕我们学校实力太差，抢不过县城里的那些学校啊。”

　　全县实力第一的六年级毕业生，对于各个中学来讲确实是个香饽饽。想一想——全县第一的学生都选择这所学校上学，不正说明这所学校很优秀吗？

　　林远山也是一笑，道：“方校长尽管放心，县城里的那些学校是不会录取甘双双的，而我今天过来，就是告诉方校长——不要录取甘双双！”

　　方尚亮脸上的笑容逐渐凝固，这才大概明白过来林远山今天过来的真正目的。

　　思考了几分钟，他用指头瞧着桌子道：“林校长，就算永济不录取甘双双，可一中、二中呢，他们总会录取的吧？”

　　林远山道：“一中、二中我已经去过了，他们也不会录取甘双双的。这么跟方校长说吧，只要你也答应下来，那么整个丰城的中学都不会录取桃园的甘双双！”

　　这一下子，方尚亮才完全明白过来。

　　他皱着眉头道：“林校长，这样会不会不太好？而且，你们这么做又是为了什么呢？”

　　林远山笑道：“甘双双或许无辜，但谁让她有刘猛这么一位校长呢？你知道，我们丰城小学校长都是有联系的，基本上是实验小学的牛校长一派，群星小学的裘校长一派。现在两派人都看刘猛不顺眼，想给他一个教训。想必，在桃园小学和丰城其他所有小学的面前，方校长知道怎么选择吧？”

　　听到林远山这话，方尚亮沉默了。

　　甘双双是丰城学习第一的学生不错，可他们学校也不可能只招甘双双这么一个学生吧？

　　而且，桃园小学新任校长刘猛的事，方尚亮也大概听过。据说，那个人很是年轻气盛，因为学生获得丰城“疯狂语数英”大赛第一的事情，已经狂到没边儿了。这样的年轻人确实该惩戒下，让他反省一番，避免以后误人子弟。

　　轻叹了口气，方尚亮对林远山道：“好吧，这个问题我会考虑的……”

　　桃园小学。

　　过了两天，刘猛赶了两个夜自习的课，终于将甘双双、甘飞飞的各学科新课全部进完，依次转入复习当中，完成了系统的指定任务。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘复习督促’！获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　接到系统任务完成通知后，刘猛进入奖励页面。见到设施援助类奖励中，有一个标准小学厕所是亮着的，刘猛松口气，选择了兑换。

　　五月份最后几次奖励兑换时，刘猛就发现，如今不仅是任务难以触发了，就连奖励选择都陷入了某种瓶颈——后来除了赠送类奖励中，那几个刘猛看不上的生活、其他技能外，剩下所能兑换的奖励，就是剩下资金援助，每次都是几万元。

　　像这次，可能是任务难度大一点，刘猛才可以兑换标准小学厕所。

　　说到厕所的事，刘猛觉得学校的厕所早就该换换了。乡村小学的厕所，冬天感觉还不大，到了夏天，臭气哄哄的味道不提，单单蚊虫、苍蝇就让人不厌其烦。这几星期，刘猛都是在厕所洒下了许多生石灰，喷了不少除虫剂，才改善一点。

　　从系统先前所奖励的几所标准小学建筑来看，这个标准小学厕所，绝对不会比大城市的小学厕所差了。所以，刘猛暗自考虑着，是不是等封远桥的工程队接到该厕所的任务后，让他们直接分出一些人手，先盖厕所。

　　完成“复习督促”任务后，刘猛又是一连几天触发不到新任务，直到这天下午放学后，在图书室陪两个女孩一起读书学习时，才触发了一个。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘了解毕业生志愿’！”

　　任务要求：随着本学期将要结束，升学考试也要到来了，学校的六年级学生可能都要离开桃园小学，前往初中上学。作为一名校长，您是不是应该了解下，学生们想去哪个初中上学？并且帮他们讲解下各个学校的优劣呢？

　　任务期限：一天之内。

　　任务奖惩：如往次。

　　接到这个任务，刘猛稍稍一愣，这才意识到自己还没问过甘双双，究竟要上哪所初中。其实不是刘猛不知道问，只是潜意识里，刘猛不太想甘双双离开桃园小学罢了。

　　接到系统任务，刘猛不得不正面这个问题。

　　坐到了正在看书的甘双双面前，刘猛想了下，组织语言道：“甘双双同学，老师问你一件事情。”

　　甘双双浅浅一笑，看着刘猛道：“刘老师您问吧。”

　　“是这样的。”刘猛道，“你看马上就要升学考试了，你有没有想好进哪所初中？”

　　甘双双微微颦了下秀眉，道：“我也正想向老师咨询这件事呢。我知道夕林镇最好的初中是永济中学，但以前听别人说，县城离比永济好的初中有好多所，所以我想向老师问下具体情况。”

　　听了甘双双的话，刘猛不禁感叹，和聪明的孩子讲话就是爽快。

　　当即，刘猛清了清嗓子，道：“行，那刘老师就和你讲一讲县城里的那几所初中。你看在夕林镇，永济中学比夕林一中、二中强好些的样子，但在整个丰城，它其实只是二流的初中。当然，像夕林一中、二中那样的学校，只是三流。”

　　“首先呢，老师跟你说说丰城最好的初中，丰登中学……”


第126章 丰城的那些中学

　　“丰登中学前身是丰城二高的初中部，里面的学生全部可以直升丰城二高。后来初中部分离，承包给私人，就连着里面的一些原二高的老师也一起分出来了。所以，虽然现在丰登中学的学生没有直升二高的特权，却依旧是各个初中里学生升入二高最多的。”

　　说到这里，刘猛一顿，瞧甘双双听得很认真，便接着道：“之所以要以升入二高学生的多少去评价一个初中的好坏，是因为，在我们丰城，二高每年考上国家一本以及重本的学生，比其他高中的总和还多。”

　　“丰城中学算是顶尖，之后就是几所一流的初中，如慧海中学、阳光中学、县城一中、县城二中、天一中学。再后面就是县城三中以及乡镇里类似永济中学这样的二流初中。至于二流之后的那些三流初中，我就不多说了。”

　　给甘双双一会儿的反应时间后，刘猛笑了笑，接着道：“刚才老师说的那些都是以考入二高的人数，也即是以每年中招成绩来论的。如果你不在乎这些，我们也可以看各个学校的硬件设施。毕竟，初中你可是要住校的。”

　　在老师之外，同样作为甘双双的监护人，刘猛对甘双双进入初中后会住校的事情却并不担心。从甘双双来桃园小学住宿之初的那段日子就可以看出来，甘双双是一位生活能力很强的女孩。

　　甘双双没有说话。

　　虽然她并不想住校，却也知道，升入初中住校是必然。

　　像刘猛的家虽然在县城，却也不能放任甘双双一个人住在他家里。

　　“从硬件设施来讲，最好的应当属于阳光中学、天一中学，据说这两所学校的学生住宿条件，日常的伙食都相当的不错。再后面就是慧海中学、丰城中学以及县城一中、县城二中、县城三中等学校了。这些学校的硬件设施虽然有所差距，但不会太大。具体的情况，你要是真有兴趣的话，放假了老师可以带你去这几所学校参观下。”

　　“好，基本就这些了。甘双双同学，你有什么想法吗？”说完之后，刘猛问道。

　　不出刘猛意料，甘双双想了想便回答：“我要上丰城中学。”

　　甘双双显然是个有理想、有追求的女孩，并不是太在乎物质上的享受，直接选择了中招成绩最好的学校。

　　刘猛听了一笑，道：“好，其实老师的建议也是去上丰城中学。要上，我们就上最好的嘛。”

　　甘双双静静地看着刘猛，再一次露出那极美的笑容。

　　谈话进行到这里，刘猛收到了系统任务完成的信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘了解毕业生志愿’！将获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　随着信息，刘猛进入奖励页面，结果却发现只有资金援助三万块可以选择，其他的都不能选。于是，刘猛出了图书室，回到隔壁的办公室，选择了资金援助奖励。瞬间，他的办公桌上就多了三万块钱。

　　夏天太热，刘猛穿的衣服口袋都没多大，估计系统也是知道装不下，直接把钱放在了办公桌上。

　　接下来，刘猛又是连着好几天触发不到新任务。知道学校发展到现在，各方面都进入了瓶颈，索性他就不在特意的去寻找任务，而是专心的指导两个女孩复习。无论是期末考试，还是升学考试，可都是相当重要的。

　　期末考试是系统的学期任务，跟月考任务一样，是可评价任务。月考任务得到完美评价后，系统两次都是自动升级，所以刘猛很好奇，如果他学期任务也获得了完美评价，系统会出现什么变化，又或者说，会给出什么奖励来。

　　临近期末考试前一个星期，刘猛中间又触发一个心理辅导的小任务，再次获得几万块钱的资金援助奖励。再然后，就要直面考试了。

　　义阳市这边的惯例，小学六年级的升学考试，是在各年级的期末考试之前的。而对于刘猛来说，甘双双的升学考试，也在系统的期末考试之前。刘猛估算着，基本上进行了升学考试，过一天就要接受系统的期末考试。

　　就在刘猛带着两个女孩积极备考时，升学考试的前两天，他却接到一个意外地电话。

　　“喂？赵主任呀，真没想到你会给我打电话，有什么事吗？”却是教育局的赵公民给刘猛打来了电话。

　　电话那边赵公民道：“刘校长，我听到些风声，一些人可能要对付你。”

　　“一些人要对付我？”刘猛更加意外了，不知道赵公民是什么意思。

　　赵公民道：“下面学校的那些事，具体我也不清楚。大概就是要利用这次升学考试，对你们桃园不利。”

　　除了这些，赵公民没能告诉刘猛更多的信息，只是相当于示个警。

　　结束通话后，刘猛眉头大皱，没想到搞教育也有这么多埋汰事儿。

　　虽然赵公民没有明说是哪些人要对付他，但刘猛却猜得到，所谓下面学校那些人，应该指的就是丰城小学教育圈内的一些人。也只有这些人，才有对付刘猛的理由——前两次大赛，风头都让桃园小学占了，这些学校自然不爽得很。

　　至于说这些学校会在升学考试上做文章，刘猛就想不大明白了——难道这些人会从考卷上做手脚？应该没有那么大胆子吧？

　　升学考试卷子是市里面出的，刘猛自然不担心出什么问题。但改卷却是在本县进行，由教育局组织部分精英小学老师联合改卷。如果那些人要在改卷上做手脚，那就会触犯规则。

　　那么，除了改卷之外，那些人还能对桃园小学怎样呢？难道是监考？可监考就在他的眼皮子底下，对方应该也难以做什么吧？

　　刘猛到底进入教育圈儿太短，一时间竟然想不到对方会有怎样的路数。

　　这种事情，刘猛是不会在甘双双面前有丝毫表露的，怕会影响到她的考试状态。所以接下来两天，刘猛表现一如往常，也没有再抓着甘双双复习，反而让甘双双适当的放松些，调整状态，准备迎接考试。

　　终于，时间来到6月26号这天，升学考试到了。

　　早上七点多的时候，监考老师就带着卷子来到了桃园小学大门外。然而，这个人却让刘猛有些意外。

　　“陶站长？不会是你亲自来我们学校监考吧？”见到夕林镇教管站站长陶世荣，瞧见他带着的密封考卷文档，刘猛不由惊讶出声。

　　陶世荣笑了笑道：“这各校监考，基本上都是要出老师依次去其他的学校。我知道你们桃园就你一个老师，为了避免麻烦，就自己跑一趟。怎么，刘校长不欢迎吗？”

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢？陶站长快跟我进去吧。”刘猛道。

　　如果是陶世荣监考，刘猛觉得完全没必要担心监考的事了，因为陶世荣并不属于那些学校的人。由他监考，绝对会公平公正。

　　当即，刘猛带着陶世荣进了学校。


第127章 别有玄机的录取

　　再一次进入桃园小学，陶世荣发现桃园小学真的是变化很快。向刘猛问了一下正在建筑的教学楼，和同期施工，并且快要完成的新厕所，陶世荣不禁感叹道：“刘校长，等到明年，桃园小学怕是要成为我们夕林镇硬件设施最好的学校了。”

　　刘猛心想：这是必须的。

　　笑了笑，却没有将这话说出来。

　　考场，刘猛设置在楼下的一个空教室中。里面破旧的桌椅全都让刘猛挪到了一边，只留了两张他弄来的新桌子，一张给监考教师，一张给甘双双考试。

　　甘双双已经在教室里坐着等待，瞧见刘猛和陶世荣进来，立马站起来礼貌的问候：“老师好。”

　　陶世荣瞧见甘双双，露出了和善的笑容，道：“甘双双同学，上次‘疯狂语数英’大赛你可是我们夕林镇的骄傲。这次升学考试，你的表现可不能差喽。”

　　“嗯。”甘双双淡定的应了声，坐下了。

　　陶世荣不以为意，放下考卷，扫视了教室几眼，满意的点了点头。

　　这教室是旧了点，但可以看得出，事前刘猛用心打扫清理过，各个地方都干净得很。

　　刘猛用旁边准备好的热水、茶叶，为陶世荣泡了杯茶，两人就在旁边闲聊起来。聊着聊着，就聊到了之前赵公民给刘猛打的那个电话上。

　　“陶站长，说实话，我也知道前段时间桃园小学占去太多风头。而我又太年轻，不足以服人，让很多人看不顺眼。不过，如果通过升学考试来对付我们学校，是不是违反了规则？”刘猛对陶世荣道。

　　陶世荣身为夕林镇教管站站长，刘猛不相信他什么都不知道，所以想试探口风。

　　陶世荣看了刘猛一眼，道：“一个小学，如果被所有同行排斥，那么他们对付你的方法有许多，其中不违反行业规则的也有不少。”

　　“怎么说？”刘猛追问。

　　陶世荣道：“有件事你可能没有注意到吧？虽然我们这边实行的是九年义务教育，但所有初中都是自主对小学六年级毕业生发去录取通知。这个通知，甚至和升学考试的分数无关。”

　　说到这里，陶世荣停了下来。

　　虽然他也觉得刘猛这个“公子”当校长不太靠谱，但却不忍心甘双双跟着遭难。告诉刘猛这些，也是希望刘猛能够提前做准备，好利用关系解决问题。

　　虽然陶世荣点到即止，但刘猛却一下子就明白问题在哪里了——他先前一直想着其他小学能怎样，却没有想到中学哪儿去。如果，如果那些中学都不录取他们桃园小学的学生，他能怎样？

　　想到这里，刘猛不由双眼微眯，整个人都变得危险起来。

　　陶世荣对刘猛的情绪变化有所感觉，呼吸滞了下，道：“年轻人，问题都是用来解决的，你要相信自己。”

　　正好，这时预备的铃声响起，他便道：“我要拆封试卷，准备考试了。刘校长可以在一旁看着。”

　　回到教室里，在刘猛的注视下，陶世荣检查确认试卷无误，等到上课铃响起后，发下试卷，正式进行升学考试。

　　小学升学考试有六科，语数英是主要，另外还有科学、品社、信息技术。虽然现在上面也在要求，科学、品社、信息技术这几科不是副课，而是和语数英一样的主课，各学校应该重视起来，但到目前为止，丰城这边的初中招生时，仍旧只看语数英的成绩。

　　不过，该考的六科，却是一门都不能少的。

　　所以，直到第二天上午放学铃响起，整个升学考试才结束。

　　送陶世荣出来的时候，刘猛再次挽留道：“陶站长不留下来吃顿午饭再走吗？”

　　昨天中午，因为监考的原因，陶世荣就是在桃园小学食堂吃的饭。虽然知道桃园小学有个厨娘，可陶世荣并没有放在心上，以为是刘猛在桃园村请来的村妇。可当上桌吃饭时，陶世荣立马就改变了想法。

　　那饭菜，竟然是超乎他想象的美味、可口！

　　所以，陶世荣当时就断定，桃园小学的厨娘绝不是村妇，而是刘猛这位“公子”请来的专业大厨。

　　听到刘猛让吃午饭，陶世荣不由自主的就想起了那可口的饭菜，很想答应。

　　不过——

　　“如果刘校长没意见，等哪天有时间我一定再过来吃一顿。今天还是算了吧，这卷子等着送去教管站呢。”

　　刘猛也只是礼貌性的留客，听陶世荣这么说，也只好貌似遗憾的送他离开。

　　吃过午饭后，刘猛问甘双双：“甘双双同学，感觉这次升学考试做的怎样？”

　　甘双双道：“还可以吧。感觉试题跟上次月考的题比起来，简单太多了。”

　　刘猛点了点头——甘双双绝对是谦虚了，因为升学考试题简单是出了名的，更不可能跟系统的月考试题相比较。

　　想起后天还有系统的期末考试，刘猛道：“后天我们学校还有一次自己的考试，相当的重要。甘双双同学今天就休息一天，后天争取再把那次考试也考好。”

　　“嗯。”甘双双轻轻点头。

　　刘猛看向旁边的甘飞飞，同样叮嘱道：“甘飞飞同学，你也一定要考好哦。”

　　甘飞飞握着小粉拳，道：“刘老师你就放心吧，我知道自己上次没考好，这次我一定会都考一百分的！”

　　瞧见甘飞飞认真且严肃的小模样，刘猛忍不住呵呵的笑了。

　　当着两个女孩的面，刘猛笑呵呵的，但背着两个女孩的时候，刘猛却总忍不住微微眯眼。

　　他在思考之前陶世荣所点出的那个问题——如果，如果所有初中都不录取甘双双的话，该怎么办。

　　刚想到这种情况时，刘猛觉得很可笑，可能性很小。但当他深入分析了一番，立即觉察，如果那些人真的存了心思对付他，还是可以办到的。

　　毕竟，桃园只是掌握着一个全县第一的六年级毕业生，而其他学校确实掌握着全县所有六年级毕业生。

　　“其他学校不用想了，丰城中学据说还有个自己的招生考试，到时候我就带甘双双去参加。我就不信了，他们还能不让甘双双参加考试。”

　　刘猛打定了主意，一定要让甘双双上丰城中学。

　　如果最后真的不行，他就算是专门使用一次系统奖励的关系援助，也要将甘双双送进去！

　　他的学生，那么优秀，不能连想上的学校都上不了！

　　不过，在此之前，他必须先把系统的学期任务完成再说。

　　时间眨眼过去一天，系统的期末考试如期而至。


第128章 绝不会扔下你们的！

　　期末考试的当天早上，刘猛来到办公室，照样在办公桌上发现一叠试卷。只不过不再是月考试卷，而是期末试卷。

　　大概了浏览下试卷内容，刘猛发现学期任务所谓的简单难度的试卷，其实并不简单。虽然难度上还不及第三次月考试卷的中等难度，但也相差不远了。

　　这让刘猛有些不太爽了——简单的试题都这么难，以后中等难度试题还得了？最关键的是，题变难，他获得学期任务完美评价的几率就变小了呀。

　　预备铃声响起，刘猛循例讲了些考试需要注意的地方，然后提前发下卷子，让两个女孩检查，确认无误后写上班级、姓名。

　　期末考试同样是为期一天半，然而意外的是，这次系统将卷子收进去后，一直等到期末考试的第二天下午，都没发下来。

　　“以前改卷都很快呀，这次怎么这么慢？该不会是出什么毛病了吧？”下午，左等右等都等不到考试结果，也没有信息提示，刘猛忍不住胡思乱想起来。

　　很快，刘猛无意间触发的一个指定任务，让他知道，系统并没有出毛病。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘暑假前校会’！”

　　任务要求：这学期就要结束了，亲爱的校长大人您是不是该给孩子讲些什么？比如说假期安全，以及怎样合理利用假期时间之类的。

　　任务期限：今天之内。

　　任务奖惩：如往次。

　　刘猛最喜欢讲话任务了，基本上，所谓的讲话就是和两个女孩唠嗑。唯一的要求，就是围绕那几个主题说话。

　　办公室中，瞧见两个女孩都眼巴巴的看着自己，刘猛轻咳了声道：“好，这是这学期的最后一节课，我作为本校的校长，来给两位同学讲一些假期相关的话。”

　　出于任务的原因，刘首先讲得自然是假期安全，以及怎样合理利用假期时间等校会上应有的话题。讲完之后，刘猛就随意的和两个女孩聊了起来。

　　“暑假有两个月的时间，甘双双同学，你有什么计划没？”虽然方婆婆走后，将两个女孩交给刘猛，但刘猛在很多事上都会询问甘双双的意见。

　　刘猛觉得，像甘双双这么懂事的孩子，就应该多给她主动权。

　　甘双双犹豫了下，道：“刘老师，其实……我想去南诏找奶奶。”

　　面对甘双双这个要求，刘猛沉默了。

　　虽然他自觉对两个女孩很好，但说到底，方婆婆是两个女孩在这世上唯一的亲人呀。刘猛知道，方婆婆说是送甘成的骨灰回族里，叶落归根，可实际上却是生死不明。以甘双双的聪明、懂事，兴许也想到了这一点。

　　不过，刘猛只知道方婆婆家乡在南诏，南诏那么大，却不知道在哪个地方。至于两个女孩，先前连爷爷、奶奶是南诏人都不知道，更不用说知道爷爷、奶奶家乡的具体地址了。

　　因此，去南诏寻找方婆婆几乎是件不可能的事。

　　甘双双说完，忽然露出有些苦涩的笑容，微微低头道：“我也知道很难找到奶奶……刘老师，就当我没说过这话好了。”

　　甘飞飞也懂事了一些，听着姐姐的话，看着姐姐难过的样子，眼泪就开始在一双大眼睛里打转。

　　甘双双又抬起头来，已经强自掩饰掉心里的难过，勉强一笑道：“刘老师，暑假的事我已经想好了。我和妹妹住在学校里就行，我会照顾好她的，如果您有事，就去忙……”

　　“甘双双同学！”在甘双双说完之前，刘猛就打断了她的话，然后很认真的看着她，一字一顿的道：“你听着，从你奶奶走后，我就不仅仅是你的老师，也是你和甘飞飞同学的监护人。老师，是绝不可能扔下你们的！”

　　听到刘猛这话，甘双双不由惊讶的看着刘猛，心里感动之极。

　　甘双双在桃园小学呆了六年，可谓是完全经历了桃园小学衰败的过程，不仅是学生慢慢减少，就连老师也是如此。

　　记忆中，最开始上学前班的时候，甘双双同班的有二三十个孩子，全校也有一百多人。可等到上一二年级的时候，每年级基本上就剩下十几个人了，全校不足一百人。三四年级时，人就更少，好几个年级都不足十人。五六年级时，全校就只剩下十几个学生了。

　　在这个过程中，学校的老师也不断地离开，有年龄到了退休的，但更多的是那些来了没多久，一学期，一年，就离开了的年轻老师。

　　甘双双还记得，三四年级时，学校来了一个年轻的女老师，对同学们非常好，很受同学们的爱戴。甘双双也能看得出来，这位女老师也很爱学生们。

　　但最终，这位女老师一年半以后，也是走了。

　　走之前，女老师给甘双双和同学们讲了一番心里话，其中的一句至今甘双双都记忆深刻。

　　“老师很爱同学们，老师也不想走。但是，老师也有自己的生活，老师，不得不走。”

　　从那时，甘双双就明白，老师并不完全是属于学生们的，老师也有生活，有选择生活的权力。

　　所以，甘双双从来都没有奢求刘猛会为她和妹妹做太多——在此之前，刘猛已经为她们做得够多了。

　　如此，在听到刘猛那一字一顿说出来的话时，甘双双的感动可想而知。

　　然而，刘猛给甘双双的感动还不止于此。

　　刘猛依旧认真地看着甘双双，接着道：“另外，暑假老师会陪你们去南诏！”

　　这一刻，以甘双双的坚强，也忍不住了，感动的流下泪来。估计，要不是甘飞飞在旁边，她又情不自禁的跑到刘猛身边，痛痛快快的哭一场。

　　瞧甘双双哭了，刘猛赶紧将抽纸递了过去，却并没有说什么安慰话——他知道甘双双为什么而哭，也知道有些情绪必须发泄出来，才会让人舒坦。

　　只不过，面对甘双双感动的泪水，他多少是有些愧疚的。因为，一开始他并没有准备帮甘双双找奶奶。倒不是他不想，而是他知道那件事太过困难。

　　可是，就在刚才，他却接到了系统连续两条信息提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘暑假前校会’！获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　在这条任务完成提示之后，紧接着又有一条新任务的信息。

　　“恭喜宿主触发新的指定任务——‘了结学生心愿’！”

　　任务要求：尊敬的校长大人，作为全校最好学生的老师，同时也是她的监护人，您是不是该为她做些什么？想想吧，要不是她，还有她的妹妹，这学期你能完成那么多本系统的任务，得到那么多奖励吗？是该偿还的时候了。

　　任务期限：暑假之中。

　　任务奖惩：如往次。

　　看一看，系统都觉得他欠甘双双的，甚至也欠甘飞飞的了。

　　那么，作为一个有原则的男人，即使事情再难，他能不去做吗？


第129章 甘成的箫

　　结束校会，让甘双双、甘飞飞去图书室看书，刘猛回到了自己的房间。之前完成指定任务“暑假前校会”，奖励还没有选择。

　　进入奖励页面，刘猛发现又只有三万元的资金援助可以选择，于是确认奖励，再次得到了三万元的现金。

　　升学考试成绩下来需要一个星期，假如有学校愿意录取甘双双的话，同样是在一个星期之后下发录取通知书。至于丰城中学的招生考试，则是在暑假后的第二个星期里。

　　系统的期末考试卷也不知道什么时候改完，所以刘猛目前是没有什么事情可做的。

　　闲来无事，刘猛就思考寻找方婆婆的事。

　　想要寻找方婆婆，就必须知道方婆婆的家乡究竟在南诏的哪里。这件事甘双双、甘飞飞不知道，不代表他们家周围的人也一点都不清楚，所以刘猛觉得，明天可以去问问方婆婆的左右邻居，碰碰运气。

　　晚饭的时候，刘猛将这件事跟两个女孩一说，两个女孩都很高兴，尤其是甘飞飞。

　　“刘老师，小萌也放假了吧？是不是说我回去可以见到她？”这小丫头还惦记着自己的闺蜜呢。

　　刘猛笑道：“你这么急着见她干什么？要分巧克力给她吗？”

　　刘猛本来是打趣，哪知甘飞飞听到后却瞪大了眼睛，讶然道：“刘老师怎么知道？”

　　刘猛没说话，却很惊讶甘飞飞真的要将巧克力分给小萌。要知道，那可是她的最爱呀。

　　甘飞飞接着道：“巧克力我吃太多了，所以最近的都没有吃，存着呢。我要分给小萌，她以前吃巧克力的时候也分给我了。”

　　这件事甘飞飞以前说过，刘猛知道，当时小萌其实只是分了很小的一块给她。不过，这正说明甘飞飞懂得礼尚往来，值得夸奖。

　　“小萌应该在家，你要是送她巧克力的话，可要准备好了。”刘猛道。

　　“嗯！”甘飞飞点头。

　　这时尹绿沫却道：“刘猛，之前你说去南诏找方婆婆，不会把她们都带着吧？那样会不会很不方便？”

　　“确实很不方便。”刘猛道，“所以，我决定到时候将飞飞留给你和虫虫照顾，我带着双双去就可以了。”

　　暑假这段时间，尹绿沫和虫虫也是在医疗点的，而桃园小学也正常开伙。所以，刘猛准备让两女就近照顾甘飞飞几天时间。

　　尹绿沫听了婉婉一笑道：“我也是这么想的。你就放心好了，飞飞我们一定会照顾好的。”

　　尹绿沫答应下来，然而甘飞飞却不愿意了。

　　“刘老师，为什么把我留下来呀？我也要去找奶奶！”甘飞飞站起来气呼呼的道。

　　刘猛已经想好了怎么哄甘飞飞，然而还没等他开口，甘双双就拉着甘飞飞的手，道：“飞飞，你想想，你这么小，跟刘老师一起出去的话，会给他带来许多麻烦。那样会影响找奶奶的，难道你不想我们尽快找到奶奶吗？”

　　以往，都是甘双双说什么，甘飞飞就同意的，然而这次甘飞飞有了不同意见。

　　“我当然想尽快找到奶奶了，可是，姐姐你也不比我大多少嘛，为什么就可以跟着刘老师一起去呢？”甘飞飞煞有介事的道。

　　甘双双微微颦起秀眉，有些愁了——她该怎么解释自己比妹妹不止大一点呢？

　　刘猛见状，接话过来道：“甘飞飞同学，你看你姐姐会做饭，会洗衣服。另外，你平时洗澡、洗头也都是你姐姐帮着洗的吧？不是老师不带你一起去，而是你还太小，不会的事情太多。”

　　“可是……”甘飞飞的小脸开始变红，最后喊道：“可是人家会帮刘老师扫地、洗碗呀？”

　　这学期，甘飞飞学会的家务活也就是扫地、洗碗了，还是马马虎虎的那种。情急之下，只能这么说。

　　刘猛笑了，摸了摸甘飞飞的头道：“老师到外面去，不需要扫地和洗碗。”

　　瞬间，甘飞飞的小脸儿彻底变红了。

　　她鼓着小嘴儿，心里面不禁想：人家以后一定要学会做更多的事！

　　当天晚上，甘飞飞就闹着要自己洗澡、洗头发，结果弄得洗澡间一团糟，最后自然还是甘双双给她收拾残局。甘飞飞则是折腾累了，让甘双双帮着收拾干尽后，早早的睡下了。

　　第二天吃过早饭后，刘猛带着甘双双、甘飞飞，步行前往两个女孩的家，张家湾。

　　以前桃园村这边能去桃园小学上学的，家离学校大多比较近。所以二十多分钟后，师生三人便到了。

　　因为来的较早，张家湾的村民大多刚吃早饭。刘猛决定先拜访方婆婆的邻居之一，小萌的家。

　　小萌家里大门开着，甘飞飞直接将小萌喊了出来，同时，小萌的父母、爷爷奶奶也都跟着出来。一家子人先是对甘双双、甘飞飞一阵嘘寒问暖，可以看得出来，先前甘家和小萌家处的不错。接着，小萌一家子对刘猛这位校长自然也是一阵寒暄，迎进了屋里去。

　　了解刘猛的来意之后，小萌父母看向了两位老人，很显然，这两位老人是对甘成、方婆婆最熟悉的。

　　老爷子抽着烟，咳嗽了声开口了，道：“几十年前，我们张家湾都是姓张的，直到甘成两口子来，才算是有了外来户。甘成和方娆虽然都说这一口外乡话，但人都很不错，所以很快就融进了我们张家湾。当年他们托人弄户口时，都报的是汉族，所以我跟他们做了几十年的邻居，还真不知道他们是少数民族。”

　　刘猛听了这话，心中一动问：“张大爷，当年他们说的外乡话，你还记得多少？”

　　刘猛想的很简单，只要知道甘成、方娆说的是那一族语言，那找人就有方向了。

　　然而，张大爷却是一笑道：“刘校长，你弄错了。他们说的是带着南方口音的普通话，而不是他们的家乡话。”

　　刘猛这才明白，自己把“外乡话”三个字理解错了。

　　“那张大爷想想，他们夫妻两还有没有其他特别的地方？”刘猛再次追问。

　　张大爷道：“说到特别，两人刚来的时候什么地方都特别。不过我印象中最深刻的却是甘成吹箫，他吹得箫声很特别，很好听。”

　　这时甘双双插话道：“我怎么没见爷爷吹过箫？”

　　张大爷笑道：“不错，甘成只是刚来张家湾的那几年偶尔吹几次，后来双双的父亲出生，他就再也没吹过了。”

　　刘猛问道：“张大爷记得那个箫什么样子吗？”

　　张大爷道：“哪个箫形状古怪，我也说不清楚。不如你们去甘成家找找，说不定就藏在哪儿呢。”

　　这话让刘猛大受启发——是啊，当年甘成、方娆很可能带了一些本族的东西过来，只要能找到那些东西，判断出是哪个民族的，找人就有希望了。


第130章 甘成的刀

　　因为甘家的房子是六七年前甘双双的父母结婚后盖的，所以还只是平房，不像现在，家家户户都是单门独院，两层小洋楼。

　　甘双双有自家的钥匙，每周她都会抽时间回来打扫一遍家里。所以进去后，刘猛发现屋里相当的整洁。

　　“你爷爷、奶奶的房间在哪里？”刘猛直接问。

　　“那一间。”甘双双指向西边的一间房道。

　　刘猛进入甘成、方娆的房间，在甘双双的默许下开始翻找有两人身份特征的物品。房间并不大，陈设也不复杂，很快刘猛便从一个陈旧的木箱中找到了目标物品，一把形状古怪的笛子。附带的，还有一把刻着奇怪铭文的宝刀。

　　而正是这把宝刀，让刘猛产生了惊喜的感觉。

　　这把刀两尺多长，阴沉凛冽犹如一曲流水，刀身较为狭细。最特别的是刀尖，是一个明显的半月形，也即是有两个刀尖，类似两尖叉。刀柄则是用材料不明的绳子细密缠绕着，让人一看就知道是手工制品。

　　上大学刘猛先来无事的时候，也曾在网络上浏览过许多宝刀的图片解馋，而这种刀恰好是刘猛看过的——户萨刀，也叫做阿倡刀，出自最善制宝刀的阿倡人。

　　那么，甘成的民族也呼之欲出了，如无意外，就是阿倡族！

　　为了确定甘成的身份，刘猛在两人房间又仔细搜索了一番，没有什么发现之后，就带着那古怪的箫和户萨刀回到了桃园小学。上网搜查那个古怪箫的资料，很快就确定了是阿倡族的另一样代表物品，三叶箫。

　　根据网络上资料显示，阿倡族的男子一般都佩戴着这两样物品，户萨刀和三叶箫。户萨刀用来打猎、对敌，而三叶箫则用来追求心爱的姑娘，向其表白。两者都非常重要，基本上是不离身。

　　由此，刘猛终于可以确定，甘成应该就是阿倡族人。

　　可当进一步搜索阿昌族资料时，刘猛却发现事情远比他想的要麻烦。

　　阿倡族在南诏虽然不到三万人，但却分为好几个部族，阿倡族只是国家给这些个部族的统称。这些都只是字面上的，至于那些连国家都不知道，没有字面信息的小部族，就更多了。

　　并且，阿倡族都居住在西南怒江流域的茂密山林中，想要一一寻访，简直难比登天。

　　而仅凭阿倡族这一线索，想要找到甘成的部族，显然不太可能。

　　刘猛一边审视着手上的户萨刀和桌子上的三叶箫，一边回想着之前搜索甘成、方婆婆房间的情形。然后发现一个奇怪的地方，房间里竟然看不到一件关于方娆（也即是方婆婆）身份的特殊物品，好像她就是一个汉人女子样。

　　是方婆婆带走了，还是其他呢？

　　两人都是少数民族，方婆婆却似乎比甘成神秘许多。

　　摇头驱赶掉猜测方婆婆身份的念头，刘猛又看向电脑，瞧见网页上搜索出来的不少关于阿昌族的信息中，都是户萨刀铺的信息，刘猛不由眼睛一亮，想到一个可以一试的方法。

　　又在网络上进行了一个下午的搜索和忙碌，刘猛便定下了两张第二天从义阳市前往南诏的机票。

　　第二天早上，刘猛将甘飞飞交给尹绿沫、虫虫，一番交代、嘱咐后，便带着甘双双一起乘车前往义阳市。当天中午，两人便坐着飞机到了南诏。

　　刘猛的目的地是户萨镇，那里是有名的户萨刀（阿倡刀）产地，许多户萨刀铺集中在那个镇上，所以那里不仅手工制刀业繁荣，旅游业也不错。但从机场所在的城市前往户萨镇需要七八个小时，所以刘猛准备歇息一下午，明天再去。

　　之前刘猛在网络上确认过，户萨镇有户萨刀的刀艺大师，基本上真正的户萨刀，他一眼就能看出，并且能判断出自哪个部族之手。刘猛就是想借助那些户萨刀刀艺大师的眼光，判断出甘成那把刀的具体出处。

　　休息一下午后，次日下午三四点，刘猛带着甘双双来到了户撒镇，并且见到了在网络上由中间人联系的刀艺大师。

　　那是一位五十许，保养很好的男人。虽然已经从中间人那里分了刘猛付的钱，但见到刘猛后仍旧开门见山的淡淡道：“刀呢？”

　　刘猛是坐飞机过来的，自然不能将户萨刀带上飞机，所以他只带了户萨刀的照片，以及甘成的三叶箫。

　　刘猛拿出手机翻出了甘成那把户萨刀的照片，递给刀艺大师，道：“来得急，刀没带来，这是刀的照片，您看下吧。”

　　刀艺大师听了直接冷笑：“不带刀来，你以为凭几张照片就可以鉴定得了刀吗？”

　　说完，刀艺大师转身就要走，可当瞥见刘猛手机上的照片时，却一下子呆住了。

　　刘猛见刀艺大师生气，也是无语，没想到鉴定个刀还有那么多讲究。本已经做好了另想办法的准备，却又发现刀艺大师的异状。于是刘猛静下来，耐心的等刀艺大师看完照片。

　　刀艺大师已经拿起刘猛的手机，翻找出其他的户萨刀照片，等到将几张户萨刀照片都仔细研究完，他已经难以抑制激动地情绪了。

　　手机都没还，刀艺大师便目光灼灼的看着刘猛道：“这把户萨刀你真的有？”

　　刘猛见似乎有戏，也高兴起来，道：“当然，照片都是前天拍的。怎么，您认出了这把刀的出处？”

　　刀艺大师道：“这么多年了，没想到我又能见到这种纯手工技艺的户萨刀，而且制刀技巧比我先前见到的那把高出一大截！”

　　经过刀艺大师的解释，刘猛才知道，原来现在的户萨刀一般都是工业炼钢刀坯打制成的，而不是像以前的户萨刀那样，从选矿石开始就是由制刀者亲自完成。所以，现在的户萨刀叫做手工制品，而以前的那些则叫做纯手工制品。

　　不过，这些并不是刘猛所感兴趣的。打断了刀艺大师滔滔不觉的兴奋解说，刘猛直接问：“大师，这把刀到底透露了它主人的哪些信息？”

　　刀艺大师道：“如果我没看错，这应该就是传说中七彩刀的极品银河刀。一刀使出，犹如一道银河，绞杀一切。这种刀，也只有最善制刀的腊撒寨能够制出来了。”

　　终于听到有用的信息，刘猛几乎立即激动起来，但他还没失去冷静。想了想，接着问：“那有没有可能，是别人从腊撒寨得到这把刀的呢？”

　　“这把刀的主人应该还有一个三叶箫吧？”刀艺大师反问。

　　“没错。”刘猛干脆将三叶箫也拿出来，递给了刀艺大师。

　　刀艺大师翻看着三叶箫，感叹道：“没错，确实是复古的三叶箫。也只有几十年前的阿倡男子，才会将自己制作的户萨刀和三叶箫常带身边，这就跟他们手脚一样贵重，绝少赠人，更不会买卖。所以，不出意外，这把刀的主人应该就出自腊撒寨。”

　　终于打听到甘成的部族，刘猛忍不住看向身旁的甘双双。

　　这时甘双双已经出神的喃喃自语：“腊撒寨，会是爷爷的老家吗……”


第131章 都是造不出人的错

　　第二天一早，在户撒镇找到了去腊撒寨的向导，刘猛便带着甘双双，跟着向导前往腊撒寨。

　　腊撒寨虽然也属于户撒镇管辖，但穿山越岭用去了半天的时间，过了中午，一行三人才到腊撒寨。

　　在腊撒寨外面等候的时候，三十多岁的男向导道：“腊撒寨是个大寨子，路已经算好走的了，如果去其他偏僻的寨子，一天都不一定能到。另外，几十年前腊撒寨规矩还挺大，现在也基本上算是开放了，你们只要别惹事，不会出什么事，他们很好客的。”

　　腊撒寨是个大寨子，有近千人。刘猛想要寻找甘成的消息，自然找的是寨中的老人，至少也是和甘成年龄相差不大的。等待了大概十几分钟，腊撒寨的寨主便带着几位老人将刘猛一行三人迎了进来，而刘猛则是送上了带来的酒水、糖果等礼物。

　　天气晴朗，在一处寨中常用来聚会的大岩石旁，寨主款待了刘猛三人，为三人补上午餐。

　　吃罢饭，刘猛直接道明来意：“我来主要是想问一下这里的老人家，知不知道甘成这个人？”

　　“甘成？”在场的几位老人听到后，都疑惑的摇了摇头。

　　刘猛问了下，在场的这几位老人家，年龄都是六十多岁，和甘成差不多，并且都是一直住在寨子里，影响力比较广的人物。如果甘成真是腊撒寨的人，那么这几位老人家不可能不知道。

　　想了想，刘猛拿出了甘成的三叶箫，递给了寨主，同时道：“这是一位阿倡老人的遗物，他大约是在三十多年前，因为一些事，带着妻子离开了腊撒寨。”

　　那老寨主听着刘猛的话，仔细看着手中的三叶箫，忽然瞪大了眼睛，惊呼起来。

　　刘猛听不懂，却听向导翻译道：“他说：居然是‘成’！‘成’的三叶箫！”

　　刘猛一阵惊喜——功夫不负有心人啊，看来甘成就是腊撒寨的人。

　　接下来，经过向导刘猛和老寨主展开了交流。

　　原来，三十多年前甘成是腊撒寨最好的制刀人，声名远播。后来有个神秘的外族人请他前往族里制刀，在难以拒绝的条件下，甘成去了。而这一去就是三年，三年之后回来，甘成带着一个美丽的妻子，匆匆的交代一番就走了，从此音信全无。

　　想到两个女孩的妈妈都是孤儿，如今更是无亲无故，刘猛问道：“甘成在寨子里有没有亲人？”

　　如果甘成有亲人，那么也算是甘双双、甘飞飞的亲人，两个女孩也算是有了亲戚。

　　然而老寨主却说，甘成的家族向来一脉单传，甘成这一走，寨子里就没有这一家了。

　　听到这个消息，刘猛发现甘双双明显有些遗憾，便安慰道：“别多想，我们直接打听你奶奶的消息吧。”

　　方婆婆送甘成的骨灰归乡，肯定来过腊撒寨。

　　所以，刘猛接下来描述了下方婆婆的样子，问这些人是否见过方婆婆。结果所有人都摇头，表示都没见过。

　　线索到这里断掉，让刘猛很蛋疼。他心想，难不成真找不到方婆婆的消息？连这次的系统任务都要失败？

　　就在刘猛往最坏的地方想时，一位老婆婆赶来了。她跟老寨主等几位老人交流几句后，刘猛就见老寨主几人露出了惊讶的神色。

　　这时，旁边的向导也有些兴奋的道：“这位老婆婆好像是甘成的旧识，她说见过方婆婆，并且知道方婆婆去了哪里。”

　　于是，刘猛又通过向导和这位老婆婆一阵交流，这才知道，老婆婆当年是寨子里最可能和甘成结婚的姑娘，虽然后来甘成带着妻子回来，并且逃离，可她却一直为甘成单着。甘成当年对她也是很愧疚的，所以逃离之前，跟她解释过，让他知道了究竟发生了什么事。

　　当年请甘成去制刀的部族是一个非常神秘的部族，名为娲族。族中以蛇为图腾，据说是女娲的后人。在这个部族制刀的过程中，甘成与他们的巫女相爱了。娲族的巫女，身份与部族首领相等。

　　娲族的巫女虽然没有不能结婚的狗血规矩，但结婚的条件却更加让人蛋疼。巫女如果与族内男子婚配，结婚一年之后没怀孕的话，就取消巫女身份。巫女如果是与外族男子婚配，结婚一年之后仍旧没怀孕的话，不仅会取消巫女资格，更会与外族男子一起接受蛇刑！

　　蛇刑，就是投入蛇窟被众多毒蛇咬死。说实话，这个惩罚虽然残酷，但娲族多少年都没有用到过，因为他们规矩其实是很宽松的。

　　想一想，一对正常的青年男女结婚后，努力的话，怎么可能一年都造不出人来？

　　别说是在娲族，就算是在普通人群中，碰到这种情况都该去医院检查了。

　　可是，尽管甘成和方娆在结婚后一年里几乎日日夜夜的造人，却就是没有动静。一年之后，为了避免蛇刑，甘成、方娆不得不逃离娲族。甚至为了防止娲族追捕，逃离了南诏。

　　听完了老婆婆的叙述，刘猛总有种听到黑色幽默的感觉，但在细思之后，联系下普通人的家庭问题，却又有所明悟——不管在哪里，造人真的很重要啊。否则，结婚的好事很可能就会变成坏事。

　　不过还有个地方刘猛不解——甘成、方娆最后不是有孩子了吗？怎么不回去呢？

　　这个问题，老婆婆也不清楚，腊撒寨的其他人同样不明白。

　　想不通，刘猛干脆回归正传，问道：“那你们知不知道娲族在哪里？”

　　老婆婆点了点头，表示知道。

　　原来几个月前方婆婆回来，偷偷地葬送甘成的骨灰后，和这位老婆婆见过面，请她代为照料甘成的坟墓。另外告诉她，日后如果有她的后人来寻，就请他们去龙漩峒。

　　旁边的腊撒寨老人听到龙漩峒的名字，都变了脸色，纷纷表示，那个地方的环境很险恶。

　　但显然，娲族就在龙漩峒！

　　刘猛要想寻找方婆婆，就不得不去！

　　了解到刘猛的决心，又考虑到甘双双是甘成的孙女，身上也有部分腊撒寨族人的血脉，老寨主留下几人在这里过夜，准备明天派几位精干的族人，送几人前往龙漩峒，寻找娲族。

　　听到这些阿倡老人都说龙漩峒的环境险恶，刘猛第一想法就是将甘双双留在腊撒寨。但经过老寨主和老婆婆的提醒，却不得不改变想法，在第二天带上甘双双一起赶路。

　　根据这些见过方婆婆年轻时样子的人回忆，甘双双的模样与方婆婆年轻时有五六分相像。因此，带着甘双双或许更加有利于找到娲族，或者说，进入娲族。


第132章 娲族挖的坑

　　行走在险恶的山涧之间，两名精干的阿倡男子频频回头往后看，瞧见刘猛背着甘双双，仍旧稳健、轻松地跟在身后，不可思议的感觉越来越多。

　　这些年，来到户撒镇这边的游客不少，两名男子从十几岁就开始兼职导游，算是那种没证的本土野导游。见过的游客多了，两人都清楚外地人一般都不适应这里的山路，不要说过这样危险的山涧，就是多走几步都会喊累。

　　所以，刚开始答应寨主送刘猛师生去龙漩峒寻找娲族时，两人是不大乐意的。后来刘猛主动提出付足够的报酬，两人也是勉强答应。

　　至于说带刘猛到腊撒寨的向导，当天下午就回户撒镇了。腊撒寨的阿昌族人都听得懂普通话，年轻人里会说的也比比皆是，比如说这两个男子。

　　龙漩峒是个危险的地方，假如带着两个累赘，怕是更加的危险。所以两名男子对于此行并不看好，来的时候就打定主意，一遇到危险，或者“困难”，立马带刘猛师生返回腊撒寨。

　　但刘猛攀山越岭时矫健的身影让两人知道，今天怕是非要找到娲族，才能有交代了。

　　龙漩峒其实距离腊撒寨并不是很远，两个多小时几人便到了，可接下来，在龙漩峒转了大半天，什么收获都没有。眼见已经下午三点，到了预定要回去的时间，刘猛紧紧的皱起了眉头。

　　想到什么，他不悦的看向那两名阿倡男子，道：“龙漩峒就是这么大吗？你们该不会是一直都在外围转悠吧？”

　　书上说，少数民族都很热情、好客，这个刘猛也感觉到了。但他同样相信，穷山恶水出刁民，况且现代旅游无孔不入，这些少数民族的淳朴心灵有没有被污染还两说。

　　果然，在刘猛的质问下，两名阿倡男子都尴尬的脸红了。

　　其中年长些的道：“我们也是出自好意，不管你信不信，龙漩峒深处真的很危险。”

　　“是啊，里面到处都是恐怖的陷进。一不小心陷进去，如果没人搭救，过一个晚上就会没命。”另一个也道。

　　刘猛双眼一眯，盯着两人道：“这样，你们带路进去，如果四点钟还是什么都没发现，我们立马返回。”

　　刘猛的眼神，让两人有种被猛兽盯住的感觉。联系之前刘猛的矫健身姿，两人知道刘猛肯定不好惹。当下，只能无奈的点头。

　　再次启程，甘双双有些脸红的道：“刘老师，要不还是我自己走吧？”

　　虽然被背了大半天，但在刘猛背上甘双双仍旧觉得很异样。每次歇息的时候，总会趁机提出自己走的要求。

　　刘猛却还是那句话——“你看看这里的环境，要是你一不小心掉进山崖摔死，怎么办？如果你奶奶不在了，飞飞可只剩下你这一个姐姐。”

　　这话对甘双双很管用，她立马不多说了，老老实实的让刘猛背着。

　　虽然这半年，甘双双跟着刘猛吃好、喝好，人长胖了点，但仍旧不过五六十斤，对刘猛来说真心不算什么。

　　又翻过了一座山，几人进入了一片原始森林中。

　　“这片森林就是龙漩峒的深处了，林子里有很多蛇虫，你们一定要小心些。”进入森林里后，年长的阿倡男子道。

　　这时，刘猛发现两名阿倡男子都拿出了随身携带的户萨刀。

　　深入林子中十几分钟，除了一些忽然冒出来的怪蛇怪虫，几人并未遇到什么。这些怪蛇、怪虫对普通人来说或许很危险，但对于两名在山林里行走惯了的阿倡男子，以及眼疾手快的刘猛来讲，却不算什么。因此，一直都是有惊无险。

　　“我们该回去了。”前面带路的阿倡男子停下来道。

　　刘猛沉默——已经快要四点，确实该回去了。

　　可是什么收获都没有，刘猛真的很不甘心。

　　就在刘猛准备答应时，另一个年轻些的阿倡男子，可能是在旁边探路，忽然惊叫一声，整个人都被朝天上拽去。而这一下，似乎触发了连锁反应，刘猛和那年长些的阿倡男子，同样被什么东西缠住了脚，拽向树顶。

　　这一切来的太快，刘猛根本来不及反应。

　　情急之下，他双手将背着的甘双双一送，扔到了地上。

　　下一刻，除了甘双双，刘猛和两名阿倡男子都被绳索挂在了树上。

　　“甘双双，你没事吧？”虽然自己被挂着，但刘猛却担心甘双双刚才摔坏了。

　　“没……事。”甘双双从惊骇之中回过神来，没有哭，但呼吸急促，说话也带着颤音。

　　刘猛没再多问，直接大腿用力，正过身子，抽出从腊撒寨带出来的户萨刀，一刀斩向了拽着他的藤绳。

　　那藤绳看着很结实，但户萨刀同样犀利。

　　然而，刘猛甩出刀光斩到藤绳时，那两个阿倡男子却都惊慌的大喊：“不要！”

　　当时刘猛心中的第一个念头是：才多高啊，这两个家伙，该不会以为我会傻到摔死自己吧？

　　下一刻，看到藤绳斩断后，两个阿倡男子和他一样下落，他又不禁想：该不会是这两人没做好准备，怕自己摔坏吧？

　　可是，当接触地面，并没有想到的坚硬，而是撞破了什么东西，继续下沉时，刘猛终于知道怎么回事了——尼玛，感情人家布置陷进的人就算到他可能斩断绳索，在下面挖了个大坑等着呢！

　　然后，这个坑还特别大，连原先没事的甘双双，都受到牵连，不知道怎么的滚了下来！

　　好在下面并没有恐怖的竹签，而是厚厚的一层野草。不过几人仍摔得闷头闷脑，好一会儿才回过神。

　　洞里光量不大，刘猛忙摸出了随身携带的小手电，叫甘双双过来。见甘双双只是擦破了些皮，并没什么大碍，这才放心。至于他和那两名阿倡男子，同样没什么事儿。

　　打量了这个坑洞一番，年轻的阿昌男子忽然喜道：“这应该就是娲族专门用来阻止外人进入部族领地的坑洞，没有意外，我们就要见到娲族人了！”

　　刘猛听到，也是转忧为喜——他来这里，可不就是为了找娲族嘛。

　　然而，年长些的阿倡男子，却给几人泼了盆冷水。

　　“别高兴得太早，现在各个部族都在和外界接触，以前的规矩都慢慢废了。你们看这个坑洞，也不知道是多少年前的，天晓得那些娲族人会不会过来查看。龙漩峒就是蛇虫窝，今晚我们要是呆在这个洞里出不去，就会被蛇虫咬死。”

　　刘猛听了只抽凉气——被蛇虫围攻致死，可是最可怕的死法之一呀！

　　这时，年长的男子又道：“不要浪费时间，我们赶紧挖个土梯爬上去，趁着天黑走出龙漩峒。”

　　说完，用手中户萨刀试探了几个方向的土质，便挑了土质最松软的一处挖起来。刘猛和另一个阿倡男子反应过来，立马加入了挖土的行列。

　　尘土飞扬中，刘猛眯眼瞧了瞧头顶那犹如井口大小的洞口，不由暗自吐槽：尼玛，这哪儿是什么娲族啊。没事挖这么深个坑，分明就是挖坑族嘛！


第133章 方婆婆的下落

　　三个男人都拿着锋利的户萨刀一起刨坑，还是很快的，大概半个多小时，就刨出了几个用于向上攀登的土槽。作为三人中力量最大，伸手最敏捷的人，刘猛第一个爬上去。

　　然而刚爬上去，刘猛就傻眼了。

　　此时，深坑外赫然围了十几个身穿异族服装的男子，并且都手持钢刀、弓箭，对准着他……

　　十几分钟后，从深坑中出来的刘猛四人，被这一行异族男子捆绑着，往森林深处走去。这时，外面太阳偏西，森林中光色逐渐暗淡。

　　“他们应该就是娲族人，可惜我们都不会娲族的语言，跟他们沟通不了。否则，就知道他们要怎么处置我们了。”年轻的阿倡男子道。

　　刘猛奇怪：“娲族既然在户撒镇范围内，总该会一些你们的语言吧？”

　　年长的阿倡男子道：“按理来说会，可刚才你都看到了，我跟他们交流，他们根本不搭理。看这些人似乎有敌意，我们怕是危险了。”

　　刘猛却是想起了之前在深坑中，年长阿倡男子所说的话，不由吐槽道：“你不是说，现在各个部族都和外界接触，以前的规矩逐渐废了吗？”

　　年长阿倡男子脸红了下，勉强辩解道：“也还有些神秘部族与外界隔绝的。”

　　正在几人争论时，前面带队的异族青年忽然回头轻喝：“不要说话，小心招来猛兽！”

　　于是，刘猛几人一下子都懵了——尼玛，这异族青年说的赫然是普通话，虽然带着西南这边特有的口音，但吐字却比两个阿倡男子都清晰！

　　感情闹了半天，人家一直在看他们的笑话呢！

　　当即，刘猛就想和这个青年交流，问他是不是娲族人。但看到青年皱起的眉头，想起他刚才说的话，只好忍住了。

　　继续向前，刘猛忽然发现，这一路深入森林中，他们居然什么蛇虫都没遇到。这让刘猛觉得，或许是这些异族人有什么驱赶蛇虫的方法。

　　等到密林中完全昏暗，一行人终于赶到了一处人为开垦出的大片空地。准确的来说，是一个不小的寨子。此时，外面太阳都已经落山，寨子的大门点上了两大堆篝火，醒目无比。

　　觉得此时可以开口了，刘猛便问道：“朋友，你们是娲族人吗？”

　　“‘娲’族？”青年转过身来看向刘猛，随即一笑道：“外人的确这么称呼我们。”

　　得到确定的答案，刘猛来不及兴奋，便听年长的阿倡男子道：“娲族的朋友，我们是腊撒寨的阿倡人，这次进入贵族领地只是为了打听一个人，没有冒犯之意。”

　　很显然，年长男子是怕娲族误会了几人的来意，所以才绑着几人回来。

　　却听那娲族青年道：“正因为看你们两个是阿倡人，才带你们回来的。我们族中这段时间出了些事，就和你们阿倡族有关系。所以，必须将你们带回来询问。至于其他的问题，等见到我们族长再说吧。”

　　说完，带着几人进入寨子中。

　　刘猛左右观察，发现这娲族的寨子和腊撒寨也没多大区别，只是多了道高高的寨墙，各家的木楼都透露着更多神秘而已。而这神秘感，应该是由于很多东西刘猛第一次见，所造成的。

　　寨子中有一大块平地，平地中间燃了一大堆篝火。一些娲族男子正在处理兔子、野猪之类的猎物，似乎在准备做饭。而女子则在旁边一条流过寨子的溪流中洗菜、淘米，同样准备着做饭。

　　这一切，和外界的少数民族没有太多不同。顿时，刘猛对娲族的神秘感就少了许多。

　　四人被留在篝火旁，由那些处理兽肉的娲族男子代为看管，而青年男子所带的人在留下一些带回来的猎物后，就都走了。

　　大概又过了半个多小时，天色完全黑下来，篝火旁聚集了四五百的娲族人。刘猛估摸着，这寨子里的娲族人可能都聚集过来了。

　　这是要吃大锅饭，还是专门审问我们？

　　刘猛心中疑惑。

　　他试着和那几个开始烤肉的娲族男子交流，可对方不知道是听不懂普通话，还是其他原因，根本不搭理。倒是他们炙烤的兽肉，散发出奇异的香味，让一整天没吃顿好饭的刘猛直咽口水。

　　正在刘猛想着，是不是先要块烤肉填填肚子时，人群分开，几位头发花白的老人过来了。看服装气势、很显然，这几位就是娲族的领导，或者说首领、族长。之前会说普通话的那个青年，站在也在这一队人中。

　　然后，刘猛发现，这几个人在认真扫视几人之后，目光都落在了甘双双身上。

　　领头的老者指着甘双双，颇为激动地说了一通话。那个会普通话的青年随后翻译：“小姑娘，你是娆的后人？真没想到你会找到这里，而且这么快！”

　　虽然不确定青年说的那个“娆”，是不是方婆婆姓名“方娆”的“娆”，但读音却无疑是一样的。那么如无意外，方婆婆应该就是这个娲族的族人了，并且已经回到了这里！

　　刘猛想到这一点，甘双双也不笨，同样想到了这一点。她也顾不上对陌生环境和娲族人的害怕了，激动地问：“我奶奶呢？！”

　　那青年看了之前说话的老者一眼，见老者点头，便叹口气对甘双双道：“巫女娆已经不在人世了。”

　　甘双双知道她的奶奶就是娲族所谓的巫女，所以听到青年的话，顿时如遭雷击，整个人都愣在那儿。等到回过神，她纤瘦的身子颤动不已，眼泪止不住的流下来，不停地喃喃道：“奶奶……”

　　哭着哭着，甘双双整个人都软倒在地上。因为是被绑着的，所以显得格外的无助。

　　刘猛觉得不能忍了——不管是作为老师，还是作为监护人，刘猛都不能眼睁睁看着甘双双这么伤心难过，而什么都不做。

　　心中激动，刘猛感到浑身血液沸腾，一用劲儿，身上的绳索就被崩断！

　　瞧见这一幕，周围的娲族人都露出了惊讶的神色，没想到刘猛力气如此之大。至于疑似族长的那位头发花白的老者，更是微微眯起了眼睛盯住了刘猛。

　　老者周围的几个青年回过神来，都抽出了刀，警惕的看着刘猛。仿佛老者一声令下，他们就会扑上去将刘猛重新绑起来样。

　　刘猛之前就感觉自己能挣断那藤绳，只是一直没发作而已。而挣断藤绳后，他直接无视了那几个娲族男子持刀的阵势，过去解开甘双双身上的绳子，将其拉了起来，轻轻拍打着后背，安慰道：“不要太伤心了，你还有妹妹，还有老师呢。”

　　说完，刘猛便看向会说普通话的青年，眯着眼问：“方婆婆是怎么去世的？”

　　弄清楚方婆婆的死因，这也是为了安危甘双双。而且他知道，甘双双肯定是想知道这个的。

　　青年又看向那老者，再一次得到默许后，道：“巫女娆，是为了解除诅咒，洗去自身罪孽，将自己献祭给了娲神。”

　　听到这话，刘猛觉得很不爽——现在什么年代啊？还来这套？

　　于是不善的盯着那青年，冷声道：“说清楚点，到底怎么回事？”


第134章 都是在卖萌呀

　　刘猛算是看出来了，之前带他们回来的那个青年，绝对是去外面世界混过的，不然普通话说不了那么好。而且，从刚才青年说话的神情看，他对方婆婆是抱有同情心的。所以，刘猛才会借机让他说清楚。

　　然而，刘猛刚说完，那个疑似娲族族长的老者，就指着甘双双说了一通话。

　　刘猛虽然听不懂，却发现那青年变了脸色，这让刘猛心中咯噔一下，暗道：糟，该不会有什么不好的事情吧？

　　果然，接着那青年神色复杂的道：“按照我们娲族的规矩，这个女孩是巫女娆的子孙，同样应当随巫女娆献祭娲神。”

　　刘猛一听就惊了——这些人居然要野蛮的将甘双双献祭？！

　　这是绝对、绝对的不能忍呀！

　　当即，刘猛整个人都危险起来。

　　至于那两个阿倡男子，同样惊诧，挣扎着想让刘猛快些帮他们解开藤绳。

　　刘猛却没有动作，而是眯着眼盯着那疑似族长的老者，心中计划着，怎样一下子将其擒住，然后要挟整个娲族，送三人出去。

　　刘猛还没动手前，就见那青年对着老者叽里呱啦说了一大通。看样子，似乎是在劝说老者。刘猛估摸着，这青年就算不是老者的儿子，在娲族的地位也不低。因此暂时按捺下来，没有出手。

　　青年说完之后，老者闭上了眼似乎在沉思。

　　这个沉思的时间有点长，就在刘猛忍不住要动手时，老者终于开说说了几句话。

　　听到这几句话，青年的脸色是喜忧参半，但还是马上向刘猛解释：“这位朋友，族长说只要你们能够降服娲神，就可以免除献祭，并且成为娲族的朋友。甚至，这位小姑娘如果愿意的话，还可以回归娲族，成为新的巫女！”

　　这话中的信息量有点儿大，刘猛需要时间反应。

　　什么“回归娲族，成为新的巫女”，直接被刘猛忽略掉。除非是甘双双脑子出了毛病，才跑来这个鬼地方当什么巫女呢。要知道，她奶奶就是吃了当巫女的亏。

　　前面的才是重点——降服娲神，就能免除献祭！

　　那么问题来了。

　　“娲神是什么东西？”刘猛不由问道。

　　这话一出口，刘猛就发现周围许多娲族人都目露凶光的瞪着他，似乎要将他吃掉样。顿时刘猛醒悟——尼玛，这些娲族人能听懂他的普通话？

　　果然，那青年也不悦的对刘猛道：“不要对娲神不敬……嗯，我们大部分族人其实都能听懂你说什么的。”

　　卧槽！

　　刘猛又忍不住吐槽了——搞了半天，这些娲族人一个个装的跟火星原始人样，都是在跟他卖萌呀？

　　“能听懂普通话，那就能交流呀。干什么非要搞这么大的阵仗？就为了吓唬我们？”刘猛指着一圈围着的娲族老少很不爽的道。

　　顺便，他还解开了朝他打了N多次眼色的两位阿倡男子的藤绳。

　　青年颇为无辜的道：“我们每天晚上都这样啊，不是为了你们才弄得。说简单点，我们娲族习惯晚上一起吃大锅饭。”

　　事情进行到这里，刘猛终于从娲族身上找到一点普通人的味儿，便进一步要求道：“大家伙能不能不要这么看着我们？都散开不好么？”

　　刘猛觉得，人多压力大。

　　周围的几百娲族人都没吭声，青年则是道：“朋友，虽然我这样称呼你，但在你答应并我说的那个要求之前，你还不是我们娲族的朋友。”

　　好吧，又回到原先的问题上了。

　　刘猛不得不再次问：“那……娲神到底是什么？”

　　青年道：“我们娲族以蛇为图腾，奉蛇为神灵。”

　　“蛇啊？”刘猛皱起了眉头，只觉得身上有些凉飕飕的。他虽然不是特别怕蛇，但对蛇绝无好感。而从青年的话来看，所谓的娲神，很可能是一条不一般的蛇。

　　青年则是追问：“你答应下来了？”

　　刘猛朝周围指了圈，苦笑道：“你觉得我还有其他的选择吗？”

　　其实刘猛心里是想，还是看看娲神什么样，如果事不可为，再执行前面的逃跑计划。重要的是，在这里刘猛还看到了完成系统任务“了结学生心愿”的契机。

　　甘双双先前的心愿是什么？不就是寻找方婆婆，知道方婆婆的详细现状吗？

　　虽然得到方婆婆死讯后，系统并没有给出任务完成的提示，但刘猛觉得，应该也相差不远了。

　　而这次的任务这么艰难，奖励价值肯定不小。

　　说出自己答应去降服娲神后，刘猛发现，不仅是青年松了口气，就连周围的娲族人神色都和缓下来，看着刘猛的眼神不像先前那么敌视了，甚至，还有那么丝刘猛不懂的善意。

　　虽然有些奇怪怎么娲族人态度转变那么快，但刘猛却很乐于接受这样的转变。而这种转变带来的福利之一，就是，接下来的大锅饭也有了刘猛四人一份。

　　等到吃上香喷喷的烤肉，刘猛不由心想：如果没有降服娲神的事儿，这次娲族之行到是一次不错的深山旅行。

　　也不知道是为了监督还是为了方便交流，和刘猛四人围坐在一起吃饭的就是娲族青年那队人。

　　交流之后，刘猛才知道会说普通话的青年果然是族长的儿子，名为尤。至于姓嘛，除了巫女一系姓方，其他娲族人是没有姓的，或者说，他们都姓（信）娲。

　　“你们的娲神长什么样子？”刘猛一边吃一边问起了最关心的问题。

　　娲尤道：“这个等吃完饭才能告诉你。”

　　刘猛瞥了下嘴，接着问另一个很重要的问题：“方婆婆，也就是巫女娆献祭，究竟是怎么回事？”

　　这个问题刘猛先前就问过，只是娲尤没回答。

　　“巫女娆的事，我也是听长辈们说的。”娲尤这次没有拒绝回答刘猛问题，条理颇为清晰的给刘猛讲起方娆，也即是方婆婆的事情来。

　　当年，方娆和甘成逃出娲族，按照族规，不仅是违背了巫女的规矩，更是叛离了娲族，所以那段时间娲族追两人追得很紧。这也导致方娆、甘成直接逃出了南诏，多年不敢归乡，最后在桃园落地生根。

　　同样，这也解释了，为什么两人生了儿子还不敢回娲族。因为从逃出娲族的那一刻起，就已经不止是造不出人的错了。

　　当年，虽然娲族没有追击到方娆、甘成两人，却对身为巫女的方娆进行了另一项惩罚——诅咒。据说是诅咒方娆亲人全死，孤老终生！

　　虽然刘猛压根儿就不相信诅咒这种东西，但听到娲尤口述出诅咒的内容后，仍旧一阵恶寒。

　　恶寒之后，刘猛就不由联系到甘双双、甘飞飞父母的死，甘成的死上面去，心中方婆婆回娲族献祭的原因隐隐有了明悟。

　　果然，接着就听娲尤道：“几个月前，巫女娆回到了族中，向族长及族中长老请求，愿意献祭娲神，以解除诅咒。当时我们就猜，巫女娆在外面应该是还有亲人。今天，果然看到了她的孙女……”

　　说到这里，娲尤看向了甘双双。

　　甘双双一直在静静地听着，听到这里，以她的聪慧同样明白了方婆婆献祭的缘由。

　　“奶奶……”

　　又一次轻轻地呼唤着，甘双双泪流满面。


第135章 没文化，真可怕

　　很显然，在方婆婆看来，正是因为她被族中诅咒，才让她的儿子、儿媳一起出车祸而亡，让她的丈夫甘成病死。而当诅咒的恐惧袭来时，她没有害怕，更没有逃避，而是千里迢迢的回到族中直面诅咒，献祭自己的生命，“解开”诅咒！

　　而这一切，都是为了让她的两个孙女，能够健健康康的生活下去！

　　想着这些，甘双双已经哭成一个泪人儿。不由自主的，靠在了旁边刘猛的胳膊上。

　　刘猛叹息一声，什么都没说，只是用另一只手轻抚着甘双双的后背，让她哭个痛快。

　　等到甘双双的哭得差不多时，他才道：“双双，你奶奶所做的一切，都是为了让你和飞飞更好的活下去，所以你一定要坚强起来，勇敢的去面对以后的生活。”

　　方婆婆去世，甘双双、甘飞飞就真成了孤儿了。刘猛能够想象得到，甘双双心里的难过，以及对今后生活的彷徨、害怕。

　　在刘猛的安慰下，甘双双的抽泣声越来越小……

　　安慰甘双双之后，刘猛终于得到了系统的任务完成提示。

　　“恭喜宿主完成了指定任务‘了结学生心愿’！获得本系统奖励选择机会一次，请选择！”

　　随着信息进入奖励页面，刘猛发现这次任务奖励的价值果然远超一般的指定任务，甚至和第三次月考任务的奖励相差仿佛。

　　光环类奖励中，第三个神秘的光环闪烁着等待解锁。

　　援助类奖励中，有保安一名，资金援助30万，设施援助图书馆一座，不确定的关系援助一次。

　　赠送类奖励中，除了生活技能、其他技能可以同时兑换两三个外，还可以进行体质提升一次，知识灌输一次。

　　面对这么多可以选择的奖励，刘猛只是稍稍思考目前的局面，就选择了赠送类奖励，体质提升一次。

　　之前，他经过了两次体质提升，将羸弱的体质硬是提到了普通人都很少有的健康水准。拥有健康体质他，不仅力量增大了很多，身体其他方面同样增强不少，就如同一个天生的高手。然而，在系统目前的健康体质之上，还有个龙精虎猛。而这次，刘猛就是奔着“龙精虎猛”而去的！

　　选择兑换之后，一团其他人看不见的乳白色光芒包围了刘猛，让刘猛感觉浑身都变得暖洋洋的，说不出的舒坦。同时，他各种感觉也在显著地提升，听觉、视觉、嗅觉，甚至是出自人类动物性本能那种对危险的感觉！

　　当乳白色光芒消失之后，刘猛的感觉完全变了——仿佛身体里真的拥有龙与虎的力量一般，无穷无尽，可以掌握一切！

　　这种强大的感觉，让刘猛忍不住站了起来，握住了双拳。

　　一瞬间，仿佛有无形的气势从刘猛身上散发出去，将周围的几名娲族男子、两名阿倡男子全都惊动。

　　感受着刘猛身上那种不弱于娲神的气势，娲尤惊骇之后，忽然有些激动起来——或许，这家伙真的能够降服娲神。

　　这时娲族的集体晚饭差不多吃完了，刘猛端起一旁娲族酿造的果酒，酣畅淋漓的喝了一大口，便对娲尤道：“现在可以告诉我娲神什么样了吧？”

　　“可以，当然可以！”青年娲尤激动的道。

　　在娲尤看来，先前刘猛虽然表现出超出一般人的力量，但远不足以对付强大的娲神。他就想着，等吃过晚饭后，找个机会放刘猛几人离开娲族，而父亲那边则由他担待着。他毕竟在外面生活过，不能看着又一个人这么葬身蛇腹。

　　现在，虽然不明白刘猛为什么忽然间就变强了许多，娲尤却不由自主的改变了主意，和他的父亲一样，希望刘猛去降服娲神。

　　所以，组织着语言，娲尤将娲神的信息都告诉了刘猛。

　　虽然体质提升到龙精虎猛，自觉变得更加强大了，可了解娲神的相关信息之后，刘猛还是忍不住道了声“乖乖”。

　　原来，这娲神是一条巨蛇，从几百年前娲族进入这片森林生活时，就存在了。几百年来，这条巨蛇与娲族发生了数不清的纠葛。娲族原本就以蛇为图腾，所以几百年前的娲族先祖在遇见这条巨蛇之后，便敬畏无比。

　　之后，娲族先祖不仅没有想办法杀死巨蛇，反而一直都献祭各种猎物，养着巨蛇。而在猎物不足时，为了防止巨蛇凶性大发，还献祭过活人。等到了现代，娲族与外界接触多了，越来越文明，纵然想要摆脱巨蛇，也有些不可能了。

　　这巨蛇似乎认定了娲族，每月都会循着气息找到娲族的寨子，盘踞在外面讨要猎物。如果娲族没有准备好足够的猎物，巨蛇就会进入寨子中，吞食活人。

　　所以，这巨蛇与其说是娲族的神，不如说是娲族的灾星！

　　听到这些，刘猛忍不住感叹：没文化，真可怕！

　　不论是娲族受巨蛇之困，还是方婆婆为解诅咒献祭，都是愚昧无知的缘故。而这些，极大地触动了刘猛作为教育工作者的使命感——在这块大地上，不仅是城市、农村的孩子需要教育，偏远山区的孩子需要教育，这些曾经与世隔绝的少数民族更需要教育！

　　感慨之后，刘猛决定，一定要想办法帮助娲族除去巨蛇。

　　娲尤在最后对刘猛道：“明天就是娲神降临到日子，你还有一天的准备时间。有什么需要的，告诉我，我会尽力帮助你。”

　　通过娲尤之前的叙述，刘猛知道那巨蛇是无毒的，水桶般粗细，三四丈长。虽然是蛇的一种，却和蟒相似，只不过多了几颗锋利的獠牙。而能活这么多年，想必十分的皮糙肉厚。

　　所以想了想，刘猛道：“我需要一把兵器，最好比我们携带的户萨刀还要锋利。”

　　娲尤听了一笑道：“我们族中正好有一把锋利异常的七彩刀，明天我就向父亲借来给你用。”

　　从刀艺大师那里，刘猛便知道七彩刀是户萨刀中的上品，所以满意的点了点头。

　　等到了晚上，娲族为几人安排了住处，歇息下后。刘猛的房门被敲响了，出来一看，却是甘双双。

　　“刘老师，你真的要去降服那条巨蛇吗？”甘双双虽然因为失去奶奶而伤心难过，可刘猛要去对付巨蛇的事同样让她担心——她已经失去了爸爸、妈妈，爷爷、奶奶，不想再失去刘猛。

　　刘猛微微笑道：“当然，只有除掉了那条巨蛇，才算是为你奶奶报仇。而娲族，以后也不会有人再像你奶奶那样，因为巨蛇而死。”

　　在变强大了之后，刘猛多了不少责任心。

　　正如世人所说的那样，能力越大，责任越大嘛。

　　当然，更多的是想彻底了结甘双双与娲族的瓜葛。

　　但这显然说服不了甘双双，她微微仰头看着刘猛，晶莹的眸子中满是关切，道：“可是……”

　　“放心。”刘猛知道甘双双想说什么，直接道：“老师又不傻，就算除不掉那巨蛇，也会保证自己安全的。”

　　勉强将甘双双忽悠走了，刘猛这才回到房里继续睡觉。

　　虽然是龙精虎猛的体质，可为了第二天的大战，他也得养精蓄锐。


第136章 吃撑的“娲神”

　　第二天，娲尤等人带着刘猛等人进行了娲族一日游，等到晚饭之后，他又为刘猛送来了昨天所说的七彩刀。

　　刘猛打开刀盒，拿出那把七彩刀一看，立马惊讶了——这把七彩刀竟然和甘成的那把一样！

　　这时，送刀的娲尤给出了解释。

　　“这把七彩刀，就是三十多年前和巫女娆一起离开娲族的那位阿倡男子所打造，据说是七彩刀中的极品银河刀。他锋利之极，可硬可软，你可以试下！”

　　很显然，当年甘成打造了两把银河刀，一把留在了娲族，另一把则是带走了。

　　在娲尤的指导下，刘猛将这把银河刀缠在腰间，首尾连接，赫然成了腰带。当然，这条腰带比较危险。

　　娲尤接着道：“娲神和人打过不少交道，看到利器警惕心就会大大提高，甚至主动攻击。你将这把银河刀缠在腰间，靠近它的时候就没有多大问题了。”

　　准备完毕，整个娲族两百多个成年男子全都上了南面的寨墙，等待着娲神的降临。而寨墙几十米外的空地上已经准备好了足够的猎物，堆积的如同一座小山包。

　　在娲族之前和这巨蛇的对峙中，曾有人想过用毒、或者猎物中藏着利刃的方法对付巨蛇，但这巨蛇却不怕任何毒，对于藏了利刃的猎物，也能分辨出来，让娲族人根本无法可对。甚至，让娲族中偏向奉养巨蛇的那部分人，更加的敬畏巨蛇，认定巨蛇就是娲神的化身。

　　而这次，族长让刘猛对付巨蛇，也遭到族中一些老人反对。幸而这些老人认定刘猛不是巨蛇的对手，反对不强烈，才有了今晚刘猛去降服巨蛇的事情。

　　至于说，为什么还要为巨蛇准备这么多猎物，自然是想让巨蛇吃饱、吃撑，动作变得笨拙些。这样，才更加有利于刘猛对付它。

　　南面寨墙外的空地上，燃了几堆篝火，所以当不远处的丛林草木动起来时，众人便都知道巨蛇要来了。一时间，气氛变得很凝滞。

　　几秒钟之后，那条被娲族奉为神灵的巨蛇，终于出现在刘猛的视线中。这时刘猛才发现，真正面对巨蛇时那种震撼，要比想象中多得多。

　　水桶粗细，三四丈长，那就是三四层楼那么高，就算是在地上滑行，也给人强烈的压迫感。而这时候，刘猛也隐隐的能体会到，当初娲族的先祖会敬畏的将之奉为神灵的那种心理了。

　　而当巨蛇盘踞在那堆猎物前，如同一座小山，森冷的眸子看着寨墙上的众人，蛇信吞吐，獠牙外露时，寨墙上超过一半的娲族男子都跪了下来，一边叩拜着那巨蛇，一边念叨着刘猛听不懂的语言。

　　这些娲族人对巨蛇的敬畏，可见一斑。

　　这时，巨蛇开始悠闲的吃起娲族为其准备的猎物来。

　　巨蛇的进食速度并不快，差不多两个多小时，才将猎物吃个差不多。从巨蛇越来越慢的速度来看，它显然已经很饱了，但却又舍不得眼前的猎物，想要全部吃下去。

　　刘猛、娲尤以及族长等人对视了眼，眼中都闪过兴奋之色，知道计划已经成功了一半。至于剩下的一半，则要看刘猛了。

　　在出去之前，刘猛问了一个很重要的问题。

　　“我这一去说是降服巨蛇，但想必你们也知道，蛇是冷血无情的，根本没办法降服，所以我杀掉它的可能性比较大。它是你们的娲神，这个不要紧吧？”

　　那些跪拜在地的娲族人听到刘猛这话，都惊愕的瞪大眼睛，而娲尤则是看向了他老爸，娲族的族长。

　　族长微微闭眼，说了一句娲族话。

　　娲尤翻译道：“娲神无处不在，它只是娲神的化身之一，如果被你除去，那便是娲神的旨意！”

　　听到族长这话，刘猛不由为其点了个赞。

　　不管是昨天用计让他帮忙除巨蛇，还是今天说的这番话，都说明这个娲族族长比较有料。你看，一句话就将族中那些敬畏巨蛇的族人嘴都堵住了。

　　刘猛笑了笑，一跃跳下了寨墙，朝不远处正在吞咽最后一只猎物的巨蛇走去。

　　蛇是冷血动物，并没有温血动物的那种灵觉，它们一般都是通过对方的大小，来判断目标是猎物，还是天敌。只要是体型不超过它吞食范围的，都会被视为猎物。而当吃饱后，蛇一般都不会再进行捕猎。

　　所以，当刘猛靠近时，巨蛇看都懒得看刘猛一眼，继续吞食最后一只猎物。和娲族打这么多年的交道，它对人类的警惕性降低了许多，尤其是在吃饱后。

　　靠近巨蛇三米之内后，刘猛有些犯愁了。

　　巨蛇这么大，他不知道怎么下手啊。人家说打蛇打七寸，可这条巨蛇的七寸又在哪儿呢？

　　想不出个结果，刘猛索性先搞这巨蛇一下——他冲了上去，抽出腰间藏着的银河刀，就利用那叉状的刀尖，刺向蛇身。

　　这银河刀的锋利刘猛是试过的，说是削铁如泥丝毫不为过，可在刺到巨蛇身上时，却滑了下去，只是带一条细细的白痕！

　　顿时刘猛就惊了——这巨蛇的蛇鳞居然比钢铁还结实！这让他怎么杀？

　　不过，刘猛这一刀虽然没给巨蛇造成伤害，但因为力气很大，却把巨蛇给弄疼了，尾巴一甩就朝刘猛抽过来。或许是吃饱了的缘故吧，蛇尾的抽动在刘猛看来并不快，轻易地就躲开了。

　　躲开来后，刘猛见巨蛇似乎仍没有多少战斗的欲望，索性扔掉了银河刀，靠近过去用拳头乱打。正吃撑了的巨蛇被刘猛这么一打，顿时难受起来，剧烈的扭动蛇身，朝四处胡乱抽，甚至想要将刘猛缠住、绞死。

　　不过这巨蛇动作在刘猛看来真不快，所以他继续维持着先前的节奏，将巨蛇一顿胖揍。

　　寨墙上的娲族人瞧见这一幕都惊呆了，尤其是之前跪拜巨蛇的娲族人，他们怎么都没想到，“娲神”居然会被刘猛揍得毫无还手之力！

　　乱战之中，刘猛找到机会，给蛇头来了几下狠的，终于将这巨蛇给揍趴下。

　　尘土散尽，瞧见巨蛇躺在地上一动不动，寨墙上的娲族人先是一静，接着就是一片哗然。如果刘猛听得懂娲族语言，就会听懂这些人都在惊叹。

　　“天啊，他将娲神怎样了？”

　　“他该不会杀了娲神吧？”

　　“娲神是不可战胜的！如果……如果他真的杀了娲神，肯定会受到上天的惩罚！”

　　“……”

　　刘猛没工夫理会寨墙上娲族人的乱叫，趁着巨蛇被他揍晕，他得赶紧做一件事。

　　当即，他走到蛇头前，扒开了巨蛇的嘴巴，用那把银河刀在里面连砍了两刀，便将蛇牙给砍下了。没有了獠牙，这巨蛇就算清醒过来，也只能靠缠、绞去伤害人，而不能一口咬破喉咙。

　　总而言之，这条巨蛇没有了獠牙，以后生活会很艰难。

　　至于到底怎样处置它，就要看娲族人的意思了。

　　带着獠牙，在娲族众人复杂的目光中，刘猛跳上了寨墙。

　　扫视了周围的娲族人一眼，刘猛微微昂头道：“你们娲神已经被我降服，只要你们愿意，现在就可以下去杀死它。明天，我将带着巫女娆的孙女离开部落，希望你们到时可以信守诺言，带我们出去！”

　　算算时间，刘猛觉得必须尽快回去，弄清楚甘双双上初中的事儿了。


第137章 回到了桃园

　　说完，刘猛便下了寨墙，向寨子里走去。

　　远远地他就可以看见甘双双那纤纤的身影，遥遥伫立，显然是一直挂念着他的安危。

　　第二天早上起来后，刘猛、甘双双一行人，吃到了娲族最丰盛的早餐——金黄色的小米粥，各色的山中珍果，还有娲族珍藏的果酿。

　　昨晚上虽然一顿老拳将那巨蛇揍晕，但刘猛着实也费了不少力气，一觉睡醒后，正觉得腹中空空，就不客气的消灭着眼前美食。

　　旁边的娲尤微笑着从身后族人的篮筐中拿出了一样东西递给刘猛，顿时，将刘猛、甘双双，以及两名阿倡男子的目光都吸引过去。

　　那是一对晶莹剔透的骨匕，当暴露在阳光下时，如同无形，却又隐隐带着七彩色的梦幻。它不仅有着獠牙般弯曲的尖端，更有着锋利的匕刃，简直就是杀人利器与艺术品的完美结合。

　　“这是昨晚你斩下的那对娲神的獠牙，我父亲让族中最好的骨器师将其连夜制成了一对骨匕，赠与你。”娲尤微笑着道。

　　刘猛注意到甘双双对这对骨匕颇为喜欢的样子，心中一动便道：“那行，我就不客气了。”

　　刘猛准备，以后如果甘双双、甘飞飞喜欢的话，就将这对骨匕赠给两人。

　　接着娲尤又道：“你已经降服了娲神，成为了我们娲族的朋友，所以等会儿我就会如约送你们离开娲族。不过，在此之前我族还有一个小小的请求。”

　　那么大的一条蛇都弄趴下了，刘猛并不在乎其他，当即豪爽的道：“什么请求，说吧。”

　　娲尤向身后招了招手，立即上来四位娲族女孩，全都是十二三岁的样子，一个个都颇为漂亮、可爱。

　　他指着这四位女孩道：“巫女娆在我们娲族一脉单传，虽然我们并不强求她的孙女继任新的巫女留在族中，但也希望对她的孙女有所照顾。这四个女孩都是我娲族未来的女战士，希望您能够将她们一起带走，让她们常伴巫女娆孙女的左右。”

　　看一下子多出来的四个小拖油瓶，刘猛正准备说什么，却听娲尤又道：“之前的交谈中，您曾说过，您不仅是娆两个孙女的老师，同时也是一位校长。就算您认为娆的孙女不需要她们的照顾，也请带她们离开这里。因为，她们需要知识！”

　　说这些话时，娲尤看向刘猛的眼神极为认真、诚恳，让刘猛无法拒绝。他心想，反正下学期也要扩招，到时候让和四个女孩去上六年级就好了。他又不差钱，不怕多养四个小姑娘。

　　于是刘猛再次豪爽的道：“行，没问题。”

　　娲尤又让后面的族人送上一个竹篮，上面的花布一揭开，顿时刘猛被晃花了眼——篮中，赫然是几十块金子，还是成色非常好的那种！

　　“我娲族先前基本与外界隔绝，没有钱，所以这些金子就当是几个女孩的生活费和学费，还请您不要拒绝。”娲尤微笑着道。

　　说实话，第一次看到这么多的金子，刘猛还真拒绝不了。他也不做作，爽朗地笑道：“行，那我就收下了！”

　　一个小时后，刘猛、甘双双一行人，由娲尤和几位娲族的战士带着出寨。经过寨子中央的岩石小广场时，刘猛感觉地面一次次的震动，不由好奇地问娲尤是怎么回事。

　　经过娲尤的回答，刘猛才知道，原来娲族并没有杀死那巨蛇，而是将其困在了寨子中央一处天然的石窖中，准备继续养着。

　　听到这些，刘猛无语了，问道：“你们就不怕，以后那巨蛇一不小心跑出来，让你们娲族遭了秧？”

　　娲尤道：“虽然你昨天打败了娲神，但族中依旧有不少人认为它就是娲神的化身，不同意杀掉它。所以我和父亲商量后，就先将它养在石窖中，等以后族中正式和外界接触时，将其送到动物园。”

　　刘猛听了一阵默然——虽然这巨蛇给娲族造成不少祸害，但认真起来，确实算是国家的保护动物，娲族这么做倒是合情合理。

　　接下来出娲族所在的森林时，刘猛总算知道为什么这森林中蛇虫这么多，却一直没有蛇虫靠近他们了。原来，娲尤身上带有不少那巨蛇的粪便，有效的驱除了那些蛇虫。由此可见，那巨蛇对于娲族倒不是毫无作用。

　　在娲族人的带领下，刘猛一行人顺利的出了森林，当天回到腊撒寨之后，便马不停蹄的回到户撒镇。由于四个女孩都没有身份证，所以回去的时候刘猛就无法坐飞机了，只能乘坐大巴。

　　这样，直到三天后，刘猛才带着甘双双以及四个娲族女孩辗转回到桃园。

　　“天啊刘猛，你出门一趟就拐回来四个漂亮的少数民族小姑娘，也太神奇了吧？”桃园的食堂中，还没开午饭，虫虫便围着四个娲族的小姑娘转来转去。

　　说着，她想去摸摸其中一个女孩的奇异服饰，却被那个女孩敏捷的闪开。

　　其他女孩都微微皱眉看着虫虫，心想：这个女人怎么这么吵呀。

　　“她们都是双双、飞飞的族人。”这么简单的交代了句，刘猛就不多说了。

　　他现在有些头疼——首先是要找个任务，看能不能兑换一次关系奖励，将四个女孩的户口都给弄来。其次，这四个女孩虽然能够听懂普通话，但在说上还差很远，需要安排甘双双、甘飞飞教她们。

　　最后，甘双双的升学考试分数已经下来了——除了语文、品社这两门有主观题，只考了九十多分外，另外的数学、英语、科学、信息技术都是满分，名列全县第一。可这样的分数，竟然没有一个中学向甘双双下发录取通知书！

　　之前，虽然从陶世荣那里得到消息，刘猛也知道会出现这种情况，可当真正面对时，刘猛还是觉得气愤异常——简直就是欺人太甚！

　　三天之后，就是丰城中学的自主招生考试。刘猛决定了，到时他带甘双双去参加，如果连丰城中学都不招收甘双双的话，那他就将甘双双送去市里上，而且要上市里最好的学校！

　　吃过午饭后，刘猛暂时放下心头事，将四个娲族女孩安排在了甘双双、甘飞飞的旁边一间寝室住。里面有标准的学生床，只要再添加四床被褥，以及四份生活用品就可以了。只不过看四个娲族女孩的样子，要适应这里的生活还需要一段时间。

　　从娲尤那里了解，娲族除了巫女一脉姓方，其他的女子都是有名无姓。这四个娲族女孩分别叫做阿凤、阿鸾、阿雨、阿云，刘猛便提前做主，让她们都姓了刘，改名为刘凤、刘鸾、刘雨、刘云。

　　安排好寝室，刘猛就将剩下的任务交给了甘双双。比如说，教四个女孩如何使用这里的洗澡间、沐浴用品等。

　　虽然这四个娲族女孩基本不说话，但出去的时候，刘猛还是觉得桃园小学的人气增加了。

　　出了校门，刘猛直奔对面的村委会。

　　在使用系统奖励换取关系援助之前，刘猛还是想试试看，能不能自己解决四个娲族女孩的户口问题。


第138章 托关系，送人情

　　华国的户口办理最低一级是乡镇中的派出所，不过需要村里面的签字、盖章。也就是说，要办成这件事需要拜托两拨人，颇为麻烦。

　　至于说走正规程序——那得把整个娲族全都上了户口，更难。

　　村委会中，林伟、姚文博也是刚吃完午饭过来，正在喝茶、上网。如今村委会中也安装了网络，林伟终于不用蹭桃园小学的网了，顺便还教会了姚文博，如何利用网络看新闻，看电视。

　　“刘校长来了？”姚文博很热情的起来打招呼。

　　林伟只是抬头看了刘猛一眼，然后继续看手机。

　　刘猛没心思和林伟计较，直接问姚文博：“姚支书，我想给四个女孩上户口，你看怎么办？”

　　姚文博问：“这几个孩子的父母是我们这边人吗？”

　　“她们都是没入国家人口统计的少数民族，别说父母，祖祖辈辈都是没户口的黑人。”刘猛直接道。

　　姚文博皱起了眉头道：“这不好办啊，上户口需要孩子父母的户口薄、结婚证、身份证、准生证一类的东西，如果没有这些，我们村里面也只能开个人口接收证明而已，到了镇上派出所，十有八九不能成。除非……”

　　“除非什么？”刘猛问。

　　姚文博看向了林伟，道：“除非刘校长有关系，能托人给镇上的派出所打个招呼，那就好办了。”

　　刘猛无语。

　　他当然知道有关系好办事，但问题是他只是借着系统狐假虎威，并没有什么关系啊。那个教育局长陶兴知到一直对他很热情，但会不会为他跨界办这件事，很难说。

　　姚文博说话时看着林伟的意思刘猛也明白，无非是说林伟有关系呗。但刘猛清楚，以林伟和他的不对付，基本不可能为他办事。

　　林伟这时放下手机淡淡的道：“我劝刘校长还是放弃这件事——四个什么都没有女孩，你说是没户籍的少数民族，谁信呢？说不定就有人认为是从哪里拐来的。”

　　瞧，这就嘲讽上了。

　　刘猛瞥了林伟一眼，什么都懒得说，直接走人。

　　虽然走得潇洒，可出了村委会后，刘猛心里却是比较郁闷的。心想，他如今在夕林镇，甚至是在丰城都算是小有名气了，难不成做事还得都靠系统？

　　回到学校后，刘猛开了校车去镇上。主要是采买四个娲族女孩的生活用品，如被子、衣服之类的。顺便到镇上派出所询问下，看是不是有别的办法，比如说直接用钱买。

　　先去派所一询问，那值班的女警表示，办户口必须有相关证件、证明才能办，没有后门可走。女警的义正言辞和夕林镇的画风很不符合，刘猛觉得奇怪，向派出所看门的大爷一询问，这才知道：半年前确实可以拿钱买户口，但最近严打，就不行了。

　　走的时候，那热情的老大爷又对刘猛道：“小伙子，我看你混的挺不错，去托托关系，这事儿兴许能成。”

　　托关系？

　　最后真要是没办法，也只能托系统的关系援助了。

　　本来户口的事情就让刘猛心情不好，等到镇里面买东西时，听到两个女人在闲谈中提到桃园小学，刘猛的心情更不好了。

　　“桃园小学知道不？就是两次去县城参加那什么比赛，都获得第一，上了电视的那个村小。”

　　“当然知道了，我儿子还跟我说过，桃园小学的校车怎么怎么好看呢。”

　　“校车好看顶个鬼用，比赛得第一又顶个鬼用。你知不知道，这次桃园小学的六年级毕业生，都没有初中愿意录取！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了。我有个表哥在龙门小学当教导主任，亲口跟我说的，说是桃园小学太出风头了，现在受到所有学校排挤。”

　　“还有这事儿啊？前段时间有个桃园村的婶婶来我家做客，还说桃园小学建的怎么好，秋天准备把孩子从龙门小学接回去在桃园上学呢。看来，我得把这件事告诉她，让她好好考虑考虑……”

　　刘猛算是知道什么叫做好事不出门，坏事传千里了。

　　他也是回到学校才收到通知，可镇上的妇人却已经知晓了。可以想象，事先就有人在刻意宣传这件事，想弄臭桃园小学的名声。

　　刘猛觉得很不妙——如果乡人真的以为桃园小学毕业生没学校接收，那就更不愿意将孩子送来桃园小学了。那样，他完成系统“校长实习任务”的难度岂不是要增加许多？

　　想要破解这件事，唯一的办法就是让甘双双进入中学，而且最好是丰城本地的中学。

　　那些乡人可不会认为，刘猛可以将甘双双送入市里的中学，就会把他们的孩子也送去。就算刘猛想送，孩子在市里上学的巨大花费又算谁的？

　　如此，后天丰城中学的招生考试就变得更加重要了。

　　回到桃园小学，不知道是不是暑假的缘故，还是学校现阶段的任务都被刘猛做完了，无论刘猛怎么折腾，都没能触发一个任务……

　　夕林镇，一栋颇为大气的单门独院中，林伟正跟父亲林远图在房里抽着烟，聊着天。

　　“爸，你说刘猛这次，是不是非要求到我头上？”林伟将白天刘猛要上户口的事儿讲一遍后，颇为得意的道。

　　林远图瞥了林伟一眼，道：“你省省吧。依我看，那刘猛是不愿意动用上面的关系，否则凭他的背景，在我们夕林镇开四个户口还不是一句话的事儿。”

　　林伟郁闷了——只要林远图一拿刘猛背景说事儿，他就要歇菜。

　　林远图站起来踱了两圈，道：“听说桃园小学的那个六年级女生，现在毕业了丰城没有一个中学向其下发录取通知书。”

　　“真的？”林伟不禁笑了。

　　这刘猛，终于开始倒霉了。

　　林远图却喝道：“笑什么？我说你小子怎么就不能眼光放长远点儿，把之前和刘猛之间的那点恩怨放下呢？你明不明白，桃园小学是在你们桃园村。如果刘猛真的能将他建好，你可是大大的沾光！”

　　林伟不屑：“先不说他能不能建好，建好了也只是一个小学而已，我能沾多大光？”

　　林远图等着林伟道：“你真以为他连国家特别工程队都动用了，只为了建一个普通的私立小学？还有，我最后和你说一遍：你要是呆在桃园村混日子，将来最多也就是混到我这个位置。可要是你在桃园村能抓住机遇，有所作为，将来就有可能青云直上！而刘猛，就是你的机遇！”

　　说完这些，林远图又严肃的道：“俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭。我明天去跟派出所的李所长打个招呼，帮你送刘猛一个人情……”


第139章 简直欺人太甚！

　　过了一天，刘猛带着甘双双到丰城中学参加招生考试。

　　丰城中学招生考试的资格要求只有两条，一个是丰城各小学的毕业生，一个便是升学考试各科成绩平均分要在70分以上。这两条，甘双双都是合格的。

　　早上七点半就进行资格检验，10个丰城中学的老师，在学校操场上开了10个队伍同时进行。加上具备招考条件，同时又需要通过招生考试进入丰城中学的学生并不多，所以检验进行的很快。

　　轮到甘双双时，刘猛将甘双双的升学考试准考证，以及升学考试成绩单递给负责验收资格的老师，然后静立一旁不动了。

　　刘猛在想，假如丰城中学拒绝甘双双参加考试，而又给不出正当的理由，他会让丰城中学好看。

　　“桃园小学甘双双？”那名检验老师看到学生信息后，定定的看着甘双双，露出奇怪的表情。

　　刘猛屏住了呼吸，整个人如同扑击前的猛虎。

　　然而，那老师看了甘双双几眼后，并没有多说，只是带着那奇怪的表情递给甘双双一张纸，挥了挥手道：“符合资格，这是考场信息，进去吧。”

　　刘猛松了口气，带着甘双双按照那纸上的信息去寻找考场。

　　顺利的找到考场，让甘双双进去坐下准备考试后，刘猛就在外面等待起来。

　　他知道，丰城中学拒绝甘双双的最好方法就是在招生考试改卷上，而不是招生考试资格检验。招生考试的卷子，丰城中学既不准考生带出，也不会公布考题，只是告诉前来招考的学生考了多少分，有没有被丰城中学录取。

　　这种等待判决的感觉让刘猛很不爽。

　　不过，这是甘双双进入丰城中学的希望，也是刘猛消除“桃园小学毕业生不能上本地中学”的流言的希望，他必须抓住。

　　至于说借用系统奖励的关系援助，打通关系，让甘双双进入丰城中学，并不是长久之计——日后桃园会有一届又一届的毕业生，他总不能都用关系援助学生们进入合适的中学吧？

　　唯有用学校自身的力量，突破那些学校的排挤，那才叫胜利！

　　丰城的招生考试只考语数英三门，且每门只考一个小时，加上休息时间，从上午八点一直考到中午十二点。午后，丰城中学会集中精英教师加班改卷，在下午四点的时候，公布考生成绩以及被录取考生的名单。

　　等中午12点考试结束，甘双双出来时，刘猛便带着她找了家餐馆吃饭。

　　吃饭的时候，刘猛没问甘双双考得怎样，而是问：“考场上监考老师没有为难你吧？”

　　这个问题还是有些奇怪，但甘双双却懂得其中的意思，摇头道：“没有。”

　　其他的就不需要多问了，一切都要看下午丰城中学公布的招考结果。

　　吃过午饭，刘猛带着甘双双一起一起逛商场，给姐妹两以及那四个娲族女孩买了些衣服。等到四点，师生两人便直奔丰城中学。

　　进入丰城中学，刘猛发现学校公告栏那边已经聚集了几百个人，都是这次来参加招考的学生及其家长。走近后，刘猛发现这些人中有兴奋欢呼的，也有黯然叹息的。其中叹息声居多，显然是被录取的人数并不多。

　　没多想，刘猛仗着身强体健拨开了人群，照直来到了公告栏底下，看向了那两张白纸。一张是录取学生名单，另一张则是参加考试的学生成绩。

　　在录取学生名单上扫了眼，没发现有甘双双的名字，热血立即直冲刘猛头顶。正当刘猛要发怒时，却感觉甘双双的小手紧握住了他的手。

　　甘双双的手有些湿，有些凉，让刘猛清醒了一些。

　　他压住怒火，看向另一张学生成绩单，当扫到甘双双的成绩时，不由怒极反笑。

　　那张学生成绩单上，参加招考的学生成绩按照从高到低排列，丰城中学只录取前八十名。而甘双双，就排在第八十一名，距离被录取的第八十名只差1分！

　　更加可恶的是，甘双双三门总成绩居然还不足210分，依旧是三科平均成绩还不足70分！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　甘双双一个在升学考试中考了全县第一的优秀尖子生，居然在丰城中学招考中排在了八十名往后！要知道，甘双双前面的那些学生，大部分都是升学考试的成绩不足以直接被丰城中学录取，才过来参加招考的。那些学生，都是甘双双的手下败将的败将！

　　这一下，不仅是断绝了甘双双通过招考上丰城中学的门路，更是让甘双双这位全县闻名的优秀学生多了一次耻辱的考试成绩。丰城中学，这是要一箭双雕！

　　这，简直就是欺人太甚！

　　瞬间，怒火就充满了刘猛的胸腔。

　　他看公告栏旁边就站着一名丰城中学的老师，立马站到了他的面前，眯着眼道：“你们考试卷子在哪儿？我怀疑你们改卷方面有问题，我要检查试卷！”

　　后面那些孩子同样没通过招考的家长，期中就有不少不太愿意接受现实的，听刘猛这么一问，立马跟着起哄，纷纷喊道：“是啊，让我们检查试卷，不然谁知道你们改卷公不公平！”

　　“就是，说不定这被录取的80个学生，全都是给了你们学校红包的！”有人说得更绝。

　　“让我们检查考卷！”

　　“……”

　　几十个家长都跟着刘猛后面嚷嚷了起来，再加上刘猛身上传来一种极度危险的感觉，那位老师差点被吓趴下。

　　他靠着公告栏，连呼了几口气才艰难的争辩道：“招考没有查卷的规矩，这个之前就已经跟你们说明了。而且，我们的改卷绝对是公平、公正的……”

　　刘猛瞧着老师的弱鸡样子，估计也是个不知情的，知道找他没用。于是拉住了甘双双的手，朝后面跟着起哄的几十位家长道：“这个人做不了主，我们找丰城中学的校长去！”

　　说完，带头牵着甘双双往丰城中学办公楼走去。

　　有刘猛带头，后面那些心中不岔的家长全都跟了上来，再加上看热闹的，竟然有一两百人。

　　校长办公室就在办公楼一楼，同样在一楼的还有其他学校领导的办公室。因为外面动静很大，这些人通过窗户瞧见一大群人气势汹汹的朝这边走来，都吓了一跳。

　　丰城中学校长办公室主任李权回过神来，第一时间就给安保主任打了电话。

　　另外，因为今天是学校招考，学校校长、副校长以及其他领导全都在，这时都在办公楼的一个小会议室开会呢。校长办公室就他一个人，于是只能硬着头皮出去拦住众人。

　　出去瞧清人群前面的刘猛，李权感觉有些眼熟，等看到刘猛牵着的甘双双，立马想到刘猛就是桃园小学的校长。于是，他便对这些人为什么涌向这边有了些判断，心里也有了底。

　　“你们这些人是要干什么呀？不知道这里是学校吗！”李权叉腰喝道。

　　这一喝，立即让刘猛身后的那群家长停下来。不过，刘猛却并没有停，照直走到了李权身前一步处——


第140章 校长也要拼

　　刘猛本来就身材高大，在系统的几次体质提升之下，他的身高同样有一点增长，此时已经是一米八几的个子，比之李权高了一头。等到他来到李权身前，便成了一副居高临下的形式。

　　“正因为这里是学校，我们才要讨一个公道！”刘猛一字一顿的道。

　　因为刘猛压迫力太大，吓得李权连退几步，这才指着刘猛喝道：“你别乱来呀，我已经叫保安了！”

　　刘猛冷哼一声，懒得理这个李权，扫眼那些办公室的门牌，便照直向校长办公室而去。推开门发现里面空无一人，刘猛不禁皱起了眉头。

　　“难道被我吓跑了？丰城中学校长不会这么胆小吧？”刘猛心里直嘀咕。

　　这时，几个身穿保安服装的男子跑过来，将刘猛和甘双双围住了。领头的一个不善的瞪着刘猛道：“这里是学校，你要敢闹事别怪我不客气！”

　　带着甘双双，刘猛才不会跟人动粗呢。

　　他拉着甘双双退到走廊上，冷冷的道：“我们只是想找校长讨个公道。”

　　“讨什么公道？”刘猛刚说完，一个中气十足的声音就接上了他的话道。

　　刘猛和其他家长循声望去，就见一队人从楼梯上下来，领头的一个中年男子，正是照片贴在学校内教师宣传栏上的丰城中学校长，李韬。

　　作为丰城第一初中的校长，李韬气势还是很足的，这一出场，就将那些跟着刘猛闹事的学生家长都镇住了。只有刘猛，在他面前神色一丝不变。

　　刘猛微微眯眼道：“我们怀疑学校改的卷子有问题，需要查卷验证！”

　　李韬瞥了刘猛牵着的甘双双一眼，又看向刘猛，冷笑道：“我们学校公布对外招生规则时就讲得很清楚，只公布参考学生分数和录取名单。你要查卷，就是不愿接受我们事先定的招考规则，来参加什么招考？”

　　聊聊几句话，就将刘猛查卷的理由驳的毫无立足之地，很显然，李韬身为丰城中学校长，是很有几刷子的。

　　刘猛其他方面不行，可跟人辩驳还是有点水平的，同样冷笑道：“我们来参加招考，自然需要遵守贵学校的规则。但是，不管怎样，贵学校得遵守改卷公平、公正这一最基本的规则吧？如果不遵守这个规则，你们招考做什么？直接开出录取一个学生的价钱不就行了。”

　　“你！”

　　刘猛这话太毒，李韬身边的几位学校领导都气得急眼。

　　但李韬却仍旧一副吃定刘猛的样子，道：“年轻人，饭可以乱吃，话却不可以乱说。”

　　刘猛正想继续施展自带的毒舌技能，和李韬来一场雄辩，却眼尖的看见，办公楼另一边的楼梯有几位老师匆匆走下，手里还都拿着一叠卷子。刘猛立即意识到，那十有八九就是招考的卷子。

　　松开了甘双双的手，在李韬等人还没反应过来前，刘猛就跑到了那边。那几个老师被刘猛吓了一跳，还没反应过来，就被眼疾手快的刘猛夺过了手中卷子。

　　这番转变，几乎惊呆了众人。

　　李韬养气功夫再好也淡定不了了，跑过去指着刘猛喝道：“刘猛，你不要乱来！”

　　听到李韬叫自己的名字，刘猛稍稍愣了下，然后就笑了——这家伙，果然认识他呀。

　　另外，他这么紧张，那这招考卷子绝对是有问题了。

　　“李校长，如果你们学校没有乱来，自然也不用怕我们乱来。”嘿嘿的道。

　　李韬瞧见先前被他镇住的那些家长，现在都蠢蠢欲动，向刘猛那边靠过去，似乎准备跟刘猛一起查卷子，心中更加着急。他先是打眼色，让丰城中学的保安和老师隐隐的将刘猛围住，然后对刘猛说起了另一番话。

　　“刘猛，你怎么说也是桃园小学的校长，难道不知道自己今天的行为有多恶劣吗？马上交还手中的卷子，我就当今天的事情没发生过。否则的话，你信不信我让你们桃园学生以后上不了丰城中学，甚至连丰城二高也上不了！”

　　靠，又来这一套。

　　那些个小学校长，用初中招生来搞桃园小学，现在这个李韬又用高中招生来威胁他，真当他刘猛是面做的，任人揉捏？

　　吐槽之后，刘猛便冷笑道：“呵呵，李校长好大的本事呀。不过，我这人最讨厌别人威胁了。”

　　说着，刘猛就开始翻查手中卷子。

　　李韬急红眼了，朝那些围住刘猛的保安、老师打了个手势，让他们上去把卷子抢回来。

　　不过这些人刚有动作，刘猛就拿着卷子跑了。他速度很快，虽然抱着一大叠卷子，可后面的人就是追不上。刘猛没有往其他的地方跑，而是照直上了办公楼的楼顶，一屁股坐在了楼顶边缘的护栏上。

　　他将卷子放在双腿上，手一指那些追上来的人，大喊道：“你们别过来呀，不然逼着我跳下去，你们全逃不了责任！”

　　为了甘双双上学的事儿，为了桃园学校，刘猛这个当校长的也是拼了。

　　这一下，所有人都惊了，匆匆跟上来的李韬更是急着这让手下人都停下来——要是真逼得刘猛跳楼，不仅他校长的位置保不住，还得吃官司，甚至是坐牢。

　　“刘猛，有什么事我们好商量，可别乱来。”李韬服软了。

　　他心想，这刘猛果然跟传闻中的一样，滚刀肉一般。

　　堂堂一校长，为了帮学生查卷，居然要跳楼。全国上下，恐怕都没有他这么当校长的。

　　刘猛却懒得理李韬，他换了个姿势，跨坐在护栏上，开始从里面找甘双双卷子。很快，他便将甘双双语数英三张卷子都找到，一番浏览，刘猛就气得要笑了——其中数、英考卷，明明一道题都没有错，可上面却生生的打了许多叉，硬是将分数扣到了七十多分。语文更不用说了，活题基本上1分都没给，作文分都是一半不到。

　　这丰城中学，当真是心黑，手更黑！

　　查完了甘双双卷子，刘猛心中一动，又抽查起其他人的卷子来。这一看，还真让他发现了大问题——一些人的卷子，老师故意把错题批改成对的，让分数虚高；而另一些人的卷子，只则是对题批改成错的，分数被压低。

　　那些分数虚高的，基本上都是被录取的那一批学生。

　　很显然，这丰城中学竟然真如之前某个家长所说，以招考为名，开后门收红包！

　　刘猛气愤之下，找出了这些卷子，就要从楼顶扔下去给那些家长看看。

　　李韬看到刘猛这动作，再次急红眼了，大喊道：“刘猛，你要真这么做，以后在丰城教育界就无立足之地了！”

　　刘猛的手一滞，停在半空中。

　　李韬说的虽然有些夸张，但却自有道理——如今哪个学校没点龌龊事，他刘猛也是搞教育的人，这么做，恐怕真的会被丰城所有学校领导敌视。

　　但事情已经到了这一步，他回头向李韬服软的话，就更让人瞧不起。

　　就在刘猛为难之际，他脑海中叮的一声，弹出条系统信息。

　　“系统期末成绩下发时间已到，恭喜宿主完成了本次学期任务……”


第141章 学校升级条件豁免权

　　算算时间，从系统的期末考试到现在已经过去三个星期。系统收了卷子不发下来，刘猛也没辙，只好苦逼的一直等下去。没想，这个要紧的关头，系统居然发卷了。

　　甘双双的语、数、英考卷，甘飞飞的语、数考卷，一共五张卷子，就那么出现在刘猛手里，和丰城中学招考卷子在一起，这样倒也不怕李韬那些人看见奇怪现象。

　　事实上，刘猛现在已经顾不得李韬那些人怎么想了，因为最上面的一张甘双双的语文卷子有一个醒目之极的猩红分数——100！

　　系统期末考试简单系数的考题，实际上只比月考中等难度系数的考题容易一些而已，刘猛一直担心两个女孩考不到太高的分数，现在甘双双的语文却是100分！

　　语文都满分了，更加容易得分的数学、英语还会少吗？

　　果然，刘猛一翻试卷，便惊喜的发现——甘双双的语数英三科全部满分！甘飞飞的语数两科，同样全部满分！

　　更大的惊喜却在系统任务完成信息提示中。

　　“恭喜宿主完成了本次学期任务‘提升学生期末成绩’！宿主学生的各科平均成绩达到了满分100分，远远超过任务所要求的60分，所以系统对此次学期任务给予完美评价！”

　　“本次学期任务评价等级有：勉强、一般、优秀、完美四个等级，宿主得到最高等级的完美评价，自动触发系统的极品特殊奖励之一——学校升级条件豁免权一次！”

　　当刘猛看完系统信息之后，信息消散，只留下信息末尾“学校升级条件豁免权”九个字，变大且散发着熠熠金辉，漂浮在刘猛面前。

　　自然，这神奇的一幕别人是看不到的。

　　刘猛念头触碰“学校升级条件豁免权”九个字，立马得到了相关信息。

　　原本，根据系统的要求，桃园小学要想从小学升级为更高一层次的中学是需要完成晋级任务的。紧急任务的要求便是，学校预招了至少100名中学生，和至少10名知识储备达到可教育高中生级别的教师，且校长和学校的级别至少达到优秀。

　　学校达到什么样的标准才算是优秀，系统并没有说明。可在前段时间经过两次大赛之后，学校名气提升到一万五千多时，系统给予的相关评价便是——学校的名气达到了优秀级别。

　　而事实上，那时候桃园小学信息中的学校级别仍旧是原先那两个字——垃圾。很显然，要想将桃园小学级别提升，不止需要提升学校名气，同样需要提升其他方面。

　　除了硬件设施、学校名气外，刘猛猜测着其中肯定还有小学的学生人数、教师人数的要求。否则，桃园小学现在变化都这么大了，不至于一直都是垃圾等级。

　　于是，桃园小学的学生人数、教师人数就成了限制学校升级的硬伤。

　　当然，或许还有其他刘猛所不知道的条件与要求。

　　所以，纵然知道将学校升级到中学有诸多好处，刘猛也没想过能在一年之内升级学校。在他想来，想要升级中学，起码需要两年甚至三年的经营，才能达到学校升级的所有条件。

　　可现在，系统竟然给出“学校升级条件豁免权”这种极品特殊奖励，可谓是让刘猛一下子幸福的懵掉。

　　很显然，只要使用这个奖励，刘猛就将豁免桃园小学升级为中学的那些苛刻条件。

　　弄明白后，没有犹豫，刘猛深吸一口气使用了“学校升级条件豁免权”！

　　“系统为学校升级中学疏通相关关系，办理相关手续需要48小时，请宿主耐心等待。”

　　这就是系统帮助升级学校的好处，可以在短时间内疏通各种关系，办理各种手续、证件。如果是刘猛擅自升级为中学，无权无势的他根本就办不下来那些手续、证件，学校也是有实无名，学校的学生同样无法算作中学生，无法进入国家相关部门档案。而不在档案，最终就无法参加国家高考。

　　这一切说来话长，其实都是几个呼吸之间的事情，刘猛的另一只手，还拿着那些有问题的丰城中学招考试卷停在半空中。

　　那边李韬见刘猛停住动作，还以为自己刚说的话吓住了刘猛，于是更加夸张地喊道：“刘猛，你作为一个校长，目光可不要只局限于一个学生身上。只要你还回卷子，今天的事情就这么算了，明年我保证正常录取你们桃园小学的学生。”

　　“但如果你扔了那些卷子，我保证明年你的学生在丰城范围内，照样没有初中可以上！”

　　李韬觉得，自己说的这么清楚，刘猛该懂得怎么选择了。

　　可刘猛却扭过头来，朝他露出了讽刺的笑容。

　　“以为你们丰城中学很了不起？以为其他的学校很了不起？就你们这破学校，呵呵，老子的学生不稀罕上！”

　　说完，他将手中的那些有问题的卷子如同天女散花般的撒下去，同时朝下面大喊道：“这就是丰城中学的招考试卷，好好瞧一瞧他们怎么改卷的吧！”

　　这一幕，让李韬等丰城中学领导全都脸色胀红，最后直接成了青色，一个个瞪着刘猛，仿佛要将刘猛吃掉一样。

　　虽然丰城中学是私立学校，这样的自主招生考试出现舞弊情况，教育部门管不着。可是，这件事一传出去，丰城中学的声誉就算不毁掉，也会大受打击。他们这些当领导的不仅会被人说三道四，甚至可能被老板撤职！

　　所以，李韬等人此时有多恨刘猛可想而知。

　　但是，刘猛却完全无视李韬等人的凶恶眼神。他从护栏上跳下来，将丰城中学招考剩下的卷子仍在地上，只拿着甘双双、甘飞飞的卷子，施施然的朝楼梯口走去。

　　瞧刘猛走近，李韬很想叫保安将刘猛按在地上狠揍一顿，但他终究没有失去理智，心中还有所忌惮。而正在他犹豫间，刘猛已经走过来，像拨垃圾一般的将几人拨开，漫步下了楼梯。

　　听见刘猛的脚步声逐渐远去，李韬终究是没下令让保安将刘猛拦下，因为那样没什么意义。

　　这时，李韬整个人虽然垮下来，但对刘猛的恨意却是有增无减，他眯着眼睛森冷的道：“刘猛，我看你的桃园小学怎么开的下去！”

　　刘猛下去的时候，之前聚集楼下的家长正拿着刘猛仍下去的那些卷子，一个个对着题。因为六年级的题并不难，所以这些家长中有不少都能识别对错，况且，还有那些学生在呢。所以，人群中不时发出一阵喧哗声。想必，是又发现了卷子上哪道题不可思议的改法。

　　刘猛并没有参与进去，而是照直走向静立在角落里的甘双双。

　　他猜，刚才自己的行为一定是让甘双双担心了。不过以甘双双的聪慧，肯定能够理解他的。

　　来到甘双双身边，刘猛微微一笑道：“甘双双同学，你都看到了，丰城中学这样的垃圾学校，我们不上也罢。”

　　“嗯。”甘双双点头轻应了声，什么都没多说，跟着刘猛一起往外走。

　　出了丰城中学的大门，刘猛忽然停下来瞥了眼身后的丰城中学，然后回过头来看着甘双双问：“甘双双同学，你难道就不想问下，老师准备送你上哪个中学吗？”

　　甘双双又一次露出了那极美的笑容，平静的道：“老师送我去哪里，我就去哪里。”

　　刘猛哈哈一笑，道：“那好，你就准备着在桃园上中学吧！”


第二卷 进击的桃园中学


第142章 双喜临门呀

　　美丽的校车向桃园疾驰，刘猛又一次通过照后镜看甘双双，见她仍旧没有提问的意思，刘猛不由佩服甘双双的耐心。

　　“甘双双，你难道就不奇怪，老师为什么说让你在桃园上中学吗？”刘猛主动提起这个问题来。

　　“是有些奇怪。”甘双双道。

　　“那你怎么不问？”

　　“因为我觉得，老师肯定会跟我解释的。”说着话时，甘双双恬静的神情中带着非同寻常的自信。

　　甘双双的自信，让刘猛有些感动，心想：这样的学生，值得他之前在丰城中学那么拼命。

　　刘猛一个大老爷们儿，这种感动自然不会流露出来，为了避免车中气氛变得尴尬，他主动解释起来：“其实很简单——既然那些初中都不愿意收我们学校的学生，老师就自己办中学。你们在桃园上完小学，可以接着上初中，甚至是上高中，然后直接考大学！”

　　听到刘猛这话，甘双双恬静的神情终于变得动容。

　　其实，甘双双不知多少次想，要是有个方法能够让她既能上中学，又能和刘猛、甘飞飞在一起，那就好了。但她也知道，这种事情根本不可能。所以，一直把这个想法埋在心底，没跟任何人说。

　　而现在，她最想的事情之一，竟然真的实现了！

　　这让她怎么不兴奋，怎么不动容？

　　“刘老师，你说的都是真的？”甘双双睁大了双眸问道。

　　“老师会拿这种事开玩笑吗？”刘猛反问了句。

　　甘双双眸子闪亮，望向桃园的方向，仿佛在想象将来在桃园上初中的生活，整个人都变得活泼、轻灵了。

　　回到了桃园小学，刘猛将在县城买的衣服分发给下去，甘飞飞如何兴奋欢呼自不必提，娲族的四个女孩更是拿着新衣服爱不释手。

　　但也有女孩在担心——昨天刘猛就给她们买了好几件新衣服，今天又买了几件，这样他们族中给刘猛的金银会不会很快花完呢？

　　几个女孩高兴之余，跟甘双双艰难的交流，表达了这种忧虑，让甘双双不由扑哧一笑。甘双双没有解释太多，只是告诉几个女孩，她们的族中给的金银很值钱，一时半会儿花不完的。

　　刘猛给几个女孩分发了衣服没多久，就有人按大门门铃，刘猛通过门禁传呼机一看，发现是林伟，不禁有些讶然。

　　这家伙找她干吗？

　　刘猛来到大门前，都懒得开门，隔着门直接问：“林村长找我有事？”

　　林伟看着刘猛，想起前天晚上林远图的一番话，神色有些复杂，但还是道：“刘猛，你给四个女孩上户口的事儿，我已经帮你搞定了。你来村委会开张人口接收证明，明天去给她们办理户口吧。”

　　说完，林伟也不管刘猛什么反应，转身往村委会走去。

　　想到这是自己主动向刘猛示好，林伟多少还是有些不爽。

　　刘猛愣了会儿，这才反应过来林伟是什么意思。然后他就惊疑不定了——这家伙怎么会这么好心的帮我？

　　想不通其中的缘由，刘猛索性不再想，反正林伟不可能无聊的拿这种事开玩笑。打开了大门，刘猛去了村委会。

　　到了村委会，姚文博一边开证明一边对刘猛道：“刘校长，这事儿你可得谢谢林村长，要不是他爸跟派出所的李所长说项，想给这四个女孩上户口可不容易。”

　　虽然刘猛知道，林伟不可能无缘无故的帮忙。但他不是小肚鸡肠的人，拿了证明后，冲林伟一笑道：“谢谢啦，改天请你吃饭。”

　　不管林伟有什么目的，刘猛先将四个女孩的户口上了再说。

　　拿着证明回到桃园，刘猛是相当的高兴。今天一下子解决了两个难题，可以算得上双喜临门。招呼食堂的刘婶弄一桌子好菜，刘猛晚上带着几个女孩，和尹绿沫、虫虫等人一起庆祝。

　　只是，席间虫虫难免又对刘猛有诸多怀疑。

　　“办中学？这中学可不是说办就能办的，刘猛你行吗？”虫虫边吃边问。

　　刘猛喝了一口冰爽的啤酒，道：“有什么不好办的，我这儿后天手续就能下来。”

　　“是那个海外华商帮你打通关系的吧？”虫虫就喜欢刁难刘猛。

　　刘猛却不在乎，道：“那又怎样？人家肯帮我升级成中学，那也是我的本事。”

　　别管有没有，男人在女人面前必须吹得好。

　　虫虫又道：“现在你才两个学生，加上这四个娲族女孩也才6个。等到秋天开学，你的中学岂不是只有甘双双一个？而且这6个学生分成了三个班，你一个人教不来吧？”

　　这下连甘飞飞都能看出来，虫虫纯粹就是找毛病的。

　　甘飞飞很认真的插话道：“虫虫阿姨，我们6个可以一起在办公室上课。”

　　“哟。”瞧见甘飞飞可爱萌的样子，虫虫忍不住摸了摸她的头，笑道：“飞飞这么维护你们刘老师呀。”

　　刘猛、尹绿沫几人见此，都笑了起来。

　　刘猛道：“暑假我会全力招生，小学学生人数至少扩招到50人，中学还在考虑中。老师也会多招几位，到时候不会存在你说的那些问题。”

　　虫虫听了又笑：“你招人，那也得招的到才行啊。”

　　刘猛放下了筷子，道：“我给学生学费全免，老师工资发别的学校双倍，你看我招不招得到人！”

　　虫虫接不上话了。

　　最终，她只能夸张的感叹：“有钱，就是任性啊。”

　　这一次，其他人都笑了。

　　甘飞飞跟着笑过后，仰起小脸儿问刘猛：“刘老师，为什么有钱就任性呀？”

　　其他人都静下来，想听刘猛怎么说。

　　刘猛咳嗽了声，认真的道：“这个问题嘛，说起来很复杂，等你长大能自己赚钱时，就知道了。”

　　甘飞飞的小柳眉轻皱，嘟起了小嘴，很不满——为什么那么多问题都需要等到长大后才能知道呢？

　　第二天，刘猛开小车带着娲族的四个女孩一起到了夕林镇派出所，给四个女孩上户口。

　　因为林远图已经跟李所长大了招呼，所以派出所的人并没有为难刘猛，办事也颇有效率。只不过，因为四个女孩都是未成年人，必须要有大人的户籍信息做资料。刘猛因为不是夕林镇人，资料用不上，只好将甘家的资料填上去。这样，四个女孩虽然姓刘，但户籍上却算是甘家的人，和甘双双、甘飞飞是姐妹。

　　将四个女孩上了户口，当天，刘猛便将四人录入学校五年级学生的资料中。这样，等到秋天开学，四个女孩就自然成了六年级学生。

　　至于说四个女孩什么都不会，就要上六年级，刘猛只能让甘双双多花点功夫，帮她们补习功课了。

　　收了四个娲族女孩为学生后，刘猛就发现学校的基本信息变了。


第143章 准备与等待

　　因为升级为中学手续还没下来，所以名称上还是桃园小学。其他没什么改变，主要就是人数变化。

　　学校名称：桃园小学。

　　教师人数：1。

　　学生人数：6。

　　正式职工：1（厨娘刘婶）

　　编外职工：2（兼职校医尹绿沫和虫虫）

　　学校级别：垃圾小学。

　　学校名气：20012（持续增长中）。

　　算上编外职工的话，如今的桃园小学人数总算是达到了两位数，10个。当然，这个人数相较于一个学校来讲，还是太过寒碜，但刘猛相信，经过暑假扩招，桃园的人数会有一个质的改变。

　　想起扩招，刘猛觉得如今各项事都稳定下来，是该想想，究竟该怎样扩招了。具体的实施方法，肯定不会像刘猛昨晚回应虫虫时那么简单。

　　于是，午饭后刘猛将自己关在房间里一边上网浏览相关信息，一边思索扩招计划。一直弄到下午五点，才算有了点头绪。不过刘猛并没有继续思考下去，而是起身去对面村委会找林伟。

　　上午从镇上派出所回来时，刘猛就给林伟打了招呼，说晚上叫上他、姚文博、林远图、李所长一起在镇上最好的酒楼吃饭。现在虽然天黑的晚，但五点也是时候该行动了。

　　来到村委会，刘猛本意是让两人都坐自己的校车，但林伟执意要骑他那拉风的摩托跑车，刘猛就只能带着姚文博了。

　　姚文博虽然看到过这校车不少次，但还是头一回上来坐，不禁摸摸这又摸摸那，啧啧称奇。

　　“刘校长，你们这校车可真够高档啊，可惜就是小了点儿。”姚文博感叹道。

　　刘猛道：“这只是教职工校车，接送老师用的，已经不小了。”

　　“送老师和送学生的车还是分开的呀？我头一次听说。”姚文博兴趣勃勃的跟刘猛聊起来。

　　上午刘猛就订好了房间，所以到了酒楼后，等来了林远图和李所长，一行五人就交杯换盏，边吃边聊。当然，刘猛喝的并不多，他还要开车嘛。

　　刘猛请林远图吃饭除了感谢外，主要就是想弄清楚他为什么帮自己。刘猛如今已经清楚，林远图和夕林完小的校长林远山可是兄弟，所以他和林家的关系真是算不上好。

　　可惜，刘猛对饭桌交际还是经验太少，一顿饭都要吃完了，都没有从林远图口中探听到半点有用的信息。

　　一直等到最后快要走的时候，林远图才主动道：“刘校长啊，你和林伟都在桃园，一个是校长，一个是村长，完全可以多沟通沟通嘛。林伟虽然能力一般，但办事儿还是很实在的。桃园小学怎么说都是桃园村的学校，刘校长以后有事儿都可以找他。”

　　听到这话，刘猛总算是有点儿明白了。

　　林远图显然也是将他当成了那种有深厚背景的“公子”，又或者是某个大势力的重要人物。想让他别计较先前和林伟之间的“误会”，并且多多提携林伟。

　　想明白这些，刘猛先前的某些疑虑就消散了。

　　以后桃园小学想要继续扩大，少不了和林伟这个桃园村长打交道。所以，刘猛早就有心和林伟缓和关系。如今林远图让林伟主动言和，他自然不会拒绝。

　　当即刘猛就笑道：“有林镇长这句话，以后我可就不客气了。”

　　说完刘猛一只手搭上了林伟的肩膀，满脸笑容的道：“我大一岁，以后就称呼你林老弟吧。林老弟，以后没事可以来学校找我喝酒啊。”

　　“嗯。”林伟勉强笑着应了声，显然对刘猛这种热乎很不适应。

　　刘猛并不在乎，他只是做个表示而已，是否真的能够握手言和，还得看林伟的表现。

　　散场后，林远图等人回镇上自己的家，刘猛则是带着姚文博回桃园。

　　车上，刘猛跟姚文博说起了另一件事。

　　“姚支书，明天我想到你那里拿一份各家各户的人员资料，行吧？”

　　姚文博已经有点醉了，闻声挥手道：“没问题。”

　　见姚文博醉了，刘猛也不再多谈，加速往桃园驶去。

　　桃园要扩招，最主要的生源当然还是桃园村的孩子。这是一个就学观念问题——学生、家长选择学校，不仅要看学校好不好，还要看学校离自己家近不近。一般来讲，都是越近家长越放心。因为近的话，孩子在学校有什么事，家长更容易照应。

　　而在农村，就近上学几乎成了一个习惯。虽然这个习惯随着近几年交通的发达，村小的衰落，而有了一定改变。但基本上，家长们对学校与自家的距离还是很看重的。

　　所以，刘猛将招生的第一目标放在了桃园村。

　　然而过去几年，桃园村很多人都将孩子送到镇上，甚至城里上学，桃园小学并没有这些孩子的资料，所以刘猛才提前跟姚文博打个招呼，准备借村委会的资料一用。

　　……

　　下午，刘猛在自己房间确定这扩招实施计划的最后部分，大门传呼机传出了门铃声，刘猛一看，却是县教育局的赵公民来了。

　　开门将赵公民迎进来一番寒暄后，刘猛便听赵公民道：“刘校长，你这学校的发展步子也迈的够快够大呀，才半个学期，就升级成中学了！”

　　原来，今天桃园升级为中学的手续下发到了县教育局，陶兴知就让赵公民赶紧给送了过来。

　　到了办公室，赵公民将一应手续、证明、文件都交给刘猛后，又让刘猛在相关文件上签了字，这才接着道：“说实话，先前一直有些闹不懂刘校长为什么在乡里办私立小学，毕竟，私立小学在乡里没前途嘛。现在我才算是明白过来，原来刘校长是为办中学做准备呀。”

　　刘猛笑了——这赵公民马屁拍的也太没水平了，明显没用心嘛。

　　“我这也是迫不得已才呆在乡里，要是真有实力，就直接去城里开学校了。”刘猛随口应付了句。

　　“刘校长谦虚了，您怎么会没实力呢。”赵公民陪笑道。

　　刘猛对赵公民的马屁实在是无感，签完了文件便换了个话题，问道：“赵主任，这几天丰城中学有什么动静没？”

　　刘猛可是想知道，丰城中学最后是怎么处理招考弄虚作假一事的。从某种意义上来讲，如今桃园成为了中学，丰城中学也算是桃园中学的一大竞争对手。

　　“刘校长是说丰城中学招考作假一事吧？”反问了一句，赵公民就对刘猛竖起了大拇指，道：“刘校长，说到这事儿我还真是佩服您……”

　　然后，刘猛便通过赵公明的叙述，了解了这件事的具体情况。

　　招考的当天晚上，这件事就通过网络传遍了丰城。普通人对于此事自然是觉得不可思议，惊讶，愤怒等。但丰城各个学校的领导，乃至一线老师，因为早了解到其中的龌龊，所以关注更多的是捅出这件事的人——刘猛。

　　说实话，丰城中学这样以自主招考为名收红包的事儿已经干了近十年。期间，虽然有不少人觉察到，想要捅出去，但都没能办到。又或者说，能办到这件事儿都不愿意去管。

　　没成想，最终竟然让刘猛这位小学校长给捅了出来。


第144章 实习任务变更

　　教师并不是高薪职业，尤其是在丰城这种小地方。私立学校强一些，但也强不了太多。学校的领导们，或多或少会拿一点好处。像丰城中学这样以收红包招生的，也常见的很。

　　但同为校长的刘猛将这件事捅出来，就好像一群狼去猎羊，结果其中一只狼反水，出来保护羊一样。所以，刘猛一下子就被很多学校的领导视为异类。

　　这些学校领导都觉得刘猛不想混了——先前各学校不录取甘双双，只是给桃园小学一个小小的教训。没想到刘猛不仅不记教训，反而进一步的跟他们做对。于是都发下话来，明年继续拒收桃园小学的毕业生，让桃园小学彻底关门！

　　一线的部分老师，对于刘猛是有些同情的，但也都认定了桃园小学要关门。

　　县教育局陶兴知等人知道这件事，同样只能感叹，刘猛做事为什么这么没分寸，惹起众怒，为各学校领导所不容。

　　可是，桃园小学升级中学的文件一下来，陶兴知、赵公等人就明悟了——感情，刘猛是早就准备好了升级中学，特意带着甘双双去丰城中学把招考作假的事捅出来呀！

　　这一招，简直深得“出敌不意，攻其不备”的真谛！

　　了解到这些，刘猛不由暗笑：他哪有那么阴险啊，两件事碰到一起，纯属巧合。

　　另外，刘猛还了解到。前天他走后，丰城中学校长把那些愤怒的家长召集了起来，准备以录取他们的孩子为条件，让这些家长保密。

　　但这些家长都不傻，都想着，如今除了这事儿，就算他们的孩子上了丰城中学，在学校肯定也不受待见，说不定还会受到刁难。如此，还不如不上。

　　所以，没有一个家长同意保密，当场就闹起来，纷纷离开了学校。结果，连带着那些送了红包的家长，也都尴尬了。甚至有孩子觉得太丢脸，不愿意上丰城中学。

　　听到这些，刘猛自然爽得很。估摸等事情完全传开来，他也能跟着小小的出一下名。

　　聊完之后，赵公民就表示局里还有事需要做，跟刘猛告辞了。

　　刘猛送赵公民出去，回来正好碰到找他的封远桥。

　　“刘校长，教学楼今天已经彻底完工了，您去检查下吧，要是没什么问题，就在这份文件上签个字。”封远桥向刘猛递过一份文件道。

　　三层12个班可供600名学生上课的教学楼，五月初就开建了。当初就是预定到七月份建完，如今已经七月中旬，教学楼果然如约建成。

　　虽然新教学楼在老教学楼的后面，但刘猛经常去看，前几天回来就进去转过一次，心里有底。再加上工程队一向质量有保证，刘猛便笑道：“工程队干的活儿我还不放心吗，不用检查了。”

　　说完，直接在文件上签下了自己的大名。

　　刘猛的豪爽作风封远桥已经有些习惯了，不以为意，收了刘猛递过来的文件，又道：“后面还有个建办公楼的任务，那接下来我们就建办公楼了。”

　　听封远桥这么说，刘猛这才想起来，综合大楼虽然集齐12个主要部分，但却还没融合，所以封远桥并不知道他要造这个。不过，综合大楼并不急用，先建造办公楼倒也不错。

　　提到办公楼，刘猛又想起另一件事，道：“封队长，你们工程队能不能把老教学楼翻新一遍？”

　　封远桥看了那两层的老教学楼一眼，道：“这楼翻新倒是容易，可刘校长也知道，我们是属于国家特别工程部门的，上面没有下达任务文件，我们不能随便干活啊。”

　　如今封远桥从中队长，成了驻地中队长，手下管着四五个小队，只比大队长差一点。人多工程自然完成得快，但人多也意味着更需要秩序，一切都要按照章程走，否则就会出现管理问题。

　　所以，刘猛对封远桥倒是理解得很，被拒绝后也不介意。

　　笑了笑，刘猛道：“那行，封队长就带着工程队加紧建造办公楼吧，老教学楼翻新的事儿我找其他人。”

　　深思一下，刘猛也觉得，老教学楼原本就是本地的一些建筑队建造的，找本地人翻新，还合适一些。

　　办公楼的建造地点，也是在后来那份校园规划图纸上设计好的，并不需要刘猛和封远桥讨论。所以，跟封远桥分开后，刘猛就回到了自己房间。

　　刚坐下，系统就传来了一条新信息。

　　“特别提醒宿主，由于您在完成实习任务之前，将学校升级成了中学，所以实习任务要求有了的变化，具体情况，请自行查看实习任务要求。”

　　提示信息消散，刘猛进入任务页面，寻找正在进行的任务，如今唯一的一项便是实习任务。念头一动进入查看，刘猛果然发现实习任务要求和原先不同了。

　　实习任务：请宿主在下学期将正式开课前，将本校学生人数提升至100人以上，老师人数提升至6人以上。任务失败，将受到绑定要求失败的三倍惩罚。任务成功，宿主成为正式校长，并且获得本系统奖励选择机会两次。

　　和原先的实习任务对比，现在的实习任务要求的学生人数和教师人数都翻倍了。更重要的是，任务失败的惩罚变成了绑定要求失败惩罚的三倍！

　　如果真的被带走三个关键部位，刘猛估计自己有90%的可能会嗝屁。

　　当然，实习任务成功的奖励也变了，之前是从各种奖励中任选一种，现在则是变成两次奖励选择机会，相当于也翻了倍。

　　虽然实习任务难度翻倍了，但刘猛仍旧觉得在实习任务之前将学校升级为中学很值。且不说方便了甘双双上学，光是省去完成那艰难的晋级任务，就让刘猛节省了很多事。

　　晋级中学的任务中，可是要求预招100名中学生，和10名能教中学生的老师。如今，这些要求都没了。

　　实习任务中虽然要求招100名学生，却并没有规定小学和中学各招多少，老师也没要求。也就是说，刘猛可以看情况决定——如果小学生好招，就多招些小学生；如果中学生好招，就多招些中学生。

　　这样的任务难度，比晋级任务不知道降低了多少。

　　“实习任务要求在正式开学之前完成，而一般正式开学都是在9月1号。如今都七月半了，也就是说，距离任务最后期限只剩下一个半月。看来，必须得加紧行动了呀。”

　　计算了下时间，刘猛坐回电脑前继续奋战。

　　扩招具体实施计划他已经做完了，如今正在编写招生宣传手册。这个东西是扩招实施计划中的主要道具，必须要弄好了。当然，现在他只是编辑一些文字类的资料，明天还要收集各种图片资料。

　　桃园中学如今的校园环境和硬件设施，在整个丰城都能排得上号，如果不弄个图片宣传下，怎么对得起这么美丽的校园？


第145章 还是你一个男的呀

　　宣传手册如此重要，刘猛自然不会以自己业余的拍摄技术去收集图片资料。而是开车到了县城，找到一家看起来最为不错的广告公司。

　　进去询问了一番，发现这家公司确实有制作他想要的那种宣传手册的能力，也有相关的经验，刘猛便以购买技能迅速的和老板谈妥了初步合作事宜。然后，拉着一位三十多岁的专业摄影师回桃园。

　　摄影师姓罗，在公司里看着颇有一种冷酷气质，可在上车之后，话却一下子多起来。

　　“刘校长，看你的样子还不到三十岁吧？”罗师傅问。

　　“我今年二十五。”刘猛笑道。

　　罗师傅立马惊了，道：“才25岁呀？真是不可思议。我儿子在群星上学，我见过群星的裘校长，才三十出头。我以为他就是最年轻的校长了，没想到你比他还年轻！”

　　对于罗师傅的惊讶，刘猛只是笑了笑，然后心中一动问道：“罗师傅的儿子上几年级呀？”

　　因为实习任务，刘猛现在碰到有小孩的人就特别上心，看到小孩时也会两眼冒光，在县城里好几次都被当人贩子防着。

　　罗师傅道：“之前是六年级，秋天开学就上初一了。”

　　“那罗师傅看把孩子送我们桃园中学怎样？”说了这一句，刘猛就赶紧道：“我们学校中学今年才办，虽然也是私立学校，可却是免学费的。”

　　听到刘猛这番话，罗师傅直接呆了——他怎么越看越觉得刘猛不靠谱呢？有这么招生的校长吗？

　　带着为难的表情，罗师傅道：“真不好意思刘校长，群星学校今年也办初中了，所以我儿子想直接在群星上初中。”

　　“这样啊。”刘猛并没有气馁，接着就问：“群星学费很贵吧？”

　　“一学期要四五千呢。”罗师傅感慨了下，但紧接着又道：“不过他们教育质量确实不错，为了孩子的将来，多花些钱也值。”

　　听到这话，刘猛真觉得有些挫败了。

　　他免费人家都不来，可群星收四五千人家却觉得值——这不是一点儿都看不上他们桃园中学吗？

　　“罗师傅，等到了地方，你就知道我们桃园中学环境不比群星差太多的。”刘猛又不甘心的道了一句。

　　罗师傅嘿嘿一笑，显然并不认同刘猛的话。

　　桃园小学罗师傅也听说过，先前在那两次什么大赛上都得了第一嘛。不过，他也知道桃园小学先前只是个村小，据说只有两个学生，都快关门了。今年更是传言，桃园的六年级毕业生被丰城所有中学拒收。

　　这样的学校，就算是免费，他也不敢把儿子送进去呀。

　　况且，他家住在县城，而桃园却远在夕林镇农村。

　　至于刘猛说桃园环境不比群星差多少，罗师傅更不会相信——一个原先的村小，环境再好能好到哪里去？

　　带着各种不屑，罗师傅一到学校门前就有些惊了。因为眼前的学校大门，竟然比群星的还要阔气一些！

　　通过照后镜看到罗师傅的惊讶表情，刘猛并没有急着炫耀什么，而是用门禁传呼机打开了大门，直接开着校车进去了。然后，刘猛特意带着罗师傅通过工程队规划好的主干道，在学校逛了一圈。

　　于是一路看下去，罗师傅的惊讶之色是越来越浓，直到刘猛最后停下车来，罗师傅仍旧瞪大双眼看着外面的景色，眨都不眨下。

　　这时刘猛才笑着问：“罗师傅，我们学校环境还可以吧？”

　　“何止是可以啊，简直就是丰城最美的校园！”罗师傅脱口而出。

　　“那跟群星比起来怎样？”刘猛接着问。

　　如果能把群星比下去，那就值得吹嘘一番呀。

　　谁知罗师傅道：“环境是不错，但这些教学建筑跟群星比起来，还是差了不少呀。”

　　“我接手这学校才半年，以后肯定会比群星好的。”自讨了个没趣，刘猛只能留下这么一句话。

　　见根本没可能让罗师傅送孩子来上学，刘猛也不多废话了，下车后直接让罗师傅开始拍照，收集图片素材。

　　首先自然是经过专人美化的校园景观、桃林，其次就是新建好的教学楼、学生宿舍楼、食堂、操场、足球场、新厕所等系统奖励的标准小学建筑。嗯，虽然是标准小学建筑，但放在丰城这边，绝对比大多数初中的建筑都好。

　　等到中午吃午饭时，刘猛还专门让刘婶把饭菜做丰富些，然后让罗师傅也拍了下来——吃，这可是学生和家长最关注的项目之一啊。

　　到了下午三四点，罗师傅基本上将学校能拍的地方都拍了，然后借用学校的电脑，打开所有的图片让刘猛看看，有建议的可以提建议。

　　“怎么总感觉有什么地方不对劲儿呢，像是少了什么似的。”看完照片之后，刘猛皱眉道。

　　罗师傅听了一笑，道：“少了人。我以前帮丰城几所高中拍过宣传册子，除了学校环境、设施，学生、老师也是必拍的一部分。”

　　“对啊！”刘猛恍然大悟，接着就道：“罗师傅，我们继续干活！”

　　拉着罗师傅出来后，刘猛将甘双双、甘飞飞、刘凤、刘鸾、刘雨、刘云六个女孩全都叫了出来，然后又一个电话将尹绿沫、虫虫也叫了过来，还特意嘱咐她们穿上白大褂和护士服。

　　等到两大六小八个俏丽身影集中在桃园的树荫下时，罗师傅直接都看呆了。

　　“罗师傅，这就是我们桃园中学的全体学生和教职工！”刘猛颇为兴奋的道。

　　美女多也是学校的一大亮点呀，虽然如今只是中学。

　　罗师傅回过神来，却是不由自主的道：“怎么……都是女的呀？”

　　刘猛往几女前面一站，道：“我不是男的嘛！”

　　罗师傅站远了点儿，对着桃园这群人左看右看，还是觉得很不对劲儿。思考了会儿，他直接道：“刘校长，人还是太少了，拍不出效果来。另外，如果人物中只有你一个男的，会不会容易让人误会？”

　　“什么？”刘猛半天有点儿没反应过来。

　　罗师傅纠结了下，还是道：“刘校长知道的，如今这社会风气，普通人对校长、老师可都是持保留意见的……”

　　“停！”刘猛终于明白罗师傅什么意思了，直接喊停。

　　他刘猛是个有原则的人，怎么可以被误会成坏人呢？

　　于是，刘猛让尹绿沫、虫虫先带着几个女孩去食堂的教职工餐厅歇歇，那里装有空调。而他，则是思考怎么解决罗师傅所说的两个问题。

　　想了十几分钟，刘猛终于想到了可以一试的办法。

　　当即，他又招来了罗师傅道：“罗师傅啊，这人少有人少的拍法。我们没必要把人都集中到一起，可以把人单独或者成组合的安排到合适的环境中去嘛。”

　　“这还真是一个新拍法，可以一试。”罗师傅点头表示同意，随即却道：“可这样拍完后，别人一翻图片，还是你一个男的呀？”

　　罗师傅觉得，这个问题对刘猛来说简直无解。

　　“就知道你会提这个。”刘猛嘴角抽了下，然后便道：“你等着，我这就去把我们另一个男老师叫过来！”


第146章 宣传在桃园

　　这节骨眼上，刘猛觉得能够充当他们学校男老师的，也就对面村委会的林伟了。而且这小子卖相不差，不会让桃园中学丢面子。

　　至于说林伟愿不愿意，根本不在刘猛考虑范围内。

　　来到了村委会，刘猛对正在上网的林伟道：“林老弟，有个忙你必须帮我呀。”

　　林伟看向刘猛，神色很诧异，还有些不自然。

　　虽然那天一起吃过饭，在各种因素下，他答应了以后多多帮助刘猛，彻底改善和刘猛的关系。可在心里，他却是怎么想怎么别扭。

　　另外，林伟以为当初刘猛只是说说而已，谁知道这么快刘猛就真的找他帮忙了。他不禁在心里道：这个家伙，难道就没有一点儿不好意思？

　　不爽归不爽，林伟还是问：“什么事？”

　　“是这样的。”刘猛组织了下语言，道：“学校要拍个宣传手册，想请林老弟临时客串一下教师代表。”

　　林伟一听更诧异了，道：“客串教师代表？”

　　“是啊。”刘猛过去将林伟拉了起来，然后装模作样的上下看了一眼，道：“林老弟一看就是斯文人，如果是老师，那绝对是老师中的偶像、明星啊，所以我们学校的教师代表非你莫属呀。”

　　俗话说，哄死人不偿命。刘猛一个劲儿的夸林伟，直接就让林伟飘飘然了。原本，他是对客串教师代表有抵触的，可现在听刘猛一说，却真的感觉非他不可了。

　　晕呼呼的，林伟便应道：“那行，我就勉为其难试一试吧。”

　　“不用试，你肯定可以的。”刘猛拉着林伟就走。

　　林伟止住了脚步，迟疑道：“我穿这一身儿还行吧？”

　　这一下，刘猛和在一旁看戏的姚文博都无语了。

　　话说林伟这小子，可能是有装13的习惯，每天来桃园不仅骑着拉风的摩托跑车，还穿的十分正式，看起来就跟大城市里的白领样。比如今天，他就穿着皮鞋、西裤加一件白色衬衫。

　　像刘猛，身上虽然也穿得差不多，却是准备拍照前换的。上午，他可只装备着短裤、短袖、拖鞋的。

　　回过神来，刘猛立即道：“行，行的不能再行了。”

　　说完，硬是拽着林伟回到了学校。

　　找来了人，刘猛和罗师傅细细讨论等下怎么分组拍照后，就把尹绿沫、虫虫、甘双双等人都叫了出来。

　　林伟原本就被刘猛哄得兴趣勃勃，现在瞧见尹绿沫和虫虫，知道两女也要帮忙拍照，顿时干劲儿更足，准备在两位美女满前好好秀一秀自己的俊伟身姿。

　　接下来，罗师傅便按照刚才讨论的计划给众人分别拍照。

　　首先，甘双双让刘猛推荐成了学校形象大使，基本上每个景色都会照一张她的照片，然后就是甘飞飞，同样照了不少。当然，姐妹两的合影同样不缺。

　　接着就是四个娲族女孩了，虽然都换了普通夏季服装，但仍旧隐隐透着少数民族少女的风情。而且，刘猛还特地让她们着娲族服装也照了几组照片。

　　最后就是几个大人，刘猛、林伟、尹绿沫、虫虫，甚至刘婶都在食堂里拍了几张。

　　等到完全拍完，已经六点多，刘猛干脆招呼罗师傅、林伟、姚文博一起在食堂吃晚饭。

　　开饭之后，姚文博、林伟、罗师傅全都对饭菜赞不绝口。

　　“刘校长，要知道你们食堂饭菜这么好吃，我早就厚脸皮来蹭饭了。”姚文博边吃边道。

　　“你们别笑话我没见识，说实话吧，这是我吃过的最美味的饭菜！”罗师傅说的更夸张。

　　林伟什么都没说，吃菜速度却是三人中最快的。刘猛估摸着，要不是顾及着在美女面前的形象，他吃的还会更快。

　　刘猛趁机道：“这做饭的就是我们学校以后的大厨，下学期老师、学生的饭菜都是靠她来办。”

　　很明显，刘猛又在借机宣传桃园中学的优点了。

　　可惜，罗师傅三人虽然都点头应着，却都没什么表示，注意力全在饭菜上。

　　吃过晚饭，刘猛将罗师傅送回了县城，顺便向广告公司咨询了下宣传手册什么时候能做完，得到的答案是三天之内。

　　刘猛的计划是，等宣传手册造好了，第一时间在桃园村发，然后就是桃园村附近的几个村，以及夕林镇。如果可能的话，他甚至会将宣传手册发遍全镇所有村子。

　　县城也是刘猛准备攻略的地方，虽然他知道在县城招到学生的可能性很小，但总要试一下。另外，在招老师应该比较好招。

　　三天之后，刘猛如愿拿到了首印的500份宣传手册。

　　按照计划，第二天早上八点多，他带着300分宣传手册到了学校对面的村委会。此时，村委会的会议室中坐了二十多个人，全都是桃园村各个聚居地（小队）的村民代表。

　　之前，刘猛是准备亲自去桃园村有孩子的人家发放宣传手册的，但后来觉得太麻烦，便请姚文博和林伟帮了个忙，于是便有了今天的会议。

　　见刘猛进来，姚文博第一个站起来迎接，同时向下面的人介绍：“这位是桃园中学的校长，刘猛，大家平时没少在学校前面经过，就算不认识，也应该脸熟。来，大家欢迎下。”

　　经过那天拍照的事，林伟就对刘猛的介意少了许多，觉得先前两人间的矛盾确实没什么。所以，姚文博说完，他就带头鼓起了掌。

　　下面二十几个人也鼓起了掌，只是都有气无力的。

　　鼓完掌，就有人嚷嚷起来。

　　“姚支书，有什么事儿就赶紧说吧，我还等着回去护弄西瓜呢。”

　　“我们家水田干了，等着要抽水灌溉呢。”

　　“我赶着回去给孙女洗尿布呢。”

　　“哈哈哈……”

　　这些村民代表嚷嚷着各种理由要快点回去，说着说着就哄笑起来，完全没有将这次会议放在心上。

　　姚文博在一旁颇为尴尬，生怕刘猛恼羞成怒。而林伟则是淡定的旁观，想看刘猛怎么应对。

　　刘猛一点都没有生气，因为他清楚为什么出现这种情况。

　　姚文博通知这些村民代表过来时，就说的是开一个有关桃园村小（桃园中学）的会议。可事实上，如今桃园村没有谁家的孩子在桃园村小上学，能来就是给姚文博和林伟面子了，自然不会将这次会议放在心上。

　　刘猛站在了这二十几人的正面前，一直等到所有人都自觉地不说话了，这才轻咳了声，用他那干净却很有力度的声音道：“好，既然大家都有事要忙，那我也不墨迹，简单的跟大家说说。”

　　“让大家来，就是想请大家办件事。”刘猛一指刚才放在桌子上的宣传手册，道：“这里有300份桃园中学的宣传手册，等会儿大家可以拿回去分给乡亲。”

　　刘猛说到这里，村民代表们都露出了不爽的表情——搞半天，叫他们过来就是干活啊。

　　至于说刘猛说的是桃园中学，而不是桃园村小，这些村民代表都没注意到。

　　将这些村民的表情看在眼里，刘猛忽然露出一丝奇怪的笑容，道：“当然，学校不会让大家免费帮忙。领完宣传手册后大家可以写上自己的名字，如果有人拿着写有你名字的手册来桃园中学报名上学，你就可以到学校领取100块。听清楚，是一个学生100块！”

　　说完，刘猛也不管这些村民代表什么反应，潇洒走人。

　　刘猛走后，姚文博还在想着刚才刘猛所说的话，林伟则是感叹着刘猛如此的“有钱任性”，下面的村民代表忽然都冲上前去抢那些宣传手册。

　　姚文博回过神，立马将正放在他面前的宣传手册全揽进怀里，一屁股坐到了地上，扯着嗓子大喊道：“别抢！都别抢啊！”


第147章 宣传在夕林

　　根据后来姚文博所说，他最后是根据各个村民代表小队拥有孩子的人家数目分发的宣传手册。当然，具体情况是不是真像他所说的，刘猛就不知道了。

　　搞定桃园村的宣传之后，刘猛便准备去夕林镇，看看能否有什么作为。至于桃园村之外的村子，他准备先看看桃园村的宣传效果，再决定怎么去做。

　　夕林镇上，刘猛不可能像在桃园村这么搞，能做的只是纯粹的宣传。而要进行纯粹的宣传，刘猛觉得还得有另一样道具——宣传条幅。

　　这个东西，前两天他就打电话让罗师傅的广告公司做了，早上打电话来说已经做好，他正好可以去取。

　　刘猛让广告公司做的是一条彩色的广告条幅，各种扩大版的桃园风景、建筑、设施图片为背景，印着“桃园中学扩招，学费全免，机不可失，失不再来！”的字样。展开来，正好可以将校车围大半圈。

　　领完条幅，刘猛正让罗师傅帮忙牵着，准备直接附着在校车上，却瞧见有个美女定定的看着这边。刘猛发现那美女挺眼熟，回忆了下便想起了对方是谁。

　　“诶，这位不是群星小学的那位……”刘猛主动打招呼。

　　他记得几次见到群星的裘校长，这位美女都存不力的跟在旁边，跟小秘一样。

　　嗯，或许就是小秘吧。

　　刘猛忍不住猜想。

　　“我叫张琳，是裘校长的助理。”见刘猛打招呼，张琳过去颇为热情向刘猛伸出了手。

　　虽然意外张琳的热情，但刘猛还是抓着张琳的手握了握，然后道：“张小姐来这里是？”

　　张琳看了眼刘猛手中展开的条幅，微微一笑道：“我们学校在这里订做了一些广告牌，我是过来交接的。”

　　张琳说完，刘猛就看见广告公司几个员工往外搬东西，一连七块，全都是那种用玻璃装帧好的巨幅广告牌，炫目的很。上面是群星小学，不，现在应该叫做群星中学了，是群星中学连着的几栋教学大楼，以及各种看着就很响亮的宣传标语。

　　罗师傅见刘猛盯着那些广告牌不动，忍不住提醒道：“刘校长，你这个条幅还弄不弄了？”

　　“弄个毛线！”很不爽的回了句，刘猛直接将条幅收进车里，以最快的速度开车离开。

　　回去的路上，刘猛想着刚才的事儿，很是不爽。

　　亏得虫虫一直说他傍上了土豪，有钱任性呢。别人学校宣传弄个炫目的广告牌，而他却只弄了个条幅，这叫有钱任性？

　　不过，不爽归不爽，刘猛也知道广告牌对于桃园小学来讲根本不适用，还是条幅合适些。

　　况且，他现在手上虽然有一百多万，却都是在计划中已经花出去的钱。再没有获得更多的资金援助时，这些钱是不能乱花的。

　　所以，回到桃园之后，刘猛就平息下了那种不爽的感觉。

　　吃过午饭后，刘猛道：“下午我准备去镇上搞宣传，你们谁想去？”

　　这番话是针对甘双双几个学生说的，不过还没等她们回应，刘猛便接着道：“天气很热，你们要不想去就呆在学校算了。”

　　“我跟刘老师一起去。”甘双双一脸恬静的道。

　　“我也去！”甘飞飞站起来喊道。

　　刘凤、刘鸾、刘雨、刘鸾四个刚开始学普通话，还表达不好，所以都起来站到了甘双双的后面，表示跟甘双双一样，和刘猛一起去。

　　刘猛笑了，道：“行，那就一起去吧，到了镇上老师买雪糕给你们吃！”

　　“耶！”甘飞飞欢呼起来。

　　那兴奋地样子，总让刘猛感觉，这小丫头似乎是为了吃雪糕，才想跟他一起去似的。

　　午休到了三点，刘猛起来将条幅绑在了校车两侧（之露出前面），然后叫醒几个女孩，梳洗一番，开车带着几人一起去了夕林镇街上。

　　夏天的三点还是很热的，虽然夕林镇比较繁华，但街道上行人也比较稀少。刘猛搬出来一张课桌，将宣传手册放在上面，就趴在桌子上继续睡觉。

　　甘双双走下来，道：“刘老师，要不我拿一些手册去发吧？”

　　刘猛微微睁眼，道：“都没多少人，发给谁？”

　　说完，从口袋里拿出一张百元大钞递给甘双双，道：“去买几个雪糕过来吃。”

　　“嗯。”甘双双应了声，拿着钱朝附近的小超市去了。

　　“别忘了给老师也买一个！”

　　甘双双走了十几步，刘猛的声音又传过来。

　　“知道啦。”甘双双应了声，不由轻轻一笑，继续朝小超市去了。

　　到了四点多，炎热稍缓，街上的行人才多起来。

　　刘猛仍旧趴在桌子上眯着眼，一副没睡好的样子，而甘双双则已经带着几个小伙伴，每人拿着一叠宣传手册，向周围人分发了。

　　刘猛看了会儿，喊道：“你们别什么人都发呀，飞飞，你看你刚才发给的那个绿发的姐姐，她根本不可能上学嘛！别发了，都回来吧！”

　　之所以这么说，是因为刘猛听出来，这夕林镇上完全没搞头。

　　他如今听觉很好，已经听到好几拨人在附近议论——

　　“桃园中学？应该就是之前那个桃园小学吧？听说不是要关门了吗，怎么又成中学了？”

　　“管他桃园中学、桃园小学呢，反正都在桃园村，跟我们镇上的人有什么关系？难不成，你还会把孩子送到农村去上学呀？”

　　“你看，他们居然是免费的。免费的私立学校，不用想，肯定是很坑的了。”

　　类似的议论很多，总之，没几句是说桃园中学好话，表示信任桃园中学的。

　　刘猛已经决定了，再在这里守两个小时，让想了解详细信息的路人自己过来拿宣传手册。等到太阳落山，他就带着学生们直接回桃园。

　　……

　　洗完衣服，吴燕骑着电瓶车来到街上，走进了一个挂着“老裁缝量身定制”的成衣店，冲里面一个四五十岁的妇人喊道：“妈，你到后面休息会儿吧，我帮你看着铺子。”

　　妇人道：“行，要是有人买衣服，你不知道价钱的就叫我。”

　　“这铺子里的衣服哪件我不知道价钱呀，您就放心去睡吧。”吴燕冲妇人摆了摆手。

　　这家成衣店是吴燕父母所开，因为成本小，赚不了多少钱。所以，今年她两个弟弟一起考上大学后，吴燕爸妈就都愁了——供不起呀。

　　如果只是一个，夫妻两加上吴燕当老师的工资，还能供得起，可两个实在是勉强。

　　吴燕这段时间看着爸妈发愁，很是难受，觉得自己没用，大学上下来只能当个老师，月工资还不到两千，甚至连很多工厂工人的一半工资都不到。

　　这几天吴燕就在想，是不是离开夕林完小，想办法进入县城里的私立学校当老师。听说私立学校老师的工资，一般都是两千保底。而且，这个暑假群星小学升级成了中学，正在招人。

　　只不过，从公立学校辞职进入私立学校，就相当于脱离了国家教师编制。为了那两千多块钱脱离编制到底值不值，吴燕还是拿不准。

　　吴燕一边想着心事，一边整理衣服，无意间瞥见其中一摞衣服上有个花花绿绿的册子，册子正打开的一面写着一句醒目之极的话——急招中小学教师，月薪四千起！


第148章 如果桃园中学倒闭？

　　“月薪四千起”这几个字一下子就吸引了吴燕的眼球，她将那册子拿过来一看，发现是一本中学的宣传手册。

　　手册上面印了许多图片，学校建筑、设施的相关图片较少，但校园风景图片却很多，还都很美。另外，人物和风景的搭配也是别具一格，让人看了就印象深刻。

　　只是，怎么其中有两个女孩子和一个男青年看着那么眼熟呢？

　　吴燕直接翻到手册封面，然后一下子瞪大了眼睛。

　　“桃园中学的宣传手册？！”

　　看清楚之后，吴燕忍不住惊疑出声。

　　可不是吗，封面的背景是一片很美的桃林，而桃林中那个带着极美笑容的少女，正是桃园小学的天才学生甘双双！毫无疑问，这个桃园中学就是吴燕所知道的桃园村小！

　　“桃园村小怎么变成了桃园中学了？”确认之后吴燕反而更加疑惑。

　　于是，她将册子翻开仔细的看起来。

　　首先是学校简介，通过这个简介，吴燕才算明白，上半年桃园小学就已经成了刘猛的，属于私立学校。而按照简介中所说，过去的上半年桃园小学在刘猛不遗余力的建设下，已经产生了极大的变化，并且在各方面都取得了不错的成就。

　　学生成绩上，期末考试学生高分率百分之百不说，中间还取得了丰城的“疯狂语数英”大赛、“最炫小苹果”大赛一等奖。建筑、设施上，学校新增了教学楼、宿舍楼、办公楼、食堂等等。而在学生人数上就更夸张了，翻了整整三倍！

　　用手册上面的话说，刘猛领导下的桃园小学是当之无愧的夕林镇第一小学！

　　正因为如此，校长刘猛决定将学校升级为中学，接受整个夕林镇，乃至丰城范围内的所有中学生入学。并且，今年入学的学生，三年之内学费全免！

　　最后，就是吴燕所看重的教师招聘部分了。

　　学校人数急剧增多，所以急需教师。只要是具备中小学教学经验，或者应届师范专业毕业的大学生，都可以到桃园小学应聘。一经录用，立马签订合同，月薪四千起，无试用期！

　　看到这里，吴燕简直不敢相信这册子上说的是真的。

　　因为这段时间一直在考虑着跳槽的事情，所以吴燕将丰城这边各个私立小学的教师待遇打听的很清楚，基本上工资都是两千起，比公立学校的一千二多了八百而已。当然，像那些有丰富教学经验的优秀教师，工资又高了很多。

　　像她这样教了一年半的，在教育界仍算是新嫩，去私立学校，也就是两千多一点的工资，即使加上学校的各种福利，也绝不会超过两千五。这和桃园中学所说的月薪四千起，简直不能比！

　　一时之间，吴燕的目光仿佛钉在了册子中“月薪四千起”那五个字上。

　　如果月薪有四千，她不仅可以帮助父母供两个弟弟上学，甚至还能存下一点钱，以备将来找老公用。这样，父母就不会像现在这么愁了。

　　最后，吴燕还记得，之前刘猛好像不止一次邀请她去桃园呢……

　　“妈，你这个册子哪儿来的？”吴燕拿着桃园中学的宣传手册跑进去问。

　　吴燕母亲看了那册子一眼，道：“应该是刚才哪个客人带来的吧。”

　　听到这话，吴燕立马确定，应该有桃园中学的人正在街上发这个册子，当即道：“妈，我有急事要出去一趟，你自己看着铺子吧。”

　　说完，人已经出了成衣铺，骑上电动车往其他的街道去了。

　　很快，吴燕就在镇中心瞧见了桃园中学那与众不同的校车。同时，也看见了爬在旁边一张桌子上，眯着眼睛仿佛在睡觉的刘猛。

　　看到这一幕，吴燕不禁又迟疑了——这样子的校长，能领导一个中学吗？可别等她去了没几个月，学校就倒闭了呀。

　　纠结了一会儿，吴燕还是决定过去问问。

　　“喂，你们这宣传手册上说的都是真的？”

　　“真的，每一个字都比珍珠还真。”头也不抬的懒洋洋的回了句，刘猛忽然反应过来：声音这么悦耳，应该是个美女吧？

　　然后他抬起头，就碰到了吴燕很不爽的眼神。

　　“刘校长，我来应聘老师，你就这态度呀？”吴燕皱眉道。

　　她是越看越觉得刘猛不靠谱。

　　刘猛却是一下子坐直了，瞪着吴燕道：“你要应聘老师？！”

　　“不行吗？”

　　“可以，当然可以！”刘猛立马来了精神，笑着道：“我以前就让你到我们学校来，你还不愿意，看，现在还不是送上门儿了。”

　　吴燕囧了下，道：“你别说那么多废话好不好？回答我两个问题先——你们学校老师工资真的是四千起？还有，具体合同拿出来给我看看。”

　　刘猛道：“说四千起当然就是四千起了，如果你表现好，加上奖金什么的，一个月说不定能拿五千。喏，这就是合同。”

　　刘猛来时就想到可能会有人问应聘老师的事儿，所以他将拟好的合同也带了几份。

　　吴燕将合同仔细的看了遍，虽然没有发现大问题，却仍旧有几个疑问。于是，她将合同放在刘猛面前，指着其中一个地方道：“这个合同必须一下子签五年吗？如果桃园中学倒闭了，我也不能走？”

　　什么叫“如果桃园中学倒闭了”？

　　刘猛的嘴角抽了下，但还是解释道：“必须签五年。如果我们学校真倒闭了，合约作废，你去哪儿都行。”

　　这个教师也是需要慢慢培养的，刘猛可不希望，桃园中学刚把老师培养出来，就被其他学校挖跑了。

　　吴燕点了点头，稍稍犹豫，又问道：“那个……我可不可以提前预支一学期的工资？”

　　“什么？！”刘猛一下子站了起来。

　　合同都没签，就要先预支一学期工资，到底是几个意思？

　　“你急需用钱？”刘猛问。

　　“也不是很急。”吴燕不好意思道，脸都开始红了。

　　“那你为什么要先领一学期工资？”刘猛直接问。

　　吴燕小心的看了刘猛一眼，咬咬牙道：“你看，我要是去你们学校任教，就相当于脱离了国家教师编制。如果刚去没一两个月你们学校就关门了，我岂不是没了工作？就算去其他私立学校，也要等下学期了。所以……”

　　“所以你就想先领一个学期的工资作保障，是吧？”刘猛气得牙痒痒。

　　他就想不通了，怎么这吴燕好像认定了桃园中学会倒闭呢？

　　吴燕似乎也知道自己的要求比较过分，所以看到刘猛气肿了的样子，又小心的加了一句道：“要不……先领前三个月的工资也成。再少就不行了。”

　　“好！”刘猛忽然大叫了一声，将吴燕吓了一跳，然后她便见刘猛指着那合同道：“就按吴老师说的办，签合同吧！”

　　刘猛觉得自己必须签下吴燕，不为别的，就为让她看看，桃园中学绝不会倒闭！

　　不仅不会倒闭，还会变得越来越好！


第149章 别这么直白呀

　　当场签了合同后，吴燕打量了下刘猛身后的校车，以及校车中甘双双几个女孩，问：“那，校长……我什么时候来上班？”

　　签了合同后，吴燕就识趣的改了对刘猛的称呼。

　　刘猛道：“现在学校正是用人的时候，你明天就开始上班吧。这个月剩下的十来天，我给你按半个月的工资算。”

　　吴燕听了很高兴——她之所以问什么时候上班，就是想早点领到工资，嗯，也是多领些工资。

　　“校长放心，我明早一定在八点前赶到学校！”说完，吴燕便拿了十几份宣传手册走了。

　　虽然桃园中学的前途不让人看好，但四千块的工资却是很激励人，让吴燕立即进入了状态——她准备将这十几份宣传手册发给街道上一些认识且家中有适龄儿童的人家，看能不能帮学校拉几个学生。

　　吴燕的事完了后，刘猛等到六点，就收拾东西，开车带着几个女孩回桃园。

　　夕林镇的人终究是少了些，那些老师基本上都和吴燕一样，认识刘猛，知道桃园中学就是原先的桃园小学后，一般都不看好桃园中学。所以，刘猛虽然设置的工资很高，但一下午的时间，也只是招收到吴燕一个老师而已。

　　至于学生，更是一个都没招到。

　　回到学校吃过晚饭后，刘猛洗完澡呆在自己房里，开始总结今天的得失。

　　实习任务要求的100个学生并不多，主要是桃园中学新建，处境太过困难，所以才显得急迫。但如果今天早上发给桃园村民代表的那些宣传手册起到了作用，完成实习任务根本不是问题。

　　而今天下午的事情说明，夕林镇完全没搞头，所以明天刘猛就准备换地方，直接去丰城试一试——不管怎么说，先把6个老师给招齐了。如果可能，还要多招一些，毕竟将来学校至少有100个学生呢。

　　第二天，刘猛刚吃过早饭，正在检查四个娲族女孩这几天普通话学的怎样，门铃就被按响了。

　　刘猛通过门禁传呼机一看，发现门外除了吴燕之外，还有个美女，看着还有点儿眼熟。

　　没多问，刘猛直接打开大门，让两人到足球场这边来。

　　早上天气凉快，刘猛就在绿草如茵的足球场考察几个女孩的功课。

　　吴燕和方琪来到桃园中学大门外，看到那霸气的大门建筑已经感到震撼了。等进入学校里面，看着学校的美化景观，桃林，还有那那几栋赞新的大楼，更是惊叹连连——桃园中学的如今的样子虽然和丰城某些私立中学比起来还差些，但却比他们想象中的好太多了。

　　她们都知道，上学期桃园中学还是个小学，只有两个学生、一个老师的那种。

　　而今有这样的局面，真的很难得了。

　　一路流连的来到足球场，吴燕和方琪见到了刘猛。

　　“吴老师，你旁边的这位美女是？”

　　话一出口，刘猛就觉得有些不妥——他现在是在跟自己的属下说话呀，况且旁边还有学生，他怎么可以像平时那样开口就称呼美女呢？

　　不过话已出口，想改都改不了，刘猛只好故作从容。

　　吴燕倒是不在意，指着同伴道：“这是我的好朋友方琪，其实校长你见过的，就是夕林完小辅导学生们排练舞蹈的那个。”

　　刘猛对美女本就印象较为深刻，听吴燕这么一说，立马想起来了，道：“哦，原来是方老师呀。那个，方老师也是来我们学校应聘的吧？”

　　方琪不似吴燕那么严肃，况且刘猛名为校长，可年龄却和她一般大，因此她微微笑道：“昨天吴燕打电话告诉我，你们学校月薪四千，还可以先领三个月的工资。所以我就巴巴的跑过来了。”

　　这妹子倒是直爽，不过，这么直言为高薪而来，会不会不太好？

　　刘猛轻咳了声，道：“那个我们到办公室去谈吧。”

　　带着吴燕、方琪到了办公室，刘猛道：“学校办公楼还在建，建好至少等到开学去了，所以我们暂时在这边办公。”

　　刘猛去过夕林完小的教师办公室，知道那里比这间办公室强太多，所以才这么说。

　　吴燕、方琪却都不太在意，她们本就没有对桃园中学条件抱太高期望。而之前见到的那些，已经足够让她们惊喜。

　　聊了几句，刘猛便又拿出一份合同给方琪，道：“你看看，要是没什么问题就签了，然后跟吴燕一起来上班。”

　　方琪早就从吴燕那里了解了合同内容，现在扫了眼，确定和吴燕说的一样，就爽快的签下大名，然后笑道：“我今天过来，可就是准备和吴燕一起直接工作的。”

　　“可以呀，只要等会儿别喊苦喊累就行。”刘猛开了句玩笑。

　　吴燕则是问：“校长今天还准备到镇上招生？”

　　“不了，今天我们去县城。”

　　……

　　去丰城，刘猛并没有带甘双双、甘飞飞几个女孩，而是让两人留在学校，尽快教会四个娲族女孩说普通话。至于在县城的招生宣传，刘猛另有计划。

　　到了县城，刘猛将昨天剩下的一百多份宣传手册交给方琪，让她拿着去人较多的居民小区发放。而他则是带着吴燕去广告公司，拿第二批的一千份宣传手册。

　　离开广告公司后，吴燕皱眉看着车中一大堆宣传手册，道：“难道这么多宣传手册都要我们三个人发？”

　　“你以为呢？”刘猛轻笑了声，“一个月四千块可没那么好挣的。”

　　吴燕道：“我不是想偷懒，而是觉得你这样发效率太低。我们可以多找些人来发，只要给他们很低的报酬就可以。至于我和方琪，则可以带着宣传手册，回夕林镇去拜访一些村小六年级的班主任，用给回扣的方法从他们那里拉一些学生到桃园上初中。”

　　“这样也可以？”刘猛不禁回头问。

　　吴燕道：“当然，每年都有不同的私立中学老师来我们学校，额，也就是夕林完小，找六年级班主任拉人呢。”

　　“我在桃园怎么没碰到过？”刘猛有些奇怪。

　　“这个，”吴燕迟疑了下，但最终还是直言道：“大概是他们看不上你们学校的学生吧。又或者觉得你们学校人太少，不值得跑一趟。”

　　刘猛嘴角抽了下，只能道：“好吧。”

　　过一会儿，刘猛在回桃园的公路口停了车，让吴燕下去联系方琪一起回夕林镇，他自己则是开车往县城最繁华的街道驶去。

　　刘猛决定了，就按照吴燕所说的办。

　　但他留在县城里，不仅是为了招老师和碰运气招学生，还是为了气一气某群人。


第150章 我不想上了

　　弄了一张“招发传单小时工，1小时10元”的大字报，贴在汽车尾部，然后如同很多小地方的三流广告车一般，慢慢的在马路上转了起来。

　　说起桃园，上过丰城电视台和义阳市电视台后，刘猛觉得丰城人应该都听说过桃园小学的“大名”，现在的问题是，这些人并不知道桃园小学变成了中学，而且是个硬件设施还不错，学费全免的好中学。

　　而宣传的目的，就是让人们知道这些。

　　考虑到桃园毕竟在农村远离县城，愿意送孩子去那儿上学的家庭很少，甚至没有。但刘猛相信，这只是今年的特殊情况，等过一两年，学校的名气更高，名声更好，县城里的人就会忽略掉“桃园中学在农村，距离县城较远”的事实。

　　现在，就当提前在人们心中留个印象。

　　转了几条马路，刘猛就到了丰城中学门前，扭头看了眼丰城中学的大门，刘猛不由嘿嘿一笑。

　　当初，丰城中学的校长李韬那么嚣张，以不让桃园的学生上中学威胁他，现在他就让他们知道，桃园的学生，在自己的学校就能上中学。

　　在丰城中学这段路，刘猛故意开的很慢，甚至还停了会儿，然后他碰到了被“招工”大字报吸引来的第一个人，一个刘猛看起来很眼熟的男孩。

　　“帮你发传单真的1小时10块？马上就能做吗？”男孩敲开了车窗问道。

　　近距离的看着这个比一般县城孩子要瘦、要黑的男孩，刘猛终于记起他是谁了——当初在“疯狂语数英”大赛上，和甘双双角逐第一的群星神童，张子强。

　　“你是那个群星的张子强吧？”刘猛问。

　　这孩子看着比之前黑瘦了不少，刘猛怕认错人。

　　张子强微微皱眉。

　　他的记性很好，看到桃园的校车就知道是当初“疯狂语数英”大赛上碰到的那个桃园，他也认得刘猛的脸。之前从那个早餐店洗完碗出来，他瞧见了桃园的校车，并且注意到了车尾“招工”的大字报。可因为认识刘猛，他也是一番犹豫才跟上来的。

　　想到自己是找工作的，张子强皱眉之后，还是答道：“我从群星毕业了。”

　　刘猛看出张子强似乎不愿意提这个事，就暂时不问，转而道：“帮我发宣传手册，1小时10块，现在就可以干，走的时候立马结账。不过有两条，你不能偷懒、乱扔我给你的手册，而且发的时候也要注意发给合适的人。”

　　“什么叫做合适的人？”张子强问。

　　刘猛递给他一份宣传手册，道：“这是我们学校的宣传手册，主要目的是招生，所以发给的对象应该是那些三四十岁的中年人，这些人一般家中都有要上学的孩子。”

　　“这活儿我接了。”张子强翻看了下宣传手册后，干脆的道。

　　刘猛笑了笑，打开车门让张子强上了校车。在一张纸上记录了张子强开始接活儿的时间，让他签了名，刘猛便指着车中的一堆宣传手册道：“自己数50份下去吧，嗯，就在丰城中学这一片儿发，我开车过来的时候会监督你。”

　　等到张子强一声不响的数够了手册下去，刘猛又喊着道：“每发完100份，有10块钱提成拿，别偷懒。”

　　张子强顿了下，什么也没说，拿着手册照直去了人流最多的一座大超市外面。

　　刘猛远远地看了会儿，见张子强确实如他要求的那样，将传单都发给中年人，便笑了笑，启动车子慢慢的朝前驶去——刘猛觉得，有这么一会儿丰城中学的人应该注意到他了。

　　丰城中学，校长办公室。

　　办公室主任李全过来对李韬道：“校长，刚才门卫打电话过来说，门口有个校车，打着桃园中学的宣传标语！”

　　“桃园中学？”李韬一下子就听出了李权话中的重点。

　　“对，就是桃园中学！”李权肯定道。

　　“桃园中学，”李韬喃喃了句，疑惑的皱起眉头道：“难道和刘猛的桃园小学有关系？”

　　李韬刚说完，那边又进来一个人，却是学校的安保主任王金彪。

　　“校长，你看看这个！”王金彪将一份精美的小册子放在了李韬面前。

　　李韬一眼就看见了小册子上的几个大字——桃园中学招生宣传手册。

　　打开来迅速的翻看一遍，李韬的脸就黑了下来，冷冷的道：“这桃园中学果然就是桃园小学，我说那家伙怎么那天敢捣乱呢，原来早就计划好了要将自己的学校升级中学，这才带着学生来砸场子。”

　　一般来讲，小学升级中学至少需要半年的申请、办理时间，所以李韬和教育局的陶兴知等人一样，以为刘猛早就向上面提出了升级为中学的申请。

　　李权也将那个册子拿过来看了一遍，同样黑着脸道：“那怎么办？我们之前可都放出话了，要让桃园小学的毕业生上不了中学。如今桃园本身就是中学，根本不需要去其他学校，我们恐怕会被其他人笑话！”

　　“哼！”李韬冷哼了声，眯起眼睛道：“怕什么？既然都成了中学，以后我们肯定有不少机会和刘猛那家伙碰面，到那时候，谁笑话谁可不一定！”

　　听李韬这么说，办公室主任李权和安保主任王金彪的眼睛都亮了——中学之间的各种评比、比赛不少，以他们丰城中学的实力，碰到桃园中学绝对是碾压。到那时候，岂不是想怎么嘲讽就怎么嘲讽，想怎么踩就怎么踩？

　　想到这里，三个人一起嘿嘿的冷笑起来……

　　刘猛转了大半圈，又转到了丰城中学外面，他朝丰城中学斜对面那个大超市一看，却没找到张子强，不由皱起了眉头。

　　“这个张子强不会干了一会儿就受不了，跑了吧？”刘猛不禁心中嘀咕。

　　很快，他就知道自己错了，因为他在超市旁边一块阴凉处看到了张子强。而跟张子强在一起的，还有另一个他认识的人，群星裘校长的助理，张琳。

　　见张子强似乎在和张琳争执什么，刘猛下车往那边走过去。

　　虽然周围人不少，但刘猛还是在十几步外就听到了两人争执的内容。

　　“张子强同学，今天就是丰城中学精英班新生报到的最后一天了，你还在这里发传单，难道真的不想上了？”张琳表情很是痛惜。

　　张子强则是面无表情的道：“我不能去，那样就一点赚钱的时间都没有了。”

　　张琳听了一愣，随即问道：“我上次借你的五千块，还有丰城中学五千块奖学金呢？”

　　“给我妈治病了。”张子强还是面无表情。

　　“你妈病又发了？”张琳先是讶然，接着就露出无奈的表情。

　　张子强接着道：“我家现在欠医院那边很多钱，另外，我弟弟今年已经六岁，必须要上学了。所以……我不想上了，我要赚钱！”

　　说到最后，张子强抬起那张仍旧稚嫩的黑瘦小脸，眼中全是倔强和坚毅！


第151章 不用这么急吧？

　　在一旁听到张子强的话，刘猛真的有些震惊。他没有想到，张子强这位神童的家庭那么困难；更没想到，张子强似乎是在用自己小小的身躯，努力的去支撑起这个家庭！

　　刘猛知道这个社会上有许多困难的人，需要帮助的人则更多。多年来被许多类似的信息不断冲击，刘猛以为自己已经麻木，可在这一刻，他又忽然的感动起来，冲动起来——他觉得，应该帮帮眼前这个坚强到倔强的孩子。

　　“张子强同学，你……”张琳很想对男孩说些什么，可却发现好像有什么东西堵在嗓子里一样，难受的说不出话来。

　　张子强，算是张琳出了五服的族人。之前为了帮助张子强一家，她将张子强介绍给裘校长，让张子强家渡过了最困难的三年。

　　原本在张琳的计划中，等到张子强上中学，群星正好也要升级成为中学，可以让裘校长继续资助张子强家。谁曾想，最后却出了“疯狂语数英”大赛那档子事，让裘校长撤消了对张子强家的资助。

　　知道张子强家困难，前段时间她已经将自己一个半月的工资借给了张子强，以为加上丰城中学给张子强的奖学金，张子强可以顺利进入中学。却没想到，张子强的母亲偏偏又发病，让一切成了泡影。

　　张琳也是普通人，自己也需要生活，所以她对张子强的援助真的尽力了。

　　张子强的母亲又发病，她再也没有其他办法——总不能劝张子强别管他的妈妈吧？

　　所以，最终张琳只能无奈的叹气。

　　叹气时，张琳看了眼之前从张子强手中夺下的宣传手册，这才发现，竟然是桃园中学的宣传手册。稍稍惊讶了下，张琳正准备浏览一番时，却惊讶的瞧见了刘猛。

　　“张子强同学，如果你愿意的话，我可以帮你。”刘猛开门见山的说出来意。

　　因为这句话完全出乎张子强和张琳的意料，所以两人都呆了呆。

　　刘猛则是继续道：“张子强同学，我没说错的话，你有一个生病的母亲，为她治病你家欠下了不少钱。另外，你和你弟弟都需要上学。对吧？”

　　张子强皱起了眉头，而张琳则惊讶道：“你怎么知道这些？”

　　刘猛当然不会告诉张琳自己是凭借偷听两人的谈话蒙的，而是微微一笑道：“看来我没有说错了。那么我现在告诉你，张子强同学，只要你带着你的弟弟入学桃园，你家的问题我都可以帮助解决！”

　　听到刘猛这番话，张子强终于动容了，不可置信的看向刘猛。

　　张琳同样惊到了，回过神来不由道：“喂，你真了解他家情况吗？别乱许诺呀！”

　　刘猛看向了张琳，道：“我是认真的。”

　　刘猛是真的想将张子强招进桃园中学。

　　虽然其中先前的感动、冲动是主要原因，但刘猛同样也想到了将张子强招进学校的种种好处。首先，他的学生又多了一个；其次，这个学生很聪明——可以说是神童。

　　这第二点是很重要的，刘猛可是清楚地记得，当初“疯狂语数英”大赛时，张子强可是跟受智力增长光环的甘双双斗了个不相上下。可想而知，张子强的智商很可能比一般孩子高出十几点，甚至几十点。

　　这样的学生入学桃园，可以让刘猛和桃园老师们的智力再次上升！

　　至于说张子强家的问题，除了那个不知道欠了多少的医疗费外，其他的对于刘猛来说都不是问题。张子强和他的弟弟要上学，正好桃园需要学生；张子强的母亲有病，桃园则有健康护佑光环——之前他就因为没有及时安排甘双双爷爷来学校而后悔，现在他绝不会犯同样的错误了。

　　张子强也回过神来，继续看着刘猛，道：“我母亲之前治病，欠了医院十几万。如果你愿意帮我还了这笔债，我就同意去你的学校。”

　　刘猛一笑，道：“不过十几万而已，我包了！”

　　至于说，以后张子强的母亲又发病怎么办，张子强没说，刘猛也不想说。张琳就在旁边站着，刘猛现在可不想让别人注意到，桃园中学有让人不生病的奇异效果。

　　张琳不知道刘猛的小心思，而是用奇怪的目光盯着刘猛道：“刘校长，你不要答应的这么爽快，因为张子强家的情况远比你想象的困难。他的父亲已经去世五六年了，他母亲也换上了一种怪病，很容易复发，而每次复发都会花掉几十万才能保住性命。”

　　“刘校长，了解到这些，你还愿意资助张子强吗？”

　　张琳不是不希望张子强得到帮助，而是在试探刘猛。她怕刘猛将来后悔，不履行自己的承诺，那样只会让张子强更惨。

　　刘猛轻轻一笑，道：“如果你熟悉我，就会知道，我刘猛是个说到做到的人。”

　　张琳一愣，回过神来也笑了，道：“那好，刘校长真自信的话，就和张子强同学立个资助合同吧。”

　　资助有困难的人还需要立合同？

　　刘猛真是惊讶了。

　　张琳看刘猛意外的样子，问道：“刘校长不想立合同？”

　　“额，”刘猛扯动了下嘴角，道：“只是有些惊讶而已……立合同就立合同吧。”

　　事实上，在裘校长撤销对张子强的资助后，张琳也尝试着联系丰城其他几所私立学校，问他们愿不愿意像裘校长那样资助张子强，如果谁愿意，就让张子强进入哪所学校。结果，没有一个学校表示愿意的。

　　那时张琳就意识到，一个神童般的学生固然可贵，可显然并不值得哪所学校动不动为其花上几十万。大概，也只有像裘校长那种真正有钱的人，才会做这种事。

　　裘校长不愿意做，张琳便以为丰城没有人能做且会做这件事了，却没想到碰见了刘猛。一番试探，发现刘猛真是认真的，她便想帮张子强尽快定下这件事。

　　于是，张琳将张子强没发完的宣传手册只留了一份，其他的都递给了刘猛，道：“刘校长，我这就去帮他弄好合同，然后来找你签字。”

　　说完，牵着张子强的手就走了。

　　刘猛回过神来，瞧着两人远去的背影，不由道：“不用这么急吧？难道怕我后悔？”

　　笑着摇了摇头，刘猛回到校车，继续开车慢慢前行。

　　他也不怕张琳联系不到自己，因为张琳留下的宣传手册上，有他的手机号码。


第152章 张琳眼中的刘猛

　　和张琳、张子强分开后，刘猛开着校车转着转着就到了中午。于是，等到了一家餐馆外面，刘猛就停下了校车，进去就餐。

　　下车后，刘猛注意到有不少人朝校车张望，但和路上一样，过来询问的却没有几个。偶尔有家长模样的人过来询问，听到桃园中学在夕林镇农村后，也都默不作声的离开。

　　刘猛并不在意，照直进入餐馆吃饭。

　　刚点了菜，他的手机便被打响了。

　　本地的陌生号码，一接通，赫然是张琳。

　　“刘校长，张子强的合同我已经弄好了，现在方便去找你吗？”

　　张琳弄合同的迅速同样超乎刘猛预料，但他还是回道：“我在三宝餐厅这边吃午饭，你们来吧。”

　　丰城不大，私家车多公交系统也比较完善，所以打完电话没多大会儿，张琳就带着张子强过来了。

　　让两人坐下，刘猛先问道：“吃过午饭没？没吃就一起吃下，我请客。”

　　对刘猛请吃饭张琳有些意外，但仍旧道：“行，那我和小强就不客气了。”

　　刘猛笑了笑，叫来服务员又多点了几个菜。

　　这时，张琳则在仔细的打量刘猛。

　　因为以前裘校长注意刘猛以及桃园小学的原因，张琳也了解了刘猛不少信息，不过直到刚才路上仔细看了下那份桃园中学的宣传手册，她才算比较全面的认识刘猛。

　　以前，她以为刘猛只是个运气好，接手了一个将要倒闭的村小的普通老师。当两次大赛结果都被桃园小学拿去之后，张琳想法仍没有改变，只是将形容刘猛的“运气好”改为“运气特别好”。

　　但经过上午刘猛答应资助张子强，并且知道桃园中学是刘猛私人的，张琳的想法就大大改变了——很显然，刘猛并不是个普通老师，而是个有钱有关系的人，嗯，心地还算善良的那种。

　　不过，见到刘猛在这种一般般的餐厅中，随意的请她和张子强吃饭，张琳便觉得自己看不清刘猛了。

　　在丰城这种地方，一个拥有自己的中学的年轻人，绝对算得上青年俊杰，还是有钱有势的那种。可就是这样的人，其他方面竟然和普通男子没太大区别。不像裘校长，总给人一种高人一等的压迫和冷酷感。

　　一起吃过饭，刘猛将张琳拿出来的一式两份的合同看了看，没有发现什么问题后，就爽快的签下了自己的大名。

　　签过名后，刘猛看着张琳笑问道：“张小姐这么帮助小强，应该不是路人的关系吧？”

　　“嗯？”张琳疑惑了下，才反应过来刘猛问什么，答道：“我和小强是出了五服的同族，算辈分，我是他小姑。”

　　“小姑呀。”刘猛念叨了句，然后便拿出一张银行卡递给张琳，道：“那就麻烦小强同学的小姑帮个忙，拿这张卡去给小强母亲的医药费结下吧。”

　　张琳迟疑着接下了卡，忍不住问道：“这里面有多少钱？”

　　“20万。”刘猛淡淡的道。

　　合同中，刘猛需要帮张子强母亲还的医药费是17万，20万还多出了3万。

　　张琳惊了——这刘猛到底什么人呀，竟然就这样随随便的将20万给人，难道他就不怕我私吞了钱不认账吗？

　　张琳并没有将心里的话讲出来，而是很谨慎的装起了卡，认真的道：“等会儿我就带着小强去把这件事办了，然后把卡还给你。”

　　刘猛听了一笑，道：“我就喜欢张小姐这干练的劲儿……张小姐有没有兴趣跳槽到桃园当我的校长助理？我给你比群星多两千的月薪，怎样？”

　　听了刘猛的话，张琳先是呆了呆，接着就怦然心动。

　　她虽然算是群星公司里的白领，裘校长这位群星老总的助理，但因为是在丰城工作，月薪也不过三千多而已。现在刘猛一开口就加了两千，几乎让她的工资翻倍，她怎么能不心动？

　　不过，当初她大学刚毕业找工作正困难时，是裘校长信任她，给了她这么好的一份工作，对她可谓有知遇之恩。更重要的是，她觉得在群星很有前途，而去桃园则前途未卜。所以，仅仅是犹豫了一下下，她便果断的摇头拒绝了刘猛的邀请。

　　“谢谢刘校长，不过我在群星工作挺好的，暂时不想换。”

　　听到张琳拒绝，刘猛稍稍有些遗憾，但并不太放在心上，大度的道：“那行，等张小姐什么时候想来桃园了，打个电话，本校长随时欢迎。”

　　在餐厅分开后，刘猛继续桃园中学的宣传之旅。这中间他还经过了群星小学，发现了那次张琳从广告公司取回的那些广告牌——全都装在了群星中学的围墙外面，看着醒目无比。而群星中学三面都是人流、车流较多的马路，宣传效果那是杠杠的。

　　毫无疑问，这一招桃园中学学不来——桃园就那么些个人，全都知道桃园中学，装不装广告牌根本没影响。

　　转到下午四点多，和上午的情况差不多，有过来询问的人，但了解到桃园中学远在桃园村后，都没什么表示就离开了。另外还碰到两个想来桃园当老师的男的，都是二十多岁的样子。刘猛问了问，发现这两人既不是师范专业毕业，也没有教师资格证，同样没有教学经验。更重要的是，这两人神色都有些猥琐，上来就问桃园各种待遇，女教师有几个之类的问题，让刘猛很不爽。所以，直接让刘猛给拒绝了。

　　等到快五点的时候，刘猛又接到了张琳的电话。

　　“刘校长，小强母亲的医药费我已经结了。不过他之前被丰城中学录取，虽然还没正式报名，却需要去跟人家说一下，顺便拿回小强的档案。我在群星有事要做，所以这件事就麻烦刘校长了。”张琳在电话中带着歉意道。

　　听到跟丰城中学有关，刘猛心中稍稍思考，便意识到这是个打脸的机会，当即笑道：“没问题，学生的事情，就应该当校长的负责嘛。”

　　“那我就替小强谢谢刘校长了。”张琳还是很客气，“那个小强已经带着银行卡去丰城中学了，刘校长去那边找他就行。”

　　“好，我马上就过去。”

　　挂掉电话，刘猛启动校车照直往丰城中学开去，气势汹汹。

　　到丰城中学后在外面等了一会儿，刘猛便见到了张子强。张子强将卡递给刘猛后，简单的说了句“谢谢”，就没什么特别的表情了。

　　刘猛一眼就看出来，自己的帮助并没有让张子强感激。

　　这么小的孩子，就冷漠到了这种程度，让刘猛有些叹息。不过他也能够理解——以张子强的家庭情况，他肯定遭受了许多同龄孩子不可能遇到的事情，性格古怪也正常。

　　想到这里，刘猛不由感慨着伸手摸了摸张子强的头。

　　张子强显然很不适应刘猛的行为，想要躲开，却没能办到，只能紧紧地皱起眉头。

　　瞧见张子强满脸不爽的表情，刘猛呵呵一笑，当先走近丰城中学的大门。

　　在大门处，两人却被门卫拦了下来。


第153章 抓着死穴不放

　　从那天刘猛为了查招考的卷子跳楼，他在丰城中学就已经无人不知无人不晓了，所以门卫也认得他。正因为如此，这门卫在瞧见刘猛后的第一反应就是——刘猛又要来闹事了。

　　先用传呼机通知了安保主任一声，门卫就跑过来拦住了刘猛，装出一副凶狠的样子喝道：“这里是丰城中学，闲杂人等不准进入！”

　　刘猛看白痴一般看着这古装剧看多了的门卫，道：“以为我和你一样呀，连门口‘丰城中学’这几个字都认不出来？”

　　说完，不理门卫涨红的脸，带着张子强照直走了进去。

　　那门卫回过神来想要拦截刘猛，却又不敢上前。

　　刘猛回头看了他一眼，不禁暗自摇头，心想：以后桃园中学招门卫可不能招个这么怂的，嗯，最好是将系统人力援助奖励中的安保人员弄过来当门卫。

　　走了几十步，刘猛便迎面碰上了丰城中学的安保主任王金彪。

　　“刘猛，你还敢来闹事？！”王金彪拦着刘猛喝问。

　　刘猛很想对王金彪说：你逗比么？

　　但考虑到张子强在后面，便临时改了口，道：“你有病吧？”

　　刘猛异样的眼神和语气，让王金彪不由脸色涨红，但仍大声道：“刘猛，今天再敢闹事我就和你拼命！”

　　上次被刘猛捅破招考作假的事后，李韬把王金彪狠狠地训了顿，并且说了，如果再有人来学校闹事闹这么大，就把他的工资减半。

　　刘猛觉得王金彪可能是个神经病，而只有神经病才会跟神经病较真，所以他便随口胡扯道：“大哥，我是来办正经事的。我身后的这个男孩看到没？今年丰城小学六年级升学考试的第二名，我是特地带他来报名的。说到这里问一下哈，报名在哪里报？”

　　王金彪被刘猛一番话说得有些晕乎了，不由自主的指向办公楼，道：“报名在办公楼的报名处。”

　　“谢谢。”笑着道了声，刘猛带着张子强直奔办公楼而去。

　　等刘猛两人消失在办公楼那边，王金彪一下子反应过来，心道：不对劲儿啊，那孩子来我们丰城中学报名，关他刘猛屁事呀？

　　叫了声糟，王金彪立马往办公楼跑去。

　　可等他赶到的时候已经迟了。

　　报名处，刘猛正像训斥小学生一样，训斥着里面的3个老师。

　　“张子强同学就是不想在你们这上了，直接把他的档案拿过来就是，推脱什么呀？难不成还想逼人家上你们学校？”

　　面对刘猛的唾沫星子，其中一个老师硬着头皮道：“我们又没说不给，只是让你等一下而已。”

　　“好啊，那我们就等一下！”刘猛忽然偃旗息鼓，示意张子强跟他一起在报名处的沙发上坐了下来。

　　刘猛觉得，他这么一闹，李韬如果在学校肯定会过来。

　　果然，他坐下没多大会儿，李韬和李权就匆匆赶过来了。

　　李韬先是狠狠的瞪了王金彪一眼，然后便阴沉着脸看向刘猛，冷冷道：“刘校长，听说你们桃园小学都升级中学了，现在应该正忙着吧？怎么有时间来我们丰城中学闲逛啊？”

　　刘猛站了起来，厚着脸皮道：“我可不是来闲逛的。看到我身后这位张子强同学没？觉得你们学校弄虚作假不咋地，所以就不想来上了，准备到我们桃园中学去上。这不，我就是带他来拿学籍档案的。”

　　听到刘猛这话，年轻些的李权直接就怒了，气愤地喊道：“刘猛，你别欺人太甚！”

　　刘猛呵呵一笑道：“我欺人太甚？和你们丰城中学招考中的作为相比，简直差太远了！”

　　如今，招考已经成了丰城中学的死穴。刘猛抓住了这个死穴，直接让丰城中学众人没招儿。谁让他们确实在招考上作假，还弄得人尽皆知呢。

　　李韬一张脸已经黑的跟锅底一样——他知道，现在只要跟刘猛吵，刘猛就会把话题往招考作假上带，他们就会不停地吃亏。所以李韬忍住了心中怒气，冲一旁看戏的几个老师低喝道：“把张子强的档案拿出来，让他们快滚！”

　　说完，头也不回的走了。

　　刘猛瞧见李韬走掉，故意自言自语道：“这就气跑了？脸皮不该这么薄呀？”

　　报名处那三位老师，听到这话全都失声。一个个心想：我们校长是心黑，但脸皮可没你这么厚。

　　不管心里怎么想，都没人再敢跟刘猛争论，痛痛快快的拿出了张子强的学籍档案。

　　拿到了档案，刘猛也不多说，乐呵呵的带着张子强离开了。

　　出了学校，刘猛觉得必须为自己刚才那番言行解释下，于是轻咳了声道：“张子强同学，你是不是觉得刚才本校长很没有风度呀？”

　　张子强沉默了下，答非所问的道：“校长是为了快些拿到我的档案。”

　　听到这话，刘猛真的惊了——感情这张子强不仅智商高，情商也是远超一般孩子呀。

　　不错，刘猛刚才这么闹，不仅是为了报复、打脸，更主要是为了尽快的把张子强的档案拿到手。

　　如今学生的学籍档案，都是小学一年级就建立了的，全都在国家教育部门的数据库内，每个学生都有各自的编号。所以，学籍是不可以像前几年那样乱造的，尤其是二到六年级。也因此，学生不能再留级了。

　　刚到桃园小学的半年，刘猛就见过好几起学校为了学生学籍扯皮的事。比如桃园小学的学生转到其他学校去上了，桃园小学老校长姚文光就是抓着学籍不放，各种拖，一直拖了半年。

　　刘猛可不想李韬反应过来，也用拖字诀，把张子强学籍档案强留半年，甚至更长时间。

　　回过神来，刘猛轻咳了声道：“嗯，你说的没错，我这么做都是为了尽快帮你拿到学籍呀。”

　　感慨着说完，刘猛回头看了张子强一眼，发现他仍是一副冷漠的表情，便不再感慨了。

　　上了车，刘猛道：“张子强同学，既然已经签了合同，今天老师就把你一家子接到桃园去。没问题吧？”

　　张子强皱起眉头，道：“我妈去乡下怕会住不惯。”

　　刘猛早就想好了说辞，道：“张子强同学，像你妈妈这种病人，就是住在乡下才好呢。乡下空气新鲜，也不像城里这么噪杂，最利于养病。你妈妈去了乡下，说不定发病的次数就会越来越少。”

　　张子强不由疑惑的看向了刘猛，心想：这个刘校长说的这么肯定，难道他是医生？

　　虽然对刘猛的话很是怀疑，但考虑到签了合同，张子强最终还是得点头道：“那……我听校长的安排。”

　　刘猛呵呵一笑，让张子强到副驾驶座上来指明方向，往张子强的家驶去……


第154章 让人心疼的一家子

　　在刘猛去小强家的时候，张琳则是在群星陪着裘校长在看一个人，准确的来说是一个女孩子。

　　这个女孩子头发刚刚达到耳朵，带着一个大大的黑框眼镜，相貌似乎很普通。但张琳能够看得出来，摘掉眼镜，这个女孩必定是个美人胚子。

　　只是，这女孩似乎近视很深。

　　女孩正坐在一张办公桌前做题，速度很快，但神情却很认真。

　　“她叫项晶晶，是一位真正的神童加学霸。在之前的学校一直名列第一，数学从来都是满分，语文、英语也从来没有低过95，其他科目同样极为优秀。”裘校长站在办公室外面，透过窗户看着里面，自顾的介绍着女孩。

　　张琳站在后面默不作声——这个女孩显然是张子强的替代品。

　　裘校长回头看了张琳一眼，道：“这个女孩学习上要比张子强强，更重要的是，她家庭完好，可以一心一意的学习。我派去的人，可是好不容易才劝服她家人带着她来群星就读初中。”

　　听裘校长这么说，张琳觉得，裘校长就是因为桃园的甘双双是个女孩，所以也特意找了个女孩过来。

　　当然，这话她是不敢说出来的。

　　不过——

　　“裘总，桃园小学升级为中学了。”前几天张琳知道这件事后，忍住了没说，今天却决定说出来。

　　裘校长淡淡的道：“我已经知道了。而且，这样不是很好吗，可以让群星将输了的荣誉赢回来。”

　　张琳冲动了下，又道：“那个刘猛，把张子强收到桃园上初中了。”

　　听到这话，裘校长眼睛一眯，闪过一抹冷光，随即却笑了。

　　“把我们不要的捡回去，看来，桃园中学也就这样了。”

　　说完，裘校长瞧见办公室里项晶晶做完了题，便走了进去。张琳叹了口气，只能跟在后面。

　　张子强家住在丰城的城乡结合部，校车没办法开进巷子里面，所以刘猛就将车停在外面，和张子强一起步行进去。

　　走在路上刘猛问道：“小强啊，你母亲这样病几年了？”

　　“我不喜欢别人叫我小强。”张子强先回了句，然后才道：“有三四年了。”

　　“那这三四年你和弟弟是怎么生活的？”刘猛忽然好奇起来。

　　他可是记得，张琳说小强父亲去世五六年了。

　　张子强脚步一顿道：“群星的裘校长资助我，帮我出母亲的医药费，供我上学和我家人生活。”

　　“群星的裘校长人这么好？”刘猛不由惊讶。

　　他脑海中浮现裘校长那冷酷的样子，怎么都不觉得他像是一个如此有善心的人。

　　张子强没说话。

　　刘猛猜这其中应该别有隐情，就不在多问，转而道：“那今年你怎么不继续在群星上学？”

　　张子强的脚步又是一顿，沉默了小会儿才道：“因为我没拿到‘疯狂语数英’大赛的第一。”

　　听到这话，刘猛终于隐隐明白了张子强和裘校长之间的关系。同时，他也有些尴尬了——感情张子强家落到现在这一步，和他、甘双双还有一定关系。

　　好在，现在他有机会帮助张子强一家，当初“疯狂语数英”大赛的事也就不算什么了。

　　来到张子强的家，刘猛发现其实他们一家人只是住在一间板房屋里，就是县城这边城乡结合部很常见的那种，都是租给来县城工作的农村人的。

　　进去的时候，刘猛发现一个三十几岁的妇人正扶着墙在煤气炉上炒花生米，一边炒一边咳嗽，虚弱的样子好像随时会倒下去一样。

　　一见这情景，张子强就先跑了过去，急道：“妈，不是不让你炒菜吗？你怎么不听？”

　　妇人被张子强扶着做到了另一边的床上，笑道：“你每天在外面买做好的饭菜回来要花不少钱，所以我就让你弟弟去买了些花生米，早晚咱们就自己煮稀饭吃，可以省些钱。”

　　张子强本来还想说什么的，可以听到妇人这话，只能咬住了牙齿。

　　旁边一个似乎还不到五岁的瘦小男孩，过来低着头道：“哥，是我不好，劝不住妈妈。”

　　看到这一家三口，刘猛站在门前不由重重的叹了口气。

　　这时，妇人才注意到还有其他人在门口，便撩起额前头发往这边看来，瞧见刘猛的样子，愣了下道：“这位是？”

　　刘猛看妇人的模样，这才发现张子强的母亲虽然一脸的病容，可明显年龄不太大，估摸着最多也就三十出头。掐着张子强的年龄一算，这妇人很可能还没20岁就生了张子强。另外，这妇人虽然形容憔悴，但仍可以看得出来原先模样不差。

　　驱除了脑海里乱七八糟的念头，刘猛露出善意的笑容，道：“我是桃园中学的校长刘猛，张子强同学已经被我们学校录取了。根据我和他签订的协议，他在桃园上学期间内，你们家的花费都由我负责。今天，我是过来接你们去桃园的。”

　　刘猛话中信息太多，妇人明显一时反应不过来。

　　过了一会儿，她才挣扎着起身道：“刘校长，您到里面来……”

　　这话只说了一半，因为妇人尴尬的发现屋里根本没地方坐。

　　刘猛不在意的笑了笑，道：“小强，你赶紧收拾东西，我和你母亲聊两句。”

　　说完，看向妇人道：“我看你年纪似乎不比我大太多，我就叫你大姐吧。大姐贵姓？”

　　“我姓曲，叫曲静。”

　　“行，那我就叫你曲姐。”说着，刘猛走进去扭开了刚才张子强关上的煤气灶，继续炒起那炒了一半的花生米，一边炒一边道：“我知道曲姐有很多问题想问，但现在天不早了，我们等去了桃园再说，好吧？”

　　看刘猛在那边熟练的炒着花生米，曲静有些晃神。无论是刘猛年轻的面容，还是刘猛炒花生米的样子，都让她无法和一个中学校长联系起来。倒是以前群星小学那个裘校长很有校长的模样，可惜……

　　想到这里，曲静幽幽一叹，道：“行，既然您和小强签了协议，那我们都听您的。”

　　很显然，曲静把刘猛当成了和裘校长一类的人。

　　刘猛并不在意，而是看向了张子强的弟弟，那个很瘦小的男孩。男孩虽然瘦小，但一双眼睛却格外明亮有神，正好奇的打量着刘猛。

　　“小朋友，你过来。”

　　小男孩询问的看向母亲，见曲静点了点头，便来到了刘猛旁边。

　　“你叫什么名字，今年几岁了呀？”刘猛笑着问道。

　　“我叫张子翔，今年六岁了。”小男孩很乖巧地答道。

　　还真是六岁。

　　刘猛看着小男孩瘦小的身子不由心里直嘀咕，然后他又生出另一个想法——

　　“这张子翔看着这么乖，去了桃园不会总被甘飞飞欺负吧？”


第155章 快叫姐姐！

　　张子强家里的东西本来就不多，而在刘猛的指导下，又只拿了最有用的一部分，就没有多少了。曲静还想带上锅碗瓢盆，但刘猛告诉她，桃园中学包一日三餐，根本不需要这些，就没带。

　　最后，准备带走的只有两大包东西。

　　小强锁门，刘猛见曲静还有些不舍的样子，便道：“曲姐，不要再看了，去了桃园真发现还有什么没带的，明天我再带着小强过来拿就是。”

　　说完，提起两大包行李就往前走去。

　　小强、曲静、小翔看到刘猛那跟拎着两包棉花一样轻松的样子，都是相当的吃惊——这位刘校长，力气可真不小啊。

　　回过神来，小强赶紧扶着曲静跟上去。

　　上了校车，曲静不免又对桃园中学的校车啧啧称奇。对此，刘猛只是一笑，便启动了车子，平稳的向前驶去。

　　回到桃园中学时，太阳刚好下山。夕阳下，刘猛瞧见了甘双双、甘飞飞带着四个娲族女孩等在大门旁等他。

　　刘猛对几个女孩笑了笑，挥手示意她们让开，然后打开校门直接开车进了学校。

　　停好车后，刘猛拎着两大包行李刚下来，甘飞飞就跑过来道：“刘老师，你一整天都不回来，我好想你呀！”

　　刘猛放下行李，笑道：“那你有没有完成老师布置的任务呀？”

　　“当然有了！”甘飞飞昂起了小脸儿，骄傲的道：“我教会了刘雨姐姐20个字呢！”

　　刘猛给几个女孩留下的任务，就是让甘双双、甘飞飞帮四个娲族女孩补习。现在听甘飞飞说的话，她竟是超额完成了。

　　刘猛正准备夸奖甘飞飞一句，便发现她注意力已经转移到了刚下车的小强一家子身上。于是心中一动道：“甘飞飞同学，为了奖励你，老师给你带回了一个小伙伴。看到没有，就是那个小弟弟。”

　　“小弟弟？”甘飞飞惊奇的来到了张子翔旁边，上下打量了张子翔一番后，便道：“小弟弟，快叫姐姐，叫完了我给巧克力你吃。”

　　看甘飞飞一副小大人的模样说出这番话，刘猛等人都忍俊不禁。

　　更让人忍俊不禁的事张子翔的表现。

　　他竟然很认真的看着甘飞飞道：“你不要看我小，但我已经六岁了，你真的比我大吗？”

　　张子翔显然是碰到过不少以为个子比他高年龄就比他大的，然后把甘飞飞也当做了那一类的小孩。

　　听了张子翔的话，甘双双等孩子还没什么感触，但刘猛却觉得，这张子翔不愧是张子强的弟弟，虽然还没上学，可从和他人的交流来看，显然也是聪明伶俐得很。

　　那边甘飞飞一愣之后，立马惊喜的叫起来：“我七岁了，正好比你大一岁，快叫姐姐！”

　　张子翔露出了无奈的表情，道：“好吧，姐姐。”

　　“嗯，小弟弟真乖。”甘飞飞又装模作样的摸了摸张子翔的头，然后便学着刘猛的样子，大气的一挥手，道：“走，姐姐带你吃巧克力去！”

　　张子翔没动，而是看向了曲静，见曲静轻轻地点头，这才跟着甘飞飞向学生宿舍那边跑去。

　　刘猛不以为意，对甘双双道：“甘双双，去扶着曲阿姨。”

　　“嗯。”甘双双静静的点了点头，去扶住了曲静另一只胳膊。

　　四个娲族的女孩则是一声不吭的跟在了甘双双的后面。

　　曲静打量了甘双双几个女孩一眼，又扫了眼美丽的校园风景，不由深深地吸了一口气。感觉到新鲜空气里的桃花的香甜味道，曲静只觉得先前的忐忑少了许多，心中一片祥和。

　　“走吧，先安排你们的宿舍。”刘猛说了句，提着行李当先向学生宿舍楼那边走去。

　　几人来到宿舍楼那边，却发现甘飞飞和张子翔已经坐在廊檐，一起幸福的吃着巧克力了。只不过，甘飞飞吃的很快，而张子翔则是在慢慢的舔。很显然，张子翔平时很少吃到这么好吃的东西，舍不得一下子吃完。

　　宿舍楼一层还有几间空房屋，刘猛便将最左边的一间分给了张子强家。还没安排好，吴燕和方琪便跑了过来。

　　刘猛有些意外的看向吴燕和方琪，道：“都这时候了，你们怎么还没回去？”

　　方琪笑道：“还没向你汇报工作，我们哪里敢走呀。”

　　吴燕则是道：“校长，情况不太乐观。”

　　刘猛还没说话，便瞧见尹绿沫、虫虫也向这边来了。这两人都有大门的密码锁，所以不用刘猛开门，可以自由进入。两人好奇的看了吴燕、方琪一眼，正准备问什么，刘猛却先开口了。

　　“你们来了正好，这位曲姐是新来学校的，身体不大好，你们帮忙给整理下房间。”虽然甘双双、张子强都是生活能力很强的孩子，但刘猛觉得还是有个大人帮忙比较好。

　　说完，见尹绿沫点头同意，刘猛便带着吴燕、方琪去办公楼。

　　今天学校一下子增加了四五个新人，着实有不少事需要处理。

　　到了办公室，刘猛一边找出人事档案，准备将吴燕、方琪、曲静、张子强、张子翔五人全都正式录入桃园小学人员中，一边道：“吴老师，什么情况你说吧。”

　　早上，几人一起去的县城，但后来刘猛接手了吴燕的建议，让她和方琪去跑夕林镇的农村学校，招收中学生。

　　吴燕叹了口气道：“其实去的时候我就是抱着试一试的心态，只是没想到，竟然真的一无所获。校长应该知道，我们这边的六年级学生，都是在升学毕业后一两星期内就选择了初中。有的甚至在升学考试前就被某些初中录取了。”

　　方琪则接着吴燕的话道：“我们也问过几个学校六年级的班主任，看能不能联系学生，让他们改上我们桃园中学，但得到的答案都是否定。”

　　“为什么？”刘猛问。

　　“一个是部分班主任已经收了其他学校的好处，二个是，如今暑假，那些孩子基本都到大城市去找各自的爸妈了。”方琪露出了无奈的苦笑。

　　刘猛将人事档案文件都放在自己面前，道：“既然找中学生希望不大，明天你们再去镇上的几所幼儿园，看有没有希望招些小学一年级新生。”

　　“好。”吴燕和方琪点头应下来。

　　说到这里，刘猛抬头看向两人，道：“那个……要不你们留在这里吃完晚饭再走？”

　　吴燕道：“还是不了，我们趁着天亮回镇上去吧。”

　　“那好，明天见。”

　　“明天见。”

　　等吴燕、方琪走后，刘猛闲下来便将几份人事文件都处理好，签上自己的大名并且印上章，归入了人事档案夹中。

　　与此同时，吴燕、方琪、曲静、张子强、张子翔五人都感觉似乎自己有了什么不同。其他四人都感觉不大，恍惚了下便没在意。只有曲静，清楚了感觉到，心神一片安详，好像那个正逐渐接近她的死神，止住了脚步一般。


第156章 为什么招不到学生

　　“让曲静成为桃园中学职工，不知道对她的病情有多少帮助。”收好学校的人事档案夹后，刘猛不由望向学生宿舍楼的方向。

　　曲静被刘猛安排为刘婶的手下，在食堂工作。从成为桃园正式职工的那一刻起，她就受到健康护佑光环的作用了。

　　只是，健康护佑光环的作用只是护佑健康，而不是治愈疾病。所以，刘猛并不肯定光环是否对已经生病的人有作用。他估摸着，就算有作用，也仅仅是保持现在的健康症状而已，不可能治愈疾病。

　　另外，张子强加入学校理论上应该又让他的智力增长了。可能因为增长部分，相对于他原先的智力并不太大，所以他并没有什么明显的感觉。

　　到了吃晚饭的时候，刘猛将张子强一家子正式介绍给了其他人，让三人正式成为桃园的一份子。

　　第二天，刘猛带上了张子强一起去县城继续做宣传，而吴燕、方琪则是如计划般的，去一一拜访镇上的各所幼儿园大班老师，尝试招收一些小学一年级学生。

　　宣传的日子枯燥且消磨着人的耐心，尤其是在完全看不到宣传的效果时。而就这样，一个星期的时间很快过去。

　　这一天，刘猛招来了桃园中学目前所有的正式老师，开一个关于招生的总结会议。参加会议的，除了吴燕、方琪之外，又多了四个窈窕的身影。却是刘猛这一星期的主要收获——为桃园中学招收了四位师范学校毕业的应届毕业生。

　　嗯，都是女毕业生。

　　因为有六个年轻女子，所以办公室里的幽香有些浓郁，几个大吊扇都扇不开，让刘猛有那么片刻的眩晕。

　　回过神来，刘猛轻咳了声道：“虽然各位加入桃园中学的时间都很短，但通过这几天的招生工作来看，各位都还是蛮上心的。那么，今天就一起做下招生总结吧。吴燕，你先来。”

　　吴燕很认真的拿出了个笔记本，看着上面道：“校长，这一星期我和方琪将夕林镇所有的幼儿园的大班老师都拜访了遍，但收获寥寥。其中一个很突出的问题是，大多数家长都对我们学校不信任。”

　　“其中，先前的桃园小学毕业生不能去其他学校上中学占主要原因。但我想，我们学校免学费的条件，也是这些家长的不信任我们的原因之一。所以，我们学校免学生学费的做法是不是错了？”

　　“嗯。”刘猛点了点头，却并没有对吴燕的发言做太多评价，只是简单道：“看来吴老师在总结经验上确实下了功夫。至于你的疑惑嘛，等会儿我会解释。方琪老师，你也说说吧。”

　　方琪似乎对招不到学生并不是太过在意，笑了笑道：“我的看法和吴老师差不多。”

　　刘猛又看向那四位女师范生。

　　这四个女生长相都说不上多好看，看得过去而已，至少比不上吴燕、方琪，更比不上尹绿沫、虫虫。刘猛招收这四个女师范生的主要原因就是，四人都有正式的教师资格证，并且都有教授初中生的能力——这对于刘猛完成实习任务有直接作用。

　　到目前为止，实习任务中招收6位正式老师的要求，刘猛已经完成了。

　　这四位女师范生都有半学期的实习教学经验，两位来自农村，两位来自县城。让刘猛满意的地方是，来自农村的两位女老师都活泼、大方且能干能吃苦；来自县城里两位女老师都比较文静，老实，但文化、才艺方面的素养都不错。

　　四位师范生加入桃园中学都不足五天，基本上一直跟着刘猛在县城发传单，所以并没有总结出什么。四人分别说了一两句，大抵和吴燕的意思一样，认为桃园免费招生的政策有问题。

　　几人都说完后，刘猛做总结。

　　“其实在夕林镇与县城招不到学生这个我早有预料，毕竟我们桃园中学在桃园村这边，偏僻了些。现在又刚升级中学，没名气，没信任，招不到学生也正常。所以，一开始我就是将目标放在桃园村本的那些孩子身上的。”

　　“这些孩子，原本就应该在桃园上学。只是因为前几年桃园村小衰落，才不断的转入外校。如今学校又发展起来，只要稍稍宣传，他们回来的可能性很大。而据我从村委会那边拿过来的资料得知，目前我们桃园村小学到中学的适龄孩子超过500！”

　　“我之所以制定免学费的政策，就是针对这群孩子。不需要多的，只要他们中的五分之一过来报名上学，我们这学期的招生目标就达到了！”

　　刘猛觉得自己的总结还是很感染性的，甚至让人热血沸腾。可奇怪的是，他说完之后并没有等到想象中的掌声。他看向几位老师，发现几人都一脸怪异的表情。

　　吴燕跟刘猛最熟悉，所以最后还是她轻咳了声，道：“校长，请问现在桃园村的孩子有几个来报名的？”

　　听吴燕这么一问，刘猛就尴尬了。

　　原因很简单，从他在村委会发出宣传手册到现在有一个多星期了，可却没有一个孩子来桃园中学报名。原本了解到那天村民代表抢宣传手册的事情，刘猛以为过几天时间，宣传效果起来会有不少孩子来报名的，却没想到结果是这样。

　　尴尬之后，刘猛又发挥自己厚脸皮的特长，清了清嗓子道：“所以呀，明天我交给你们一个新任务，那就是去走访我们桃园村的几个村民聚居地，调查下孩子们不来我们桃园中学的原因。”

　　“学校一公里之内的调查就由我亲自负责，我对这片比较熟。然后，吴燕负责张家湾，方琪负责李家洼，王秋雪负责樊岗……”

　　散会之后，吴燕、方琪回镇上，而四位女师范生则是回自己的宿舍。这四个人家离桃园比较远，所以和刘猛签了合同之后，就都搬到学校来住了。虽然是两个人一间宿舍，但几人对桃园的住宿条件都是相当的满意。有网、有独立浴室、洗手间，基本上下班后四人都会宅在寝室中处理个人卫生。

　　至于刘猛，则是在校园里胡乱转悠着。

　　他并不是想像以前那样触发系统任务——事实上，自从学校升级为中学后，刘猛就再也没接到一个任务，不知道是因为放暑假还是其他的原因。刘猛估计，要想有所变化，至少等他完成实习任务之后了。

　　刘猛闲逛，是在思考明天怎么进行调查……

　　第二天，桃园中学的几位老师按照计划四处出动，刘猛同样如此。而他将自己的第一站，放在了“进财超市”。

　　说起来，姚进财大概是刘猛在桃园最熟悉的村民了。刘猛对姚进财的家人同样了解不少，知道姚进财有个儿子，之前在龙门小学上五年级，秋天正好上六年级。另外，姚进财算是村中消息比较灵通的，先走访他家，了解到的信息肯定要多一些。

　　来到进财超市，刘猛便瞧见姚进财和姚进步几人在棋牌室打牌，不由咧嘴一笑——正好，都是他的老熟人，可以都问了，省得多跑路。


第157章 桃园中学是坑？

　　姚进财、姚进步几人本来打牌打得正嗨，可一瞧见进来，脸色都不自然了——上次刘猛只用几万块钱，就从几人手中买走土地的事儿，可是让几人记忆犹新。知道刘猛有钱有势，本身又有手段，极不好惹，所以现在几人都对刘猛敬而远之。

　　“几位都看着我干吗？继续打牌呀？”刘猛笑着说了句，便拉把椅子坐下。

　　几人瞧见刘猛心里全都是疙瘩，哪里还有心情再打牌，所以都一个个停了下来，或是默不作声，或是不自然的对刘猛客气的笑。

　　姚进财口气不怎么好的道：“刘校长有什么事儿还是直说吧，不然你坐在这儿，我们都心里膈应。”

　　刘猛并不在意，嘿嘿一笑便道：“行，那我就直说了。我今天过来，主要是希望几位将家里的孩子送我们学校来上学。不论是上小学、中学，我们都要。”

　　几人听了刘猛的话先是一愣，接着脸色更不好看了。

　　较为冲动的姚进步直接站起来大声道：“刘猛，你之前低价买我们的地就算了，现在还想逼着我们的孩子去你那儿上学？也太过分了吧？！”

　　刘猛对姚进步的表现很无语——这家伙不是将孩子都扔给兄弟照顾了？还懂得关心孩子上学的事？

　　刘猛是来搞调查的，并不是吵架的，但他也没有耐心跟这几人解释，所以直接道：“这么说，你们是不想将孩子送桃园中学来上喽？”

　　几人都不说话，表示默认。

　　“好！”刘猛声音提高了些，“你们不送孩子来桃园中学上，我不强求。但你们必须告诉我，为什么？我们桃园中学离你们家都那么近，学费还是全免，学校建筑、设施的改善你们也是有目共睹，为什么还不愿意将孩子送来上？”

　　姚进财听了刘猛的话冷笑起来，道：“为什么？很简单，我们虽然爱钱，爱贪便宜，却也不会拿孩子的学业去贪便宜！刘校长一个学费全免，就想让我们推孩子进坑，也太看扁我们了！”

　　姚进喜也道：“刘校长，现在丰城人几乎都知道，桃园的小学毕业生上不了其他初中。我们总不能为了贪图便宜和便利，毁了孩子的将来。”

　　毁你妹呀！

　　刘猛恨气得不得大骂出来。

　　很显然，搞来搞去他还是让那些小学校长的毒招给整到了。

　　抱着最后的希望，刘猛又问道：“上不了其他初中，可以就在我们桃园中学上嘛。这样岂不是比跑到镇上、城里更好？”

　　姚进财又冷笑起来，道：“当我们是傻子是吧？什么桃园中学，明明半年前还是个快关门的小学，现在一下子变成中学，教学条件能好的了？其他的不说，你们学校有几个有经验的中学老师啊？”

　　在姚进财几人的质问下，刘猛离开了进财超市。

　　虽然称不上灰头土脸，但心理面也是极度的不爽。

　　其他地方他也懒得去了，直接把自己所在寝室里闭关思考——难道桃园真的招不到学生？难道他的实习任务要失败？

　　刘猛将自己一关就是几个小时，等到中午快要吃午饭时才出来。苦思冥想了这么久还想不出办法，就算刘猛体质远超常人，也有些精神萎靡了。

　　来到食堂，发现曲静正在帮忙拜访碗筷，似乎比一星期前身体强了那么一点点，刘猛忽然的脑海里就闪过一道亮光。于是，他便愣在原地呆呆的看着曲静。

　　吴燕、方琪以及四个女师范生一起走进食堂，瞧见刘猛这样子，都不由奇怪。

　　她们顺着刘猛的目光，发现刘猛竟然直盯着曲静时，目光就更怪了，心里不约而同出现一个很不可思议的想法——天啊，校长该不会是对曲姐有什么想法吧？

　　来桃园一个星期，曲静不仅气色好了点，因为和大家住在一起的原因，穿着打扮也注意了很多。此时，她的脸色虽然仍不如常人那么健康，但却已经难掩秀丽的容颜。并且，曲静的年龄比刘猛先前猜测的还小，今年才29岁。

　　可以想象，曲静如果身体健康，姿色绝对和尹绿沫一个级别，并且比尹绿沫还要多出一份成熟、妩媚。如此，也难怪几人会乱想。

　　吴燕、方琪等人的动静，让曲静也终于发现刘猛看她的异样眼神。当即苍白的脸一红，转身往刘婶那边去了。

　　这时，刘猛才回过神来，满脸的兴奋之色。

　　人还没来齐，没正式开饭，吴燕等人就想趁这时间先向刘猛报告上午的调查情况。

　　“校长，通过上午的调查，桃园这边村民们不愿意送孩子来上学的初步原因已经出来了。还是因为我们学校小学毕业生上不了其他初中，以及对我们中学教育质量不信任的缘故……”

　　“好，你不用说了！”吴燕还没说完，就被刘猛打断。

　　扫视着几位老师，刘猛眼带异彩地道：“别管那些村民怎么想的，我有个方法，保证叫那些人主动把孩子送到我们学校来上学！”

　　听到刘猛这话，吴燕、方琪几人全都露出了惊疑的表情。而刘猛，则是嘴角露出了一丝奇异的笑容……

　　第二天，桃园的几十位村民代表又被姚文博和林伟叫到村委会，来开一个关于桃园中学招生的会议。

　　这一次来到会场，几十位村民代表情绪更低沉了——上次刘猛所说的入学提成，就如同天上的星星，看得见却摸不着。

　　有的村民代表回去将嘴皮子都磨烂了，就是没劝到一个孩子去桃园上学。劝到最后，人家来了一句“你怎么不将自家的孩子送去上”，立马让劝说的村民代表哑口无言。到最后这些村民代表也算是看清了，根本就不可能有人愿意去桃园中学上学。

　　姚文博和林伟在看着这些兴致缺缺的村民代表，也小声的议论起来。

　　“姚支书，你说刘猛这次又要搞什么鬼？”虽然跟刘猛和好了，但林伟还是不认为刘猛能力比他强多少。

　　“我哪里知道呀。”姚文博摇头。

　　林伟道：“招生都搞了一个多星期了，学费全免，却一个学生都没招到。现在刘猛恐怕都成为夕林镇甚至整个丰城的笑柄了。”

　　虽然说不上幸灾乐祸，但林伟还是有点小爽。

　　当然，从自己和桃园中学一荣俱荣的事业考虑，林伟还是希望刘猛顺利招到足够生源的。

　　两人正说话间，刘猛拿了一叠印了字的白纸走进了村委会的会议室，满脸灿烂的笑容。

　　林伟就闹不明白了——刘猛现在怎么还能笑得出来呢？

　　刘猛却是自顾的走到前面，笑着挥了挥手道：“各位乡亲们，我们又见面了！”


第158章 保证学生不生病！

　　村民代表们有些不自然，搞不懂刘猛为什么这么热情——貌似，他们没有给桃园中学拉来一个学生吧？

　　刘猛继续满脸笑容地道：“我知道，过去的一个星期大家都为桃园中学的招生工作出了不少力。虽然没效果，但那并不是大家的错，而是我们桃园中学本身的问题。”

　　听刘猛这么一说，顿时村民代表们都大声的表示赞同。

　　“刘校长，我回去真是磨破了嘴皮子呀，可人家就是不愿意去你们学校！”

　　“是啊，我们那边的人都说桃园中学是坑，不能为了免学费就推孩子进坑呀。”

　　“刘校长，不是我们没出力，真的是你们学校不行。”

　　“……”

　　虽然本就有让村民代表们吐槽的意思，可当真听到这么多说桃园中学不好的话时，刘猛脸上的笑容还有些绷不住了。

　　尼妹，你们就不知道说的委婉点吗？

　　没文化，真是可怕。

　　刘猛决定马上打断村民代表的集体吐槽，轻咳了声道：“好，大家的困难我都知道。所以呀，今天我弄了一份新的宣传计划给大家。”

　　新宣传计划？

　　村民们都是疑惑。

　　是桃园中学本身不行，你换个宣传计划就可以？

　　刘猛没管村民代表们什么表情，直接拿着手中的自己打印的宣传单介绍起来。

　　“我们这次的招生宣传主要就突出一点——凡是在我们桃园中学上学的孩子，我们学校保证他在校期间不生病！我们会跟每一个学生签一个保证合同，只要交上300块钱的保证金，我们就保证孩子不生病！一旦孩子在校期间生病，我们将百倍偿还保证金！”

　　刘猛这番话是吼出来的，直接将村民代表们吼蒙圈儿了。不是因为刘猛声音大，而是因为刘猛话中的内容。

　　学校保证孩子不生病？

　　一旦生病，偿还300块保证金的100倍？！

　　回过神来，村民代表们先是震惊，震惊之后就是不敢相信——如今虽然科技发达，但谁也不敢保证自己一年到头什么病不生吧？其他不说，感冒发烧拉肚子很常见呀！

　　桃园中学居然敢保证这个？

　　一个心直口快的村民代表起来大声问道：“刘校长，你们学校怎么就能保证学生不生病？”

　　刘猛笑了，道：“假如我们保证不了，那不是正好赔钱给家长吗？”

　　“话不能这么说，没那个家长希望自己孩子害病的。”有一个村民站起来了，但紧接着他就话一转，问道：“刘校长，你们所保证的不生病，包括不感冒、发烧、拉肚子吗？”

　　“怎么不包括？当然包括！”刘猛丝毫不犹豫的道。

　　顿时，几十位村民代表热烈的议论开了。

　　“孩子好像每年都会得几次感冒发烧之类的小病吧？反正总是要得病，如果把孩子送进桃园中学，岂不是能够得到三万块钱？”

　　“像咱们一年顶多就挣个一两万吧？三万块比咱们苦干一年还多呀！”

　　“可以把孩子先送学校去一年，等把这三万块挣到手，再花点钱帮孩子转学。这样一来，就是白捡几万块啊！”

　　“哎，你说这刘校长咋想的，这不是白送钱给乡亲们吗？”

　　“人家有钱任性呗，咱们管那么多干嘛，只要有钱拿不就好了……”

　　各种议论传进刘猛耳朵里，让刘猛嘴角不由微微抽搐——我人就在这儿呢，你们议论的时候能不能注意点？

　　等下面议论的差不多了，刘猛再次大声道：“大家听我说，学校也不是真的送钱，对于想入学桃园的孩子我们还是有几点要求的。”

　　听刘猛这么说，村民代表都安静下来，想听听刘猛有什么要求。

　　“首先你们的孩子本身要健康，我们毕竟是学校而不是医院，是吧？其次，学期内除了周末等假期外，孩子们都要在校食宿。而这个食宿费一学期是800块，和那300块的保证金一块交。最后，这学期我们学校只招收100名学生，如果报名人数过多，我们会组织所有报名的学生考试，只取前100名！”

　　说到这里，刘猛晃了晃手中的宣传单，道：“详细、具体的信息都在这份宣传单里面，大家可以拿去看看。”

　　说完，刘猛又一次潇洒的转身走了。

　　宣传单他留在了姚文博哪儿。

　　尽管这次刘猛没有提拉一个人有多少提成的事儿，可当他走后，村民代表们还是疯狂的冲上前去抢宣传单。

　　“别抢！都别抢呀！”姚文博又一次抱住了宣传单坐在了地上，大喊起来。

　　林伟则是坐得远远地，先对姚文博露出个爱莫能助的表情，然后就对着桃园中学的方向叹了口气——人家就是有钱，招生都可以这么任性，不服不行啊。

　　回到学校，刘猛也是叹了口气——他也是逼不得已呀。

　　如果不是招生陷入窘境，他就算想到利用健康护佑光环的方法招生，也不会这么冲动。而最终这么做，他也是经过深思熟虑的。

　　首先，就算有人注意到他们桃园学校的人一直不生病的奇怪情况，也只能是奇怪而已，不可能联系到光环甚至校长系统这方面。

　　其次，他也做了一定掩饰，那就是让所有的学生都在校食宿。这样，等以后大家发现桃园中学的学生都不生病，刘猛就可以说，是桃园中学食宿条件相当科学优越的原因。而且，让学生在校食宿，也可以在一定程度上避免某些丧心病狂的家长，为了赚那三万块，特意让孩子生病——为了避免这种极端情况，刘猛会在保证合同里作出要求，一旦发现家长故意让孩子生病，合同作废。

　　至于最后的收保证金、食宿费、限定本学期招生名额等条件，除了混交视听外，也是刘猛吸取了先前的教训。人都是越难得到的东西越觉得珍贵，先前桃园中学的招生没有任何条件，反倒让人不信任，如今干脆就设置一些条件，让人们去争抢入学名额。

　　回到了学校，来到会议室，吴燕、方琪等几位老师都在等着刘猛。嗯，看刘猛的眼神都相当的复杂。

　　等到刘猛坐定了，吴燕先开口道：“100个学生，每人3万块，那就是300万。校长，你真的准备好了这么多钱？”

　　对于这些老师，刘猛还真没想好怎么解释，只好道：“其实，不可能每个孩子都生病的。”

　　刘猛声音不怎么大，因为这个解释真的好无力。

　　果然，吴燕听了笑着反问道：“校长相信自己说的话吗？”

　　刘猛直想挠头，而几个老师都沉默了下来。

　　昨天，听刘猛提出这个新的招生方法时，几人都是十分震惊的。保证学生不生病，说得好听，等几人回过神来，立马就明悟，这其实就是用3万块去买一个学生入学。

　　六人都是女老师，在震惊刘猛怎么如此有钱之后，又不由替刘猛感到心疼。甚至几个女师范生还有些自责，觉得是自己没有帮刘猛招到学生，刘猛才会出此下策。

　　过了会儿，女师范生中叫做王秋雪的弱弱道：“校长，其实我觉得赔偿金定在一万块，也会有作用的。”

　　觉察到几位老师都是真心替他着想，替学校着想，刘猛很有些感动。但健康护佑光环的事没法和这些人解释，所以他只能一挥手道：“好了，现在宣传单都发出去了，再讨论这些都没用。我们开个会，准备下将要到来的新生报名工作。另外，如果报名人数超过100人，我们还要准备各年级的招考试题。”

　　听刘猛说到这里，方琪笑着道：“招考试题肯定要准备呀，有那3万块钱的诱惑，桃园这些村民还不都疯了一样想送孩子入学？报名人数肯定会超过100人。”

　　“嗯，我也觉得招生试题要早做准备……”

　　就在桃园中学办公室召开学生报名相关准备的会议时，村委会的村民代表们都拿着桃园中学最新的招生宣传单，奔向各个聚居地，甚至在路上有些村民代表就狂打起了电话。

　　一时间，“桃园中学保证学生不生病，否则赔偿3万块”的消息光速地传遍桃园村，甚至更远的地方……


第159章 都要上桃园中学

　　“进财，你真要把知道送桃园中学上啊？”进财超市中，刘英华将一盆炒豆干放在桌子上后道。

　　“你原先不是说桃园小学挺好的吗？怎么，现在变成桃园中学你反而不想送知道去了？”姚进财给自己倒了一杯酒后反问。

　　“好什么呀，”刘英华竖起了柳眉，道：“现在有点儿心的人都知道，其他中学不愿意收桃园的小学毕业生。我们知道秋天都该上六年级了，你把他转桃园来，将来他上初中怎么办？”

　　姚进财先喝了口酒，道：“这个我早就想好了——先把知道转桃园来上半年，等他生了病，我们拿了那3万块的赔偿，下半年再把他转回龙门小学。”

　　刘英华拿筷子啪的一声打在了桌面上，吓姚进财手一抖，酒都险些洒了。只听刘英华道：“你就知道钱，也不怕转来转去让知道学习成绩下降？”

　　一般情况下，姚进财是不敢跟刘英华刚的，可听她提到儿子的成绩，立马脸红了，梗着脖子道：“你把知道惯得好吃懒做，学习成绩门门不及格，他就算下降能下降到哪里去？还不如帮我们把那3万块弄到手呢！”

　　“姚进财！”刘英华发出了绝技狮吼功，接着就要施展连招——拧耳朵。

　　姚进财堪堪躲过，瞧见里面走出一个小胖子，立马叫道：“儿子来了，你问问他愿不愿意去桃园上。他要不愿意，我就不送他去，行了吧？”

　　刘英华放过了姚进财，看向走过来的小胖子，姚知道。

　　小胖子虽然胖，却是健康的胖，看着有些憨直可爱的那种，只是一双小眼睛透着和姚进财一样的精明。

　　“知道，妈问你，想去桃园中学上学吗？”

　　姚知道听到这话小眼睛就亮了，道：“想啊！他们学校校车那么酷，我早就想上去坐坐了！”

　　听到儿子的话，刘英华相当的无语——儿啊，你到底是去上学，还是去坐校车呀？

　　姚进财在一旁嘿嘿地笑道：“看，知道也想去桃园上。”

　　“哼！”刘英华轻哼一声不再说话了。

　　其实她也很想要那3万块的，而且，儿子要是在桃园上，她还可以就近的每天去看看……

　　与此同时，姚氏祠堂附近的村民聚居地中，姚进步正将自己泼皮无奈的本性发挥到了极致，对象则是他的大哥姚进国。

　　“姚进国！你再敢拦着我带儿子走，信不信我去告你？！”

　　一看就是老实人的姚进国硬着头皮道：“进步，你平时不管知行就算了，现在居然还要把他往坑里推，你对得起自己的良心吗？”

　　“姚进国！你没事儿别老挑拨我们父子关系！我不过是给他转个学校而已，怎么是把他往坑里推了？”姚进步横眉竖眼地叫道。

　　姚进国道：“知行秋天就要上初三了，你现在把他转桃园去。那桃园还不知道有没有教初中的老师呢，让他中招的时候怎么办？”

　　“什么怎么办？桃园不是也能上高中嘛，到时候让他接着在桃园上不就是了！”姚进步瞪着眼睛道。

　　说完，他也懒得多说，拉着十四五岁瘦瘦的少年就往外走！

　　少年不停地挣扎，奈何太过瘦弱，根本挣不脱，只能大喊道：“姚进步，我不是你的儿子，你放开我，放开我！”

　　姚进步啪的一巴掌打在了少年的后脑勺上，同时道：“给我老老实实的进桃园中学上学，等老子拿到了那3万块，就分一万给你大伯。你小子不总是念叨着让我还他钱吗？现在只要你配合，你爸就能把钱还上！”

　　少年哼哧哼哧的直喘气，挣扎的不那么厉害了……

　　一天之内，类似姚进财、姚进步两家的情景在桃园村各家各户上演着。农村人一年挣不了多少钱，一般也就是个一两万，所以3万块钱对很多人的诱惑都相当大。只不过，有些人还顾忌着转学可能会造成孩子成绩下降，才会有所犹豫，有所争吵，但最终大多数人都向那3万块投降了。

　　村民们的小算盘也都打的很精明，等孩子桃园中学生了一次病，把那3万块拿到手，再将孩子转回原校。那样，就等于白捡了3万块。

　　所以，当天就有不少人来桃园中学报名，并且人数在一天之后就达到了一个高峰——大家都怕报名报的晚了。

　　姚进步拉着儿子姚知行来到学校，看着桃花掩映的美丽校园，忽然有些迷茫。他正想着到底往哪个方向走时，一个带着志愿者袖章女孩过来，问道：“叔叔，你们是来报名的吗？”

　　“是呀，是呀。”姚进步有些不自在的点头。

　　女孩指着桃林中的一条路道：“你沿着这条路向前走，到了新教学楼前，就能看到报名处了。”

　　“哦。”应了声，姚进步也不说谢谢，拉着姚知行就往前走。

　　来到三层的新教学楼前，父子两果然瞧见一楼的某间教室外挂着报名处的牌子，并且窗外还排着两列长队，粗粗一看，怕不是有上百人。

　　“靠，这么多人？”姚进步感叹了下，就想拉着儿子去找熟人插队。

　　结果姚知行却站在原地不动，姚进步正要瞪儿子的时候，姚知行却皱眉道：“你看清楚点好吧，那边是小学报名处。”

　　“嗯？”姚进步再往那门牌一看，果然发现自己看漏了小学两个字。

　　“初中报名在哪儿？”姚进步问。

　　“我怎么知道。”姚知行扭过了头。

　　“臭小子。”姚进步嘀咕了声，直接跑到报名的窗口，冲里面正给录取报名学生信息的吴燕道：“这位老师，那个初中生在哪儿报名呀？”

　　“初中生？”吴燕皱起眉头反问。

　　从昨天到现在报名的学生已经超过两百了，但初中生还是第一个。

　　“是呀，就是初中生。”姚进步道。

　　这时他居然有些担心起来——这桃园中学可别不招收初中生啊。

　　吴燕没回答，姚进步却被人从报名窗口拉了过来。

　　刘猛笑呵呵的看着姚进步，道：“你要把儿子送我们学校来？”

　　姚进步一见刘猛就尴尬了，好在他脸皮不薄，嘿嘿一笑就道：“是啊刘校长。”

　　“这回没人逼你吧？”刘猛继续问。

　　他可是记得清楚，大前天他去进财超市，姚进步这家伙所说的那些话，搞得他刘猛像是强抢孩子入学的恶霸一样。

　　姚进步忙摇头道：“没有，没有。这回不是刘校长的政策好吗，我自愿送孩子过来的。”

　　刘猛没有继续打趣姚进步，摆了下手道：“行，带着你家孩子来我办公室吧。”

　　如今学校招了老师，刘猛这位校长终于不用什么都亲力亲为了。像报名的事，基本上全是吴燕几个人在处理，而刘猛只是时不时的过来看下。像姚进步这种特殊情况，他才会亲自处理。

　　三天之后，下午的报名结束，刘猛带着几个老师开了一个会。

　　“吴老师，现在报名我们学校的学生有多少？”会议开始之后刘猛问道。

　　吴燕翻看着笔记本，道：“目前已经有678人了。”

　　“这么多？”刘猛有些惊讶。他可是知道，桃园村也就500个上学的孩子，其中还有相当一部分是上初中、高中的。

　　吴燕道：“这几天，不仅是桃园村的孩子来报名，就连相邻的杏林村、大旗村、古柳村也都有不少人来报名，所以人数才会这么多。而按照这个趋势，再过两天更远的村子也会有人来，报名人数会进一步激增。”

　　“嘶！”刘猛吸了口气，道：“如果是这样，我们必须终止报名了呀。不然等到最后，我们只录取100名学生，孩子没录上的家长肯定会不爽，不爽的人太多，怕是对学校影响不好啊。”

　　吴燕道：“我也是这么想的。”

　　刘猛看了其他几位老师一眼，见都没意见，便道：“那行，等开完会就给那些已报名孩子的家长群发一条短信，招考在明天八点半举行，让他们早些带孩子过来。”


第160章 桃园第一次招考

　　很显然，虽然来桃园报名的学生超乎刘猛等人的预料，但几人都没有顺势招更多学生的想法。

　　吴燕等老师都认为，这些学生是刘猛3万一个买来的，100个就要花300万，她们自然不想招更多给刘猛增加经济负担。

　　而刘猛则是有着别的顾虑——当初桃园小学晋级为桃园中学完全在他意料之外，而这个时间只用了半年。如今学校大多设施是小学配备不说，便连刘猛本人，都没有做好大扩招的准备。

　　而且刘猛明白一个道理，步子跨得太大，很可能会扯到蛋。

　　所以，准备报名工作时，刘猛就跟吴燕等老师说了：首先拒绝招收高中生，当然高中生来桃园的可能性也近乎零。其次就是无论最终报名人数多少，都只录取100名。这是刘猛在深思之后，觉得现阶段桃园中学各方面资源所能承受的最佳学生人数。

　　决定了招考时间后，会议继续。

　　“第二个就是我们招考录取前一百名的方法得改一下，”刘猛道，“原先大概是录取主科平均分前100名，但这个并不利于平衡学校各年级人数。所以，我们得把每个年级分出来，先录取小学一到六年级的前十名，再取所有人主科平均分的前40名。”

　　刘猛讲着话，几位老师都拿着笔在各自的会议笔记上刷刷的记着。

　　因为是私立学校，刘猛就是老板，权力极大，所以就算是吴燕、方琪，在正式工作时都不敢在刘猛面前马虎，更别提其他四位女师范生了。另外，她们也要对得起刘猛每月发给她们的四千块钱啊。

　　说完招考的事，刘猛继续道：“明天招考后，我们学校各年级都有学生了，虽然是在暑假，但因为学校百废待兴，还是有不少工作需要做的。我就先安排下小学部各班的班主任，等招完学生，你们就做好各班相应工作。”

　　听到安排班主任的事，几人都竖起了耳朵。

　　按照刘猛定下的校规，目前班主任奖金可比一般老师至少多出500块。

　　“吴燕带六年级，方琪带一年级，王秋雪带五年级，叶佳怡带四年级，邓琪带三年级，王芳带二年级。”说到这里，刘猛一顿道：“刚开始大家都是代理班主任，嗯，所以要等开学一个月后，成为正式班主任，才会有那500块的额外工资。”

　　听到这话，六双眸子齐刷刷的看向刘猛。

　　刘猛充分表现出了脸皮的厚度，将几人的目光无视掉，接着道：“现在学校老师不多，所以各位就多担待点。这个暑假我还会继续招收老师，到时候会帮你们分担工作的。另外，你们也都要努力些，如果到时候表现不好，我可是会撤掉你们的班主任职务。”

　　吴燕、方琪表情都没什么变化，显然对自己比较有信心。而四个女师范生则都有些紧张，很显然，刚一来就接手班主任工作，还是竞争比较大的这种，让几人有些不适应。

　　“各位还有什么疑问吗？”最后刘猛道。

　　吴燕道：“那三个初中生怎么办？”

　　是的，桃园小学这次招生，初中生目前只招到姚知行一个，再加上原先的甘双双、张子强，也就是三个。

　　刘猛道：“那三个孩子交给我就好了。”

　　“你？”吴燕、方琪都对刘猛露出了怀疑的神色。

　　她们可是知道，在此之前，刘猛也只是个村小老师而已，真的可以教得了初中生？

　　刘猛一笑道：“怎么，怀疑本校长的能力？”

　　“确实怀疑。”吴燕直言不讳。

　　四个女师范生偷偷抿嘴，想笑不敢笑。

　　刘猛知道这个一时没法证明，便道：“这样好了，开学一个月后的月考，如果我没教好这三个学生，就去重金聘请一位中学教师，怎样？”

　　吴燕道：“希望校长别拿学生的学业开玩笑。”

　　刘猛又是一笑，道：“好，没其他事我们就散会吧。”

　　几人都收拾东西，准备离开办公室。

　　刘猛站起来，想到什么便喊住了吴燕：“吴老师，那个你看我们学校也算是颇有规模了，不能只有我这一个领导啊，要不……你把教导主任给兼着？”

　　幸福来得太突然，吴燕竟然一时没反应过来。

　　要知道，她其实和刘猛一样，只有二十四五岁，只不过毕业得早，又在夕林完小多锻炼了一两年，才显得成熟干练些。之前，她也就是当个一年级班主任，来到这里，刘猛却将教导主任的位置给了她，能不幸福么？

　　要知道，桃园中学再怎么垃圾，那也是一所中学呀。

　　这么一来，恐怕她就成了华国目前最年轻的中学女教导主任吧？

　　被方琪拉了拉，吴燕回过神来，下意识地问道：“当教导主任加不加工资啊？”

　　刘猛道：“当然加了，同样加500。”

　　吴燕皱起了秀眉，觉得事情应该不像这么美好才对，于是心中一动问：“是不是也有试用期？”

　　刘猛呵呵一笑道：“猜对了，试用期一学期，试用期内加薪只有100块。”

　　“抠。”

　　听到刘猛的话，吴燕、方琪还有四位女师范生都不由在心中这样念叨。但念完，她们又觉得这么想刘猛不对——刘猛要是真的抠门，就不会拿3万块去买一个学生入学了。

　　估摸着，应该是刘猛现在真有些经济困难了吧。

　　轻轻一笑，其他几人对刘猛让吴燕做教导主任都没有异议。招生的这段时间，吴燕做事的态度和对学校的关心大家都有目共睹，而且吴燕的成熟、干练确实在几人之上。

　　……

　　第二天，所有报了名的学生全都在家长的带领下来参加桃园中学的招考。

　　一般来讲，农村家长平时比较忙，对学生考试之类的事是没有这么上心的。可这次不明显不一样，学生考不考得好，直接关系到他们能不能拿到那3万块钱。所以，不少学生来了不止一个家长，搞得跟高考一样。

　　对于桃园中学录取方法的变更，家长、学生们都没有异议，反正都是靠实力。

　　于是，八点半前，六百多名学生在刘猛等人的安排下，全都进入了考场，将新老两栋教学楼所有能用的教室都占用了。监考人手不够，刘猛只好把姚文博、林伟、尹绿沫、虫虫都叫过来，最后又加上甘双双、张子强，这才勉强让一个考场有一个监考。

　　一共12个考场，每个考场有五十多人，不同的年级混编在一起。

　　而为了避免抄袭、作弊等行为，刘猛在考试之前，就公布了严厉的处罚规则——只要发现抄袭、作弊的，直接取消录取资格。而他，也将在12个考场之间游走，相信以他的眼神，可以最大程度的进行监督，让桃园中学的第一次招考顺利完成。

　　考试开始后，刘猛快步走在走廊中，看向考场中一个个埋头书写的孩子，不由深深吸了一口气——今天之后，学校就将告别学生只有个位数的状态。而下学期开始，校园也将真正的热闹起来，那个曾经衰败到将要倒闭的桃园村小，已然让他救活，并且正在蓬勃的发展！

　　而从刘猛个人角度来讲，这次招考之后，他的校长实习任务就将完成。到那时，不仅能够得到两次奖励选择机会，系统也可能会产生新的变化——在刘猛看来，实习校长与真正校长的权限，总归是不同的。

　　转到了一楼，刘猛忽然被一个人拦住，却是姚进步。

　　姚进步脸色很难看，抓住刘猛的衣服道：“刘校长，那天不是你亲自给我儿子办的报名手续吗，怎么不让他参加考试呀？”

　　很显然，姚进步误以为刘猛不愿意招收姚知行。

　　刘猛正准备解释，却瞧见后面的姚知行嘴角带着一丝坏笑，心中一动，便有了别的想法。


第161章 系统第三次升级

　　想到姚进步不管孩子的行为，刘猛一脸冷酷地道：“姚进步吗，你作为一个家长，连孩子需不需要参加招考都不知道吗？你这个家长怎么当的？”

　　“啊？！”姚进步被刘猛训得不明所以。

　　刘猛没管他，甩开他的手继续巡查其他考场。

　　姚知行瞧见姚进步被训懵的样子，再也忍不住，咧嘴笑起来。

　　姚进步发现儿子的笑容，这才意识到自己可能被戏弄了，立马过去揪住了姚知行，喝道：“臭小子，快点交代，到底怎么回事？”

　　“不要在考场外面喧哗，给我走远些！”刘猛扭头喝了一句，直接让刚愤怒请来的姚进步偃旗息鼓。

　　和丰城中学的招考一样，为了方便，桃园中学这次的招考题量也很小。语数，或者语数英三门的试题合在一张卷子上，各科的总分值都是50分，基本上每科也就十几道题而已。所以，考试进行两个小时之后，就结束了。

　　收好考卷之后，刘猛和吴燕等人让家长们带学生回家，明天上午九点来学校看成绩和录取名单。

　　六百多分试卷，哪怕试题很少，对目前只有七位老师的桃园中学来讲，工作量也很大，相当于每人要批改近100份试卷。好在排名可以借助电脑，否则工作量更大。

　　到下午五点，几人才算是将改卷、排名等工作全部做完。

　　开了个关于明天录取学生的简单会议之后，刘猛有些激动地站起来，道：“好，今天就到这里吧。那个吴燕、方琪，你们可以在食堂吃过晚饭再走，反正现在天黑的晚。”

　　“嗯。”吴燕和方琪没客气的应下了。

　　以前是不知道食堂刘婶做的饭菜那么好吃，现在知道了，两人巴不得一日三餐都在学校食堂吃。甚至，两人早都计划好了，等到开学就一起搬到桃园中学住宿。

　　和几人分开，回到自己的寝室，刘猛便毫不掩饰激动地神色了。

　　最后分开，确定了要招收的一百名学生后，刘猛便让几人将在报名时就收集的学生资料全都录入学校的学生资料库中，建立对应的档案。

　　等到将最后的收尾工作完成，刘猛如愿以偿的得到了系统实习任务完成的信息提示。只是当时吴燕等人都在，他才忍住了没细看，怕自己不由自主的表现出什么，让几人以为他发神经。

　　所以，直到进了寝室，他才细看任务完成的提示信息。

　　“恭喜宿主完成了本系统的实习任务，从一名实习校长成长为一名真正的校长！从此，校长系统将跟随您一起建设您的学校，和您一起攀登学园建设的巅峰！”

　　“恭喜宿主获得了两次奖励选择机会，请选择！”

　　压抑着激动地的心情看完这两条信息，刘猛直接进入奖励选择，浏览全部可选奖励之后。刘猛在赠送类奖励中发现了之前他一直想要的一个奖励——设施奖励融合功能赠送。没有犹豫，刘猛便选择了这个奖励，然后将之前积累的综合大楼12个主要部分进行了融合。

　　“恭喜宿主获得了本系统的设施援助奖励——综合大楼一栋！”

　　看着提示信息，刘猛不由有些感慨。

　　这栋综合大楼包含了科学实验室、手工室、兵乓球室、室内篮球场、音乐室、美术室、舞蹈室、广播室、钢琴室、多媒体演播室、小礼堂、大礼堂12个主要部分。从一个个的积累，到最后的融合兑换，着实费了他不少力气。

　　不过刘猛相信这一切都是值得的——这样的综合大楼，在丰城应该是头一份了，至少刘猛没听说丰城哪个学校有室内篮球场。

　　使用完第一个奖励选择机会之后，刘猛使用第二个奖励选择机会，再次浏览各项奖励。很快，他的目光便被一项之前没见过的设施援助奖励吸引住。

　　综合大楼地下停车场！

　　奖励后面还有小字注释——本设施援助只在综合大楼奖励完全兑换之后出现，并且在综合大楼开建之后消失。

　　很显然，这是个相当稀有的奖励。另外，刘猛早就对夕林完小、实验小学、丰城中学等学校的停车场羡慕不已了。所以，稍稍思考下，他便选择了兑换这个奖励。

　　兑换完了奖励，刘猛正准备将注意力收回现实，却发现整个系统界面都变成了灰白色。紧接着，灰白色中便出现了一条醒目的绿色发光字体信息。

　　“系统检测到校长大人您在完成实习任务前，已经将所拥有的学校升级成了中学，提前开启了第三次系统升级。本次系统升级为完全升级，需要48小时，请宿主耐心等待！”

　　看到这条信息，刘猛不禁心潮起伏。

　　之前兑换了两次系统奖励选择机会，他就觉得少了些什么，现在才意识到，原来是少了预想中的系统新变化。而现在看来，系统将产生的变化之大，还要在他的预料之外。

　　前两次系统升级可都没说什么完全升级，并且升级时间也只需要24小时。这次特别提示为完全升级，还需要48小时的时间，肯定不同寻常。

　　一时间，刘猛对第三次升级后系统会成为什么样，不禁充满期待。

　　平息下来后，刘猛前往食堂，准备和其他人一起吃晚饭。

　　来到食堂后，刘猛发现除了甘双双几个孩子以及张子强一家外，只有吴燕、方琪在。四个女师范生和尹绿沫、虫虫都还没来，显然还在处理各自的事情。

　　瞧见吴燕、方琪正在观摩刘婶做菜，刘猛便没去打骚扰。

　　甘双双、甘飞飞、张子强、张子翔四人则是一对一的，在教四个娲族女孩普通话。

　　听见四个娲族女孩正在生硬的说着普通话，刘猛不由微微一笑——看来孩子和孩子之间的交流，还是比大人和孩子之间的交流要快的。而照这个进度，开学之后四个娲族女孩应该就能用普通话正常和人交流了。

　　甘双双瞧见刘猛后，自然地露出了那极美的笑容。

　　甘飞飞发现什么，回过头来瞧见刘猛立即欢叫着跑过来。

　　“刘老师！刘老师！我想请你帮一个忙！”

　　眼见甘飞飞就要扑到自己怀里，刘猛连忙伸手拦住。倒不是他顾忌什么，而是天气热，之前他身上流了不少汗，甘飞飞粘过来，会让两人都不舒服。

　　“什么忙呀？”刘猛问道。

　　“小萌有没有来我们学校参加考试呀？她有没有考过？”甘飞飞快要七岁了，再加上智力光环的作用，如今已经懂得不少事。

　　“张小萌呀？”刘猛皱眉，回想今天录取学生的信息，很快就发现没有张小萌。

　　报名时一年级的学生信息收集由方琪负责，所以见方琪端着一盘菜上来，刘猛便直接问：“方老师，以前夕林完小那个张小萌有没有来报名？”

　　方琪道：“报了，但是差几分没考过。”

　　“这样啊。”刘猛看了甘飞飞一眼，便道：“那你等会加发一条信息，让她明天也带好钱，准备入学吧。”

　　“要把她的名字填到录取榜单上吗？”方琪问。

　　“不。”刘猛想起了丰城中学的招考，道：“我们不能在招考分数和名次上作假。这个张小萌，就当是走关系进来的吧。”

　　方琪撩起额前的发丝一笑，眸光流转，看着刘猛道：“嗯，我明白了。”

　　刘猛偏过头不敢和方琪对视，同时心里直犯嘀咕——这个方琪，勾搭他的意思也太明显了吧？

　　自从招了六个年轻女教师，刘猛便发现，除了吴燕，方琪和那四个女师范生看他的眼神都比较异样。其实刘猛也明白，在这个女子心中，他肯定是那种既有钱又年轻的金龟婿。

　　不过，刘猛对她们和尹绿沫一样，顶多是有点正常的生理冲动，心理上根本不来电。所以，对于那勾人的眼神，只好一次次的无视。

　　方琪见刘猛有意回避，便轻轻一笑走了——她的心态倒很好。

　　甘飞飞睁大着双眼，迷惑地看了看离去的方琪，然后靠到刘猛耳边，偷偷地问道：“刘老师，你是不是怕方老师呀？”


第162章 竟然成了黑心老板

　　甘飞飞在耳旁说话，弄得刘猛耳朵有点痒痒的，他先有点分神，但听清甘飞飞说的话后，立即眼睛就瞪了起来，大声的道：“我怎么会怕方老师呢？我怎么能怕她呢！”

　　刘猛心虚了——甘飞飞这小丫头，眼睛还是那么毒。现在小不懂事还好，长大了可怎么办呀？

　　瞧见刘猛反应这么大，甘飞飞更奇怪了，用食指微微扣着下嘴唇疑问道：“刘老师不怕方老师的话，为什么刚才不敢看她呢？”

　　甘飞飞刚问完，刘猛就瞧见那边尹绿沫等人过来了，于是赶紧结束掉这个话题，道：“咳，甘飞飞同学，这个问题比较复杂，等你长大就明白了。”

　　甘飞飞赌气了小嘴，不爽了——怎么又要等长大才能知道呀？

　　尹绿沫、虫虫过来后，王秋雪等四位女师范生也过来了。

　　四人说说笑笑，身上散发出淡淡的沐浴香波味道，刘猛一看四人水灵的样子，就知道四人都是洗了澡过来的。等到几人帮着刘婶将所有饭菜、餐具拿过来，刘猛招呼了声，桃园中学的师生们就开饭了。

　　吃过晚饭，刘猛正准备习惯性的甩手而走，却被刘婶叫住。

　　刘猛有些奇怪——刘婶是系统派过来的，除了每月15号问他讨要工资，几乎不会主动和他说话。今天也不是15号啊，她这是要做什么？

　　“校长呀，有些事我不主动说，你都不知道去做。你看看现在学校平时吃饭都有一二十人了，做饭、炒菜的工作量变得非常大，食堂却还是我一个人。要不是这些女孩子懂事，过来帮着点儿，我早就累趴下了。校长，你得快点给食堂招些帮手呀！”

　　说这话时，刘婶一脸的委屈，就跟受到黑心老板压迫的可怜农妇一样。

　　听到这些话，刘猛直接愣了，惊讶的半晌说不出话来。

　　一两个星期前，他虽然将曲静分配到食堂工作，但也仅仅是让曲静挂个名而已。因为就曲静那虚弱的样子，根本干不了什么活儿，也就是端个菜、端个碗而已，洗东西都不行。

　　刘猛之所以惊讶，是因为他知道刘婶是系统派过来的，潜意识里一直将其当成机器、软件一类的死物，而不是真人。现在一个机器、软件，忽然跟他说工作量太大，让他招人帮忙，他能不惊讶吗？

　　尹绿沫、虫虫、吴燕等人不知道刘猛此刻心中的奇怪想法，还以为刘猛在犹豫答不答应刘婶。

　　于是，正义感总爱爆棚的虫虫先开口了，道：“刘猛，其实这事儿我早就想说你了。虽然这厨房的煮饭设备很多都是自动化，半自动化的，可做几十个人的饭菜，工作量还是很大呀，你早就该给刘婶招些帮手了！”

　　吴燕也建议道：“之前听尹绿沫讲，刘婶还是个特级大厨，饭菜做的又这么好吃，校长，我们可不能把她给气走了。”

　　然后，就连甘飞飞都跑过来，拉着刘猛的手摇晃阿摇晃，仰着小脸儿用那双水灵的大眼睛看着刘猛道：“是啊刘老师，刘奶奶每天都要干好多活儿，好可怜的，你就找些人帮帮她吧。”

　　其他人虽然没说话，但看眼神，显然也是这个意思。

　　一时之间，无意中成为“黑心老板”的刘猛竟然被逼宫了。

　　刘猛回过神来，立即感觉到了逼宫的紧张气氛，连忙道：“哎呀，都怪之前太忙，我竟然把食堂的事给疏忽了。这样吧，刘婶你说想招多少人，我后天就去给你招来！”

　　说完，刘猛偷偷为自己的机智点了个赞。

　　刘婶点了点头，很认真的道：“听女孩们说，开学后我们学校就有一百多个学生了，所以食堂员工也得有相应的人数。洗菜、洗碗的需要一位，负责清理餐厅卫生的需要一位，还需要一位有经验的厨师做帮厨。另外，按理来说还有个食堂后勤负责采办食材的，但这个一直都是你亲自做，所以校长就看着办吧。”

　　“也就是说至少得三个人是吧？行，我明白了。”刘猛果断的答应了刘婶的所有要求。

　　都被看成黑心老板了，不答应不行啊。

　　出了食堂，刘猛在校园里一边散步消食，一边继续思考刚才刘婶的事。

　　想一想，这件事确实是他疏忽了——就算是真的机器、软件，每天的工作量也是有极限的，超过负荷就会崩溃，何况刘婶和真正的人一样呢。

　　桃园中学的食堂设备虽然得益于系统奖励，都相当的好用，也不用像做大锅饭、大锅菜那么累，但毕竟几十个人、上百个人的饭菜太多，一个人很难忙得过来。

　　然后就是采购的事，刘猛自身带着购买技能，每次买东西都十分的优惠，所以在桃园中学人数进一步扩大之前，他不准备交出这个差事。毕竟，他的钱也是通过做任务辛辛苦苦赚回来的，而不是大水淌来的。

　　最后，通过食堂需要招帮手的事，刘猛又想到了其他方面，是不是也需要招人。

　　首先是大门那边缺门卫、保安，但这个刘猛觉得可以先让值日教师兼着。毕竟桃园中学地处农村，一个好处就是校园周围几乎没有多少闲杂人，不需要像城镇学校那样时时注意外来人员。

　　然后是校园的清洁工作——为了让学生们从小就养成爱劳动的好习惯，这个必须留给学生们做。

　　最后就是宿管了——刘猛觉得这个宿管人员必须得慎重，要么就招一个能力强且人品很好、值得信任的，要么就他兼着算了。反正以他现在龙精虎猛的体质，每天睡上四五个小时就够了。

　　考虑好这些，刘猛心中大定，直接回自己房里，准备先用电脑将这部分招工单子内容编辑出来，等到下次去县城招老师的时候，就可以一块发出去。

　　第二天，还不到9点，几乎大部分的学生和家长就来了。于是，上午桃园中学的公告栏下，也出现了一副几家欢喜几家忧的场景。

　　孩子被录取上桃园中学的家长，交过300块的保证金和800块的食宿费后，全都面带红光、满脸笑容。甚至有的家长故意拉着孩子和其他人攀谈、炫耀——瞧，我家孩子考上桃园中学了，你家孩子没考上吧？

　　这一刻，这些家长们是实实在在为自己的孩子学习好而自豪。因为这一次，孩子让他们看到了3万块钱在招手。

　　至于那些没录取上的学生家长，大多都灰溜溜走了——孩子考不好，脸上实在挂不住呀。

　　当然，也有部分家长不愿意离去，一个个眼睛瞅着桃园中学的几位老师，似乎是在犹豫着什么。

　　这种情况下，姚进财带着儿子姚知道姗姗来迟。

　　其实，他是故意来迟的。

　　刚开始报名的时候，他压根儿就没想到会有这么多人，纵然知道儿子学习不怎么样，他也没有觉得儿子就进不了桃园中学。可谁知道后面形势竟然发生那么大变化——连周围几个村的孩子都要上桃园中学，硬是让报名人数超过六百！

　　得到这个消息的当时，姚进财就对儿子进桃园中学不抱希望了。现在迟来，只是为了彻底断掉那一丝念想。

　　原本姚进财以为，他来的这么迟，其他学生家长应该走了才对，可进去一瞧才发现起码还有三四百人，其中大人有一两百！

　　姚进财想扭头就走，但不去看看儿子考了多少分又不甘心。于是犹豫了会儿，姚进财便一咬牙拉着姚知道走了过去。

　　“哟，这不是进财吗，来看你儿子考多少分？”因为进财超市开在路边，平时乡亲们都有在他那儿买过东西，认识他的人很多。

　　所以，看到姚进财过来，不少人都打招呼。只是——

　　“我说进财呀，你还需呀来看吗？就你儿子那成绩，肯定考不上呀！”

　　“进财，别看了，姚知道这回还是门门儿没及格。”

　　“听说被录取的学生家长都提前收到了短信通知带钱，姚进财你肯定没收到短信吧？依我说，你不如回家多打会儿牌，说不定能够赢个百儿八十。”

　　“……”


第163章 招生笑谈（第六更！）

　　乍一听，这些认识姚进财的村民几乎都在嘲笑、打趣，竟然没有一个说好话的。之所以会这样，固然因为姚知道学习确实不怎么样，但也跟姚进财的为人脱不了关系。

　　姚进财虽然开着路边超市，但平时却抠门儿的很，卖的东西总要贵上点，所以乡亲们对他都没多少好感。

　　听到这些话，姚进财一张老脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　小胖子姚知道虽然好吃懒做，浑浑噩噩，但此时也跟老爹一样，羞得不行。他犹豫了下，嗫喏道：“爸，要不……要不我们回家吧，别看了。”

　　姚进财本来也想着是不是干脆走人，可一听儿子的话，反而激起了他的逆反心理——你们不让老子回去吗？老子非要不回，非要去看看再走！

　　当即，姚进财拍了下儿子的胖屁股墩，呵斥道：“瞧你没出息的样子，这点儿难听话就受不了了？受不了你好好学习呀！现在临阵脱逃，还是个爷们儿吗？”

　　姚知道很想说，人家本来就还没长成爷们儿，但在姚进财骇人的目光下只能咽在肚子里。

　　姚进财拉着姚知道，不顾周围人的眼光，照直来到了公告栏下。

　　公告栏贴了两张纸，一张是100名被录取的学生，而另一张上面则是密密麻麻的名字和分数，全都是没被录取的。姚进财虽然认识字，但不习惯看书，往里面扫了几眼，没找到儿子分数，反倒是有些头晕。

　　这时，有个村民指着其中一处道：“姚知道的名字在这儿呢，平均分20，连一半都没。”

　　显然，这村民帮忙指出姚知道的名字，也是想趁机取笑父子两。

　　姚进财脸色更红，但还是往那处看去，果然发现姚知道的三科平均分才20分。每科的总分为50分，20分可不是连一半儿都不到吗。

　　看清楚后，姚进财彻底恼羞成怒了，又在儿子胖屁股上打了下，呵斥道：“叫你平时不好好学习，现在给我丢人现眼，还不快给我滚回去！”

　　说着，推着姚知道往前走。

　　“哈哈哈……”周围的其他家长、学生看到，都哄笑起来。

　　这情形，让父子两恨不得直接瞬移回去。

　　而就在父子两人最难看时，刘英华跑来了。

　　“谁敢笑话我们家进财和知道？！”刘英华直接使出狮吼功，一下子压住了哄笑声。

　　瞧见老婆，姚进财脸更红，偷偷拉了拉刘英华衣摆，小声道：“这臭小子没考上，我们别在这儿丢人了，快回去吧。”

　　“丢什么人呀！”刘英华一瞪姚进财，随即拿出一张纸高高甩着，用最大的嗓门儿道：“老娘告诉你们，我们家知道进桃园中学根本不需要考试，有这张纸就行！比你们这些辛辛苦苦考进来的强多了！”

　　说完，刘英华直接拉着姚知道和姚进财奔向教学楼，边走边道：“我们找刘校长去！”

　　看到刘英华带着老公、儿子去了办公楼，周围的村民都议论起来。

　　“刘英华发什么神经呀？说他儿子不考试就能上桃园中学？难不成她娘家是刘校长亲戚？”

　　“听她说的话，好像是和她手上那张纸有关吧？那张纸是什么呀？”

　　“哦，我知道了！”最后一个村民叫起来，“几个月前听说姚进财、姚进步、姚进喜三个把地卖给了学校，每人只拿了七万块，然后还有个附加条件。好像就是他们的孩子可以免费在这学校上学！”

　　“啊，我也记起来了，当时大家都议论着，还说他们三个傻呢，那么大一块地只卖了7万块，外加个没毛用的条件。没想到，现在他们那条件还真就用上了！”

　　“……”

　　刘猛见到刘英华拿着当初的那张土地转让合同过来，也有些惊讶，因为他先前也忽略了这件事。不过，刘猛从没有想过赖账，什么都没说，就当着两人的面儿，把姚知道给录取了。

　　从桃园中学办公楼出来，姚进财完全换上了另一幅表情，趾高气扬的。

　　经过公告栏前，瞧见乡亲们都看着，便轻哼一声指着其中几个人道：“你，你，还有你，之前不是说我们家知道上不了桃园中学吗？瞧见没，我们家知道这就给录上了！”

　　姚进财还待再嘚瑟会儿，却被刘英华不客气的扭住了后腰的肉，一下子从雄孔雀变成了小羊羔。

　　“哎，老婆，疼，疼啊。”

　　“你还知道疼啊！”刘英华叱道，“知道疼你还在这儿瞎嘚瑟，超市里面没人不知道吗？快回去！”

　　村民们瞧见刘英华推着姚进财和姚知道父子两回去，又都哈哈的笑起来……

　　刘猛站在办公楼的阳台上，眺望着公告栏前面的这一幕，也是哈哈大笑。而在心里，他其实想着另一件事——如今招生完成，他最想做的就是看看桃园中学现在的状态。可惜系统正在升级，页面被冻结，他根本无法查看。

　　这时，吴燕拿着一份资料过来，递给刘猛道：“校长，这是所有确定录取的学生信息，您看下。”

　　刘猛翻开资料夹，发现这些都是分好班级后的学生信息，以班级为单位，可以看清楚现在各个班有多少人，以及班里学生的各类信息。其中二年级人数最少，只有13人；其次是六年级，加上刚录取的姚知道也才15人；而一、三、四、五年级，因为报名人数较多，学生考得也较好，所以都有20人。

　　整个小学部加起来，一共是108人。其中招考录取100人，其他方式录取2人，原本就属于桃园小学的有6人（四个娲族女孩、甘飞飞、张子翔）。

　　至于初中部，只有初一的甘飞飞、张子强，初三的姚知行，刘猛不用看都清楚。

　　刘猛看资料时，吴燕在旁边道：“校长，这一百多名的学生的各类信息我全都看过了。然后联系到学校食堂要招工的事，我有个建议想跟您说。”

　　“哦？”刘猛好奇起来，道：“你说。”

　　吴燕道：“我觉得，学校食堂招人与其去县城，不如就在桃园村，在这些学生的家长中招。这样做第一个好处是，桃园村都是乡亲，知根知底，比县城的陌生人可靠得多；第二个好处，我们算是贡献给村里几个赚钱机会，可以让村民们和学校关系变得更好。”

　　“这样，下学期就算我们没有了‘保证学生不生病’的招生制度，也可以留住一部分学生。”

　　听了吴燕这番话，刘猛不禁直直的盯着她看，直到看得吴燕俏脸微红，刘猛这才回过神。

　　“吴老师，真没想到你还是个人才呀，居然能想到这些！”听到吴燕这个建议，刘猛是真的很惊讶。

　　很显然，吴燕这个建议是相当好的。

　　“我也是昨晚研究学生们的家庭信息，看到一些学生家庭比较困难时才想到的。”吴燕微微低着头谦虚道——刘猛刚才的目光让她心跳现在还不正常。

　　“你的建议非常好。”刘猛毫不吝啬夸奖，随即又笑道：“吴老师为学校考虑的如此长远，看来已经进入教导主任的工作状态了。”

　　“我这还不都是为了那100块的加薪嘛。”吴燕终于恢复过来，也难得的跟刘猛开了个玩笑。

　　又过了一天。

　　招生的事已经落幕，刘猛开着校车停在县城某个超市旁边，人坐在车子里双目发亮，一动不动。

　　从系统提示第三次升级开始，到现在终于过了48小时。就在刚才，刘猛得到了系统完成第三次升级的信息提示。于是他就将车子停在这里，迫不及待的查看起来。

　　浏览着眼前的各项虚拟界面，刘猛终于明白为什么第三次升级叫做完全升级了，因为，校长系统的各项功能几乎都发生了变化。


第164章 系统的惊人变化！

　　最明显的一个变化就是任务栏变成了积分栏，闪烁着光芒，好像在提醒刘猛赶紧进行查看。念头触动，页面立即一变，出现一条条积分相关信息。

　　浏览之后，刘猛忍不住露出了惊喜的表情。

　　信息一开始解释了，积分是由奖励选择机会进一步变化而来。也就是说，从此以后，刘猛可以用系统积分去兑换奖励，而不是靠做任务的获得奖励。而事实上，任务栏消失之后，系统也就不会在强制性的下发给刘猛一条条任务。

　　积分兑换奖励代替做任务兑换奖励的好处是显而易见的。

　　首先，没有任务就没有任务失败惩罚的威胁。上学期刘猛虽然一次任务都没失败过，那是因为学校只有甘双双、甘飞飞两个学生，任务过程非常好控制，再加上幸运女神的一点偏爱。假如将那些任务换到扩招后的学校，可以想象，能完成的任务根本没多少。

　　其次，相较于之前的完全自主选择奖励机会而言，积分兑换奖励给刘猛的选择权更大。

　　他可以依靠积累积分，直接去兑换目前学校最需要的那一项奖励，或者兑换他最喜欢的那一项奖励。而不是等待价值对等的任务，或者慢慢的累积奖励选择机会。

　　这就相当于，桃园中学今后将完完全全依照刘猛的想法进行发展！正如校长系统之前所言，经过了实习任务，他真正成为了系统的主人，成为桃园中学的主人！

　　分析到这里，那么问题来了。

　　怎样才能得到积分？

　　系统给出的规则很简单，那就是将学生考试得分算作积分。

　　1分=1积分。

　　这个考试指的是像上学期那样系统出题的考试——每学期的四次月考（第三次月考为期中考试）以及期末考试。

　　当然，并是不每科成绩都算作积分，小学生只算语、数、英、科学、品社这几门的分数。其中像小学一、二年级只有语、数两门，自然就只算语、数的分数。

　　初中生只算语、数、英、物理、化学、历史、政治七门，高中生只算语、数、英、物理、化学、生物、历史、地理、政治这九门。其中像初一没有物理、化学，不能考试，自然就没有考试得分。高中文理分科后各缺三门课，道理也是一样。

　　对于这个，系统还做了特别说明——这些规则都是根据现阶桃园中学所处文明考试标准设定的，假如外界考试标准有所变化，该规则也会做出相应调整。

　　看到这个特别说明，刘猛就想到了这两年一直流传的一个说法——高中文理不再分科，高中三年全都是大综合。

　　刘猛想想，假如教育部真的实行这样的规定，让系统考试得分规则有了相应的变化，那明显可以让他得到更多的积分。当然，现在想这个有些远了——桃园中学可是一个高中生都没呢。

　　最后，刘猛还看到两个特别得分点。

　　一个是全校师生个人考评分。

　　系统原话这样解释：“学校不仅需要培养学生学习，更需要培养学生的品行。而对于做人的品行，老师不仅要言传，更必须以身作则。所以，本系统将会为每个师生设定一项考评分。”

　　“在校期间品行方面表现好的，酌情加分，品行方面表现差的则减分。初始考评分为0分，加减上下限为100分。所以，请校长大人一定将师生们的品行教育、监督重视起来！”

　　看到这一条，刘猛是真心服了系统，竟然考虑得如此周全。想想也是——假如一个学生品行不好，将来很可能成为坏人，那么学习成绩再好又有什么用呢？

　　为系统点赞之后，刘猛又有些担心。

　　学生们先不说，他自己就有某些方面的问题，说不得考评分就会被系统扣成负的。好在系统要求只是在校期间，而不是一年到头，时时刻刻。如果是那样，会把人逼疯的。

　　最后一条则是，学生为学校获得相应荣誉，同样可以算作大量积分。为此，系统举了个例子——像上学期甘双双获得丰城“疯狂语数英”大赛第一名，就可以兑换1万积分。

　　看到这里，刘猛真的惊了——一个县级大赛第一名竟然价值这么多积分？这可相当于考了一百个100分啊！难道积分很不值钱？

　　迫不及待的进入奖励页面，查看积分与奖励的兑换比例，刘猛这才明白：不是积分不值钱，相反，积分很值钱，只是建设一个学校真的需要很大的花费。

　　如今的奖励页面中，每一项奖励都用积分明码标价，通过这些标价，刘猛很快就得出了相应的价值比例。

　　1积分=100元。

　　而像之前系统派遣封远桥的工程队为学校建设的可容纳600学生学习的三层教学楼，则需要1万积分，也就是100万元。

　　这样的价值比例，虽然和现实中物价比例不太相符，但和刘猛之前通过做任务所得到的一系列奖励价值，却是比较符合的。

　　援助类的各项奖励所需积分，刘猛看了几眼就了然于心。其中新出现的不少奖励让他怦然心动，比如说校内超市、图书馆、游泳馆、体育馆等等绝对大都市级别的建筑设施。

　　可惜，别说兑换这些建筑设置都需要1万积分以上，就算是1积分，刘猛现在也兑换不了。因为，现在系统显示积分数目为0。

　　离开援助类奖励页面，刘猛直接进入光环类奖励页面。光环类奖励页面除了已经作用于学校的智力增长光环和健康护佑光环外，第三个未知光环则显示这解锁所需要的积分——1万！

　　解个锁就需要1万，兑换还不知道需要多少，对此，刘猛也只能咽口水了。

　　最后，刘猛进入赠送类奖励页面。

　　首先是先前已经到顶的体质提升，刘猛念头触动，得到了两条相关信息。

　　“宿主您的体质目前已经提升到正常人类极限，如想进一步提升体质，需要将本系统升级到更高的层次，才能进一步升级本项赠送的效果。”

　　“因为宿主已成为真正的校长，所以本项赠送奖励出现了衍生功能——为他人进行体质提升。本项功能暂未解锁，解锁需要5万积分，是否解锁？”

　　嘶！

　　得到这条信息，刘猛不禁抽了口凉气。

　　这个体质提升衍生功能也太牛叉了，居然可以为别人提升体质！

　　对系统体质提升效果深有体会的刘猛，第一时间想到的就是张子强的妈妈，曲静。如果用这个功能为曲静提升一次体质，恐怕曲静的病就算不好，也差不多了。

　　有了这个功能，只要积分足够，他刘猛就是一个神医！

　　不过，刘猛略微想想，觉得解锁都需要5万积分，如果对别人使用体质提升功能，恐怕需要的积分会更多，而越往上提升，需要积分数目可能就越恐怖。想必，这个功能没有他想象的那么好用。

　　平息心境，念头触动知识灌输这项奖励赠送，刘猛再次得到两条信息。

　　“进行本次知识灌输，宿主将获得教授大学生的知识储备。本次灌输需要1万积分，请问是否灌输？”

　　刘猛直接选择了否，然后看下一条信息。

　　“因为宿主成为真正的校长，所以本项赠送奖励出现了衍生功能——为他人进行知识灌输。本功能暂未解锁，解锁需要1万积分，是否解锁？”

　　看过了体质提升的衍生功能，刘猛对知识灌输的衍生功能到不是那么惊讶了。而且，看到解锁这个衍生功能只需要1万积分，刘猛颇有种尽快将之解锁的冲动。

　　很显然，有了这个功能，刘猛就可以对本校的教师知识储备水准进行提升。至于说，被知识灌输的人会不会感觉奇怪，刘猛觉得系统是不会有这种漏洞的。很可能会改变别人的记忆，让其觉得知识储备的提升很合理。

　　接着查看生活技能与其他普通技能，刘猛只是发现技能的种类有所增多，但在他看来还都是些比较鸡肋的技能。

　　最后，他看向了那个以前一直打个问号的赠送奖励项。


第165章 要开学了

　　赠送类奖励的第五项，以前是个问号，现在还是个问号。刘猛念头触动，立即得到一条信息。

　　“系统级别太低，该奖项相关信息暂时无法显示。”

　　看到这条信息刘猛无语了——系统都升过三次级了，竟然还说级别太低。那么什么样的级别才叫做不低？

　　刘猛没多研究，直接查看其它项目。

　　校长基本信息没太大变化，主要便是他从垃圾小学的实习校长，变成了垃圾中学的校长。然后就是名望有所增加，达到了415。

　　最后进入学校基本信息页面，刘猛发现教学建筑、教学设施、校园环境这三方面没多少变化，但其他的却变化很大。

　　学校名称：桃园中学。

　　教师人数：7。

　　学生人数：111。

　　正式职工：1。

　　编外职工：2。

　　学校级别：垃圾中学。

　　学校名气：39186！

　　上面这些都是在原基础上的数据变化，完全在刘猛的意料之中。刘猛没有想到的是，页面下面延伸出了两幅树状图。

　　第一个树状图很简单，名为学校领导管理示意图，上面起始点是校长（刘猛），往下终点是教导主任（吴燕）。

　　第二个树状图就复杂些，上面起始点是桃园中学，然后分为小学部、初中部、高中部三类，而小学部又分为一至六年级，初中部分为七至九年级，高中部分为高一至高三年级。

　　具体到每个班后，又分为老师和学生。比如说桃园中学六年级，老师只有吴燕（班主任兼语文老师、英语老师）。至于学生，刘猛发现居然可以念头触动进入，进入之后便看到了六年级全体15名学生的名单图示。

　　最后，刘猛还发现无论老师、学生，每个人的名字旁都有个数字0。

　　稍稍思考，刘猛便反应过来，这应该就是个人考评分了。考评分显示每个人名字旁边，好处是显而易见的，那就是让刘猛可以随时注意考评分的增减，好正确引导师生们培养良好的品行。

　　查看完系统的所有变化后，刘猛只觉得热血沸腾，心潮澎湃，恨不得明天就开学，然后通过一次次系统考试得到积分，快速发展学校。

　　可现实是，饭得一口口的吃，路需要一步步的走。如今，他还是给学校招到足够的老师在说。

　　启动车子，刘猛又开始在县城马路上慢慢的兜圈儿……

　　桃园中学招生结束时，已经是七月底了，接着又一个月过去，就到了八月底。和其他的学校一样，桃园中学即将开学。

　　早上悠扬的起床铃声响起，刘猛睁开眼后，便立即起床，利索的去卫生间洗漱，几分钟后从里面出来，他从头到脚都是清清爽爽的。新理的一头短发让他显得阳光而不失威严，多多少少有了些领导的样子。

　　再换上新买的西裤和衬衫，刘猛走出了寝室。

　　“刘老师早。”坐在前面一棵桃树下的甘双双，带着恬静的笑容向刘猛打了个招呼。

　　“早。”刘猛笑着回应。

　　他觉得，每天早上看到甘双双在门前都是种很美的画面。

　　虽然放假了，但甘双双仍旧简直每天早起读书的习惯。不仅如此，她还连甘飞飞也一起叫起来。后来张子强一家来了后，一个偶然的机会，张子强发现了这件事，就带着弟弟张子翔也加入了进来。

　　不过，张子强和张子翔并不和甘双双、甘飞飞一起，而是在宿舍楼最左边的自家门前早读。和甘双双打过了招呼，刘猛往左边一看，果然瞧见了张子强、张子翔两兄弟。

　　这时甘飞飞拿着书本跑过来很认真的道：“刘老师，你今天可又比人家起得晚哦。”

　　“嗯，飞飞比老师勤快。”刘猛摸了摸甘飞飞的头，随意夸奖了句，便离开了。

　　他起这么早，可不是为了跟小丫头玩的。

　　桃园的桃树属于那种只开花不结果的观赏性桃树，每年三四月开花，一直开到八九月。所以，到现在学校里的桃花便开到了最灿烂的时候，也是逐渐凋谢的时候。

　　刘猛穿行在桃林中，沐浴着淡淡的阳光与花香，往老教学楼那边走过去。

　　如今老教学楼这边是一个临时工地，刘猛过来时，里面的工人们也都起来了，正在洗漱。这些人却是刘猛请来翻新老教学楼的装修工人，因为时间紧张，工人们这几天都是一天干到晚，晚上就在老教学楼里过夜。

　　找到一个中年人，刘猛道：“黄老板，你们这儿开学前能结束吧？”

　　现在离开学只剩下四五天的时间，所以刘猛有些担心老教学楼翻新的进度。虽然新教学楼足够学生们上课用，但刘猛还是觉得建筑队开学后留在学校不好。

　　黄老板递根烟来，被刘猛拒绝也不在意，笑道：“刘校长你就放心吧，绝不会拖到开学，大后天我保证结束！”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　留下这句话，刘猛不再多说，转去了另一片工地——正在建设中的两层办公楼。

　　办公楼是七月中旬开始建设的，工期本来就比教学楼的短，以工程队的建筑速度，如今也即将要完工。对于工程队刘猛还是相当信任与放心的，所以只是过来看看，并没有多过寻问。

　　离开办公楼的工地，刘猛直接去食堂。

　　进入食堂一楼餐厅，刘猛首先就见到一个三十出头妇女在拖地。这妇女虽然模样还算姣好，但皮肤偏黑，一看就是常年干农活的农村妇女。

　　“刘校长这么早就过来了？早饭还没弄好呢。”妇女主动和刘猛打招呼。

　　“嗯。”刘猛先应了声，然后便道：“徐姐感觉怎样？这食堂的清洁工作不难做吧？”

　　徐姐就是刘猛从桃园村请来专门负责食堂卫生、清洁的，是一个二年级学生的母亲。刘猛看学生信息，发现她独自一人照顾儿子和老母亲，家里很是困难，就把她招进了学校。

　　徐姐笑道：“不难做，比田地里的农活轻松多了。”

　　刘猛点了点头，往做饭的后厨去了。

　　来到后厨，刘猛便发现刘婶和另外两个人正在忙活。两人中一个是中年男子，叫做陈实，是帮厨。陈实是单身父亲，女儿被学校录进五年级。还有一个头发花白的中老年妇女在洗菜，孙女在学校上一年级，家庭情况跟甘家类似，大家都叫她王奶奶。

　　两人跟徐姐一样，都是昨天才来桃园中学工作。因为住在家里学校并不远，农村人又一向起得早，所以几人都早早来到学校工作。

　　按照规定，学校教职工要在开学前一星期就到校做相应的准备工作。所以现在桃园中学已经有好几十人了，刘猛便让这几位帮忙的也都提前过来适应，同时也是帮刘婶分担工作。

　　照例询问了两人几句话，刘猛便离开了——早餐要准备好，估计要等到七点。

　　早餐之后，八点，刘猛召集所有老师在新教学楼的一间临时办公室召开会议。

　　过去的一个月，刘猛又招募了六个老师。也不知道因为什么，应聘的基本都是年轻人，所以后来招聘的也都是年轻人。而且因为刘猛对男老师要求很高，或者说是很挑剔，后来招聘的六人中，只有两个男老师。

　　到目前为止，包括刘猛在内，桃园中学的正式老师已经达到13位，终于勉强够用。

　　清了清嗓子，刘猛扫了众人一眼，道：“从今天开始，我们就正式开始做开学的准备工作，希望大家都尽快摆脱假期后遗症，尽快进入工作状态。”

　　“今天开这个会，我们首先将新来的老师分配给各个班级，然后各个老师再以班级为单位，展开工作。李子轩，你既然有过一年教学经验，就配合王秋雪带五年级；李明耀，你配合叶佳怡带四年级……”

　　刘猛在上面讲着，下面的人不管心中怎么想，都拿着笔记本在认真记录。

　　这是吴燕给刘猛的启发，否则，人人都在下面玩手机，就没有开会的样子了。

　　如今老师、学生增多，为了适应领导工作，刘猛也在不断地学习、进步。


第166章 让人意外的两拨访客

　　“最后我要特别提醒大家的是，新学期开始之后，一定要注意加强对学生的品行教育，更要注意自身的品行修养。为此，学校会设立一个文明流动红旗，奖励给每月表现最好的班级，班主任有500块的奖金可拿……”

　　虽然系统升级之后，钱对刘猛来说不是什么问题，但刘猛却依旧谨慎的拿捏着对教师们的奖励——如果一开始就奖励太高，最后难免会出现不好奖励的局面，老师们的动力也会慢慢减小。

　　讲完了“品行教育”的相关问题，这次会议基本就差不多了，刘猛正准备让吴燕发言，怀中的门禁传呼机却震动起来。

　　说起来，也幸亏刘猛最近将门禁传呼调成震动，否则在会议上响起来，肯定会影响他作为校长的高大形象。

　　拿出门禁传呼机，透过监控看清了大门外的人，刘猛不由露出惊讶的表情。

　　“吴老师，我这儿有点儿事，剩下的会议内容就由你主持吧。”

　　匆忙的说了声，刘猛便下楼直奔大门。人还没到大门处，就遥控打开了大门。走出去，他直接给门外人一个熊抱。

　　“娲尤兄弟，你怎么找到这里来了？”和来人分开后，刘猛笑着问。

　　来的不是别人，正是娲族的那个会说普通话，到外界闯荡过的娲尤。因为根本没想到娲尤会来，所以见到娲尤时刘猛是相当的惊喜。

　　娲尤同样笑着道：“我们娲族编入国家人口的事情已经搞定，我就想出来看看，也没有其他地方可去，只好来你这里了。说实话，我也是好不容易才找到你这里的。”

　　当初刘猛在娲族时，只是聊天中跟娲尤提过桃园所在，并没有说过详细地址。

　　听娲尤说完，刘猛又看向另一个人，跟娲尤一起来的美女。

　　“这位是？”刘猛问道。

　　“我是王尤的女朋友，刘莜苍。”美女主动回答，很热情的样子。

　　然而，刘猛对于刘莜苍的回答却有些闹不明白，不禁疑惑的看向娲尤。

　　娲尤解释道：“王尤是我的汉语名。还有，莜苍也是少数民族，一向都很热情的。”

　　“噢。”刘猛明白过来，马上道：“天气热，我们别在外面站着了，进学校去聊吧。”

　　进了学校，刘猛直接带着两人去食堂那边。

　　说起来，如今桃园中学也就食堂的教职工餐厅安装了一台中央空调，其他人寝室用的还都是电风扇。还有，办公楼正在建设中，没有其他接待客人的地方，刘猛只好带着人到教职工餐厅了。

　　在教职工餐厅和两人聊了会儿，刘猛便了解到，娲尤这次过来主要是想看看甘双双以及四位娲族女孩在桃园生活的怎样。然后就准备和女朋友继续到外面闯荡，有可能要过个一两年，才会一起回娲族。

　　进一步的了解了两人的信息后，刘猛忽然生出个想法。

　　“我说娲尤兄弟，你干脆别去其他地方闯荡了，在我这儿当两年老师，怎么样？”刘猛很认真的看着娲尤道。

　　娲尤是娲族第一批接受外界教育的人，语言天赋特别好，别看他普通话说得好，但当年出来考得却是英语本科专业。其他的不说，当个中学英语老师还是没问题的。

　　“这……”

　　这和娲尤的计划不一样，他不禁犹豫的看向女友。

　　刘莜苍却是一副跃跃欲试的样子，有些兴奋的道：“可以啊，只是能不能让我也当个老师玩玩？我没其他本事，教个音乐、舞蹈还是可以的！”

　　听刘莜苍说“当个老师玩玩”，刘猛不禁冒出几滴冷汗，但还是爽快的道：“行，正好我们缺少教音乐、舞蹈的老师。”

　　以前学校只有他和甘双双、甘飞飞两人还没什么，现在多出来几十号手下，一百多个学生，总不能还让他堂堂校长去教学生唱歌和跳舞。

　　娲尤见此，也没再犹豫，当即点头道：“那我和莜苍就试试吧。”

　　事情定下来，刘猛当即就给两人安排了住处。等到吃午饭的时候，就将两人正式介绍给了其他老师，并且当众安排了两人的工作。王尤（为了看着不怪异，后面都用娲尤的汉语名了）被刘猛安排为初中的英语老师，而刘莜仓则被安排为小学部的音乐老师。

　　就这样，桃园中学就又添了两名教师。

　　嗯，因为王尤和刘莜仓都没有教师证，所以算作编外。

　　接下来几天，刘猛就带着老师们忙活开学的准备工作。

　　主要就是各年级的教科书、教辅资料的准备，检查各班桌椅等教具是否完备等等。等到三天后，老教学楼的翻修正式完成，刘猛又带着众人开始对教室资源进行整合。

　　像以前的计算机室、音乐室都被刘猛放在宿舍楼中，如今宿舍楼住人尚且嫌不够，自然要将两者都挪到老教学楼。

　　还有位于办公室旁边的综合室，一间教室容纳图书室、体育器材室、美术室三个功能室，对于一个中学来讲实在是太过寒酸。刘猛便组织众人，帮忙将其各自归入一个单独的空教室中。

　　然后，刘猛又依次设立了科学实验室、手工室、钢琴室、广播室、舞蹈室这几个功能室。这些功能室原本都应该在综合大楼中的，但刘猛问过封远桥，综合大楼建成最低也需要一学期，所以刘猛就先将这些功能室设立在老教学楼中。

　　上学期，刘猛是系统的任务牵引下，才做这些工作，现在则是主动。因为他明白，系统变化之后，虽然主动权都落到了他手里，可对他的要求也更高了——如果他还像以前那样被动，学校的发展将会很慢，甚至停滞不前。

　　现在他将这些功能室都设立出来，让师生们提前适应相关的教学、学习，在面对相应的挑战时就不会毫无准备。如果出现获得积分的机会，也可以牢牢抓住。

　　除了设立这些功能室，就是将办公室搬入完工后的办公楼了。因为这个办公楼是工程队装修好的，而办公楼的一应用具，又是刘猛从网络上订购的，有专人送货过来排放，所以并不需要刘猛等人出多少力。

　　办公楼不大，是系统所有学校办公楼中最小的那一种，总共两层八间房。下面的四间被刘猛一次设为学务处，教导处，校长办公室，会客室。而上面的四间，其中两间充作小学部的办公室，一间作为会议室，另一间则作为休息室。

　　从办公室中分离出休息室，这也是刘猛在网络上学习其他学校的先进经验，可以避免老师们在工作时间松懈，让办公更加的具有效率。

　　等到将开学前的一切准备工作都忙得差不多时，已经是开学的前一天了。

　　这天下午，刘猛正准备组织老师们再开一个会，怀里的门禁传呼机却又震动起来。

　　“嘶，这学校最近被拜访的频率有点高呀。看来，是该将弄个保安、门卫的事儿提上日程了。不然，值日教师被大门分太多注意力也不好。”

　　心里嘀咕了句，刘猛边让吴燕带领众人先讨论着，而他则走出会议室拿出传呼机，看上面的监控。

　　大门外有是一个老人和一个美女，刘猛直接忽略掉美女，眯着眼盯住了那老人。

　　这时，监控中传来老人和美女的对话。

　　“啧啧！之前听姚文博那家伙说学校大变样我还不信呢，现在来看，何止是大变样，分明就是换了个模样嘛！”老人透过电子大门一边眺望着学校内的景色，一边兴奋地说道。

　　美女则是百无聊赖的玩着手机，头也不抬地道：“爷爷，你真想让我在这学校当老师呀？”

　　老人道：“瑶瑶，来桃园当老师的事儿可是你答应过的，不会到了地方又要反悔吧？”

　　美女终于抬起了头，皱着柳眉道：“当初是您说桃园村小十有八九半年内就倒闭了，我才答应你的，以为倒闭了就不用来。谁知道它不仅没倒闭，反而还变成了中学呀。”


第167章 老校长送孙女

　　听到那叫做瑶瑶的美女所说的话，刘猛先是额头冒出几条黑线，然后就忍不住吐槽：尼玛，当初这老头果然是认定了学校会倒闭，才将校长的位置让出来的。

　　没错，刘猛之所以一开始就死盯着那老头，就因为老头是桃园村小原先的老校长，姚文光。

　　吐槽归吐槽，如今姚文光来了算是客人，刘猛还是要以礼相待的。更何况，这老头似乎要送个美女老师给他呢。

　　打开大门走了出来，刘猛上前去满脸思念之情的看着姚文光，喊道：“哎呀，校长啊，你可回来了？你知不知道，你走这半年多，我可想死你了！”

　　瞧见刘猛要扑上来抱住自己的样子，姚文光灵敏的让开，笑骂道：“刘猛，你小子好歹现在也是校长了，怎么还跟以前一副德行呀？”

　　刘猛止住了脚步，笑道：“我再怎么变化，见了老校长也要现出原形呀。”

　　说话的时候，刘猛却在偷看疑似姚文光孙女的美女。

　　这美女带着大大的遮阳帽，所以之前刘猛在监控只是看到她身材很火爆——嗯，至少在刘猛所见到的这些美女中是最火爆的了，那腰肢就跟杨柳枝儿一般。这么妖娆的身材，自然让刘猛对她的面容产生很高的期待。

　　这一看，刘猛不由轻吸了口气——果然面容也很妖娆啊，看颜值，起码和尹绿沫一个级别。

　　这时候刘猛真的很想问问老头——看您长得也就一般般，孙女怎么生得这么水灵呀？

　　“喂喂，我说你小子看够没？”姚文光很不爽的拉了拉刘猛。

　　“额。”回过神来，刘猛赶紧挽救，却是向那位美女伸出了手，问道：“美女怎么称呼？”

　　美女收起了手机，却并没有握刘猛的手，而是似笑非笑的道：“我叫姚瑶，复旦大学中文系毕业。你叫刘猛是吧？我来你们学校教书的话，能不能给我个副校长当当？”

　　“哈？”刘猛直接让姚瑶十足的女王范儿给惊到了。回过神来，确定此女就是老校长的孙女，便摇头道：“副校长不能给你当，如果是你爷爷的话到可以。”

　　“为什么？”“女王”马上不高兴了。

　　“很简单，你太小了。”

　　一听刘猛这话，“女王”就怒了，几步走到刘猛身前，微微挺胸道：“我哪里小了？哪里小了？”

　　狠狠盯了眼某处，刘猛咽了咽口水，退到了老校长身旁，道：“我没算错的话，你今年应该才20岁。嗯，你大学刚毕业吧？”

　　“你！”瑶瑶惊讶的瞪大双眼，随即便看向姚文光，娇哼道：“好啊爷爷，你居然随便跟人家说我的年龄。”

　　就姚瑶这身材，这气质，这女王范儿，不知底细的人绝对猜不到，她才20岁。

　　姚文光呵呵道：“好了，好了，有什么事我们进学校去再说，站了这么长时间，我腿都酸了。”

　　当即，刘猛带着两人走进学校。

　　一路上，姚文光看着学校的美丽景观和各种新建筑、新设施，就像男人看到美女一样，两眼放光。等来到办公楼在会客室坐下，姚文光不禁道：“刘猛，我记得你家好像不怎么有钱吧？现在你把学校弄成自己私人的就算了，居然还发展的这么好，怎么搞的？”

　　在老领导面前，刘猛自然要谦虚点，呵呵笑道：“运气好碰到个海外华人富豪，愿意给学校投资。”

　　“拉投资呀？”姚文光一听更惊讶了，道：“你小子有这本事，刚来的时候怎么不帮着拉些？那样说不定我就不走了。”

　　刘猛直接无语——您老说话能别这么直白吗？

　　这时姚瑶在一旁哼哼道：“爷爷，看您说的跟这学校多好似的。现在它怎么也是个中学好吧？就这点破东西，跟申城那些中学比起来，只能用两个字形容——垃圾。”

　　“呵！”听姚瑶当面这么说，刘猛一口气上来，很想跟她舌战三百回合。可想到系统中桃园中学现在的级别就是垃圾中学，便偃旗息鼓了。

　　“好了，不开玩笑了，刘猛我这次来可是有正事的。”老校长姚文光忽然严肃起来。

　　刘猛也严肃起来，道：“您说。”

　　姚文光道：“之前从姚文博那家伙电话里，几次听到学校的变化我都不信。直到最近，他让人帮着传了几张学校的照片给我，我才相信。”

　　“我在这桃园村小干了几十年的老师，校长也当了十几年，说句心里话，对它那真是像对待自己的家一般。当初要不是实在是开不下去，我也不会就这么抛下它跑去申城。所以，看到如今学校欣欣向荣的样子，我是很高兴的。”

　　“刘猛，我知道你们学校现在困难很多，我人老了，也帮不上其他的忙，只好让姚瑶来帮你。当副校长她肯定不行，但当个中学语文老师，她绝对没问题的。”

　　听到老校长这番话，刘猛不由想到上学期开学那天，在厨房看到的那袋子米和蔬菜、蛋、肉。心想：不管这老头以前校长当得怎样，心里面确实是有学校的。

　　没多说什么，刘猛直接点头道：“好啊，正好我们初中部现在缺个语文老师。”

　　其实，现在桃园中学什么老师都缺。

　　“嗯，你接受了就好。”姚文光点了点头，随即起身看向姚瑶道：“瑶瑶，要不爷爷先回去，你自己在学校逛逛？”

　　“没问题。”姚瑶盯着手机头也不抬的道，“反正学校也有无线网。”

　　听到姚瑶这话，刘猛又汗了——感情你在不在学校，靠有没有网决定呀？

　　送走了姚文光，刘猛便带着姚瑶去办公楼二楼的会议室。这时，原本就简单的会议已经到了尾声。进去后，等吴燕将会以总结说完，他便将姚瑶介绍给众人。

　　“这位叫做姚瑶，复旦大学中文系毕业，是学校聘请的初中部语文老师。”

　　刘猛介绍完，顿时其他三个男性都不由盯住了姚瑶，就连王尤都不例外。不过，看他表情抽搐的样子，应该是下面受到了某人的袭击。

　　面对众人的目光，姚瑶又摆出了女王范儿，道：“我虽然没有什么教学经验，但语文方面的知识还是可以的。以后教语文的老师有什么不懂的，都可以问我。”

　　顿时，包括吴燕、方琪在内的几位兼职语文的女教师面面相觑。

　　眼见会议室的气氛变得奇怪，刘猛赶紧道：“好了，会议已经结束，大家该干什么就干什么去吧。那什么，别忘了先把各自的寝室换好。”

　　说完，又对身边的姚瑶道：“你也跟着我去看看寝室吧，如果对条件还满意，最好在学校食宿。”

　　“可以，本小姐没有校长大人想象的那么娇贵。”应了句，姚瑶跟在了刘猛身后。

　　今天的会议中，主要的一件事就是寝室的调整。

　　因为现在只有一栋宿舍楼，所以学校的老师、学生都要住在这栋楼里。好在这宿舍楼建的够大，不然还真住不下。

　　宿舍楼共三层，每层有八间寝室，而每间寝室最多可以睡八个学生。

　　一楼的右边让刘猛独自一间寝室，然后让四个娲族女孩和甘双双、甘飞飞住一间，王尤、刘莜两人一间。张子强一家三口住了最左边的一间，一楼则还剩四间寝室，正好可以给一二年级的学生住。

　　一年级除去张子翔有19人，二年级除去甘飞飞有12人，加在一起是31人，正好均分到四间寝室（其中一间少一人）。

　　之所以要将一、二年级的学生放在一楼，自然是因为他们太小，需要照应的缘故。当然，这四间教师中，男女是分在不同寝室的。

　　二楼则是女教师和其他女学生的寝室，原本是吴燕、方琪一个寝室，其他8位女教师四人一个寝室，现在刘猛准备让姚瑶和吴燕、方琪等人住在一起。而剩下的5间寝室，住不足40人的三至六年级女生，完全足够。

　　三楼李子轩、李明耀两位男老师一间寝室，剩下的七间寝室，分给三至六年级三十多个男生，更是绰绰有余。


第168章 开学的那些事儿

　　9月1日开学，孩子们都在父母的陪同下，背着书包奔向学校。

　　桃园中学这边，情况又跟其他学校有些不同。

　　“知道，赶紧去瞧瞧六年级的寝室在哪儿，赶快占个好床位呀！”刘英华提着一大包子东西，对吊在后面的小胖子喊道。

　　根据刘英华的之前送姚知道去龙门小学住宿的经验，这床位是要靠家长抢的，去晚了很可能只剩下那些不怎么样的床铺。所以今天刘英华一大早就起来，弄了早饭一家人吃，让姚进财看着超市，自己则送儿子来上学。

　　可来到学校，她才知道比她起得早的人多得是，一看，寝楼那边进进出出的几乎都是学生和家长。看到这情景，刘英华一下子就急了。

　　小胖子听到老妈的喊声，不耐烦地往前小跑两步，身上的肉颤了几颤后，就又慢悠悠的走起来。

　　刘英华扭头瞧见这一幕，心里又后悔起来——你说自己没事儿把儿子养那么胖干吗？现在跑都跑不了。

　　来到寝楼下面，看到一个老师，刘英华立即上前问道：“哎，这位老师，请问六年级的寝室哪儿呀？”

　　被问到的是王秋雪，她礼貌的一笑道：“六年级女生在二楼，男生在三楼。”

　　“谢谢啊。”

　　道了声谢，刘英华立马拉着儿子直上三楼。

　　来到三楼，刘英华终于看到一个能叫出名儿的老师，六年级班主任吴燕。

　　“吴老师，六年级寝室在哪儿？”刘英华急急地道。

　　吴燕看了两人一眼，道：“姚知道是吧，他寝室在这边。”

　　说着，吴燕带着两人进入了一间寝室，然后指着其中一张床道：“看到没有，贴有姚知道名字的那张床就是他的。还有啊，不是发信息不用带生活用品了吗，你怎么还拿来这么多东西？”

　　桃园中学对住宿的安排和龙门小学完全不同，让刘英华有些发愣，回过神来道：“我这就是带毛巾、盆、杯子、牙刷、牙膏还有一些吃的，没带被子呀。”

　　见此，吴燕耐心解释：“学生的所有生活用品我们学校都配备了，所以除了吃的，其他的你都带走吧。”

　　“哦，哦。”这回，一向泼辣的也有些呆呆傻傻了。

　　她往儿子床上看了眼，发现床上凉席、薄被都弄得好好的。而在一个又八个格子的格子柜中，她同样发现了其中一格贴了姚知道的名字，里面牙刷、牙膏、杯子、毛巾一应生活用品同样放得好好的。地面贴着地板砖，干净明亮，里面还有洗澡间和厕所隔离的卫生间，以及晾衣服的阳台。

　　寝室的一切，根本不需要她这位当母亲的做什么。条件比起龙门小学来，好了不知多少倍。

　　恍然间，她又听到寝室里另一个女的在对孩子嘱咐什么。

　　“我说三儿啊，现在虽然是热天，可晚上睡觉时你一定要把这薄被盖上，小心别着凉。还有啊，吃饭一定要吃饱，别饿着自己。晚上一定要洗澡，不然身上太脏容易生皮肤病的。”

　　听那女的嘱咐到这儿，刘英华不禁哑然失笑，心道：这人还真奇怪，如今把孩子送学校来的，不都是盼着孩子生病好拿那三万块钱嘛，现在竟然又怕孩子在学校生病。

　　刘英华并没有笑出来，因为她不由自主的就想到姚知道身上。犹豫了下，也对姚知道道：“知道呀，晚上一定要盖被子，小心别着凉。”

　　吴燕在门边看到这一幕，不由微笑摇头——可怜天下父母心，你说到底是希望孩子生病还是不生病呢？

　　纠结。

　　同样的一幕也发生在其他寝室中。

　　孩子们的父母想法都很奇怪，明明知道孩子生病他们才能拿到那三万块，可走的时候，却总是忍不住叮嘱孩子照顾好自己，不要生病。大多都是见不得孩子生病时受苦，自相矛盾了。

　　此时，远在夕林镇的夕林完小，学校内是人头汹涌。作为夕林镇学生最多的学校，开学这天家长和学生一起过来，自然显得人格外的多。

　　校长办公室，林远山开着窗户俯瞰着校园内的情景，狠狠地吸了口烟，道：“听说桃园村小今年招了一百多个学生？”

　　林远山身后的何兆闻言不屑道：“什么呀，刘猛那就是买了一百多个学生！一个学生三万块，这学期过去，您等着看他大把大把往外掏钱吧！”

　　“能用钱买到学生，那也是他的本事。”林远山说话的时候，嘴角的笑意怎么都掩藏不住。

　　很显然，看到刘猛花费几百万招生，林远山心里是很爽的。

　　何兆道：“有些让人不爽的就是，他竟然把我们学校的吴燕和方琪给挖过去了，甚至连带着十几个桃园村的学生也跟着转学。学生还好说，那吴燕和方琪可是我们学校最漂亮的两个女老师呀。”

　　林远山道：“不爽什么？等着瞧吧，刘猛这么招生，学校肯定开不长，要不了一两年，他自己就要关门。到时候那吴燕、方琪再想回我们学校，还不得求着你？”

　　听了林远山的话，何兆嘿嘿笑道：“要求也是求您呀，求我有什么用。”

　　远在县城，同样有不少人关注着桃园中学。

　　群星中学校长办公室，裘校长悠闲地喝着咖啡，向身旁的张琳问道：“查到桃园中学今年招多少人了吗？”

　　“这学期桃园小学部108人，初中部……3人。”说到初中部人数的时候，张琳不由一顿。

　　桃园初中部的情形，让她不由想到上学期的桃园村小。这不得不让人腹诽——才三个中学生也叫做中学，岂不是让他们这些人数上千的中学笑掉大牙？

　　裘校长却眼睛一眯道：“三个初中生，除了张子强、甘双双，另一个是谁？”

　　张琳皱起了眉头，道：“另一个应该是初三学生，叫什么就不知道了。”

　　裘校长道：“一定要把这第三个初中生的资料查到。”

　　说着，裘校长转过身来，嘴角微微抽动着道：“如果我没料错，这学期教育局那帮子人会组织初中生的‘疯狂语数英’大赛。上一次刘猛那家伙靠着投机取巧拿走了我们的荣誉，这一次，绝对不能让他再得逞。”

　　很明显，裘校长虽然看不起刘猛这个人，可对桃园中学还是很重视的。

　　张琳不由想到了项晶晶，然后又想到了张子强，点头道：“是。”

　　丰城中学。

　　“哈哈哈，刘猛那个家伙真是笑死人，初中部才区区三个学生，也敢叫做中学。依我看，他们连中学补习班都不配叫！”校长办公室中，李权笑着道。

　　丰城中学作为丰城最好的初中，同时也是人数最多的初中，拥有在校生近三千人，是桃园初中人数的一千倍。所以，桃园中学的初中部人数在李权看来，真的很好笑。

　　李韬如今已经不那么气当初刘猛闹他们学校的事了——事实上证明，虽然外人知道他们学校那招考作假，可他们丰城第一初中的实力摆在那里，大家还是争着送孩子来丰城中学上。

　　悠哉的喝了口茶，李韬笑道：“初中生只有三个人倒也没什么，毕竟他们本质上还是小学嘛。真正可笑的是，刘猛那家伙今年的招生和招老师。”

　　李权道：“桃园招生的事儿现在丰城教育界都知道，招一个学生花三万的傻比嘛。不过，他们招老师又有什么好笑的？”

　　李韬道：“这件事还是永济中学校长方尚亮说的——桃园中学今年新招了12个老师，其中教学经验最多的一个，也就是教了一年半的小学一年级。剩下的不是刚毕业的师范生，就是只教了一年半载的新人。我们都知道，一个学校的师资力量才是学校实力的代表。你说说，桃园这实力在夕林镇能排第几？”

　　很显然，李韬认为桃园学校的实力根本排不进县城，只能跟那些乡镇学校比。

　　李权听了李韬的话，恍然大悟，哈哈笑道：“还排第几呢，我看他们搞不好连这半年都开不下去！”

　　全都是没经验的年轻老师，弄不好，可不是很容易把学校给开崩吗？


第169章 为何校长信心如此爆棚？

　　在丰城，看好桃园中学扩招后发展的没几个。

　　而事实上，开学这天，除了刘猛外，桃园中学的一众老师全都心中忐忑。尤其是那八个女师范生，实习过的还好，没实习过的对教书根本没多少把握。

　　上午头两节是学生入学时间，等到第三节就正式开始上课了。而在正式上课之前，刘猛将一众老师叫到会议室开了个短会。

　　不仅是正式编制的12位老师，就连王尤、刘莜仓、姚瑶，以及尹绿沫、虫虫、林伟都让刘猛叫过来了。

　　其中，尹绿沫、虫虫是刘猛请来教小学科学的，而林伟则是请来教小学品社的。科学和品社如今也在系统考试的范围内，虽然每门只有50分，可却是刘猛相当看重的两门学科，因为这两门考试得分要比语数英容易得多。

　　科学、品社只有三、四、五、六有，科学课中还有实验课，比较麻烦，由尹绿沫和虫虫两人教正合适。这两门每周都有三节，内容又简单，对于三人来讲并不会耽误多少时间。

　　加上刘猛，如今会议室中的桃园中学老师达到了19人！

　　“之所在正式开课前开这个短会，是因为我看到咱们的一些老师似乎没多少底气的样子。”刘猛坐在会议桌主位上，扫视着一众老师。

　　8个女师范生听到他这话，基本上都低下了头，就连李子轩都微微低头。显然，刘猛说中了她们的心理。

　　刘猛接着道：“其实我刚来桃园时，也没教学经验，同样没什么底气。可当我走上讲台上了一节课后，我就变得非常有底气了。为什么呢？因为我发现我们的学生很热情，很聪明！”

　　说到这里，刘猛站了起来，激昂地道：“老师们，就算你们不相信自己，也请相信你的学生！他们的热情定然超乎你的想象，他们聪明好学也定然在你的意料之外！”

　　“另外，我作为校长，我十分的信任你们！相信你们一定都是好老师，在未来也都必将成优秀的老师！领导相信你，学生相信你，老师们，你们还有什么理由不自信呢？”

　　“好！初中部的老师留下，小学部的老师散会！”

　　十几位老师鱼贯走出会议室，不禁彼此小声的议论。

　　李明耀靠近了同教四年级的叶佳怡，道：“叶老师，我感觉让校长说的热血沸腾呀。你有没有这种感觉？”

　　叶佳怡含蓄一笑，道：“有点儿。”

　　相较于较为内向的李子轩，李明耀属于那种外向、善谈的男老师，他接着道：“不过有一点我很奇怪，校长怎么就对我们、对学生这么有信心呢？我们什么水平，自己心里都清楚，基本上处于学习阶段，都没什么经验。”

　　“至于那些学生，说他们热情我倒可以相信，可说他们聪明，这个实在是没来由。其他班我不知道，四年级学生的资料我这几天却仔细研究过，你知道吗，这20个学生里学习好的就没有一个。像我教的数学，上学期在其他学校考试成绩最高的一个，也就71分！”

　　“基础这么差的一群学生，可让人怎么教呀？”

　　很显然，李明耀对这学期的教学工作其实也是没底，或者说不看好。

　　叶佳怡道：“我也研究过孩子们之前的语文、英语成绩，确实都很差，基本上上学期期末平均分都在及格分以下。你知道的，现在小学期末考试都特别容易，听说实验小学每个班的学生英语平均分都在90分以上。”

　　李明耀道：“要在一般的村小教书，教不好我还真不在乎。可现在拿着学校四千块的工资，总觉得至少该对得起这份薪水。现在看来，想要达到这个目标，任重而道远啊。”

　　其他老师的议论，和李明耀、叶佳怡差不多。

　　就连和刘猛较为熟悉的吴燕、方琪，都对今天刘猛爆棚的信心摸不着头脑，同时又对这学期的教学任务担忧无比。

　　刘猛呢，现在正在会议室和王尤、姚瑶愉快地聊着天。

　　“初中就三个学生，我们三个人分别教语数英，就相当于一对一，很轻松的。”说起教学方案，如今刘猛的思路是相当的开阔与活跃。

　　“一天的正课是七节，语数英肯定要各占两节，剩下的一节课就是副课了。九年级姚知行的物理、化学都由我教了，然后历史、地理就由王老师教，政治、生物就由姚老师教。”

　　其实刘猛本意是将地理、生物都给代了的，但考虑到如今学校人多了，校长的日常工作肯定也会增多。就算他精力够用，时间也会不够用，只好分给姚瑶、王尤两人。

　　然而，就是这样分配，姚瑶和王尤还是惊讶的看向了刘猛。

　　姚瑶挑着柳眉道：“刘猛，不是我看不起你，你是三本毕业，中学成绩肯定不太好，一个人教数理化能行吗？”

　　嘶！

　　一听姚瑶这话，刘猛又给气到了——尼玛，什么叫他三本毕业，中学成绩肯定不好？自己学历高就可以看不起人吗？

　　刘猛很想反驳两句，可想到自己中学时那惨不忍睹的成绩，实在是无力。最终只能道：“姚老师，我是校长啊，有你这么跟校长说话的吗？”

　　其实，他拿这个老校长的孙女还真没辙。

　　听这话，姚瑶起来跟刘猛鞠了个躬，道：“校长大人对不起，小女子刚才不该冒犯您。”

　　说完后却又是装出一副女王范儿，道：“那么，现在我可以去上课了吧？”

　　刘猛也懒得跟姚瑶计较，道：“去吧，头两节你去上七年级的语文课。”

　　姚瑶一笑道：“没问题，正好我对甘双双那小丫头很感兴趣。”

　　话声没落地，人已经不在会议室了。

　　刘猛听着姚瑶的话却很不对味儿——什么叫做对甘双双很感兴趣？到底是那种感兴趣呀？怎么让人听着这么不爽呢？

　　这时王尤道：“校长，我觉得你一个人教数理化确实太多了。你看，我和姚瑶虽然也是教三门课，可地理、生物明显不重要啊。”

　　刘猛道：“让你们教三门已经是够多了，要知道，你们的历史、政治可是两个年级都有。好了，不多说了，我去给姚知行那小子上数学。”

　　走的时候，刘猛又道：“我说王尤你也别有压力，其实真的很好教。甘双双和张子强都是天才，就算没我们，他们自学都能考满分。也就是那个姚知行，需要我们好好的调教。”

　　王尤听得直愣神，等到回过神来，刘猛已经走了。

　　想起刘猛在会议上和刚才的表现，王尤不由嘀咕道：“这刘猛，哪儿来那么大信心呀？”

　　其他老师不知道桃园中学的底细所以没信心，但刘猛能没信心吗？

　　桃园中学可是有个逆天的智力光环在呀，相信就是一头猪，加入桃园中学上个几年学，也会开了窍，成为妖精的。何况，这智力增长光环同时作用在老师、学生身上，效果可不是1+1那么简单。

　　学生一下子增加了10点智力，老师也至少增加10点智力，大家都变成了聪明人，合作能不愉快？

　　更何况，刘猛可是有进一步解锁光环的打算。

　　刘猛也算是看清楚了，如今桃园中学要发展，全靠学生们的考试成绩。而要提升学生们的考试成绩，现阶段的教学设施完全足够，差的就是软件方面。

　　因为桃园中学在丰城被视为笑柄和将要倒闭的学校，所以那些优秀教师刘猛根本聘不来——就算他开的工资是人家的2倍，但人家也不会为了一年半载的高工资，就放弃了金饭碗和大好的前途。

　　师资上暂时没办法，刘猛只能打系统光环的主意了。

　　假如说，再兑换了一个类似智力增长效果的光环，还需要怕学生们学习不好吗？

　　学生学习好了，考试得分高了，那赚积分还不是轻而易举？


第170章 学生都比较聪明的样子

　　王秋雪拿着教科书、教辅资料、教案走进教室，心中还是有些忐忑。站在讲台上，扫视了一眼下面20双纯净的眼睛，王秋雪不由就想到之前会议上刘猛所说的一个词——好学。

　　看出学生们对自己的期待后，王秋雪反而更加的忐忑了，心跳都加了速。不得已，她用上了实习时的老办法。

　　“嗯，下面这些都是小白兔，很可爱的小白兔，我不用怕的。”

　　心里这么想，王秋雪再去看学生们就平静了些，仿佛下面真的是20只小白兔。

　　“今天是同学们来到桃园小学部的第一节课，在正式上课之前，我们先来相互认识下。我叫王秋雪，是同学们这学期的班主任，兼语文、英语老师。好，轮到同门学们介绍自己了，哪位同学先来？”

　　一口气说完，王秋雪就眼巴巴的看着20只“小白兔”，结果发现小白兔们同样眼巴巴的看着她，就是没有一个举手的。

　　这一幕让王秋雪很想跑去问刘猛——校长大人，这就是你说的很热情的学生？

　　等了十几秒，见还没一个学生举手，王秋雪准备指人了。而就在这时，一个扎着马尾的文静女生举了手。

　　王秋雪如获救星地喊道：“好，这位女生！”

　　马尾女生站起来道：“我叫陈静静，今年十岁。最喜欢的是看书，最讨厌的是别人打扰我看书。”

　　陈静静的声音很清脆，讲话时很有种洒脱的感觉，仿佛什么都不怕似的。嗯，自我介绍的内容也比较有个性。

　　等陈静静说完，王秋雪毫不犹豫的夸奖道：“陈静静是吧，很勇敢，自我介绍也不错。来，大家为她鼓掌！”

　　啪啪啪！

　　这次学生们很配合，都鼓起了掌。

　　“下一个想自我介绍的请举手。”掌声落下后王秋雪道。

　　大概是受到陈静静的激励，这回有好几个学生举起了手，然后越来越多，王秋雪这堂课的气氛很快就变得相当活跃，进度也朝着计划中发展。

　　等到20个学生都介绍完后，王秋雪直接点名让陈静静做了班长。接下来，其他的班委之位就让同学们毛遂自荐。

　　到了这个时候，王秋雪不得不承认——学生们确实很热情。

　　提前来学校一个星期，王秋雪早就写好了教案备好了课，然后还研究了本班学生上学期期末考试的成绩。最后发现，学生语文、英语的平均分都只有60多，数学平均分更是不及格，王秋雪就很为这学期的教学任务担心。

　　可从现在学生们竞选班委的表现来看，似乎学生们都比较聪明伶俐。这给了王秋雪一些信心——这么好的一群孩子，只要她用心去教，一定可将孩子们的成绩提升上来的。

　　因为老师、学生们都是新招过来的，所以小学部六个班头两节全都是班主任的课。其他几个班的情况，也基本和五年级一样。

　　刚开始接触式，双方都带着忐忑，但随着课堂的进行，很快气氛就变得相当融洽、活跃。学生们还不觉得有什么，但几个班主任都是松了口气，同时也有些意外。

　　似乎，这些学生很好带呢。

　　第一堂都是老师和学生认识的班会课，第二节便轮到了正式课。

　　四年级，叶佳怡上的是英语课。

　　她没有一上来就讲新课，而是写了一些三年级下学期的重点单词，让学生们试读，看看学生们的英语基础到底怎样。结果惊讶的发现，基本上大部分单词学生们都能读出来；就算有读不出来的，当她领着读一遍后，学生们便能读得很清晰，很标准。

　　带着这份小小的惊喜，她开始教英语第一节课后面的生词，然后再次惊讶的发现，学生们学的很快。

　　以前她在另一个乡的完小实习过半年，也教的是英语，一般一个单词要领读四五遍，才能让大部分学生都读准。可是现在桃园的这些学生，只需要她领读三遍，就能读得和她一模一样了。

　　“这些学生学习生词的能力这么强，英语成绩不该那么差呀？难道是他们以前的老师没好好教？又或者是开学第一课，学生们的状态比较好？”

　　惊喜之后，叶佳怡也不由心生疑惑。

　　因为新教学楼是三层，每层四个教室，而小学部只有6个班，所以刘猛将一二三年级放在第一层，空出一个教室，预备以后做学前班。四五六年级放在第二层，而多出的一间教室则作为临时办公室，省得老师们在办公楼和教学楼之间跑来跑去。

　　至于三楼，自然是留给了三个初中生。

　　第二节下课后，叶佳怡收拾东西往办公室走去时碰到王秋雪，不由道：“王老师，我感觉这节课我们学生学习生词比我预想中的要快多了。你说是不是开学第一课，学生们状态比较好的缘故？”

　　王秋雪道：“我感觉我们学生这节课接受能力也挺强的，可能真的是刚开学状态比较好吧。”

　　叶佳怡听了不禁一笑道：“我之前总感觉这些孩子好像比我以前教过的学生聪明点，看来是错觉了。想想也是，他们基础那么差，不比别的孩子笨就不错了，怎么可能更聪明呢。”

　　王秋雪道：“个别孩子很聪明也是正常的，像我们班的陈静静，给我的感觉就是个小天才。”

　　叶佳怡道：“我说的不是个例，而是总体感觉……”

　　两人议论着走向办公室，而班里的学生也都趁着下课时间议论起来。学生们都是桃园村或者附近其他村子的孩子，虽然以前不是在一个班上学，但有的却是一个聚居地，所以很熟悉。如今在一个班上，自然有很多话题要谈了。

　　五年级，陈静静正准备看书，她前面的一个女生回过头来，笑着道：“静静，真没想到你这么厉害，这节课班主任表扬了你好几次呢！”

　　陈静静道：“没什么，是她提的问题都太简单了。”

　　简单吗？

　　搭话的女生直接无言以对，只好换个话题道：“静静，你爸知道你当了班长，肯定特别高兴。”

　　陈静静没什么表情，而是翻开了语文课本。

　　那女生继续道：“哎，你感觉班主任语文课讲得怎么样？我觉得比我在龙门小学的语文老师讲得要好一些耶，而且，我们老师还那么温柔、漂亮……”

　　“你说完了吗？说完了请不要打扰我看书。”陈静静忽然抬起头道。

　　“额。”女生忽然想起了陈静静的自我介绍，只好道：“好吧，你看书。”

　　下课刘猛直接把姚知行带到了二楼的办公室，让他站在自己的办公桌旁做题。然后，他对办公室中休息的一众老师道：“怎样？大家上头两节课的感觉还可以吧？”

　　“可以，学生们很听话。”

　　“学生都表现挺好的。”

　　“比想象的好多了。”

　　老师们一个个都给了肯定的回答——确实，在桃园的这头两节课给她们感觉真不错。

　　听到这些话，刘猛彻底肯定了智力增长光环对于教学工作是有帮助的。于是不再多问，换了话题道：“我们学校第二节课间，以前是有广播操和广场舞的；下午第一节课后，还有眼保健操和另一个广场舞。今天就先不做了，明天开始，各班都要严格按照学校规定执行，知道吗？”

　　“知道了！”因为都是年轻人，所以回答的也特别有劲儿。

　　嗯，尽管班主任都是女生。

　　跟老师们说完话，刘猛坐下来看向了姚知行。

　　对于姚知行，刘猛是很有想法的——额，不要误会，绝对不是那种不好的想法。

　　姚知行是初三，两个学期之后就将面对中招考试。也就是说，他会是第一个代表桃园中学参加中招的学生。所以，刘猛准备把他打造成一个活字招牌。

　　出于这种考虑，刘猛没准备按正常方法教导姚知行。像这头两节课，他就是先测试姚知行的数学基础。

　　谁曾想，这小子趁他一个不注意，尽然给他个下马威。


第171章 老师居然这么强

　　大概是上学期甘双双和甘飞飞太过乖巧，让刘猛变得有些疏忽大意。将卷子发给姚知行后，他就坐在讲台上，没太管。

　　假如是甘双双，不需要刘猛说，就会将这张卷子认认真真地做完。

　　但是等一节课过后，刘猛起来下去走一圈疏松疏松筋骨时，却讶然的发现，姚知行在草稿纸上画小人儿呢，数学卷子则是放在一边，一个字儿都没写！

　　当时刘猛就怒了，拿起了卷子瞪着姚知行问道：“你怎么不做卷子？”

　　姚知行当时好像被吓到了的样子，头一缩道：“老师你什么都没说，我还以为不用做呢。”

　　“我什么都没说，你不会问呀？”

　　刘猛感觉到蛋疼——不用做的话他发卷子干什么？擦屁股吗？

　　姚知行当时好像给说蒙圈儿了，头又一缩，道：“我真不知道呀……”

　　当时看到姚知行这样子，刘猛直摇头，觉得姚知行和他老爸姚进步一点儿都不像——姚进步是个蛮横的直性子，而这小子看着竟然又软又怂。

　　没说太多，还有一节课的时间，刘猛让姚知行抓紧时间做。

　　姚知行老实的点头应下了。

　　第二节课，刘猛就不那么疏忽了，时不时的就朝姚知行看一眼。开始还挺正常的，可过了二三十分钟后，刘猛就觉得不对了——虽然姚知行一直都在埋头写着，他怎么看都不觉得那小子是在做题。

　　神不知鬼不觉的走过去，刘猛发现，姚知行竟然又在草稿纸上画小人儿，至于数学卷子则被他压在了下面。

　　刘猛是真有些怒了，一把夺过姚知行的画小人的草稿纸，瞪着他道：“姚知行，你这是在做数学卷子吗？”

　　姚知行畏畏缩缩的道：“老师，卷子我已经做完了。你又没说接着做什么，所以我就……”

　　“所以你就画小人儿？”刘猛甩着那画了小人儿的草稿纸质问。

　　姚知行不做声了。

　　刘猛抽过他的数学卷子一看，发现果然是做完了，但很快刘猛就发现一个问题——卷子上的题基本没对几道，而且字迹相当的潦草，一看就是应付差事胡乱写的。

　　所以，下课刘猛就将姚知行带到了办公室里。

　　第二节课后有30分钟，等到最后十分钟时，刘猛将姚知行的卷子拿过来看了看。他发现，让姚知行在办公室这个压力比较大的环境做题还是有效果的，起码这回没搞小动作，老老实实的做了几道题。至于正确率嘛，也跟刘猛通过资料了解到的成绩没相差太远，中上而已。

　　放下了卷子，刘猛拿出了之前没收的那张画了小人儿的草稿纸，铺在桌面上放缓声音问：“你喜欢画画？”

　　姚知行先是默不作声，但很快就承受不住刘猛的目光，老实的点了点头。

　　刘猛用手指点了点草稿纸上的小人儿，紧皱着眉头道：“喜欢画画……不过你这画的是什么鬼？”

　　“这是圣斗士！”姚知行忽然涨红着脸梗着脖子道。

　　刘猛也是看过圣斗士的，草稿纸上的小人儿又都穿着那种类似的铠甲，他当然认得出来这是要画圣斗士了。而且，如果姚知行是完全通过模仿自学的话，这几个小人儿已经算画得不错了。

　　但是，刘猛是不可能为此夸奖姚知行的，他要做与夸奖相反的事。

　　刘猛呵呵的笑了，像甩废纸一样甩着那张草稿纸，道：“就你画的这种垃圾也敢叫圣斗士？圣斗士要都像你画的这种鬼样，早就让坏人打死几万遍了！”

　　可以看得出来，姚知行很喜欢画画，甚至还对自己的画颇为自信。但刘猛就是要在这上面狠狠地贬低他，把他喜欢的、自以为豪的东西贬低的一文不值。

　　姚知行站在刘猛的旁边，呼哧呼哧直喘大气，脸红的跟上了色样。牙齿也是紧咬着，似乎对刘猛说的话极为不服，或者说是不忿。

　　这时刘猛才确定，之前课堂上姚知行那副怂软样儿都是装出来迷惑人的。其实，从招考那天发现姚知行戏耍他老爸姚进步时，刘猛就知道他不是一个老实的孩子。

　　这一激，果然给激出了原形——果然少年都是骨子里的倔强啊。

　　不过，这并不是刘猛的最终目的。

　　随手拿起了办公桌上的一支水笔，刘猛在姚知行画小人的那张草稿值的背面，刷刷的画起来。

　　姚知行开始还赌气的不去看，但当没忍住看了一眼后，就挪不开目光了。

　　死盯着刘猛笔下的那张草稿纸，渐渐的姚知行不再喘大气，不再脸红脖子粗，也不再咬牙切齿了。就连双眼中的愤恨也全都消散，换做了深深地痴迷与钦佩。

　　不过三四分钟，一个相当炫酷的圣斗士造型出现在刘猛的笔下，仔细一看，正是圣斗士星矢！

　　将画好的漫画拍到姚知行面前，刘猛道：“看到没有，这才叫做圣斗士！”

　　姚知行盯着眼前和动画片里几乎如出一辙的圣斗士星矢，激动地都不知道怎么表达了。他怎么都没想到，他的老师，桃园中学的校长，竟然能够画出这么好漫画！

　　这时刘猛道：“有兴趣爱好不是不可以，事实上，学校是鼓励学生培养良好的兴趣爱好的。但是，你不应该在数学课堂上去画，要画可以留到美术课堂嘛。”

　　听刘猛说到这里，姚知行一下子回过神来，不敢置信地问道：“老师，你是说我还有美术课？！”

　　“咳咳。”刘猛装模作样的咳嗽了声，道：“美术课肯定是有的，而且代课老师就是我，不过上几节就要看你其他科目的表现了。要是你其他科目达不到老师的要求，美术课是想也别想；但那如果你其他科目学得好，我也可以考虑多上几节美术。”

　　“老师，你说的是真的？”姚知行一脸的兴奋。

　　刘猛一脸严肃地道：“我是校长，我说的话能有假吗？好了，快要上课了，你回班里去吧。”

　　“嗯！”姚知行先狠狠地点了点头，然后便道：“我一定会把正课都学好的！老师你就准备好教我画画吧！”

　　说完，一把拿走了刘猛画了圣斗士星矢的草稿纸跑掉。

　　刘猛看着姚知行风一般消失的背影，讶然了好半晌，才失笑道：“这小子，果然还是不怎么老实呀。”

　　松了口气，刘猛觉得，姚知行这个问题学生的问题，算是初步解决了。

　　上课铃响起，刘猛又拿着初一的数学书去三楼。

　　这两节课，该给甘双双、张子强上了。

　　对于甘双双、张子强这两个天才少年，刘猛不用操太多心。上课之后，他开始便道：“因为你们基础都很好，所以老师教的就会比较快。另外，知识点的延伸也会超过正常教学范围，你们要是有什么不懂的地方，可以随时提问。”

　　以刘猛现在可教授高中生的知识储备，教初中数学还是轻而易举的。再加上他身体素质好，头脑清晰，又有学校的智力增长光环加成，讲起课来那是深入浅出，简明易懂，同时还相当的有趣味。

　　刘猛在上面快速的讲着，下面甘双双和张子强都一丝不苟的听着，时不时的用笔写着什么。

　　甘双双看着刘猛，一双眸子总泛着异彩，眼神如同荡漾的春水。

　　张子强则是眼中时不时地闪过精光——作为一个智商、情商都超过同龄人的天才，张子强自然可以比较得出桃园中学和群星中学的实力。硬件设施方面就不说了，师资方面，张子强绝不认为桃园中学这么几个不怎么靠谱的老师，可以与群星中学相比。

　　所以，之前他对学校的老师是不怎么抱希望的。他来这里，就是为了母亲的病。

　　可是，无论头两节上语文的那位年轻得过分的姚瑶美女，还是这位吊儿郎当的校长刘猛，讲课的精彩程度竟然都超乎了他的想象！比之群星曾经教过他的那些老师，更是强了不止一两成！


第172章 桃园中学首日日常

　　中午放学铃声响起后，各班学生都在老师的引领下有序进入食堂，排队领餐。之后，除了值日的两位老师在旁边看着外，其他老师都上二楼教职工餐厅就餐。

　　一楼这边，学生们都踮脚向前张望，一二年级的学生甚至不由自主的咽口水。因为早上从家里来学校前吃了不少好东西，学生们倒不是很饿，可到了食堂附近，闻到饭菜香味后，却都感觉饿了。

　　“食堂做的是什么饭菜，好香呀？”

　　“好几样呢，有黄瓜鸡蛋、芹菜肉丝、青菜豆腐，还有冬瓜排骨汤呢！”

　　“天啊，比我在家里吃的好多了！”

　　“……”

　　领餐的时候，学生们看到饭菜后议论纷纷。

　　因为以前许多学生都是远离桃园村上学，基本上中午都在学校就餐，吃过其他学校饭菜，不说难吃，但也绝对说不上多好吃。而且菜式比较单调，基本上就是应季最便宜的哪几类蔬菜，加上不多的肉而已。

　　桃园一学期的伙食费并没有比其他学校高多少，其中还应除去生活用品费，甚至是住宿费。所以来的时候，家长们就对孩子说“学校的饭菜不好吃，去了别挑食”之类的话。

　　孩子们做好了吃“苦”的心理准别，再看见食堂精心准备的饭菜，自然相当惊喜了。

　　今天值日的是李子轩、邓琪、方琪三人，方琪在学生餐厅那边看着，而李子轩和邓琪则监督学生排队。听到学生们的议论，两人都是微微摇头，露出一丝苦笑。

　　几天前了解到学校给学生配备的伙食标准时，两人都是想不通的，因为照学校这份伙食标准，学生们交的伙食费连一半都不够。也是说，一学期下来，桃园中学要在伙食费上贴不少钱。

　　那位年轻的校长难道还嫌在其他方面贴钱贴的不够多？又在这里贴？

　　每想起这事儿，两人心里都直犯嘀咕。

　　拿了学校的高工资，两人不由自主的就为刘猛，为学校着想，希望桃园中学能够好好的开下去。

　　二楼教职工餐厅，其他的老师也在议论着，而议论的对象自然是各自的学生。

　　“感觉学生们虽然基础差些，但都还是比较聪明的，不难教。”

　　“也不是都基础差呀，像我们般的甘飞飞，基本都不用我教。还有从夕林完小、龙门小学转来的那几个学生，基础也都不错。”

　　“夕林完小和龙门小学也有差生好不好？像我们班的姚知道就来自龙门小学，基础差，还懒得跟什么似的。”

　　“……”

　　老师的饭菜和学生一样，是放学前后厨做好，就送过来放在保温箱里面的。现在老师们只需要拿出来，就可以盛着吃了。边吃边聊，老师们的话题就转移到了其他地方。

　　“现在想起来，忽然觉得我今天的课讲得好好哦。”

　　“是吗，我也觉得自己讲得不错呢。”

　　“我也一样耶，你们都是这样的感觉吗？”

　　“……”

　　几个女老师叽叽喳喳的说个不停，而刘猛、王尤、李明耀三个男的话就少很多。

　　进入正常秩序，下午时间过得就要快得多，等下午放了学，到了晚上，老师们立即都忙了起来。寄宿制的学校，那些小学生可不好照顾。

　　为了方便管理，三到六年级，刘猛依照上学期的习惯，让他们上两节夜自习，从晚上七点一直上到八点半。

　　至于一二年级的小朋友，则没有自习。七点的时候，让两个班的老师组织着，到老教学楼的多媒体教室看动画片。看到第一节夜自习下课，就由老师们组织着回寝室，洗澡睡觉。

　　一二年级的小学生很多都不会自己洗澡，而这个工作则让刘猛交给了在食堂帮忙的王奶奶和徐姐。王奶奶负责给女生洗澡，而年轻力壮的徐姐则负责给较为调皮的男生们洗澡。

　　一二年级加起来也就是三十多个人，全部洗完，也不需要一个小时。

　　至于宿管工作，自然是由各班的老师充当。

　　老师和学生住在同一座寝楼里，这一点很方便，学生顾及到老师，也不敢太过放肆。而每个班两个老师，正好可以轮着监督学生们睡觉。

　　规定是九点半熄灯，所有学生都要睡觉。所以，九点半时刘猛出来巡视各个寝室。

　　刚出来，他就发现旁边甘双双寝室灯还亮着，于是便敲响了房门。

　　刘猛的本意是让甘双双应个话，谁知道甘双双却直接把门打开了。

　　刘猛往里面一瞥，便发现及四个娲族少女都穿着清凉的短袖短裤，坐在桌子旁学习。看样子，应该是甘双双在给四个娲族少女补课。

　　“刘老师。”甘双双俏生生的立在门旁，一双眸子眨也不眨的看着刘猛，一脸的恬静。

　　刘猛掩饰掉那么一点点的尴尬，道：“甘双双同学，其他寝室都熄灯了，你们也熄灯睡觉吧。要给学弟学妹们做个榜样，知道吗？”

　　“哦。”甘双双似乎有些失意，点头道：“知道了。”

　　说完，缓缓地关上了寝室门，不一会儿就熄了灯。

　　至于说甘飞飞，早就睡着了——这个小丫头，上学期在刘猛的几次激励下，终于学会了自己洗澡，不用再麻烦别人。

　　往前去，王尤的房间也还亮着灯，刘猛并没有多打扰——人家小两口说不定在做着什么重要的事呢，让他破坏了可不好。

　　再往前去，就是一年级的女生寝室了，方琪正从里面出来。

　　“孩子们都睡了吧？”刘猛轻声问。

　　“都睡着了。”方琪同样轻声的回答。

　　说话间，她走到距离刘猛很近的地方在停住。不知道是不是已经洗过澡，身上的幽香竟然直往刘猛鼻子里蹿。

　　刘猛不由揉揉鼻子，走开几步——鼻子太灵了也不好啊。

　　“那校长，我上去了？”方琪轻轻笑道。

　　“去吧。”刘猛挥手。

　　送走了方琪这个存心想勾搭他的，刘猛继续向前，就到了二年级的寝室。二年级的数学老师卓琳也在，这是一位较为干练的女生，她小声跟刘猛打了个招呼，才轻轻地上楼回寝室。

　　刘猛跟在后面上了二楼，随之将二楼、三楼都查看了一遍，确认学生们都睡下了，这才下楼回到自己的房间。其他老师，再跟巡查的刘猛打过招呼后，也都回房了。

　　查完寝回到房间还不到十点，刘猛自然不可能跟学生们一样早早的睡下。坐在电脑前，他开始寻思着一件很重要的事——如何赚取积分。

　　系统积分栏的信息解释很详细，除了四次月考与期末考试的学生考分算作积分外，学生为学校赢得了一定级别的荣誉，也算作积分。

　　如果只是干等着系统考试的到来，纯粹依靠考分获得积分，那就太被动了。而让学生为学校获取荣誉，无疑是一条能够快速，甚至是大量赚取积分的路子。

　　那么问题来了，而且是两个。

　　可以让学生为学校带来荣誉的机会有哪些？

　　能够为学校争取荣誉的学生又有哪些？

　　刘猛觉得，这将是学校在教学工作外的一项重要任务。

　　机会可以通过教育局渠道乃至湖省教网搜寻，而能够争取荣誉的学生，则需要各班的老师帮忙发掘和培养了。

　　几天后，到了周末学校放假，学生都被学校通知家长过来接回了家。而老师们，则让刘猛召集起来，办公楼会议室中开会。

　　“这次会议的主要目的有两个，一个是让大家总结下开学第一周教学工作，另一个就是我们桃园中学教学理念的确认。”

　　刘猛在主位上说到这里，老师们不由面面相觑——桃园中学还有什么教学理念？这逼格对学校现状来讲似乎太高了吧？

　　刘猛并没有理会老师们古怪的表情，直接道：“吴燕，你先总结下这周的教学工作吧。”


第173章 刘猛的教学理念

　　“开学第一周虽然千头万绪，有许多事需要处理，但就教学工作来讲，比预想中的要顺利得多。学生们的表现都还不错，老师们的表现同样不差……”

　　吴燕讲完，下一个老师接着讲。

　　关于每周教学工作的总结，这是刘猛一早就提出的要求，所以老师们都听提前写好了，现在只是一个个公开下，方便大家相互交流。

　　半个多小时后，教学工作总结完毕。刘猛也不墨迹，直接道：“好，现在我们来说下学校的教学理念。”

　　扫视了老师们一眼，发现所有人都在认真的听，刘猛便继续道：“像其他学校招生手册以及网络宣传上那样好听的口号和精辟的话语，那是靠总结得出来的。我们现在刚开始研究这个，又是对学校内部，就说的简明通俗些。”

　　“我们的教学理念主要有两条，第一条就是本校每个月末必将举行的月考。这个我在开学前的一次会议中跟大家说过——每次月考平均分在头三名的班级，各科老师都依次有1000、800、500块钱的奖金；而后三名的班级，则会在各科老师工资中依次扣除900、700、500块。”

　　“而对本校自己举行的期末考试，奖惩制度同样如此。往后，这个制度还会进一步完善。这不仅关乎到各班的荣誉和老师的面子，同样也关乎到各位的薪酬，希望各位都重视起来！”

　　桃园中学特别重视月考这件事以及相应的奖惩方案，刘猛确实在开学前就说过，此时再提，大家都没有什么意外。

　　就如同刘猛所讲，关乎到薪酬方面的问题，就算刘猛不说，他们也会相当重视的。

　　“桃园中学教学理念的第二条，就是在提高学生学习成绩之外，要尽量发掘学生的特长，培养学生在某一方面的优势。而关于这个，学校也有具体的奖惩方案。”

　　这话老师们还是第一次听刘猛说，所以都听得更加认真了。

　　刘猛接着道：“如果学生为学校获得了乡镇级，或者乡镇级以上的荣誉，学校会对班主任、代课老师以及学生都进行相应的奖励。”

　　“说得太笼统大家可能没什么概念，那我就举个例子吧。在座的老师都知道，初中部的甘双双同学上学期为学校赢得了‘疯狂语数英’的乡镇级、县级两次第一的荣誉。如果是放在这学期，哪个学生获得‘疯狂语数英’大赛夕林镇第一，班主任将和代课老师以及该学生都将获得1000块的奖励！”

　　“如果是获得了‘疯狂语数英’大赛的县级第一，”说到这里刘猛一顿，故意吊足了老师们的胃口，才竖起一根手指头道：“班主任、代课老师、以及该学生都将获得1万块的奖励！”

　　哗！

　　刘猛这话一说完，老师们几乎都忍不住兴奋起来，一个个的小声跟身边人议论。大家都没有想到，刘猛对于这方面的奖励竟然这么高。

　　“一万块呀！如果在公立学校教书，我们年轻老师一学期的工资都不一定有一万吧？”

　　“想一想，要是班里学生一学期连得几个县级第一，那我岂不是要月收入过万？”

　　“照样推论，如果是市级、省级的荣誉，那奖励的肯定更多！这奖惩制度太刺激了，想想就让人激动不已呀！”

　　“……”

　　刘猛微笑着听老师们的议论，并没有阻止——有些事，就得让别人自己去想，却讨论，才能看得明白，理解的深刻。

　　看了看，刘猛发现最激动的就要数那些刚毕业的师范生，其次就是只教了半年的新手老师。像吴燕就什么都没说，而且微微皱着秀眉。

　　“校长，我有话要说。”吴燕开口了。

　　“嗯，吴主任请说。”刘猛微笑道。

　　吴燕扫了眼那些满脸兴奋的老师，见她们都不说话了，这才道：“大家都以为校长说的那一万块已经是囊中之物了吗？是不是已经有人在想，与其拼死拼活的提高学生成绩，不如培养出一两个特长学生，去挣几个乡镇荣誉，甚至县级荣誉？”

　　其他老师都沉默了，有几个脸色微变，显然被吴燕说中了想法。

　　吴燕冷笑：“如果你们这么想，我只能说你们太天真了！你们以为荣誉是那么好拿的吗？无论是乡镇还是县级大赛的第一，都只有一个，但去争抢的人却成千上万。你哪里来的信心，你培养的学生就能夺得那个荣誉？”

　　说到这里，吴燕微微收敛了些，道：“我说话可能有些刺人，但主要就是希望各位老师弄清楚一点——我们的教学工作是绝对排在第一位的！”

　　刘猛再次对吴燕的表现惊讶了，不仅惊讶于吴燕的见识，更惊讶于吴燕刚才所表现出来的气势——尼玛，那神情模样儿简直比教导主任还教导主任。

　　好吧，吴燕本身就是桃园中学的代理教导主任。

　　其实，吴燕就算不说，刘猛也是要提醒各位老师的。

　　就系统的积分奖励而言，一次县级大赛的第一名虽然有一万积分，可是和每月月考可获得的积分比起来并不是很多。在1分=1积分的兑换下，只要一百个学生总分都超过100，那就有一万积分。

　　而事实上，一次月考下来，桃园中学现在的111个学生，肯定不止给刘猛贡献一万积分。

　　最后一点，类似县级第一这种荣誉，确实难以拿到。

　　“咳。”眼见那些粉嫩的师范生都被吴燕气势骇住，刘猛不由轻咳了声，缓解紧张的气氛，道：“吴燕老师说的没错，教学工作永远都是最重要的。这让学生为学校多争取些荣誉，也是为了更好地宣传学校。但宣传得再好，也不如学校本身实力强大有作用，大家说是不是？”

　　“好了，今天的会议就开到这里吧。周末大家休息时，都好好的想一想，如何把我们这两条教学理念合理的贯彻下去。”

　　周末放假，刘猛自然不会还强留着那些老师呆在学校里，所以当所有的老师、职工走后，学校又只剩下刘猛、甘双双、甘飞飞、刘婶，以及张子强一家子了。

　　哦，还有王尤、刘莜苍以及四个娲族少女也在。

　　虽然和吴燕一样叮嘱其他老师不要本末倒置，但刘猛却将目前赚取积分的目标，死死的定在“荣誉”这一项上。之所以这样，是因为刘猛手中有两张不错的底牌。

　　周六，吃过早饭，刘猛就将甘双双、张子强两个带到了办公室。

　　“这一周的学习是不是感觉到相当的轻松呀？”刘猛首先问。

　　要是一般的学生，肯定以为老师这是要责问自己学习不认真了，但甘双双和张子强却都认真的点了点头。

　　张子强本来就是丰城有名的神童，如今增加10点智力自然更加的聪明。至于甘双双也不输于张子强多少，重要的是，甘双双的性子比张子强好不少——张子强会因为压力而在比赛上出现失误，可甘双双却几乎不会。

　　这样的两个天才，初一的内容对他们来说真的不要太容易。

　　像语数英，基本上自学就能行；历史、政治更是多看几遍就了然于心，背诵起来更是轻而易举。所以，这开学的第一周两人真的很轻松——比如甘双双，空闲时间基本上都在帮四个娲族少女补课呢。

　　刘猛手指点着桌面道：“以你们两个的资质，太轻松了可不行啊，必须得给你们加点任务。”

　　甘双双仍旧一脸的恬静，张子强同样没什么表情变化，似乎增加什么任务，两人都不怕。

　　“现在都提倡素质教育，所以一个学生优秀与否，不是只看他的学习成绩，还要看他的品行，看他是否具有其他方面的才艺和能力。品行这个我就不多说了，这次找你们过来就是专门说说这个才艺方面。”

　　说到这里，刘猛身子微倾，靠近了甘双双和张子强，很认真地问道：“那么你们两个，除了学习还喜欢什么？”


第174章 就是不喜欢玩儿

　　除了学习还喜欢什么？

　　如果是一般的孩子，很有可能会说：除了学习什么都喜欢。

　　但刘猛这个问题，却着实把甘双双和张子强问住了。

　　见两人都不说话，刘猛便道：“甘双双，你先说。”

　　甘双双微微颦眉，思索道：“除了学习，我还喜欢看书，听音乐，然后……好像就没什么了。”

　　听到甘双双这话，刘猛很想问：甘双双同学，你是想安安静静做个美女子吗？

　　但想想甘双双恬静的性子，有这种安静的爱好也正常，便没有多说。

　　“你呢，张子强同学？”刘猛看向了张子强。

　　张子强罕见的涨红了脸，道：“我……我不知道自己喜欢什么。”

　　“啊？”刘猛真是惊讶了，“除了学习之外，你就没有其他喜欢的东西？”

　　大概将这当成刘猛对自己和甘双双考验，张子强紧皱着眉头努力思索，好一会儿才迟疑道：“喜欢赚钱算不算？”

　　听到这个回答，刘猛先是愣住，回过神来便不由在心中唉了一声——这孩子也真可怜，小小年纪，除了学习和赚钱，竟然没有其他的喜好。

　　感慨之后，刘猛还是有些不敢相信，再次问道：“动画片你喜不喜欢看？漫画书呢？喜不喜欢玩游戏，看电视剧？”

　　张子强被刘猛问得有些不知所措，心中暗道：这些不都是坏孩子才喜欢做的吗，刘老师这是怎么了？

　　奇怪归奇怪，张子强还是道：“我没试过，大概……不喜欢吧。”

　　刘猛彻底无语了——什么叫做大概呀，自己都不清楚，能叫喜欢吗？

　　“张子强同学呀，你的问题比较严重。这样，你先回去吧，等老师考虑好了再帮你解决。”最终，刘猛对张子强说了这样一句话。

　　饶是张子强智商、情商都过人一筹，离开时也是忐忑不安。

　　来到桃园后，他处处都有意和甘双双比着，一直都没分出高下，难不成今天就这样输了？

　　张子强怎么想先不说，甘双双被留下来却是微微有些高兴的。

　　她定定的看着刘猛，差点让刘猛不敢直视，为了掩饰尴尬，刘猛直接进入正题：“你喜欢看书、听音乐，那应该也喜欢唱歌、弹琴之类的吧？”

　　甘双双道：“唱歌是比较喜欢，但弹琴好像没什么感觉。”

　　甘双双给刘猛的感觉，很像古代那种琴棋书画样样精通的大才女。而学校买的那几架钢琴，刘猛只是带着两个女孩上了一次课，大概的介绍了钢琴，连一首正式的曲子都没弹，甘双双没感觉也是正常。

　　“这样吧甘双双同学，从明天开始，老师就抽出一部分时间，帮你补习音乐。那个弹钢琴以后也是要教的，你没事可以到钢琴室去先熟悉下。”刘猛想教甘双双弹钢琴，可惜他没有兑换这个技能，只能等以后了。

　　“嗯。”甘双双应了下来。

　　让甘双双离开办公室，刘猛又找到了刘莜苍，跟她说了培养甘双双在音乐方面爱好的事情。因为在学校，除了刘猛之外，就属刘莜苍音乐、舞蹈方面比较专业了。

　　刘莜苍道：“我在音乐方面只能算是业余，舞蹈倒还可以。甘双双需要练习跳舞吗？”

　　“跳舞？”刘猛回想了下，觉得以前甘双双在学习跳舞时，并没有显出特别好的天赋，倒是甘飞飞跳舞天赋极好，于是道：“还是算了，跳舞的话，你可以考虑周末多教教甘飞飞。”

　　“没问题。”刘莜苍笑着答应了。

　　这位少数民族姑娘，似乎永远都那么热情。

　　在唱歌、跳舞方面极具天赋的甘飞飞，早就在刘猛的培养计划之内。至于同样聪明的张子翔，因为没上幼儿园、学前班就上了一年级，所以刘猛还是希望他打牢基础再说。

　　然后就是张子强了。

　　刘猛绝没有吓唬张子强——一个13岁的少年，除了学习之外竟然不知道喜欢什么，难道问题不大吗？

　　考虑了好一会儿，刘猛最终有了决定，那就是——玩，带着张子强好好的玩！

　　周六吃过午饭后，刘猛道：“张子强同学呀，为了解决你的问题，从今天开始，你必须全天听从老师的安排，明白吗？”

　　“明白。”张子强干脆地答道。

　　张子强一般烦心事都不跟曲静说，所以这时曲静才知道张子强有“问题”，不由担忧的问：“校长，小强有什么问题呀？很严重吗？”

　　刘猛一笑道：“说不上严不严重，他就是不喜欢玩儿。”

　　不喜欢玩儿？

　　听到这话，不仅是曲静，就连旁边的王尤、刘莜苍、尹绿沫、虫虫都惊讶了。一时之间，根本没反应过来刘猛什么意思。

　　倒是甘飞飞起哄道：“小强哥哥为什么不喜欢玩儿啊？是不会吗？我可以教你呀，人家最会玩儿了！”

　　顿时，张子强额头爬满了黑线——为什么都叫我小强？为什么搞得不喜欢玩好丢人的样子？

　　张子翔在旁边看着哥哥，捂嘴偷笑。

　　刚吃过午饭，外面天气正热，是不适合室外活动的，所以刘猛带着张子强去了计算机室。

　　想着姚知行一个初三的孩子都喜欢看圣斗士星矢，于是刘猛便动用那款功能强大的投影仪，播放圣斗士星矢给张子强看。

　　看了两集后，刘猛问：“小强，这部动画片好看吗？”

　　张子强毫不犹豫的摇头，皱眉道：“难看。这里面所谓的圣斗士太笨了，其他人也聪明不到哪儿去，简直就是脑残。”

　　听到张子强这话，刘猛不由嘴角微抽——要是姚知行也在这儿，肯定会跟张子强打起来吧？

　　不过，刘猛也算是有些明白张子强为什么没有和同龄人类似的喜好了。忙于家庭生计是一方面原因，而明显超过同邻人的智商、情商，也是一方面原因。

　　于是，刘猛干脆找了个悬疑推理的电影给张子强看。

　　这一次，张子强明显聚精会神了。等到看完，刘猛又问道：“感觉怎么样？”

　　“老师，我觉得电影中主人公最后那段破案的逻辑推理有漏洞。”张子强很严肃的道。

　　“有漏洞？”刘猛疑惑了。

　　有漏洞他怎么没看出来？他的智商不是比张子强高20吗？

　　“是这样的老师，电影中……”接着，张子强便将电影中的案件剧情分析了一个遍，并且最终得出主人公破案逻辑有漏洞的结论。

　　张子强说得条理清晰，竟让刘猛无言以对。

　　其实何止是无言以对，刘猛简直就是惊了——张子强同学，你到底是看电影的还是看剧情漏洞的？

　　很显然，张子强看电影的心态不对——别人是娱乐，而他纯粹就是找漏洞，也就是找茬！

　　眼见动画片和影视剧似乎都无效，刘猛决定拿出终极必杀技。

　　他打开了两台电脑，下载了时下最流行的竞技游戏《英雄联盟》，然后冲张子强笑道：“张子强同学，《英雄联盟》这个游戏你该听说过吧？”

　　“嗯。”张子强点头，道：“很多人在玩。”

　　“你玩过吗？”

　　“没有。”张子强摇头。

　　“那好，跟老师来一局。”

　　刘猛不敢一上来就让张子强玩5V5，怕他上瘾，于是便两个人中单对战。等待开启的过程中，他跟张子强讲解着游戏要点，同时心里还在想——就不相信你连这个都不喜欢。

　　这一玩，就是三四个小时，刘猛都没什么感觉竟然就到了下午6点多。

　　看己方的紫水晶被对方的超级大兵摧毁，刘猛不由露出了笑容，看向旁边的张子强道：“小强，这个游戏还好玩吧？”

　　张子强默然半晌，然后道：“老师，你又让我。”

　　听到这话，顿时刘猛的笑容凝固。

　　连这一局，两人共玩了6局，头两局刘猛轻松胜利，三四局都是刘猛还没上高地，张子强就投降了。第5局刘猛有意放水，让张子强赢了一局。刘猛以为张子强没发现，于是第6局再次放水。此时听张子强说出那个“又”字，他才明白两次放水张子强都看出来了。

　　刘猛正待解释下，却又听到张子强道：“老师，该去食堂吃晚饭了。”

　　“小强，这个游戏你不喜欢玩？”刘猛有些不甘心。

　　“没有一点意义，纯属浪费时间。”张子强道。

　　听到这话刘猛再次愣住，好半晌才道：“好吧，对你来说或许真的是浪费时间。”


第175章 绝不会让他长歪了

　　带着张子强玩了一下午，刘猛总算是弄明白：张子强虽然只有13岁，可却已经养成了一种不寻常的习惯——做任何事都讲究目的和效率，几乎不会去做无意的事情，因为他觉得那样是在浪费时间，浪费生命，很可耻。

　　这种性格和习惯，是很多老师、家长希望孩子养成的。可是，当你真的发现自己的学生或者孩子具有这样的习惯时，绝不会很高兴的。

　　有所得，必有所失。

　　当孩子养成这种老师、家长所追求的理想性格、习惯时，他必然已经失去了更多、更宝贵的东西。

　　晚上，刘猛没有再安排几个天才学生做什么，任由他们自己处理。

　　周日早上，刘猛洗漱好出门，发现甘双双又在自己寝室门前的桃树下读书，四个娲族女孩在旁边坐了一圈儿。没有见到甘飞飞，大概是还没起来。

　　寝楼面前的最左边，张子强和张子翔也在读书。

　　“小强，你过来！”

　　刘猛把张子强叫了过来，递过去一把钥匙，道：“去体育器材室拿两个篮球来。”

　　“好。”张子强接过钥匙，应声而去，很快抱来两个篮球。

　　这时，刘猛已经在篮球场等着他了。

　　拿到篮球，刘猛连续投了进去几个，炫耀了下球技，然后便让篮球不断地在指尖上旋转，同时道：“张子强同学，你要记住，无论是看动漫、看影视剧，还是玩游戏，都不是毫无意义的。他们既可以让你休息放松，又可以增长你的见识。至少，你不会在遇到同龄人时无话可谈。”

　　“别觉得跟那些不如你聪明的孩子交谈没有意义，多交些朋友，对我们来讲总是有帮助的，不是吗？”

　　见张子强听到这番话后若有所思，刘猛不由露出了笑容。

　　像张子强这么聪明的孩子，既然加入了桃园，刘猛就不会让他长歪了。

　　又投了几个球，刘猛继续道：“运动，是一项与学习同等重要的事情，或者说，它就是学习的一部分。运动不仅可以帮我们锻炼身体，同时还可以锻炼我们精神，培养我们类似团队合作这样的有用意识。”

　　“好了张子强同学，放松你的大脑，跟老师一起打篮球吧。”

　　接下来，在周末这一天的时间里，刘猛基本教会了张子强打篮球和打乒乓球。

　　并且，刘猛也终于达到了自己的目的——大概是智商高、数学好的原因，张子强在打乒乓球方面特别有天赋，而且兴趣也比较高。这让刘猛终于看到培养出张子强一个特长的希望。

　　同样是在周日，刘猛还抽时间为甘双双补习了音乐课，并且好好的听了听甘双双唱歌。

　　上学期，刘猛听到甘双双唱歌基本上都是和甘飞飞在一起。甘飞飞的歌声将甘双双的歌声盖住，所以刘猛根本没机会听清楚。而这一次，好好的听过之后，刘猛终于确定，甘双双在唱歌方面是很有天赋的。

　　甘双双的歌声虽然还不成熟，但已经呈现一种别样的空灵。可以想象，好好培养的话，将来必然动听得如同天籁。

　　除了唱歌之外，刘猛觉得甘双双在画画方面也是可以培养的。假以时日，以甘双双的聪慧，纵然不能成为这方面的天才少女，但参加个县级比赛拿个奖还是没问题的。

　　至于甘飞飞，那小丫头已经跟着刘莜苍玩儿疯了。

　　晚上八点多时，刘猛还听到隔壁寝室传来甘飞飞那稚嫩而嘹亮的歌声——

　　“唱山歌来——，这边唱来那边和……”

　　因为是周日，也还不到休息时间，所以刘猛只是微微摇头，便继续上网了。

　　这一个星期，刘猛在网络上搜了又搜，无论是湖省教网还是教育局的微信公众号，他都注意了，但都没有发现什么赛事，从省级到乡镇一级都没有。

　　直到这两天，刘猛才算是明悟过来——大概是考虑到开学第一个月，学校有许多工作要做，教学方面也是刚刚开展，那些有组织赛事能力的部门才没有动作。

　　虽然没有发现可以参加的赛事，但刘猛仍不想坐等月考。这两天多番思考，他觉得系统所谓的荣誉，也不一定就是赛事荣誉，还可以是其他方面的。比如说，网络上公众给予学校的好评、赞誉等等。

　　这个不确定，但可以一试。

　　那么，桃园学校目前有什么可以让人称赞的地方呢？

　　刘猛想到了将要凋零殆尽的桃林，以及学校一位位美女老师，还有那一个个可爱的学生。

　　或许，可以在这上面做做文章……

　　新的一周又开始了，时间说慢也慢，说快也快，这一周过去，九月就过去了一半，十月就近在眼前。而对于孩子在桃园上学的家长来说，时间却是一种煎熬，因为他们总在纠结。

　　周五把孩子接回了家，许多家长问的第一件事，就是孩子在学校生病没。听到孩子说没生病，心中都不知道是失望还是怎样的了。

　　然后很多家长又问孩子，在学校一天三顿都吃什么。等从孩子口中听到那些比自家平时吃的都要好的菜式时，家长们直接都惊了——感情他们那八百块钱能让孩子有这么好的伙食呢？

　　那为什么以前在其他学校交的伙食费没少几块，甚至更多，可伙食却那么垃圾？

　　最后这些家长得出来的结论就是，那些学校都比桃园黑，把学生的伙食费昧了不少。

　　然后想想，觉得桃园伙食好于其他学校也是理所当然——乡里乡亲吗，抬头不见低头见，哪敢随便昧了学生的伙食费呢？况且，学校还要保证学生不生病。而那个刘校长又是大土豪，怎么会在乎那点伙食费？

　　于是，周一再送孩子来学校时，家长们心里的纠结就少一些了——这桃园学校确实不错，还免费学费，孩子上着没吃亏。而这一学期还长着，哪儿能天天盼着孩子在学校生病呢？慢慢等着吧，那三万块总会到手的。

　　至于老师们，则是想着上周五刘猛开会所说的教学理念，满怀激情的投入了新一周的教学工作中。

　　但是，很快老师们便发现，校长大人没有让她们平静工作的意思。

　　“这个视频是要放在网络上来宣传我们桃园学校的，主题是‘最美乡村学校之美景美人’，所以希望大家这几天都配合下，把自己打扮的好看一点。尤其是我们的女老师，你们将是这个视频的主角，一定要将自己最好的形象展现在镜头前！”

　　周一上午30分钟大课间，等学生们做完了广播体操，跳过了《最炫民族风》，刘猛就将老师都召集到会议室，开了一个短会。

　　而跟刘猛一起过来参与这次短会的，还有一个看着就很专业的摄像师。

　　听到刘猛这话，老师们都不禁议论起来。

　　“哎呀，早知道要录视频，我就把那套纱纺裙带过来了！”

　　“你上视频的身份是人民教师，那套衣服合适吗？”

　　“不行，我得向校长请个假，去把头发做一做。”

　　“……”

　　因为女老师多达十几个，还都是二十多岁的女生，所以这一议论就有种百鸟开会的感觉。那位刘猛从婚庆公司请来的摄像大哥，看到眼前一位位美女老师，直接花了眼。而刘猛听到那些议论声，则有些哭笑不得。

　　本来他还担心老师们会抵触拍这个视频呢，现在看来是白担心了——就连平时最稳重的吴燕，此时都兴奋地和方琪讨论着，究竟应该以什么样的形象上视频。

　　“咳！”打断了老师们的议论，刘猛继续道：“各位老师自己的形象是一方面，也要注意孩子们的形象。到时候，我们会从各班挑一些形象好的学生录入视频中，希望你们提前做准备。另外，我们上下午的广场舞同样需要排练……”


第176章 上了企鹅小新闻

　　在老师和学生们的配合下，刘猛和请来的摄像大哥用了一周的时间，录下了这个名为“最美乡村学校之美景美人”的视频。在经过勉强算是专业的后期配乐和剪辑制作后，就成了一个38分钟的独特视频宣传短片。

　　为什么说独特呢？

　　因为所有在视频上出现的人物，无论老师还是学生，全都是女的——美女老师，可爱、娇俏的萝莉学生！

　　为了这个，刘猛甚至中途花了上万块请了一个较为专业的造型师来。当然，最大的牺牲还是他忍住了秀一秀的心思，和其他几位男老师一样，没有被录入视频。

　　拿到视频后，刘猛选择性的将其上传到了一些视频网络上。

　　湖省教网那里有个各学校宣传短片的集中地，刘猛在那里留下一份就不管了。教网流量小不说，而且看得绝大多数都是老师，看到这个份视频后估计吐槽居多，根本达不到刘猛的目的。

　　刘猛的主要目标是尤酷、特逗、爱艺、飕狐、乐视、企鹅这一类的大型综合视频网站。

　　上传之后，刘猛发现桃园的宣传短片很快就沉下去了，整整一天时间过去，播放次数才不过几十。除去学校老师贡献的那20多次，根本没有几次。至于评论，也只有老师们留下的几十条水贴。

　　眼见不行，刘猛大手一挥，让学校所有班级本周内都上一节计算机课，专门观看这个宣传短片。

　　不过桃园中学到底只有一百多个学生，纵然是师生齐上阵，也不过是杯水车薪。

　　最后，还是在同为宅男的李子轩提醒下，刘猛才想起来可以联系网络水军，还可以向视频网站购买推荐位，乃至向度娘购买推送。

　　以1积分=100元来计算，如果真的能够为学校在网络上拿到获得系统认可的荣誉，花一些钱无疑是相当划算的。所以刘猛没有犹豫，又是小十万花出去，网络水军、网站推送、度娘推送，三管齐下！

　　又过一个星期，也即是在九月末尾，系统的月考即将来临之际，刘猛的努力终于有了结果。

　　这天，刘猛给甘双双、张子强上完课后，一走进二楼的办公室，便感觉到里面的气氛比寻常热烈一些。还未等他坐下，方琪便喜悦的冲他喊道：“校长，我们学校上企鹅新闻了！”

　　什么？

　　刘猛一时没反应过来。

　　吴燕跟着解释道：“就是聊天工具企鹅上面那个每天都有好几条的小新闻。”

　　刘猛反应过来后，立即将教科书扔到了办公桌上，拿出手机登陆企鹅。登上之后，果然发现在今天新弹出的企鹅小新闻中，有一条是关于桃园中学的。

　　“最美丽的乡村学校——景美，人更美！”

　　这个标题虽然比刘猛原定的标题白一些，但意思显然还是一样的。这个企鹅新闻刘猛可没花钱求推送，所以这条小新闻必然是企鹅公司相关编辑自己安排的。

　　这说明什么呢？

　　说明桃园中学那个独特的宣传短片火到了一定程度，让人不得不注意了！

　　“都进入特逗视频网站，看看我们那个的视频播放次数和评论人数！”刘猛站起来对办公室所有老师道。

　　特逗视频就是当初他选择购买推送的那个视频网站，也是目前华国流量最大的视频网站。特逗上桃园中学那个宣传片的数据，才是最具有代表性的。

　　这一看，刘猛就惊了，因为特逗上显示该短片的播放次数赫然是30万！

　　要知道，今天早上起来他看的时候，播放次数才十几万而已。而短短两三个小时，播放次数就增加了一二十万，不得不说企鹅小新闻的效果真是杠杠的！

　　至于评论，更是达到了恐怖的上万条！

　　点击进入，直接略过原先桃园老师们水的那些评论，刘猛终于看到了后面真正观众留下的评论内容——

　　“我去，这视频假的吧？哪个学校会有这么多美女老师啊？更何况是乡村学校，那种鬼都不愿意去的地方。”

　　“我会告诉你我们学校美女老师比这个桃园中学还要多吗？”

　　“视频里那些可爱的萝莉应该就是学校的学生，但美女老师们嘛，十有八九是请来的演员。”

　　“楼上的怎么都被人物吸引住了，想看美女，电视上一大堆。我觉得这个桃园中学校园最吸引人的是景色，嗯，可以考虑去当个老师玩玩。”

　　“楼上，你老实交代，去桃园到底是为了玩玩，还是为了其他的？”

　　“……”

　　一条条评论，有正儿八经的，有插科打诨的，有赞的，也有黑的。开始看到那种黑桃园，黑他这位校长的，刘猛还有些不爽，但看得多了，也就没了感觉。

　　而且，不管是赞是黑，都说明这个视频确实是火得很。

　　吴燕、方琪等老师看到自己所在的视频火起来，自然是比刘猛还要兴奋。

　　就连一直端着女王范儿的姚瑶，这时候也忍不住露出了小女生的原型，拿着手机手舞足蹈，兴奋地叫道：“看到没有，看到没有！他们都说我是里面最漂亮的，哈哈！”

　　姚瑶这一显现原形，顿时将其他老师惊了个呆。

　　回过神来，觉察到漏了馅儿，姚瑶立即又端起了女王架势，轻咳了声，微微抬起诱人的下巴道：“这上万条评论，因为我而留下的起码超过上千条！”

　　“女王”傲娇的样子，让众人都不禁嘴角抽搐。

　　不过，看在她是老校长的孙女，又是学校年纪最小的老师，没有人跟她较真。

　　就这样，在上了企鹅新闻之后，桃园的这个宣传短片的播放次数不断疯涨，直到下午被另一条“女明星有绯闻男友”的小新闻挤掉后，增涨的速度才缓下来。而此时，宣传短片的播放次数已经超过了50万！

　　学校的宣传片如此火热，刘猛自然也是很高兴的，但却并没有忘记初衷——如果系统不认可这个宣传短片为学校在网络上搏得的荣誉，那么再火热也没多大用。

　　在这个信息大爆炸的网络时代，所谓火、红，很多都是一闪而逝。就如同泡沫，不管曾经怎样的美如梦幻，最终的结局也是破灭。

　　所以，刘猛最想得到的还是系统的一条信息提示。

　　一直苦等到晚上十二点，就在刘猛忍不住要睡去时，系统终于有了动静。

　　“恭喜宿主，桃园中学获得了‘最美乡村学校’的荣誉！此荣誉级别为省级，但因为荣誉来自于网络，所以降低两级，被视为县级荣誉。对于此荣誉，系统特别奖励一万五千积分，请宿主查看！”

　　提示信息消散，刘猛念头进入积分栏，果然发现原先的0积分，变成了15000积分。

　　不过想起刚才那条信息，刘猛还是忍不住吐槽：花了那么多钱，费了那么大劲儿才弄到的荣誉，直接就给降了两级，也太坑了吧？

　　如果是实打实的省级荣誉，那会有多少积分？

　　抱着这种疑问和幻想，刘猛闭上眼，慢慢的睡了过去。

　　……

　　“各位老师，明天就是桃园学校的第一次月考了。开学一个月来，虽然大家一直都表示感觉良好，学生进步迅速，但究竟怎样，还得看月考的成绩！”

　　会议室，刘猛站着双手分开撑在椭圆形的会议桌上，满脸严肃地扫视着对分列两边的一众桃园教师。

　　“学校对月考成绩的重视我就不多说了，希望明后天，各个班都可以给我一个惊喜！”

　　散会之后，刘猛站在会议室后窗旁，透过窗户看向几十米外的综合大楼工地。

　　当初办公楼建完后，刘猛曾考虑过暂时搁置综合大楼的建造，毕竟，建综合大楼需要的时间太长了。要完全建设成功，估计起码需要一个学期。

　　最后考虑到现在学校人数还是比较少，建筑设施完全够用，刘猛这才让封远桥的工程队开建综合大楼。

　　既然工程队正在建综合大楼，接下来刘猛就不准备兑换建筑类的奖励了。

　　如前段时间考虑的那样，他将兑换目标放在了光环类奖励上。


第177章 专注光环！

　　在通过“最美乡村学校”荣誉获得一万五千积分后，刘猛并没有急着使用，而是这两天里又考虑了一番。如今既然确定要兑换光环类奖励，他就不再犹豫。

　　念头进入奖励页面光环那一类，触动第三个带着锁和问号的光环类奖励，刘猛得到一条信息。

　　“解锁该光环奖励需要一万积分，解锁后可得到该光环的相关信息，是否解锁？”

　　刘猛选择了是，瞬间积分就少了一万，只剩下五千。

　　几乎同时，第三个方框中的锁和钥匙也消失不见，而是换成一个神秘的光环符号。刘猛念头触动，立即得到了相关信息。

　　“专注光环——学校受到本光环作用后，但凡是本校在编的老师、学生，在做授课、学习、教学研究等学校支持的事情时，效果提升50%！”

　　看清这个“专注光环”的具体效果之后，刘猛心跳加速。

　　毫无疑问，这个专注光环对于提升学生成绩的效果是巨大的——老师授课效果提升50%，学生学习效果同样提升50%！这加起来可不是百分之百那么简单！

　　“对了，不知道兑换这个光环需要多少积分。”兴奋过后，刘猛立即想到一个重要的问题。

　　如果需要的积分太多，那就有些坑了。

　　念头再次触动专注光环，刘猛立即得到了一条新信息。

　　“兑换本光环需要两万积分，是否兑换？”

　　身上只有五千积分的刘猛，默默地选择了否，退了出来。

　　他只能期望明后天学生们考试成绩不要太坑了，让他能够凑足两万积分，将专注光环早些兑换出来。

　　次日，桃园中学九月份月考到了。

　　事先，学生们已经从老师那里了解到学校对月考的重视程度，知道考得好有奖金可拿，所以几乎每一个同学都认真的对待，就连一年级的小朋友都不例外。

　　预备铃响起前，各个班都在做着考试前的准备。

　　六年级，姚知道扭过胖胖的身子，看向后面的四个娲族女孩，问道：“喂，你们说才一次月考而已，学校真的舍得发奖学金吗？”

　　刘鸾不高兴地道：“不要怀疑校长的话。”

　　刘凤道：“校长是位大英雄，绝不会说谎的。”

　　刘雨反问：“为什么提到钱你就这么在意？”

　　刘云瞥了姚知道一眼，道：“学校发不发奖学金，和你有关系吗？”

　　瞬间，姚知道哑口无言，好半晌才小声嘟哝道：“只要和钱有关，就和我有关系。”

　　五年级，其他同学想到这是进入桃园的第一次考试，考得好还有奖学金可拿，都激动得不行，但陈静静却还在静静的看书。

　　前面的女孩回过头来道：“静静，你怎么现在还有心思看书呀？要考试了，你就不激动？”

　　陈静静头也不抬的道：“有时间激动，还不如多看点书。”

　　“额，”女孩被噎住，只好转换话题道：“听说这次三至六年级和一二年级的前三名都有奖学金可拿，静静，你觉得我们班会有人拿到奖学金吗？”

　　“当然。”这次陈静静抬起了头，认真的道：“三至六年级的第一名，一定是我的！”

　　四年级，三年级，二年级，一年级……学生们对考试在意前所未有！

　　就在这种氛围中，预备铃声响起，考试开始了。

　　考试卷子是昨天晚上就出现在刘猛的校长办公室中的，于是他连夜拿到老教学楼的打印室，将所有班级的考卷如数打印了出来。

　　到了早上，则是让各班监考老师直接到打印室拿卷子。

　　因为重视月考，刘猛在监考制度上也比较严格——每个班两个老师，六年级老师监考五年级，五年级老师监考四年级，以此类推，最后一年级老师又监考六年级。至于初中部，才三个学生，集中在一个教室中考试，有一个老师看着就行了。

　　一天半后，月考结束。

　　这次系统没有再施展神威，将考卷直接没收并且迅速批改，而是给出提示信息，让刘猛组织学校老师自行批改，并且总结学生得分。

　　至于系统，自然会根据真实成绩给出对应积分。

　　桃园如今才111个学生，一次月考下来不过三四百份卷子，相当的好改。所以下午让学生自习两节课，老师们则是在刘猛的组织下，利用午休时间加上下午头两节，快速的将卷子改了出来。

　　这么改卷子虽然很累，但桃园的老师都是年轻人，又都挂念着学生们的成绩，所以并没有说什么。

　　等到最后学生的成绩录入电脑，进行总分、平均、排名等工作时，老师们更是望眼欲穿。

　　为了方便评比，刘猛将小学三至六年级中的科学、品社合为一科，满分同样为一百分，这样就可以算语、数、英、科品四科的平均分，来和其他年级的各科平均分进行比较。

　　第三节上课前10分钟，刘猛和王尤拿着评比结果到了教学楼二楼办公室。一时间，所有人都看向了两人。

　　刘猛轻咳了声道：“现在我公布这次月考的评比结果，嗯，首先通报下前三名的班级吧。”

　　老师们都竖起了耳朵——这可是关乎到好几百块大洋啊。

　　“第三名，五年级（1）班，各科平均分79。”

　　刘猛说完，五年级的班主任王秋雪愣了愣才醒悟过来，忍不住露出了开心的笑容。旁边的五年级数学老师李子轩，同样是握住了拳头，一脸的高兴。

　　“第二名，二年级（1）班，各科平均分82。”

　　二年级班主任邓琪和数学老师卓琳同样是一愣，然后都是满脸的惊喜，甚至忍不住当场相互击掌庆祝。

　　见此，刘猛微微摇了摇头道：“你们两个也不要太高兴了，这次你们班主要是甘飞飞语数都考了满分，否则能不能进前三还不一定。”

　　二年级只有13人，平均分很容易受到个别学生影响。

　　听了刘猛的话，两人立即收敛了点，不过仍旧难掩喜悦之情——运气也是实力的一种啊。

　　“第一名，”说到这里刘猛故意顿了顿，瞧见老师们都急不可耐时，才道：“七年级（1）班，各科平均分100分！”

　　刘猛念完，老师们都傻掉了。

　　不过，傻掉的原因却并不是七年级满分的平均分，而是——

　　“校长，你也太欺负人了吧？怎可以让七年级算入评比呢？”方琪第一个跟刘猛提出了意见。

　　当然，“欺负人”三个字在她口中说出来总有种别的味道就是了。

　　李明耀也道：“有甘双双和张子强这两个天才在，以后月考的第一名我们都不用想了。肯定都是七年级的，而且肯定各科平均分都是100分！”

　　在座的老师基本上都看过上学期的“疯狂语数英”大赛，对甘双双、张子强这两个天才学生可以很了解的。

　　就连吴燕迟疑了下都道：“校长，你看这个评比是不是目前只放在小学部？”

　　“就知道你们是这个反应。”这么说了句，刘猛来到自己的办公桌前坐下，然后装出一副痛心的表情，道：“各位老师啊，你们不要总想着跟我讨价还价啊？而是应该想想，怎样进一步提高学生们的成绩！要知道，我的钱也不是大水冲来的，给你们弄个月考奖金已经很不容易了，结果你们还不让我带的班参加评比！”

　　在座的老师终究还是太年轻，听到刘猛这番话，都不由低下了头，觉得刘猛说的确实有理。

　　不过，难道考试评比的第一名从此以后就与他们无缘了？

　　就在老师们这么想时，刘猛又道：“不过学校初中部的情况确实特殊，这次就算了，下次月考的评比范围就限制在小学部吧。”

　　听到这话，老师们顿时都露出了惊喜的表情。

　　刘猛见此不由轻轻一笑——要的就是这个效果。


第178章 是不是学校赔钱了？

　　这次月考将甘双双、张子强两个天才算进来，就是刘猛怕老师们骄傲自满，影响到下次月考的成绩。而想到这里，刘猛觉得等以后月考奖惩制度可以再改变下，不依据名次，而依据班级的各科平均分。

　　当然，详细制度怎么制定，还需要再思考一段时间。

　　等老师们议论一会儿后，刘猛直接从办工桌的抽屉里拿出一砸红牛。

　　“好了，前三名班级老师这就来领奖金吧。另外，按照先前的奖学金制度，这次月考三至六年级、一至二年级个人各科平均分在前三名的学生班主任，也过来代领一下。”

　　老师们都以为要十一之后才能领到钱呢，没想到刘猛如此干脆大方，现在就将钱发了下来。而且看从抽屉里拿出来的样子，显然是事先就准备好的。

　　能够早拿到钱，老师们自然是更加的高兴，很快在刘猛面前排好了队。

　　三至六年级的个人各科平均分第一名在五年级，第二名在四年级，第三名在六年级。

　　一二年级个人各科平均分，第一名自然是甘双双，第二名则是一年级的张子翔，第三名又是二年级的，叫做徐越剑，好像是食堂徐姐的儿子。

　　发完钱之后，刘猛咳嗽一声道：“最后宣布下各科平均分在后三名的班级。”

　　瞬间，老师们都静了下来。

　　几家欢喜几家忧啊，这个是考试前就料到的。

　　已经领到钱的二年级、五年级老师不敢兴奋地数钱，怕刺激到同事；至于其他四个年级的老师，当然是满心忐忑了。

　　这次刘猛没墨迹，快速念道：“倒数第一名，六年级；倒数第二名，三年级；倒数第三名，四年级。这三个班级的班主任及老师，我会根据之前定下的规矩，扣除相应的月薪。希望大家再接再厉，争取下次取得好的成绩。”

　　刚说完，下午第三节的上课铃声就响了起来，于是刘猛直接道：“好，大家都去教室上课吧。这最后一节课，一定要嘱咐学生注意假期安全。另外学生奖学金，一定要亲自交到学生家长手上。”

　　等刘猛讲完，老师们便拿着教科书、钱匆匆的往各班去了。

　　刘猛轻吁了口气，坐了会儿终于收到系统通知。

　　“恭喜宿主完成月考，获得19500积分！”

　　看到这条信息，刘猛先是一愣，接着就皱起眉头，暗道：不对呀，之前他在电脑上总算的明明是22845分，怎么到系统这儿少这么多？就算是老师改卷有误差，也不会误差这么大吧？况且那些卷子刘猛都抽查过，改卷还是很严格的。

　　就在刘猛不解时，系统又弹出一条信息。

　　“月考不及格的分数，将不计入积分统计，所以请宿主再接再厉，争取让学校不及格的学生成为0。”

　　尼玛！

　　这简直就是现世报呀！

　　之前他将七年级各科平均分算入评比，让老师们不要骄傲自满；现在系统就跟他来了个深刻教训——不及格的分数不计入积分统计，先前怎么不早说呢？留到现在，可不就是想给他个深刻教训嘛。

　　吐槽之后，刘猛看到积分栏积分达到了24500，又不由庆幸。

　　幸亏不及格的分数不是那么多，要是这次月考最终得到的积分还不到一万五的话，想要兑换专注光环就要继续等了。

　　现在嘛——刘猛念头触动奖励页面中的神秘专注光环图案，选择了兑换。

　　积分栏积分变成4500的瞬间，刘猛感觉有什么东西改变了，但具体让他形容，却又形容不出来。不用多想，肯定是专注光环已经产生作用。

　　与此同时，各班开班会的老师都隐约的感觉到，学生们听课似乎更专注了；而学生们也发现，似乎老师的话变得更加容易理解了些。

　　当然，这仅仅是一种恍惚的感觉，并没有人在意。

　　放学后，电子门打开，排好队的学生背着书包顺序走出。一早等在外面接学生的家长，很快就发现，孩子们似乎很兴奋的样子。

　　李大江骑在电驴上，瞧见宝贝孙女出来，便招呼道：“潇潇，爷爷在这儿！”

　　李潇潇看到爷爷，立即叫起来：“爷爷！”

　　不过她却并没有过去，而是接着喊道：“爷爷，你快来呀，我们老师有事找你！”

　　李大江一看，四年级班主任叶佳怡可不是就在后面嘛。于是，他下了电驴一边走过去，一边心里还在琢磨——潇潇这么乖巧，应该不是在学校惹麻烦了吧？

　　“叶老师好，你找我？”李大江客气的打着招呼。

　　叶佳怡礼貌的笑了笑，道：“是这样的，您的孙女李潇潇在桃园这次月考中，获得了三至六年级的个人各科平均分第二名，学校奖励她800元奖学金，请您收好。”

　　说完，叶佳怡从包里拿出了八百块钱递给李大江。

　　李大江瞪大了眼睛，还在发愣——他怎么都没想到，有一天他会领到孙女的奖学金！要知道，李潇潇以前在夕林完小成绩只能算中上而已，上了几年学，不要说奖学金，就连奖状都没拿过一张。现在来桃园小学才一个月，居然就拿到了奖学金，还是800块！

　　就在李大江愣神的时候，周围其他家长也注意到了这一幕，听清楚叶佳怡对李大江说的话后，这些家长同样是惊讶不已——一次月考就有家奖学金了？还是800块这么大方？要知道，孩子们来桃园上学，交的食宿费也就是800块而已。

　　家长们惊讶的时候，吴燕也拿出了500块钱，递给一位家长，道：“您的儿子姚知力在这次月考中，获得了三至六年级个人各科平均分第三名，这是学校奖励他的500块奖学金。”

　　“我儿子姚知力拿奖学金了？”姚进喜直接懵掉了。

　　幸福来得太突然，他都没做好准备。

　　姚知道在人群里看到这一幕，不由喃喃道：“还真有钱拿呀？”

　　念叨完，扭动胖胖的身子挤出人群，往自家超市奔去——家就和学校挨着，刘英华和姚进财才不会来接他。

　　进了超市，姚知道就喊道：“老爸、老妈，我们学校发钱了！”

　　“发钱？！”

　　一听到钱这个字，姚进财立即从货架后钻了出来，兴奋地问道：“是不是有学生生病，学校赔了那三万块？”

　　如果能看到刘猛赔钱，姚进财还是很高兴的。更重要的是，这意味着他也很可能拿到那三万块钱。

　　“额！”姚知道被老爸问得愕然，呆了下才道：“不是学生生病，是月考前三名发了奖学金。还有啊，姚知力那小子也得了500块！”

　　“月考？奖学金？”听到不是自己猜测的那样，姚进财有些意外，最后不敢相信的道：“姚进喜的儿子也得奖学金了？！”

　　看姚进财的表情，小胖子意识到自己可能说了不该说的话，一声不吭就要往里走。可姚进财却一把抓住了他，道：“姚知力都能拿500块奖学金，你小子怎么也得拿个两三百块吧？”

　　姚知道和姚知力都在六年级，姚知力那孩子虽然和姚进喜一样，学习老实、勤奋，但因为天赋一般，成绩也没比姚知道高多少。所以，姚进财才会这么问姚知道。

　　姚知道一听就知道自己逗比了，忙敷衍道：“老爸，三至六年级就奖励了三个学生，怎么可能有我。”

　　“那人家姚知力怎么就得了奖学金呢？”姚进财却并不好糊弄，“肯定是你小子在学校偷懒不学习，这才让姚知力那小子超过那么多！看来我不好好的教训一下，你就不知道用功！”

　　说完，姚进财就挥起巴掌打在姚知道的胖屁股蹲上。

　　挨了一下，姚知道感觉姚进财这回是动真格的，马上叫喊道：“爸，爸，别打了，我下次保证拿个奖学金回来！”

　　姚进财停下来道：“你小子说的是真的？”

　　“当然是真的。”姚知道道，“姚知力那小子笨笨的都能考班级第一，我好好学肯定比他强。不过，我有个条件。”

　　“你还有条件了，”姚进财想笑，但还是道：“说。”

　　“拿到奖学金后我自己花，你不能没收。”

　　“行，没问题！”姚进财爽快的答应了。

　　而在心里姚进财则是暗笑：宝贝儿子呀，你还是太年轻了呀，我不没收，不代表你老妈不没收啊，哈哈……


第179章 我怕她会感动得死掉

　　姚进财这属于后知后觉，绝大部分学生家长都是在校门处就知道了桃园中学的月考奖励政策，以及其他方面的奖励政策。对获得奖学金的几位家长一番羡慕嫉妒恨之后，自然免不了对自家孩子的一番教育和鼓励。

　　接下来就是连续几天时间的十一假期。

　　回到家里的孩子，刘猛是管不着的，但留在学校里的甘双双、甘飞飞、张子强、张子翔、四个娲族女孩，却全都被刘猛照顾到了。

　　根据这几个孩子的个人喜好，制定了相应的培养计划。

　　这中间，刘猛花费了1000积分兑换了钢琴十级的技能，开始教甘双双弹钢琴。钢琴十级听起来似乎很高大上的样子，可刘猛在深入了解之后，才发现这仅仅只是对学生的评价。就好像九年级学生，听着似乎挺高，其实只是个初中生。

　　不是没有钢琴大师的技能，只是那个需要一万积分，刘猛没有这么多积分，也费不着花这么多积分。甘双双只是初学，他钢琴十级的水平足够教了。

　　剩下的积分刘猛就不敢乱花了，准备随时兑换钞票。之前攒下的几百万，如今在学校各方面大把用钱的情况下，已经所剩无几。而有这四千多积分，又可以让他兑换四十多万来用。

　　假期总是过得很快，当老师和学生们放松几天之后来到桃园，十月份的学习正式开始。

　　上学头一天的课间，刘猛就将初中部的王尤、姚瑶都叫过来，开了一个小会。

　　“今天我接到县教育局的通知，十月末会组织丰城所有初中的‘疯狂语数英’大赛。”会议一开始，刘猛就直接说出了主题。

　　王尤和姚瑶虽然都是这学期才来到丰城的，但上个月通过跟其他老师的交流，也了解到了上半年桃园小学在“疯狂语数英”大赛中的光荣历史。

　　所以，姚瑶嘴角一勾，笑道：“校长想把这次初中的大赛第一也拿了？”

　　“这不是拿不拿第一的问题。”刘猛道，“我们桃园学校之所以被其他学校排挤，就因为上半年在两次比赛中夺得第一，独占风头。所以这一次，不知有多少学校等着看我们的笑话。甚至，如果我们这次没有拿到第一，必然会被一些有心人借机打击。这样的话，很可能影响到我们学校的名誉，乃至影响以后的招生。”

　　王尤依旧没有发表见解。

　　而姚瑶则是道：“校长，我想说，我们学校在丰城还有什么好名誉吗？”

　　“额。”刘猛听到这话直接无语。

　　桃园学校是取得了上半年的两次大赛第一不错，但如今已经完全被“其他学校不接受桃园毕业生”的负面传闻给盖住了。如果名誉和名气一样也有个数值的话，桃园学校现在的数值很可能是负的。

　　这时王尤道：“我觉得如果规则和上次小学比赛时一样，我们学校派出甘双双和张子强，没有哪个学校可以赢得了我们吧？”

　　教授甘双双和张子强一个月，王尤已经对两位天才的实力深有了解，不认为丰城还会出现超过两人的其他天才。

　　便是一向以复旦高材生为傲的姚瑶，也是下巴轻扬道：“校长，这个比赛第一就是专门为我们学校设置的嘛。”

　　刘猛却是露出一丝苦笑，道：“初中‘疯狂语数英’大赛的规则有所改变——每个学校至少要出三个学生参赛。”

　　顿时，王尤和姚瑶都不说话了。

　　两人脑海中同时都浮现一个人，那就是姚知行。

　　刘猛继续道：“今天之所开这个会，就是想告诉你们，我们赢得这次比赛的关键就在姚知行那小子身上。只要能在这两个星期内，将姚知行那小子调教好了，让他别拖甘双双和张子强的后腿，桃园就有可能再夺第一！”

　　“让姚知行别拖后腿？”姚瑶皱起了柳眉，道：“校长，你这个任务难度有点大呀。”

　　“是挺大的。”王尤也道。

　　刘猛却是神色坚定的道：“正因为难度大才需要我们去努力争取。好了，下面我就先说下自己的想法，你们两个补充下。从今天下午开始，就对姚知行那小子进行特训！”

　　其实和一般的少年相比，姚知行真的不差了。

　　姚知行从小就父母离异，而老爸姚进步又是个赌徒，平时基本不管他，甚至干脆将他扔到了大哥姚进国家。在这种环境下成长起来的姚知行，不仅有一种先天的聪慧，性格上同样也不错。

　　唯一差的，就是基础。

　　但是，这些评价都是和普通少年相比较而言，如果是跟甘双双、张子强这样的天才少年相比较，姚知行就只是个战斗力不足五的渣渣。

　　比如说桃园九月的月考，甘双双、张子强两人每一门科目都是满分，而姚知行各科平均分却只有七十多分。嗯，这还是他进入桃园中学，有了10点的智力加成，并且在刘猛承诺教他画画，努力了一月的情况下所得到的成绩。

　　至于进桃园中学之前的各科平均分，也就是刚及格而已。

　　“疯狂语数英”大赛是丰城所有尖子生的舞台，所以姚知行这样的成绩，放在绝大部分的初中，连参加比赛的资格都不会有。

　　看起来任务的难度似乎真的很大，但刘猛敢于挑战也是有依靠的——现在桃园可不仅有智力增长光环，还有个同样逆天的专注光环呢。

　　和王尤、姚瑶商量好之后，刘猛又将姚知行叫过来进行了一番谈话。

　　姚知行已经15岁，对于这样正处于叛逆期的少年，有些事还是说清楚，让其全力配合比较好。

　　“……所以，你就是我们桃园能否再次夺取这次比赛第一的关键，明白了吗？”跟姚知行讲解了下这次“疯狂语数英”相关事宜后，刘猛最后总结性的问道。

　　姚知行紧皱着眉头一阵沉默，然后反问：“就是我不能拖甘双双和张子强两人的后腿，对吗？”

　　“额。”刘猛没有想到姚知行对他的话理解的如此深刻，但还是点点头道：“嗯，简单点，就是你说的那样。”

　　姚知行低下了头，在思考着什么，而刘猛则继续道：“姚知行同学，你不要对这次比赛有什么抗拒心理。想一想，如果在这次比赛上你们为桃园取得了好的成绩，你也是有奖学金可拿的。”

　　“另外，如果你愿意的话，老师还可以让你假期来学校免费补习。补习的科目中肯定包括你所喜欢的漫画课。”

　　刘猛再次化身成为大灰狼，循循善诱。

　　就在刘猛担心姚知行会有什么逆反心理时，少年却抬起头，说出一番出乎刘猛意料的话。

　　“刘老师，我这次一定尽全力去做到最好。有什么安排，您尽管说，我一定努力配合。”少年很认真的看着刘猛。

　　刘猛回过神来，不由道：“姚知行，真没想到你这么懂事。”

　　听了刘猛的感慨，姚知行微微笑道：“刘老师，其实这一个月来我一直有很多话想说。您应该知道，我从小就没有妈妈，姚进步那个家伙也不管我，所以我只能跟着大伯。大伯虽然对我不错，可在他那里我去并没有找到家的感觉。”

　　“可是来到桃园，我却仿佛找到了归属感。这里很温馨，王老师、姚老师还有您对我都很好，我可以感受得到，你们都是真心的希望我好，不像以前在夕林一中，那里的老师根本不管我。”

　　“尤其是您愿意教我画漫画，我真的很感激。而且来到这里后，我的学习确实是进步了，虽然和甘双双、张子强他们两个全部满分比不算什么，但我已经很高兴了。”

　　“老师们给了我这么多，桃园给了我这么多，我又怎么不想却为桃园争取荣誉呢？”

　　姚知行说完这些，长出了一口气，然后便有些忐忑的看着刘猛——他有些怕，怕刘猛听了这些话会笑话他。

　　刘猛一阵沉默之后，伸手拍了拍少年的肩膀，道：“姚知行同学，这些话你可千万别跟姚瑶老师说。”

　　“为什么？”姚知行有些奇怪了。

　　“我怕她会感动得死掉。”


第180章 他很有潜力很坚强

　　确定了姚知行会全力配合之后，当天下午，刘猛、王尤、姚瑶三人就开始了对姚知行的特训。

　　因为“疯狂语数英”大赛是针对语数英这三门科目，所以三人的特训内容自然也集中在这三门上。当然，初中不能和小学相比，虽然也是三门，但需要面对的题型却变得复杂了些。但不管怎么变，基础性的东西却是不会改变的。

　　像数学，计算能力是基础，以姚知行现在的水平，远远没有达到够快、够准确的要求，所以这个是训练的重中之重。在这个基础之上，刘猛才会罗列出各种数学题型，教导姚知行怎么去解那些题。

　　语文，在初中阶段词汇、诗词的积累仍旧是重头，所以姚瑶也是先帮姚知行选出诸多比赛可能考的词汇、诗词相关内容，让他进行记忆、背诵、默写。然后在此基础上，进行一些句式的解说。至于知识的扩展、延伸，那更是填鸭式的紧急背诵了。

　　最后是英语，这个词汇量更加重要，所以王尤主要就是从英语单词的听写、词义上做功夫，向姚知行灌输大量的英语单词。然后就是与语法相关的各种选择、改错等题目。

　　至于活题，因为无法进行公正的评比，自然不会在比赛中考到，几人就没有在这上面浪费时间。

　　刘猛、王尤、姚瑶三人都不是那种经验丰富的老教师，特训方法不见得有什么出彩之处，但有一点却是其他学校的老师、学生所比不上的，那就是特训的强度。

　　在刘猛有意的引导下，三人对姚知行的训练强度真的很高。

　　周五，其他同学都回家玩耍了，姚知行却还留在学校。晚上九点多的时候，就连甘双双、张子强这样勤奋的孩子都准备着要休息了，姚知行却还在刘猛的安排下，在班里挑灯夜战。

　　姚知行在班里做着数学题，刘猛在走廊上看着夜空，无聊的数着星星。

　　王尤过来了，在窗户边看了会儿里面的姚知行，过来并肩站到刘猛身旁，有些担心的道：“这样高强度训练，这孩子能受得了吗？会不会出现反效果？”

　　刘猛一笑道：“放心吧，他很有潜力很坚强，绝对受得了。”

　　在桃园学校，有健康护佑光环不用担心姚知行会因为太累而病倒；有专注光环，不用担心因为特训强度过高，而导致学习效果太低，更不可能产生反效果。

　　有了这两样保证，姚知行的特训强度，在合理限度内被刘猛最大化。

　　当然，这两个星期甘双双和张子强也没闲着，同样在增强语数英方面的实力，尽管，两人已经强到离谱了。

　　桃园中学为这次“疯狂语数英”大赛做着积极准备，其他初中学校自然也不例外。基本上，所有的学校这几星期都对将要参加考试的学生进行了特训——加大平时学习语数英的时间，延长夜自习的时间，周末进行语数英方面的补课。

　　永济中学，校长方尚亮对参加周末补习的学生们训话道：“同学们，这次‘疯狂语数英’大赛，我们要在保证夕林镇绝对第一的基础上，争取进入丰城前十！只要进入了丰城前十，学校将会根据九位参赛同学的表现，依次进行奖励！表现最佳的同学，将会获得五千块的奖学金！”

　　听到这话，原本因为占用了周末玩耍时间不得不来补习，而有些精神不大好的九位尖子生，顿时都兴奋起来。

　　旁边参与补习的老师也是面带微笑，因为方尚亮早就说了，如果进入县城前十，他们这几位老师，同样会获得不菲的奖金。

　　丰城中学，校长李韬同样亲自对将要参与这次大赛的学生进行训话。

　　“在座的九位同学，知道你们如今坐在这里代表着什么吗？”作为丰城中学的校长，李韬训话还是很有水平的，并没有上来就各种灌输，而是先通过问题吸引学会们的注意力。

　　一位男生举手道：“代表我们是丰城中学最优秀的九位学生！”

　　李韬微笑着道：“这位同学说的基本正确，只是多了两个字？同学们知道是多了哪两个字吗？”

　　九位尖子生面面相觑，不知所以——难道他们不是丰城中学最优秀的九位学生吗？

　　李韬一伸手指，高声道：“多出来的这两个字就是‘中学’！同学们，我们丰城中学每年面向全县招生，几乎将所有的优秀小学毕业生全都囊括进来，所以，我们丰城中学是全县第一的初中！”

　　“而你们，是学校从各年级段选出来的前三名，那么请同学们告诉我，你们是什么？！”

　　这九位确实都是聪明孩子，立马心领神会，一起喊道：“我们是丰城最优秀的学生！”

　　李韬立即点头，道：“不错！你们就是丰城最优秀的学生！所以，这次丰城‘疯狂语数英’大赛的第一名必将属于我们！其他学校所谓尖子生、天才，必将被我们碾压！同学们，告诉我，你们有没有这个信心？！”

　　“有！！”

　　一时之间，九位学生无论男孩、女孩，全都被李韬说的热血沸腾，斗志昂扬。

　　慧海中学。

　　阳光中学。

　　县城一中。

　　县城二中。

　　天一中学。

　　……

　　所有的初中级学校，都在为这次针对全县初中的“疯狂语数英”大赛做着积极准备。上半年，小学级别“疯狂语数英”大赛都在全县乃至全市影响颇大，这次初中级的同类比赛，必将带来更加巨大的影响。

　　如果能够在这种比赛中夺得前三甚至冠军，所获得各种好处，真的不要太多。

　　群星中学。

　　校长办公室，张琳对裘校长道：“裘总，我们真的只派3个学生参赛吗？会不会……太丢学校的面子？”

　　裘校长转过了办公椅，道：“有什么丢面子的？我们群星中学也不过是今年才开班，初中部的学生不过一百多人，不能和其他学校比。”

　　说到这里，裘校长站了起来，道：“最重要的是，这次我们不仅要夺得学生个人第一，也要为学校夺得一个好名次。项晶晶虽然天才，但如果拖后腿的太多，她也是带不起来的。”

　　听裘校长说起项晶晶，张琳脑海里不由出现那个带着大大黑框眼镜的单薄身影，然后更多的还是关于这几个月来，项晶晶在学习上的表现。

　　怎么说呢？

　　比起张子强来，项晶晶真的要强上一些。

　　天才之间的比赛，就如同高手之间的战斗，差距不要太多，只需一点就能够分胜负，何况是一些呢？

　　……

　　高强度的特训下，两个星期的时间很快过去，到了十月末，一个周六的早上，刘猛开着校车，带着甘双双、张子强、姚知行、姚瑶、王尤奔往县城。

　　坐上车之后，第一次进入校车内部的姚瑶、王尤、姚知行三人看到车内的设计，自然免不了一番赞叹。

　　姚瑶更是道：“行啊校长，没想这校车不仅外观独特，连里面的设计都如此高大上，就算放在申城那边，也绝对无比了。”

　　刘猛心情不错，便道：“设计算什么，司机才是真正的高大上好吧。”

　　“呵呵……”姚瑶立即笑了起来，颇有些花枝乱颤的意思，一边笑还一边道：“我倒是觉得校长开校车挺配的。”

　　王尤、姚知行听两人说笑，也是跟着呵呵笑着。

　　张子强闭着眼睛，颇有点高手大战前养精蓄锐的意思。

　　甘双双则是看了看姚瑶，又看了看刘猛，然后起身来到副驾驶位坐下，道：“刘老师，我有些晕车。”

　　“晕车呀？”刘猛有些奇怪，他记得甘双双以前不晕车的呀。

　　没多想，他便道：“那行，你就坐在副驾驶位上，看会不会好点。”

　　“嗯。”甘双双轻应了声，然后斜靠在椅背上，微笑着闭上眼睛。

　　想到甘双双的不适，刘猛加快速度，向县城疾驰而去。


第181章 我的学生都是天才

　　这次初中级“疯狂语数英”的比赛场地，设置在一个刘猛颇为熟悉的地方——丰城中学。

　　丰城中学占地面积不小，停车场也在校内，所以刘猛开着校车直奔丰城中学大门而去。

　　上次刘猛带着张子强过来取走档案后，门卫不仅又倒霉的挨了顿训，还真被扣了一部分工资，都有了心理阴影。丰城中学大门本来是打开的，可瞧见桃园那标志性的粉红色校车，他却条件反射的关起了大门。

　　刘猛直接气乐了，打开车窗喊道：“干嘛呀？我们是来参加比赛的，这不让我们进去是什么意思？怕我们把你们丰城中学的第一抢去是吧？”

　　因为和丰城中学闹矛盾，所以来了刘猛就没准备低调——高调好啊，高调了丰城中学就不敢明里暗里给桃园中学下绊子。

　　不过，听到刘猛这话，外面人没什么反应，车内的王尤、姚知行等人却先脸红了——来了就说要抢第一，这也未免高调过头了吧？

　　这时大赛距离开始还有个把小时，丰城中学大门旁闲人不少，果然，这些人听到刘猛的喊声都不由侧目。

　　“这是哪个学校啊？敢说抢丰城中学的第一？”

　　“除了那个传说中的桃园中学，还有那个学校。听说他们校长特别逗比，你看，应该就是开车的那个司机。”

　　“听说这桃园中学好像才三个初中生吧，他们有参赛资格吗？”

　　“不清楚，应该是有吧……”

　　在众人的议论中，那门卫终于反应过来，一脸不爽的重新打开大门，让刘猛开车进去了。

　　当桃园校长的这半年多，刘猛遭受的不公平和白眼不少，已经锻炼出来了，所以并不怎么把进门儿的事放在心上——不管怎么说，这次人家没把他误认为学生家长，不是么？

　　下车之后，刘猛就带着甘双双、张子强等人直奔赛场，丰城中学的大礼堂。

　　来到大礼堂，就算刘猛对丰城中学各种不爽，也不得不承认，它不愧是丰城目前第一的中学，虽然不是以设施称最，可这能容纳一两千人的大礼堂仍旧是让人赞叹。

　　姚瑶来自申城，王尤见过的世面也不少，自然没有太多感觉。可甘双双、张子强、姚知行三个少年就不行了，尤其是姚知行，进去之后就张大了嘴巴东张西望，十足的土包子模样。

　　刘猛不客气的拍了下姚知行的后脑勺，气道：“你小子给我争气点儿好吧？不就一个大礼堂吗？瞧着吧，我们学校的大礼堂建成了肯定比这个要阔气！”

　　“真的呀？”姚知行傻傻的问道。

　　瞧见姚知行这样子，刘猛不禁有些担心——这孩子该不会真给特训傻了吧？怎么先前那股子机灵劲儿都没了？

　　刘猛正准备点醒姚知行，却瞧见那边负责接待的丰城中学校长办公室主人李权走了过来。

　　李权满脸热情的笑容，见了刘猛就跟见到亲人似的，招呼道：“哎哟，刘校长还真来了呀？我还正遗憾着，以为你们桃园中学不参加这次比赛呢。”

　　李权说的是实话——桃园中学要不参赛，他们丰城中学怎么碾压，怎么报前几次的仇？

　　刘猛觉得这一刻的李权明显被猴子附体，不想跟他多说，直接准备带人前面去查学生的考试座位号。

　　李权果然被猴子附体了，就是挡在刘猛前面不让路，同时看向后面三个桃园中学学生，道：“哎哟，刘校长还真把学校的所有初中生都带来了？这两个是我们丰城有名的天才甘双双和张子强吧？真是不得了，后面这个呢，也是天才吗？”

　　说这话时，李权特别加重了“所有初中生”和最后一个“天才”的音，话中嘲讽的意思明显的不能再明显。

　　刚才姚知行进了大礼堂那副土包子模样李权老远就看到了，才不相信姚知行也会是个天才呢。

　　刘猛这时真是对李权恶心死了，心想：李韬真是养了条好狗，今天不把这条狗给打好，看来是别想清闲的参加比赛了。

　　当即刘猛就冷笑道：“李主任的眼神没以前那么差了呀，你没看错，我们学校这次来参赛的都是天才。怎么，羡慕嫉妒恨？”

　　听到这话，李权真有些惊讶，没想到刘猛脸皮已经厚到如此程度。意识到自己在脸皮厚度上可能不是刘猛对手，李权准备撤了，然而这时候，后面却有来了一拨人。

　　应该是听到了两人的对话，其中一个四十多岁、模样略显刻薄的女老师笑道：“呵呵，刘校长说话也不怕风大闪了舌头，这个姚知行要是天才，我们夕林一中过半的学生就都成了天才了。”

　　听到这话，瞧见后面来人，姚知行一张脸涨得要滴血一样。

　　很显然，来的正是夕林一中的人。而那个说话的女老师，很可能是以前教过姚知行的。

　　一时间，王尤、姚瑶等人都感觉不太妙——这是腹背受敌呀。

　　刘猛转过头，盯着那女老师却又是一声冷笑，道：“认不出他是天才，是你们当老师的有眼无珠。说起来，就你们学校那水准，也就是能够教教普通学生而已。天才吗，你们教不了！”

　　“你！”夕林一中的人都气到了，没想到刘猛说话这么狠。

　　刘猛却懒得跟这些人多纠缠，轻轻松松拨开挡道的李权，往前面去了。

　　李权原本正幸灾乐祸的准备看一场好戏的，却没想刘猛三言两语就把对手给说崩。不过，他怎么也得到了一条有用的信息——桃园中学参赛的第三个学生，姚知行，在夕林一中也就是个中等水平，在这场比赛中绝对是桃园中学的死穴。

　　这次初中级的“疯狂语数英”大赛规则，和小学那一次比基本没多少改变，分为初赛和决赛两部分。初赛就是所有中学的参赛学生，全部在大礼堂考试，来一场语数英的大综合。然后按照各校人均成绩进行排名，唯有排名在前12的学校，才有资格参加决赛。

　　刘猛带着几人在前面丰城中学安排的工作人员那里，查到桃园中学的三名学生的座位号后，又不禁一阵蛋疼——这丰城中学到真是有仇必报，竟然将桃园中学的三位学生都安排在走廊拐角处。

　　有考试经验的人都知道，这个地方监考转过的次数最多，考生做题受到的影响也最大。

　　这种事儿刘猛只能忍了，查清座位号之后，就让三名学生找到自己的座位，做初赛前的最后准备。

　　在被监考人员清退出考场前，刘猛对仍旧有些忐忑的姚知行道：“姚知行同学，记住老师说的话——你就是一个天才，只是之前没人发现而已。如今桃园的老师发现了你，你就会像天才一样闪闪发光！”

　　姚知行听到刘猛这话，又是热血上涌，重重点头道：“嗯！”

　　拍了拍姚知行的肩膀，刘猛微微一笑，离开了大礼堂。

　　丰城初中级“疯狂语数英”大赛初赛，疯狂大综合开始。

　　大礼堂外面，各个中学的带队领导、老师，都在耐心的等待着。以每个乡镇三个初中计算，丰城10个乡镇来参赛的初中起码有30个，而县城也有近10个初中。所以这次参赛的学校虽然不如小学那次，却也达到了四十多个。

　　四十多个学校，却只有前12名能参加决赛，还是挺残酷的。

　　所以，现在不少人都在议论着，最终进入前12的能有那些学校。

　　“丰城、阳光、慧海、天一，这四所县城最好的私立中学是肯定能进前12的；县城一中、二中肯定也能进；群星中学虽然只是上半年才开，可这次只带了三个人，以那个裘校长的作风，估摸着这次前12肯定也有群星的一份。”一位老教师有条有理的分析道。

　　“这样一算，剩下的30多所学校，可以竞争的名额也是剩下五个了。”

　　又一个老师插话道：“你是不是还算漏掉一个？那个传说中的桃园中学可是也参加比赛了呢。知道他们校长今天入场的时候说什么吗？说他带来参赛的三个学生都是天才！”

　　那老教师听了不屑一笑，道：“其他不说，夕林一中的人都传出话了，桃园有个参赛学生只是他们夕林一中原先的差生而已。还天才呢，狗屁！”


第182章 居然要被查卷！

　　“说起天才，群星中学的那个项晶晶才是真正的天才。”一个老师道，“张子强你们知道吧？据说裘千白找来的这个项晶晶，比张子强还要强一些。”

　　“说起来，我们丰城搞教育这个圈子里，刘猛和裘千白都是土豪。裘千白搞学校建设虽然用钱挺多，却都用在点子上；那个刘猛就纯属搞着玩儿，为了招生，居然每个学生花三万，这不是笑话嘛！”

　　“刘猛也就是运气好，弄了几个好学生。现在他们学校扩招了，这次初中级‘疯狂语数英’大赛还不会落后太多，等到明年第二次小学级的‘疯狂语数英’大赛，桃园学校肯定要原形毕露。”

　　“……”

　　大礼堂外面说小不小，说大不大，周围的人议论什么，以刘猛的耳力都能隐隐的听清。不过刘猛才懒得跟这些人争论，等比赛结果出来，自然会让某些人哑口无言。

　　“疯狂大综合”语文、数学、英语都是100分，总分是300，而比赛是从上午九点开始，到中午12点结束，一共3个小时。其题量是绝对不小的，这既是对参赛学生语数英实力的考验，也是对其毅力和心性的考验。

　　姚瑶坐在一条长椅上悠闲的上着网，王尤也是如此，刘猛干脆独自霸占一条长椅躺下来打瞌睡。

　　迷迷糊糊的，他好像看到群星的裘校长和张琳从旁边走过去，然后就听到了比赛结束的铃声。

　　考生出场后，甘双双、张子强都还好，毕竟上学期他们经过一次“疯狂语数英”比赛。可姚知行却是满头细汗，给人一种状态很不好的感觉。

　　和以前一样，刘猛什么都没问，直接让王尤将买好的水递给三人。

　　这时，裘校长、张琳也带着三个学生从旁边经过。

　　刘猛敏锐的观察到，裘校长瞥了张子强一眼，而张子强也看了裘校长一眼，神情颇为复杂。

　　刘猛大概能够理解张子强的心情，毕竟以前裘校长在他家最困难的时候给予过资助，嗯，虽然是有条件的。

　　初赛结果要到下午三点才会公布，而后续的决赛则是在三点半开始，所以刘猛直接带着几人出去吃午饭。

　　到了预先定好的餐厅包间，点了菜，刘猛这才问道：“姚知行，你没什么事儿吧？看你刚出场的时候，好像流了不少汗。”

　　如今已经是初秋，天气凉快下来了，姚知行出那么多汗不可能是热的。

　　姚知行抿了抿嘴道：“最后题没做完，急的。”

　　一听这个，刘猛、王尤、姚瑶都笑了，刘猛道：“题做不完很正常，毕竟比赛设置的题量本来就是超的。”

　　姚知行却看向甘双双、张子强，问道：“你们做完了吗？”

　　“做完了。”两人都如此答道。

　　顿时刘猛、王尤、姚瑶三人都是无语。

　　这两个天才如今的实力在桃园中学两种光环作用下，恐怕都成妖孽了，你一个普通孩子，能和人家比什么？

　　刘猛决定了，等吃完午饭，下去去丰城中学前，给姚知行好好说说，让他摆正心态——比不上甘双双、张子强很正常，只要比得过其他学校的学生就很牛了。

　　下午三点的时候，参与这次比赛的所有学校师生，全都准时来到了丰城中学大礼堂。

　　丰城中学的大礼堂也早就被改造成了适合录制节目的演播厅样式，而丰城电视台原先录制小学级“疯狂语数英”大赛的原班人马，也都做好了准备工作。

　　作为丰城教育局局长，组织这次比赛的最高领导，陶兴知自然成为了比赛正式开幕式的致辞人。因为时间问题，他也是长话短说，不过几分钟之后，就说完回到了前排，将舞台交给了主持人秀秀。

　　“想必在座的各位师生已经迫不及待了，我们不多说，直接揭晓本次‘疯狂语数英’大赛初赛前12名的名单和分数！”

　　秀秀干脆利落的说完，伸手指向大屏幕。

　　大屏幕上用的还是上次举办大赛的那一套，从第12名学校开始出现。

　　“第12名，县城三中！”

　　县城三中那边并没有什么欢呼声，这个成绩对于一个县城中学来讲只能是还可以。

　　“第11名，夕林镇永济中学！”

　　作为一所乡镇私立中学，虽然没有达到方尚亮的野望进入前十，但怎么说也算是有了参与决赛的机会，所以永济中学那边小小的欢呼了下。

　　“第10名……”

　　知晓自家名次之后，永济中学的老师们就轻松了些，办公室主任黄杉问方尚亮：“校长，你说桃园中学这次该不会也进了前12吧？要是这样的话，在夕林镇来讲，我们可就被桃园中学压下去了。”

　　方尚亮紧皱起眉头，道：“桃园进前12的可能性应该不大吧，夕林一中不是说那个姚知行只是个中下等的学生吗？”

　　有些话传着传着就变了，那个女老师的意思原本是指姚知行学习成绩中等，但传开后就变成了中下等，或者是差生。

　　这时大屏幕上名次已经揭露到第四名，黄杉立即松了口气，笑道：“校长不用担心，这都第四名了，桃园中学还没出现。桃园中学就算再牛，也不可能进入前三的，肯定是连前12都没进！”

　　方尚亮心里还是有些不安，没说话。

　　“第三名！群星中学！”

　　中间某排，裘千白皱起眉头，眼中闪过寒光。

　　倒不是第三名的名次太低，而是前面什么慧海、阳光、天一三个私立中学，以及县城一中、二中都已经出现了，后面也就只有一个丰城中学比群星强，所以裘千白就对第二名有了野望，谁曾想，竟然是第三名。

　　那么，第二名会是哪个学校呢？

　　不由自主的，裘千白扭头看向了坐在最后排的桃园一行人的方向。可惜距离太远，他完全看不到刘猛等人的表情。

　　这个时候，第二名揭晓。

　　“第二名！丰城中学！”

　　台上，美女主持人秀秀念到这里挺激动的，可丰城中学的一干人却都是呆住了。此刻他们脑海中只有一个大大的问号——丰城中学竟然只是第二名？竟然只是第二？！

　　主持人秀秀也道：“真没有想到，多年来一直被誉为丰城第一初中的丰城中学，竟然没有在初赛中夺得第一。那么，究竟是哪所学校，实力竟然比丰城中学还要强呢？请看大屏幕！”

　　“我们的第一名是……桃园中学！！”

　　当桃园中学的以第一名的身份出现在大屏幕顶端时，大礼堂中各校的师生们几乎都傻眼了，包括刘猛、王尤、姚瑶等人。

　　说实话，刘猛虽然自信，信的却是甘双双、张子强的实力。尽管听到别人传言群星有个比张子强更厉害的项晶晶，可他仍早就将学生个人成绩第一名、第二名视为囊中之物。

　　但刘猛从没想过，能够在一开场就将学校第一拿到手。要知道，他们可还有个临时特训、赶鸭子上架的姚知行在呢。所以刘猛估计，桃园中学也就是在前三四名的位置。

　　并且，刚才看到第五、第四、第三都没有桃园中学，他的心几乎跌到谷底，以为可能是姚知行考砸了，结果桃园中学连前12都没进。

　　在这种情况下，突然得知桃园中学是第一名，刘猛的惊讶、喜悦可想而知。

　　姚瑶、王尤、甘双双、张子强的心情和刘猛差不多，便连姚知行都是一副惊讶不已的样子。

　　这让刘猛不由想笑，问道：“姚知行同学，你不会考完了都不知道自己考得怎么样吧？”

　　姚知行摸了摸后脑勺道：“当时只顾着做题，哪有时间想那么多啊。”

　　相较于桃园众人，其他学校的师生只能是更震惊。

　　“怎么可能！第一怎么可能是桃园中学？！”李权激动之下，忍不住站起来喊道。

　　一些人看向桃园中学后面的分数，看清后就更加惊讶了——桃园中学的人均分竟然高达288！比第二名的丰城中学整整多出了18分！

　　这个高分让其他学校的师生对桃园中学的成绩更加质疑了。

　　夕林一中那教过姚知行的刻薄女老师大声道：“其他人我不了解，但这个姚知行我教过，这种级别额比赛中，他绝对不可能考到280多分！别说280，就是250都不可能！”

　　夕林一中距离桃园中学不远，所以桃园几人都听到了这话，纷纷皱起眉头，刘猛更是直接大声质问道：“夕林一中的这位大妈，二百五是指你自己吗？”

　　那个女老师听到刘猛的话，顿时气得发抖——倒不是气刘猛说她二百五，而是气刘猛喊她大妈。

　　虽然刘猛还击的挺爽快，但大礼堂中对桃园中学的质疑声还是越来越大，最后干脆汇成了一片，只喊着两个字儿。

　　这两个字刘猛也曾经在丰城中学喊过，那就是——查卷！

　　“查卷！我们要查桃园中学的卷子！”

　　听到周围人的喊声，甘双双一双水灵灵的大眼睛不由看向刘猛，那神色刘猛竟隐隐的读懂了——老师，我们居然要被查卷，这算不算报应？


第183章 裘校长你好，裘校长再见

　　“查卷！我们要查桃园中学的卷子！”

　　大礼堂中丰城各个初中的师生加起来有五六百人，这喊声虽然说不上如浪涛滚滚，却也挺吓人。可是，无论是负责评卷的教育局众人，还是台上的主持人秀秀，神色都丝毫不变。

　　在众人的喊声略微缓了缓时，秀秀通过麦克道：“评卷组早就预料到了各位会对桃园中学的名次怀疑，甚至预料到了大家会要求查卷。所以，桃园中学三位参赛学生的考卷，已经被我们拍下来，传到了大屏幕上。”

　　“既然大家想查卷，那么请看大屏幕！”

　　听到主持人秀秀这话，之前喊得听热乎的其他学校师生顿时都静下来，一个个很是讶然——尼玛，我们只是凑热闹跟着喊喊而已，居然真的能查卷呀？

　　不管心中怎么想，桃园中学三位参赛学生的卷子出现在大屏幕时，大家都不由看过去。

　　这一看，顿时所有人都惊了。

　　桃园中学甘双双，语数英大综合三百分！

　　桃园中学张子强，语数英大综合三百分！

　　这两个人，初赛赫然都是满分！

　　最后一张卷子则是姚知行的，赫然是264分！

　　显然，姚知行只丢了36分，而这丢掉的36分均分到三个人身上，桃园中学的人均分就成了288。

　　这时主持人秀秀继续道：“为了方便大家查阅桃园中学的初赛卷子，我们已经将卷子的照片通过教育局微信公众号传到网上，大家现在就可以拿出手机详细查看。”

　　大屏幕上毕竟看不仔细，被主持人这一提醒，顿时众人都回过神来，纷纷拿出手机进行查看。查看的时候，众人也不免议论起来。

　　“两个人都考满分，简直太不可思议了，我们学校九个参赛学生可都是连题都没做完呢！”

　　“是啊，是啊。上半年小学级‘疯狂语数英’大赛，大家只说这两个学生是天才，现在看来何止是天才，简直就是妖孽呀！”

　　“最坑的是哪个姚知行！不，应该说是夕林一中那些家伙太坑——说什么姚知行在夕林一中只是中下等、差生，尼玛，什么时候夕林一中的差生这么牛了？初赛考264，比我们学校第一名都多！”

　　“……”

　　听到周围人的议论声，还有隐隐传来的古怪目光，夕林一中的一众老师，尤其是教过的姚知行的那个刻薄女老师，直接傻掉了。

　　现在大屏幕上桃园中学的卷子已经撤下来，换上了所有参赛学校的排名和人均分数。不仅如此，还有所有参赛学生个人得分的排名，每个学生的考分在上面都清清楚楚。

　　别看姚知行的264分和甘双双、张子强两个满分相差甚远，可在个人得分排名上，赫然排到了四十几名！

　　前来参赛的初中学校也不过就四十多所而已，因为真正的高分大多被丰城中学这样的学校包揽，所以很多学校在学生个人得分排名中都是剃光头，一个都没有。

　　这样一来，姚知行的264在不少乡镇中学就成了绝对的第一！

　　这种情况，你让其他学校怎么想之前大放姚知行是差生的“谣言”的夕林一中？

　　那个刻薄女老师用手机将姚知行的卷子对着答案查了一遍又一遍，发现就是264分，都快要崩溃了。

　　“怎么可能呢？以前就是个很普通的学生，怎么可能才一两个月学习就变那么好？”

　　刻薄女老师怎么都想不通，一直喃喃自语，直接魔怔了。

　　周围的夕林一中其他老师，看看这位女老师，再看看桃园那边的姚知行，一个个心情复杂无比。甚至有的老师想：哎，要是当初姚知行这个孩子在我们班，说不定我就能发掘他的潜力，可惜了哇。

　　其实现在比夕林一中众人心情更复杂的人也有，那就是群星的校长裘千白。

　　此刻，他死死地盯着大屏幕上的参赛学生个人得分排名。

　　排名榜上，第一名、第二名毫无疑问是初赛满分的甘双双和张子强。群星的项晶晶虽然拿到了296的高分，可依旧只排在了第三名的位置。

　　这是他志在必得的参赛学生个人得分第一吗？

　　显然不是。

　　很奇怪的，这时候裘千白心里面并没有多少怪项晶晶的意思，因为即使项晶晶考满分，也只是和甘双双、张子强两人并列第一而已。

　　裘千白现在想得最多的是张子强——他就想不通了，为什么张子强在群星的时候就输给甘双双，等去了桃园却发挥的这么好，在初赛就拿了个满分！

　　他了解张子强的实力，绝对没有项晶晶强的，可为什么现在进步这么多？

　　如果他将张子强留在了群星中学，不就意味着现在群星多一个比项晶晶还厉害的妖孽学生吗？

　　张琳坐在旁边，看着裘千白俊脸上少有的懊悔之色，不知怎么的，就忍不住露出了笑容——说实话，她对张子强能够考得过项晶晶也很吃惊呢。吃惊之后更多的是高兴，张子强既然学习进步了，就说明他去桃园没错。

　　“张琳，张子强卷子查了没有，有错误吗？”裘千白显然还不太甘心，扭头问道。

　　张琳忙隐去嘴角笑容，慌张道：“还没有，我现在就查。”

　　开始查张子强的卷子，张琳却有些心不在焉，她在想；或许，该找个时间去桃园看看张子强一家，看他们在那边过得怎样。曲姐的病，也不知道有没有再发。

　　很多学校老师认真的核对完桃园的三张初赛卷子，都是摇头叹息——一个改错的地方都没找到，很显然，评分组那边的人都很尽责。

　　三点15分的时候，台上主持人秀秀道：“好，如果大家没有什么疑问的话，现在开始为决赛第一场，‘疯狂英语’做准备。前十二名的学校老师请到前排落座，进入决赛的学生请根据参赛手册的程序，由工作人员带领，准备登台……”

　　大礼堂在座的几百人，不是老师就是聪明的学生，所以短短十几分钟内，就换好了位置。

　　等到三点半决赛开始时，已经换成了另一副模样。

　　和上次小学级的决赛一样，初中级的“疯狂语数英”大赛决赛采用的同样是抢题制。并且模式都没什么变化——听写对十个单词，就可以进行一次抢题。抢到题做对得一分，做不对只能还回去，重新进入抢题环节。

　　12所初中，除了桃园中学和群星中学是三个参赛学生，其他学校都是9名参赛学生，一共是96人。每人一副桌椅外加一个平板电脑，还有相应的草纸和笔。

　　开赛将要开始前，这96位参赛学生星罗棋布的分散在大舞台上，正对着大屏幕。

　　到了此时，丰城中学的一众人终于从第一被夺的震惊中清醒过来，开始重新思考应对决赛的方法。

　　李权这时已经没有上午迎接桃园师生的那种热情笑容了，脸色就跟跑了媳妇儿样难看，垂头丧气道：“校长，真没想到甘双双、张子强实力那么强，看来这次‘疯狂语数英’大赛的第一我们是别想了。”

　　李韬却是皱着眉头，咬着牙齿，深吸了口气道：“不！我们丰城中学决不能就这么认输！就算是输，也不能输在桃园中学的手上！”

　　听李韬这么说，李权终于来了点精神，问道：“校长准备怎么做？”

　　见李权满脸期冀的看着自己，李韬忽然整个人都松垮下来，叹气道：“还没想好呢。”

　　“还没想好？”李权一下子瞪大眼睛。

　　尼玛，没想好你说的那么决绝干什么？决赛可是马上就要开始了呀！

　　李韬接着道：“这种比赛，我们的学生在甘双双、张子强那两个妖孽面前，不占任何优势，我能想到什么办法？”

　　就在李韬这么说时，台上主持人秀秀拿起了麦克风，确认所有学生都准备好了之后，宣布了决赛第一场——“疯狂英语”正式开始。

　　作为群星中学的校长，裘千白坐在了第一排，而且好巧不巧的，和桃园中学的人坐在了一起。

　　刘猛过来就冲裘千白打招呼，笑呵呵道：“裘校长你好。”

　　裘千白好像没听到似的，理都不理刘猛。

　　刘猛毫不在意，又笑呵呵隔着裘千白对张琳伸出了手，道：“张小姐你好。”

　　张琳觉得，其实礼貌的来讲，她是应该和刘猛握个手的。但看了看裘千白面无表情的样子，她只能抱歉对刘猛笑笑。

　　刘猛依旧不在意，笑呵呵的坐正了身子——初赛第一，什么都影响不了他的好心情。

　　大礼堂的舞台上，谁都没想到决赛开始不到一分钟，就出现了超乎众人想象的变化。

　　不到一分钟的时间，甘双双、张子强几乎同时完成抢题环节，抢了第一和第二道题！

　　顿时下面的人就议论起来了——

　　“天啊，这是什么样的听写速度？不到一分钟就10个单词，基本上是听了一遍，就马上写下来了吧？”

　　“重要的是一个都没听错！”

　　“你们看，群星的那个项晶晶，通过抢题环节用了将近两分钟，第三个抢到题……”

　　决赛进行到十分钟时，下面就没什么议论声了。

　　为什么呢？

　　因为这次决赛似乎已经有了结果。

　　扫了眼大屏幕上项晶晶与甘双双、张子强三道题的差距，裘千白脸色冷得吓人。张琳见此正想说什么劝慰一下，裘千白却已经站了起来，直接离场。

　　瞧见裘千白离场，刘猛先是愣了下，然后便笑呵呵的挥挥手道：“裘校长再见！”


第184章 比赛终结者

　　如果有人问：考试（做题）算不算是学校支持的事情？

　　刘猛会肯定的说：当然算！

　　如果说智力增长光环是一个增加基础，见效较慢的光环；那么专注光环则是一个实时作用，效果立竿见影的光环。就算项晶晶比智力增长光环作用的甘双双、张子强还聪明一点点，可在专注光环的作用下，她也注定要被甩开！

　　仅仅是项晶晶和甘双双、张子强有了几道题的差距，当然不能说决赛第一场似乎有了结果。让众人得出这个结论的，是前三名与其他参赛学生之间的差距，越来越大的恐怖差距。

　　开场10分钟时，张子强抢到并作对7道题，甘双双也抢到并做对7道题，项晶晶抢到并做对4道题。而此时，位列第四名的一位丰城中学参赛学生，才抢到并做对2道题，和位于第一名的张子强相差了5道题。

　　5道题的差距听起来似乎并不夸张，但是刚刚开始不过10分钟的比赛时间，和总共才300道题的题量相比，就有点夸张了。

　　每个年级300道题，而七年级参赛学生有34人，八年级参赛学生有31人，九年级参赛学生有33人。其中七年级平均起来，每个人还分不到10道题。

　　按照每人均分10道题来讲，张子强和甘双双很快就要超越这个数目了。

　　裘千白走的时候，一个丰城中学的数学老师忍不住用数据分析道：“以这两人10分钟一共做14道题的速度，60分钟就可以做84题。其他32人以每人每10分钟1道题算，60分钟总共也就是做192道题。这时剩下的题只有24道，第7个10分钟之内就将被瓜分，并且还不够！”

　　“比赛时间设置的可是两个小时，按照这样来的话，七年级的比赛很可能提前50分钟结束掉！”说到这里，这位数学老师的声音已经颤抖了。

　　不少人都和丰城中学这位数学老师一样意识到这点，甚至有的人还算到，等到最后结束时，甘双双、张子强两人所抢做的题很可能达到100道，乃至超过抢题题库数目的三分之一！

　　这些英语题库中的题，可不是平时学生们做的那种简单选择题，基本都是小阅读。事实上，不少实力一般的参赛学生，即使辛辛苦苦通过了听写10个单词的抢题环节，抢到一道题，也不一定能够做得正确。

　　还有一点，在考试进行到后面时，一般学生的精神、身体都会产生一定的疲劳，降低做题的效率。在专注光环作用下的甘双双、张子强虽然也会，但相对其他学生而言，所受到的影响要小了许多。

　　最后，还有很重要的一点，那就是士气。

　　为什么安排这些学生面对大屏幕？这就是让学生们能够看得到大屏幕上其他学生做题的情况，从而和自己做一个比较。若是做得好的，自然愈发的勇猛前进；若是做的差的，好点的可以忍住不再看大屏幕，差点的很可能直接崩掉。

　　这是对参赛学生心性、意志的考验，强者越强，差者越差！

　　综上，最后的结果还要超乎下面众多观赛师生的意料。

　　七年级的比赛在开赛后61分钟，就以最后一个道题被甘双双抢去而结束！

　　当甘双双将最后一道题做完时，张子强抢做了51道题，甘双双也抢做了51道题，虽然其他年级还没做完，但两人显然已经是全场当之无愧的第一。

　　至于群星的项晶晶，最后虽然也抢做到了42道题，但显然不如张子强和甘双双。项晶晶所起到的作用，也只是让其他学校七年级参赛学生更加的惨而已——31个人，只分了156道题，其中做的最多的一位也没超过10道，得到0分的也很有几个。

　　如此结果，下面观赛的师生惊讶之余，又不由看向九年级的比赛。其他进入决赛的学校，很有些老师不愿相信，这决赛的第一场真的会让桃园中学拔得头筹。

　　那个姚知行，虽然不像传说那样只是中等实力，但也强不到哪里去。如果姚知行表现差些，说不定就能把桃园中学分数拉下来。

　　但是，当观看九年级的比赛情况时，许多老师再次惊讶了，甚至忍不住惊呼出声。

　　“怎么可能？！”

　　先前大家的注意力都被七年级甘双双、张子强的实力秀所吸引，这时一看，才发现九年级的姚知行表现同样不差。比赛进行到第70分钟时，他已然抢做了13道题。在九年级的33为参赛学生中，位居第三！

　　不由自主的，很多老师都想到之前初赛在大礼堂外面聊天，所流传的刘猛的一句话——我的学生都是天才！

　　当时大家都当笑话来听的，即使是初赛姚知行表现出人意表，也没有人真正将他当做天才。可是现在——假如姚知行一直保持着九年级第三名到结束，就真的可以勉强称呼他为天才了。

　　如果考虑到姚知行之前在夕林一中，一直都没被发掘潜力，是到桃园中学才被发掘出来，那他就绝对是个天才。

　　七年级的参赛学生无题可做之后，在工作人员的指引下，有序离开舞台休息。

　　决赛第一场“疯狂英语”开始两个小时后，正式结束。

　　“经过两个小时的激烈角逐，我们丰城初中级‘疯狂语数英’决赛第一场，‘疯狂英语’的成绩已经出来了。”主持人秀秀在台上满脸的笑容。

　　台下，除了桃园小学之外，其他11所参赛学校人员却没有几个能笑得出来的。

　　“我们的第一名，毫无疑问，是来自夕林镇的桃园中学！第二名，则是我们的群星中学！第三名，则是我们的老牌第一初中，丰城中学……”

　　听到秀秀在上面宣布成绩，李韬、李权等人欲哭无泪——这个主持人是跟他们丰城中学有过节啊？本应得第一的他们只得到第三名已经很惨了，竟然还故意加上个“老牌第一初中”的名号，这不是打脸么？

　　宣布完成绩之后，主持人秀秀又道：“决赛第一场‘疯狂英语’的成绩虽然有些出乎大家意料，但是没有拿到理想名次的学校也不要气馁，毕竟明天我们还有两场决赛，说不定可以逆转呢。”

　　“逆转你妹！”

　　听到秀秀安慰的话，像丰城中学李权、李韬，以及其他几所名次不如意的学校，完全没有被安慰到感觉。李权甚至觉得是一种嘲讽——就甘双双、张子强那变态的实力，后面他们和桃园中学的分数差距不进一步拉大就不错了，还逆转呢。

　　至于姚知行，谁要再相信他是个中等生、差生，谁就是傻叉。

　　……

　　第二天上午，决赛第二场“疯狂数学”在9点中正式开始。

　　规则基本上也和小学级的数学决赛差不多，只是做了些适应性的调整而已。

　　比赛没开始时，其他11所参赛学校人员就是一种蔫蔫的感觉，等到比赛开始后，看到甘双双、张子强再次飞快的将其他参赛学生甩开，这些人就更蔫了。

　　决赛第二场进行一个小时零几分之后，甘双双、张子强再次提前结束掉七年级的比赛。

　　等到决赛第二场结束，桃园中学自然又是第一。并且，和第一场的平均分加起来之后，桃园中学的分数和其他学校相比，高出的更多了。

　　出场的时候，刘猛跟上了张琳，笑呵呵地问道：“张小姐，裘校长今天怎么没来看比赛呀？昨天你们群星中学夺得第二名，还是很不错的嘛。”

　　听到刘猛的话，张琳是苦笑不得——如果群星中学第二名很不错，那你们桃园中学第一名又该怎么形容呢？不要这么厚脸皮的夸自己好吧？

　　如果刘猛知道张琳的想法，肯定会大呼冤枉，他那些话意思很单纯的——群星中学和桃园中学一样是这学期新开的，又不像桃园中学这样有系统帮助，能够得到第二，确实相当牛了。

　　甚至换一个想法，如果不是桃园中学横空出世，群星中学就不是第二，而是第一了。

　　张琳当然没有说出自己的想法，而是礼貌的回答道：“裘总他身体有些不舒服。”

　　“不舒服啊。”刘猛没多问了——他估摸着裘千白因该是被张子强的事郁闷到了。

　　下午，决赛的最后一场“疯狂语文”开始。

　　在都是客观题的情况下，桃园中学毫无意外的又夺得了第一，并且最终确立这次丰城初中级“疯狂语数英”比赛最终第一名的荣誉。

　　而在主持人秀秀宣布最终比赛结果那一刻，刘猛便收到了系统的信息提示。

　　“恭喜宿主所领导的学校获得县级大赛第一名的荣誉一次！鉴于此次比赛中，宿主所领导的学校表现特别优秀，系统特别给予两万积分的奖励！”

　　信息消散，刘猛念头查看积分栏，果然发现积分变成了两万多。

　　刘猛激动之下，忍不住就要立即进入奖励页面，查看可以兑换的奖励有哪些。然而，却听主持人秀秀喊道：“好，下面有请获得前三名的学校校长上台，当场领取大赛奖励。首先，请我们的第一名桃园中学的校长刘猛上台……”

　　“得，还是先把台上的那份奖励给领了吧。”

　　心里笑了下，刘猛起身以最潇洒的姿势走上了舞台——


第185章 发钱就意味着学生病了么？

　　刘猛上台后，就叫到了第二名的群星中学裘千白。裘千白很任性的没有来，而替裘千白上台领奖的群星中学的一位副校长，四十多岁的一位教师模样的男子。

　　然后就是丰城中学的李韬——刘猛看着李韬很礼貌地笑，李韬的脸则是黑得跟锅底一样。

　　在主持人秀秀的引导下，颁奖典礼开始。

　　负责给刘猛这位第一名学校校长颁奖的，自然是丰城教育界第一人，陶兴知。

　　看到陶兴知先开司仪小姐的托盘上的红布，从中双手托出10匝红牛，刘猛直接惊了——尼玛，要不要这么简单粗暴呀？咱好歹也是搞教育的文化人，就算是发钱，也要斯文点呀。

　　开始，刘猛对教育局这种炫富式的颁奖是很不理解的。可等他回到学校，准备对参与这次初中级“疯狂语数英”大赛的师生们论功行赏时，就有些理解教育局为什么那么简单粗暴了。

　　嗯，刘猛的理解是这样的——简单意味着方便，粗暴则代表着大气。

　　所以，当将姚瑶、王尤、甘双双、张子强、姚进步叫到校长办公室里来时，刘猛直接将领奖得来的10匝红牛放在了办公桌上。

　　“这次大赛的奖金就不在其他老师面前发了，免得太过刺激他们。”刘猛先解释了下。

　　说完，先拿了两匝红牛，分别放在姚瑶和王尤面前，道：“为了这次比赛，两位老师都辛苦不少，这是你们的奖金。”

　　王尤还好些，毕竟也是娲族族长的儿子嘛，红牛没见过太多，黄金珠宝却是见过不少的。

　　可姚瑶这个一向耍着女王范儿的女生就不行了，看着眼前的一砸红牛直接瞪大眼睛，不敢相信的道：“真奖励一万呀？”

　　刘猛笑道：“不是真的，还是煮的么？”

　　王尤虽然不怎么样惊讶，却道：“刘猛，一人一万太多了，我觉得五千就行。”

　　刘猛正准备劝王尤收下，姚瑶回过神来，就拿起了那匝红牛道：“多什么呀？校长大人那么多钱，这不过是九牛一毛而已，是不是？”

　　说完，就双手抓住那咋红牛不放了。

　　心里面姚瑶其实还在窃喜——这还是本姑娘第一次赚到这么多钱呢。看来在桃园当老师也不是没有钱途嘛。

　　姚瑶都收下了，王尤就不好拒绝了，也只能跟着收下。

　　然后刘猛又拿出三匝红牛，分别放在三位学生面前。这一下，除了甘双双，张子强和姚知行都激动了。

　　刘猛道：“这次大赛桃园中学能够获得第一名，全靠你们三个，这一万元的奖金是你们应得的。以后继续努力，为学校争取更多的荣誉。”

　　甘双双婉婉一笑道：“刘老师，这些钱您帮我收着吧。”

　　“没问题。”作为甘双双、甘飞飞的监护人，这是刘猛该做的。

　　张子强没说什么，默默地收起了那一万块，但他心里可不像表面这么平静。

　　来到桃园中学，刘猛不仅结算了他母亲的医疗费，更是给他母亲安排了一份清闲的工作，每个月有两千块钱可拿。理论上来讲，他是欠了刘猛许多钱的，可现在刘猛丝毫没有从奖金中扣除的意思，而是和其他人一样发放。

　　想到这些，张子强心中对刘猛的感激，已经无法用语言表达。

　　至于姚知行，平时挺机灵的一孩子，这时开口居然结巴了，道：“刘老师，我……我不用他们那么多吧？”

　　“你怎么不用他们那么多？”刘猛笑着问。

　　姚知行微微低头，道：“我觉得这次比赛能得第一，全靠他们两个，我根本没有出什么力。”

　　刘猛拍了拍姚知行的肩膀，道：“同学呀，你这么想就错了。知道这次比赛中老师最满意谁的表现吗？是你。如果不是你发挥比预计的好，只凭他们两人想得第一也不容易。更重要的是，是你在比赛上的表现，为我们桃园中学赢得了好名声。”

　　听到刘猛这些话，姚知行有些不太明白，不由看向了王尤和姚瑶。

　　王尤微笑点头。

　　姚瑶则是扬了扬下巴道：“姚知行，你可是为桃园中学立大功了。”

　　很显然，王尤、姚瑶也都知道这次比赛中桃园中学收获最大的是什么。不是那十万块奖金，也不是大赛第一名的荣誉，甚至不是刘猛从系统中获得的那两万积分。而是告诉外界，桃园中学不仅仅是靠运气拥有了天才，还能将一个普通学生培养成天才！

　　为什么其他学校不愿意收桃园的小学毕业生，刘猛将学校升级为中学，也没几个人愿意来报名？不就是家长们信任不过桃园中学的教学实力吗？

　　而经过这次的比赛，这种局面将会得到很大的改善，甚至扭转人们对桃园中学的不信任。

　　虽然依旧不太明白，自己为桃园中学立了多大功劳，但姚知行却是忐忑不安的收下了这一万块奖金。

　　当然，钱肯定是不能放在他身上的。

　　“我打电话让你爸来接你？”刘猛问。

　　姚知行一下子皱起了眉头，道：“可以让我大伯来吗？”

　　“行，就让你大伯来吧。”刘猛顺遂了姚知行的心意。

　　至于张子强，就在学校，自然可以拿着钱找曲静。

　　曲静收了钱，也没说要还给刘猛，而是对张子强道：“孩子，这钱既然刘校长给了你，我们就先收着。但你要记住，一定不能忘了刘校长的恩惠，将来要报答他。”

　　“嗯。”张子强点了点头，平静而坚定。

　　接到刘猛的电话，说是赶紧来学校领钱，当时姚进国就有些急了——他的想法居然跟当初姚进财一样，以为姚知行生病了，学校要赔钱。

　　话说，姚知行都在学校两星期没回去了，说是为了什么比赛补课。当时姚进国也没多想，现在却觉得不对劲——很可能是姚知行病了，学校找了个理由，偷偷的为姚知行治病。而现在打电话叫他过去，十有八九是姚知行的病情已经到了一个不能隐瞒的地步。

　　想到这里，姚进国急得直上火。

　　来到校长办公室，他瞧到姚知行就冲上前去仔细打量着姚知行，问道：“知行，你哪儿不舒服呀，不行咱们立即上医院。”

　　姚知行被弄得二丈和尚摸不着头脑，奇怪的道：“大伯，我好得很，上什么医院呀？”

　　姚进国讶然道：“你没病呀？那刘校长怎么打电话叫我来领钱？”

　　听到这话，刘猛顿时满头黑线——尼玛，感情我们学校叫家长来领钱，就意味着学生病了么？

　　这时姚知行已经笑了，道：“大伯，你弄错了，是我参加比赛得了奖金。奖金太多，刘老师才让你过来的。”

　　顿时姚进国更加疑惑，道：“比赛得奖？奖金太多？你？”

　　很显然，姚进国根本不能把得奖这件事和他的大侄子联系到一起。

　　刘猛懒得看姚进国的各种疑惑和惊讶，直接将那一万块递给他道：“这次我们桃园中学获得了丰城所有初中的‘疯狂语数英’大赛第一名，姚知行作为参赛学生之一出了不少力，这是学校奖励给他的一万块奖金。”

　　见姚进国还愣着，刘猛干脆直接将钱塞进他的上衣口袋，拍了拍他的肩膀道：“大哥，别发呆了，天都要黑透了，赶紧带着钱和孩子回家吧。”

　　比赛夺得第一，当然不能就这么草草了事，起码需要宣传一番。不过那都是下星期的事儿，在送走姚进国、姚知行后，刘猛继续研究起如今能够兑换的奖励来。

　　先前等姚进国的过程中，刘猛已经将能兑换的奖励看了个遍。不过，究竟要兑换什么奖励，他还要思考一番。

　　光环类奖励中，第四个光环解锁需要2万积分，兑换估计更多，刘猛有点舍不得。

　　设施类奖励中，也有个刘猛想兑换的，那就是三层、24间寝室的教职工宿舍楼，一万积分足以。之所以想兑换这个，是因为下学期继续扩招，教师和学生宿舍必然要分开。

　　至于图书馆、游泳馆这两者也都是一万积分，刘猛虽然眼馋，但考虑到对目前的桃园中学实用性不大，就排除了。

　　关系援助、人力援助学校现阶段也不太需要，同样排除。

　　等到把赠送类奖励都排除之后，摆在刘猛面前的选择只有两个——教职工宿舍楼，或者解锁光环。

　　“问问封远桥，能不能分出人手先建教职工宿舍楼吧，如果能的话，就将这个先兑换了。等第二次月考后，再解锁新的光环。如果不能，就先把光环解锁了。”

　　这么想，刘猛拨通了封远桥的电话。

　　弄明白刘猛什么意思后，封远桥道：“如果校长想先建成教职工宿舍楼，我们可以暂停综合大楼的建设。当然，最重要的还是得到上面的任务命令。”

　　听封远桥这么说，刘猛便有了选择，先花费一万积分兑换了教职工宿舍楼，然后便对封远桥道：“封队长就准备着吧，建设教职工大楼的任务应该很快就下来了。”

　　挂掉电话，刘猛不由看向系统奖励页面中第四个光环奖励，心中猜测道：这第四个光环究竟会是什么效果呢？


第186章 第一所改变的舆论风向

　　十月的最后一周，桃园中学外面、乃至夕林镇通往丰城县城公路中的桃园村路口，都挂上了一条醒目的横幅——“恭贺桃园中学再夺丰城‘疯狂语数英’大赛第一名！名震义阳！”

　　往来的村民、乡人乃至路人，很多都会驻足一阵，对着横幅议论。

　　“丰城‘疯狂语数英’大赛第一？名震义阳？听起来好厉害的样子呀！不过桃园中学是不是那个毕业生没有初中愿意要的桃园小学呀？”

　　“这都不知道，你是不是夕林镇人呀？”

　　“额，我当然是了，不过桃园学校的事情我还真不太了解。”

　　“上半年桃园小学上了丰城电视台和义阳市电视台，这次又上丰城电视台了，听说后面还会继续跟着上义阳市电视台。这么有名的学校你居然不知道，真是想不通。”

　　“额，我平时很少看电视，看也只是看湖省卫视这样的大台。话说回来了，桃园学校这么牛，为什么它的毕业生没人要呢？”

　　“就是因为桃园学校太牛了，所以其他学校都排挤呀。不过他们的校长很吊，直接把桃园小学升级成为中学，让小学毕业生继续在本校上。”

　　“不对呀大哥，我打断下，我记得以前听其他人提起桃园学校时，好像都说它不怎么样吧？说是学生都招不到一个，他们学校急得用钱买呢。”

　　“用钱买学生，那是桃园学校受到排挤不得已做的；当时大家以为桃园中学不咋地，也是误听了谣言。你也不想想，要是桃园学校真不行，能两次得这个全县第一名？”

　　“嘶，听大哥这么一说，好像桃园学校确实挺厉害的哈。”

　　正如刘猛所预料的那样，经过这次初中级的“疯狂语数英”大赛，不仅是夕林镇，整个丰城关于桃园中学的舆论风向都在悄然改变。不过，对于桃园中学看法改变最深刻的还要属于桃园的村民们。

　　桃园村委会，林伟和姚文博站在窗户旁，看着对面桃园中学大门上的醒目横幅，以及站在横幅下面观看、议论的村民们，都不禁感慨起来。

　　“林村长，你大概怎么都没想到桃园中学会再一次夺得这个荣誉吧？”

　　林伟道：“是没想到，但也不是特别意外。学校的那两个天才，甘双双和张子强太妖孽了。”

　　“那姚知行呢？”姚文博道，“据我所知，姚知行这小子在夕林一中的时候，成绩可是相当的一般，这次大赛中表现的好像也非常抢眼吧？”

　　林伟沉默了下，道：“说起姚知行，我确实有些服气刘猛那家伙了。他为了让姚知行好好学习，答应教授姚知行画漫画；而在比赛的最后两星期，他更是将姚知行一直留在学校，进行高强度的特训。说起这个，桃园中学这次的第一名，可不仅仅是靠运气。”

　　“呵呵。”姚文博笑了起来，道：“林村长住在镇里都不知道，这两天桃园关于姚知行得了一万块奖学金的事儿可是传疯了。我们这村子，就是那些走出去上大学的优秀孩子，都没有得过一万块奖学金的，更别说是在中学阶段了。”

　　这时林伟一看手机时间，便道：“哎呀姚书记，我不能和你聊了，得赶紧到学校上课。”

　　“去吧，去吧，你现在拿桃园学校的工资可比当村长拿的工资还多。”姚文博笑着挥手。

　　林伟的教科书、教案等物品，都在学校办公室里，所以他揣着手机就到了桃园中学门口。

　　“林村长好。”

　　“林村长去给学生们上课呀？”

　　“林村长，你这两头跑看着可辛苦呀。”

　　“……”

　　围观横幅的村民们让开，一个个的跟林伟打招呼，林伟能够感觉出来，这种问候比他刚来上任的时候真挚一些。或许是村民跟他熟悉了的缘故，又或许是因为他在桃园中学兼职教书。

　　林伟用密码打开了电子门，正准备进去，人群外面却又挤进来一个人，什么话都不说，也要跟着林伟进学校。

　　林伟一伸手，就将身后的人拦住了，皱眉道：“姚进步，你不知道外人不能随便进学校吗？”

　　来人正是姚进步。

　　“林村长，我进去找我儿子！”姚进步看着很着急的样子。

　　林伟道：“找儿子你也得经过学校允许才能进去，自己通过门铃跟刘校长说。”

　　说完，林伟将姚进步推了出去，然后关上了电子门。

　　姚进步无奈，只能按下门铃，没几下，里面就传出刘猛的声音。

　　“姚进步，你有什么事呀？”刘猛问。

　　“找我儿子姚知行！”姚进步不耐烦地道。

　　“他正要上课，你找他什么事？”

　　姚进步更加的烦躁了，可不得不答道：“刘校长，说起这个还要怪你。姚知行得了一万块的奖金，为什么学校让姚进国那家伙领取了，不让我领呀？我才是姚知行的老爸，而不是姚进国。”

　　刘猛反问：“呵呵，我也知道你是姚知行的老爸，可为什么姚知行让他大伯领这比奖学金，而不是你呢？”

　　“我……我怎么知道！”姚知行一时脸色涨红，但仍旧厚着脸皮回应。

　　“那你怎么就知道要你儿子的奖学金？”刘猛又问。

　　“我……我……”姚进步红着脸“我”了几句，什么都没“我”出来。

　　这时围观的村民哄笑着说话了。

　　“姚进步，你脸皮可真是桃园第一厚呀，平时把儿子扔给姚进国，领奖学金的时候到跑来了。”

　　“还说自己是姚知行的老爸，好意思么？”

　　“进步，你还是算了吧，知行好不容易得了奖学金，放你手里估计没多长时间就给输完了。”

　　“……”

　　村民们你一言我一语，或是嘲讽或是劝诫，饶是姚进步脸皮再厚，也承受不住了，最后脸红得跟猴子屁股一样，低着头逃也似地跑了。

　　刘猛在办公室通过门禁监控看到这一幕，不禁摇头——这个姚进步，简直是没救了，都不知道姚知行长大后会不会认他这个老爸。

　　起身，刘猛直接前往老教学楼的美术室。那里，姚知行已经在等着了。

　　在翻新后的教学楼中设立的这个美术室，不像其他公立学校的美术室那么格式化，里面的装饰，美术用具的摆放，画架、桌椅、展板的排列，都颇具有艺术气息——嗯，这个是刘猛和姚瑶、刘莜苍三人重新布置的。

　　另外，给姚知行上了几节漫画课后，刘猛发现姚知行确实在漫画方面有着不错的天赋。于是他也没有吝啬，直接花费1000积分，兑换了资深漫画家的专业技能，专门用来教姚知行画漫画。

　　上课之后，刘猛道：“过几天就是第二次月考，姚知行你可不要光顾着学漫画，把月考给考差了。另外，如果想快点提高自己的漫画水平，周末可以来学校，我为你补习。”

　　姚知行点头道：“知道了，刘老师。”

　　刘猛在为姚知行上漫画课时候，其他班的老师却在加紧提高学生们的成绩。有第一次月考在前，第二次月考将要到来时，各班师生反而更加认真的应对。拿到奖学金的想要继续拿，拿更多；而没拿到奖学金的更是憋着一口气，准备一战扬名。

　　在这种积极备考的情况下，十月的最后几天，桃园中学开始了下半年的第二次月考。

　　月考两天后结束，正好是周五，所以孩子们放学后都被父母接回了家。

　　一些家长了解到学校又月考了，便都忍不住询问起自家孩子来。

　　“潇潇，这次考得怎么样？”

　　“可以，感觉比上次还好些。”

　　“知力，这次还能拿到奖学金吧？”

　　“应该能。”

　　“好！要是真拿到奖学金，老爸就送你最想要的那套成语故事书！”

　　“……”

　　吴燕在校门旁看学生们一个个被家长接走，听到家长和孩子们的对话，不禁感慨非常——前几个星期，家长们来接孩子，第一个要问的还都是孩子在学校有没有生病。如今却大多不问这个，改问孩子学习怎样，考试怎样。

　　这样的改变，当真是颠覆得让人有些恍惚。

　　送走了孩子们，吴燕转身走进学校——老师们准备晚上加班，把学生们月考成绩给弄出来，等到明天早上统计好了，再放周末的假。

　　周六早上，统计完学生们的分数后，刘猛不禁满心喜悦。因为学生们这一次的月考成绩，比上次要好了不少，应该是专注光环起作用了。

　　公布了第二次月考各班各科平均分的排名后，刘猛让老师们各回各家，周一来了再发奖学金。

　　之后，刘猛到了校长办公室，开始查看先前得到的系统信息。

　　“恭喜校长大人！您所领导的学校在本学期第二次月考中获得了24500积分！”

　　很显然，在系统的判定下，这次及格以上的考分加起来，竟然比上次多了近5000分。而事实上，刘猛通过之前统计出的各班成绩单来看，这次不及格的学生确实减少了很多。

　　信息消散后，刘猛念头进入积分栏一看，果然原先的一万多积分，变成了三万多积分。

　　看了看这三万积分，刘猛念头转入奖励页面，触到第四个光环类奖励，目光灼灼。


第187章 你就是个小天使

　　“解锁本光环需要2万积分，是否解锁？”

　　看到随着念头触动而弹出的信息，刘猛稍稍犹豫，便选择了解锁——对光环的好奇心太强，不解锁难受呀。

　　“恭喜宿主成功解锁了持久光环！在本光环作用于学校之后，学校的师生无论是在学习还是其他方面，都将提高30%的持久力。不要小看这30%的持久力哦，因为很多事情都是靠坚持才能获取胜利！”

　　看到系统所描述的持久光环作用，刘猛不禁嘴角微微抽搐——在学习还有其他方面都提高30%的持久力，会不会让人想到某些不好的方向？

　　带着某种奇怪的念头，刘猛念头再次触碰解锁后的持久光环，得到另一条信息。

　　“兑换本光环需要3万积分，是否选择兑换？”

　　看了看积分栏剩下的一万多积分，刘猛只能叹口气离开奖励页面——看来，想要感受持久光环的效果，只能再等一个月了，而且还要下个月里学生们考得好才行。

　　11月的第一个周一，上午第二节下课，刘猛就召集各班老师到会议室发放老师奖金和学生的奖学金。

　　这次小学部三至六年级第一名还是五年级的陈静静，第二名也是原先那个四年级的李潇潇，第三名却不再是六年级的姚知力，而是换成了一个让刘猛相当意外的学生——姚知道！

　　不过，相较于姚知道成为第三名，刘猛在最初得到学生排名时，最惊讶的其实是一、二年级。一、二年级的第一名成了一年级张子翔，第二名是二年级徐越剑、第三名则是一年级的李诗莹。

　　问题很明显——甘飞飞竟然没有排进前三名，而是以几分之差落在了第四。

　　带着这种惊讶，当天晚上刘猛就找甘飞飞谈话了。

　　秋天的夜已经蚊虫很少，相当的凉爽、舒适，所以谈话是在绿草如茵的足球场上进行的。

　　“刘老师，今天晚上的星星好亮啊，对了，那颗是什么星星呀？”甘飞飞坐在刘猛旁边，拽着刘猛的胳膊指着夜空欢快地喊道。

　　如此情景，刘猛简直无语。

　　“甘飞飞同学，老师好像说过，是找你出来谈话的吧？”刘猛扯动嘴角道。

　　“是说过呀。”甘飞飞终于静下来，却用一双大眼睛奇怪的看着刘猛，好像在说：刘老师，你刚不久对我说过的话，怎么这么快就忘了呢？

　　刘猛简直想大吼——老师找学生谈话，学生不是应该战战兢兢的吗？小丫头你现在是个什么表现？

　　虽然没真吼，但刘猛不得不问：“甘飞飞同学，知道老师找你谈话，你就一点不忐忑？”

　　“忐忑是什么意思？”甘飞飞反问了一个不相干的问题。

　　顿时刘猛无奈了，不得不解释道：“忐忑就是不安的意思。”

　　“不安？”甘飞飞大眼睛中的奇怪之色更多了，微微嘟起嘴巴道：“为什么要不安啊？人家早就想和刘老师谈谈了，可刘老师总是好忙的样子，弄得人家都没机会。现在刘老师主动找人家谈，人家高兴都来不及呢！”

　　说着，甘飞飞又对着刘猛灿烂的笑起来，似乎想把刘猛萌翻。

　　但刘猛已经今非昔比，怎么可能轻易地被萌翻？

　　所以，刘猛脸一板道：“好，老师就和你好好的谈谈。甘飞飞同学，知不知道，你这次没考到第一名老师很失望？没考到第一名就算了，你竟然连第二、第三都没考到，简直让老师失望极了！”

　　刘猛觉得，肯定是这段时间他疏于管教，甘双双又忙着学钢琴，甘飞飞自己玩儿疯了，成绩才会下降这么快。所以，他决定给甘飞飞一个印象深刻的教训。

　　果然，听到刘猛这么严肃地话语，甘飞飞的大眼睛里立即起了水雾，一副要哭出来的样子。

　　“对不起刘老师，我真不知道你这么希望我考第一，早知道的话，我就不将第一让给他们了。”甘飞飞瘪着小嘴儿道。

　　嗯？

　　刘猛一下子听出了甘飞飞话里不对的地方，当即问道：“你说第一是你让给他们的？”

　　甘飞飞道：“是呀，不然他们哪可能考得过我嘛。”

　　嘶，刘猛奇怪了。

　　“你为什么要将第一让给别人？”

　　甘飞飞见刘猛不像刚才那么严厉，便恢复了一些，很认真的道：“刘老师，你都不知道，有些同学家里好可怜的。像我们班的徐越剑，他妈妈一个人照顾他，还要照顾他的爷爷、奶奶，嗯，他妈妈就是在食堂拖地的那个徐大妈。”

　　“还有张子翔，老师知道的，他们家也没什么钱。另外一年级还有个叫李诗莹的小妹妹，爸爸、妈妈都不在了，跟着爷爷、奶奶生活。对了，她奶奶就是食堂的王奶奶，对我们可好了。”

　　“我觉得他们比我更需要奖学金的钱，所以就将第一名让出来了。”

　　说完，甘飞飞不禁眼巴巴的看着刘猛。

　　听到甘飞飞说的这些话，刘猛那叫一个感慨呀。

　　他当然不是感慨甘飞飞说的那几个家庭困难的学生，事实上，甘飞飞说的事情他都知道，而且了解的更加详细。刘猛感慨的是甘飞飞的爱心，和几近无私的奉献精神。

　　再去看甘飞飞，刘猛只觉得夜色里的甘飞飞像一只散发着圣洁光芒的小天使，眼神不由变得越来越柔和。

　　大概是感觉到了刘猛神情变化，甘飞飞又仰起小脸儿，抱住刘猛胳膊摇啊摇的道：“刘老师，下次我肯定不这么做了，你不要生气了好不好？”

　　在甘飞飞的摇晃下，刘猛长叹了一口气，忍不住问：“甘飞飞同学，你可怜那些家庭困难的同学，有没有想过，其实自己比他们更加的可怜呢？”

　　说出这句话，刘猛就后悔了。

　　不管是从前，还是现在，甘飞飞给人的感觉都很活泼，很可爱，很快乐。可现在刘猛却点出，其实她很可怜，如果让小丫头坠入了那种自怜自卑的深渊，那就罪过大了。

　　但说出的话收不回，刘猛只能紧张的等待着甘飞飞的反应，准备及时的进行引导。

　　出乎刘猛意料的是，甘飞飞眨了眨大眼睛，愣了下便道：“我一点都没觉得自己可怜呀？虽然我没有爸爸妈妈，甚至没有爷爷奶奶，可是我有姐姐和刘老师呀。你们都是那么的疼爱我，让我每天都过得很快乐，我怎么会可怜呢？”

　　听了甘飞飞这些话，刘猛沉默良久，然后轻轻握住了甘飞飞的肩膀，盯着她的眼睛，微笑着道：“飞飞，你就是一个小天使，充满爱心，为人们带来快乐的小天使！”

　　在刘猛的注视下，甘飞飞呵呵的笑了，这次不是像以往那样欢快的大喊大叫，而是笑得很认真很安静。

　　然后刘猛终于发现了甘飞飞和甘双双一个共同点，那就是安静的笑起来时，都很美。

　　“刘老师，你不生气了？”甘飞飞笑着问。

　　“不生气了。”刘猛道，“老师为你这个小天使骄傲都来不及，怎么还会生气呢？”

　　“那我以后可不可以继续将第一让给他们呀？”甘飞飞又问。

　　刘猛道：“飞飞，你想帮他们是正确的，但却不应该将第一让给他们。你可以帮助他们提高学习成绩，让他们进步更快呀。至于他们家里缺钱的事，有刘老师还有学校的其他老师呢。”

　　“哦。”甘飞飞有些恍然的点了点头，然后又坐在刘猛身旁，伸手一指天上最亮的那颗星，道：“刘老师，现在可以告诉我那颗是什么星星了吗？”

　　“那颗星星叫做……”

　　回忆到这里，刘猛不禁微微一笑，回过神来。

　　看向领了奖金的各位老师，刘猛道：“叶佳怡，陈静静的父亲陈实就在食堂工作，钱发下去后，你就让陈静静直接送食堂去。还有方琪和邓琪，一二年级的徐越剑、李诗莹家长也都在食堂，你们就亲自把钱送过去吧。”

　　“好的，校长。”

　　……

　　11月份，因为将要面临第3次月考，也即是期中考试，学生们的学习更加紧张。

　　这种紧张不是像其他学校那样，由校长开始从上往下逼迫的，而是学生们自发的紧张学习着。作为校长的刘猛，其实一直都致力于组织学生们多进行课外活动，培养兴趣爱好。

　　像学校每周一节的体育课、音乐课、美术课、劳动课、手工课、乃至高年级的信息技术课，从来都是在刘猛的监督下一节不少的进行。

　　之所以这样做，是因为刘猛知道，短时间内学生们在学习上的提升其实是有限度的。刚开始提升的快，到后来可能就会比较缓慢。与其进行效率不高的学习，不如将时间用在培养其兴趣爱好上。

　　反过来，适当的放松，也可以促进学生们更有效地学习。

　　当然，另一方面也是因为刘猛仍旧希望通过获取荣誉，挣得积分。

　　不过，无论是学校的普通学生，还是甘双双、张子强这样的神童，在兴趣爱好的水平上，都距离可以获奖的标准差一截，毕竟，他们培养的时间还太短。

　　倒是甘飞飞，在唱歌、跳舞方面的水平，因为有了刘猛、刘莜苍这两位老师教导，一直在快速进步着，并且水平也达到了一定的高度。


第188章 对持久光环的期待

　　进财超市。

　　姚进财、姚进步、姚进喜三人闲来无事又聚在一起打牌玩。

　　说起来，姚进财这个棋牌休闲室里，平时虽然过来玩的乡亲不少，但玩的都比较小，几块几十块，基本不上百，以娱乐为主。姚进步身上没多少钱时，只能来这里打，而不敢去某些“豪赌”的地方。

　　“来来来，这把还是我当地主，你们两当农民啊。”姚进财玩斗地主时最喜欢当地主。

　　姚进步道：“你当就你当，现在是新社会，地主老财都没好下场。”

　　姚进喜嘿嘿的笑着洗牌。

　　这时姚知道跑过来满脸不爽的对姚进财道：“爸，你到底什么时候把我那500块奖学金还给我？”

　　姚进财道：“还什么还？奖学金是你妈拿去了，又不是我，你有胆子的话问她要去！”

　　姚知道看向超市里面某个方向，一脸的纠结，显然不敢去问刘英华要。

　　“知道，你不在里面学习，又跑出去做什么？”里面传出刘英华的吼声。

　　“哦，来了。”姚知道瞬间变成召唤兽。

　　姚进财得意的一笑，道：“瞧见没有，我儿子也得奖学金了，你们两不在我面前臭屁了吧？”

　　姚进喜还是呵呵的笑，开始发牌。

　　姚进步不屑道：“切，就你儿子得那500块也敢炫耀？我儿子可是得了整整一万块呢。”

　　“一万块又怎样？他给你了吗？”

　　……

　　桃园中学。

　　《小苹果》的歌声从广播系统中传出来，立体感强得让人仿佛身处歌舞厅。

　　操场上，桃园学校小学部108个学生排成一个方阵，前面是低年级，后面是高年级。这种体操排列情况跟其他学校相反——这两年《小苹果》风靡整个亚洲，越来越多的学校让学生学跳《小苹果》，因为是新学，高年级学生总是学的快一些，所以站在前面可以给低年级小同学做示范。

　　而在桃园中学，如今所有的学生都会跳《小苹果》，但三至六年级却不如一、二年级的小朋友跳得好，所以刘猛就让一、二年级的学生站在前面。

　　不过，站在最前面的，却是甘飞飞多所带领的9个看起来格外可爱的小朋友。

　　按照刘猛定下的校规，体操与广播舞期间，小学部所有老师都要下来观看，所以此刻操场外围小学部十几个老师都在。老师们看着各自的班级，微笑评论着。刘猛和方琪、刘莜苍也在聊着，却说得是一件相当重要的事。

　　“这次是义阳市选拨市电视台春晚节目的比赛，可不比上半年县里的那次才艺展示大赛。”刘猛很认真的道，“要求只能是8岁或者8岁以下一、二年级学生组成的舞蹈团队，团队人数定在7到21之间，全部都跳《小苹果》这一个舞蹈。”

　　“很显然，这种比赛我们能够下功夫的只能是学生的舞技和团队配合。顶多再在学生的造型上做些文章，其他的只能看学生们的临场发挥了。”

　　刘莜苍道：“现在跟甘飞飞跳舞的这9个学生，是我通过这两个月的舞蹈课观察，发现的最具有舞蹈天赋的几个了。当然，小孩子们的卖相也不差。不过，除了那个张小萌外，其他几个像徐越剑、李诗莹、张子翔几个孩子，跟甘飞飞的舞蹈水平都相差太远了。”

　　方琪道：“其他几个孩子毕竟不像甘飞飞和张小萌样，上半年都特别练过，舞蹈基础肯定差。”

　　刘猛看着甘飞飞身后那9个还算有灵气的小孩子，淡然的道：“基础差不要紧，只要有天赋就行。最开始的选拔赛也要到放假之后才开始，我们有两个月的时间，老师、学生都辛苦下，将舞蹈水平提上来没问题的。”

　　方琪道：“老师辛苦点都没什么，问题是这些孩子都这么小，受得了吗？”

　　其实刘猛也知道，六七岁的小孩对于强度稍高些的训练都接受不了，但想到学校的专注光环，以及11月月考后应该能够到手的持久光环，刘猛就坚定了下来。

　　“放心吧，现在的孩子都是表面脆弱，内力其实蛮坚强的。”

　　刚走过来找刘莜苍的王尤，听到刘猛的话不由想笑——他记得上次特训，刘猛就说姚知行很坚强，如今又说一二年级的小孩很坚强。是不是在刘猛眼中，每个孩子都很坚强呢？

　　刘猛之所以将得积分都寄希望于11月份的月考，是因为如今真的找不到什么适合桃园中学参加的赛事。期中考试前，县里面倒是有一次调研考试，但那只针对公立学校，并不关桃园中学什么事儿。

　　县里面没什么赛事，市里面的赛事也相当少，省里面、网络上倒是有一些比赛、展示什么的，但如今桃园学生们的才艺水准，并不足以参加某些比赛。

　　就比如说省里面组织的“湖省小学生足球杯”，要求足球队的成员都是10至12岁的小男孩，一只足球队又要求有23人，以如今桃园学校的学生人数，根本组织不起来这23人不说。就算组织起来了，以桃园学生刚开始学足球没多久的水平，去了也是找虐。

　　再比如说“湖省中学生篮球大赛”，尼玛，桃园学校总共就三个初中生，其中还有个是柔弱弱的妹子，怎么参加？再说了，无论是张子强还是姚知行，篮球天赋都不咋地。张子强如今乒乓球打得倒还可以，可惜人家没有兵乓球比赛呀。

　　奈何？

　　刘猛只能等11月份的月考了。

　　转眼间，11月也到了末尾，桃园中学迎来了第三次月考，也就是期中考试。

　　这天晚上，刘猛在校长办公室拿到系统发下来的各年级各科卷子一一浏览后，不由微微皱起眉头——这次考试题似乎比前两次月考难一些呀？

　　系统升级后，前两次月考下发卷子，并没有告知刘猛试题难度。但那以刘猛的经验去看，那两次月考的试题难度都比系统“简单”级别的试题还容易那么一点点。而这次的试题难度，看着明显已经超过系统“简单”难度了。

　　“难道因为是其中考试的原因？如果是这样的话，期末考试会不会更难？”

　　如今系统几乎不回答刘猛的问题，不然他就可以问个清楚。

　　第二天，刘猛让各年级老师帮忙将卷子在打印室复印了出来，然后拿去给学生们考试。

　　三天之后，期中考试成绩出来，果然不如第二次月考的成绩。不过比之第一次月考成绩来讲，还是为学校多贡献了些积分。

　　“恭喜宿主，通过系统第三次月考获得了21600积分！”

　　上次解锁了持久光环之后，刘猛还剩下超过一万五的积分，加上这次的21600积分，已经超过了三万积分。并且这积分在减去三万之后，还剩余奖金一万积分，完全足够刘猛用钱所需。所以，稍稍思考后，刘猛就选择将持久光环兑换出来。

　　“恭喜宿主！您的学校受到持久光环的作用，所有学校在编的老师、学生，持久力都将提升30%！千万不要小看持久光环的作用哦，有了它，师生们有效的工作、学习时间将变得更长。而在其他方面，持久光环也有着相当强大的作用，至于如何强大，就靠校长大人自己观察和体会了。”

　　信息消散的瞬间，刘猛就感觉自己仿佛有些不同了。

　　以前，他感觉自己相当的有力量，就仿佛有一个小宇宙可以爆发一样。而如今，他感觉自己的小宇宙似乎可以不止爆发一次，而是能连续爆发个三四次。

　　这是一种更加强大的感觉。

　　不过刘猛明白，这是他的身体素质太好，又知道持久光环的事儿，才会感觉如此敏锐。老师们估计要好一段时间，才会意外发现自己似乎体力好了些，耐力也好了些。至于学生，大多数恐怕都是懵懵懂懂，没什么感觉。

　　“可惜，这持久光环似乎不像健康护佑光环那样，能作用在学校职工身上，不然的话，曲静的身体肯定可以更好些。”考虑到持久光环的作用，刘猛不无可惜的想。

　　经过两个月的时间证明，刘猛已经确定，健康护佑光环只能保证曲静的病情不继续恶化，不会像以前那样突发病症，但却无法治愈疾病。曲静之所以看着比以前好一些，肯定是自身的修复，以及来到桃园心情好了些的缘故。

　　“要不，让她去当学生们手工课老师？这个她应该可以胜任吧？”刘猛又想。

　　说实话，每天看着曲静在食堂帮忙时，那种虚弱的样子，刘猛都感到难受。另外，系统这个在编老师，指的是刘猛编入桃园中学教师档案的老师，而不是非要国家认定的正式教师不可。

　　当然，像任务中有人数要求的教师，那肯定是要国家认证的正式老师。

　　说做就做，当即刘猛就将曲静任为手工课老师，编入了学校教师档案。然后，他就去食堂找到了努力帮忙的曲静，通知了她这件事。

　　“当老师啊？”曲静听了刘猛的话后，显得相当惊讶，然后便红着脸道：“刘校长，这怎么可以呢，我初中都没毕业。这些年过去，当初学得那点东西，更是忘了个一干二净，当不了老师的。”

　　刘猛道：“只是手工课老师而已，不需要太高的文化基础。只要你能教学生们动手做些小玩意儿就行，比如说折纸飞机、千纸鹤、纸船等等，或者捏泥人啊等等。”

　　“剪纸行吗？”曲静忽然问。


第189章 让人蛋疼的教师等级

　　“剪纸当然可以了。”刘猛说完就意识到曲静是答应下来了，当即问道：“曲姐你答应了？”

　　“嗯。”曲静撩了撩额前秀发，微笑着应道。说完之后，她又不由秀美微颦，疑惑道：“奇怪，怎么感觉好像突然身体好了些呢？”

　　听到曲静后面一句自言自语，再观察下，发现她确实气色又好了点，刘猛便知道是持久光环在她身上起作用了。于是笑道：“曲姐来桃园这四五个月，好像一直没发病吧？”

　　曲静回过神来，道：“说起来这个我挺奇怪的，自从来到桃园，我就感觉人舒服了些。能够四五个月不发病，在我得病这几年的所有间歇期里，也算是较长的了。”

　　刘猛道：“这有什么好奇怪的，兴许是来到桃园，居住环境好，又有了些事情做，曲姐的身体开始自行恢复呢。”

　　“怎么可能。”曲静摇头，“我这病去好几个医院看过，所有医生都说没得治了。”

　　“没什么不可能的，要知道，这世上可是有很多科学也解释不了的事情。”

　　给曲静留下这句话，刘猛就离开了食堂。

　　所谓帮人帮到底，送佛送到西。如果有一天积分很充足的话，他肯定会用系统帮曲静把病治好的。到那时，曲静就会知道他今天的话并不是随口说说。

　　……

　　12月份，桃园中学又有了月考之外的获取积分机会。不过这次不是针对学生，而是针对老师们。

　　“‘精品课堂’其实是从去年就有的，只不过那时候只是从只是上面点名一些有实力的学校制作教学视频，然后上传到网络上供其他学校老师观摩学习。而今年则以‘精品课堂视频大赛’的方式，囊括了所有学校。”

　　会议室，刘猛拿着上面发下来的文件，对所有的老师讲解着。

　　“这次比赛，会由教研人员做评委，选出一批精品的教学视频，然后再从精品视频中选出最优秀的前三名。不仅如此，被选入精品视频的，还会被送到市里面去，由市教育局方面的教研员做评委，再选出一批更加精品的视频来。以此类推，最后大家的教学视频被送到省里面，得到湖省教网的顶级推荐和奖励，也是有可能的。”

　　“对于这个比赛，如果大家可以得到县里面的前三名，不仅可以拿到上面发放的奖励，学校也会拿出一、二、三万元，奖励给获得对应荣誉的老师。如果获得市级乃至省级的荣誉，学校更是不会吝啬奖励！”

　　讲完，刘猛扫视着在座的十几位老师，问道：“对于这个比赛，大家还有什么疑问吗？”

　　其他人一时不说话，王秋雪迟疑着举了下手道：“校长，我觉得这个教学视频比赛，我们学校想要得奖比较难吧？我们学校老师除了吴老师、方老师，都是连职称等级都没有的新人，教学经验没一个超过两年的，根本没法跟那些优秀的高级教师，乃至特级教师相比呀。”

　　听王秋雪说起这个，刘猛就想起了那个很让他蛋疼的教师职称等级。

　　没错，正如王秋雪所说，桃园学校现在没几个有等级的老师。

　　华国现行的教师职称制度，小学教师分为：小教（小学教师）未入级，小教二级、小教一级、小教高级、小教特级。这四个等级中，前三个是需要考试的，而特级教师则是一种荣誉，就跟大学里的荣誉教授一样，只能通过评选得到，很稀罕。

　　中学教师制度也差不多，分为：中学未入级、中学二级、中学一级、中学高级、中学特级。同样前三个需要考试，特级教师荣誉靠评选。

　　如果说教师实力也即是师资力量，代表着学校实力；那么教师职称等级则在一定程度上，代表着教师实力。所以，一般中、小学学校在学校简介、招生手册等宣传上，都会提到本校有高级教师多少，甚至是特级教师多少。

　　很显然，就学校而言，高级教师、特级教师的人数就跟学习建筑占地面积一样，分别代表着学校软硬两方面的实力。

　　而现在，桃园中学在软件方面的实力其实是完全不合格的。

　　“咳！”刘猛咳嗽了声，掩饰了下尴尬，然后道：“既然王老师提起这个教师职称等级，我也要说说大家。都是年轻人，有时间、有精力就尽量去把等级考上来，别总让其他人怀疑我们桃园中学的教学实力嘛。”

　　刘猛说完，吴燕道：“我这段时间正准备考小教一级，各方面资格审核已经通过了，没意外的话，放假前应该就能通过考试，成为小教一级。”

　　方琪道：“我也是。”

　　吴燕又接着道：“也不能怪她们，小教等级考试资格审核里有一条，就是教龄必须满一年。她们都太年轻，还没这个考试资格。”

　　听吴燕提起这个考试资格审核，刘猛更加的蛋疼了。

　　他不禁暗想：尼玛，以后非要制定我们桃园自己的教师等级，并且让别人都以桃园学校的教师等级为尊！

　　教师职称等级的事说到这里，就没什么好说的了，刘猛只能换个方向道：“这次‘精品课堂视频大赛’可是没有限定教师的职称等级啊，大家虽然年轻，但不代表就一定比那些老教师差呀！”

　　看着会议室里一张张和自己一样年轻的面孔，刘猛竭尽全力的鼓动着。

　　“年轻可不仅仅代表着没经验，同样也代表着有活力，有想象力与创造力，代表着可以更加的大胆的尝试与进取！”说到这里，刘猛忍不住站了起来，挥着手道：“老师们！有这样的机会，就应该拿出全部的实力和勇气，去拼一拼！”

　　事实证明，刘猛的鼓动性语言并不如他的毒舌犀利。他说完，老师们既没有热血沸腾，也没有摩拳擦掌、跃跃欲试。不过好歹，都表示了下，愿意去好好做这个教学视频，参加比赛。

　　接下来就是录制视频的详细安排了，像请摄像师，选择要录制的课程，跟学生们进行一定的沟通等等。

　　因为这次视频只是针对小学语、数、英、品社、科学五门课程来进行的，并且要求讲课的都是正式老师，所以实际上，也就是小学部的12位老师在录制课堂教学视频。

　　据刘猛所知，在其他学校一般都是把握入选精品教学视频的优秀教师才会录制这个视频，参加比赛。而刘猛让12位老师全都参赛，一个是因为桃园学校的老师都年轻，没选上也不怕丢人，二个是刘猛对老师们有信心。

　　当然，这个信心来源是不好对老师们说的。

　　这一通忙活，等到将12老师的课堂教学视频都制作好，送到县教育局相关的评审单位时，已经是12月末了。经过最后一星期的紧张准备，桃园中学迎来了第四次月考。

　　如同之前刘猛猜测的一般，这次月考的试题难度又恢复了前两次月考那样。而考试的结果，自然是比较让刘猛满意的——小学部、初中部，全校111位学生，这次只有20多个不及格，其他80多个及格的学生为学校贡献了26500分！

　　11月份月考过后，刘猛兑换了持久光环，当时只剩下七八千积分，中间又兑换了一些钱花花，到现在只剩下了4800，所以，12月份月考过后，积分就成了31300。

　　忍不住，刘猛又念头触动了第五个带问号和锁的光环，然后还是得到那条让他恨得牙痒痒的信息。

　　“解锁本光环需要4万积分，请问是否解锁？”

　　4万积分虽然多，再来一次月考，或者干脆那个“精品课堂视频大赛”得个什么奖，刘猛还是能够很快攒足所需的积分。刘猛牙痒痒的原因是，4万这个数字和前面几个视频解锁所需要的积分对比后，让刘猛产生了一种非常不好的预感。

　　系统升级后，第一个解锁的是专注光环，用了1万积分，兑换用了2万积分。

　　第二个解锁的是持久光环，用了2万积分，兑换用了3万积分。

　　在此之前，刘猛曾想过，或许解锁第五个光环，需要的就是3万积分。可事实告诉他，不是，需要的是4万积分！

　　1万、2万、4万，除去“万”字，这样的数字排列，让如今教数学的刘猛不得不怀疑，等到解锁第6个光环时，是不是需要8万积分。更后面的光环解锁时所需要的积分，是不是都是以2的次方进行递推的。

　　那样的话，解锁到10光环以后，所需要的积分恐怕让人不敢去想。

　　选择了否，刘猛退出了光环类奖励页面，转而查看起其他方面的奖励来——就算解锁了第五个光环，想兑换至少也需要5万积分，实在是耗费太大，所以刘猛决定改变策略，将兑换光环的计划暂停下来。

　　如今桃园学校只有111个学生，月考能够贡献的积分实在是有限。等到下学期，他招个千八百的学生，赚取积分就要容易多了。

　　这么一想，学校的硬件设施也要抓紧时间向更高一级的方面发展了。

　　不过，想要为学校添加更多的建筑设施，封远桥那个超编的工程中队似乎已经不够用。所以想了想，刘猛决定先去找封远桥商量一件事。


第190章 要的就是高大上

　　10月份的时候，刘猛就让封远桥暂停对综合大楼的建造，先建教职工宿舍楼。12月都过去，已经是阳历2016年1月份了，教职工宿舍楼也终于将近完工。

　　封远桥在工地上老远瞧见刘猛，便照直迎了上来，笑道：“刘校长最近这阵子好像挺忙的吧，怎么有功夫到工地上来了？”

　　封远桥的意思刘猛明白，是指他好长时间没来看建筑进度了。

　　刘猛笑道：“我今天是专程过来恭贺封队长将要升官啊。”

　　“升官？升什么官？”封远桥有些闹不明白。

　　刘猛道：“这教职工宿舍楼完工后，我准备再开建个图书馆、游泳馆、以及一栋可容纳1500学生上课的教学楼。再加上综合大楼的建设，这任务就相当的紧张了，所以我希望能够有更大的工程队来帮忙。这样一算，封队长起码要升个大队长呀。”

　　封远桥听了刘猛的话，先也是一喜，接着就道：“真要是有这么多任务的话，我倒是可以升请更大的权限，但批不批准就要看上面的了。”

　　刘猛道：“封队长只管申请好了，上面肯定会同意的。”

　　面对刘猛的自信封远桥很想问一句——刘校长，国家特殊工程部不会是你家开的吧？

　　跟封远桥沟通好了后，刘猛回到校长办公室，进入奖励页面设施援助类。先花费25000积分，将那栋可容纳1500人上课的教学楼给兑换了。

　　其实刘猛估计，就算下学期他将学生扩招个千八百，桃园如今一新一旧两栋教学楼也差不多够。之所以又兑换一个新教学楼，除了为今后招更多的学生做打算外，主要就是看中了这个教学楼的高大上。

　　在建筑设施援助类的奖励中，这栋教学楼是有立体图像的，让刘猛可以清楚地观察。这栋教学楼同样是三层，而每层却有10间教室，以每间教室容纳50名学生上课计算，全部用来当教室的话，自然是可以容纳1500人的。

　　其高大上的地方就是设计——不同于一般教学楼的规规矩矩，这栋教学楼是折叠连体的，就好像一张纸折三道痕，然后立在桌面上，三面相接成为一个三角形，然后还多出一小截。三角形的三个面各有三间教室，而多出来的一截则是一间教室，很显然，这独立的一间教室，可以用作楼层办公室。

　　这栋教学楼的另一个独到之处就是，将主楼梯开在多出来一截的地方，而在三角形另外两个顶点同样开了两个楼梯。三个楼梯在第一层都是内外双开，让学生可以进入三角形的内部区域。另外，值得一提的是，教学楼是双边走廊，走廊上都封了栅栏，既扩大了楼上学生的活动空间，也安全。

　　每层还都设立了三处厕所，分别在三角形三个顶点内侧，依次是男生厕所、女生厕所、教师厕所。而在三角形的内部区域，设计的是一片草地围着一个圆形的喷泉水池。草地上可以设立公告栏、宣传栏、报刊栏等，而喷泉水池中则养着金鱼。

　　系统奖励中，人力援助、设施援助、以及生活技能赠送、其他技能赠送这四个小类别中的具体奖励是不断更新的。所以，当刘猛前段时间第一次看到这个三角形连体教学楼的立体图影像时，一下子就让那充满高大上感觉的气派样子给吸引住了。

　　如今确定暂停解锁光环，刘猛自然第一时间将这个心爱的教学楼给兑换出来。

　　兑换完这个教学楼，刘猛就只剩下6300积分，图书馆、游泳馆都需要1万积分，所以刘猛只能作罢。

　　即使是只增加一个连体教学楼的任务，几天之后，封远桥的被任命为大队长的通知还是下来了。同时，又有十辆工程车开进了桃园中学，让桃园中学后面的工地一下子热闹许多。

　　也幸亏如今为了方便工程队施工，桃园中学后面的一面围墙都没盖上，无论是工程车进出，还是送建筑材料的运输车，都是从后面走，并没有对桃园学校的教学工作有多大影响。

　　这时教职工宿舍楼已经正式完工，封远桥就带着工程大队重新投入综合大楼的建设中。有了新增加的10辆工程车，以及大队长权限，综合大楼的建造比原先快了近一倍。

　　……

　　刘猛却是再无心关注建筑的进度了，因为阳历2016年1月份是这学期的最后一个月，也是最忙的一个月。

　　首先就是一月末即将到来的期末考试——根据期中考试比平时月考难度有所增加来看，期末考试的难度很可能会更大。如今刘猛所剩积分不多，如果不能从期末考试中得到足够的补充，很可能会影响到下学期的招生。

　　其次就是甘飞飞等10位同学所组成的舞蹈团队，训练也进入了关键阶段。10位同学们的水平基本上都提升到了一个瓶颈，如果能够突破这个瓶颈，参与市里面选拔比赛的时候，胜出的可能性将大大增加。

　　最后，“精品课堂视频大赛”如今也到了头一轮结果将要出现的时刻，录制了视频的老师们，都想知道自己的课堂视频到底得到一个怎样的评价，自然对其他事情有所分心。而且，像吴燕、方琪还需要参加小教一级的考试，事情就更多了。

　　到了1月18号这天，刘猛带着掩饰不住的喜色，召集小学部的十几位老师在会议室开会。

　　“这次会议就一个主题！”刘猛话语激昂，神情激动，“县里面‘精品课堂视频大赛’的评选结果已经出来了！我们桃园学校又三位教师的课堂视频都被选入了精品课堂当中，其中更是有一个视频被评选为县级第二名！”

　　听刘猛说到这里，小学部的12位正式老师也都激动起来，一个个忍不住心想：该不会是我吧？如果是我的话，那简直太让人激动了。

　　刘猛接着道：“大家千万不要觉得12个人参赛，只有3个人的课堂视频选入精品太少。要知道，这次比赛中整个丰城县参赛视频上千个，也只是评选出了100个精选视频而已。我们桃园学校能够占据其中3个名额，已经足以说明我们的实力！”

　　刘猛越说越激动，可下面老师们却都要急死了——校长大人呀，你可不可以先告诉我们到底是谁的视频入了精品，谁又被评选为全县第二啊？可不可以不要这样吊人胃口？

　　兴奋的刘猛还准备再发一番感慨，性子干脆利落的吴燕却已经等不及了，直接插话道：“校长，可不可以先说谁获了奖？”

　　“额，”刘猛愣了下，然后才发现老师们急不可耐的眼神，于是轻咳了声道：“这次，我们学校课堂视频选入精品课堂的有……四年级李明耀老师的数学课堂视频，五年级王秋雪老师的英语课堂视频，还有六年级吴燕老师的语文课堂视频。”

　　听刘猛说到这里，没被点到名的其他8位老师都露出是失望之色，而李明耀、王秋雪、吴燕三人反倒更紧张了。

　　亲爱的校长大人，您赶紧说呀？到底是谁获得了全县第二名？

　　也不怪三位老师如此急迫，谁让刘猛设下的奖金如此之高呢。自从知道初中部参加“疯狂语数英”大赛获得第一，王尤、姚瑶都得到1万块奖金之后，小学部的老师们对每月月考那千八百块奖金都不看在眼里了，鼓足了劲儿也想拿个大的。如今结果就要知晓，哪能不急？

　　眼见三位老师似乎想要起来把自己抓住拷问，刘猛终于不再卖关子，嘿嘿一笑看向吴燕道：“吴老师，这个全县第二是你的。”

　　说完，就在吴燕还处于惊喜之中，王秋雪和李明耀则有些失望之时，刘猛直接从口袋中拿出了两匝多的红牛。

　　“我之前说了，只要大家能够得奖，学校就不会吝啬奖赏。现在，我兑现自己的承诺，也希望老师们再接再厉，为自己、为学校争取更多的荣誉！”

　　说完，刘猛起身将有两万块的红牛放在了吴燕面前，然后又分别拿了十张红牛给王秋雪和李明耀。

　　“吴燕，回神儿了。”方琪瞧见吴燕还在发呆，不由推了推，“再不回神，我就把你这红牛拿走了。”

　　“你敢。”吴燕回过神来一把抓住红牛。

　　说完，和方琪一起扑哧笑出声来。

　　方琪是为吴燕高兴，吴燕则是高兴得忍不住了。

　　想当初，她来桃园学校的目的可不就是多赚些钱，好帮助父母供养两个弟弟上大学么？原本她以为，来了之后每月拿个4千块钱工资就顶天了，却没想到学校设立了那么多奖金可拿。

　　可惜的是，六年级因为四个娲族女孩基础太差，并且几个新招的学生都不是十分的出色，连续四次月考中，六年级就没有一次能够获得前三名的，甚至还有两次落在后三名让她减工资的时候。

　　这种情况，让急需用钱的吴燕心里发苦。不过她是学校的教导主任，却是不能在老师们面前表露什么，只有闺蜜方琪知道她的难处。

　　在这样的情况下，拿到这两万块奖金，吴燕的喜悦可想而知。何况，县里面对第二名也会有五千块的奖金，合起来就是两万五。如果在加上她这六七个月的工资，这学期她将近挣了四五万！

　　刘猛回到自己的座位上，看着一脸喜悦的吴燕，不由微微的笑起来。

　　他能够体会吴燕此时的心情，因为他收到上面通知后，得到系统的积分奖励提示时，也是同样的心情。


第191章 舞蹈服装与校服

　　其实早先刘猛并不是真的确定，老师们参加这个“精品课堂视频大赛”得奖后，系统会给学校算积分。怎么说呢，这个比赛主要比的是老师的能力，似乎和学校没什么关系。

　　现在看来，这种想法显然不对。老师是学校两大组成人员之一，所获得的荣誉与学校息息相关。而系统确实为此奖励了积分——吴燕获得全县“精品课堂视频大赛”第二名，系统奖励了1万积分；而其他两位的课堂视频进入精品，系统也分别奖励了1千积分。

　　这样算来，除去中间兑换资金的一些积分，如今刘猛又有了将近2万的积分。这两万积分刘猛并没有急着兑换奖励，而是留下了下来，准备等期末考试后看情况再决定如何使用。

　　有时候刘猛会想，他这校长当得挺黑的。学生、老师为学校挣的积分，全部兑换成钱的话，有好几百万甚至上千万，而他奖励给老师、学生们的只有几万块。

　　假如老师、学生们了解到这些，不知道会不会打死他。

　　见老师们不管是高兴的还是失望的，一会儿之后情绪基本稳定下来，刘猛又道：“理论上来讲，进入精品的课堂视频都有机会参与市级的选拔，但除了吴老师的课堂视频外，王秋雪、李明耀被选上的机会不大。而且，市级的结果要等到期末考试自后才会出来，所以接下来这段时间，大家专心为期末考试准备，不要再分心了。”

　　散会之后，刘猛跟方琪一起去老教学楼的舞蹈室，观看甘飞飞等10位同学的《小苹果》舞蹈。

　　到了舞蹈室，刘猛便瞧见刘莜苍正在指导学生们彩排。

　　刚开始，其他9位学生排成一个方阵，甘飞飞则站在最前面。当音乐开始后，学生们一边做着《小苹果》中的舞蹈动作，一边有序的挪动着位置，变换着团队的阵型，形成了更加具有观赏性的舞蹈效果。

　　如今在学生们个人舞蹈水平提升到瓶颈之后，也只能多练习阵型变换、配合之类的，这部分内容提升空间仍旧不小。如果能够让舞蹈团队配合默契得如同一个整体，参加选拔赛时必然有所加分。

　　刘莜苍见刘猛来了，示意学生们继续跳不要停，便过来和刘猛搭话。

　　“校长，如今时间不多，舞团也进入了彩排阶段，是时候考虑给团员们定造型了。”刘莜苍道，“让学生们早些适应，将来去市里面参赛才不会出岔子。”

　　刘猛点点头道：“这个我正在着手准备——正好我有个想法，你们一起参考下。我想让学生们参赛的时候都穿校服，你们觉得怎么样？”

　　“校服？”方琪、刘莜苍都是疑惑，“我们没有校服啊？”

　　刘猛一笑道：“以前没有，不代表以后也没有嘛。下学期，我就准备让在全校推行校服。现在提前让舞蹈团穿上去参加表演，也算是让其他师生看看效果。”

　　说完，刘猛见方琪、刘莜苍都紧紧皱起了眉头，心中一动便道：“不会我一说起校服，你们就想起了自己上学时恨得牙痒痒的那些垃圾校服吧？”

　　方琪、刘莜苍虽然没说话，但脸上的表情显然在说：校长，我们就是这么想的。

　　见到两人这表情，刘猛道：“放心吧，我们学校的校服可不会那么难看。等到样式出来，你们看到效果会很惊喜的。”

　　方琪和刘莜苍相互看了眼，都心道：希望是真的惊喜，而不是惊吓吧。

　　说起校服，其实刘猛早就在考虑了，只不过选校服不像平时买衣服，只凭喜好是不行的，还要考虑多方面的因素。

　　如果是其他学校，尤其是某些学校领导比较缺钱花的学校，第一个要考虑的肯定是经济因素。比如说，找哪个厂家做校服拿的回扣会比较多；定在什么样的价位，学生家长比较容易接受，而学校又可以多收点钱。

　　因为把经济因素放在第一位，所以大多数学校校服都不怎么好看。但刘猛会么？他根本不缺钱，甚至打算将来免费将校服发放给学生们。所以，就桃园来讲，校服的美观、适用才是第一位。

　　说起美观，之前刘猛最开始想起的，就是日系漫画中的各种美少女穿的校服，但很快他就将引进那种校服念头去掉——裙子那么短，起风时不小心就会给吹起裙子，露出小屁屁，到时候家长们就算不拿刀来学校砍他，也肯定会把校服给烧了。

　　说起适用，刘猛也算理解为什么自己上学时，很多学校的校服都是那种宽大的。这固然和当时衣服的设计理念有关，可还有一个重要原因就是，无论小学生、中学生，都正在长身体，宽松的衣服更加利于学生们成长。

　　最后综合多方面因素考虑，刘猛终于对校服有了确定的想法。准备给桃园学生制定五套校服，分别对应夏、春秋、冬三个季节，以及学习装、运动装两个类别（冬季用春秋季的运动服）。而具体的样式，则根据桃园的特色以及美观来确定。

　　其实刘猛最希望的还是从系统直接得到校服，因为系统出品的质量最有保证。可惜，不知道是不是制作校服太容易，系统奖励中并没有这一项。所以刘猛便在网络上联系了可靠的制衣厂家，跟人家设计师确定了校服样式，订购了一批校服。

　　如无意外，要不了几天这头一批的十个人的校服应该就到了。

　　临近期末考试前的最后一星期，物流公司将一个纸箱送到了桃园中学，刘猛在签收之后，立即抱着纸箱来到了舞蹈室。

　　虽然今天是周日，但刘莜苍仍带着甘飞飞等10位同学在舞蹈室训练。

　　“同学们，你们的舞蹈服装来了！”放下纸箱后刘猛直接喊了起来。

　　刘莜苍谁让学生们停下来，顿时10个人在甘飞飞的带领下全都围了上来，想要看个究竟。

　　甘飞飞好奇地问：“刘老师，我的舞蹈服装是天使服吗？”

　　天使服不就是一双白翅膀嘛。

　　刘猛心中吐槽了句，却道：“甘飞飞同学你本来就是个小天使，那里需要穿什么衣服呀。”

　　说完，刘猛感觉有些不对劲儿——怎么一下子变得这么安静？

　　他抬起头来一看，只见甘飞飞小脸儿通红，一双大眼睛里满是错愕的神色，而周围其他同学则都是瞪大了眼睛，一副被惊到了的样子。

　　刘猛还是没弄清楚什么情况，不禁看向刘莜苍，只见刘莜苍正满脸嗔怪地看着他，啐道：“校长，你怎么可以这么说飞飞呢。”

　　我怎么说飞飞了，不就夸她是个小天使吗？

　　刘猛仍旧不明白。

　　这时甘飞飞回过神来，小嘴儿气鼓鼓的道：“刘老师，你好坏呀，怎么可以说人家不需要穿衣服呢？”

　　哦——

　　刘猛一下子明白了过来，顿时满脸的尴尬。

　　这时其他同学也都回过神来，哈哈的笑起来。

　　刘猛赶紧解释道：“甘飞飞同学，你误会了，老师是说，你即使穿普通的衣服，也是个小天使。”

　　解释完，见同学们仍旧笑个不停，甘飞飞也一脸的不爽，刘猛连忙施展惯用绝技乾坤大挪移——他从纸箱里快速的向外拿出一包包衣服，一共拿了六大包才拿完。

　　果然，同学们看到这些衣服立即转移了注意力。

　　“呀！好像是校服！”甘飞飞最先指着其中一包衣服惊讶地叫道。

　　这些衣服都是用透明的包装袋装着的，所以没拆封就可以看个清清楚楚。刘莜苍走上来，发现这些衣服主要分为五种样式。

　　一种是几朵桃花点缀的淡粉色短袖，加上咖啡色红色条纹的格子百褶裙或者短裤，一种是白绿色相间短袖、短裤，通过材料一看就知道是运动服。同样，也可以显然的看出来这两套是夏季校服。

　　一种是咖啡色加红线的格子修身长裤，粉红色带几朵桃花的长袖，栗色鸡心领的毛线针织背心；一种是白绿色相间的运动长裤、长袖。这一看，就是春秋季节穿的校服。

　　最后一种是一件大衣，全都是咖啡色加红色线条的毛绒格子大衣，领子可翻可立，看着颇为高档的样子。而与之配套的，则是一条单独的仿佛加厚了的咖啡色格子修身长裤。很显然，这应该是冬季校服了。

　　看过了所有的校服，刘莜苍不得不承认，刘猛所定制的校服确实美观且实用，算是她见过的最好的校服了。

　　这时刘猛已经喊起来：“排队了！排好队就把新衣服发给你们！”

　　孩子们看到这些好看的新衣服，同样一个个满眼小星星，立即听话的排起队来。于是，刘猛拿出一张单子，按照10个同学的身体尺寸，依次发放衣服。

　　刘莜苍见状，也上来帮忙。

　　发衣服的时候，刘莜苍问道：“校长，之前你说让孩子们以校服作为舞蹈服装，是用哪一套呢？”

　　“你觉得哪一套好？”刘猛反问。

　　“我觉得粉红色短袖那套不错，很有特色。”刘莜苍道。

　　“也觉得那套比较合适，就用那套吧。”刘猛点头道。

　　根据文件上的通知，选拔赛赛场设置在室内，里面有空调制暖，所以对参赛学生穿什么舞蹈服装并无影响。


第192章 监考大训话

　　发完了校服，刘猛、刘莜苍就带着10位学生去食堂教师餐厅那边换衣服，看看效果——那边有空调。

　　这个过程不免有些麻烦，让刘猛想到，这个寒假必须为学校各个教室、宿舍配上空调了。

　　学生们换好了那套粉红色的短袖校服出来后，学校里的其他人也都过来围观。刘猛敏锐的发现，甘双双以及四个娲族女孩，看向甘飞飞等人穿着的校服时，眼中都有羡慕之色，便连张子强也是颇为在意的样子。

　　这进一步说明，刘猛所定制的校服确实是不错的。

　　刘莜苍却是在重新打量穿在学生身上的校服——淡粉色短袖，因为带着几朵桃花，所以素雅、清新中带着一股阳光的味道。男生的是方领，女生的是圆领，并且前襟都开了两颗红色的扣子。

　　女生裙子比膝盖稍高一寸的样子，不长不短正合适；男生的短裤则是比膝盖高出近两寸，宽窄合适，和淡粉色短袖配上，每个都成了十分惹人爱的小正太。而学生们整体上看来，就像一片绽放的桃花，灿烂而充满阳光。

　　最后，刘莜苍还注意到了每个同学左胸口的一个圆形的徽标——细看的话，徽标的背景是蓝天白云，主题则是一枝正在盛开的桃花。

　　“校长，那个是我们学校的校徽吗？”刘莜苍问刘猛。

　　“是啊。”刘猛答道，“没想什么太复杂的图案，干脆就把我们学校的桃花给放上去算了。”

　　“挺好的。”刘莜苍笑道。

　　王尤也道：“桃园学校用桃花做校徽，最好不过。”

　　到了星期一，甘飞飞等10个舞团的学生，内穿了春秋季的那套长袖校服，外罩咖啡色的格子大衣，在第二节后的大课间集体亮相操场，顿时吸引了所有的同学的目光。

　　接着，10人就在全校学生的最前面做起了广播体操，跳广场舞。于是，后面不少同学呆呆的看着舞团10个人的表演，连动作都忘记了。

　　刘猛和老师们看着这一幕，都笑起来。

　　“校长，这校服设计的真不错，弄得我都想退回20岁，也弄一套穿穿了。”方琪来到刘猛身边道。

　　这话说得有些夸张，但刘猛还真就喜欢听。

　　王秋雪也道：“我们以前上学时的校服要是也这么好看就好了。”

　　邓琪则是道：“那时候农村学校都没有校服这个说法呢。”

　　“这校服是我见过的最好看的校服了。”

　　“……”

　　老师们一个个都赞叹起来——对于老师们来讲，看着一班穿着好看校服的学生，总比看着一班穿垃圾校服的学生心情更好些。

　　带着对新校服的喜悦，桃园学校的师生们一起迎来了学校自己的期末考试。

　　如刘猛所预料的那般，系统所出的期末考试题难度果然又增加了，难度介于系统所定义的“简单”与中等之间，比期中考试题的难度还稍高一点。

　　用了一天半的时间，小学部先考完试，刘猛并没有组织老师们改卷，也没有放学生们回家。因为，明后天还要进行县里面统一的期末调研考试。

　　桃园学校虽然是私立学校，但却是受到国家教育部门监督的，必须和其他公立学校一起参加期末调研考试。因为只有如此，教育部门才能了解到桃园学校这学期的教学成果；才能确定，桃园学校不是收了学费后就敷衍学生们。

　　为了避免学生们连续考试产生疲倦和反感，下午刘猛让老师们带着各班学生尽情的玩耍。学校有足球场、篮球场、乒乓球台，还有秋千、单双杠以及原生态的桃林。并且图书室、计算机室也对学生们开放，可以由老师组织学生借书看，或者看动画片之类的。

　　至于初中部的三人，因为科目较多，只能再多考一下午。并且，初中的县里统一考试并不是明天，而是大后天。

　　晚上，刘猛召集老师们在会议室开了个会。

　　“这次会议主要是安排明天的工作——明天我们学校会出六个老师到龙门小学监考，吴燕，就由你带着方琪、王秋雪、叶佳怡、卓琳、李子轩、李明耀几人去吧。”刘猛看向吴燕道。

　　说完，刘猛又看向李明耀，道：“李明耀你不是会开车吗？明天就由你负责开校车，一定要注意安全。”

　　“校长放心，保证把车和人都好好的带回来。”李明耀颇为兴奋地道。

　　桃园的那辆教职工校车他试过，性能比那些名车都强，开起来超爽。可惜平时开的机会不多，现在能够开着校车去镇上，他自然颇为激动。

　　刘猛接着道：“吴燕明天带队的时候，注意先去教管站拿试卷。然后在其他学校监考需要注意的各项事项，刚才也都说了，要是还有不明白的，你可以把文件再拿去看看。”

　　“我会注意的。”吴燕认真的点头。

　　虽然是头一次带队去其他学校监考，但吴燕并不是太忐忑——忐忑也没用，学校根本没有比她在监考方面经验更丰富的老师。

　　刘猛接着道：“剩下和我一起留守学校的各位老师更不能大意，因为明天来我们学校监考的是夕林完小的老师，由他们的教导主任何兆带队。夕林完小和我们学校的矛盾相信大家都有所了解，所以我们要做好应对各种困难的准备。”

　　说到这里，刘猛扫视众人，眼中带着精光道：“一句话，该配合的我们就配合，但不该配合的，我们绝不配合！”

　　……

　　“吱！”

　　一辆看着颇为光亮的面包车停在了桃园中学大门口，前后车门打开，从上面依次走下来六个人，两男四女，为首的一位正是夕林完小的教导主任何兆。

　　小学的期末监考从来都不是个好差事，所以，基本上都是由一个经验丰富的老师带着一队年轻教师，美其名曰，让年轻人多长见识。

　　夕林完小这次的监考队伍也是如此，出了何兆之外，另外五人都是二十多岁的年轻老师。不过，这颜值和桃园学校出去的队伍一比较，就差太多了。

　　看了眼面前的五个年轻人，何兆不由又想起吴燕和方琪来——要不是吴燕、方琪被桃园学校挖走，夕林完小的监考队伍里怎么也有两个美女充门面。哪里会像现在这样，虽说不上歪瓜裂枣，却也是普通得毫无亮点。

　　嫉妒的看了眼桃园中学那阔气的大门，何兆并没有急着带队进去，而是又开始了一次训话。

　　“在进入桃园中学之前，我再次重复一遍之前所说的那些话。”何兆表情严肃的跟数学课本一样，“这次监考我们一定要打起12分精神，严格按照监考手册上的要求去做，绝不给考生任何作弊的可能！”

　　“另外，考试开始之后，最好时刻不停地的在考场走动，给我盯紧了考场每一个学生。一旦发现有疑似作弊行为的，立即提出警告；一旦确定了作弊行为，立即没收考卷，将其逐出考场！”

　　不知道是第几次听到何兆这番话，五位年轻的老师都不由腹诽——需要说这么多遍吗？磨得耳朵都起茧子了。

　　一位胖乎乎的眼睛女老师迟疑着举起手来，弱弱地问道：“何主任，调研考试这么严格会不会不好？”

　　一般来讲，调研考试是县级对乡镇学校的考核，监考老师虽然是其他学校的，但因为都是一个乡镇，所以监考并不是很严厉。尤其是过年的期末调研，为了让学生、老师都有个好心情过年，试题简单不说，监考也是一贯的松。

　　何兆却是眼睛一瞪，呵斥道：“桃园学校和我们学校什么关系你不知道吗？我们在这边监考，一个不小心让他们抓住什么把柄，捅到上面去，我们学校名誉受损不说，你的教师资格说不定都要被吊销！”

　　跟何兆过来的毕竟是五个年轻人，被他这么一呵斥，顿时都被唬住了。唯有那个别心思通透的，才知道，何兆这番话根本就是胡扯——有哪个学校这么傻逼，用这种伤敌八百自损一千的方式打击其他学校呢？

　　“好了，都检查下自己的那份考卷，没什么问题的话，就去喊人开门吧。这桃园中学也太没谱了，考试这天竟然连个值日教师都没有！”

　　说完，何兆就让之前负责开车的那个年轻男老师去喊门。

　　那个男老师来到电子大门前，迷惑的看着那电子门铃处，犹豫着是直接喊还是按门铃时，电子大门却自己开了。

　　“咦，门居然自己开了。”男老师扭头对何兆等人道。

　　何兆喝道：“大惊小怪的做什么，赶紧进去！”

　　说完，就带着其他四位女教师跟上来。

　　其实，何兆对这电子大门自己打开也惊讶得很，只是掩饰得好。

　　那男老师回过头正准备迈入桃园中学，可目光看向前方时，却一下子呆住了。

　　姚瑶就站在大门旁边，看着夕林完小一行人，神色淡淡的道：“你们就是夕林完小的监考老师吧，我是桃园今天的值日教师姚瑶。别傻站着了，跟我进来吧。”

　　说完，也不管几人的反应，转身往学校里面走去。

　　原来，突然见到大美女姚瑶，不仅是那年轻男老师呆了，就连何兆都呆了。

　　早一步回过神来，何兆立即推了年轻男老师一把，呵斥道：“别再丢人现眼了，赶紧进去！”

　　四位女老师在后面瞧见这一幕，再次腹诽起何兆来——切，五十步笑百步！


第193章 抄你妹呀！

　　让桃园小学一位美女老师来了个下马威，何兆是相当的不爽。呵斥完那年轻男老师后，便阴沉着脸暗想：就让你们得意会儿，等到监考的时候，要让你们桃园学校哭都哭不出来！

　　夕林完小一行人跟着姚瑶往学校里面走去，顿时又是一阵不由自主的赞叹。

　　桃园学校的建筑物到没有比夕林完小多，但校园景色却比夕林完小好太多了。如今虽是冬季，可桃园的各种美丽校园景观依旧茂盛翠绿，足球场也是绿草如茵，仿佛是在春夏一般。这样的背景中，桃林里的桃树虽然都光秃秃的，但枝桠横斜中，却别有一番趣味。

　　等六人跟着姚瑶来到了办公楼的会议室，又发现：虽然桃园学校如今只有那么几栋建筑物分落在阔大的校园里，但似乎都建造、装修的颇为高大上。就拿这会议室，各种陈列于装饰即使与夕林镇的几所中学相比，都不差了。

　　不过话说回来，桃园学校如今可不就是一个中学嘛。

　　刘猛正在会议室中等待，瞧见何兆等人进来，这才礼貌性的起身道：“何主任来了？请坐。”

　　说完，示意王芳为夕林完小的老师倒水。

　　这时何兆故意在会议室里逛了一大圈，才招个位置坐下，阴阳怪气的道：“刘校长啊，你们桃园如今怎么说都是一个中学，可这建筑设施怎么感觉连我们一个完小都不如啊。”

　　瞧瞧，主任就是主任，说话多么的有水平啊——你怎么不说上学期桃园和夕林完小一样是个小学，而如今桃园已经成为中学了呢？

　　刘猛呵呵的笑了，回应道：“何主任，我们桃园建筑设施要比你们完小还好的话，你们完小不就真完了嘛。是吧？”

　　对于何兆这种故意找抽的，刘猛丝毫不客气。

　　果然，何兆一下子就怒了，气道：“刘猛，你！”

　　“别你啊、我的了何主任，时间不多，赶紧带着监考老师去熟悉考场吧。等考完了，咱们再好好的叙叙旧。”刘猛淡淡的打断了何兆的话。

　　何兆也知道轻重，所以便冷哼一声道：“好，就等考完试再说。”

　　考完试看你还能不能像现在这么淡定。

　　何兆更确定要在监考中好好发挥一番了。

　　接下来，刘猛让王尤带何兆等人依次去熟悉六个考场——桃园小学部每年级一个班，人数最多的一个班也只是20人，所以根本不用分更多的考场考试。

　　王尤带着夕林完小六位老师直接来到了教学楼，进入新教学楼，夕林完小的老师又忍不住暗暗比较，结果发现：虽然都是三层楼，但桃园学校的室内装修与设计要比夕林完小好太多。

　　首先是教室里的桌椅，一看全都是新的不说，还不像如今夕林镇流行的那种木质学生桌椅，也不像龙门小学那边更时髦一点的三合板、铁质结合的桌椅，而是全塑胶质的。桌面光滑如镜，桌角都是圆形，造型更是带着那种小学生的童趣。椅子全部是靠椅，而且似乎是那种最适合小学生坐的设计。

　　两个女老师忍不住去抚摸那些桌椅，让何兆一个瞪眼，立马缩回了手。

　　再看黑板，也是那种活动式的磁性黑板，并且班里都配备着投影机和卷起的布幕，让老师们随时可以进行多媒体教学——这套设备目前在全国来讲或许并算不上什么，但在丰城来讲，绝对教学设备最好的教室了。

　　何兆转了一圈，心中一阵嫉妒，忍不住道：“你们刘校长不愧是有钱人啊，这学生没几个，教室里的设备倒不错嘛。”

　　刘猛不在，王尤便笑道：“是啊，我们刘校长是有点任性了。”

　　何兆直接对不上话，跟年轻人比，语言运用水平差距太大。

　　几个女老师则是掩嘴偷笑——暗中比较，她们觉得刘猛远比林远山更有魅力，就连桃园的男老师也很有吸引力。

　　林远山如果知道几位女老师此时的想法，恐怕会冤枉的大呼：尼玛，我一个五十多的中老年，你们拿我和二十多的年轻人比，这不欺负人么。

　　意识到斗嘴找不到便宜，何兆就将心思都放在了考场上，转了一圈后，便指着排列好的桌椅道：“你们这桌子都排列的紧了，应该再挪开点。”

　　这时桃园学校这边除了王尤，还有一年级的数学老师唐妍。听到何兆的话，两人看向那些桌椅，顿时都是皱眉——因为只有20张单人桌，所以每张桌子间都隔了近两张桌子的距离，如果这都叫紧了，那么什么样才叫不紧呢？

　　王尤嘿嘿一笑道：“何主任，你说紧了，也不知道你不紧的标准是什么，不如你重摆几张，给示范下吧。”

　　为了杜绝桃园学生抄袭的可能，何兆根本不怕“受累”，当即真的亲自动手摆桌子。只见他直接将最左边第一张桌子挪到了墙角，又将其后第二张桌子往后挪了一个位。这一下，每张桌子间的间隔顿时都变成了三张桌。

　　看着几张桌子间学生都能踢足球的巨大空间，不要说王尤、唐妍，就是夕林完小的几位老师都是目瞪口呆。

　　何兆却自若的道：“好了，你们就按照这样子重摆吧。”

　　回过神来，唐妍想要开口说什么，却瞧见王尤向她打眼色，只能放弃。然后对在走廊玩耍的李诗莹道：“去叫赵子翔带几个男同学过来。”

　　现在是早饭后的活动时间，因为监考老师要检查考场，所以学生们都在教室外面玩。

　　李诗莹应声而去，没两分钟就张子翔就带着七八个小男生过来了。

　　夕林完小的老师瞧见这些不过五六岁的小男生，都不由露出怀疑的神色——这桃园的老师居然准备让这么小的学生摆桌子，虽说塑胶桌子很轻，可他们能理解老师的要求么？

　　何兆在一旁已经开始了冷笑，一副准备看好戏的表情。

　　教了这么多年书，他对于各年龄段小学生的能力清楚得很，才不相信这些五六岁的小孩子可以摆好桌子呢。尽管，这七八个孩子看着都比较有灵气的样子。

　　唐妍没有在意何兆等人的想法，指着那边何兆摆好的两张桌子，道：“把班里的课桌都重新拜访下，就按照那两张桌子的间隔摆。还有啊，桌子已经贴过考号，不要把顺序弄错了。”

　　“知道了，老师。”七八个小男孩一起应了声，便自发的分成三组，开始按要求摆放桌子。

　　这中间，张子翔不仅自己摆，还指挥其他的小男孩。不过五六分钟，20张桌子就在七八个小男孩的摆弄下，全成了何兆要求的那种巨大间隔。

　　这时，夕林完小的几位老师已然目瞪口呆，甚至不由怀疑：这些小孩该不会专门做过摆桌子的训练吧？

　　何兆同样惊讶，惊讶之后却是盯住了张子翔不放，皱着眉头想：“张子翔，这个名字怎么听着这么熟悉呢？张子翔，张子……张子强！难道这个张子翔是张子强的弟弟？！”

　　想到这种可能，顿时何兆抽了口凉气。

　　经过小学、初中两次“疯狂语数英”大赛，如今桃园的两位神童的大名在丰城不说家喻户晓，起码是每个老师都印象深刻。毫无疑问，能够成为神童，需要的不止是超乎常人的努力，更重要的是超乎常人的智商、天赋。

　　而小孩子智商、天赋这方面很大因素靠遗传，如果张子强真有弟弟、妹妹的话，他弟弟、妹妹比寻常小孩聪明的可能性也很大。甚至，有很大可能是和张子强一样的神童！

　　这么一想，何兆便看向了唐妍，装作平静地问道：“你们班张子翔是张子强的弟弟吧？”

　　“是啊。”唐妍没什么社会经验，一开口就确定了何兆的猜想。

　　王尤在一旁皱眉，想要提醒唐妍，却已经晚了。

　　何兆又看了张子翔一眼，嘿嘿冷笑声，心中已经有了定计。

　　王尤对何兆越来越讨厌，想要带他快点看完考场，便道：“何主任，该去看下一个考场了吧？”

　　“等等。”何兆现在来了状态，觉得桃园学校这些年轻老师，除了刘猛之外，其他人都不是他的对手。他指了指摆好的桌子道，哼道：“你们这桌子摆放的还有些问题啊——如果按照你们安排的考号来，肯定是成绩好的学生和成绩差的学生相邻的。这样监考老师一个不注意，说不定就让那些差生抄到。所以，你们这个考号得换下。”

　　这下，脾气好得如王尤也忍不住怒了——抄你妹呀！你把每张桌子间的间隔都扩大到三张桌了，学生怎么可能瞥得到？以为我们桃园的学生都是千里眼么？

　　见王尤和唐妍都没动静，何兆便冷笑起来，道：“怎么，你们不愿意呀？不做亏心事，就不怕鬼敲门，莫非你们桃园学校还真是像我说的那么安排的？”

　　王尤咬了咬牙，恨恨道：“唐老师，让学生们按何主任的要求重摆！”

　　唐妍也是气得酥胸起伏，让夕林完小那个男老师看得目光发直。

　　气归气，可何兆的要求并没有触犯监考手册上的规则，所以唐妍只能让张子翔和那七八个小男孩重新将桌子摆了——之前是从1到20顺序摆放，而现在却是按照单双号排成四列，1、3、5、7、9为第一列，10、12、14、16、18、20为第四列。

　　见第二遍桌子已经摆好，何兆这才挥了挥手，道：“走，我们去二年级的考场看看。”


第194章 你知道贱怎么写吗？

　　很显然，何兆是决心要将桃园学校6个考场的所有“作弊可能”都给排除掉。

　　王尤虽然不爽，但也只能带着夕林完小的老师去二年级教室。这边唐妍却是气呼呼的哼了一声，跑办公楼找刘猛去了。

　　“校长，那个何兆简直太气人了，不过一次期末调研考试而已，居然弄得跟高考似的！”到了会议室，唐妍忍不住向刘猛抱怨，“把学生们的课桌间隔挪到三张桌不说，还把我提前摆好的考号顺序给变了！”

　　“是吗。”虽然唐妍很生气的样子，但刘猛却一点都没被影响到，淡淡的道：“他想折腾就让他折腾好了，只要没有触犯监考手册上的规则，就不用管他。”

　　“可他那样子真的很气人呀！”唐妍还是火气很大。

　　刘猛一笑道：“他现在气我们气得越厉害，等到期末考试结果出来，他自己也就气的越厉害。”

　　这边何兆进了二年级教室，立马道：“这二年级的桌子也要像一年级那样重新摆，每张桌子间最低隔三张桌，考号单双号分开。”

　　二年级的数学老师杨莹对走廊上的一个学生道：“去让甘飞飞、徐越剑带七八个学生过来。”

　　很快，甘飞飞、徐越剑便带了七八个学生过来，按照何兆的要求重新摆好了桌子。

　　然而，接下来何兆又指着教室两侧几个小黑板道：“那黑板上怎么有字儿啊？是留给学生考试时候抄的吗？都给擦掉！”

　　王尤、杨莹还没说话，甘飞飞就道：“老爷爷，那个是板报当然有字儿了？还有，那上面就几首诗还有儿歌，我们同学都会默写了，根本不用抄。”

　　甘飞飞说完，所有人脸色都变得十分古怪。

　　何兆是一脸的惊愕，然后就是委屈，没错，就是委屈——他这时候真的很想问问甘飞飞，他才四十多岁而已，有那么老么？居然叫他老爷爷！

　　其他夕林完小老师则是一副想笑又不敢笑的样子，他们还是第一次听别人叫何兆老爷爷。王尤和杨莹就没那么多顾忌了，一个是乐不可支，一个是花枝乱颤。

　　顿时，夕林完小那个男老师又看直了眼。

　　这时这位男老师心里只有两句话——为什么桃园学校这么多美女老师？为什么我当初进的是夕林完小而不是桃园呢？

　　何兆回过神来，脸色变得跟小黑板一样，冷冷喝道：“考场不得留下任何字迹，这是监考手册上的规定。怎么，你们桃园学校想要违规吗？”

　　有了一年级那番事做心里准备，王尤、杨莹对何兆其他要求也懒得计较。当即，王尤让甘双双出去玩，免得再说出什么话来，把何兆气晕掉。而杨莹则是让徐越剑带着同学们，把黑板都擦干净了。

　　从二年级教室出来，何兆道：“王老师，其他班里桌椅也都要按一、二年级的摆法重摆，所有小黑板上的字迹都要擦掉，你还是提前跟其他老师说，免得我多费口舌。”

　　“可以。”王尤应了声，然后跟莹莹使个眼色，让她去通知另外几位老师了。

　　等到将六个考场都检查完，都快要考试了，王尤带几个人往教学楼二楼的办公室走去。

　　半路上，何兆故意掉在后面，然后拉住了那位看了美女就目光发直的男老师，道：“赵恒，你监考一年级的时候，一定要注意盯紧了那个张子翔。明白吗？”

　　“啊？”赵恒讶然一声，一脸不明白的样子。

　　他脑子还都是刚才检查考场见到的几位美女老师呢。

　　何兆气得拍了下赵恒后脑勺，道：“在张子翔身边多走动，还需要我说得更清楚吗？”

　　“哦。”赵恒终于回过神来，应了声。

　　不过——张子翔是哪个？

　　何兆见赵恒终于“明白”，心情好了些，便带着赵恒往办公室去了。

　　何兆当然不会忘记桃园学校如今最具有威胁力的小学生，甘飞飞。之所以没有安排人盯着甘飞飞，是因为二年级就是他监考。昨天接到就监考任务时他就做好了决定，绝不给甘飞飞任何“机会”。

　　上半年，桃园小学只有甘双双、甘飞飞两个天才，轻而易举的拿下“疯狂语数英”和“最炫小苹果”大赛的第一名，期末考试也同样考了个超高成绩。到这学期拿下初中级“疯狂语数英”第一名，桃园学校的名声已经彻底从负数变为正数，并且越来越大。

　　如今在夕林镇，很多人提起桃园学校，都不再是嘲笑和不信任，而是觉得桃园学校不错，是有一定实力的，不然没法把在夕林一中一般般的学生，教成一个优秀的尖子生。

　　桃园学校的名声越好，对夕林完小就越不利，不提两个学校的过节，单是生源问题，就足以让夕林完小和桃园学校争斗不已。

　　何兆对“桃园学校有实力教好学生”这种说法是不屑一顾的，在他看来，姚知行的事情只是个例，是幸运女神又一次临幸了刘猛而已。而他，就要在这次期末考试中，让桃园学校原形毕露，让夕林镇乃至整个丰城的人知道——刘猛，只是个有钱的逗比。

　　搞教育？

　　他刘猛不会！

　　在二楼办公室，让桃园学校的几位老师检查过考卷，确定考卷没有出现已拆封等违规问题后，何兆带着夕林完小的老师们，气势汹汹的去往六个考场。

　　丰城这边，乡村小学期末调研考试每个考场都只是一个监考老师，本校老师不得进入考场，所以桃园的老师们只能窗外默默地关注着学生们。当然，这样也是为了防止监考老师过度刁难本校学生。

　　检查考场的时候，刘猛可以任由何兆折腾，因为他根本没想过让学生们弄虚作假。但考试的时候，刘猛却绝不会让何兆乱来。所以，考试开始后，刘猛就站在二年级教室的外面。

　　第一场是语文，考试正式的铃声还没响起，何兆就开始吓唬孩子们了。

　　他站在讲台上脸色跟黑板一样，极度严肃的道：“同学们，考试马上就要开始了，如果有替考的学生，请主动站出来，我不会给予追究。如果考试开始后，让我发现有替考的，哼哼，那时候不仅你替考的人成绩为零，还会叫你的家长过来。甚至在全乡，全县，对你进行点名批评！”

　　替考，是丰城这边乡村小学常有的一种作弊现象。学校领导、老师为了提高学校的期末调研成绩，让其他学生代替学习特别差的学生考试。不过那种现象一般只发生在五、六年级——只有五、六年级才容易让初中生替考，其他年级的学生是不太可能的。

　　杨莹也在二年级考场外面，听到何兆这番话，立即皱起了柳眉，忧虑道：“校长，何兆是故意把考试气氛考得这么紧张啊，这很有可能影响到学生们发挥的。”

　　刘猛神色不变的道：“相信我们的学生，他们没那么容易被吓到的。继续看下去吧。”

　　接着，何兆又是认认真真的读了一遍各种考场守则，连续两三遍的吓唬面前的十几位小朋友之后，这才开始发卷。而这时，距离考试正式开始有两三分钟。

　　杨莹道：“太过分了，监考手册上可是规定了提前五分钟发卷的，他居然硬是拖了两三分钟。”

　　刘猛默然——就算他过去质问何兆，何兆随便编个接口就能应付下来，所以他没有借此去找何兆麻烦。

　　要么不出手，出手他就要让何兆害怕，再也不敢弄些乱七八糟的东西。

　　发完卷子后，何兆瞥了眼外面的刘猛，倒是按规矩提醒了学生们检查试卷是否破损，写上姓名、班级、学校等信息。然后又在黑板上写下了考卷信息，以及考试时间——不知道是否有意，何兆写的考试时间连刘猛都认不出来。

　　“尼玛，我先忍了，看你还能耍什么花招。”

　　心里这么想，刘猛按下心思继续看着。

　　其实刘猛知道，何兆监考经验比他丰富太多，自己根本防不胜防。

　　铃声响起，何兆宣布正式考试。而就在学生们做题的时候，他就开始在班里一遍又一遍的转圈儿，并且嘴里把各种考试需要注意的事项、规则说个不停。

　　“考试前不说，现在却一遍遍的说，摆明了干扰学生们考试嘛。”杨莹气的俏脸通红。

　　跟唐僧一样说了四五分钟，何兆也不敢太过分，终于停了下来，但他脸上那得意的坏笑却是明显的很，看得刘猛、杨莹牙直痒痒。

　　又转了四五分钟的圈儿，何兆停在甘飞飞面前不走了，然后开始了一位监考教师的精彩表演——

　　“那位同学，你偏头干什么？是不是偷看别人的试卷？”

　　“这位同学，你脚为什么总在动啊，赶紧拿开，让我看看下面是不是藏着纸条！”

　　“那个谁，你手放下面干什么呢？赶紧拿上来！”

　　“……”

　　刘猛在外面看得清楚，何兆虽然一直在说其他同学，可人却一直站在甘飞飞旁边，所以最受干扰的是甘飞飞。

　　“尼玛，见过贱的，但没见过这么贱的。简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍！”心中狠狠地吐槽了下，刘猛决定对何兆动手了。

　　然而就在这时，考场中甘飞飞却举起了手道：“老师，我有个问题。”

　　听到身后甘飞飞提问，何兆先是一愣，接着就高兴起来——哈哈，这小丫头终于受不了了吧？

　　“什么问题？”心情好的何兆变得和善了点。

　　甘飞飞一双大眼睛看着何兆，很认真地问道：“老师，你知道‘贱’怎么写吗？”


第195章 何兆的震惊

　　“老师，你知道‘贱’怎么写吗？”

　　听到甘飞飞问的这个问题，不要说何兆，就是考场外面的刘猛、杨莹都一时反应不过来。

　　作为一名老师，何兆第一反应就是甘飞飞问的是哪个jian，是保健的“健”呢，还是宝剑的“剑”。第二反应就是现在是考试时间，他没有义务解答甘飞飞的问题。第三反应才觉得甘飞飞的问题似乎别有含义——好像是在说他贱啊。

　　回过味儿来，何兆心中首先就是惊讶，没想到甘飞飞这么小的孩子，居然会这么拐弯抹角的骂人。然后他就生气了——居然敢骂他这位监考老师，简直就是翻天了！

　　于是何兆冷笑道：“这位同学，你是问我‘贱’怎么写？”

　　甘飞飞认真的点头，道：“是啊，难道老师你不知道‘贱’吗？”

　　甘飞飞怀疑的眼神让何兆很受不了，脱口而出道：“我当然知道‘贱’了！”

　　说完他就意识到不对，果然，考场中十几个同学都是一阵低笑。

　　这下何兆彻底怒了，正准备以“甘飞飞辱骂监考老师”为由，抓取甘飞飞的卷子，将其赶出教室，刘猛却过来一把抓住了他的手。

　　刘猛的手如同铁钳，即使何兆使出了吃奶的力气，也纹丝不动。不仅如此，刘猛身上还散发出一种很危险的感觉，让何兆一下子怂了。

　　“刘……刘猛，这里是考场，我是监考老师，你……你想干什么？”何兆声音发颤的问。

　　这怂样，和之前在学生面前的威风判若两人，让甘飞飞和一众小伙伴儿都看呆了。

　　不过，校长现在的样子真的好吓人呢。

　　“你又想干什么？”刘猛冷声问。

　　听刘猛提起这个，何兆又来了底气，道：“你还好意思说，这个甘飞飞，刚才居然骂我‘贱’。考生辱骂监考老师，难道不应该没收考卷，赶出考场吗？”

　　刘猛冷笑起来，反问道：“我怎么没听到甘飞飞骂你贱？”说完他又问周围的二年级学生，“甘飞飞骂这位老师贱了吗？”

　　“没有！”十几位同学一起答道。

　　确实没有嘛，只是问他“贱”怎么写而已。

　　何兆的怒火暂时胜过恐惧，气呼呼的道：“刘猛，你教的学生简直和你一个德行！”

　　“何主任，注意你的言行。”刘猛像猛虎盯着猎物一样盯着何兆，“否则我会以你辱骂本校长为由，将你赶出桃园学校！”

　　被刘猛现学现卖，何兆简直要气死——真要因为辱骂刘猛被赶出去，那就和监考没关系了。

　　何兆忍了忍道：“甘飞飞问知不知道‘贱’怎么写，可不就是在骂我！”

　　刘猛看向甘飞飞，问道：“你是在骂这位老师吗？”

　　甘飞飞小脸儿上满是无辜的表情，道：“没有啊，我只是想问他‘关键’的‘键’的怎么写。”

　　听到这师生两人一问一答，何兆简直欲哭无泪——汉字里的“jian”那么多，任甘飞飞怎么说都可以了。

　　刘猛嗤笑道：“听到没有何主任，是你自己心中想着那个‘贱’，才以为学生问问题是骂你。”

　　说完，也不管何兆什么表情，拉着他就往外拽。

　　何兆感觉刘猛力气大的跟一辆拖拉机样，为了避免被拽倒在地出丑，他只能跟着刘猛走，同时色厉内茬地问道：“刘猛，你想干什么？可不要乱来！”

　　刘猛给何兆的感觉就是蛮横不讲理的有钱公子，何兆还真怕刘猛什么都不顾的胖揍他一顿。

　　像拖个垃圾桶一样把何兆拖到了外面，刘猛松开了何兆，微眯着眼睛，声音森寒的道：“何主任，我不管你对我和桃园学校有什么看法，但既然你来监考，就请好好的做一个监考老师，不要用那些龌龊的手段干扰学生！”

　　“否则的话，”说到这里，刘猛的目光像剑一样刺到何兆心里，“我会让你彻底明白‘惨’字是什么意思！”

　　这时候，刘猛给何兆一种极度危险的感觉，让他意识到，如果他还敢像之前那样，怕刘猛真的会对他很不客气——刘猛将他打一顿还算轻的，就怕刘猛小题大做，动用上面的关系，直接整得他没工作，或者更惨。

　　不过，何兆还是很想吐槽下：天啊，难道就因为他是语文老师，所以一个问他“贱”字怎么写，一个又想让他解释“惨”字的意思？

　　被刘猛威胁过后，何兆重新回到考场，果然没有像前面那般卖力“表演”了。可是，他还是不停的在班里转着圈儿——监考手册上要求就是老师不能在考场某处停留超过五分钟，这个刘猛也没法说他。

　　不过，这种干扰强度却是比之前小太多了。刘猛和杨莹注意到，学生们很快就进入了做题状态，没有被何兆那特殊的脚步声影响到多少。

　　在班里转圈的时候，何兆心中仍旧是各种恶意的念头横飞。

　　“哼，我就转来转去，多少影响这些小兔崽子一些。”

　　“刘猛，就让你盯着我吧，这样其他考场的监考老师就可以顺利完成我交代的干扰任务了。”

　　“哼，你们桃园都是花钱招的一群垃圾学生，就算是正常考试，也考不到多少分，到时候桃园学校还是要原形毕露！”

　　何兆想着想着，就觉得桃园学校期末考一个垃圾成绩已成定局，竟然越来越得意，甚至将之前被刘猛威胁的不快给忘掉了。他浑然不知，夕林完小的其他几位老师根本没有将他的话当回事儿。

　　一年级考场，被何兆特别嘱咐过的赵恒，根本没有去找一个叫张子翔的小朋友，甚至都没怎么看考场中的学生们，而是一直盯着外面的一年级数学老师唐妍。

　　唐妍礼貌性的对赵恒笑了笑，赵恒立即觉得无比的幸福，傻傻的笑起来。

　　一些一年级的小朋友瞧见这一幕，都不由奇怪：夕林完小的男老师怎么像个傻子呀？

　　三、四、五、六年级的夕林完小老师，虽然不至于像赵恒那样完全忘记了何兆的嘱咐，却也没有做的太过分，基本上完全是按照监考手册上的来。

　　二年级考场，为了确定“桃园学生成绩很垃圾”，考试进行到下半场时，何兆不像之前那样走个不停了，而是偶尔停留在某位同学旁边，观看那位同学做题。

　　连看了三四个学生的试卷，何兆立马皱起了眉头——不对呀，这几个学生怎么都做的还不错？难道我正巧看得是好学生？

　　二年级学生不多，只有13个，何兆干脆将包括甘飞飞在内的所有学生的卷子都看了个遍，然后眉头裹成了一团，眼中震惊的神色怎么都掩饰不住。

　　何兆就是教语文的，虽然不是教二年级，可二年级语文相当简单，他一眼就能看出学生做得是否正确。所以，再将13位学生的考卷都看过后，何兆便震惊的发现：这13位同学做题的正确率都在90%以上，甚至好几个同学的卷子，他都没发现有填错的空！

　　好吧，何兆承认期末调研考试的卷子很容易，可这些学生的正确率也太恐怖了吧？他觉得，如果让夕林完小的二年级学生来做，肯定做不到这个水平，估计正确率顶多就是80%左右。

　　然后何兆就不禁想：桃园二年级学生的语文水平似乎比夕林完小好，那么其他年级的学生，以及其他科目，水平又怎样呢？

　　带着某种担心，结束考试后，何兆麻利的收了卷子，来到二楼办公室和其他5位监考老师碰头。

　　“你们考场中桃园学生都考得怎么样？”

　　被何兆这么一问，其他5位老师顿时都有些蒙圈儿——监考又不是改卷，她们哪有注意那么多呀？

　　看到几个年轻人这表情，何兆就知道白问了，气得都不知道该说什么。最后只好道：“下一场考试你们都注意点，看看桃园学生考得到底怎样。”

　　几个夕林完小的老师都点点头，随着上午第二场考试铃声响起，几位女监考老师又都拿着卷子去了考场。

　　一、二年级上午只有一场语文，所以何兆和赵恒留在了办公室。

　　瞧见赵恒还有意无意的往唐妍、杨莹那边看，何兆又拍了下他的后脑勺，道：“回魂儿了！”

　　赵恒回过神来，满脸的尴尬。

　　何兆没管那么多，靠近他小声问道：“我让你办的事儿办得怎样？”

　　“什么事儿？”赵恒一脸呆呆的样子。

　　何兆又想拍他后脑勺，但瞧见唐妍、杨莹都看向这边，只好忍住，低声提示道：“张子翔！”

　　“哦，”赵恒终于反应过来，然后撒谎道：“我一直在他旁边呢，盯得死死的。”

　　其实，他是把唐妍盯得死死的。

　　何兆虽然觉得赵恒很不靠谱，但也只能选择相信。

　　上午第二场考的是大综合，也即是科学、品社加上音乐、体育、安全等副课中的副课。题量不大，考试时间为30分钟，所以很快就考完了。

　　因为综合的题超简单，所以在办公室帮几位女老师装订试卷的时候，何兆就大概的翻看了那些卷子，结果除了震惊还是震惊——尼玛呀，这期末调研试卷不会桃园的学生都做过吧？怎么看上去全对的那么多？！


第196章 监考见闻

　　震惊的不止是何兆，监考综合科的4位夕林完小女老师同样如此。虽然说综合科的题超简单，可也不至于这么多同学都全对啊。

　　要知道，如今上面虽然要求将科学、品社当做主课一样来上，但各学校基本都是应付，只是在临近考试的最后一星期给学生几节课的时间背诵复习卷子。在这样的情况下，综合科的题再简单也不简单了。

　　装订了试卷，又加了封之后，何兆一张脸再次变成了小黑板。

　　这时候王尤过来招呼道：“何主任，卷子加了封就跟我去食堂吃午饭吧，饭菜已经准备好了。”

　　加了封的卷子也不怕人拆开，所以何兆默默地带着人跟王尤去了食堂——他现在实在是没心情跟桃园的老师说话。

　　来到食堂大楼，夕林完小的几位老师自然又对里面的现代化餐厅设施一阵惊讶，等到了教职工餐厅，几位女老师还忍不住小声的和夕林完小的食堂做着比较。

　　“真没想到桃园的食堂弄得这么好，就跟大城市里的餐厅样。”

　　“是啊，你看里面各个功能区都分得相当清楚，干净卫生。”

　　“嗯，这饭菜好香，你们闻到没有？”

　　“……”

　　正议论着，几人的注意力就被餐桌上饭菜的香味吸引。何兆本来要瞪这几位女老师一眼，此时也只好作罢。

　　看向餐桌上的菜式，有肉有蛋还有排骨汤，另外就是一些应季节的蔬菜，外加几个果盘。在何兆看来，这也就是一般小学招待其他学校监考老师的伙食水准了，只不过闻着香一些而已。

　　刘猛也很快过来，跟王尤坐到一起，道：“何主任，考虑到你们下午还要监考，就不上酒了，开吃吧。”

　　对刘猛，何兆更不想说什么，直接开吃。

　　这一吃，无论何兆还是其他5位监考老师，全都是一呆——桃园的饭菜，不仅仅是闻着香，竟然还出乎意料的美味！

　　这一下真没人说话了，全都吃个不停，不过半小时的功夫，食堂准备好的饭菜竟然被夕林完小几人消灭干净。这时，另一桌上桃园的一众老师不过刚开动一会儿而已。

　　赵恒有心问刘猛能不能再去吃点，但摸了摸圆鼓鼓的肚皮，又打了个饱嗝，只能作罢。于是，他又不禁感慨起来——这桃园不仅美女老师多，连饭菜都这么好吃。唉，为什们我当初进的不是桃园学校？

　　吃过饭，刘猛亲自带着何兆等人去会议室喝茶、休息，经过一楼学生餐厅时，夕林完小几位老师又忍不住停下来，一个个惊讶的看着学生们的饭菜——竟然跟他们刚才吃的菜式是一样的！

　　“刘校长啊，你们桃园学生的饭菜顿顿都像这么好吗？”何兆语气古怪的问刘猛。听话中的意思，显然是怀疑桃园学校是在故意作秀。

　　刘猛道：“没办法啊，不给学生们吃好点，万一他们身体不好生个病，我可是要陪很多钱的。”

　　听刘猛说起这个，何兆更是无语。

　　想当初，桃园学校开出“保证学生不生病”的条件招生时，多少人等着看笑话，等着看刘猛把裤子都赔掉。可如今一个学期都要过去了，却似乎没听说过刘猛因为那个孩子生病而赔钱的。

　　而一想到这个，何兆就忍不住腹诽——这个该死的刘猛，肯定是和幸运女神有一腿！

　　下午，一、二年级只有一场数学，三至六年级则是数学和英语。

　　虽然上午被桃园学生的考试成绩狠狠地打击到了，但下午何兆依旧坚定不移的执行着干扰政策。当然，是在不触怒刘猛的情况下，轻微的干扰。

　　数学考试要80分钟的，可考试开始一个小时后，何兆就不得不收起了考卷回到二楼办公室。因为一个小时后，最后一个二年级学生都做完了。

　　这时候，何兆的脸色已经比小黑板还要黑，因为在转圈的时候，他发现这次桃园中学13个考生中，数学考满分的很可能超过十个！

　　这是什么概念？就是县城实验小学最好的二年级班级数学也不过如此吧？

　　回到办公室，他发现赵恒居然已经在办公室了，一问之下，才知道一年级的学生50分钟就全部做完了。

　　又过了会儿，见三至六年级的几位监考老师也提前拿着考卷回到办公室，何兆的感觉就更不好了。

　　“你们的考场上学生数学都考得怎样？”何兆问道。

　　4位女监考老师你看看我，我看看你，然后一起说道：“桃园的学生，太变态了。”

　　作为夕林完小的老师，看到桃园学生考得如此只好，4位女老师的心情无疑也是沉重的。

　　说起来，这里面有些个夕林完小转过来的学生，上学期她们还教过，当时只觉得很普通的孩子，甚至是被定为朽木的孩子，如今一个个都变了个人似的，考得那叫一个棒。难道说，桃园学校的那些个看着比她们似乎还年轻的老师，教书真的比她们还好？

　　这未免也太让人受打击。

　　下午第二场英语也同样如此，原本简单的题，到了桃园学生们的面前似乎变得更简单，不少学生提前做完，甚至一眼看过去都不容易找到一个错误。

　　调研考试结束之后，何兆再也没有早上进入桃园学校时的那种兴奋，焉了吧唧的带着5位夕林完小的老师回去。其他4位女监考老师同样兴致不高，似乎是桃园的学生们让她们受到了打击。倒是赵恒，对桃园学校有些依依不舍的样子。但让何兆一巴掌拍在后脑勺上，也只能乖乖的去开车。

　　……

　　调研考试后的第二天，刘猛就组织桃园老师们，将之前封存起来的系统那一套期末试卷改一改。

　　改卷在办公楼的教师办公室中进行，老师们一边改卷，一边听吴燕、方琪等人讲述昨天的监考见闻。

　　“我怀疑龙门的那些事可能有老师指使，不然一些小孩子哪可能那么坏？”叶佳怡想起昨天监考的遭遇，愤愤的道。

　　“是啊，那些学生居然在我上一场考试做的椅子上洒一层粉笔灰，要不是吴老师事先提醒多注意，我又眼尖看到的话，黑裤子就要坐一屁股白灰了。”连一向温婉的王秋雪都有些不忿。

　　方琪笑道：“你们这还算轻的，要是没听吴燕的话把喝水杯子带走，那些学生就敢给杯子里加料，让你欲仙欲死。”

　　邓琪道：“和龙门学生一比较，我们学校的学生实在是太好了。”

　　吴燕道：“现在的学生本来就顽皮些，我们又只是其他学校的监考老师，考过试后再也管不到他们，他们自然敢胡作非为。不过，这确实跟学校的管理有关系，假如学校在这方面管理的严格，学生也不会这么没德行。”

　　过一会儿，聊到何兆在桃园监考时的所作所为，方琪等人都不禁表示，她们在龙门小学监考的有点松了，龙门小学的学生那么讨厌，就应该严格按照监考手册上来，不要让他们太自在。

　　一边聊天一边改卷虽然有些慢，但一上午的功夫老师们还是将系统的那套考卷改完了。录入电脑，进行各种总分、平均、排名后，系统所出的这套期末考卷的成绩便出现在刘猛手中。

　　因为系统所出的这套期末考试卷子较难，所以不出刘猛所料，学生们的成绩比之第四次月考又低了一些。

　　几乎是同时，他也得到系统的提示信息。

　　“恭喜宿主通过本次期末考试获得21000积分！”

　　虽然不如月考奖励获得积分多，但加上之前的一万多积分，如今刘猛也有将近四万的积分了。

　　下午，刘猛召集老师们在会议室开会。这次会开的比较长，涉及到期末考试以后桃园学校方方面面的安排。

　　“首先说下本校自主期末考试的各班成绩，以及在全校的排名情况，然后将相应的奖励也下发给各位。一个星期之后，就是学生们拿通知书的时间，到时候我们得准备两份通知书，第一份写县里的期末调研统考成绩，第二份写本校自主期末考试的成绩。”

　　“但凡在本学期获得过奖学金的学生，在第二份通知书上都要写清楚，如在哪一次考试中，排名第几，获得奖学金多少。另外，还要为第一份通知书准备相应的奖状。”

　　刘猛说到这里停下来，因为有人举手了。

　　方琪放下手后，笑着道：“校长，要是按照第一份通知书来发奖状，那我们得准备多少奖状啊。”

　　听方琪这么一说，其他老师也都忍不住轻轻笑起来。

　　昨天期末考试后，各班留守老师跟学生一沟通，都了解到学生们考得相当好。而事实上，看过那简单的期末调研试卷，老师们便一点不担心学生们的调研考试成绩了。

　　刘猛道：“那么多的奖学金我都出了，还在乎几张奖状的钱吗？大家尽管放心好了，奖状我会买个几百张，保证我们的学生过年能够人手三张奖状以上！”

　　王秋雪小声道：“校长，那样别人会不会觉得我们学校的奖状不值钱？”

　　刘猛大手一挥，道：“只要成绩够好，我们就发奖状，不用去管其他人怎么想！”


第197章 还是要在桃园上学

　　自主期末考试的成绩公布之后，刘猛将相应的老师奖金发了下去，至于说学生的奖学金，自然是等到发通知书那天再发。

　　发完奖金，刘猛接着道：“第二件事就是我们明天的任务——明、后天初中部将会进行期末调研考试，因为我们学校情况特殊，到不需要派人去其他学校监考，而来监考的则是教管站的陶站长。”

　　听说来监考的是陶世荣，而不是什么夕林一中、二中或者永济中学的老师，王尤偷偷松口气——要是初中部的调研考试也像昨天那样折腾，可真叫人难受。

　　“小学部的明天需要改卷，至于是哪个年级哪一科的卷子，暂时不知道。改期末卷子这个事儿，我们一部分老师是有经验的，具体我在会上就不多说了。”

　　说到这里，刘猛停顿了下，又道：“第三件事是寒假中学校舞团参加市里‘小苹果’舞蹈选拔的事，这个已经做好了安排，由我、方琪还有刘莜苍负责。”

　　“最后一件事是关于下学期扩招的一些安排——暂时拟定的下学期招生目标是，至少要将本校学生人数扩大三倍……”

　　却说桃园的学生放假回家后，家长们最先感到的自然是又能长期和孩子在一起的喜悦，等到这喜悦劲儿过后，立马关心起另一个问题来。

　　进财超市。

　　姚进财、姚进步、姚进喜三个人又聚到了一起，不过却没有打牌，而是在聊天。同时被迫参与聊天的，还有站在一旁一脸不爽的姚知道，以及老实憨厚的姚知力。

　　“知力，你老老实实的跟叔说，你在学校这一个学期真的什么病都没生过？”姚进财摆出一脸严肃的样子问。

　　“真的没生过病。”姚知力老实的回答道。

　　“连感冒、发烧、拉肚子、咳嗽都没有？”姚进财不可置信的问。

　　“倒是咳嗽过一次。”姚知力一句话立马让姚进财三人兴奋起来，接着却听姚知力道：“那次学校做的汤太好喝，我连喝了几大口，给呛了下，咳嗽过。”

　　一听姚知力这话，姚进财、姚进喜、姚进步三人全都无语了——尼玛，你不知道我们问的是你生没生病吗？喝汤呛到咳嗽，跟生病有毛关系啊？

　　小胖子姚知道则是在一旁哈哈的笑起来，显然是被几人的问答给逗乐了。

　　见姚进财还想问姚知力，姚进喜忍不住打断道：“进财，你别老问我儿子呀，也能问问知道呗。”

　　“问他有个屁用，这小子现在简直成了鬼精灵，问不出什么来不说，还总是拿奖学金说事儿。”姚进财虽然说这貌似批评姚知道的话，可姚进步、姚进喜两人却能从他话里听出喜悦来。

　　很显然，这是在暗自炫耀姚知道变聪明了。

　　其实姚进喜也觉得姚知力变聪明了，只是他没姚进财那么多花心思，口才也不咋地，所以就说不出来，只能整天一副很高兴的样子。

　　姚进步看着两人谈论着儿子，不由想起了姚知行，心中暗道：要是老子的儿子在这里，你们两个还嘚瑟个屁。

　　在姚进步心中，姚知行足以把姚知道、姚知力甩个十万八千里。

　　可惜，儿子对他有意见，平时周末、放假根本不来看他。

　　这时姚知道道：“老爸，你就别想着拿学校那三万赔偿金了，我这学期都给你拿了一千块奖学金呢。等到上初中，我拿几个像知行哥那样的大奖，三万块又算什么？”

　　这学期，姚知道总共得了两次500块的奖学金。

　　虽然觉得儿子这番话说的挺有志气，但姚进财还是忍不住暗自打击：“就你这么懒，还想得上万块的奖学金？做梦去吧。”

　　姚知力似乎反应慢一拍，接着之前的话题道：“进财叔，我们学校老师说了，食堂的伙食搭配是经过专门科学研究的最合理的学生膳食，而且我们每天都有锻炼身体，学校住宿条件、卫生条件都在标准之上，所以不会生病。老师还让我们回家后也坚持锻炼身体，注意生活卫生呢。”

　　听儿子说出这么一番话，虽然是转述老师的，但姚进喜却是忍不住心中自豪，他没有像姚进财那样打击孩子，而是道：“进财，我当初就说嘛，刘猛怎么可能白送钱给我们呢？他肯定是有一定把握防止孩子们生病，这才弄出个什么‘赔偿金’的。”

　　姚进财还想再说什么，姚进步却在一旁不耐烦地道：“我说你们两到底有完没完呀？我们不是要讨论下学期还让不让孩子上桃园学校吗？”

　　姚进步这话刚说完，姚知道就道：“爸，我是一定要继续上桃园学校的，其他学校我是不会去的！”

　　“我也只上桃园学校。”姚知力的话简单而坚定。

　　姚进财、姚进喜相互看了眼，姚进财道：“就算没那三万块，看在这学期孩子成绩进步那么大的份儿上，也还要让孩子上桃园啊。怎么，姚进步你想让姚知行退学？”

　　“退学？”姚进步笑起来，“我傻了才让那小子退学！下学期说不定他又能拿个一两万奖学金呢，就算给了姚进国，也算是替我还账啊。哈哈……”

　　进财超市中的谈话只是桃园村乃至其他村子桃园学生家长们讨论的一个缩影。

　　想到孩子一个学期都没生病，家长们自然是惊讶得很，但在听了孩子转述桃园老师的“科学膳食和运动”的解释之后，也都算是接受了。

　　最重要的是，有一些原本身体素质较差的孩子，一个学期后居然气色变好了许多。如此看来，桃园学校的“科学膳食和运动”还是挺灵的。

　　当然，也不少家长暗自感叹桃园学校的运气好，否则科学再怎么牛，运气不好也会有孩子感冒、发烧，生个小病。

　　而最后在考虑孩子是否在桃园继续上学的事情上，几乎所有家长都做出了和姚进财、姚进喜一样的选择——就算不为那三万块，只看在孩子一学期学习进步那么多的份儿上，也要让孩子们继续在桃园上学。

　　到了初中期末调研考试这天，陶世荣来到桃园学校，就让刘猛将甘双双、张子强、姚知行三人安排在一个考场中，便于他监考。

　　说是监考，其实陶世荣根本没怎么看——甘双双、张子强如今在丰城有妖孽之称不说，就是姚知行，也成了夕林镇有名的天才，经常被各学校老师拿来激励那些资质一般的学生。期末调研考试题又相当的简单，他有什么必要死盯着呢。

　　同样是这一天，桃园村旁边杏林村小的副校长以及一位老师，过来监督桃园学校改卷。卷子是这两人带来的，拆封之后发现是5年级的数学试卷，顿时几人都高兴起来。

　　数学试卷和英语试卷是最好改的，倒省得桃园的老师们多费心。

　　杏林村小算是夕林镇个村小中发展较好的一个村小了，之前拥有学生两百多人，和以前的桃园村小形成了鲜明对比。事实上，之前相当一部分桃园村的孩子都在杏林村小上学。

　　杏林村小的副校长是个四十多岁的中年男人，叫做董峰，到了桃园学校后一看，竟然大发感慨。

　　“刘校长啊，记得去年我来的时候，学校还是一片破败，学生不过十几个，老师也只有你和几个老家伙。如今的变化却是翻天覆地，让我都不敢进来了呀。”

　　这个董峰算是刘猛之前认识不多的夕林镇老师，听了他的赞叹后，刘猛只是呵呵的笑，不多做解释。

　　董峰接着又感叹道：“以前你们桃园村倒有几十个孩子在我们杏林村小上，上学期却跑回来了一大半。下学期，估计不仅那剩下的几个桃园村孩子都要跑回来，就连我们杏林村的孩子，也有不少要来你这里上啊。”

　　刘猛还是没说话，他知道董峰后面肯定还有什么要说。

　　果然，董峰接着道：“如今桃园学校在整个丰城都是声名赫赫，在夕林镇更是无人不知、无人不晓。我们杏林村小却是不行了，两百多人降到一百多人，一百多人再降低，估计就和以前的桃园村小一样，要关门大吉了。”

　　很显然，董峰这是在埋怨桃园学校挤压了杏林村小的生存空间。

　　没错，就是生存空间而不是发展空间，因为现阶段的华国村小，已经没有了发展可言。

　　这回刘猛没有呵呵的笑了，而是道：“董校长说错了一点，桃园村小可没有关门大吉，而是变成了现在的桃园学校，兴兴向荣。”

　　董峰听了一愣，随即便笑着摇摇头，不多说了。

　　董峰不说，刘猛却要说。

　　改卷子由其他老师在做，他和董峰在一旁喝着茶、聊着天就可以。

　　“董校长，杏林村小真要是发展不下去，你可以考虑来我们桃园学校嘛。像您这样的优秀老师，我们桃园学校的待遇可是从优的，月薪至少是4500。”

　　这下董峰直接傻眼了，心想：我好歹也是个村小副校长，你这挖墙脚就直接挖到我身上了？

　　刘猛则笑着继续道：“董校长要是舍不得职位，来我们桃园当个专管小学部的副校长也不是不行啊。”

　　同一个办公室改卷的十几位老师听到刘猛这话，全都不由停下动作，目瞪口呆——校长大人啊，你挖人时可不可以不要这么直白？


第198章 分数太高就是作假？

　　听了刘猛的话，董峰一阵瞠目结舌，不禁怀疑道：“刘校长，你不会是在开玩笑吧？”

　　刘猛道：“董校长看我像是开玩笑的样子吗？”

　　董峰一阵沉默，然后慨然道：“刘校长开的条件确实很让人心动，不过我是杏林村的人，还是在杏林村小当校长比较自在。”

　　对于董峰拒绝自己的邀请，刘猛并不意外。他主要是想在董峰心中留下一个种子——等到哪天董峰真觉得呆在杏林村小没有意义，又或者说杏林村小倒闭了，相信董峰第一个考虑的应该就是桃园学校。

　　董峰四十多岁的年纪，当了二十多年的教师，兼任十年的副校长，正是那种经验丰富而又不顽固守旧的教育精英。如此，刘猛才会有今天的邀请。

　　如今桃园学校小学部的老师，即使去除尹绿沫、虫虫、林伟三个，也还有十二三个，再加上杏林村小来的一位女老师，改起数学卷子来很快。上午九点开始，12点之前就改完了。

　　正好，初中部上午的考试也完成了，于是刘猛便带上陶世荣、董峰等人一起去食堂吃午饭。董峰和陶世荣也是老熟人了，因此遇到一起时，相谈甚欢。

　　“董校长，来桃园监督改卷可算是你走好运了。”陶世荣笑着道。

　　“怎么说？”董峰疑惑。

　　陶世荣解释道：“桃园食堂的主厨，是刘校长请来的特级厨师，做饭菜的水平比我们这边饭店里的大厨还好。能够尝到她做的美味，你可不是走运了嘛。”

　　“陶站长这么一说，我还挺期待的。”虽然口中这么说，但董峰却觉得陶世荣可能是在拍刘猛的马屁。

　　不过，说桃园学校食堂饭菜好吃，这马屁似乎拍的有些歪了吧？

　　等到了教职工餐厅，闻到饭菜的香味，董峰这种疑惑就去了一半。再等到饭菜上来，开吃之后，董峰立马明白过来：陶世荣根本没有拍刘猛的马屁，桃园食堂的饭菜值得他如此称赞。

　　不过，现在不是议论这个时候，还是多吃两口吧。

　　午饭过后，陶世荣因为下午还学要监考，刘猛就安排个地方给他休息。然后，他安排了方琪、王秋雪、叶佳怡三人，和杏林村小的那个女老师一起，将改好的卷子分数录到网络上，和夕林镇其他小学的改卷信息进行共享。

　　至于他，自然是带着董峰在校园里溜圈儿，让董峰感受下桃园学校的魅力。

　　转到了将要完工的综合大楼工地附近，董峰不禁停了下来，抬起头来仰望那六层高的大楼，好一会儿后才道：“刘校长，这建的应该不是教学楼吧？”

　　在丰城这边，教学楼很少有超过三层的。因为超过三层的教学楼，对于课间出入比较多的学生们而言很不方便。

　　刘猛笑道：“这是学校的综合大楼，里面主要由室内篮球场、大礼堂、小礼堂、多媒体演播室、美术室、音乐室、舞蹈室、广播室、钢琴室、乒乓球室、手工室、科学实验室这12个部分组成，另外还有些其他的功能室。”

　　董峰道：“我们夕林镇好像都没几栋六层的大楼吧，刘校长当真是好本事。”

　　刘猛笑了笑，没说什么谦虚的客套话，继续带董峰往其他地方转。

　　将桃园转了个遍，两人便来到计算机室，准备看看学生们究竟考得怎么样。

　　教管站将期末考试卷，分发给各个学校改，改完之后立马录入网络，送入教管站的数据库。这样，教管站不仅可以省下大量改卷、总分、排名的功夫，还能以最快的速度，得出本乡镇期末考试的结果。

　　对于迫不及待想要知道学生考分的老师们而言，这自然也是极好的事情。

　　进入计算机室，刘猛便发现方琪、王秋雪、叶佳怡三人满脸的兴奋，而杏林村小那位女老师则是一脸的震惊之色。

　　“瞧你们这样子，究竟是怎么了？”刘猛问道。

　　刘猛的话并没有让几人完全回神，叶佳怡眼睛有些发直的道：“校长，刚才录到我们学校五年级数学成绩了。”

　　“考得很不错？”这个是意料之中的事情，刘猛不明白几人为什么这么兴奋。

　　方琪道：“何止是考得不错呀，而是考得好过头了！”

　　王秋雪最后接着道：“我们学校这次五年级数学得100分的有10人，另外20人也都在90分以上，平均分更是高达96.5！”

　　刘猛因为开始当老师时就只教几个学生，所以对这个数据虽然惊讶，却没有什么直观的感觉。

　　旁边的董峰就不同了，听王秋雪说完，他同样一脸的愕然，不由道：“真考了这么多？”

　　负责监督录分数的那个杏林村小老师点了点头，表示肯定。

　　得到肯定的回复，董峰直接呆在那儿。

　　刘猛敏锐的观察到，方琪三人不止是兴奋那么简单，似乎还有些担心，便问道：“这个分数有什么不对劲儿吗？”

　　方琪眨了下眸子，道：“比夕林镇其他学校五年级数学成绩高出太多了。”

　　高出太多？

　　刘猛正疑惑时，旁边董峰问道：“张老师，我们学校五年级平均分多少？”

　　“78。”那位杏林村小的女老师道。

　　这下刘猛终于有些明白了。

　　王秋雪道：“现在夕林镇那个小学信息共享群中，其他学校老师都不愿意相信呢，认为我们五年级的数学成绩不真实。”

　　刘猛一听这个就不爽了，道：“说我们不真实，凭什么呀？上午改卷的时候，董校长可是一直在旁边看着的，张老师也参与了改卷。他们都可以证明，我们是封着卷头进行改卷的！”

　　董峰听了刘猛的话立马表态道：“刘校长，你不要激动，我们会给你们学校作证明的。”

　　刘猛点了点头，来到几人登陆企鹅的计算机前，便看到上面那个夕林镇小学信息共享群刚才的聊天记录——

　　“桃园学校五年级平均分居然是96.5，写错了吧？”

　　“今年五年级数学好像就是他们学校改的，刚才还上传分数了呢。”

　　“夕林完小几个五年级班，平均分最高的一个才85，也即是位居于全镇五年级数学班级平均分第二。桃园这个第一却比第二多了十几分，简直太夸张了。他们的五年级数学分数不真实吧？”

　　“很有可能。听说桃园学校的校长脸皮特别厚。”

　　“我也觉得他们的分数有问题，没理由高出其他学校这么多。”

　　“……”

　　看到上面那一条条聊天信息，刘猛简直要笑了——呵呵，这些人简直就跟那些游戏水平烂的菜鸟样，明明是自己技术太菜，却怀疑对手开图、开挂。简直就是不可理喻。

　　就在刘猛看这个夕林镇信息共享群时，在夕林完小的某台电脑前，何兆正一脸兴奋地指导着赵恒。

　　“小赵，搞得不错，就这样接着引导下去！我要让夕林镇的老师都怀疑桃园学校的五年级数学成绩的真实性！”

　　赵恒又敲了个“桃园学校好不要脸”上去，然后道：“主任，光我们这么说没用啊，还得看桃园其他几门的平均分怎么样。我们学校改的不是三、四、六年级的数学吗，结果是不是该出来了？”

　　何兆让赵恒专门上群里引导大家怀疑桃园学校，当然要避开录分的老师——因为改的是三份试卷，夕林完小监督改卷和录分的外校老师可是有6个人。

　　所以，何兆专门找了另一件办公室电脑，让赵恒进行操作。

　　听了赵恒的话，何兆想想也是。于是让赵恒在这边继续黑桃园学校，而他去计算机室那边，看看录到桃园学校的分数没有。

　　桃园学校这边，董峰了解情况后皱着眉头道：“如果真严重的话，这件事光我和张老师证明还不够，最好是等到你们学校其他科目的分数也出来，然后也远远高过其他学校。这样，不需要我们证明，那些人就无话可说了。”

　　刘猛一听就明白过来了。

　　不是说我们学校改的五年级数学试卷做了假，才会得到这样的高分吗？可我们其他科目是由别的学校批改呀，也得了这么高的分数，难不成其他学校也帮着我们桃园作假？

　　方琪三人同样明白过来，眸子都不禁一亮。

　　这时董峰却又道：“一门、两门远高过其他学校水平还好说，但如果说好几门都远超过其他学校，这个有些不现实呀。”

　　董峰认为，桃园学校这次五年级数学考这么好，可能是五年级本身数学就很好的缘故。像以前，夕林完小作为夕林镇最好的小学，每次期末考试平均分能有一半的科目居于第一就不错了——这个一半，指的是小学六个年级，每个年级的各个科目。一二年级的语、数，三至六年级的语、数、英、综合，一共是20份不同的卷子。

　　方琪等人听董峰说完，又不禁忐忑起来。她们虽然了解学生的实力，考后也跟学生沟通过，可毕竟没有监考，并不确定学生们考得如何。

　　几人沉默了会儿，叶佳怡忽然指向另一台电脑，叫道：“五年级英语分数出来了！”

　　很显然，是负责该五年级英语试卷的那个学校改完，将分数上传了。

　　方琪、王秋雪，连同杏林村小的那位女老师全都扒在电脑前围观。刘猛虽然也想看，但总不能挤在几个女老师中间，于是便站在一旁装起了淡定帝。


第199章 全都是100分！

　　董峰学着刘猛的样子，同样装起了淡定帝。但是，他的淡定很快就让几位女老师接连的惊叫声给弄没。

　　“天啊好多100分！”

　　“1个2个3个……居然有13个满分！”

　　“往下看班级平均分……班级平均分97！”

　　“……”

　　不仅是董峰不淡定了，刘猛更加不淡定，什么不能挤在女老师中间的想法早就让他抛到了九霄云外，站到女老师们的后面就往电脑上的桃园小学部五年级成绩单看去。

　　这一看，刘猛顿时瞪大了眼睛。就如同几位女老师惊叫声中透露的信息，桃园五年级英语竟然比数学考得还要好。全部都在90分以上不说，满分的更是多达13个！要知道，全班可只有20个同学呀！

　　刘猛和方琪、王秋雪、叶佳怡三位桃园老师是惊喜无比，尤其是王秋雪这位班主任。而董峰在震惊之后，却是更迫切的想知道杏林村小五年级英语分数了。

　　一般来说，某年级的某科都是由一个学校改卷，全部改完之后，一起将分数上传网络上。

　　“方老师，往下拉看看我们杏林五年级英语分数。”

　　方琪回过神来，往下面拉去，很快几人便看到了杏林村小五年级英语分数。不过，无论是张老师还是方琪几人都没说话。

　　“平均分多少？”董峰有些焦急的问道。

　　“80。”张老师道。

　　这个平均分应该说算是不错了，可一和桃园五年级英语平均分相比，董峰和张老师就不由心中苦涩——从数学、英语这两门来看，桃园五年级随便去个学生，在杏林五年级都是数一数二的尖子生。

　　几人正准备看下其他学校五年级英语成绩，可叶佳怡却指着闪烁的企鹅信息提示，叫道：“五年级语文成绩好像也出来了！”

　　方琪立马刷新刚才所看的夕林镇各学校期末调研考试成绩表格，进入五年级那一栏，果然发现语文分数都出来了。迅速拉到下面桃园小学部五年级语文成绩处，顿时几人又忍不住惊叫起来。

　　“太好了！语文居然也有这么多九十多分的！”

　　“应该都是主观题扣掉了一部分分数！”

　　“语文平均分上90了吗……上了！91！”

　　“……”

　　于是，刘猛和桃园几位女老师又是一阵惊喜，而董峰和张老师在震惊之后，心中则是更加的苦涩了，甚至是忍不住在心里暗暗吐槽——天啊，这桃园五年级的学生难道都是天才？语、数、英统统考得这么好！

　　两人刚吐槽完，叶佳怡又叫起来了。

　　“三、四、六年级的英语分数也出来了，快看看！”

　　方琪再次刷新，这次刷新有点慢，王秋雪在一旁道：“看群里说三、四、六年级英语好像是龙门小学改卷，他们跟我们学校一向不对付，应该不会在分数上动手脚吧？”

　　方琪道：“他们根本动不了手脚，不说有其他学校的老师监督改卷、录分，将来改过的卷子还要发还给我们，如果有问题，我们一看就知道了。”

　　方琪解释完，三、四、六年级的英语已经刷新出来，几人立即都往屏幕前扒去，搞得刘猛在后面什么也看不到了。他有心再往前挤一挤，可前面就是方琪，还总有意无意的用胳膊碰他的大腿，这让刘猛觉得，再向前挤就是送羊入虎口了。

　　“从低年级往高年级的看。”刘猛干脆退后一步，踮起脚尖指示起来。

　　于是，几人从三年级的英语一直看向六年级的英语，顿时惊叫连连。

　　“桃园小学部三年级英语满分11人！平均分96！”

　　“桃园小学部四年级英语满分13人！平均分95！”

　　“桃园小学部六年级英语满分5人！平均分90！”

　　董峰此时坐在另一边的计算机前，听见几人连续爆出来的桃园小学部英语成绩，已经完全惊讶不能了，脑子里只剩下一个大大的惊叹号——不是说好的只有五年级成绩逆天吗？怎么现三、四、六年级也冒出来了？！

　　原本，先得到五年级的语数英的分数，他便以为桃园只是五年级老师教得好，学生学得也很不错，才会产生这种超高分数的奇迹。可现在看来，似乎三至六年级的英语都相当的逆天。

　　英语如此，那么语文和数学分数呢？

　　“应该只是桃园在英语教学方面有什么独到之处吧？”

　　就在董峰回过神来，心中这么安慰自己受惊的心灵时，叶佳怡又一次惊叫了，瞬间就让董峰僵住。

　　“快看，快看！三、四、六年级的数学成绩也出来了！”

　　听说是三、四、六年级的数学成绩，桃园几位老师都紧张起来——知道那天何兆监考时的所作所为，桃园的一众老师对夕林完小真是恶心了。虽然说有各种保证，但说不定夕林完小就用什么法子给桃园的分数降下来了呢？

　　不过，好在夕林完小改的是数学卷子，全都是客观题，想多降分也不可能。

　　等成绩表格刷新之后，先进入三年级一看，几人又一次的惊叫起来。不过，这回无论是刘猛还是董峰，多少都有些免疫力了。

　　“桃园小学部三年级数学满分9人！平均分94！”

　　“桃园小学部四年级数学满分9人！平均分93！”

　　“桃园小学部六年级数学满分6人！平均分90！”

　　……

　　在桃园学校计算机室中激情的报着满分人数与班级平均分时，夕林完小计算机房同样是一片沸腾。

　　因为夕林完小老师多，所以就改了三份卷子，龙门小学也是一样。

　　现在计算机室中录分是三份卷子同时进行的，虽然每份卷子录分时只需要三个人，一个人报分，一个人录入，一个人监督，就可以了。但现在，计算机室里却有一二十人，几乎夕林完小三、四、五、六年级的班主任、数学老师都过来了。

　　“之前我改卷的时候发现有这么一份满分超多，全部在90分以上的卷子时，我还以为是我们学校哪个班的呢，没想到会是桃园的！”

　　“哎，我也误会是我们学校的某个班，还稍稍松了那么一分半分呢。要知道是桃园学校的，我肯定会改严点儿。”

　　“三、四、六年级的平均分全都在90分以上啊，这怎么能让人相信？给人感觉，就像是桃园的学生做过这份期末调研考试样！”

　　“桃园这次数学分数还算稍低的呢，他们英语成绩才是恐怖。三至六年级的英语平均分全都在九十分以上，除了六年级，其他几个班满分的人数都超过班级人数一半！”

　　“哎，你们别光讨论数学、英语了，这边其他几个年级的语文成绩也相继出来了……天啊，不是吧，桃园的语文成绩也这么好？！”

　　“别光叫好不好？桃园的各年级语文平均分到底多少啊？”

　　“桃园小学部三年级语文平均分92！”

　　“桃园小学部四年级语文平均分90！”

　　“桃园小学部五年级语文平均分91！”

　　“桃园小学部六年级语文平均分88！”

　　桃园学校三至六年级的语文平均分报出来之后，夕林完小计算机室中竟然一片沉默。

　　过了好一会儿，第一个回过神来的老师竟然是松口气的样子，道：“还好，还好他们六年级语文平均分没过90。”

　　可立马有另一个老师道：“好什么呀！不知道是今年六年级语文题比较难，还是改卷比较严格，分数普遍比较低好不好？我们的学校六年级语文最好的（3）班，平均分才80分！”

　　“……”

　　何兆此时坐在计算机室的角落里，听着前面老师们的各种关于桃园学校期末调研成绩的感叹，一颗心已经凉透了——之前他匆匆的赶到计算机室，为的就是看看桃园其他年级、科目的分数，准备为黑化桃园学校弄些可靠的“证据”。

　　虽然何兆监考桃园二年级时，发觉到学生们做的相当好，可他认为应该只是个例——桃园二年级才13个同学，难保刘猛那个家伙不会别出心思弄个精英班、英才班什么的，将来好坑其他学校。

　　现在看来，显然不是像他想的那样，或者说，比他想象的更加不可思议——似乎桃园每个班都可以当其他学校的精英班了，似乎每个学生都是其他学校的尖子生！

　　这样一个恐怖的桃园学校，当初他竟然想着要看桃园在期末调研考试中“原形毕露”、“出丑”，如今看来，简直就是笑话。

　　重新认识了桃园学校的恐怖势力，何兆已经完全没有再让夕林完小压过桃园学校夺回夕林镇第一小学荣誉的想法了。甚至他在想：夕林完小就跟他和林远山一样，已经老了——长江后浪推前浪，他们这个前浪就要被桃园学校、乃至龙门小学，推死在沙滩上。

　　颓然的叹了口气，何兆起身离开计算机室。

　　而就在离开计算机室的过程中，何兆又听到了后面传来的惊叫声——

　　“太好了，一、二年级的语文、数学成绩终于出来了，那两个村小改的真特么慢！”

　　“人家才几个老师，当然改的慢了。别再抱怨了，赶紧查分数，先查桃园的分数，我就不信他们一、二年级语数成绩也那么逆天。”

　　“刷新出来了……天啊！我没看错吧？这是……100分！全都是100分！！”


第200章 碉堡了！

　　几乎没有人注意到何兆离开计算机室时的颓然，因为所有人都被最新出来的桃园小学部一、二年级期末成绩给惊呆了。

　　虽然并不是所有人都能看见电脑屏幕上的成绩表格，但电脑前几位老师的夸张惊叫却是所有人都听得见——100分！全都是100分！！

　　“你是不是看花眼了？”回过神来有人质疑道。

　　“我们都花眼了吗？”电脑前的几位老师同时回道。

　　“那到底是哪一门全都满分？”好奇心比较强的老师问道。

　　“全都是！”电脑前的几位老师仍旧处于满眼100分的震惊中，简单的应道。

　　先前问话的那老师却又道：“我问的是哪一门，一年级数学还是二年级数学？”

　　虽然这次期末调研考试一、二年级的语、数都是客观题，而且相当的简单，但这位老师依旧认为数学考满分容易些，所以猜测应该是数学中的哪一科。

　　但是，答案却完全出乎他的意料。

　　“我说的全部，就是指桃园学校一、二年级所有学生语文、数学都考了100分！”

　　一瞬间，整个夕林完小计算机室又静了下来。

　　桃园学校。

　　“天啊，居然全都考了100分！怎么可能？！”在看过成绩表格上的桃园小学部一、二年级分数后，连王秋雪这样文静的女孩子都忍不住夸张的惊叫。

　　像之前叫的比较欢的叶佳怡，此时已经惊叫不能了，完全被那满眼的100分给石化。方琪则是完全惊喜的不能自已，一双手都握紧了——她可是一年级的班主任呢。

　　叶佳怡回过神来，道：“先前我以为我们四年级考得够好了，没想到一、二年级考得更好。语文、数学全都是100分呀，这绝对是一个奇迹！”

　　这时，连董峰都顾不得什么了，也跑到电脑前挤着看了屏幕一眼，只一眼，他呼吸就要停滞了——全部100分的成绩单，这种事对于一个老师来讲，恐怕就是做梦都不敢想。

　　回到之前的座位上，董峰还是有些失神，喃喃自语道：“33名学生，两门科目，一共是66张卷子。就算是这卷子相当简单，要33名学生全部作对也太难太难呀。只要有哪个学生一个疏忽大意，犯个小错，就不可能全是满分了。现在这种情况，大概也只有‘奇迹’能够解释了。”

　　刘猛虽然同样兴奋激动，却不至于像其他几人那么失态失神，因为他心中多少是有些底的。

　　一、二年级能够语数全部满分，这其中固然有一部分运气的原因，但主要还是因为学校如今受到好几种光环的加持，以及这个学期学校对学生学习激励效果好的缘故。

　　健康护佑光环，这个看似和学习没关系，其实关系很大。只有学生一整个学期都保持健康的身体，才会有更多的、较好的状态去进行学习。

　　智力增长光环，现在起作用的主要是一入桃园学校就加10点智力。因为一、二年级小朋友智力普遍都不是很高，比如正常成人智力为100的话，一、二年级学生智力也就是50而已。这种情况下，加10点智力，就相当于比一般一、二年级学生聪明了五分之一！比在高年级学生身上的效果强多了！

　　像专注光环和持久光环同样如此，六岁左右的小孩普遍不容易集中注意力，学习、做题效率都比较低，同样也不能持久。可是，桃园的学生在这方面却要比其他同龄人高出30%！

　　这30%的光环作用显现在一、二年级学生身上同样比在高年级学生身上效果好，一个学期中一天天的累积下来，等到期末考试爆发出来，自然就显现出一种超乎想象的效果！

　　所以，奇迹的出现，并不是偶然。

　　等到几位老师好不容易正常些，而董峰和张老师也稍稍回过神来，刘猛便道：“现在我们学校各年级的成绩算是出来了吧？你们打开那个信息共享群，看现在上面都议论些什么，还有没有说我们桃园学校作弄虚作假的。”

　　几人听刘猛的话去看群聊信息，看过后，几人的脸色都变得古怪起来。

　　“现在群里面好平静啊。”叶佳怡道，“但也不是真的平静，大家都在打连串的句号，横杠，还有点点点。”

　　“句号，横杠，还有点点点？”年级较大的董峰没听出什么意思。

　　方琪一笑解释道：“代表‘无语’的意思，也就是这些人都不知道说什么了。”

　　董峰一听，又叹道：“看来这些老师都和我一样，被你们学校的分数给惊呆了呀。你们这成绩，就算拿到整个丰城去比，实验小学都要将全县第一的位置让出来了。”

　　这时叶佳怡道：“群里面又有新变化了。”

　　“什么变化？”刘猛问。

　　叶佳怡俏脸一红，小声道：“碉堡了。”

　　叶佳怡声音太小，刘猛一时听不清楚，追问道：“什么？”

　　叶佳怡嗔怪的看了刘猛一眼，但还是红着脸道：“他们都在打三个字——‘碉堡了’。”

　　哦，原来是“碉堡了”。

　　这下刘猛终于明白过来。

　　他往前挤了挤，附身在方琪背后往屏幕上一看，果然发现群聊框被“碉堡了”或者“桃园学校碉堡了”等类似字样刷了屏。

　　显然，桃园学校一、二年全部满分的奇迹，让其他学校的老师也都激动了。这种心情可以理解，就好像一位经常买彩票但没中过大奖的人，知道有个跟他一样每天买彩票的人中了五百万样——虽然不是他的，但也会受到莫大的激励。

　　“好了，既然各班级的成绩都已经出来，我们就不要几个人在这儿偷乐了，赶紧把各班级的成绩单打出来，拿去给其他老师，让大家一起高兴！”

　　旁边董峰见刘猛激昂的说了这番话，几位桃园老师也都干劲十足的开始下一轮工作，不由就想起了先前刘猛的邀请——要是能够在这样的学校工作，身为这些老师中的一分子，应该是种非常不错的感觉吧？

　　接下来，方琪几人打印成绩单，而刘猛则是送董峰和张老师离开桃园。卷子已经改完并且分数录入网络，现在他们要将卷子送回教管站了交差了。

　　送董峰离开的时候，刘猛并没有觉察到董峰神情有些异样，似乎期盼着什么的样子。此刻他心中一片火热，已经开始计划怎么利用期末调研考试奇迹一般的成绩，去为桃园学校争取更多的利益了。

　　坐上了车，离开桃园学校后，董峰终于忍不住了，长长的叹了口气。

　　张老师在一旁道：“董校长，您叹什么气呀？”

　　董峰道：“我是在后悔呀。”

　　张老师没多问了，她知道董峰是在后悔没接受刘猛的邀请，而这个话题不易多谈。

　　刚才离开桃园的时候，董峰就想，如果刘猛再提邀请他的事，他先表个态，给个肯定点的答复。谁曾想，刘猛根本不提，而他又不好意思主动开口，等离开后只能遗憾的叹气。

　　从吃过午饭就开始在计算机室录分，到后来等待其他学校上传的分数，说起来似乎不长，其实花了几人三四个小时的时间。等到方琪三人打印好了成绩单，拿到办公楼那边时，初中部的考试都完了。

　　陶世荣拿着卷子来到办公室装订、封印时，桃园的老师们正忍不住的欢声议论。

　　“不仅三至六年级各科平均分几乎全都在90分以上，一、二年级更是全部满分！这是奇迹，绝对是奇迹！”性子活泼些的李明耀大声道。

　　以前，李明耀只是根据家里人的要求才选择教师这份工作，现在体会到教书育人的巨大成就感，李明耀忽然觉得，教师就是一个值得他献身的工作！

　　王芳道：“可惜邓琪跟吴主任去其他学校监督改卷了，不然现在该乐疯了。”

　　十几位老师你一言我一语，全都是一副兴奋地不得了的样子。

　　从桃园的老师们这里了解到桃园小学部这次期末调研考试的成绩，陶世荣也是震惊的无以复加。好不容易回过神来之后，他不禁看向了对面笑呵呵的看着老师们议论的刘猛。

　　将一个几乎注定要倒闭的村小，用一年的时间经营成教学成果如此超绝的学校，哪怕是有大量资金以及背后势力的支持，刘猛个人能力的强大也无用质疑。

　　陶世荣如今想起当初自己总是将刘猛当成草包公子哥，简直有种被打脸的感觉——他对刘猛的认识，太肤浅了。

　　刘猛并不知道，竟然又有个人被他无意中打到了脸。此刻，他正在考虑着怎样利用期末考试奇迹一般的成绩。

　　说起来，这县里面组织的期末调研考试，虽然不能像系统考试那样给他积分，可以兑换各种奖励，却同样是一种无形的资源。

　　如果，能够将这次期末考试成绩利用好，桃园学校下学期的生源绝不会再有问题。既然生源不是问题，那么之前他的招生计划似乎就有些保守了。

　　另外，通过这一学期的验证，基本上是学生越多，学校在系统考试中获得的积分就越多。

　　所以，下学期的桃园学校扩招，他或许可以计划得更加大胆些。


第201章 都不后悔把孩子送来吧？

　　初中考完试后两三天，到了小学发通知书的时间，而发完通知书后，寒假才算是正式开始。

　　这是冬日里的一个大晴天，天高云淡，阳光温暖。桃园小学部的孩子们，还有收到学校短信通知的家长们，一起来到了桃园学校。

　　乡里乡亲，半路上碰到后相伴走过来，自然免不了聊天。

　　“哎，李大嫂，你家孩子考得怎么样啊？”

　　“你说的是桃园学校自己的考试，还是县里的统一考试呀？”

　　“当然是桃园学校自己的考试了，县里的统一考试又不发奖学金。”

　　“哎，我家萍儿说学校的期末考试很难，没有前几次月考考得顺。不过，她说县里的统一考试倒是很容易。”

　　“我家小磊也是这么说的，学校的考试难，县里的考试容易。哎，你说为啥不按照县里统一考试发奖学金呢，那样我说不定我家小磊有机会得个几百块。”

　　“呵呵，题容易了大家都考得好，得奖的还是那几个……”

　　来到桃园学校，家长们发现校门大开，上面还撤了一条新的横幅——“本学期我校全县期末调研统考成绩超绝，勇夺全县第一！欢迎各位学生家长前来共庆！”

　　“吓！”瞧见这条横幅，家长们都不禁惊讶出声。

　　“全县统考第一！真的假的？”惊讶过后，家长们都忍不住怀疑起来。

　　全县第一这可不是随便说说的，单是夕林镇就有一二十所小学，全县更是有上百所，像县城里的实验小学、群星小学、一小、二小，哪个不是几千人的大学校？那个不是成绩顶呱呱？而往年的第一一直都是实验小学的，现在桃园学校居然说自己夺了第一，怎么能不让人怀疑？

　　相较于家长而言，孩子们的心思则是要单纯得多，就一个想法——我们学校就是最好的，说得了第一，那肯定就是第一！

　　于是就有孩子道：“爸，别在这儿大惊小怪的了，赶紧进学校去吧，还要帮忙搬椅子到操场上呢。”

　　学校信息通知上说，让学生和家长早上八点半之前到校，并且各班学生将自己的椅子搬到操场上，以班级为单位排好，让家长坐。

　　经过上学期的激励政策，桃园各个班级在各方面都有了竞争的意识，学生们自然不想自己班表现的比其他班差。

　　孩子们央求，家长们只能带着心中的怀疑进入学校。

　　到了操场上，家长们便发现各班的班主任都已经在那儿了，于是赶紧上前打招呼——以前是看不起桃园学校的老师，甚至看不起刘猛这个校长，可如今不一样了啊，桃园学校眼见着越来越牛，老师的地位自然也水涨船高。

　　老师们礼貌的跟家长打过招呼，便指挥孩子们去班里搬椅子下来，放在指定的区域排好。

　　这中间，有家长想提前从班主任这儿知道学生的分数，还有桃园学校是不是真的夺了全县期末考试第一，班主任们都是微笑，表示等大会开始就知道了。

　　如此一来，家长们对大会更加起来了。

　　等到八点半，大会终于正式开始。

　　刘猛带着吴燕、王尤拿着奖学金、通知书、奖状等物品，来到了临时搭建好的主席位上。

　　看着由几张课桌拼凑成的主席位，刘猛微微摇头有些不满意，心想：等以后再建操场时，一定要弄个阔气的主席台，要不然的话，他这个校长讲话的时候往哪儿站呀。

　　坐下后，刘猛拿出了预备好的演讲稿，准备开始演讲——这个大会可是下学期桃园大扩招第一步，必须要做好的。

　　“各位家长，欢迎来到桃园学校参加这次大会。”随着学校越来越好，刘猛这位校长在公众面前也越发的注意言行举止了，虽然他性子直爽，但在大会开始也免不了客套几句，但是，也仅仅是几句而已。

　　之后，刘猛便直奔主题，通过无线麦克，将声音传到广播系统中，回荡在整个校园：“各位的孩子都是我们桃园学校第一次扩招收进来的，说实话，对于这些孩子，我还有桃园的老师们都抱着特别大的期望，就像对待自己的孩子一样，去进行培养、教育。”

　　“孩子们也没有辜负我和老师们的辛苦和期望，在这次全县期末调研统考中获得了超绝的好成绩，勇夺本县所有小学期末考试第一！现在，请大家为我们的孩子鼓掌！”

　　听刘猛这么说，不管家长们是否还心存疑惑，血液都有点澎湃了，更多的则是为自家孩子自豪——假如桃园学校真的夺了全县第一的话。

　　啪啪啪的掌声过后，刘猛却是话语一转道：“想当初，学校刚刚发出扩招消息时，招生宣传手册发到各家各户，却是没有一位家长愿意送孩子来我们学校。最后，我不得不出了个‘保证孩子不生病’的招儿，才让大家将孩子送来。”

　　“如今一学期过去，在细心地照料孩子们饮食起居之外，也算是本校幸运，竟然没有一个孩子生过病。孩子不生病，大家自然也拿不到那三万块的赔偿金，不过，我想到了今日，大家即使没有拿到赔偿金，也不后悔把孩子送来我们桃园吧？”

　　刘猛这一番话虽不是感人肺腑，却胜在真诚，于朴实之中带着诙谐、幽默。

　　不管学生家长们是不是农村人，此刻也被刘猛的话所打动，一个个忍不住笑着应起来——

　　“不后悔！”

　　“孩子不生病，这是好事啊。”

　　“我家孩子来桃园一学期，学习进步几十分，三万块都换不来这样的事，怎么会后悔呢。”

　　“……”

　　听到下满家长们的应答，刘猛不禁露出笑容——如今他将赔偿金这件事说开来，不仅是要去除家长们心中的疑惑，也是为后面学校的某些改变做准备。

　　出于某些考虑，桃园学校是不可能将“保证孩子不生病”的政策一直执行下去的。

　　说完这件事，刘猛才算真正进入大会正题，道：“说到孩子们学习进步，高兴地不止是各位家长，我们这些当老师的更加高兴，因为孩子们确实为学校争得了荣誉，通俗点说，就是让我们都面儿上有光。”

　　“而为了表彰学习好的孩子，激励其他孩子更加努力的学习，本校设立了月考奖学金制度。之前，为了避免影响孩子们学习，一直没组织各位家长前来参加颁发奖学金的会议。如今一个学期已经结束，大家都有了时间，我们就正式的来一次颁奖典礼，让家长们也感受下孩子们的荣光！”

　　终于听到刘猛说颁发奖学金了，家长们都兴奋不已——现在可不只是钱的问题了，而是在乡里乡亲面前倍儿有面子呀。

　　“二年级甘飞飞同学，语数都是100分，获得本校期末自主考试一、二年级第一名，请其家长甘双双上台代为领取1000元奖学金！”

　　刘猛说完，一直静静的坐在前排的甘双双起身走向主席位，满脸的笑容。说实话，刘猛还是第一次见到甘双双笑得如此灿烂，而这灿烂的笑容也格外的美丽。

　　刘猛自己，也是满脸的笑容——如今，他可是甘飞飞的监护人啊。嗯，与有荣焉。

　　在甘双双领取奖学金的时候，下面的家长们却都是感慨无比。

　　乡里乡亲，大家都知道甘家的情况——早些年甘双双父母一起出车祸去世，只留下两个女孩跟着甘成、方瑶两老口，虽说不上生活艰辛，却也可怜得很。后来甘成病逝，方瑶也接着去世就更不必说了。

　　知道两女孩跟着刘猛后，很多乡亲都为两女孩的前途担忧。可如今看来，两女孩却是过得越来越好，不得不让人感叹。

　　“一年级张子翔同学，语文100分，数学99，获得本校期末自主考试一、二年级第二名！请其家长曲静上台代为领取800元奖学金！”

　　曲静上台领奖，自然是心中感慨颇多。下面的人虽然不认识曲静，却也是羡慕得很。

　　“二年级徐越剑同学，语文92，数学100分，获得本校期末自主考试一、二年级第三名！请其家长徐洁上台代为领取500元奖学金！”

　　徐洁乡亲们却是认识的，十七八岁就外出到大城市打工，四五年之后回来没多久，就大了肚子，父母说让堕胎，徐洁却说什么都不肯，同样也不肯说出孩子父亲是谁，就这样把孩子生了出来。

　　因为这事儿，徐洁不仅平时在村子里没少听到风言风语，就连老父亲都给气病了，至今不能干什么活儿。徐洁为了带孩子，也为了帮母亲照顾父亲，又或者是不愿意再去大城市，一直在家务农。七年下来，一个如花似女的女子，硬是熬成了粗壮的农妇。

　　到此时，乡亲们才算是认可了徐洁，甚至有不少人挺佩服她，觉得她那么困难，能熬到现在很不容易。而徐洁一直坚持不再嫁，在这种社会风气下，就更为难得了。

　　而徐越剑这个孩子，大家也都是看着长大的，知道这小孩虽然从小沉默寡言，但学习一直挺努力。不过，他能够在桃园学校连续的获得奖学金，大家还都是有些意外。

　　可不管怎么说，从徐洁进入桃园学校食堂工作后，一个月拿着两千多块的工资，徐家的生活是一天天好起来了，如今看样子，似乎已经要熬出头。将这些看到心里，大家都不由感念桃园学校对徐家的帮助。


第202章 就应该全部有奖状！

　　徐洁来到主席台前，从刘猛手中接过500块钱的奖金，一时间竟然有种想哭的感觉。

　　这并不是徐洁第一领徐越剑的奖学金，可却是她第一次当着乡亲们的面儿，以这么光荣的方式，领取孩子的奖学金。看着下面其他家长羡慕的眼神，她觉得这么多年的辛苦都值得了。

　　但她想哭的原因却并不止于此，而是比较复杂——想当初，她也是冲着桃园“保证孩子不生病，否则赔偿三万块”的条件才将徐越剑转入桃园上学的。她心底知道，这就是要占学校的便宜。

　　谁曾想，孩子入学没多久，刘猛就联系到她，说是考虑到她家庭困难，可以请她来学校食堂工作，一个月底薪两千块，干得好还可以拿四五百块的奖金。两千多块钱的工资，在大城市的话或许还不如工厂的普通工人，但在乡村却着实是一比可观的收入了。

　　徐洁答应下来后，便一直为之前想占学校便宜的念头愧疚，所以在食堂工作时她一直都尽心尽力。每天晚上帮助一、二年级的小孩子洗澡，更是细心呵护，防止孩子们着凉。她是想通过努力的工作来报答学校的恩情。

　　可当站在这里领奖时，徐洁才忽然领悟到——学校给她最大的恩情不是一份收入可观且稳定的工作，而是对她孩子的教育，让徐越剑有了今天的好成绩。

　　这个恩情，她还不完。

　　想着这些，徐洁最终还是没忍住，流下了眼泪。

　　刘猛最先发现这一异状，立马慰问道：“徐姐，给儿子领奖学金应该是很高兴、很光荣的一件事啊，你怎么哭了呢？”

　　徐洁赶紧抹了抹眼泪，哽咽着道：“不是……实在是这半年里，学校帮我们娘俩太多，我心里的感动说不出来。”

　　徐洁的声音虽然哽咽，但此时操场上一片安静，因此大家都将她的话听得一清二楚。

　　深吸了一口气，徐洁过去将儿子徐越剑拉了上来，先向刘猛鞠了一躬，道：“刘校长，谢谢您！”

　　然后又向在场的各位老师鞠了一圈的躬，接着道：“桃园的各位老师，也谢谢你们！”

　　“啪啪啪！”下面的家长们瞧见这一幕，都是心中感动，主动地鼓起掌来。既是为徐洁的感恩行为鼓掌，也是为桃园的老师们鼓掌。

　　徐洁、徐越剑下去后，刘猛给了几分钟的时间让下面的家长们感慨、议论，这才接着继续大会。

　　“五年级陈静静同学，语文93，数学98分，英语100分，获得本校期末自主考试三至六年级第一名！请其家长陈实上来代为领取1000元奖学金！”

　　陈实虽然不是桃园村人，而是附近村子的，可大家也都认识，是个手艺不错的大厨。陈实早些年老婆跑了，自己一个人又当爹又当妈，将陈静静拉扯大。原先是在这附近几个村子专门上门给人家置办酒席，但因为人太老实，好些人家喜欢拖欠他的工钱，这就让他慢慢的混不下去了，直到来桃园食堂工作才好起来。

　　这已经是陈实在桃园第五次领取陈静静的奖学金，而且每次都是1000块，他心中感慨自是不必说。不过他比徐洁更加不善言辞，因此也学着徐洁的样子，给刘猛以及在场的各位桃园老师鞠了个躬。

　　不同的是，他似乎没有拉陈静静上来，好像是有些怕自己的女儿似的。

　　“四年级李潇潇同学，语文90分，数学92分，英语96分，获得本校期末自主考试三至六年级第二名，请其家长李大江上台代为领取800元奖学金！”

　　李大江也学着徐洁的样子，拉着李潇潇上台来领了奖学金，然后给刘猛以及桃园的老师们鞠了一躬。

　　大会进行到这里，家长中相当一部分人都紧张起来，因为只剩下最后一个获奖名额，如果不是自家孩子，就代表没有了。

　　可等到李大江带着孙女下去后，刘猛偏偏顿了顿，让大家都急不可耐。

　　看向了姚进喜和姚进财那边，刘猛微笑着道：“六年级姚知力、姚知道同学，并列获得本校期末自主考试三至六年级第三名！具体的分数我就不念了，请其家长上来代为领取500元的奖学金吧。”

　　刘猛说完，下面的姚进财和姚进喜竟然一时愣住，直到姚知道和姚知力分别推了推两人，两人才回过神来，赶紧起身上来领取奖学金。

　　领了奖学金，回头瞧见下面乡亲们羡慕的眼神，两人真是感慨不已——想当初，两人可是和桃园学校以及刘猛这位校长有着不少过节，却没曾想，今天却能在这学校里光荣一把，当真是，嗯，那个造化弄人。

　　两人也不是不知好歹的人，跟刘猛再大的过节，此时都放下了，也学着前面人的样子，拉着姚知道、姚知力两人上台来，给刘猛以及桃园的老师们鞠了一躬，表示感谢。

　　发完学校自主期末考试的奖学金后，刘猛便让各班班主任，将第一份（桃园自主考试）期末成绩通知书发了下去，并且给了家长们十几分钟的交流时间。

　　看到大家交流的差不多了，刘猛才开始了这次大会的另一个重头戏。

　　“之前说我们桃园小学部获得这次丰城全县小学期末调研统考的第一名，相信大家都有所疑惑，甚至是怀疑。现在呢，老师们将填有学生期末调研统考成绩的通知书也发下去，大家看看自家孩子的分数，就知道我们桃园学校这个第一是不是真的了。”

　　说完，刘猛给吴燕、王尤还有各班班主任一个眼神，大家便都过来领取自己班的奖状，然后和期末调研考试的通知书一起发下去。

　　各班的老师拿了通知书和奖状，从前往后依次发下来，很快就有眼尖的家长发现了不同寻常的地方。

　　“瞧，怎么好像每个学生都有奖状的样子？还都是三张！”

　　“还真是哈。桃园学校搞什么鬼？”

　　“人家刘校长连几千上万的奖学金都不在乎，哪里会在乎几张奖状的钱。肯定是不管考没考好，都给学生发几张，拿着回去好看呗。”有人笑着下了判定。

　　丰城这边，过年亲戚走家串户拜年时有个习俗，就是问孩子得没得奖状，如果孩子得了奖状，关系近的亲戚还要专门包一份红包以示鼓励。而事实上，但凡孩子得了奖状，过年的时候都会贴出来，那可是倍有面子的事儿。

　　所以，后面那些还没拿到通知书和奖状的家长，才会猜测桃园随便给学生发奖状，以此讨好学生、家长。

　　等拿到自家孩子的期末调研统考通知书时，这些家长却都惊呆了。

　　“吓！我儿子数学、英语都考了100分！语文也有90多！这样的分数，才是真正应该得奖状的呀！”回过神来立即有家长炫耀道。

　　“什么叫做才是？我女儿也一样啊，数学、英语都是100分，语文90多！”立马有家长跟着炫耀。

　　“你家孩子这第二张通知书上各科成绩怎样？”觉察到不对，家长们立即相互打听起其他孩子的成绩来。

　　这一打听，操场上彻底沸腾了——几乎所有的孩子期末调研统考的成绩都相当好，绝大部分都在90分以上，满分也是毫不稀奇。还有什么比这个更值得让人惊讶的呢？

　　等到通知书和奖状都发完，刘猛再次通过麦克讲话了。

　　“现在大家已经拿到了孩子期末调研统考的成绩通知书，相信应该不会怀疑我们学校这次期末调研考试‘全县第一’的荣誉了吧？”

　　家长们都善意的笑了起来——学生们都考这么高的分数，如果还不是全县第一，那简直没天理了。

　　没有人怀疑桃园学校在成吉通知书上乱填，因为这通知书上盖有桃园学校的印章，如果学校乱填分数，事情暴露出去，桃园学校的名声就彻底毁了。

　　刘猛也笑了笑，接着道：“县里的期末调研统考我们学校虽然没有设置奖学金，但是奖状却是不会吝啬的。如同大家拿到手中的那样，我们每位同学都有三张奖状——千万不要以为我们的奖状是随便发的！”

　　说到后面，刘猛猛然提高了声音。

　　他听力那么好，先前有人议论说桃园乱发奖状，他可都是听到了。

　　“这三张奖状分别是奖励成绩进步的进步奖，期末调研考试考得好的优秀奖，以及三好学生奖。在其他学校，这些奖状肯定不是每个学生都有，但是在我们桃园则不同。现在我只想问一下——你的孩子这学期难道进步不大？他的期末调研考试分数难道不够高？你的孩子学习如此努力，难道算不上三好学生？”

　　“你的儿子两门考了100，一门90多；人家儿子也是两门100，一门90多；只是多出一两分而已，人家过年有奖状拿，你过年没有，你愿意吗？”

　　“因此，对于这次期末调研统考的超高成绩，我们桃园的学生就应该全部有奖状！”

　　原本，家长们看到自己家孩子考分如此之高，就觉得应该有奖状。现在听到刘猛这一番理论，就更觉得应该有奖状拿了。

　　一时间，家长们又议论纷纷，却再也没有一个人说桃园的奖状是随便发的了。


第203章 乡村学校怎么了？

　　开这次大会的目的，就是让家长们体会到孩子在桃园上学的好处。这样，等到过年人们走家串户一聊天，这些学生、家长就会成为桃园学校最好的广告。

　　相较于桃园小学部，初中部的期末调研考试就没什么好说的了——甘双双、张子强除了有主观题的卷子被强扣一两分，其他全是客观题的卷子自然是满分。姚知行虽然不如两人，却也考得同样不差。

　　如果刘猛厚着脸皮非要把三个人的初中部也在全县初中期末调研统考中排个名，那肯定也是第一。

　　不过，如今的刘猛已经不屑于这么做了，他正在忙着另一件事。

　　桃园的校车正在驶往义阳市的高速公路上，开车的不是刘猛，是被拉了壮丁的李明耀。学校几个男老师，排除林伟这个编外，也就刘猛和李明耀会开车，并且有驾驶资格证了。

　　这会儿，李明耀一边开车一边道：“我说校长，下学期再扩招的话，除了招老师是不是还得招个门卫、司机呀？”

　　“那是自然。”刘猛坐在后面悠哉地答道。

　　如今，他也是有车又司机了，终于有了点大校长的范儿。嗯，尽管车是校车，司机是老师。

　　车内除了甘飞飞、张小萌这10个桃园儿童舞团的孩子外，还有方琪、刘莜苍以及叶佳怡。

　　甘飞飞穿着可爱的鹅黄羽绒服，就坐在刘猛旁边，抓着刘猛的胳膊不放——自从学校多了好多小朋友，像这样能和刘老师在一起的时间可不多呢。

　　“刘老师，这一次我们被选上的话，真的可以上春晚吗？”甘飞飞仰着小脸儿问。

　　刘猛道：“当然可以，不过可不是我们过年看的那个春晚，而是义阳市电视台的小春晚。”

　　“我知道，前几次我和姐姐上电视，都是丰城电视台。丰城电视台看的人太少，都没人知道我们。虽然也上了市电视台，可都只露了十几秒的脸，也不太爽了。”

　　听甘飞飞这么说，刘猛不禁笑起来，打趣道：“露脸少就不爽了？感情你明星瘾还挺大？”

　　甘飞飞道：“那是，将来我可是要当天后的。刘老师，作为未来天后的老师，你是不是感觉压力很大呀？”

　　如今，随着甘飞飞长大，智商、情商逐渐增高，是越来越会聊天了。

　　刘猛听了她的话不禁哑然，然后才点点头很认真的道：“嗯，压力是挺大的。”

　　“呵呵……”甘飞飞笑了起来，大眼睛眯成了两汪弯月，道：“刘老师，你要是压力大得受不了就说出来，人家就不当明星啦……”

　　从丰城到义阳市，走高速公路也就是一个小时多点的时间，因此一路聊着天，并没有感觉多久，一行人就到了市里面。

　　随着路标指示，李明耀直接开车到了《小苹果》舞蹈选拔赛的赛场，义阳大剧场。

　　此时已经是上午九点了，到了大剧场外面，刘猛等人发现停车场上已经停了不少校车，很显然，应该是有一部分距离市区近的学校已经到了。

　　“看，那边是实验小学和群星学校的校车。”叶佳怡指向停车场某个位置道。

　　刘猛一看，果然瞧见这两个学校的校车。

　　其实这个比赛规格很高的，一般的乡村学校是肯定不敢来，便是县城里的小学也得掂量掂量。从全市所有前来参赛的小学中选取一个《小苹果》的舞蹈节目，竞争之激烈可想而知。

　　而选拔范围说是在全市，其实主要针对的还是市区里的那些小学。生活在市区里的小学生家庭条件都比价好，有不少的孩子很小就在舞蹈上下功夫，一般的县城孩子真比不了。

　　所以，一般的学校来了很大可能在初选就被刷下去，没有任何露脸的机会，更没有任何荣誉，纯属白费功夫。

　　而像实验小学、群星学校、桃园学校这样的，属于比较有信心的，自然要来搏一搏。

　　停车场有专门的泊车工作者，让李明耀按照指示停车，而刘猛则提前去剧场里面探路、报名。

　　进入剧场，问了下工作人员，刘猛很快找到了选拔赛报名点。

　　“哪个学校的？舞蹈团队多少人？”负责报名的工作人员问道。

　　“桃园学校。舞蹈团队10人。”刘猛答道。

　　工作人员微微皱眉，有些不耐烦地道：“桃园学校？说清楚学校地址。”

　　刘猛不禁无语，显然，桃园学校虽然上了三次市里的电视台，名气也有了八九万，可在市里面真正知道桃园学校的人还是少数。

　　于是刘猛只好老实的道：“丰城县夕林镇桃园村桃园学校。”

　　原本工作人员一直看着电脑作记录状，听到刘猛的话却是抬起了头，一脸愕然的道：“村小？”

　　村小怎么了？

　　刘猛很想这么问一句，但考虑到这里毕竟是人家的地盘，便解释道：“是私立中学附属小学部。”

　　听到刘猛的解释，工作人员还是一脸的怀疑——还有人在农村建私立学校？不会是什么暴发户搞着玩的吧？

　　工作人员并没有多问，而是直接上网查询。正式学校都在教育局有报备，而这边已经将资料调过来，可以查看前来报名的各学校信息。

　　输入桃园学校详细地址，查到了桃园学校详细信息后，这名工作人员不由撇了撇嘴——尼玛，才13个正式老师，还私立中学呢。这样的垃圾学校也敢跑来才加这种规模的大赛，简直就是找屎。

　　淡淡的瞥了刘猛一眼，工作人员还是将名给报了，然后递给刘猛一张单子，道：“相关的大赛流程信息都在这单子上，下面可以撕下来的横条是你们的入场凭据。记得弄清楚大赛规则，不要搞错了。”

　　刘猛虽然看到了工作人员眼中的不屑，但这点儿他却没法说什么，只能暗暗道：尼玛，等我们被选上了，看你还会不会这么狗眼看人低！

　　拿了报名单刘猛一边看一边继续往里探路，大赛规则什么的一扫而过，不过就是选拔赛而已，没什么稀奇的。能不能成，全看评委怎么打分。上面倒是介绍5位评委来自不同的领域，代表着不同的权威，绝对公平公正，但谁信呢？

　　刘猛只是知道，要三个或者三个以上的评委给通过票，才能通过初选，进入半决赛。能够进入半决赛的只有30所学校，而后，评委会从这30所学校的中选取一个跳《小苹果》的舞蹈团队。

　　又看向下面的横条，刘猛发现桃园的入场号为94，不由暗呼坑爹——94这个号这么靠后不说，谐音还特么不吉利，94，不就是“就死”么。

　　吐槽之后，刘猛拿着单子和桃园一众人汇合了，一起进入了大剧场里面，进行等待。

　　原来，这剧场分为大剧场和小剧场两部分，如今大家基本都在大剧场的观众席上等待，而初选则是在小剧场中进行。

　　特意转了圈儿，刘猛找到了群星学校的众人，在他们的后面坐下来。而刘猛则是来到前面，让张琳挪了一个位儿，直接坐到了裘千白旁边。

　　“嘿，裘校长，这市区应该是你的大本营吧？有没有什么内幕消息？”刘猛一脸友好的跟裘千白搭讪，那神情，就好像裘千白是个大美女样。

　　裘千白眉头一皱，偏过头很不爽的看了刘猛一眼，冷淡的道：“你弄错了，我不是义阳市人，也没有内幕消息。”

　　刘猛觉得裘千白如果是义阳市的不可能不承认，于是不由暗自吐槽：当初谁说裘千白是义阳市某老总的亲戚来着，尼玛，小道消息果然不可信。

　　但是，这并不妨碍刘猛继续跟裘千白“沟通感情”。

　　“裘校长，你看我们都是丰城过来的，又都是私立学校的校长。别这么一副拒人千里之外的样子呀，多聊聊，说不定还能相互帮助呢。”裘千白越是冷淡，刘猛越是觉得骚扰他有意思。

　　当然，主要目的还是打探消息。

　　裘千白却道：“你们桃园学校如今可是‘丰城第一’，群星可高攀不起。”

　　刘猛一听就知道有继续聊下去的可能，便假装谦虚道：“什么‘丰城第一’啊，全是运气好而已。”

　　一听刘猛这话裘千白就气到了，偏头看向刘猛，很想问：运气好？运气好到调研统考上那么多的满分？108个学生硬是有八九十个分数都在90分以上？运气好能把实验小学最好的班级甩几条街？靠，你当幸运女神是你家的吗？

　　不过，他并没有说出来，因为大剧场的广播系统中传出了工作人员的指示声音。

　　“请44号丰城县群星学校做准备，老师带领学生进入化妆间换装。请44号丰城……”

　　广播里的声音重复三遍停了下来，裘千白、张琳等群星的老师便带着学生们往小剧场那边第一个偏门去了，想来应该是去往后台的通道。

　　刘猛这边却是呵呵的笑起来，自语道：“怪不得这个家伙一脸的不爽，原来入场号比我们学校的还要坑爹呀。不过，这初选不是早上八点才开始吗，才一个多小时就进行到44号了？”

　　一般来讲，一个《小苹果》舞蹈跳完起码需要5分钟，再加上下台以及评委打分的时间，说不定要10分钟。而现在进行得这么快只有一个解释——很多学校的舞团肯定没跳完，甚至一上台就被刷下来了！

　　推测到这些，刘猛轻松不了了。


第204章 初赛进行时

　　群星小学的人进去大概半个小时候，从里面出来了。这半个小时里换装肯定占了大部分时间，所以刘猛也不确定他们通过没有，等到一行人经过时，刘猛便大声问道：“裘校长，你们过初选了吧？”

　　裘千白照直往前走，像是根本不认识刘猛一样。

　　倒是跟在后面的张琳，偷偷冲刘猛打了个OK的手势。

　　初选有三种结果，一个是直接刷掉，第二个是直接通过，第三个则是待定。因为进入半决赛的名额只有30个，所以直接通过的肯定很少，多数都是被直接刷掉或者待定。

　　现在看张琳打OK手势时的喜悦神情，显然是直接通过了。

　　“居然直接通过了，群星学校有两把刷子呀。”刘猛还是比较意外的，因为就算觉得甘飞飞10人的舞团所跳的《小苹果》很好了，他都没把握直接通过。

　　群星学校走后，刘猛等人又等了一个多小时，这才听到广播里喊道：“请94号丰城县桃园学校做准备，老师带领学生进入化妆间换装。请94号……”

　　没等广播重复三遍，刘猛就带着桃园一众人跟着过来的工作人员通过偏门进入后台。

　　后天比刘猛想象的要宽敞，在工作人员的指示下，桃园众人进入了一个空出来的化妆间。

　　“你们只有15分钟的换装时间，速度快点。”留下这一句话，工作人员就走了。

　　换装可不仅仅是换衣服那么简单，还包括化妆，至于发型都是在学校就弄好的，到不需要麻烦。因为孩子们的妆都很淡，所以方琪、刘莜苍、叶佳怡三位女老师就能搞定，刘猛就没找专业的化妆师。

　　将近15分钟后，就在工作人员准备来喊人时，刘猛带着甘飞飞等参赛学生出来了。瞧见甘飞飞等人身上的校服，那工作人员明显一愣，因为这还是他今天看到的最特别的舞蹈服装。至于前面其他学校的参赛学生，都是那种看着很专业的舞蹈服装。

　　来到进入小剧场的通道前，刘猛发现前面还有一个学校的队伍在等待，然后没两分钟这只队伍就被喊进去了。

　　之后三分钟不到，工作人员又出来喊道：“丰城县桃园学校团队可以进来了。”

　　刘猛和几位老师一看，就知道前面那个学校没跳完就被直接刷掉了。这选拔赛的残酷，简直超乎了几人的想象。

　　“都不要紧张，进去后按照平时彩排的那样来就行。”这么嘱咐了一句，刘猛便带着学生们进入了小剧场中。

　　这个通道是直达小剧场舞台的，上到舞台上后，刘猛便看到舞台边缘排了一列桌子，坐着五位形貌各异的评委。看牌子有义阳歌舞剧团团长，义阳大学舞蹈系的主任，一个刘猛没听说过的舞蹈家（明星），一个义阳电视台的当家主持人，一个副台长。

　　为了参加这次义阳市小春晚的节目选拔赛，刘猛专门上网了解了义阳电视台的信息，并且还看了一遍义阳电视台如今24小时节目安排，认识这个主持人——义阳市主打谈话节目《都市人生》的主持人孙立。

　　作为专业的主持人，初赛自然是由他引导。见桃园学校众人到舞台上后，他便道：“给你们一分钟准备时间，让学生排好初始队形，等音乐声响起直接跳可以了。”

　　听到这话，刘猛、方琪、叶佳怡全都退到一边，将学生们交给刘莜苍安排。而刘莜苍也只是让学生们做好舞蹈开始的准备，同样退到舞台边缘。甘飞飞招呼了舞团团员们一声，不过半分钟所有人便全部就位。

　　桃园众人不知道的是，其实从孙立给众人一分钟准备时，评委就已经开始考虑这支队伍的去留了——能否有条不紊的在节目开始前做好准备，是一只舞蹈团队素质的重要体现。

　　不过，看着桌面上有关桃园学校的详细信息，几位评委却都不由露皱起了眉头——丰城县夕林镇桃园村桃园中学小学部？这难道是一所村小？一个村小也敢来参加这种大赛，也未免太有自信了吧？

　　虽然甘飞飞等人准备时间表现的不错，但也只是让评委们感觉不错而已，并不足以打消几人对桃园学校实力的怀疑。

　　音乐声开始，带着这种怀疑，评委们观看起了甘飞飞10人的《小苹果》舞蹈。

　　作为一位主持人，孙立虽然是头一次做舞蹈评委，却一点不虚。因为参赛的都是一些小孩子，又因为跳的都是《小苹果》，所以看来看去都是那样子，很多都是上台来各种别扭，根本难以入眼。

　　之前几位评委已经统一好了一个标准，但凡准备时间内没准备好，音乐响起后起舞混乱的，中间出现明显错误的，全都直接刷掉。唯有能够流畅自然地跳完整支舞蹈，才会被考虑待定。至于直接通过，就要看是否有更精彩的表现了。

　　初赛进行到这里，已经观看过93支队伍的表演，真正让孙立满意的一个都没有——说实话，他对这些小孩子的舞蹈实在是无感。

　　之前有5支队伍直接通过，全都是其他四位评委决定的，而孙立则是全部投的反对票。不是他苛刻，而是他没有找到支持的理由。

　　然而，桃园学校的这10个学生一开始就给了他不一样的感觉。怎么说呢，就好像这些孩子看着比先前的那些要更有灵气一些。尤其是领头的那个小女孩，长得那么漂亮可爱不说，跳起舞来更是如同精灵。

　　另外，孩子们的舞蹈动作不止是熟练那么简单，甚至让孙胜利觉得很自然，就好像那些孩子不是在跟着音乐节奏跳舞，而是《小苹果》这首歌因为他们的舞蹈而响起一样。那种欢快、积极的能量，通过孩子们的笑容一股股传递到了孙立心中，竟让他也不由跟着轻微舞动起来。

　　等到音乐声结束，甘飞飞10人跳完，孙立仍旧意犹未尽，感觉就跟刚才自己也跟着跳了一曲《小苹果》一样，充满能量且全身通透。

　　这种感觉让孙立竟然一时忘了自己的引导职责，直到旁边的副台长咳嗽了声。

　　“桃园学校是吧？真没有想到你们能跳得这么好，算是目前为止我所看到的最好的一只舞蹈团队了。”孙立先是不禁夸奖了甘飞飞等人一番，然后就举起了一张绿牌，道：“我给你们通过！”

　　见孙立直接给通过，刘猛和桃园的师生们都期待起来，看向了其他4位评委。

　　“确实很好，我也给通过！”副台长同样喜欢桃园的孩子们。

　　“你们虽然不是目前为止舞蹈基础最扎实的，但却是表演的最好的。我给通过！”义阳大学舞蹈系的主任也发话了。

　　“通过！”

　　“通过！”

　　五位评委全都亮出了绿牌，桃园学校舞蹈团队直接晋级半决赛！

　　“耶！”

　　得到直接晋级的结果，最激动的还是甘飞飞等学生，忍不住一起欢呼出来。要知道，从接到选拔赛的通知到现在，这10人已经准备了两个多月，不仅大部分的课外时间在练习舞蹈，就连周末都没放过几次假。

　　这样的辛苦，如今得到了肯定与回报，虽然只是初步的，但也足以让孩子们高兴。

　　从小剧场出来，刘猛基本上已经平静下来，几位老师以及甘飞飞等学生却依旧激动。

　　见此，刘猛道：“就要到午饭时间了，我们在市里面吃过午饭再回去吧。为了庆祝通过初赛，我请你们吃大餐。”

　　“我要吃肯德基！”

　　“我要吃麦当劳！”

　　“我要吃巧克力！”

　　“……”

　　听刘猛说要吃请大餐，几个正兴奋的孩子忘了老师就在一旁，都争先恐后的叫起来。

　　虽然心中高兴，可一看这场面刘猛等人还是有些头大。

　　方琪正准备让同学们静下来时，甘飞飞却喊起来将所有人的声音都压下了，道：“大家不要总想着吃好不好？我听说大城市里面有游乐场特好玩，干吗不让刘老师带我们去游乐场玩呢？”

　　“游乐场？”好些个孩子都惊讶出声。

　　对于这些桃园村的孩子来讲，麦当劳、肯德基、巧克力就是了不得的奖励，至于游乐场，只是他们听过的一种传说而已。

　　这时张小萌道：“可是我肚子了想吃饭呀？”

　　甘飞飞道：“去游乐场也可以吃饭呀，难道刘老师会不给我们饭吃？”

　　见此，刘猛赶紧道：“好了同学们，我们先去吃麦当劳、肯德基，下去再去游乐场玩，好吧？”

　　“好！”顿时所有孩子都高兴的叫起来。

　　临时司机李明耀道：“校长，麦当劳、肯德基又不是一家店，我这车该往哪儿开？”

　　刘猛道：“义阳最大的游乐场是‘星轮游乐园’，你直接往那儿开吧。中间经过麦当劳、肯德基的店停一下，下去买了拿到车子上不就行了。”

　　车子向星轮游乐园驶去，方琪坐到刘猛旁边，问道：“现在只是通过初赛，这样会不会让孩子们懈怠了？”

　　“懈怠什么呀，”刘猛挥了挥手，豪气的道：“半决赛后天就开始了，正好可以让孩子们放松下，然后好好发挥，一举夺冠！”

　　五位评委全票支持，给了刘猛夺冠的信心。现在，他心中已经在思考一个问题——如果夺得了这次市级比赛的冠军，系统会奖励多少积分呢？


第205章 都怪桃园学生跳得太好

　　一天之后，刘猛和几位老师带着桃园的舞蹈团队再次来到义阳市。

　　入场的时候负责报备的还是那天负责报名的工作人员，他似乎是不认识刘猛了，问道：“哪个学校的？”

　　刘猛道：“丰城县夕林镇桃园村桃园学校。”

　　一听刘猛这么说，这位工作人员立马抬起头看向了刘猛。

　　经过初选，能够进入半决赛的只有30所学校，名单一早就发到了这位工作人员手里。他虽然不是认识刘猛，却对桃园学校有所印象，因为桃园学校是初赛中唯一一所乡村过来的学校。

　　当时看到名单上有桃园学校的名字，这位工作人员那真叫一个惊讶啊——这么多学校来参加初赛，不要说是县城学校，就是一些市区学校都给刷了下来，没想到一个乡村学校却进了半决赛。

　　“你们桃园学校运气挺好啊，居然能进半决赛。”工作人员一边进行报备，一边忍不住道。

　　刘猛一听就不爽了——什么叫做运气好啊？咱们凭的是实力好不？

　　不过，刘猛也懒得跟一个工作人员费口舌，报备之后就直奔大剧场而去——等到最后拿了冠军，自然没人再说闲话了。

　　半决赛是30进10，决赛就是10中选1了，都在大剧场中进行，今天一天搞定。

　　按理来说，选拔赛只是为了选拔一个能够进入市台春晚的节目，没必要弄什么初赛、半决赛、决赛，只看一次就可以了。但对此市电视台春晚组委自有想法：首先从下面选出舞蹈节目，这算是春晚提前和观众们的一次互动，让观众们到时候别忘了观看市台春晚。其次就是考虑到舞蹈团队表演的稳定性了——只有每次表演水平都不下降太多的舞团，才是让组委们放心的舞团。

　　而比赛放在大剧场中，让所有的参赛队伍一起观看，能够尽量显示公平公正。

　　等到半决赛将要开始，30个参赛学校的舞团都过来后，刘猛赫然发现不仅是群星学校，就连实验小学都进入了半决赛。裘千白和牛不群见到刘猛等人，自然也是一阵惊讶，显然是没想到桃园学校居然也能够进入半决赛。

　　牛不群和裘千白都没有白痴到过来对刘猛说什么打击的话，只是用一种探寻的目光打量桃园的10位参赛学生，想要看出一些什么端倪来。

　　因为甘飞飞曾经夺得了县里面的“疯狂小苹果”大赛第一名，所以牛不群和裘千白都感到了威胁。现在几人想的是：桃园的其他舞团学生能否和甘飞飞配合的好？

　　落座之后，牛不群身边的陶兴国道：“校长，看您还对桃园学校挺当回事儿的。不是我说话能不好听，这次的选拔赛呀，不要说桃园学校，就是我们学校和群星都没多少把握选上。市里面的蔷薇学校可是曾经获得过省级大奖的，我们根本没法比。”

　　“重在参与。”淡淡的说了这么一句，牛不群便不再多讲了。

　　牛不群可不认为桃园学校就一定不会夺魁——就好像这次期末调研统考一样，大家都认为桃园学校刚扩招，成绩必然相当的差，谁知到人家竟然一下子逆了天，把第一个抢走了！

　　牛不群算是看出来了，只有关乎到桃园学校，那就很可能会有“惊喜”。

　　9点的时候，半决赛准时开始。

　　见评委还是上次那5位，30个学校的领队老师们几乎都是松口气。大部分人都会产生一种错觉——既然上次能够在这5位评委这儿通过，那么这次也不会太差。

　　可等第一场过后，这些老师们就改变了想法。

　　这次采用的是打分制，每位评委可以给出的满分是10分，等到所有学校舞团都表演完后，按照分数排名，排名前10的才能进入决赛，有第三次的表演机会。

　　第一个上场的是一所市区小学的舞团，虽然没什么名气，可毕竟是市区小学，很多老师看过这学校的表演之后，都觉得自家舞团表演的不比人家好多少（这是比较有信心的想法），结果这所学校的得分却是让大家都惊讶起来。

　　五位评委中最高的一个也才给了7分，最低的一个甚至只给了3分，最终得分只有25分，低得让众人都不敢相信。

　　一时间，所有参赛学校的舞团领队老师心中都冒出一个问号——为什么评委打分这么低？

　　刘猛同样这么想，同样有些忐忑不安，却不知，这其实和桃园学校有关系。

　　比赛继续进行，很快就轮到了群星小学和实验小学。结果群星小学得了30分，算是较高的，目前能够排入前十。实验小学却只得了28分，已经排在前十之后，没有希望了。

　　见学校舞团的学生垂头丧气的往后台去了，牛不群和陶兴国也都是情绪低沉。然后陶兴国道：“这个学校过后就轮到蔷薇学校了，蔷薇学校是小学、中学一体的女校，小学部常年设置舞蹈特长班，已经连续三年夺得省级大奖，是这次最有希望夺冠的学校。看看她们能得多少分吧。”

　　蔷薇学校的参赛学生们全都穿着一身白色的特制舞裙，小女孩的胸口和腰臀处是两朵白蔷薇的造型，中间则显露这纤细的小蛮腰，一个个如同花仙子一般。光是这造型，就把其他学校比下去了。

　　等到蔷薇学校的舞团一开始跳舞，其他学校顿时便发现，人家水平确实比他们高，可以明显看出来的那种。

　　观众席位上，蔷薇学校的美女校长白蔷薇正坐在那里，脸上带着淡淡的笑容。

　　旁边的一位短发女老师道：“校长，我早就说了，市电视台根本没必要搞这个什么选拔赛。想要找孩子跳《小苹果》，直接来我们学校挑就是了嘛。你看，现在折腾一大圈儿，还不是选得我们学校？”

　　白蔷薇道：“露露，电视台这么做自然有它的道理。而且现在才半决赛，也不见得冠军肯定是我们的。”

　　虽然白蔷薇这么说，可她脸上的笑容却告诉身边人，她已经胜券在握。

　　就在几人聊天时，台上蔷薇学校的小女孩们跳完了，等待着评委的打分。

　　副台长最先打分，亮出了9分的牌子；然后是义阳大学舞蹈系主任，也亮出了9分的牌子；接着歌舞剧团团长和舞蹈小明星都亮出了9分的牌子，孙立最后一个亮分，却只给了7分。

　　顿时下面其他学校的老师都议论起来——

　　“蔷薇学校果然名不虚传啊，居然得了43分，这可比目前的第二名高出了8分！”

　　“看来这次的冠军肯定是蔷薇学校的了。”

　　“看了蔷薇学生们的舞蹈表演，才明白过来，我们都是过来打酱油的。”

　　“……”

　　其他学校老师对蔷薇学校的表演和得分赞叹不已，白蔷薇和席露露两人却是皱起了柳眉。

　　席露露气愤道：“校长，这些人都什么眼神啊，我们学生跳得这么好，竟然没有一个给10分的。尤其是那个孙立，太可恶了，居然只给7分，以后再也不看他的《都市人生》了！”

　　白蔷薇没说话，而是在思考——这次评委怎么会这么严呢？

　　虽然对评委的打分不满，虽然对评分如此严格有所疑惑，但白蔷薇却没有怀疑过蔷薇学校得第一的可能性，仍旧抱着一种淡然的心态看比赛。

　　不过，她这种淡然并没能保持多久。

　　因为，桃园学校的舞团学生上台了。

　　作为一个在舞蹈方面屡获大奖的学校校长，白蔷薇的舞蹈鉴赏也是相当有水平的，所以当桃园学校的学生随音乐一舞动起来，她就锁起了柳眉——这个桃园学校的舞团学生不简单啊，舞技基础虽然不如蔷薇学生，但舞蹈的灵动和传神却甩开了蔷薇学生一条街不止。

　　作为舞蹈老师的席露露同样看出了问题，一双柳眉锁得更紧，圆脸蛋上也挂上了担忧的神色。

　　很快，桃园学生跳完了，评委开始打分。

　　这次是义阳大学舞蹈系主任乔治元最先打分，他直接亮出了10分的牌子，笑着道：“上次看完你们的舞蹈，我就一直在担心，怕你们只是临时超长发挥，决赛上水平会降低。现在看来显然不是，而是你们真的有实力，我看好你们！”

　　副台长梁山也跟着亮出了10分的牌子，接着是歌舞剧团团长、舞蹈小明星都给了9分，最后轮到孙立，又给出了10分，并且冲甘飞飞等人竖起了大拇指，大声道：“桃园的孩子们，加油！”

　　这一下，下面其他学校的老师们直接惊呆了，感慨不能。

　　白蔷薇和席露露虽然事先看出端倪，可还是被桃园的打分给狠狠地打击到。

　　席露露还在气愤孙立的事儿，握起了粉拳道：“这个孙立也太偏心了，我们学校只给7分，桃园却给了9分！比赛完了看我不投诉他！”

　　白蔷薇则是喃喃自语：“怪不得评委们给其他学校打分都这么低——桃园学生们跳得这么好，其他学校的舞蹈表演自然都成了垃圾。”

　　白蔷薇扭头扫视全场，看向了场中唯一一处有笑容和欢呼的地方，最终目光落在站起了猛烈鼓掌的刘猛身上，凤眸微凝——“这个桃园学校，到底是哪里冒出来的？”


第206章 10万积分！

　　虽然蔷薇学校实力强悍，对这次选拔赛几乎有必胜的把握，可白蔷薇一向做事比较细心，所以还是对有可能成为对手的学校搜集了资料。不过，白蔷薇所认为这些对手中显然不包括桃园学校，以至于她现在有点儿懵。

　　如今桃园学校给她的感觉那就是横空出世，无法招架。

　　现在，桃园学校获得了48分，一下子就超出蔷薇学校5分，成为新的第一。而没有意外的话，肯定也是最终的半决赛第一名。

　　当然，最可怕的还是桃园学校舞团学生们的实力，以及评委们对桃园学生毫不掩饰的喜爱——这让白蔷薇感觉，选拔赛的最总冠军已经离蔷薇学校远去了。

　　其他学校的老师们回过神来，同样是震惊无比——本以为蔷薇学校夺冠已成定局，不成想突然冲出一匹黑马，还是特别黑的那种。

　　一时间，议论话题瞬间转移到桃园学校——

　　“这个桃园学校先前根本没听说过，哪儿冒出来的？”

　　“我记得刚才孙立请他们上台的时候，说的是丰城县夕林镇桃园村桃园学校，好像……好像是村小。”

　　“不会吧？一个村小居然这么牛？”

　　“……”

　　像牛不群、陶兴国、裘千白这些原本知道桃园学校的人，心情就更复杂了，说是五味杂陈都不为过。

　　“哎，我就知道有桃园学校的地方肯定会有‘惊喜’。”牛不群叹了口气，有种很无力的味道。他感觉，自己似乎已经老了。

　　陶兴国则是嫉妒的道：“这些桃园学生平时到底是怎么上课的？考试成绩那么好不说，跳舞也这么好，还让不让其他学校的学生活呀？”

　　议论声中，半决赛继续。很快30个学校全都表演完，第一名毫无意外的落入了桃园学校手中。

　　半决赛之后，各学校自己出去找饭店吃午饭。

　　虽然说下午还有一场前十名学校的决赛，但所有人都知道，不出意外的话，第一名很可能就是桃园学校的。

　　不要看桃园学校比蔷薇学校只多出5分，可评委们对桃园学校的态度好过对蔷薇学校太多。当然，更重要的是桃园学生所跳的《小苹果》舞蹈确实比蔷薇学生跳得好。

　　离开大剧场后，看着桃园学校的校车远去，席露露不由问道：“校长，下午我们该怎么办？”

　　白蔷薇还看着桃园校车离去的方向，道：“能怎么办，接着比呗，总不能因为赢得希望变小就放弃比赛吧。”

　　席露露却是眸子里闪过一丝亮光，道：“要不，你给叔叔打个电话呗，让他给台长说句话，那样我们不就能……”

　　“露露！”白蔷薇直接打断了席露露的话，有些不高兴的道：“那样的话，我们参加这个比赛就真没有意义了。再说了，输赢是常事。只有输过，我们才能知道学校的不足在哪里，才能更进步一步。”

　　“好吧。”席露露无奈的点了点头。

　　“今天比赛之后，去把桃园学校的相关资料都搜集过来，我们不能连自己输给一个什么样的对手都不清楚。”

　　下午，决赛继续。

　　桃园的学生们并没有像某些人所期盼的那样，发挥失常，而是发挥的比前两场还好一点，再次获得五位评委的一致好评，以49分的高分一举夺得了选拔赛的冠军，获取了参加市电视台小春晚的资格。

　　当主持人孙立宣布桃园学校获得选拔赛的最终第一之后，方琪、刘莜苍、叶佳怡、李明耀激动地几乎要跳起来，刘猛则是激动地说不出来话了，因为这一刻他同样收到了系统的信息提示。

　　“恭喜校长大人带领桃园学校夺得市级比赛的第一名，本系统特给予5万积分作为奖励！请校长大人再接再厉，为学校争取更多的荣誉！”

　　5万积分，这是系统第三次升级之后，刘猛所获得的最大的一比积分了，之前最多的一次也不过是2万5千积分，才是这次的一半。

　　先前期末考试之后，刘猛就已经有了近4万积分，如今再加5万，就是将近9万积分！

　　看着这8万多积分，想着下一学期的桃园学校即将进行的大扩招，刘猛当真是雄心万丈！

　　然而，还没等刘猛高兴完，手机微信就接到了另一个通知——桃园学校吴燕的教学视频被选入义阳市的一百个小学“精品课堂教学视频”之中，虽然没有获得名次，但系统仍旧奖励了1万积分。

　　这一下，刘猛手中的积分就有了近10万！全部换成钱的话，那就是1千万！

　　……

　　回到桃园，和众人一起吃过晚饭庆祝之后，刘猛在寝室中静坐，思考怎么样使用这笔积分。

　　第5个光环的解锁需要4万积分，兑换至少需要5五万，合共需要9万。假如要兑换第5个光环，刘猛手上的积分立马锐减到1万以下，根本没办法实行下学期的大扩招计划，所以光环的事仍不用考虑。

　　援助方面的奖励，除去关系援助暂时不需要，其他人力、资金、设施三项都是扩招中所需要用到的。

　　人力方面，目前能够兑换的有保安、财务助理、厨娘这三种。食堂有厨娘刘婶，还有招募的三个员工，对用人要求比较稍低，可以继续向外招募。财务方面刘猛目前自己就能理得清，也不需要，那么最后需要的就是保安了。

　　保安其实具有门卫的功能，是刘猛以及桃园老师们的一致诉求。当即刘猛就花费3000积分兑换了一个男保安，又花费5000积分兑换了一个女保安。

　　“恭喜校长大人通过兑换获得系统保安两枚，三日之内，两位保安将到桃园学校报到！”

　　男保安刘猛自然是用来充当门卫的，至于女保安嘛，刘猛则是留着当女寝宿管的。

　　说到寝室，学校继续扩大招生的话，男女生同住一栋寝楼就不行了，所以他兑换了一栋三层24间寝室的标准学生寝楼。这样和原先的那栋学生寝楼，一栋男寝，一栋女寝，正好合适。

　　兑换学生寝楼花费了8000积分，这样刘猛就剩下8万积分多一点了。

　　接着，刘猛又花费1万积分兑换了图书馆，这个在原本计划中早该兑换的建筑物。最后他还花费1万积分兑换了游泳馆，这个游泳馆除了可以用来给学生开设游泳课外，也是教师们的福利，因为在游泳馆中还有个小型健身房。

　　最后，刘猛还看上了一个可以容纳上万人搞活动的综合馆。通过系统的三维立体图形看，造型设计比之前的三角教学大楼还要牛叉，差不多算是大学级的建筑物了。可惜需要5万积分，刘猛也只能眼馋，可不敢真的兑换下来。

　　除了这些建筑物，还有对应的教学硬件设备，如桌椅等也是需要专门花费积分兑换的，不像刚开始那样，可用过任务成套获得。当然，硬件设备花费不会很贵就是了。

　　另外，下学期大扩招之后，用钱的地方必然很多，光是刘猛如今的预算已经超过了200万。所以，他手中必须要留有足够的积分，可以随时兑换钱出来用。

　　两天之后，一男一女来到桃园学校，刘猛一看到这两人，就有种看到刘婶同类的感觉——假如说将来科技发达到可以将机器人造得一般人都分辨不出真假的话，那么就跟刘婶和眼前这两位保安差不多。

　　“你们是来学校应聘保安的？”刘猛问道。

　　男保安看着四十左右的样子，一个一丝不苟、普普通通的干练中年人，身上的肌肉比刘猛有轮廓多了。不过主话的却不是他，而是那个花费了刘猛5000积分的女保安——这个女保安，在刘猛看来算是刘婶年轻时的翻版了，二十多岁，标致的模样，较好的身材，足以称得上美女。

　　美女神情很严肃，就像很多影视剧中的美女教官。听到刘猛的问话后，她道：“刘校长，就是你向席老板申请，将我们从海外征召过来桃园做保安的。”

　　“席老板？”刘猛瞬间疑惑了。

　　美女保安道：“是的，就是一直投资桃园学校的海外华商，席统席老板。”

　　“系统？！”刘猛不禁惊讶出声。

　　这下子刘猛终于是明白了，感情是席老板就是系统！

　　想必是系统察觉到，他一直在用海外华商投资的事为学校建设打掩护，于是干脆帮他圆了谎，弄了个虚无的海外华商席老板出来。

　　想明白其中的原委，刘猛不由为系统点赞——还真是一款体贴的系统。

　　“那么说说吧，你们叫什么，要求的每个月工资是多少？”弄清楚后，刘猛开门见山的问道。

　　美女保安道：“我叫席英，他叫席季，要求工资每个月每人4000元。另外，我们每人需要两套工作服装才能正式上班。”

　　“行，我这就上网给你们定衣服，你两先去找食堂的厨娘刘婶，让她给你们安排住处吧。”

　　食堂二楼职工生活区还有不少空房间，刘猛干脆让两人跟着刘婶住那边。至于两人要求的工服，刘猛虽然小小意外，却也没有多想——系统出品的职工嘛，总有些硬性工作条件，没让他给人手弄把枪就算好的了。


第207章 就说校长不在

　　没过几天，封远桥又来找刘猛诉苦。

　　“刘校长，你这学校一下子又增加三栋建筑，搞得我们任务加重了好几倍呀，过年都不能回家了。”封远桥虽然说得是诉苦的话，可表情上却一点都不痛苦，反而有几分欣喜的意思。

　　刘猛笑笑道：“任务加重，我看封队长应该心里偷着乐吧？前两天，我还看见又有10辆工程车加入了封队长的工程大队呢。”

　　封远桥被刘猛说破，也不再装了，直接嘿嘿笑道：“其实不回家过年我倒没什么，主要是就是下面工人们太辛苦了。”

　　“工人们确实辛苦。”刘猛道，“这样吧，等到过年我就代表学校给工人们发发福利。”

　　见封远桥张口欲言，刘猛接着道：“我知道你们规矩严，不过我只是想给工人们送一些桃园这边的特产，让他们过年寄回家去，不是别的。”

　　“那我就替工人们先谢谢刘校长了。”

　　……

　　诸事已毕，此时距离过年已经不到一个星期了，刘猛也准备好好放松几天。不过，如今桃园这边还有那么些跟着他的人，他必须要考虑。

　　刘猛先给老妈打了个电话。

　　“喂，妈，我刘猛啊。这没几天就要过年了，你们回不回来到底有没有个准信儿呀？”

　　“乖儿子，这过年的时候生意正好做呢，回家得损失多大呀。要不，你到羊城来和我们一起过年吧？”

　　听到老妈这话，刘猛很想告诉老妈，如今他已经是身价数百万的大校长了，你还做个什么生意，赚个什么钱呢，我养你们就行了。但想想父母都还是不到50岁的年纪，而且都是那种闲不住的人，便准备再往后推一推。

　　最主要的一点，假如老妈真的不忙生意，闲下来回来了家，可定要整天啰嗦着让他找女朋友，结婚，生小孩——那种日子，刘猛简直不敢想。

　　“妈，我有件事正要说呢，现在我当上我们学校的校长了，过年也有一摊子事儿要忙，所以就不去羊城和你们一起过年了。”刘猛现将自己的事儿透露了一点，然后接着道：“另外，我现在每个月工资都在五千块往上，也不低了，你们在外面要以自己的身体为重啊。”

　　果然，那边老妈惊讶的道：“什么，你当校长了？你不是才当了一年的老师么，怎么这么快就当校长了？”

　　“年初的时候，我们学校只剩下两个学生，老校长和其他老师退休，学校就剩下我一个，所以校长的位置就落我头上了。”刘猛简单的解释道。

　　那边老妈听到刘猛的话，立马“明白”过来了。

　　“哦，原来是当了个留守校长啊。留守校长也是校长，儿子你要好好干，说不定将来能混成教育局干部呢。”

　　随着华国乡村学校向城镇学校靠拢的大势发展，丰城这边农村出现了不少没有学生的学校——这样的学校，每年向上面虚报着最低底线的师生人数，拿着“低保”一样的教育资金，其实只住着校长一家人，养猪养鸡。

　　这样的校长，被称为留守校长。

　　听见老妈误会，刘猛并没有多解释。事实上，如果没有系统，他多半真的会成为留守校长。

　　确定老爸、老妈过年不回家，剩下的事就好办了。

　　学校里如今除了刘婶、席英、席季，还有曲静一家三口，以及王尤、刘莜苍两口子，四个娲族女孩，最后就是刘猛和甘双双、甘飞飞了。

　　这天趁着午饭后的时间，刘猛提出了过年的事儿。

　　“过年的时候大家都有什么打算呀？”

　　刘猛问完之后，王尤道：“我准备带着刘莜苍，还有刘凤、刘鸾、刘雨、刘云回族里去，等到开学的时候再过来。”

　　“你们两人带着她们四个没问题吧？”刘猛问道。

　　王尤笑道：“她们四个如今都是14岁的人了，在族里那就是成年的战士。而且现在普通话都说的这么好，外面的常识也都基本懂，不需要我们太费心的。”

　　觉得王尤说的也是，刘猛就没在多问，而是看向了曲静。

　　曲静犹豫了下道：“如果校长允许的话，我们娘仨想留在学校里过年。”

　　刘猛道：“你们当然可以留在学校，就当桃园是自己的家好了。”

　　说完，刘猛又看向甘双双道：“双双，你过年要带着飞飞回娲族吗？”

　　甘双双其实很想说：刘老师，我要跟你在一起。但犹豫了会儿，最终道：“刘老师，如果你有事的话，我和妹妹可以自己留在桃园的，反正还有曲阿姨和小强他们。”

　　这时甘飞飞则是过去抱住了刘猛的胳膊，仰着小脸儿，张大了眼睛可怜巴巴的道：“刘老师，你过年不可以带着我和姐姐一起回去么？”

　　同时，刘猛也发现了王尤、刘莜苍、曲静等人看向自己的那种奇怪眼神——就好像他在做一件十分残忍的事情样。

　　顿时，刘猛无语了。

　　他撩起甘飞飞的刘海，揉着她的额头，苦笑不得的道：“你们姐妹两都想什么呢？我什么时候说过要回去过年了？”

　　见自己说完众人都露出疑惑的表情，刘猛接着道：“我准备就在学校过年！”

　　甘飞飞一愣，立马跳起来欢呼：“哦！太好了！可以和刘老师一起过年了！”

　　甘双双秀眉间也是云开日出，嘴角微微弯起，露出了那极美的笑容。

　　王尤在一旁笑道：“看来这两孩子是离不开你了。”

　　刘猛还没说什么，欢呼完的甘飞飞便喊道：“我这一辈子都不要离开刘老师！”

　　刘猛、王尤等人都是摇头微笑，并没有将甘飞飞的话放在心上。

　　甘双双却在心里也跟着道：我也想一辈子都和你在一起，刘老师。

　　……

　　几天之后，王尤、刘莜苍带着四个娲族女孩儿回南诏了。学校里只剩下刘猛师生三人以及曲静一家子，当然，在曲静看来，还有刘婶他们三个。

　　至于尹绿沫和虫虫，自然是回县城里过年去了。

　　9个人正好，过起年来热闹而不烦人，有刘婶这位特级大厨在，还有刘猛这个小厨，自然是将过年的大餐置办的丰盛无比，美味诱人。

　　年三十之后，就是大年初一。因为父母不在家，刘猛也懒得去那几个早疏远了的亲戚家拜年，就留在桃园学校带着孩子们玩耍——当初之所以选择来小学教书，一个重要原因，就是刘猛总觉得自己像个长大的孩子，特别喜欢玩耍。如今，算是释放天性了。

　　然而，他并没有放松多久。因为学校附近的村民知道他在学校过年后，好些都带着孩子过来给他拜年。

　　“知道，赶紧给你们刘校长拜年。”最先来的是最近的刘英华，见到刘猛后就是这么一句。

　　“校长新年好。”面对刘猛，姚知道特别紧张，老老实实的问了声好。

　　不知道怎么的，刘猛就是不习惯学生叫他校长，更喜欢学生叫他老师。于是道：“以后就称呼我刘老师吧，不用校长、校长的喊。”

　　刘英华、姚知道走后，姚进国和姚知行也跑过来了，同样是给刘猛拜年，还带了礼物。

　　“刘校长，我这人不太会说话，但我知道，知行能有现在的这样儿，全都是您的教育。知行这孩子虽然性格执拗了点儿，但却懂得感恩，他会一辈子念着您的恩情的。”

　　一听这话，刘猛就动容了，忙道：“教书育人本来就是我们当老师的职责，您说的也太重了些，我可不敢当呀。”

　　接着是姚进喜、姚知力，陈实、陈静静，徐洁、徐越剑，王婆婆、李诗莹，李大江、李潇潇，也都提着礼物来给刘猛拜年。再后面，就是学校的一些其他学生及家长。等到最后，连孩子不是桃园学校的大人都带着孩子过来给他拜年。

　　刚开始，刘猛还没弄清楚是什么情况，毕竟他不可能知道每个学生的家长什么样儿。但聊了几句之后，刘猛才明白过来，原来这人是想下学期把孩子转入桃园上学，事先过来探寻他的口风。

　　顿时，刘猛那叫一个感慨呀。

　　上学期桃园招生，他是求爷爷告奶奶，变着各种法子招生，却根本没有人愿意来。最后还是靠着“赔偿金”的手段，才收了一百多个学生。

　　如今，他下学期的招生简章都没发出去，就有人来探口风，硬是想要把孩子送入桃园学校了。这形势，简直就是颠覆。

　　虽然很高兴很激动，然刘猛却没有稀里糊涂的就同意把那孩子收下，而是告诉那家长，等过年之后学校会再次扩招，发出招生简章。到时候，孩子可以根据招生简章上的规则入学。

　　言外之意很明显——桃园学校如今逼格已经提高了，不是谁想上就能上的了。

　　不知道是不是人们在刻意打听，还是怎样的，接下来初二、初三来桃园给刘猛拜年的人简直络绎不绝。那目的很明显，就是跟刘猛提前认识下，希望下学期孩子进桃园的时候能够给个方便。

　　而且，来的人不止是桃园村以及附近的几个村子，而是整个夕林镇甚至外乡镇的人都有。另外，这些人的孩子也不止是小学生，还有不少初中的，都让刘猛有些接受不能了。

　　学校都还没开学呢，这都什么跟什么呀？另外，本校长是那么好贿赂的么？

　　最终，看着几乎要堆满校长办公室的各种礼物，刘猛果断的给保安席季下了指示——如果再有人来拜年，就说校长不在，去外地拜年了。


第208章 今非昔比

　　农历正月初八，也即是2016年3月6号，桃园学校的老师们便正式上班了。

　　上午老师们被刘猛召集在办公楼会议室中，安排工作。

　　“正月十八，也即是3月16号，学生们就将来到学校，所以今天要安排的就是接下来这10天中在座各位的工作。主要包括三个方面：第一个是招生，第二个是招教，第三个是新学期教学工作的准备。”

　　“招生、招教的工作由我来领导，至于新学期教学工作的准备，则是由吴主任领导。下面，我先安排一下人员的分配，而后面的会议上，大家要特别注意自己所工作的那一方面内容。”

　　虽然是刚过完年，但因为大家都是年轻人，又有学校的健康护佑光环，所有人都没有疲懒的感觉，一个个精神奕奕。刘猛开起会来也毫不废话，句句直指工作的实质内容，让会议变得更加高效。

　　分派好人手之后，刘猛第一个讲招生工作。

　　先将过年后许多学生家长找到学校来，想把孩子转入桃园学校上学的情况说一下，刘猛便正式说起招生计划来。

　　“上学期，因为学校面临着信誉危机等困难，所以我冒险启用了‘赔偿金’的法子招生，所幸学校并没有因为这个遭受损失。然而，本学期我们却不能再用这个法子了——因为幸运女神毕竟不是我们学校的，我们的学生不可能真的一直不生病。”

　　一上来，刘猛就否决了上学期的奇葩招生方法。

　　私底下老师们对上学期一个孩子都没生病的事也有过不少议论，但并没有议论出个什么结果来，最终只能这么总结——刘猛，他们的老板，运气实在是太好了。

　　如今桃园学校在信誉方面今非昔比，不再采用“赔偿金”招生是应该的，所以对刘猛的决定老师们并不是意外。

　　“不仅是要取消赔偿金制度，我们还要收取学费，提高住宿生的食宿费用。当然，因为学校仍旧处于发展之中，所以这两种费用都不会高，至少要比其他私立学校低。具体的数目刚才发给大家的招生文件上都有，可以先看看，有疑问的也可以提出来。”

　　闭门谢客的这些天，刘猛自然也不是一直陪着几个孩子玩，而是抽出了不少时间撰写新学期的招生手册。在会议前发给老师们的，便是招生手册的文字文件。拿去交给广告公司，配上合适的照片，就可以制作成正式的招生手册了。

　　想起这些天的辛苦工作，刘猛还决定，这学期招老师一定要招个美女文员，帮他处理一些日常的文件工作。

　　老师们翻看文件，发现果然如刘猛所说，桃园学校收费仍旧不高——包括书本费在内的学费是500元，学生在校吃午饭的餐费是200元，寄宿生的食宿费则是800元。而没有了“赔偿金”一事，不再强制要求所有学生住校，也是应有之义。

　　像龙门小学，非寄宿生一学期1000元，比桃园学校要高出300不说，他们的伙食质量连桃园学校的一半都比不上。至于寄宿生，龙门小学收的食宿费也是800，但问题是，龙门小学的食宿条件能够跟桃园比么？

　　最后，也是最重要的一条——从上学期的期末调研统考成绩来看，龙门小学差了桃园小学十条街！

　　这样的收费标准，夕林镇的家长们会做出什么样的选择，可想而知。

　　不过老师们注意的还不止这些，对比下学校的条件，他们知道：今年刘猛是又准备亏本大搞发展了。

　　初中部方面，桃园学校每学期总收费是1500元，比之永济中学的每学期3千元低了一半，比丰城中学的5千元更是低了太多。

　　很显然，这学期初中部也是继续投资搞发展了。

　　至于说高中部，条件不成熟，刘猛仍旧不准备开办。

　　或许一下子招收成千上万的学生，刘猛可以从系统考试中得到大量的积分，而学校的学生在光环作用下学习也不会太差。但在管理上，一步跨得太大，必然会引发混乱。这样，桃园学校从刘猛接受手后所获得的各种第一，兴许就要拱手交出去。

　　最重要的是，刘猛不想做一个为了积分就不负责任的校长。

　　见老师们都没有什么疑问，刘猛继续道：“虽然在宣传方面，虽然我们桃园学校如今在整个丰城都有着比较大的名气，但普通人对我们仍旧不了解，所以仍旧需要宣传。”

　　“下午我会去丰城电视台打一个招生、招教广告，同时招生手册以及一些宣传用具也会在广告公司制作好。然后负责招生工作的老师，明天开始在夕林镇设置一个招生点，一边宣传一边招生。当然，我们本校也是要设置招生点的。”

　　“招生方面我们要跟学生家长说清楚只是预招，小学部预招1000名学生，通过入学考试后实招400人；初中部预招300人，通过入学考试后实招100人。”说到这里刘猛一顿，才接着道：“因为现在是下学期，招生要比上学期困难许多，所以我说的这个招生人数只是一个参考。过了3月10号，即使我们预招人数不够，也要终止招生，准备学生们的入学考试。”

　　这是一个很现实的问题，一般学生或者家长都不会在下学期进行转学。别看前来找刘猛走关系的人看似很多，其实不过几十人而已，相较于桃园的数百招生人数，根本不算什么。

　　另外，距离新学期开始不过10天时间，很多学生已经准备好在哪里上学了，不会轻易更改。而桃园学校这边，也必须早些确定下学期的学生人数，好进行相关教学工作的准备。

　　所以，刘猛的大扩招计划其实是分为两步的。这学期只是一小步，下学期才会跨出真正的一大步，这学期算是为下学期大扩招做热身。这是刘猛结合实际情况后，能够做出的最好计划。

　　之后，刘猛又讲了讲招教以及新学期准备工作相关的事情，然后就让大家散会了。

　　开学之前，学校老师们要完成的工作就这些，至于说开学之后的一些事情，只能等到开学之后再谈。到那时候，想必会议室里坐着的就不止这么一二十个人了。

　　散会之后，有一个熟人来桃园学校拜访刘猛。

　　“哎呀，董校长怎么在这个时间来我们学校了？该不会是来拜年的吧？”不怪刘猛会这么想，因为董峰是提着礼物过来的。

　　董峰道：“确实是来给刘校长拜年的，顺便在问刘校长讨个饭碗。”

　　刘猛一愣，随即就明白过来：董峰这是应他之前的邀请，准备跳槽到桃园学校了。

　　“哈哈……”刘猛高兴地笑起来，道：“欢迎欢迎！桃园正缺董校长这样有经验的老师呢。”

　　董峰正色道：“既然刘校长准备收留我，那就不要再叫我董校长了。”

　　刘猛道：“看董校长说的，我先前不就说过嘛，只要你来我们学校，分管小学部副校长的位置就是你的。所以，来到我们桃园你仍旧是校长。”

　　当了一年的校长，刘猛多少练出了些说话技巧，这一番话，说的董峰心里还是蛮舒服的，跳槽加入桃园的忐忑一下子少了许多。

　　很快，董峰就进入角色，认真的道：“校长，我需要面试吗？”

　　“当然不需要了。”刘猛道，“另外，如果董校长不介意的话，最好今天就来上班。如今，我们桃园可是正忙着呢。”

　　“行，没问题。”

　　刘猛先把董峰安排道吴燕那里，让他跟着吴燕了解下桃园学校的情况。至于吴燕——刘猛很看好吴燕的潜力，将来是要将其培养起来，负责中学的事情的。

　　……

　　下午，刘猛让李明耀负责广告公司那方面的事，而他则是奔丰城电视台去了。

　　如今，系统个人信息中刘猛的名望虽然只有几千，但在丰城，刘猛已经是个实实在在的名人。桃园小学部在期末调研统考中，高分碾压其他小学，刘猛这位校长也算是沾了光。

　　如今，不要说县级电视台，就是许多市级电视台都度日维艰。这些年，当其他的县级电视台相济倒闭时，丰城电视台能够依旧存在，并且还挺活跃，是有一定道理的。

　　像这次，刘猛来到电视台跟接待人员道明来意后，很快就被领进了电视台的广告部门。

　　丰城电视台虽然只是个覆盖范围不足一百公里的小台，但他广告要价便宜，因此平时也是有不少本地的商家前来打广告，各种广告价格都有一定的规范。

　　刘猛想打的是在丰城电视台黄金时段的一段文字广告，时长20秒，为期三天。在购买技能的作用下，最终刘猛只出了5万块的广告费。

　　这个广告对这学期的招生作用其实不大，而刘猛打这则广告的主要目的也不是招生，而是想让更多的人知道——上学期期末调研统考，桃园小学部拿了全县第一。

　　至于说招教，刘猛已经在丰城乃至义阳相关的招聘网上发布了招教信息。那些有意愿的，只要上网进行了解，就会知道桃园学校如今是一个前途与钱途都很广大的学校。

　　所以，刘猛再也不用向上学期那样苦逼的开车校车在县城里压马路了，只需要坐在办公室里等着别人来面试即可。


第209章 无法拒绝的十万年薪

　　因为在学校做开学前的准备工作，许磊今天回来的有些晚，煮了饭正准备弄个韭菜炒鸡蛋，老婆就牵着儿子回来了。

　　“今天学校事情有点多，回来晚了，你先等会儿，饭菜很快就做好。”因为对老婆、孩子特别疼爱，所许磊解释了句——以往他做饭菜都比现在早一点的。

　　女人搂着孩子坐在一张农村特有的木靠椅上，轻声细语的道：“今天石头又不舒服，我带他去医院了。黄医生说，石头的第三个疗程必须尽快接上，不然病情出现反弹，前面的功夫就白费了。”

　　许磊没吭声——这个其实他早就知道了，只是第三个疗程费用加起来需要五六万。许磊作为县一中的班主任，一个月工资不过三千块而已，这些年存了一点积蓄，之前全都给孩子治病了，现在又哪儿还有钱呢。

　　至于说借钱，许磊也试过。不过亲戚朋友都知道他是老师，一万以内还好说，一万以上没有人肯借给他，因为凭他现在的家庭情况和工资，几年之内都还不上。

　　女人抚摸着孩子的额头，接着道：“今天小姑来找我了，说表弟不久就要结婚，问我是不是能把借她家的钱先还一部分。”

　　小屋里气氛有些沉闷，许磊仍旧没有吭声。

　　他不知道该说些什么，或许，只有拿出钱才是唯一的解决办法。

　　等到许磊炒好了菜端上桌，又把饭盛上来摆好，便道：“吃饭了。”

　　女人抱着儿子却没动，而是看向他道：“许磊，要不你跳槽到私立学校去吧，那里工资高些，我们一家子还有希望。”

　　许磊道：“一般的私立中学也就是给个4千左右而已，能比我现在高多少？根本就解决不了问题。”

　　“那我们总该做些什么吧？”

　　许磊又不吭声了。

　　他不知道说什么，干脆打开了电视。

　　老式彩电不知道什么时候被调到了丰城电视台上，许磊随意看了眼，目光却一下子挪不开了。

　　上面是一则丰城电视台特有的那种老式文字广告——桃园学校招生、招教广告。

　　前面大概的讲述了桃园学校过去一年里取得的斐然成绩，尤其是上次期末统考中，小学部夺得全县第一。然后就是学校硬件设施多么好，老师多么优秀，风景多么美丽，把桃园学校夸得好似世上最好的学校一般。

　　然而，许磊的注意力却不在这上面，而是在后面的招教部分。

　　“在桃园学校，作为一名老师，你不仅可享受良好的教学环境，更可以领取高额的薪水。另外，本校奖金制度慷慨、完善，只要您能够教出成绩斐然的学生，月薪过万，年薪过十万，都不是问题！”

　　看到这些话，许磊一下子就激动起来。然而，激动之后他却又怀疑了——当老师真能年薪过十万？

　　紧接着，广告下面列出了几位桃园老师的收入例子打消了许磊的疑虑。

　　其中一个叫吴燕的小学班主任兼学校教导主任，月薪四千保底。从七月份开始开始工作，到今年三月份，八个月的保底月薪累积为三万二，然后一则视频相继获得县级、市级奖励，学校很慷慨的给了2万奖金，再加上教育部门给的几千块奖金，八个月的总收入上了六万！

　　吴燕只是一个小学老师而已，就算这是一个优秀的小学老师，但许磊从不认为自己的教学能力不好。既然吴燕能够8月获得6万的薪水，他许磊为什么不能一年赚十万？

　　至于说广告的真实性，根本不用担心，桃园学校如今大名鼎鼎，问下别人就知道了。

　　看完广告，见老婆还抱着儿子跟自己置气，许磊便道：“好了，我听你的话，跳槽去私立学校就是了。”

　　“真的？”说了几次许磊都不请，女人也没想到这次许磊居然改变了主意。她一下子就激动起来，问道：“你准备去哪个学校？丰城中学？”

　　“不。”许磊道：“我准备去桃园学校。”

　　“桃园？”女人露出了疑惑的神色。

　　她听说过桃园学校，但不知道许磊为什么要跑到一个农村的私立学校去。

　　许磊一笑道：“去桃园，我们一家子才有希望。”

　　……

　　韩羽正在上网聊天，对象是他的女朋友，或者说是前女友。

　　“韩羽，你是一个好老师，更是一个很好的班主任。每次在一起时，听你说起学生的事情，我就明白你真的很喜欢当老师。可我真的无法理解，为什么你可以把工资拿出来给学生当生活费，却不愿意给女朋友买一件她喜欢的大衣……你真的给不了我想要的生活。对不起，我们分手吧。”

　　又一次看了这条消息，韩羽已经不像最初时那么伤心了，而是狠狠地吐口气，自语道：“呵呵，你要的大衣三千多块，我一个月的工资还不到三千，怎么给你买呀？”

　　说完，韩羽心中不由又浮现一个困惑了他很长时间的问题：难道老师只能受穷？

　　“也不知道那些私立学校的老师工资多少，上网查查看。”想到老师受穷的问题，韩羽自然想到了私立学校老师工资较高的事儿。

　　韩羽上的是义阳市招聘网，选择老师职业分类后，很快他就被其中的一条招聘吸引住了。

　　“‘来桃园当老师，年薪十万不是问题’？桃园？不会就是夕林镇那个桃园学校吧？年薪十万？有这么夸张吗？”

　　带着一个个疑惑，韩羽立马点了进去。

　　十几分钟后，韩羽在自己的邮箱里翻出一张简历修改一番，发了过去。

　　……

　　在刘猛打出广告的几天之内，像许磊、韩羽这样的被吸引的在职教师不在少数。而那些准备找学校实习的师范生，又或者刚拿到教师资格证准备当老师的年轻教师就更多了。

　　首先，桃园四千保底的月薪，在丰城一般教师中来讲，确实是最高的了。其次，桃园学校给老师发奖金实在是太慷慨，慷慨到不少人都拒绝不了这份诱惑。

　　所以，从3月7号开始，就不断有老师来桃园找刘猛应聘。

　　而这一次，刘猛准备把桃园缺少的老师补齐。

　　首先是小学部，刘猛虽然这学期的计划招生是400人，加上原先的100多人，共有500多人。看似不多，但刘猛这学期计划中的分班却不少。

　　现在一般学校在学生不缺少的情况下，一般都是每班50人左右，而在丰城某些好的中学，像丰城中学、丰城二高，每个班的人数还要多些，一般都是60人。

　　刘猛计划中的桃园分班却和这些学校完全不同，他将每个班的规定人数定在30人上。这不止是为了下学期桃园的大扩招培养教师，更因为桃园与学生的关系，比其他学校与学生的关系更紧密。

　　表面上看，学校的目的都是让学生们拥有一个好成绩。但公立学校是通过学生的好成绩，获得上级教育部门的更多资金倾斜；私立学校则是通过学生们的好成绩，树立更好的学校形象，打出学校的名誉，好招收更多的学生，收取更高的学费。

　　桃园学校呢，需要的就是学生们的考分，学生们的荣誉。学生考分越高，得到的荣誉越多，学校的积分就越多。

　　桃园学校和学生的利益是直接相关的，无需任何中转！

　　所以，刘猛在条件允许的情况下，自然选择最有利于提升学生们成绩的教学方式。在班级人数方面，50人属于华国的特色，并不是最合适的，应该更少才对。而刘猛在结合学校现在情况之后，将人数定在了30上。

　　刘猛的计划中，小学部这学期每年级分三个班，六个年级共18各班，每班30人，整个小学部就有540个学生。而老师方面，一、二年级每个班必配语文、数学老师各一名，三至六年级每个班必配语、数、英，而科学、品社老师，每个年级必须各有一名。

　　这样一算，单是小学部至少需要招收56名老师！

　　初中部的话，刘猛也准备每年级开三个班，学生没那么多的话，可以先看着班级分。也是每个班必配语、数、英老师各一个，然后七年级必配历史、政治老师各一名，八年级必配历史、政治、物理老师各一名，九年级必配历史、政治、物理、化学老师各一名。至于像地理、生物这样的科目，可以由其他老师兼职。

　　这样算来，初中部至少需要老师36名！

　　即使去除桃园学校原有的一二十位老师，这次学校要招收的老师也是一个不小的数目。

　　不过，刘猛并没有因为人数的缺失，就发放宽了招教的标准，相反，他还将招教的标准提高了。

　　这也是没办法的事，桃园学校给的工资太高了，会招引某些完全为钱而来的老师。这种老师，对于教育工作并没有真正的热情，并不利于桃园学校的后续发展。

　　原本学校的正规招教，是要让老师试讲一节课的，但对这一时间段的桃园学校来讲，显然不适用。所以刘猛就让四个娲族女孩过来帮帮忙，试一试这些前来应聘的老师。


第210章 桃园应聘见闻

　　许磊在桃园路口下了公交车，不禁抬头望了眼路口挂着的横幅——“热烈庆祝桃园学校小学部期末统考调研勇夺全县第一！”

　　“这看宣传都是小学部成绩优秀，却没有说初中部怎样。不过既然学校招收初中教师，那初中部自然不止原先那三个天才学生，肯定也扩招了。就是不知道招多少人，如果学生不多，相应的初中老师可能会很快招满。”

　　心中将桃园的招教情况分析了一番，许磊忽然有些紧迫感——虽然他是昨晚看到广告，今天就赶过来应聘，但也难保人家招满了。

　　路口停着一辆带棚的电力三轮车，这种车子是乡镇中常见的一种交通工具，既然停在这里，那肯定是拉客人的。

　　许磊走过去问道：“师傅，去桃园学校多少钱？”

　　头发花白的老师傅看了许磊一眼，见他不过三十左右的样子，便道：“10块。”

　　虽然许磊没坐过，可听到这个价还是忍不住道：“师傅，你莫不是黑我吧？”

　　“你一个人算包车，就是10块，爱坐不坐。”老师傅口气硬得很。

　　许磊本就不是个善于讲价的人，想到应聘要趁早，便道：“行，你送我过去吧。”

　　上了车，电动三轮沿着不宽的水泥路徐徐向前。

　　拉了人，老师傅客气了不少，一边开车一边问道：“看你这挺急的样子，怎么，是去桃园给孩子报名的？”

　　“不是，我是去应聘老师的。”许磊直接道。

　　“呀，您是要去桃园当老师呀？”老师傅惊讶了声，然后便道：“这位老师怎么不早说，老头子我直接拉上你就过去了。”

　　许磊呵呵笑了笑，没多说。

　　老师傅却在前面说个不停，许磊听了一会儿，才听明白——原来老师傅的孙女就在桃园上学，大概意思就是，如果许磊真当上了桃园的老师，在学校多多照顾下。

　　等到了桃园下车，许磊给了10块钱，那老师傅却找回了5块，道：“既然是来桃园当老师的，我怎么敢收全部呢，一半就行了。”

　　收了钱，看老师傅离去，许磊转身看向桃园学校那阔气的大门，不由吸了口气——传闻中这桃园学校的校长很是有钱有背景，看来是真的。这桃园学校的大门气势，便是比起县城那些高中来，都雄伟霸气了。

　　走向门卫室那边，许磊看到了一个穿着保安制服的精干中年男子，便道：“大哥，我是来桃园应聘老师，麻烦给开下门行么？”

　　保安给开了门，并且指路道：“老师应聘到办公楼的会客室等待。”

　　许磊道了声谢，往学校里面走去。

　　如今不过是阳历3月份，连早春都算不上，但桃园里各种景观却是一片绿色，尤其是足球场，更是绿草如茵。光秃秃的桃枝掩映间，可以瞧见校园里的一栋栋大楼。最吸引许磊注意力的便是后面的一动五六层的大楼，这种高楼在乡间当真是醒目之极。

　　另外还有一栋建了大半的三角形大楼，也让许磊侧目。这种形状怪异的大楼，在丰城还真没有，却不知桃园建来做什么。

　　各栋大楼上都有大大的红色字体的名字，像什么男生宿舍、女生宿舍、教职工宿舍、1号教学楼、2号教学楼、食堂、办公楼，甚至许磊还远远地看到了那栋五六层的大楼是叫做综合楼。

　　在办公楼一楼找到了会客室，许磊发现门开着，里面坐着4个少女，似乎在读书。于是许磊敲了下门，问道：“请问这里是老师面试的地方吗？”

　　四个少女都抬头看过来，其中一个道：“是的。你请进来等会儿吧，校长那边事情忙完就会过来的。”

　　“好。”许磊走了进去。

　　桃园学校的会客室不仅宽敞，而且里面的装修、桌椅用具也都不错，起码比许磊所在的县城一中要好。见里面就自己一个在等应聘，许磊心里稍稍安定些——看来他来的挺早，还没那么多人过来。

　　刚坐好，其中一个女孩就用一次性杯子给他倒了杯热水，然后就回到另一边去继续读书了。

　　本来许磊以为四个女孩只是学校安排接待前来应聘的老师的，闲着无聊在一起读书也没什么稀奇。可很快他就发现了特别的地方——这四个少女竟然读的是《安徒生童话》，且不说看这四个少女十四五岁的年纪，读这个稍闲有些幼稚，关键是听几人念书，几乎每句里面都有读错的。

　　等到几个女孩读到《丑小鸭》中这样的一句：他在这清澈的水面上看到了什么呢？他看到了自己的倒影。

　　几个女孩把“清澈”读成了“清折”不说，连“倒影”的“倒”都读成了三声。

　　虽然许磊不是教语文的，可听到这里却再也忍不住了，道：“几位同学，你们这书里面有些字是不是读错了？”

　　其中一个女孩道：“我们是今年才学习汉语，确实有不少字不认识。可是我们真的很喜欢看这本书，要不老是你读给我们听吧？”

　　这几个女孩让许磊想起了自己原先班中的学生，而他又是好为人师的性子，在这里干坐着也是坐，于是便应了下来，过去拿了那本《安徒生童话》，缓缓地读了起来。

　　等到他将《丑小鸭》这篇读完，准备再读下一篇时，一个高大的人影出现在门口。

　　“这位就是前来应聘的老师吧？我是桃园校长刘猛，请到我办公室来说话吧。”刘猛微笑着对许磊道。

　　见刘猛说完转身要走，许磊赶紧跟上来，一起进了校长办公室。

　　刘猛示意许磊坐在自己办公桌对面，然后道：“看你的样子应该是一位在职老师吧？怎么称呼？”

　　“我叫许磊，之前是县城一中的数学老师及班主任，这是我的简历。”许磊说完，将制作好的简历递给了刘猛。

　　听许磊说自己是县一中的班主任，刘猛稍稍惊讶。他拿着简历看了下，了解到许磊当老师已经有7年了，并且一开始就当的是初中老师，兼职班主任有3三年。简历上没说他有什么突出的成绩，看着朴素的很。

　　刘猛并不怀疑简历上内容的真实性，像县一中的去年的老师名单，在网络上都能搜得到，一查就知道了。

　　“许老师为什么到桃园来教书呢？是觉得县一中不适合自己？”刘猛问道。

　　“县一中还不错。”许磊道，“但看过桃园的招教广告后，我觉得来桃园更能够实现自己的价值。”

　　刘猛听了许磊的话，只是微微点头，却并没有多说什么。

　　其实刚才他在这边，通过电脑中的监控看到隔壁许磊帮几个娲族少女读书，他就已经决定聘用许磊了。现在问这些，只是想通过许磊的想法，推断如今其他学校老师对桃园学校看法。

　　许磊刚才说的委婉，但刘猛也能听得出来，他是为了桃园的奖金制度而来的。说白点，就是为钱而来的。但许磊却不是那种完全为了钱的老师，他的心中还有教育，有学生。

　　大学毕业后就在县一中任教，许磊根本没有应聘经验，见刘猛不说话，还以为刘猛对他的回答不满意。

　　想了想，一咬牙道：“刘校长，其实我是家里遇到了困难，需要我多赚些钱。我除了教书也不会其他的，如今在丰城，也只有桃园能让我多赚些了。”

　　听许磊这么说，刘猛又意外了下，不由问道：“可以说下你家里有什么困难吗？”

　　“我儿子得了一种怪病，需要不少钱治疗，越早治越好。几年他已经五岁，我不能再拖了，否则……”说到这里，许磊说不出来了。

　　刘猛发现，这位比他大了五六岁的男人竟然双目隐隐含泪。显然，儿子的病情让他揪心；治疗的拖延，也让他感到愧疚。

　　心中一动，刘猛问道：“冒昧的问下，你太太是做什么的？”

　　许磊感觉到失态，稍稍收拾了下情绪，道：“儿子因为病情，必须时刻有人在身边照顾，所以我太太没有工作。”

　　刘猛沉默了下，便道：“这样吧许老师，如果你信任我的话，可以将你的太太和儿子都接到学校来住。我们桃园食堂的膳食对病人有一定的帮助，兴许对你儿子也会有所作用。”

　　听到刘猛说了这么一句话，许磊愣了愣，等到回过神来不禁满脸惊喜的道：“刘校长的意思是？”

　　刘猛站起来向许磊伸出了手，笑着道：“许老师，欢迎加入桃园学校！”

　　……

　　在刘猛招收了这学期的第一位老师时，桃园学校在夕林镇的招生报名点刚开设，就引发了乡民们的围观。

　　负责在镇上开设报名点的是吴燕和董峰，当然，在一旁打下手的还有李明耀、李子轩、王芳、卓琳等几位老师。

　　几人开着校车过来的，报名点就设在校车旁边，一套短横幅就挂在车上，上面写着几个醒目的白字——“桃园学校下学期招生报名点”。

　　横幅刚挂上，李明耀、李子轩正帮着从车上搬桌子下来，就算有好几个路人围了过来，不停地问起来。

　　“你们都是桃园的老师吗？”

　　“桃园今年学费多少呀？那个什么‘赔偿金’还有没有？”

　　“你们桃园学校今年收初中生吗？我家那个浑小子弃学半年了，能不能来报名？”


第211章 这批初中生有点难啊

　　瞧见横幅刚拉出来就惹来这么多的关注，吴燕不禁想起了上学期刘猛在夕林镇招生时的情景。她记得很清楚，当时刘猛就趴在车旁的桌子上打瞌睡，根本无人问津。

　　吴燕觉得，大概刘猛那时候也不会想到，不过一学期的时间，桃园学校就变得这么抢手了。

　　将抱着的宣传手册放在桌子上，吴燕喊道：“大家有什么问题，可以一个个的问，不用急，今天一天我们都在这儿。另外，这是我们学校本学期的招生手册，大家可以拿去看看。”

　　说着，吴燕开始招呼其他几位老师发招生手册。

　　围观的人拿了招生手册，便一边翻看一边议论。

　　“这照片上桃园学校似乎比永济中学漂亮多了呀，是真的吗？”

　　“环境漂亮有个鬼用，关键是看楼房。你看，永济中学不过一栋教学楼，可桃园却有好几栋呢！”

　　“我说还是要看学校的教师实力，不过，桃园学校既然能够在期末调研统考中考全县第一，老师们肯定教的很不错了。”

　　“……”

　　听别人说桃园学校的好，几位老师都倍感光荣。

　　不过，等到这些人将招生手册看完，紧随而来的就是更多的疑问。

　　“桃园学校今年没有那什么赔偿金了？上小学学费要500？初中要1500？！”

　　“要是孩子在学校住的话，还要收800块寄宿费呢。”

　　“这个预招1000人，实招400人是什么意思呀？”

　　“……”

　　不过一会儿，接踵而至的问题就差不多让吴燕等人头大了。这时候董峰过来道：“让他们排队吧，咱们几个老师也把任务分下，你带着李明耀、卓琳负责给他们解答问题，我带着李子轩、王芳负责报名和发宣传手册。”

　　老将出马，一个顶俩。

　　董峰跟吴燕商量好后，很快就让面前围着的十几个乡民排起队来。当然，之前纯属围观的人，就不愿意排队散开了，也给几人省了不少麻烦。

　　让排队的时候，有个人道：“哟，这不是杏林村小的董校长吗？怎么，你到桃园当老师了？”

　　都是乡里乡亲的，一般人被这么问兴许会尴尬，董峰却一笑道：“学生都跑桃园上学了，我这个当老师的，自然也要跟着过去喽。”

　　一句话，不仅化解了尴尬，还捎带称赞了下桃园学校的好。几个年轻老师听到后，不由暗暗佩服，心想：刘校长找来的这个董副校长还是有两把刷子的。

　　……

　　三天之后，也即是3月10号，桃园学校的招生正式结束，招教也基本告一段落。

　　当天晚上，刘猛又在会议室开了个会。而这次会议室中的人数，已经不是像上学期那样的一二十人了，而是有60多人，翻了三倍还多。也幸亏这会议室够大，不然还坐不了。

　　其中的四十多位老师全都是新招的，参加这次会议算是旁听，学习经验。真正参与会议的，还是上学期的那些老师。

　　“今天的会议主要是总结下这三天的招生工作，吴主任，这件事主要是由你负责的，你先说说吧。”

　　虽然老师人数增多，但刘猛却不改以前的干练作风，开起会来仍没有拐弯抹角，有什么说什么。而在刘猛的引导下，会议也以一个较为高效的方式进行着。

　　董峰作为唯一一个新加入桃园却参与了会议的老师，刘猛可以看得出来，刚开始他有些不适应桃园的会议风格，但却在积极接受。

　　发现这一点，刘猛微微点头，心道自己没有看错人。

　　经过会议总结，这三天中桃园小学部预招了600多名学生，初中部则只预招了100多人。很显然，下学期的招生比之前众人所预料的还要困难。

　　不过，总算都不少于刘猛之前计划实招的人数，可以进行招生考试了。

　　因为时间紧张，刘猛将招生考试定在了12号。至于招考的试题，则是桃园的老师们在这几天中拟好的，只需要复印下就可以了。

　　招考的时候，桃园新招的几十位教师便都派上了用场，被刘猛分到各个考场做监考。这时候虽然封远桥的超编工程大队火力全开，但三教教学楼依旧需要一段时间才能完工，所以学生们都分在1号教学楼和2号教学楼中考试。

　　1号教学楼就是以前的两层老教学楼，2号教学楼则是那栋新的三层教学楼。好在综合大楼建成后，刘猛便请人将老教学楼中的实验室、计算机室、钢琴室等功能室的硬件设施搬到了综合楼对应的新功能室中。这样，如今的教室才足够设置考场。

　　招考试题依旧是像上学期那样的语数英大综合，题量较少，考试用的时间也较少。考完试后，刘猛组织新加入桃园的老师们一起改卷，当天便将卷子改完，并且得出了本学期桃园新招学生的名单。

　　最终，桃园小学部新招学生就是400人，绝大部分来自夕林镇的各个村子，也有几十人是来自外乡镇。

　　桃园初中部则是招了100人，基本上都是夕林镇的。不过，刘猛看到这100人的招考成绩后，就有些无语了——初中语数英大综合满分是150分，而这100人中分数最高的一个才100分，最低的一个则是40分。

　　甚至那些没有被录取的学生中，还有只考了20多分的。

　　面对初中部这一批学生的基础，刘猛除了摇头还是摇头。

　　学生基础太差的话，便是加入桃园学校，受到各种光环加成，也不是短时间内能够提高成绩的。更重要的是，中学生如果对学习产生厌恶，远不如小学生那么容易改变。像那种明明很聪明却不愿意的学习的中学生，比比皆是。

　　“初中部这学期能够为学校贡献多少积分，就要看新招的那些个初中老师本事如何了。如果系统考试的时候不及格的太多，说不定真要赔本儿。”这么念叨了一句，刘猛又觉得这学期自己没有下大力气招生实在是英明。

　　不说春季招生不好找，而且质量也不如秋季招生，招的太多，反而会拖慢学校的发展，对于学校、老师、学生本人都不是好事。

　　春季招生录取名单出来之后，刘猛边让吴燕等人按照之前报名时采集的信息，给学生家长发去信息，让学生3月16号来学校上学。

　　3月13号，刘猛给老师们放了一天假。到了3月14号，无论是新招的老师还是桃园的“元老”，都来到学校进行开学的最后准备工作。


第212章 让人兴奋的奖金制度

　　要工作，先开会。这是一切团体的习惯，桃园学校也不能例外。

　　不过这次开会地点并不在办公楼的会议室，而是让刘猛挪到了综合楼的小礼堂中。

　　综合大楼几乎所有老师加入桃园学校后都会过来看看，但进入小礼堂，大多数老师都是第一次。

　　之所以称之为小礼堂，就是因为不太大，下面的大概有四五百个座位，挤一挤能够容纳500人。座位虽然不算多，但座椅的配置却都相当好。前一排都有桌子不说，500个座椅都可坐可卧，旁边还有可以翻转过来的写字板，十分的方便。

　　座位呈扇形阶梯分布，到了最下面的扇尖位置则是小舞台。小舞台最多也就是能够站几十人表演而已，超过50人时估计就不行了。而在小舞台的最前端，有一个讲话的主席台。

　　现在，刘猛正坐在主席台讲话。

　　“首先说下这学期桃园学习的师生人数以及分班情况。”简单的讲了两句开场白，刘猛仍旧是直入主题，“本学期小学部有学生508人，一至六年级都是分为3各班，每个班基本都是20多个学生。”

　　“小学部的语、数、英三科教师，我们学校是每个班都单独配备的，再加上三至六年级单独的科学、品社老师各一位，现在小学部共有老师52人！”

　　“因为这52人中语、数、英三科老师都是教一个班，任务相对较轻，所以班主任都是由语、数、英三科老师兼任的。另外，像音乐、体育、信息技术、手工等副课，基本也都是由具有相关才艺、技能的语、数、英三科老师兼任。”

　　这次招教中，桃园学校虽然招收了不少有经验的在职教师，但仍旧是以应届毕业的师范生为主，当然，性别也大多为女性。刘猛在面试这些应届师范生时，一个重要标准，就是在专业之外还有其他的才艺、技能。

　　倒不是刘猛不愿意花钱招收更多的老师，而是学校老师的人数就跟学生人数一样，一次性扩招太多，会带来管理上的一系列问题。

　　管理上的问题，系统是帮不上什么忙的，完全靠刘猛自己，虽然刘猛一直在学习、进步，但也不可能一蹴而就，而是在逐步成长中。

　　“具体的教师任职安排，都在会议前发给各位的文件当中，大家可以翻看一下，然后挪一挪座位，各科老师和各班的班主任认识交流一番，相互了解。”

　　因为新招了不少老师，而新老师和以前桃园的老师也不认识，时间上又比较仓促，所以很多老师彼此都还不怎么认识，刘猛干脆借着会议的机会，让他们基本的了解下同事。

　　在班主任的选择上，刘猛基本上是以上学期的12位正式教师为主的。

　　一年级三个班的班主任依次为方琪、唐妍、胡小雨，年级主任为方琪。胡小雨是新招的一位女老师，年级和方琪差不多，有一年多的教学经验。

　　二年级三个班主任依次是邓琪、杨莹、代雪，年级主任为邓琪。代雪虽然是一位应届女师范生，但面试时刘猛感觉其个人能力很不错，便让她也当了班主任。

　　三年级三个班主任依次为王芳、刘诗、卓琳，年级主任为王芳。三人都是上学期来桃园学校的，算是桃园的元老了。

　　四年级三个班主任依次是叶佳怡、李明耀、邬禾，年级主任为叶佳怡。邬禾是一位有着三四年叫教龄的女教师，是个未婚的大龄女青年。

　　五年级三个班主任依次为王秋雪、李子轩、赵恒，年级主任为王秋雪。这个赵恒是从夕林完小跳槽过来的，刘猛面试的时候注意了下，整个人虽然有点儿“呆萌”，但教学技能还不错的，也有一年的教学经验。

　　六年级三个班主任分别为吴燕、董峰、曾小秋，年级主任为吴燕。曾小秋是县城一所私立小学跳槽过来的，有过一年的班主任经验，也是一位28岁的女青年。

　　在任职班主任时，刘猛基本上是以男教师为主的，因为男教师虽然不一定有女教师细心，但却更能镇住孩子们。但就是这样，18各班里的男班主任也不过四个。由此可以看出来，小学部教师中是多么的阴盛阳衰。

　　事实上，桃园小学部如今的52位教师中，男教师不足十人。

　　刘猛发誓，男老师来面试的时候，他是绝对放宽松条件了的。但如今的男老师实在是稀缺啊，愿意当小学老师的男生更是少有。不过，有些来应聘的男老师刘猛就是看着不爽，就任性的找个由头给打发走了。

　　等下面小学部的老师换好了座位，相互了解个十几分钟后，刘猛接着讲话了。小礼堂中的扩音设备也相当的不错，将他正常说话的声音，扩大到整个小礼堂中。

　　“接下来说一说初中部，本学期初中部有学生103人，七、八、九三个年级都是分为三个班，平均下来每个班只有学生十几人。”

　　“教师配备方面，九年级的语、数、英三科教师是每个班都单独配备的，七、八年级语数英三科教师，除了兼职班主任的，其他都是一人带年级三个班。再加上七年级有政治、历史老师各一位，八年级有历史、政治、物理老师各一位，九年级有历史、政治、物理、化学老师各一位，初中部如今共有28位老师。”

　　原本计划中，刘猛是准备小学部至少招52位老师，初中部至少招36位老师的，如今小学部倒是满足了，但初中部却还不够，刘猛只能放弃之前初中部每个班都单独配备语数英老师的计划。

　　“各班班主任和年级主任的安排，也都在之前下发的文件中，各位初中部的老师可以看一看，有什么问题的也可以举手提问。”

　　说到这里，刘猛便又停了下来，给时间让下面的老师们交流、讨论。

　　初中部之前就3个学生3个老师，扩招之后算是大变样，所以在老师安排上，刘猛也是费了一番心的。

　　七年级的三个班主任分别为韩羽、高大尚、向西，年级主任为姚瑶。原本，刘猛是想让姚瑶还兼个班主任的，但女王大人嫌当班主任太累，给拒绝了。不过对于可以显现女王权威的年级主任，她倒是没有拒绝。

　　七年级三个班主任中，韩羽、高大上都是二十七八岁的男青年，有过一两年的班主任经验。向西则是二十七八的女青年，只有教学经验，没有班主任经验。不过在分配学生时，刘猛自然会照顾一番。

　　八年级三个班主任分别为王尤、龚工、任查，年级主任为王尤。三个人的名字有点奇葩，刘猛在将三人分到一个年级是，心中不无恶趣味的笑了笑。其中龚工、任查都是其他学校跳槽过来的，有过班主任经验。

　　九年级三个班主任分别为许磊、刘庆、黄文康，年级主任刘猛自己兼着。无论许磊，还是刘庆、黄文康，都是这次来面试的初中老师中的佼佼者，也都有当班主任的经验，因此刘猛将最重要的九年级三个班交给这三个人。

　　当然，就算这3人不行，还有他这个年级主任在，不怕出什么事。

　　又过了十几分钟，刘猛轻咳了声，示意老师们安静下来。

　　“我要说的第二件事，就是桃园学校的奖学金、奖金制度，相信这个也是诸位老师所关心的。”刘猛翻动着手中事前拟好的文件道，“为了学校的进一步发展考虑，从这学期开始，我们学校的奖学金、奖金制度有所改变。”

　　听刘猛这么一说，下面老师们的心都提起来。

　　甚至有些人忍不住胡思乱想——该死，奖金制度不会没有以前那么好了吧？如果是那样，我跳槽来这里做什么？

　　桃园学校的奖金制度是吸引这些老师的主要原因之一，所以很多人听了刘猛的话，都担心桃园学校会变成坑。

　　“之前的奖学金、奖金制度只在小学部实行，这次将扩大到初中部。”刘猛的头一句话，就让老师们松了口气——既然说是扩大，那应该是好的改变了。

　　“以前是将小学部分为一、二年级，三至六年级，两个部分进行前三名班级的评选。从本学期开始，将改为在年级内进行评选。但考虑到每个年级只有三个班，所以只评选第一名。校内月考及自主考试，班级学生各科平均分第一名的班主任，将获得1000元的奖金，该班其他任课教师将获得500元的奖金。”

　　听到刘猛这么说，下面的老师们都露出了喜悦之色——相较于上学期的制度，改变之后的制度无疑增加了班主任获得奖金的机会。

　　“除此之外，我们还将设置单科最优奖金，小学部和初中部各设一个。也即是通过月考成绩，在小学部和初中部分别评选出一位讲课效果最好的老师。单科最优奖金也是1000元。”

　　听刘猛说完这个，下面老师的喜悦之情更浓了，几乎成了兴奋。

　　比如说许磊，按照桃园如今的新奖金制度，每月除了4500元（普通教师4000，班主任加500）外，努力拼一拼，运气也不错的话，可以还可以额外获得2000元的奖金，这就是6500的工资了！

　　在丰城，6500的月薪，绝对属于高薪！

　　就在老师们一片兴奋之时，刘猛则是提高了声音，道：“但是——”


第213章 桃园人物各种有感

　　但是？

　　正高兴着的老师们，一听到但是心又一次提起——校长大人，不要但是好不好？

　　“但是这学期我们班级学生各科平均分的算法有所改变，将不再计入未及格的成绩。也就是说，只将所有及格分数加起来，然后除以各门科目以及全班人数。”

　　说到这里，刘猛扫视小礼堂的所有老师，极其认真的道：“这个改变，就是希望大家多关注那些学习差的学生，不要以为只有学习好的学生就可以了。真正想让班级夺得第一名，就必须让班里没有差生！”

　　系统考试将考分兑换成积分时，是不计算未及格的分数的，上个学期刘猛就一直在吃亏，这个学期才不继续吃亏呢。

　　听到这个，下面的老师们又是一阵议论。

　　“这个改变应该没什么吧？像上学期，小学部里每个班不及格的学生都很少。”

　　“不能像你这么想。一个班只有20多人，便是有一个学生一科不及格，影响都很大的。”

　　“我倒是觉得这个改变不错，老师本来就该对学生们一视同仁。”

　　“……”

　　等老师们议论完，刘猛接着道：“刚才说了老师们的奖金制度改变，那么接着就说一说学生的奖学金。本学期，我们将在每个年级设立月考、自主考试的前三名，奖金分别是1000元，800元，500元。”

　　相较于上学期，这又是一个更加大方的改变，相信那些学生家长听到这个消息应该会很高兴。

　　“最后一点，就是培养学生其他方面的兴趣爱好，为学校获得荣誉。在座的各位，不管是你培养学生为学校获得荣誉，还是自己获得荣誉，学校都不会吝啬奖金。关于这一点，大家可以询问上学期就来桃园任教的老师们。”

　　乡镇级的荣誉奖励基本上可以忽略不计，但是县级、市级都是好几万的积分奖励，如果说获得了省级甚至是国家的荣誉的话，刘猛猜系统的积分奖励绝对超过10万，甚至有几十万。

　　对于桃园学校来讲，真要是获得了那种荣誉，不啻于发了一笔横财。

　　所以，刘猛对这方面还是比较重视的，认为可以和提高学生考分双管齐下。

　　一场大会，开了整整一个上午才散会。按理来说，开了这么长时间的会，人应该感到疲倦的，可老师们出了会场后却仍旧感到精神奕奕，浑身充满干劲儿。

　　老师们并没有多想，以为这是加入桃园学校，在新的环境中为学校好制度所激励的缘故。

　　只有刘猛知道，这些老师受到光环作用，才会显得比以前更能干。

　　出了综合大楼，许磊就和一个三十出头的男子走在了一块儿。

　　“杨雾里，要知道你也来桃园学校，那天我就叫上你一起应聘了。”许磊笑着道。

　　“县一中没钱途，我早就想跳槽到私立学校了，先前只是没有看到合适的而已。”杨雾里笑着道，“不过话说回来，我也没想到来到桃园还是和你共事。”

　　杨雾里是教九年级物理的，自然和许磊这个班主任搭档。

　　两人先会办公楼，将之前大会上发下来的资料放回办公桌，然后又一起结伴去食堂吃饭。

　　“话说分到你们九（1）班的学生资料你应该看过了吧？学生基础怎么样？”杨雾里问道。

　　说到学生基础，许磊直摇头：“除了以前桃园那个姚知行，其他学生的基础差的我都不忍直视。”

　　“有这么夸张吗？”杨雾里道，“会不会是因为姚知行在你们班，所以校长故意把基础差点的学生分过来搞平衡？”

　　许磊也想到了这个，苦笑道：“我宁愿不要姚知行，只要给我一个普通的班级就好。”

　　到了食堂二楼的教职工餐厅，立即有个女的招呼：“许磊，这儿！”

　　杨雾里一看，却是许磊的妻子王霞。杨雾里记得前几次见面王霞都是愁眉不展的样子，现在却笑得颇为开心。看样子，她似乎正在喂小石头吃饭。

　　“过去一起吃吧。”许磊招呼杨雾里。

　　“好。”

　　吃着饭，两人又忍不住对桃园的伙食议论起来了。

　　杨雾里吃的很快、很香，一边吃一边道：“说实话，头一次吃到桃园的伙食时，我都不敢相信这是学校食堂做的，还以为从哪个饭店叫来的呢。县一中的伙食和这里起来，简直就是猪食。”

　　许磊道：“我开始也挺惊讶的，还以为就是头两天，学校特别犒劳老师们，才提高了伙食。后来跟桃园的老老师一了解，才知道天天都是这种水平。不仅如此，连学生们的伙食都是这样。”

　　“桃园学校这叫有钱任性。”杨雾里喝了一大口汤道。

　　许磊看着儿子小石头学着杨雾里大口大口吃饭的样子，很是开心，不由想起了当初刘猛招聘时所说的话——桃园的伙食安排是有科学配方的，十分有利于健康。如今看来，这话似乎不是说假。

　　想到这里，再看看面带笑容的妻子，许磊不由对即将到来的桃园老师生活满怀信心。

　　……

　　转眼间，就到了桃园开学的日子。

　　因为是小学部和初中部同时开学，所以这一天的桃园学校格外的热闹。绝大部分家长在开学的头一天，都选择送孩子来学校，不论孩子是寄宿还是走读。于是，送人的车子从桃园学校大门口一直排到了进财超市。

　　“您要买什么？盆啊，有。毛巾、牙刷、牙膏这些生活用品都有。”面对进进出出买生活和学习用品的学生，姚进财几乎要忙不过来。

　　又和一个客人结了账，他便冲里面喊道：“英华啊，你到底给那小子弄好没有啊？快点儿出来帮忙！”

　　“就来了！”里面刘英华应了声，就带着姚知道出来了。

　　姚知道背着书包，看着似乎比过年前胖了点儿。

　　刘英华又整理了下姚知道的衣领，道：“知道，去学校了一定要用心学习。你得的那些奖学金，妈都帮你收着呢，等你上了初中，妈就给你补钱买台电脑。”

　　“我一定会好好学习的。”虽然不知道是第几百次听到老妈这个承若，但姚知道仍旧很激动。

　　“还有，在学校不要闯祸，要听老师的话。”

　　“知道了。”

　　不想听刘英华再啰嗦其他，姚知道背着书包以和身材不相匹配的速度跑了。

　　这边有个男人结完账，听到之前刘英华和姚知道的对话，不禁道：“老板娘，你家孩子能得到奖学金，肯定学习特别好吧？”

　　一听这话，姚进财和刘英华都忍不住得意、高兴。不过刘英华还是谦虚的道：“其实以前孩子学习成绩一般般，也就是进了桃园这半年，成绩才提升上来的。”

　　“这么说，桃园的教育质量是真的不错喽？”男人眼睛亮起来。

　　刘英华道：“那是，上学期进桃园的学生，学习成绩基本都提升了一大截。”

　　男子听了感慨道：“哎，要是我家那混小子也能将成绩提上来就好了。”

　　刘英华道：“放心吧，肯定能的。”

　　男子笑了笑，走了。

　　又和几波客人结了账，好不容易闲一会儿，刘英华道：“进财，当初我就让你别跟学校对干吧？你看，如今这桃园学校发展起来，我们家的超市生意也跟着好了。”

　　姚进财此刻数钱数的不亦乐乎，并不在乎老婆说什么，点头道：“嗯，你说得对。这么明白的事儿，我是该早看清楚的。”

　　桃园学校。

　　白小福从男生宿舍出来，看离上课还有段时间，就在校园里闲逛起来，顺便找找七（1）班的教室。

　　说起来，上学期好不容易让永济中学将自己开除了，白小福没想到，老爸有非要让他到这个桃园中学来。刚开始，他是很愿意的，招考的时候也只是随便做了做。没想到就这，桃园学校还将他录取了。

　　对此，白小福更加看不上这个学校了。如果不是桃园学校环境还算新颖，他才不会来这里。

　　看到学校有一处三角形的正在建造的大楼，白小福好奇的走了过去，可惜刚到外围，就被工人叔叔给赶走了。不忿的“切”了一声，白小福继续往其他地方闲逛。

　　逛到学校最显眼的大楼前，白小福抬头看向那上面“综合大楼”几个大字，自语道：“好像《桃园新生入学手册》上面说七（1）班就在综合大楼2楼吧？还是先上去看看好了。”

　　《桃园新生入学手册》，是的当初被录取后前来报名时，负责报名的老师发的，白小福翻得看了看，早不知道扔哪儿了。不过，上面的部分内容他倒还记得。

　　综合大楼里的走廊比白小福想象的要复杂得多，上了二楼他转了几圈竟然没有找到七（1）班在哪儿。虽然不想承认，但白小福确实有一种挫败感。

　　“卧槽，这是教学楼么，建这么复杂搞毛？”白小福是绝对不肯承认自己有些路痴的，而是抱怨起那个没见面的校长刘猛来。

　　“喂，我好像听到你在说脏话！”身后忽然传出一个稚嫩的声音，吓得白小福一跳。

　　转过身去，却发现是一个六七岁，长相超可爱的小女孩。

　　白小福还没说话，小女孩又道：“看你的样子应该是迷路了吧？说吧，你是哪个班的？我带你去找教室。”


第214章 校长大人请加油！

　　看到这么漂亮这么小的女孩，却偏偏装出一副大人的样子来说话，白小福简直忍不住要笑了。

　　于是白小福反问道：“小妹妹，我看是你迷路了吧？说吧，你是哪个班的？我送你回教室。”

　　甘飞飞皱起了可爱的柳眉，心想：这个人真是有毛病呀，自己来找姐姐的时候看到他在这边转，回去的时候还看他在这边转，居然还不承认自己迷路！

　　甘飞飞懒得理这个人，转身往大楼的出口走。

　　看到甘飞飞转身离去，白小福立马后悔了。看下电子表的时间，再过个十来分钟就上课，他可不想仍旧傻傻的在这里兜圈子，然后成了一个头一天上课连教室都没找到的逗比。

　　“喂，那个小妹妹你等等！”白小福追了上去，讨好地笑道：“我是要去七（1）班，你带我去吧。”

　　甘飞飞轻哼了声，道：“就知道你迷路了。跟我走吧。”

　　说完，甘飞飞转身带着白小福往七（1）班而去。甘飞飞一边走一边忍不住道：“七（1）班是在二楼，你却在一楼转来转去，简直是傻得可爱。还有啊，刘老师说过，好学生是不应该说脏话的。”

　　白小福跟在后面，突然听到这两句话，险些栽一跟头——这到底是谁家的小妹妹呀？说话不带这样的，好不好？

　　不过，跟着甘飞飞走了一圈，白小福也算是明白，原来之前他是从停车场上来的，才错把一楼当成了二楼，转悠大半天。

　　……

　　开学的头一天是紧张而忙碌的，刘猛虽然现在只教九年级一个班的数学，但要处理的事情也不少。新来的老师们到底对学校的种种不熟悉，很多地方都需要他提醒。

　　等到第一节上课铃响起时，刘猛总算能够歇口气，于是在综合楼4楼的临时办公室泡了杯茶喝。

　　1号教学楼（老教学楼）是两层8个班，2号教学楼是三层12个班，再加上每栋教学楼有一间临时办公室，1、2号教学楼只够让小学部的学生上课而已。三角教学楼还需要一些日子才能建成，因此刘猛就将初中部的9个班临时设置在了综合大楼中。

　　综合大楼中除了之前那12个功能室之外，还有其他小一号的房间。这些房间原本是计划将来学校学生多起来，有了社团，可以给社团做活动的。现如今，便用来当做临时教室。

　　喝了几口茶，刘猛念头进入系统，查看起如今自己和学校的相关信息来。说起来，如今学校又一次扩招后，正式开学，各项信息又有了不少变化。

　　个人信息——

　　宿主姓名：刘猛。

　　宿主性别：男。

　　宿主年龄：25。

　　宿主职位：正式校长。

　　宿主级别：一般中学校长。

　　（系统评价：恭喜校长大人，您终于摆脱了“垃圾”两个字，是不是该跳个《小苹果》庆祝下？）

　　知识储备：可教授高中生级。

　　身体状况：精力十足（也就是传说中的龙精虎猛了）。

　　宿主技能：略（太多了，本系统可不想每次都啰嗦）。

　　宿主名望：3838。

　　（系统评价：虽然这个数值有点奇特，但从某种意义上来讲，校长大人已经算是地方上的名人了。嗯，这是不是该跳个《最炫民族风》庆祝下？）

　　看到系统对自己的两处评价，刘猛不禁呵呵一笑，至于跳《小苹果》嘛——刘猛看了看这间办公室中正一丝不苟备着课的几位九年级任课老师，果断拒绝了系统怂恿。

　　接着是学校信息——

　　学校名称：桃园中学。

　　教师人数：85（包括刘猛在内的正式教师80人，另外有编外教师刘莜苍、尹绿沫、虫虫、林伟、曲静5人。）

　　（系统评价：不得不说，在这个小县城中，您手下的教师队伍已经初具规模了！）

　　学校领导：主管小学部的副校长1位，教导主任1位，年级主任9位。

　　非教师职工：10人（食堂又招4人）。

　　小学部学生人数：508人。

　　初中部学生人数：103人。

　　（系统评价：从中学意义上来讲，您的学校只是刚脱离垃圾的水准而已，校长大人要努力哦。）

　　硬件设施：太多了，还是略吧。

　　教学建筑：教学楼2栋，学生宿舍楼2栋，教职工宿舍楼1栋，食堂1座，综合大楼1座，办公楼1栋，学校大门建筑1座，标准学生公共厕所1处，老旧平房三间。正在建筑中的三教教学楼1栋，待建筑的图书馆、游泳馆各1栋。露天足球场、篮球场、操场各1处。

　　校园环境：原生态的桃林一大片，四季美丽依旧的校园景观若干，还有零散各处的草地。

　　学校名气：85000。

　　（系统评价：在当地（县内）来讲，桃园学校已经颇有名气啦。）

　　学校级别：一般中学。

　　（系统评价：虽然以1年的时间从垃圾小学发展到一般中学，已经很不错了。但是想将学校升级到更高一层的大学，必须成为优秀或者卓越的中学才行哦。校长大人还请加油！）

　　刘猛自然不是闲着没事才查看自己和学校的相关信息，而是通过这些信息，他可以思考学校现阶段有哪些不足，下一步又该往哪方面发展。

　　比如像学校领导方面，如今既然有了小一百人的教师团队，那么就不能像以前那样，只设个教导主任。既然让董峰为主管小学部的校长，那么还应该选个主管初中部的副校长。

　　然后学校人既然有这么多了，一个单独的教导主任就显得有些不合适，应该将各部分领导位置设立出来。现阶段来讲，至少要有政教处、教务处、后勤处、安全处四个部分。如果为刘猛自己考虑的话，最好还设置个校长办公室，就像丰城中学一样。

　　思考着各个领导的人选，刘猛准备下次开会提出来。

　　然后就是学校的建筑，因为建造时间太紧张的缘故，也有些不合理的地方。比如说学生公共厕所，虽然学校目前人数增加了许多，但学生、教师宿舍楼中都是自带洗手间的。而将来的三角教学楼也带有楼层厕所，所以没必要再多建。

　　食堂是最开始刘猛完成任务选择建造的建筑之一，只有两层，目前容纳六七百人吃饭已经到了极限。下学期既然要进行更大的扩招，那么食堂肯定也要建一座更大的。

　　另外，像宿舍楼、教学楼也肯定是要继续建造的。

　　学校的发展虽然千头万绪，但看着系统中的学校信息，刘猛也算是有了一个较为清晰是思路。

　　这么想，刘猛先用办公桌上的电脑在网络上发出一条招聘消息，招个美女办公文员先。

　　说起来，如今桃园学校的每个老师的办公桌上刘猛都是配备了一台电脑的。其他不说，光是学校鼓励的多媒体教学，制作课件就必须用到电脑。

　　当然，买电脑以及买其他的相关教学设施、用具花了刘猛不少钱。学校目前仍旧是亏本经营，所以这些钱都是刘猛用积分兑换的，系统积分也因此减了不少。

　　按照桃园惯例，头两节是班主任的课，可能是刚开学班里事情比较忙吧，课间三位班主任都没有回办公室，直到第二节下课后的大课间，才相继回来。

　　开学的头一星期，上下午的大课间是不用学生们做广播操和跳广场舞的。所以，老师们来到办公室后可以相互交流。

　　九年级的这间办公室中，似乎因为刘猛在十几位老师都有些拘谨。刘猛却没有那么多顾忌，瞧见许磊来了后，他便开声问道：“许老师，感觉这十几位同学好教吗？”

　　“不太好带呀。”许磊摇了摇头，道：“我初步的观察和试探了下，起码有四五个是问题学生。”

　　为了把这个班教好，头两节许磊就没上正式课，挨个的了解这些学生去了。如今还有半学期就是中招考试，便是学生人数少，许磊自恃教学能力强，也没什么信心让这些学生将来中招考试有太好的成绩。

　　刘猛听了一笑道：“我们九年级一个班有7个老师教，即使除去其他4位兼职三个班的老师，我们3人管12个学生，也就是一人管4个而已，难道还怕教不好他们吗？”

　　说这话时，刘猛看了另一位女老师一眼。这是和刘猛、许磊搭档的英语老师，是一位非师范专业毕业，却自考的了教师资格证的美女，是一类本科毕业，虽然不是名牌，却是桃园学校如今学历最好的了。她留着一头柔顺的长发，给人很温柔的感觉，叫做金鑫。

　　瞧见刘猛看向自己，金鑫不由俏脸微红。

　　见此，刘猛心中嘿然一笑——貌似如今自己的目光很是犀利呀，还是不要随便给美女制造困扰比较好。

　　于是，刘猛又看向许磊，道：“好了，许老师还是说下学生们的情况吧。”

　　许磊点了点头，稍稍组织了下语言，便说起来。

　　这一说，就说到了上午10点第三节上课，刘猛拿上了自己的教科书等数学相关资料，往九（1）班走去。

　　当初，刘猛也只是根据招考分数，将一些考得较差的学生放在了九（1）班。而通过刚才许磊所说，这新加入九（1）班的11个学生，可不只是成绩差那么简单。


第215章 刘猛的杀手锏

　　踩着上课铃进了九（1）班，刘猛扫了眼下面的12个学生，见男生帅、女生靓，不禁满意的点了点头。

　　不知道是不是因为知道刘猛是校长，学生们都给刘猛一种很老实的感觉，和许磊说的情况貌似有些不同。

　　“上课！”刘猛道。

　　“起立！”

　　让刘猛有些意外，起来喊起立的人竟然是姚知行。但想想就理解了，估计在这些学生中，姚知行应该是许磊眼中最好的。

　　“老师好。”

　　这句有气无力的老师好，基本上让这些个学生原形毕露。刘猛却并不计较，而是淡定道：“同学们好，请坐。”

　　像其他中学，校长都是不教书的，只负责处理一些学校事务，以及和上级部门搞好关系，喝酒、吃饭。刘猛没有上级部门，也不用陪人喝酒、吃饭，所以就还兼着老师。不过，这并不是主要原因。

　　通过这段时间的学习和实践，刘猛认为只有身处教学一线，和老师、学生们加强交流，才能够制定出更加符合学校情况的教育方针、政策。当然，刘猛本身喜欢教书，喜欢和学生们在一起玩耍，也是重要的原因之一。

　　而当走进教室，说出那声“上课”后，刘猛便转变了身份，将自己当成了一位老师。

　　“开学的头一天，怎么看同学们都有些无精打采的呢？是不适应桃园学校的学习生活吗？”刘猛走到学生中间说道。

　　“没有。”

　　很不给刘猛面子的，只有姚知行一个人回答，其他人都没吭声。

　　桃园的小学部学生是可以走读的，但是初中部的学生因为早晚自习要求比较严格，全部住校。九（1）班的学生无论远近，都是住校的，所以刘猛才有此一问。

　　综合楼的教室都是小一号的，好在每个班只有十几个人，完全坐得下。刘猛人高腿长，下去转一圈基本上也就十几步的事儿。然而，就是这一圈儿，让他发现了不少问题。

　　除了姚知行，没有一个人打开数学课本，更不用说数学课上必备的练习本。7个男生趴在桌子上，一副没有睡好的样子；两个女生在偷看课外书，还有两个女生一直盯着他看，眼睛放光，就跟他脸上长了花儿样。

　　刘猛没感觉错的话，这两个小姑凉很显然是动春心了，而且对象就是他。

　　嗯，出于对花季少女的懵懂情感的理解，刘猛就当什么都没发现。

　　“既然大家没精神，我们就不讲课，先聊聊天，等大家有了精神再讲。”回到讲台前刘猛道。

　　听到刘猛这话，下面几个男生都是撇嘴——哥昨晚上网那么晚，今天就是没精神，难不成你还能一直不讲课？扯淡。

　　虽然刘猛眼神敏锐，将那些不屑的表情都收入了眼底，却当做没看见，自顾的道：“看到同学们现在的样子啊，我不禁想起了上学期开学第一课的情景。那个时候我们桃园学校初中部就三个学生，九年级只有姚知行一个。来到教室，我就对着他一个人。”

　　寥寥几句话，刘猛就好像讲故事一样，描述出了一个让人感兴趣的背景。男生们虽然仍旧趴在桌子上，但注意力却不由自主的集中到了刘猛的话语中。

　　说到这里，刘猛一笑道：“我想在座的同学一定想不到，第一节课我做了什么，姚知行同学又做了什么。”

　　几个男生都抬起了头，两个偷看课外书的女生也转移了注意力，一直盯着刘猛看的两个女生眼睛更加的亮了。

　　“我拿了一张数学卷子，来了就让姚知行同学做。那么姚知行同学当时做什么了呢？我们请他自己说一说。姚知行？”

　　姚知行的脸涨得通红，有些闹不明白刘猛搞什么——怎么把上学期的旧事翻出来了呢？难道校长还记仇？

　　犹豫了下，姚知行还是老实的站起来道：“我……我的当时在画画。”

　　“很诚实，请坐。”刘猛让姚知行坐下了，然后接着道：“我让姚知行做卷子，可他却在下面偷偷地画画。这和今天的情景多么相像——我说上课，可同学们却在下面连数学课本都没打开。”

　　说这话的时候，刘猛仍旧是淡淡的，并没有批评的意思。所以同学们并没有反感，只是有几个愧疚了那么一下下，更多的则是完全被刘猛的话吸引了注意力。

　　“后来我下去赚了一圈儿，发现姚知行同学卷子一个字没写，反而在画画，同学们猜我怎么做的？”

　　听刘猛说到这里，所有的同学都抬起了头。

　　不过，仍旧没人愿意回答问题。

　　讲桌上有许磊制作好的坐视图，12名学生分三列，每列四个人，刘猛指向中间一列最后一个学生道：“林文，你起来说下。”

　　之所以点林文的名，是因为刘猛发现，到目前为止，林文是注意力在他身上最少的学生。而且，刘猛能够看出来，这孩子眼中有着对老师，或者说像刘猛这样的大人的蔑视。

　　这让刘猛不由想起了林文的资料——初三下半年在校谈恋爱、打架后辍学，外出打工大半年，回来自己要求继续上学。

　　很显然，这是个已经接触过社会的孩子，学校对他来说只是一个学习的地方，老师是教书的打工仔。学校、老师，在他眼中已经没有了那层神圣光环。

　　林文松松散散的站了起来，瞥了姚知行一眼，轻笑道：“那还用说，老师当然是将我们班长大人好好批评教育了一番——做卷子的时候画画，这可不是好学生该做的。”

　　听到林文这话，姚知行的脸色变得极为古怪。可惜他坐在中间前排，林文根本看不到。

　　刘猛则是开心的笑了，道：“姚知行，那天我批评你了吗？”

　　姚知行这次没有犹豫，站起来道：“批评了。”

　　林文开始看到刘猛的笑容，很是不爽。现在听姚知行说批评了，立马又摆出一副果然如我所料的样子来。

　　其他同学则是有些闹不明白——刘老师，你这是要搞什么鬼？

　　“那我是怎么批评你的？”刘猛接着问。

　　姚知行道：“老师说我画的圣斗士是垃圾。还说，如果圣斗士都像我画的那样，早就让坏蛋打死几万遍了。”

　　“哈哈哈……”

　　姚知行一说完，全班同学都忍不住笑了起来。

　　但笑过之后，所有人都觉察出了不对劲的地方——不是应该说卷子没做的问题吗？怎么全是扯画画的？

　　林文没笑，因为他一下就听出了姚知行的话还有后文。

　　刘猛道：“你接着说。”

　　“当时我很不服气，觉得自己画的圣斗士很好了，但刘老师只用了三四分钟，就画了一幅和原本漫画超像的圣斗士星矢出来，让我心服口服。然后刘老师说以后会给我开设漫画课，前提是我学习跟上来。”

　　姚知行一五一十的将这无法忘记的第一课说出来，所有的同学都是一副惊讶的表情，显然没想到竟然会是这个结果。

　　尤其是一直盯着刘猛看的两个女生，眼睛简直成了小灯泡，眼神里的意思很明显——刘老师居然还会画漫画耶，好有才哦。

　　便是林文都是一副讶然的表情，没想到刘猛的“批评教育”跟自己的想象完全不一样。

　　刘猛示意姚知行坐下，然后一脸正色的道：“我知道坐在这个班里的12位同学，可能没有一个是对学习感兴趣的。包括姚知行同学也一样，他对漫画感兴趣多一些。但我要告诉同学们，无论你喜欢什么，将来想要干什么，都要通过学习来打牢基础！”

　　“这个基础，不仅仅指的是我们书本上的知识，更重要的做人做事的思维习惯。语文可以让我们更加清楚、流畅的表达所想，数学可以让我们变得更聪明，英语可以让我们见识广博，历史、政治让我们通晓古今，物理、化学让我们认识世界！”

　　“只有学会了这些，你才算是拥有一个坚实的基础，才能将你喜欢做的事做得更好！”

　　看到学生们在自己话语下，都是受到冲击的样子，刘猛暗自点头。然后留下时间，让学生们思考、吸收。

　　10分钟之后，班里的男生们再也没有那种没睡好的样子，一个个正襟危坐。而4个女生全都眼睛发亮的看着刘猛——刘猛感觉得到，这眼神和先前决然不同，这是对老师的尊敬，是对知识的尊敬，是对成功的向往！

　　当然，还有个人有些例外，那就是林文。

　　林文虽然也被刘猛的话所打动，但并没有像其他同学那样一下子改变了过来。这并不是说其他同学可教，林文不可教。事实上，刘猛清楚，其他同学都只是暂时斗志昂扬，一旦进入学习中没两天，可能就会旧态萌发。倒是像林文这种不容易改变的，一旦改变想法后，坚持下来的可能性大一些。

　　刘猛知道自己不是佛祖，没有想过一番话就让学生们立地成佛。

　　他的信心，来自于他即将使出的杀手锏。

　　示意林文坐下，刘猛接着道：“上学期，我用教姚知行画画的条件，让他的学习成绩提升到现在的水平。现在，我也愿意用同样的方法帮助大家。好，下面大家依次起来说说自己喜欢做什么。”


第216章 行非常手段

　　前面听刘猛说过姚知行的例子，现在又得到刘猛的允诺，顿时学生们都蠢蠢欲试。不过，似乎又顾忌着什么，没人敢起来说。

　　最后，还是林文第一个举手。

　　刘猛示意林文起来，谁知林文却道：“老师，我喜欢打游戏，你也可以帮我吗？”

　　一听这话，刘猛不由嘴角抽搐——感情第一个发言就是来找茬的，同学，你就不能找个受待见点儿的喜好？

　　不过有喜好总比不知道自己喜欢什么好，于是刘猛道：“当然可以。”

　　林文笑了，心想：还真是大言不惭呀。

　　“我喜欢玩英雄联盟，老师准备怎么帮我？”林文追问。

　　刘猛一笑道：“不管玩什么游戏，都是讲究技巧、方法的。我可以帮你提高游戏水平，召集其他爱玩同类游戏的同学组队训练，进而让你们去参加一些相关的游戏赛事。林文同学，这种帮助你还满意吗？”

　　这下轮到林文嘴角抽搐了——尼玛，这不就是校内社团吗？而且是专门玩游戏的。

　　林文不得不点头道：“满意，那么老师的条件具体是什么？”

　　刘猛道：“各科平均分在80分以上，非百分制的科目按照百分比进行兑换。”

　　林文嘴角又是一抽，道：“老师，这个条件会不会太苛刻了？老师应该知道，我学习基础很差的。”

　　学习基础差还这么理直气壮？

　　吐槽一句后，刘猛道：“苛刻吗？你可以问下姚知行同学，他当初基础也差，但上学期后面几次的月考以及学校自主期末考试，各科成绩都在80分以上。姚知行同学做得到，你难道就做不到？如果林文同学自认为不如姚知行，就当之前那些话我没说过。”

　　“谁说我做不到？”林文想都没想，就说出了这句话，然后接着道：“刘老师就准备好兑换自己的承诺吧！”

　　见激将法起效，刘猛不由笑了——少年，你还是太年轻啊。

　　示意林文坐下，刘猛意气风发地问道：“还有谁？”

　　有了林文带头，其他同学胆子就大起来了。

　　第二个起来的是一位叫做王大伟的微胖男生，笑嘻嘻的道：“老师，我也喜欢玩英雄联盟。”

　　“好，只要你能够达到条件，并且游戏天赋不是太差的话，我可以让你加入林文的英雄联盟游戏社团！”刘猛表现的十分好爽。

　　“老师，我也喜欢玩英雄联盟！”

　　“老师，我也是！”

　　“老师……”

　　等到所有人都起来说完了自己喜欢做的事，刘猛一统计，居然有5个男生都喜欢英雄联盟游戏，至于另外两个都喜欢看网络小说、电影、电视剧。这几个学生，如果放在其他学校，那绝对就是问题学生的代表。

　　至于四个女生，两个喜欢看课外书、看电影、电视剧，两个喜欢逛街、听歌、打扮，都是比较过分的那种，问题同样不小。

　　学生们说完之后，刘猛很想问一句——同学，有没有想过自己喜欢做的事有什么意义？同学，你又有没有想过今后怎么过？

　　不过这些问题一问出来，必然打击刚才提起的积极性，所以刘猛只是在心里吐槽了下。其实他也明白，不要说十几岁的少年，很多人到了他这年龄都是浑浑噩噩的，没理想没追求，过着混一天是一天的生活。甚至，有的人一辈子都不会有什么理想。

　　而有没有理想，有没有追求，是决定一个人将来成就大小的重要因素之一。所以这时候刘猛突然就想，要是系统能有种类似光环的黑科技，让所有桃园学生都变成有志之少年，那就好了。

　　说的挺多，其实都是刘猛在听到学生们喜好的瞬间所产生的念头。

　　不管怎样，刘猛总算是成功的激发了学生们的学习劲头，可以正式讲课了。

　　很快，桃园学校开学的头一天过去。

　　相较于到处都是问题的初中部，小学部已经完全进入正轨，基本上不需要刘猛操心。

　　放学之后，走读的学生排着队回家——安全问题，仍旧是学校教育的重中之重。桃园的要求是，只有家住在学校千米之内的学生才能走读，其他学生必须寄宿。而走读这部分学生，由相关的教师负责送学生回到居住地。

　　至于寄宿生，则是在食堂吃晚饭。

　　晚饭之后，夜自习之前，刘猛以九年级主任的身份召开了年级教师会议。

　　“基本上，今天大家都和学生们见过面了，相信对学生们也有一定的了解。有什么看法，都说说吧。”

　　老师们还是比较活跃的，听刘猛说完，便按班级顺序一个个的发言——

　　“我觉得这批学生最大的问题不是基础差，而是学习态度。如果不能帮他们端正学习态度，提升成绩的事根本就无从谈起。”

　　“说直白点，就是学生们不爱学习，我们讲课再好都没用。”

　　“半年的时间，我们想在这批学生身上出成绩，简直太难了。我认为，现在只能在每个班找两三个可塑之才重点培养，才不会让今年的中招成绩太难看。”

　　“……”

　　九年级刘猛之外的12教师你一言我一语，基本上都是围绕着中招成绩说事。之所以如此，是因为大家都明白：如今桃园学校初中部扩招之后，算是正是加入了初中学校的行列。而因为以前桃园风头太盛，不知有多少学校等着看桃园学校在中招考试上吃灰。

　　上半年，桃园从夕林一中弄来个姚知行是别人没发现的天才，难不成这学期新招了100名学生，都能是别人没发现的天才不成？

　　至于说那些原本就学习好的，各个学校的老师可都是攥得紧紧的，没有让转学呢。当然，好学生的父母不愿孩子因为学习环境的转变而影响成绩，是主要原因。

　　总之，其他学校的老师也都知道那些转入桃园的学生成绩不怎么样，等着在中招考试时看桃园笑话呢。

　　等到老师们说完，刘猛道：“如同大家所讲的，我们九年级的形式确实很严峻。而距离中招考试又只有4个月的时间，非常的紧迫。鉴于此，我决定非常时期行非常手段！”

　　听到刘猛最后一句，12为老师都好奇起来，不知道刘猛的非常手段指什么。

　　当即，刘猛将今天在九（1）班跟学生们的交流和承诺说了下。说完之后，刘猛道：“我希望将这个方法推广到整个九年级，学校对这36位学生进行明确的承诺，只要他们够在月考上各科平均分考到80分以上，学校就履行的承诺！”

　　听刘猛说完，老师们简直惊呆了。

　　土豪校长办事，就是不同凡响。对每位学生进行针对性的激励允诺，估计也只有刘猛才会这么大气。这让一些老师不由想起了没来桃园之前，传闻中，刘猛以“保证学生不生病”招生的事情。

　　顿时，几位老师都对刘猛有了全新的认识，也都更有干劲儿了。

　　于是，从第二天开始各个班的语、数、英老师便开始针对性的了解学生，并且对学生的兴趣爱好（毛病？）进行统计，然后做成表格，交到了刘猛这边来。刘猛则是将这些学生的喜好进行归类——跟九（1）班一个样，男生们不是喜欢我打游戏，就是喜欢看小说、影视剧，女生不是喜欢看课外书，就是喜欢听歌、看影视剧。

　　可能是对老师们紧锣密鼓的“拯救行动”有所察觉，课外时间，九年级各班的学生熟悉之后，彼此之间也对学校，对这几天发生的新鲜事儿议论起来。

　　九（1）班男生寝室。

　　因为学校寝室安排是8位学生一间，所以九（1）班8个男生正好住一间寝室。桃园学校的寝室可不像其他学校寝室那么小，一间寝室基本上大小等同于半个教室，附带淋浴间、厕所、阳台，即使放了四张上下铺的学生床和四张书桌，也宽敞得很，跟有些大学寝室都差不多了。

　　现在是下了晚自习后，因为是初春，处理个人卫生也不需要多少时间，所以几个男生聚在寝室里闲聊。

　　“姚知行，校长的漫画水平真有你说的那么好？”姚知行对面的王大伟问道。

　　姚知行正在看一本漫画书，闻声头也不抬的道：“那是，我们校长的漫画水平起码是专业漫画老师一级的。”

　　王大伟上铺一个叫做韩白羽的则是问：“姚知行，听说上学期你得了一万块的奖学金？真的假的？”

　　“当然是真的了。”姚知行扬了扬手中的漫画书，道：“我这一整套的《进击的巨人》漫画就是用那钱买的。”

　　一听这话，顿时其他几人都加入了议论——

　　“我靠，这桃园的奖学金也太高了吧，我妈一年都挣不到这么多钱。”

　　“大家说我们能得到那么多奖学金吗？要是我有了1万块，就可以买电脑、买苹果手机，还可以买个电动车！”

　　“那一万是县级大赛第一名的奖金，机会少不说，也很难拿。我倒是觉得那个月考奖学金可以考虑下，每年级一个，咱们九年级也就是36人里考第一而已。”

　　“年级第一明显是姚知行的呀，就你还想跟他争？人家可是得过县级大赛第一名的人。”

　　“……”

　　姚知行听其他人在那儿议论，不由心中好笑，还真没觉得这群人有跟自己争第一的能力。这时，他却听上铺的林文问：“姚知行，你来桃园学校前学习成绩到底怎样？”


第217章 第一会是谁？

　　对于林文这个人，姚知行感觉和其他同学不一样，觉得林文好像一个大人，让他看不透。因此，他对林文的问题回答的也比较认真。

　　“我在夕林一中上学的时候，成绩应该属于中等稍稍偏下。不过这其实和在桃园的成绩没有太多可比性，因为桃园的月考试题要比夕林一中的月考难。如果是学校自主期末考试，试题会更难一些。”

　　林文辍学前在永济中学上，成绩在班里属于中等。然而永济中学是夕林镇的第一中学，学生普遍比夕林一中、夕林二中的学生成绩好。也就是说，他当时如果在夕林一中，起码是中等偏上的成绩。

　　在夕林一中中等偏下的姚知行，来到桃园都可以讲成绩提升到80分以上，他林文为什么不可以？

　　眼中露出坚定之色，林文已经下了决定，要好好的学习，争取在第一次月考时就将成绩提上去，满足刘猛的条件。

　　同样的议论也发生在其他班级，其他学生之间。

　　不管之前对学习抱着何种态度，在了解到桃园的奖学金制度，尤其是有了老师们针对性的允诺之后，学生们的学习积极性一下就提上来了。

　　这一现象，很快老师们就感觉到了，于是不由一个个佩服刘猛的手段。而在紧张的进行着教学工作的九年级老师们，对某些问题的感应，反而不如其他年级老师那么灵敏，比如说，来到桃园后，讲课的状态比以前好很多。

　　学习，其实并不是一件多么令人烦恼的事情，尤其是当你进入状态后，反而会发现它非常的有意思，甚至上瘾。

　　如果说，在来到桃园之前，相当一部分学生是因为自身资质、老师教学、意志力等因素而怠慢学习的话，那么来到了桃园后，这种情况很快就发生了改变——学生们变聪明了，老师讲课变得更通透了，意志力变强了（更持久），自然可以看到成绩的逐渐提升，自然会更加的有动力。

　　开学一星期，桃园学校的教学工作开始进入良性的循环之中。

　　周六，在学生们回家后，桃园的老师们被刘猛留下来开会。

　　仍旧是开门见山，刘猛道：“这次的会议主要是宣布学校几个领导任命，毕竟我们学校现在的老师也有小一百人了，管理层面得跟上来。”

　　听刘猛说是关于学校领导位置的事，自觉有资格的老师都不由心中一动。

　　“首先是设置四个部门，教务处、政教处、后勤处、安全处。教务处负责教研、备课、功能室管理这三个方面，其中功能室除了综合楼中的各种副课功能室之外，重要的是档案室和打印室的管理。”

　　“因为吴燕老师是最早来到我们学校的老师，一直负责帮我处理各种事物，对学校的情况最熟悉，所以就由吴燕老师来任这个教务主任。”

　　刘猛说完，见吴燕似乎要开口婉拒，便提前道：“吴老师不要推辞，教务处的重任也只有你能担负的起。另外，这可是有800块工资加成的。”

　　听到教务主任多800块工资，顿时吴燕不推辞了，而是在心里默算着自己现在每月工资多少——班主任4500，年级主任加200，教务主任又加了800，那就是5500元！如果能够那个月考第一的奖金，那就会再加1000元，最终月薪会达到6500元！

　　瞬间，吴燕觉得幸福满满。

　　其他老师听到领导有800块工资加，也都更加的热切起来，一个个眼巴巴的望着刘猛。

　　被女老师这么望着，刘猛还是感觉挺爽的，但让大男人这么望着，他就有点冷了。

　　于是忙继续道：“政教处负责管理年级组以及各班级，还有学校纪律、宣传方面的工作，这个就由董峰副校长兼任吧。然后就是后勤处，主要负责食堂、校医室的联系，学校教学、生活用具的管理，财务支出的报备等工作，由方琪老师来暂任。”

　　方琪笑了笑，没有拒绝——她认为这是个接近刘猛的好机会，虽然刘猛似乎针对她不感兴趣的样子。

　　“安全处主要是负责跟保安室联系，管理学校的值日教师，走读学生的安全等保卫工作，就有王尤老师负责。”说到这里，刘猛抬头扫视了下几十位老师，道：“主要安排就是这样，详细章程则在大家手中的文件上，都没什么疑问吧？”

　　老板任命领导，老师们哪敢有疑问呢？况且，刘猛做出的安排确实是目前来看最合理的。

　　宣布了四个部门的领导之后，刘猛了解了下个班的教学工作展开情况，这才散会。

　　……

　　一个月的时间很快过去，桃园迎来了第二次扩招后的第一次月考。

　　在这过去的一个月中，和上学期刚开始一样，因为展开教学工作比较繁忙，所以其他部门没有搞什么赛事，桃园学校也没有参加什么赛事，自然没有什么增加什么荣誉。

　　如今，学校人数增多，刘猛愈发的重视系统月考。所以，除非是县级、市级乃至更高级的比赛等活动，否则他不会让师生们浪费精力，占用了学习时间。

　　在桃园，月考已经成了一件相当重要的事，就跟其他学校期末考试差不多。

　　虽不至于分配考场、安排考号，但却是由各年级老师交换着监考的。桃园如今的教师资源配置是属于超额的，即使每个班两个监考老师，也不怕人不够用。

　　七年级考场，考试时间还没到，同学们已经交流着这次考试可能的结果了。

　　“白小福，你说这次考试年级第一会是谁的？”

　　“那还用说，肯定是我们班女神的呀。”说着，白小福用眼神示意了下前面甘双双坐的位置。

　　因为，平时甘双双是全校的第一美女，而且学习超好，所以被新来的同学传为女神。另外白小福还知道，那次带他找到教室的小女孩就是甘双双的妹妹，甘飞飞。

　　问白小福问题的男生却有不同意见，道：“那可不一定，听说七（2）班的张子强学习比甘双双还厉害呢，第一很可能是他的。”

　　“你这就是长他人志气，灭自己威风。”张子强白小福见过，一副老子天下第一的样子，让白小福很不爽，“算了，不管是第一、第二跟我们都没关系，还是说说第三可能是哪个班的吧。”

　　对于学生来讲，只有考入年级前三名才有奖学金，才值得荣耀。

　　聊天的同学摇头道：“其他班同学我又不熟悉，这谁说得准啊。”

　　白小福却一笑道：“我看这第三名肯定在七（3）班，因为学校要平衡三个班的实力，基本上把新生中成绩好的都调到3班去了。像我们，就属于拖累人家后腿的渣渣。”

　　听到白小福的话，那同学瞬间没兴趣聊下去了——说自己是渣渣还那么自然，同学你到底什么心态呀？

　　九年级考场。

　　“姚知行，这次你可要用尽全力考，不然的话，第一可是很可能被我夺走的。”林文笑着对姚知行道。

　　听到林文仿佛战书似的话，姚知行不由面色沉重。

　　经过这一个月的同窗学习，姚知行对林文的变化都看在眼里——不知道是不是为了尽快组建游戏社团，这家伙学习起来比他还拼命。他的课外时间有相当一部分都用来练习画漫画，可林文却是大部分时间都用来学习。

　　更重要的是，经过了解姚知行才知道，林文先前是学完了初中所有新知识才辍学的，虽然如今过去将近一年，但林文在平时课堂回答问题、作业上的表现，仍旧有些惊人。

　　所以，姚知行感觉自己的第一真要不保了。

　　其实他对名誉什么的看得不重，主要是在意那1000块奖学金。

　　“希望你考了到80分以上后，还能保持现在这种学习状态。”想了想，最终姚知行只说了这么一句话。

　　林文听了一笑——他明白，姚知行是说他在组建游戏社团后，不可能像这头一个月学习那么拼，成绩会下滑，到时候姚知行就有机会抢回第一。

　　“放心吧，我拿到手的东西可是不会轻易交出来的。”

　　说到这里，两人停了下来，回到了自己的座位上，因为监考老师已经拿着考卷过来了。

　　因为考试重要，所以桃园的监考同样很严格，考场作弊的惩罚之前老师们也跟学生说了个清楚。而这次月考老师们监考虽严厉，但并没有发现作弊的。

　　经过两天的时间，月考才算试考完。

　　刘猛并没有第一时间组织老师们改卷，而是趁着月考后学生们较为兴奋，让老师们组织学生搬入新教学楼——三角教学楼终于建成了！

　　因为三角教学楼有每层10间房，其中9间是教室，一间是办公室。所以小学部的一至三年级被刘猛安排在一楼，四至六年级被刘猛安排在二楼，初中部则被被刘猛安排在三楼，正好合适。

　　虽然三角教学楼就在师生们每天来往的注视下逐渐建成，可当真的走进里面时，无论是老师还是学生，都忍不住一阵阵赞叹——


第218章 不看到结果睡不着啊

　　“天啊，新教学楼好漂亮！”

　　“看啊，里面有好大一片草地，还有喷泉！”

　　“快来看，池子里面有好多漂亮的小鱼！”

　　“……”

　　教室在一楼的一至三年级小同学，在三角区域草地上兴奋地奔跑着，喊出一个个发现，就好像发现了一块块新大陆一样。

　　相较于学生，老师们虽然淡定些，却也没有淡定太多。

　　“这教学楼，在丰城绝对是独一份儿了，便是丰城二高也没有这样的手笔！”

　　“每层都附带厕所，再也不用老远的往那边厕所跑了，真是方便。”

　　“等会儿我距离远点把这栋教学楼给拍下来，然后传我微信上面，肯定会有很多朋友以为我在大城市哪个贵族学校教书！”

　　“……”

　　赞叹之后，一些老教师开始检查安全隐患，避免造成不可挽回的安全事故。结果发现，二楼、三楼全都安装着封闭栏杆，每层都有三个出口，硬是找不到任何的安全隐患。

　　刘猛从一楼到三楼，一路听到师生们的各种赞叹，自然是高兴的，同时又在想：建筑奖励中还有个更加赞的圆形教学楼，如果以后将它建造出来，学生们恐怕会更加的惊叹。

　　赞叹过后，老师们开始组织学生们布置新教室——因为桃园学校所用的桌椅都是最新款的塑料桌椅，不仅美观简约，还易于挪动，基本上一年级的小朋友都可以将桌子搬过来，并且不平怕磕着碰着。

　　等到师生们大概的将新教室布置好时，已经到了晚自习时间，学生们在新教室中进行晚自习。老师们除了值日巡查的，其他的都聚集在办公室改卷。

　　小学部那边的改卷由吴燕、董峰领导，而刘猛则是负责初中部这边的改卷——如今初中部既是桃园学校的重点，又是软肋，刘猛也是急于了解第一次月考的成绩，看学生们进步了多少。

　　初中部的其他老师，虽然在这一个月的课堂上，已经感受到了学生们的进步，可真正改卷时，仍及忍不住一阵阵惊喜。刘猛亲自照看的是九年级的改卷，听得最多的也是九年级几位老师的惊叹——

　　“校长拿的这份卷子，试题难度应该属于中等了，当时我是很担心的，可现在看来，学生们做的还不错嘛。”九（3）班班主任黄文康一边改卷，一边高兴的道。

　　“通过这次考试可以看得出来，学生们的进步比我们想象的还大。到目前为止，我都没发现数学有不及格的。”负责总分的一位数学老师更是兴奋。

　　“语文也是，到目前为止都没有不及格的。”负责语文卷子总分的九（2）班主任刘庆也跟着道。

　　“……”

　　卷子分派到年级组批改，像九年级只有36分卷子，老师们改起来飞快，不过一节夜自习的时间，老师们便全部改完了。刘猛直接带着各班班主任去计算机室进行录分、排名，然后经过电脑中的表格汇总，很快刘猛便得到了初中部各年级的分数情况。

　　与此同时，刘猛也获得了系统的信息提示。

　　“恭喜宿主，本次月考中初中部为桃园学校获得3万积分！”

　　系统先报出初中部考分所兑换的积分，刘猛并没有惊讶，因为小学部卷子比较多，还没有批改出来。而3万积分也是在刘猛的意料之内——这次系统的卷子中，语数英满分都是120分，政治、物理都是70分，历史、化学50分，因为七、八年级并不是七科都有，所以如果同学们都考满分的话，应该能够得到5万多积分。

　　3万积分按比例来算的话，学生们的平均分也就是比及格多一些了。

　　之前因为兑换出钱各种花费，刘猛的积分已经下降到了3万多，而加上这次的3万积分，又升到了6万多。此时，刘猛相当的期待小学部的积分，因为那才是大头。

　　刘猛在这边查看积分，初中部的班主任们却在兴致勃勃的议论着各年级前三名的学生。

　　“之前大家一直都在猜测这次月考，甘双双和张子强谁会是第一名。但是大家都没想到，两个人的客观题竟然都会考满分，最后也就是在语文、英语的主观题上较量。甘双双作为女生，在主观题的作答上终究比张子强有优势，竟然以3分之差夺得第一！”七（1）班班主任韩羽道。

　　“说是3分，照我看来两人成绩都是一样的，那3分只是改卷时老师按照自己的偏好加上去的。”七（2）班班主任高大尚明显有些不服气。

　　七（3）班班主任向西道：“听其他带副课的老师在办公室里议论，张子强确实是比甘双双聪明一点的。只可惜，这次月考的题对他们这种天才来讲太过容易，根本就分不出水平来。”

　　见向西笑吟吟的评论着两人班里的第一名，韩羽、高大上都不接话了——两人的班中虽然有甘双双、张子强这样的天才，可最终居然的班级平均分年级第一竟然是向西的3班，这叫他们情何以堪？

　　郁闷之后，两人却都按下决心：下个月一定将那些调皮的学生抓紧些，争取把第一夺过来。

　　八年级虽然没有什么出色的学生，但名次的争夺却更加的激烈，基本上都是差个几分。最终，学生中的前三名让三个班瓜分，而平均分第一名则是被八（3）班收入囊中。

　　九年级的三位班主任争论声就比较大了。

　　“许磊，这绝对是校长偏袒你们班了。以前姚知行是成绩最好的学生，现在新出来个年级第一林文，竟然还是你们班的！”黄文康貌似不平的道。

　　刘庆也道：“前些日子你还一直说自己班的学生是最难管的呢，可现在年级前两名都在1班，你还有什么好说的？”

　　许磊表示理解两位老师的心情，因此只是嘿嘿直笑：“运气，绝对是运气，我没想到林文居然还是个隐藏的小BOSS。”

　　夺得年级第一，就意味着这个月有1000块的奖金，不论刘庆和黄文康怎么说，都影响不了许磊的好心情。

　　刘庆、黄文康其实也只是开玩笑，两人知道许磊家中困难，倒也不至于为了个月考年级第一，就真的闹情绪。

　　这时候，董峰、吴燕带着小学部的几位年级主任过来了。

　　“校长，我们小学部申请今晚加班。”吴燕对刘猛道。

　　现在已经下夜自习了，刘猛看了小学部的几位年级主任一眼，问：“今天都这么晚了，明天再来汇总不行吗？”

　　董峰笑道：“不把结果弄出来，老师们今晚都睡不着呀。”

　　刘猛听了也是一笑，道：“行。不过学生宿舍那边你们都安排人了吧？”

　　“安排了。”

　　学生宿舍也是比较容易出事地方，董峰、吴燕自然知道轻重，早就安排了值日教师去巡查、照看。现在住校的小学生比较少，倒也没有那么麻烦。

　　刘猛带着初中部的几位班主任离开，小学部的吴燕等人则是留在计算机室开始加班汇总成绩。

　　让几位班主任去学生宿舍巡查，刘猛则是回到教职工宿舍。

　　现在，他总算不用什么事都亲历亲为了。虽然他精力充沛，但每天的时间毕竟有限，况且总不能像个机器人一样，除了工作还是工作，也总要有些享受的。

　　刘猛的寝室还在教职工宿舍的一楼第一间，回来之后，刘猛打开电脑，倒了杯热水，正准备看看娱乐节目，房门却被敲响了。

　　开门一看，刘猛就惊讶了。

　　“甘双双同学，你有什么事吗？”看到悄然立在门前的甘双双，刘猛并没有让她进屋里的意思。

　　如今，甘双双早已经不是一年前那个小女孩般的模样了，大概是因为学校生活条件好，所以她发育的很快。整个人看着愈发的水灵不说，胸前的蓓蕾也有些明显了。

　　曾今的小女孩，已经正式蜕变成少女。

　　然而——

　　“刘老师，我可以进屋里说吗？”

　　“额，好吧。”刘猛自觉心中没鬼，所以也不矫情。

　　开着门，让甘双双进屋里来后，刘猛干脆的坐回了电脑前。以他和甘双双、甘飞飞的关系，倒也不用太过见外。

　　甘双双看了眼，发现刘猛的寝室比以前要整洁得多，心中一动就明白为什么了——现在怎么说刘猛手下都有近百位老师，当然得照顾下面子。

　　在屋里扫了眼后，甘双双就看着刘猛道：“刘老师，四月份有个钢琴比赛，我想参加。”

　　“嗯？”刘猛稍稍有些讶然，没想到甘双双竟然主动提出去参加比赛。

　　因为扩招后事情比较多，又是刚开学，所以刘猛多少有些忙，有些事情就没注意到。于是问：“什么钢琴比赛？”

　　甘双双来到了刘猛身边，道：“我是在计算机室上网时查到的，叫做‘湖省青少年钢琴大赛’，刘老师可以用度娘搜下。”

　　听甘双双这么说，刘猛不由微微感慨——看来他坚持让每个班上信息技术课是没错的，现在甘双双都会利用网络查东西了。这个对于城市孩子来说或许是很常见的一件事，但对一年前没接触电脑的甘双双来讲，却是很大的改变。

　　在甘双双注视下，刘猛打开度娘，搜寻“湖省青少年钢琴大赛”的相关信息。


第219章 桃园社团日！

　　有了度娘的帮助，“湖省青少年钢琴大赛”相关信息很快就展现在刘猛面前。逐条查看、对比之后，刘猛总算是了解了这个比赛的大概情况。

　　“湖省青少年钢琴大赛”是由湖省钢琴协会承办的，当然，也拉了一些广告赞助。它主要分为少年组和青少年组两个部分，少年组为13岁至15岁的参赛者，青少年组为16岁到18岁的参赛者。

　　这个比赛并不能和电视上某些全国性的大赛相比，但怎么说也是个省级比赛。况且，甘双双的钢琴学习到如今的程度，参加这种比赛正好合适。

　　虽然学习钢琴只有半年时间，但系统各种光环的加成下，再加上甘双双钢琴天赋不错，已经会弹钢琴十级的曲目了。这或许不如电视上某些少年名人，但参加一个省级比赛却是可以的。

　　看下时间在4月27日，距离现在还有三个星期的时间，刘猛便道：“好，既然你准备参加比赛，那么接下来这3个星期，我就多辅导你一下，尽量将你的水平再提升一些。”

　　听到刘猛的话，甘双双又露出了那极美的笑容。

　　她在想：以后或许可以多参加一些比赛，那样就可以让刘老师经常辅导自己了……

　　次日，桃园本学期的第一次月考结果就公布出来。

　　是真正的公布。

　　刘猛在三角教学楼内部区域的公告栏上，设置了月考风云榜。风云榜上囊括了一到九年级的年级前十名，以后每月月考后进行更新，以供学生们观看，了解自己与其他学生的差距。

　　为了增强月考风云榜的效果，刘猛规定，风云榜数据公布之后，各班才可以下发月考试卷。

　　今天是月考风云榜第一次公布，从班主任那里了解到相关信息后，学生们都涌向公告栏观看。好在小学部一到六年级的月考风云榜，和初中部七到九年级的榜单是分在两边的，否则学生们都挤不动。

　　初中部的月考风云榜下，几乎全都是男生，女生在外面根本不敢往里挤。刚开始在前面的都是七、八年级的男生，但很快就被九年级的男生给挤开了。

　　有老师在一旁看着，学生们倒也不敢挤得太厉害，主要是九年级男生们气势有点儿吓人。

　　九（1）班几个男生站到了公告栏下，王大伟立即惊叫道：“林文，你考了年级第一！姚知行年级第二，前两名都在我们1班！”

　　不过一个月的时间，王大伟等学生对现在这个小班集体已经有了荣誉感。

　　林文在一旁笑道：“我看到了，关键是我的各科平均分在80分以上！”

　　学生各科平均分中，非百分制是按照比例计算过的。

　　“现在你可以让校长帮忙组建游戏社团了！”韩白羽在道，兴奋的样子好像考到80分以上的是他一样。

　　林文扫了一眼九年级前十名，发现1班居然就他和姚知行上了榜，后面八名让另外两个班平分了。再看第十名的各科平均分是79，还不到80，林文不禁道：“看来，这游戏社团组建后，短时间内只有我一个人了。人生，真是寂寞如雪啊。”

　　听到林文的感慨，王大伟和韩白羽脸都红了脸——被同学鄙视的滋味可不好受。

　　这时林文忽然看向旁边的姚知行，道：“姚知行，要不你加入我的有些社团吧？”

　　虽然有所意料，但真的丢掉第一名，姚知行还是有些难受的。

　　听到林文的邀请后，他不由道：“我为什么要加入你的社团？你可以组建游戏社团，那我也可以组建漫画社团。”

　　学习上败给林文，姚知行准备在课外爱好上把林文干趴下。

　　林文稍稍一愣，然后便笑了，道：“那好，以后就让我们看看谁的社团发展的好。”

　　林文喜欢姚知行这样有自己坚持，不服输的人。

　　当天，刘猛便对各年级获得班级平均分第一名的班主任及相关任课老师发放了奖金，并且将学生的奖学金也都发放到了班主任的手上，让他们通知相关学生的家长，在今天放学后来学校领取——今天是周五，学校该放假了。

　　周五的有两节数学课，上课之后，刘猛故意不提之前的允诺，直接开讲卷子。

　　林文等人到底还是太年轻，以为刘猛会主动开口提这件事，谁知到左等右等，都等到第二节下课，月考卷子都讲完了，但刘猛就是不提允诺的事。

　　瞧刘猛似乎收了东西就要走人，林文终于按耐不住了，举手道：“老师，我有问题！”

　　“哦？林文同学，你有什么问题啊？”刘猛笑呵呵的道。

　　瞧见刘猛的坏笑，林文便知道刘猛是故意的，不过此时他已经顾不了许多，直接道：“校长，你之前不是说如果我月考各科平均分在80分以上，就帮我玩游戏，帮我组建游戏社团吗？”

　　“哦。”刘猛应了声，便轻飘飘的道：“你都不说，我还以为你忘了这件事呢。”

　　顿时，林文和其他同学头上都冒出了几条黑线——老师，你不说，我们也以为你忘了这件事呀。

　　林文眉头皱成了一个川字，道：“校长，您还是先给个准话吧。”

　　听林文两次称呼自己为校长，而不是老师，刘猛明白，这小子是故意提醒他校长的身份。

　　刘猛不再捉弄这少年了，轻咳了声，扫视了12位同学一眼，正色道：“既然你达到了老师的条件，老师自然会履行诺言。不过有些事情我们必须得事先说明，而且以后其他人也都按照这个规则来。”

　　见刘猛说的正式，又关乎到“玩”的事，学生们都竖起了耳朵。

　　“要组建游戏社团，学校支持，但是作为社团创始人，各科平均分必须在兑换百分制之后的80分以上。不仅如此，作为一个游戏社团，你所招收的团员，也必须达到这个要求！”

　　这些其实是之前就说好的，所以林文听了并没有什么疑问。

　　刘猛接着道：“另外，作为一名中学生，你进行社团活动，必须是在学习任务完成之后。比如说社团的主要活动时间周末，你要完成了周末作业，才能到学校来进行社团活动。”

　　“另外，我会给出一个社团考评分，一旦社团违反了之前所说的那些规则，就会减少社团考评分，只要社团考评分低于某个值，学校一样会取消你们的社团。同样，如果你们的社团为学校取得了什么荣誉，学校也不会吝啬奖励。”

　　说到这里，刘猛嘴角扯出一个微笑的弧度，道：“进入桃园一个月，想必大家对桃园的奖励有多慷慨应该都有所了解和体会的。”

　　这个当然很有体会了，本次月考中林文和姚知行两人可都是得了奖学金的。

　　林文等学生不仅心中认同了刘猛说法，更是热血澎湃——少年们可以从刘猛说的这些话中感觉到，学校是真的支持社团活动的，否则不会设立这么明确的规则。

　　看着学生一个个激动的脸都红了，刘猛不由为自己的激励能力点赞。最后他看向林文，道：“林文，组建游戏社团的事，周六你可以来学校，我们再具体商量下。”

　　“嗯。”热血燃烧的少年，重重的点了点头。

　　其他同学看向林文，都是露出羡慕之色，同时也都在心中暗自决定：下次月考，我一定争取各科平均分达到80分以上！

　　就在刘猛准备走人时，姚知行举手喊住了他，道：“老师，我也有问题！”

　　“嗯？”刘猛站在门口，是真的惊讶了。

　　姚知行站起来道：“老师，我也达到了您所说的条件，学校可不可以也支持我组建个漫画社？”

　　“当然可以。”刘猛毫不犹豫的应了下来，道：“具体的事宜，你也周六过来商量吧。”

　　姚知行，刘猛原本就是将其当成漫画家培养的。

　　刘猛走后，九（1）班立即爆发出热烈的欢呼声，不论是男生还是女生，都忍不住欢呼林文和姚知行两人社团的成立。

　　就这样，日后桃园最强社团之二一起成立了，它们是桃园学校最早的社团。而这一天，4月5号，被后来的桃园学生定为桃园社团日，成为桃园社团最重要的节日。

　　就在学生们欢呼庆祝时，刘猛却是坐在办公室里，查看系统中的一些变化——他之所以定制出如此明确的社团管理规则，并不是一时兴起，而是系统中出现于社团相关的内容。

　　在学校信息当中，如今明显的出现了一项新内容，那便是“学校社团”。

　　学校社团：2个。

　　而当刘猛念头触动到“学校社团”时，又可以进入另一个界面。里面是“游戏社团”、“漫画社团”两个字样，念头再触动这两个字样，又有相关信息出来，如社团状态为草创，社团对学校的贡献为无等。

　　很显然，系统是支持学校拥有学生社团的。

　　现在能看出来的好处就是，社团有利于学生们为学校争夺各种荣誉。至于将来会不会还有其他的作用，就不得而知了。

　　但仅仅是可以更好的争夺荣誉这一项，就足以让刘猛去支持社团的发展。


第220章 我就是大神

　　周六上午，桃园学校综合楼五楼某间功能室中。

　　林文看着面前成两个半圆形五五相对的十台电脑，抚摸着那些看上去就很上档次的鼠标和键盘，不敢相信的道：“老师，这里真是给游戏社团的活动室？！”

　　刘猛道：“当然是真的。感觉如何？”

　　“简直太酷了！”林文终究还是个孩子，此时激动之情溢于言表。

　　见此，刘猛不由笑了。

　　这些电脑以及外设倒不是专门为游戏社团准备的，而是原本就买了好些台电脑以及外设放在相关器材室中。因为他买的电脑都很上档次，所以这些电脑以及外设丝毫不比网吧的游戏设备差——外观上虽然不像网吧鼠标键盘那般炫丽，却透露着高端的范儿，性能方面更是没话说。

　　见林文似乎有立马开电脑玩游戏的架势，刘猛便道：“你先别太过激动，还是说说你这社团到底叫什么名字吧。”

　　系统社团相关信息中，林文的游戏社团属于草创，连个正式名字都没。

　　刘猛一提这个林文反而更加激动了，与平时里的那种懒散模样截然相反，眼睛发亮的道：“老师，这个我早就想好了。英雄联盟游戏又俗称撸啊撸，所以我的游戏社团就做‘撸吧’！”

　　听到“撸吧”这个名字，刘猛开始也是眼睛一亮，觉得这个名字很接地气，但紧接着就摇了摇头，觉得不太妥当。

　　“老师觉得这个名字不好？”林文疑惑。

　　刘猛道：“林文同学，如果你把社团取名叫做‘撸吧’，那你觉得以后别人会怎么简称你们的社团？”

　　“怎么简称？”林文还是不大明白，道：“撸吧社团？撸社？”

　　说出了社团的简称，瞬间林文脸色就跟吃了一坨大便样，难看极了——作为一个16岁，曾经进入社会半年的少年，他可是知道“撸社”这个名字有多么引人误会的。

　　一直在呆在旁边的姚知行，听到这里，忍不住哈哈的笑起来。

　　于是，林文直接对自己取名的能力丧失信心。

　　“老师，还是您给取个名字吧。”林文只能求助刘猛。

　　刘猛道：“你毕竟还是个中学生，取名字不能总想着炫酷，可以平实点。嗯，依我看就叫做‘桃园英雄联盟竞技社团’吧，简称‘桃英社’。”

　　作为桃园的校长，刘猛直接给社团打上了学校的烙印。

　　“桃英社？”林文咀嚼着这个名字，总感觉哪里怪怪的，但又说不出来。

　　可既然是校长大人取的名字，他总不好反驳。

　　于是道：“那好，就叫做桃英社吧。”

　　刘猛道：“现在你就把这些电脑打开，每台电脑上都下载个英雄联盟游戏，其他相关的游戏软件也都一并下载了。”

　　说完，刘猛开始跟姚知行商量漫画社的事情。

　　有林文给社团取名的事情在前，姚知行便直接道：“老师，漫画社团我准备取名叫做‘桃园漫画社团’，应该可以吧。”

　　刘猛一听又是摇头，道：“漫画社团不比游戏社团，取名字可以高调点，依我看就叫做‘漫在桃园社团’，简称‘漫桃社’。”

　　“漫在桃园？漫桃社？”姚知行咀嚼着刘猛所取得名字，也总觉得有些怪怪的。

　　这时候，一心多用听着两人讨论到林文已经笑了起来，道：“哈哈，漫桃社那不就是馒头社吗？”

　　顿时，刘猛和姚知行都是满头黑线。

　　刘猛咬牙道：“林文同学，要不我给你们社团改回原先的名字？”

　　“额。”林文马上装出一副乖乖的样子，道：“你们聊，我研究下这个软件下哪款比较好。”

　　见姚知行并没有对先前那个社团名字提出异议，刘猛便继续说组建社团的其他事情。

　　“姚知行，对于漫画社团学校不会像对待游戏社团要求那么严格，但是你们的社团成员的各科平均分必须在60分以上。如果是搞活动的话，时间尽量也都选在周末。另外，你们社团的活动室就在3号美术室的隔壁，等这边事情处理完，我可以带你去看下。”

　　刘猛说完，姚知行还没发表意见，林文就忍不住了。

　　“老师，这不公平啊。为什么他们漫画社的人只要求考60分，可游戏社却要求考80分？”

　　刘猛听了呵呵一笑，道：“觉得不公平？那好啊，你去其他中学问问，看有没有学校允许组建游戏社团的？”

　　林文瞬间无言以对——其他中学不要说组建游戏社团，便是老师听到学生玩游戏，都要叫过去狠狠地批评教育了，严重的甚至还要叫家长一起训。

　　刘猛接着道：“对于各种社团不同的限制条件，就表示这学校对该社团的态度。如果你想组建个篮球、足球等运动类的社团，学校不会设置任何限制条件，还会全力支持！”

　　听刘猛这么一说，姚知行隐约的明白了一些道理，同时也算是知道了学校管理社团的根本方针。

　　接着，刘猛让林文在桃英社安装游戏，而他则带着姚知行去了漫桃社——刘猛想好了，过段时间就弄个牌子给这两个社团活动室挂上。

　　桃英社的电脑设备是刘猛吃过早饭后搬过去的，漫桃社这边刘猛就没来得及布置了，所以还是空空如也。不过，刘猛自有一番想法。

　　“姚知行，桃英社这边学校会提供一些画画的用具，但具体如何不知就要靠你自己了，也算是体现漫桃社的特别之处。另外，怎么招收社团成员你有什么想法吗？”

　　不同于游戏社团，漫画社团团员分数只要求过60分，绝大部分初中生都符合标准。学校喜欢漫画的学生应该大有人在，这样，漫桃社的选择就多了。

　　姚知行道：“我没准备招太多人，会挑一些喜欢漫画，又了解漫画，并且还有一些漫画基础的人入团。”

　　这种条件在大城市的中学或许不算什么，但在目前的桃园来讲，着实比较严格了。虽然因为学校开设了美术课，学生都有一定的美术基础，但美术基础跟漫画基础是两回事。况且，农村的学生看动画片可能比较多，对于漫画却很少有了解。

　　刘猛并不准备干涉姚知行的社团发展理念，点头道：“可以，你就按照自己的想法办就好了。不过，自己的学习和漫画水平也不能拉下。”

　　得到刘猛的认同，姚知行很高兴，重重的点头道：“嗯！”

　　说完，两人去了专门存放美术教学用具的器材室，按照姚知行的想法取了一些美术用品，并且在器材室的表格上做了记录，就帮着一起拿到了漫桃社活动室。

　　这会儿姚知行又有了新想法，问道：“老师，小学部那边应该也有合适入团的学生，我能不能招？”

　　刘猛略一思索便道：“按理来说，学校是不允许小学生参加社团的。不过你可以设立一个社团外围，然后将那些合适的小学生收入社团外围，等到他们将来进入中学，就可以直接加入社团。”

　　听刘猛这么一说，姚知行的眼睛就亮了——这样，即使以后他走了，漫桃社也可以健康的发展下去。

　　处理完漫桃社的事情，刘猛来到了林文的桃英社。

　　“游戏都装完了吗？”刘猛问。

　　“差不多了。”林文小学的时候就开始玩英雄联盟，自己家中也有电脑，装游戏什么的不要太熟练。

　　刘猛干脆帮着一起装，因为桃园如今专门拉了光纤，所以网速很快，下载、安装并没有花多少时间。

　　这中间，刘猛道：“对于招收社团成员的事，林文同学有什么想法？”

　　“没有想法。”林文果断的摇头，“校长，你给游戏社的条件实在是太苛刻了。现在初中里能够各科平均分在80分以上的根本没几个人，这其中喜欢玩英雄联盟，加入社团后又能保证成绩不下滑到80分以下的，就更少了。不，应该说几乎没有。”

　　“没有？”刘猛听了一笑，“你不是人吗？”

　　“我？我跟别人不同啊。”林文当然的道。

　　很显然，林文和所有的少年一样，以为自己是宇宙的主角，与众不同。

　　这种想法其实是有正能量的，刘猛并没有反驳，而是道：“林文同学，你也不要太小看了其他同学。等到后面几次月考你看看吧，肯定有不少符合要求的人想加入游戏社团。”

　　林文果断的摇头：“我不信。”

　　刘猛不再多说——等到后几次月考，这少年就知道什么叫做被打脸了。

　　装好之后，林文想起了什么，道：“老师，学校是不是要给我们请个专业的教练。嗯，我看那些英雄联盟职业战队都是有教练的，最好是那种职业战队退役的大神。”

　　刘猛一听，简直要笑了。

　　就你这刚创建的社团，才一个人，要请退役的大神做教练？还真敢想。

　　“老师，就算没有职业大神做教练，请个稍微专业点的教练，当老师来指导我也行啊。虽然我现在的水平不多，但还是有很大的提升空间的。”瞧见刘猛脸上的笑容，林文果断的降低了要求。

　　刘猛一屁股坐在了林文对面的电脑前，淡淡道：“不用请什么专业点的教练，更不用请退役的大神。因为，我就是大神。”


第221章 您这真不是小号？

　　“嘎？！”

　　听到刘猛那淡淡然的话，林文直接呆住了。

　　回过神来，他不由用一种极其质疑的语气问：“老师你会玩英雄联盟？”

　　“林文同学，你凭什么认为我不会玩英雄联盟？”刘猛反问。

　　“不是。”林文挠着头解释，“我觉得像老师这样三十多岁的人，不是应该只会玩那种过时的网游，或者红警之类的单机游戏吗？”

　　这下刘猛真的不爽了，再次反问：“林文同学，你从哪里看出来我有三十多岁了？”

　　林文再次挠头，道：“您是校长，我估摸着最低也应该是三十岁呀？”

　　这思维，刘猛简直无语了，直接道：“我今年25岁，只比你大9岁。至于会不会玩英雄联盟，我们SOLO一把就知道了。”

　　林文再一次惊呆——他没有想到管理这么大一家学校的校长，竟然只比他大九岁，这简直太不可思议了。

　　这样的一个成功人士就在面前，几乎瞬间就激发了林文的成功欲望。等到回过神来，林文就在心里下了决定：他25岁的时候，也一定要成为像校长一样成功的男人！

　　当即不再废话，林文登陆英雄联盟游戏，准备和刘猛SOLO一把。

　　“老师您的昵称是什么？”

　　“鬼贱愁。”

　　“鬼见愁？”林文搜了下，发过去好友邀请，结果刘猛这边没反应，他便问：“是鬼见了都愁那个鬼见愁吗？”

　　“咳。”刘猛略微尴尬的咳嗽了声，道：“原本我是想取那个名儿的，结果人家已经注册了，于是我就把‘见到’的‘见’，改成‘犯贱’的‘贱’。”

　　听到这话，林文差点忍不住笑出来，但考虑到刘猛是校长大人，他硬是忍住了。

　　重新搜索，发过去邀请，两人很快成为好友。

　　成为好友后，林文顺手查看了下刘猛的ID资料，结果发现，刘猛这个ID打了四五百场，竟然只是刚到排位赛的青铜级——这样的战绩敢说自己是大神？当他是什么都不懂得小学生么？他的ID可都是白银的！

　　但想了想，林文还是试探道：“老师，您用的是小号？”

　　如果刘猛真是大神，用一个别人用过的小号也是可能的——虐人很有快感嘛。

　　“没有啊，我从大学开始玩，就这一个号。”刘猛回答。

　　林文提醒道：“老师，我可是货真价实的白银级，您确定还要跟我SOLO？”

　　作为一名学生，林文是真不忍心虐刘猛。因为在林文心中，刘猛是一个好老师，更是一个好校长，值得尊敬。

　　刘猛笑道：“不SOLO你怎么会相信我有大神的水平呢？就SOLO一局吧。”

　　“那……好吧。”见刘猛坚持，林文只能应下来。

　　他已经做好了决定，等会儿不让刘猛输那么惨就是了。嗯，直接推到基地，也不要杀他太多次。不然的话，谁知道校长大人会不会记仇，然后课堂上给他小鞋穿呢。

　　SOLO开始，见刘猛选择了寒冰射手，林文不由撇了撇嘴——据他了解，寒冰可是菜鸟的最爱，玩起来太没技术含量了。而他选择的英雄是剑圣，完克寒冰。

　　这样的局势，林文觉得，等会儿他就是不想杀刘猛太惨都有些难呀。

　　游戏开始3分多钟后，一血就产生了，不过林文却是脸色涨红——他见刘猛补刀比他好太多，就想杀刘猛一次，然后刘猛也很配合，给了他不少次机会，结果他就是杀不着，还被塔打的很伤。当然，剑圣这个英雄逃命还是很好的，但没想到就在他又一次逃回塔下准备补血时，寒冰比他提前两级升到六，一个大招冰箭准确无比的射到他身上，直接送他回泉。

　　等到林文的剑圣回到中路，刘猛已经7级了，超过他3级！

　　这时候林文已经打出了真火，早就忘记了跟刘猛SOLO的目的，于是沉下心来补兵，准备在自己最强势的时候，把刘猛击杀个几次，反败为胜。

　　可是——

　　游戏5分钟时，林文的剑圣被寒冰击杀第二次。

　　游戏8分钟时，林文的剑圣被寒冰击杀第三次。

　　游戏12分钟时，林文的剑圣被寒冰击杀第四次。这时候寒冰射手已经推到了高地塔处，12级，而剑圣才刚刚六级。

　　猥琐在后面，眼见寒冰被塔打得血量不足，应该可以杀掉，林文又忍不住了出手了——于是游戏13分钟时，剑圣被寒冰杀掉第五次！

　　这时，林文的脸已经跟猴子屁股一样红了，恰好听到对面的刘猛叹气：“哎，图样图森破啊。”

　　一瞬间，林文想死的心都有了——回想一下，五次里面全都是刘猛故意勾引他，让他产生可以杀人的错觉，结果反被杀。五次啊，他竟然犯五次同样的错误。

　　但再仔细想想：为什么每次他都能被刘猛勾引到呢？肯定不只是他的原因，更主要但是刘猛实在是太会勾引人了。

　　想通这些，林文的剑圣再次复活，准备在等级跟上来前，无论如何都去犯二杀寒冰了。可是，当他刚出来时，寒冰却直接推到中路的基地，让他不得不面对，然后——然后他被寒冰在泉口强杀了。

　　游戏进行到这里，已经没有了悬念，林文的基地很快被寒冰拆除。

　　看着屏幕上“失败”的画面好一会儿，林文才回过神来，然后十分幽怨的看向刘猛，问：“老师，您用的真不是小号？”

　　如果真是一个青铜级的选手，怎么可能把他这位白银级的虐成狗一样？

　　刘猛道：“我不是说过嘛，我从大学开始玩，就这一个号。”

　　刘猛说的是大实话，他以前就是个手残党，游戏意识也就一般成年人水平，所以这个ID玩了几百场，连排位赛都没资格打。等到过年的时候，他发现系统赠送类奖励其他技能里面多出了个“英雄联盟大神技能”，才价值一千积分，于是爽快的兑换出来耍耍。结果只玩了三局，就把他的ID突破到青铜级了。

　　听到刘猛再次确定的回答，林文更加的幽怨了，欲哭无泪的道：“可是，您明明就是大神级的水平啊？怎么这号数据这么水？”

　　刘猛当然不会说是因为从系统那里兑换了相关技能的缘故，而是胡扯道：“这个呀，因为这个号是我和一个同学一起玩的，他水平太渣，所以把我这个号也练渣了。”

　　林文听了嘴角直抽搐，心想：您为什么不早说呢？

　　郁闷了一会儿后，林文很快就恢复，变得兴奋起来——校长大人真的是大神一级的游戏水准啊，有这样的人当教练指导，他林文成神的日子也不远了！

　　“老师，您跟我说说刚才这局吧，虽然知道自己是因为被勾引送人头，但有些地方还是不太明白。”林文当即向刘猛认真的请教。

　　刘猛得到大神级的游戏技能，自然连相关游戏经验都知道的，因此就对林文进行了针对性的指导。讲解了大概半个小时，他便让林文自己练习，而他则是前往钢琴室，准备辅导甘双双弹钢琴。

　　想一想，如今甘双双的钢琴水平都接近十级，跟自己差不多了。如果想要更好的指导甘双双，帮助甘双双提高钢琴演奏水平，他就必须兑换更高一级的技能才行。

　　于是，刘猛稍稍思考，就花费一万积分，兑换了一个钢琴大师的技能。

　　前天晚上，初中部的月考结果统计出来后，系统奖励了3万积分，刘猛的积分总数达到6万多。后来小学部的分数结果出来，一下子就增加了11万积分，直接让刘猛的积分达到史无前例的17万！

　　其实，11万的积分相对于如今的桃园小学部学生人数来讲，还是偏低了的。因为如果小学部所有学生的所有科目都考满分的话，那是足以兑换大约17万积分的。

　　因为积分一下子富裕起来，所以刘猛才会花费一万积分去学一个钢琴大师技能。

　　另外，刘猛还花费4万积分，兑换了一座4层楼的大食堂。现在还剩下11万多的积分，刘猛这几天正考虑要怎么使用，具体如何暂时还没有确定下来。

　　综合楼的钢琴室都是按照标准钢琴室设置，一架钢琴一间屋，而且不像某些学校那般狭窄，桃园的一间钢琴室，差不多有三分之一间教室那么大。

　　如今刘猛豪气的将桃园的钢琴增加到9架，所以一共有9间钢琴室。9号钢琴室是甘双双的专属钢琴室，来到这里，刘猛便听到里面传来一曲《梁祝》，不仅技法娴熟，听起来也颇有意境。

　　等到甘双双一曲弹完，刘猛才敲门进去。

　　“刘老师。”甘双双站在门边跟刘猛打招呼。

　　刘猛进去后，找了张椅子坐下，道：“刚才在外面听你弹完了《梁祝》。很不错，比我上次听得时候又有进步。不过，像《梁祝》这种曲目难度并不是非常大，而以你目前的人生阅历，想要把它弹到更高一个境界也很难。”

　　“如果你在钢琴大赛上弹《梁祝》，是很难取得太好的名次的。像这种级别的比赛，我还是建议你练习一些难度更大的曲目。不求意境多好，只求技法精湛，超人一筹。”

　　听到刘猛这番建议，甘双双却是俏脸微红，很想解释——刘老师，其实我只是刚才心有所感，才弹了首《梁祝》，并不是要以《梁祝》参赛啊。


第222章 桃园社团管理条例

　　“虽然你学习钢琴只有大半年的时间，但进步神速，现在基本接近十级的程度。像湖省青少年钢琴大赛这种省级的赛事，估计那些参赛者中的佼佼者，也就是这个水平。所以，你想要胜出，一定要拿出一首显得你技巧超人一筹的曲子。”

　　刘猛并不知道此时甘双双心中的想法，他是有备而来，也不愿意多浪费时间，直接开讲。

　　“十级曲目中，难度出名的我挑出了这么三首，分别是李斯特的《鬼火》、《钟》、拉威尔的《水妖》。现在我给你讲讲这三首曲子的相关信息，然后分别演奏一遍，你再根据自己的喜好选择一首。”

　　不管做什么事情，喜好、兴趣都是非常重要的影响因素。只有喜欢，做起来才会事半功倍；相反，如果是做一件不喜欢的事，则事倍功半。

　　所以，刘猛将最终的选择权交到了甘双双手里。

　　见刘猛讲得认真，甘双双也按下了少女心事，轻轻地应了声，表示明白。

　　于是，刘猛从《鬼火》开始讲，讲一首演奏一首。

　　等到三首全部讲完，演奏完，刘猛静坐在钢琴前，让甘双双慢慢的思考。

　　大约考虑了十几分钟，甘双双开口道：“我选择拉威尔的《水妖》。”

　　刚才她听刘猛讲《水妖》的相关信息，知道《水妖》描述的是一个水精灵爱上了一个凡人男子，哀求男子接受她的求婚戒指，成为湖中之王，但男子表示他只爱自己的凡人妻子，拒绝了水妖，水妖很伤心。

　　甘双双喜欢《水妖》这个故事，所以选择了《水妖》。

　　刘猛听了一笑，道：“《水妖》确实是这三首曲目中最适合你的。《鬼火》属于世界十大最难钢琴曲之列，虽然排名第九，但它所需要的技巧要求对于你而言，还是太高。”

　　“《钟》是《钟声大幻想》的一部分，但《钟声大幻想》本就属于世界十大最难钢琴曲的第四位，《钟》即使只是它的一部分，难度也太大了。”

　　“相较而言，《水妖》的全曲《夜之精灵》虽然同样是世界十大最难钢琴曲，但排名却在第八。所以《水妖》要比《钟》容易不少，三个星期的时间，你应该可以熟练地掌握了。”

　　很显然，刘猛完全是从曲目技巧的难易程度上进行考虑的。

　　听了刘猛的分析，甘双双不由微微一笑，觉得这是一种很美的巧合。

　　“好，下面我们开始学习这首《水妖》吧。”让甘双双在一旁观看，刘猛再次演奏水妖。

　　大半年的时间，甘双双能够以骇人听闻的速度，将钢琴练习到接近十级的水准，固然和学校的种种光环作用、加成有关系，但最主要的还是她在钢琴演奏上的天赋着实很高。

　　等到甘双双练习的时候，刘猛目光不由落在了甘双双的纤纤十指上，感觉那像是十个欢快的精灵，在琴键上高兴的舞蹈。刘猛看得出，这是一双未来钢琴大师的手。

　　……

　　新的一周开始，同时也代表着四月份的学习与工作来临。

　　相较于前面一个月而言，这天桃园学校又有了新的变化——桃园学校正式推出了社团管理条例，并将之贴到了学校各处宣传栏上。

　　上午大课间，学生们做完广播体操、跳完广场舞后，都跑去宣传栏下围观。

　　《桃园社团管理条例》上说明，首先桃园学校是支持学生们组建、发展社团，并且参加社团活动的。但是学校对于不同的社团，有着不同的限制条件。

　　首先，是篮球、足球、乒乓球这类的学校提倡的体育运动，限制条件是0级——任何桃园学校的中学生都有资格参加体运动类的社团。组建社团的条件，是征得一位任职体育课的老师的辅导。

　　接着，是英语、文学、奥数、物理、化学等与学习类的社团，限制条件同样是0级——任何桃园学校的中学生都有资格参加学习类社团。而社团的组建者，必须在该学习方面具备较强的实力，并且能够征得一位专业老师的辅导。

　　其次，是漫画、音乐、舞蹈、手工等课外兴趣类型的社团，限制条件为1级——任何桃园学校的中学生，只要能将月考各科平均分保持在60分以上，都有资格参加。而组建社团，同样需要征得一位具有相关知识的老师的辅导。

　　最后，是如游戏这类很容易影响学习的社团，限制条件暂定为2级——任何桃园学校的中学生，只有月考各科平均分保持在80分以上，才有资格参加该类社团。此类社团的组建，必须经过学校的严格审核，并且学校会派专门的教师进行监督。社团暂不向小学部开放，但小学生可以加入限制等级为0级、1级社团的外围，成为社团预备成员，在将来升入中学时，就可以正式加入该社团。

　　《桃园社团管条例》上还说明，但凡社团为学校取得县级和县级以上的荣誉，学校将不会吝啬奖赏，无论是社团参加赛事的团员，还是辅导老师，都会给予丰厚的奖励。

　　末尾还举了个例子，如上学期桃园的儿童舞团参加了《小苹果》的选拔赛，并且最终进入义阳市电视台的春晚。嗯，虽然义阳市电视台这个春晚看的人很少，但毕竟是选拔赛的第一名，学校依旧给予了每位舞蹈团员1万块钱的奖励，两位辅导老师同样是1万块的奖励。

　　看完了《桃园社团管理条例》，不论是中学生还是小学生，都十分的兴奋、激动。

　　初中部的学生们，虽然从九年级学生那里听到一定的风声，但毕竟只是风声，并不清楚详细情况。其实就是九年级的36位同学，都是相当的讶然，没有想到学校会以这样的大手笔，来兑换先前的允诺。

　　一时之间，同学们针对社团的事热议起来——

　　“社团啊，那不是大学才应该有的东西吗，没想到我们学校现在就有了！”

　　“不知道学校里会出现什么样的社团，有没有我喜欢的。不管怎样，我一定要参加一个社团，体会下社团活动的乐趣！”

　　“为什么要参加别人的社团，咱们几个不是喜欢踢足球吗？可以找咱们体育老师，让他当辅导老师，自己组建个足球社团！”

　　“……”

　　以桃园学校小学生如今超过同龄人一等的智商，再加上一些高年级同学在旁边解说，同样可以将条例上的内容完全理解。于是，也一个个跟着议论起来——

　　“社团啊，是不是可以好多人聚在一起玩？如果是那样的话，简直太酷了。”

　　“为什么我们只能加入社团外围呢？话说，社团外围到底是个什么东东？算是社团的人吗？”

　　“笨蛋，人家都说了是社团的预备成员。就好像你不够资格加入少先队，只能成为少先队的预备成员一样。”

　　“那少先队也是个社团？”

　　“……”

　　一些班主任和值日教师，在监督学生们做过广播体操后，也顺道跟着来到这里在远处观看，防止学生们发生什么意外。社团这件事，他们也只是有所耳闻，对于刘猛这么快就推出来具体的章程，同样表示惊讶。

　　“听说现在很多大城市的中学都把兴趣小组改为社团了，刘校长这么办，也算是与时俱进。而且，丰城第一个创建社团的中学，算是被我们学校给占住了。”

　　“其实我倒对条例里面那个辅导老师挺感兴趣，看样子，这应该是先前‘老师培养学生兴趣爱好，指导学生参加比赛获得荣誉后有奖励’的具体化条例了。如果担任一个社团的辅导老师，那岂不是意味着很有可能拿到万元奖金？”

　　“想在县级及其以上的赛事中获奖，可不是那么容易的事儿。不过，确实是一个相当不错的增收机会。但话说回来，如果担任辅导老师，我们也需要增强自己的相关才艺、知识啊。”

　　“……”

　　《桃园社团管理条例》在师生中的议论热度，一直持续到下午放学，都没有消退多少。

　　而就在吃过晚饭后，上夜自习之前的活动时间，在校的寄宿生都围观在两处地方。

　　其中一处，在一个教学画板上贴了一张大大的圣战士星矢的漫画，看起来相当的炫酷。在一旁贴有另一张白纸，上面用画笔写着彩色的艺术字——“漫在桃园社团”诚招新人，初中部所有月考在60分以上，且对漫画感兴趣的同学都可以报名！

　　人群中，姚知行正端坐在画板前，旁若无人的画着漫画。他速度很快，一个个学生们所熟识的漫画人物相继出现在纸上，引起周围学生的一阵阵惊叹。

　　在另一处，林文懒散的坐在桌子后面，桌面上只放着一份报名表格，而在桌前则是悬挂着一张白纸，白纸上写着几个简陋的大字——“桃园英雄联盟竞技社团”招收新人。小学生勿扰，月考各科平均分不足80分的勿扰，不会玩英雄联盟游戏的勿扰！

　　简陋的招新宣传大字报，一连三个毫不客气的“勿扰”，不仅没让林文面前的人比姚知行那边少，反而越聚越多。


第223章 逼格太高

　　英雄联盟的吸引力太大了，所以即使林文一连写上三个“勿扰”，也依旧阻挡不了同学们的围观。而在围观人群的外围，赫然都是小学生，华丽丽的无视了招新宣传中的第一条“小学生勿扰”。

　　看着靠在椅子上几乎要睡着的林文，围观的同学不禁议论纷纷——

　　“天啊，是玩英雄联盟的游戏竞技社团！学校居然会允许这样的社团存在！”

　　“这个人是谁呀？居然能够创建英雄联盟社团，简直是碉堡了。”

　　“他就是这次月考的九年级第一名，各科平均分达到89的林文。听说他还是个白银级的英雄联盟高手呢！”

　　“切，白银级算个毛，我哥可是黄金级的。”

　　“你哥呢？”

　　“我哥在丰城二高复习班。”

　　“你哥都不在，你在这儿装个毛线啊。”

　　“……”

　　围观的同学你一言我一语说个不亦乐乎，可就是没人报名，甚至没有人询问一下。显然，林文的桃英社是个让同学们只能“仰望”的社团。

　　林文仍旧眯着眼打瞌睡，因为，他对这种情况早有预料。

　　昨天下午来了，他就去找九年级其他7位各科平均分在80分以上的同学，就连其中的4个女生都没放过。结果，4个女生表示完全不了解英雄联盟，两个男生则表示对英雄联盟没兴趣。排名第九的那个男生倒是对英雄联盟有兴趣，但根本不敢入团，怕一入团，下次月考就考不到80分以上了。

　　在九年级内部招新失利，让林文认清楚了现实——他的“桃英社”，逼格实在是太高了。

　　至于七、八年级，一个是七、八年级学生的月考成绩也有够渣，各科平均分在80分以上的都只有10个左右；二个是，林文对学弟的英雄联盟水平实在不报信心。他的“桃英社”既然逼格那么高了，招新肯定是宁缺毋滥的。

　　摆了一会儿，一直没人问、没人报名，正当林文准备收拾东西回社团活动室时，两个人排开人群走到了桌前。

　　“嘿，学长，你这社团真是玩英雄联盟游戏的？”

　　林文看向询问的人，发现是个白白嫩嫩的正太，一眼看过去很容易让人将他当成小学生，倒是神态从容，表情也跟大人般。旁边另一个则是高高瘦瘦，看着很像是九年级的同学，但林文确定九年级的同学里没有这个人。

　　“是的。”林文淡淡道。

　　“你是社团团长？你游戏水平行吗？”高瘦同学用一种很怀疑的语气问。

　　“你们两到底想干吗？”林文直接反问。

　　白嫩正太道：“我们想加入桃英社，但如果是你的游戏水平太渣的话，我们不如自己跟学校申请创建一个。”

　　听到这话，林文眼中闪过一抹精光，道：“你们对自己的水平很自信？”

　　高瘦男生得意道：“那是，我们可都是白银级的选手。”

　　似乎，在这两位同学认识的人中，白银级就算是高手了。

　　“好，如果你们真是白银级的选手，而且又符合入社的其他条件，加入社团，在SOLO中打败我，我将团长的位置让出来！”几乎瞬间，林文就做出了决定。

　　果然，白嫩男生和高瘦男生听了眼睛都亮了。相互看了眼，白嫩男生道：“我叫白小福，七（1）班，这次月考各科平均分87！”

　　高瘦男生道：“我叫华凌峰，八（3）班，这次月考各科平均分86！”

　　林文当即给两人办理了入团登记，然后告诉了两人桃英社的社团活动室所在，并且表示，等到周末可以到活动室一起练习英雄联盟。而通过SOLO决定团长位置的事，自然也在那时候进行。

　　虽然两人刚开始态度不怎么有好，但一番了解之后，林文对两人还是比较满意的——他不怕桀骜不驯的团员，只怕团员没有桀骜的本钱。

　　白小福和华凌峰跟林文交谈几句后，已经对林文有点服气了。

　　然后白小福问道：“桃英社目前就我们三个人吗？”

　　林问道：“不，我们还有个老师当教练。”

　　“老师里面有玩英雄联盟并且还够资格给我们当教练的？”白小福和华凌峰同时反问，显然都不敢置信。

　　两人觉得，能够给他们这样的白银级选手当教练的，起码应该是个钻石级高手才够格。

　　林文一笑道：“这个人是谁我暂时不等说，等周末见到他，你们一定会很惊喜的。”

　　白小福和华凌峰疑惑的对视了眼，立马展开了天马行空的联想，暗道：莫不是同学们公认的学校第一美女老师，姚瑶老师？

　　姚瑶，作为全校最漂亮、最有范儿的老师，已经成了小男生们的暗地里议论的对象。

　　见林文收拾东西，华凌峰道：“离上夜自习还有好一会儿呢，你不准备再招人了？”

　　林文动作不停地道：“你们难道认为初中部还有够资格入我们社团的人吗？”

　　白小福道：“其实还有一个人的，就怕我们招不进来。”

　　“谁？”林文停下了动作。

　　旁边的华凌峰眼光一闪，抢先道：“难道你说的是七（2）班那个妖孽？”

　　“不错，就是他，张子强！”

　　“张子强？！”林文不禁眼睛一眯。

　　他还真没想到张子强身上，潜意识中，他把张子强当成了另外一个世界的人。他是凡人，而张子强是妖孽。

　　“他会玩英雄联盟吗？”林文问。

　　白小福道：“他不怎么玩，但水平应该不错。”

　　“你怎么知道的？”这话却是华凌峰问出来的，他小学就认识白小福，却不知道白小福认识张子强。

　　白小福一笑道：“这个是我的秘密。”

　　就在林文几人一边聊天一边收拾东西时，对面的姚知行却不得不面对一种比较尴尬的情况——这招了好一会儿新人，围观的不少，询问的也不少，可既有意愿加入漫桃社又够资格加入的，竟然只有4个女生。

　　姚知行很少有和女生打交道的经验，这时面对四个女生社团成员你一言我一语的各种问题，顿时有点儿懵逼了。

　　“今天就到这里吧，你们有什么问题周末来学校参加社团活动再说。对了，我们社团活动室在3号美术室的右边。”说完，姚知行就起来逃也似地收拾东西。

　　四个女生却显得很热情，纷纷帮姚知行的忙，结果一下子让姚知行乱了手脚，硬是弄了小半个小时，才把招新的东西收拾好。

　　……

　　晚自习的时候，王尤、姚瑶这两位初中部的年级主任一起找到刘猛的校长办公室来，都将一份申请表格放在了办公桌上。

　　“真没有想到师生们对社团的事这么积极，头一天就有这么多申请创建社团的，难得的是还都找好了辅导老师。”王尤笑着道。

　　姚瑶双手环在胸前，将那两团诱人的山峰挤出一个夸张的弧度，淡淡道：“玩永远都是孩子们的天性，现在得到学校的支持，他们当然踊跃了。至于老师么，没有人会拒绝可能增加收入的机会。”

　　一边拿过申请表格翻看，一边道：“那你难道就没当个辅导老师？”

　　姚瑶道：“有几个女孩想找我辅导她们创建文学社。我说，等你们什么时候创作出自己的社团报刊，再来找我。”

　　“你这算是答应了？”

　　“嗯，反正闲着无聊得很。”

　　刘猛翻看过所有的社团创建申请表格，对其中一个足球社团、篮球社团等几个体育运动类的社团，直接进行了批准。其他像什么音乐、手工、舞蹈之类的社团，看过创建人及辅导老师资料后，同样进行了批准。

　　同时，刘猛也在想：等到下学期，一定要为学校招收一些副课方面的专业性教师了。其他不说，像足球社团、篮球社团都必须要有专业的体育老师做教练，才能够有所作为。

　　等到姚瑶和王尤走后，刘猛独坐在办公室中，继续思考社团的事。

　　如今学校社团已经有不少了，以后有必要设置一个专门管理社团的部门。

　　另外，刘猛已经可以想象得到，在将来桃园各种社团四处出击参加各种赛事，为学校争夺荣誉，系统奖励积分也接踵而至的情景。

　　当然，这个时间肯定不短，至少得需要下学期才会见到端倪。

　　时间，在桃园学校各种社团如雨后春笋般冒出的过程中前进，等到了四月下旬，整个桃园学校都显得格外的忙碌。

　　对于刘猛个人而言，很快他就要带着甘双双前往湖省省会江城参加“湖省青少年钢琴大赛”。不管战略上怎样的藐视敌人，这都是桃园第一次登上省级赛事的舞台，刘猛不得不重视起来。

　　另一个方面，则是丰城的第二届“疯狂语数英”大赛了。

　　因为小学和初中的头一届“疯狂语数英”大赛，桃园学校都夺得了第一，所以这次小学部的领导们更是对第一志在必夺。而且，这次的小学“疯狂语数英”大赛和上次有所不同——这一次，整个义阳市所有县城都同时举行小学“疯狂语数英”大赛，而后各县的前三名，将汇聚在义阳市，参加市级的小学“疯狂语数英”大赛！

　　对刘猛来讲，市级大赛意味着更多的系统积分奖励。

　　而对桃园的全体师生来讲，市级大赛意味着更多的奖金和更大的荣誉！


第224章 霸占榜单！

　　这次“疯狂语数英”大赛，桃园学校终于要满员参加了。也即是三至六每年级必须出三名学生参赛，如此才能彰显大学校的气势。

　　对于参赛学生的选拔，桃园小学部在各年级前十名中进行了一次小测验，最终选拔出了12名参赛学生。刘猛看了眼这12个学生的名单，赫然发现李潇潇、陈静静、姚知道、姚知力这些上学期经常得奖学金的学生都在其中。

　　这个其实很好理解，更早进入桃园的学生，被光环作用的时间更长，积累的自然更多，学习自然更好一些。像林文那样后来居上，是天赋比常人好太多且付出更多努力的缘故。

　　在时间的安排上，县级的小学“疯狂语数英”大赛是和甘双双的在江城的“湖省青少年钢琴大赛”有时间冲突的。所以，县级的“疯狂语数英”大赛刘猛就不能参加了。

　　倒是市级的“疯狂语数英”大赛放在“五一”假期中，刘猛可以带队参赛。

　　虽然钢琴比赛在4月27号举行，但4月25号，刘猛就带着甘双双从丰城出发，坐大巴直达湖省省会江城。因为如今学校正忙，所以刘猛并没有让其他老师跟着。除了某些男生不便的事情，他自信可以处理任何问题。

　　如果真有哪些人不开眼，触碰到他的底线，他也不介意展示下人类最巅峰体质的威力。

　　大巴迎着晚春的风疾驰，坐在刘猛身边，一向恬静的甘双双显得有点儿兴奋。

　　刘猛以为是赛前的正常症状，并没有多想，而是一再强调着安全问题。

　　“双双，江城是我国最大的城市之一，人很多，所以到了江城之后你一定要注意安全。一旦遇到危险，立即叫我，给我打电话也行。”为了联系方便，刘猛早就给甘双双配备了手机，而且还是当下最新款的苹果牌。

　　“嗯。”甘双双点头，微微一笑道：“如果不是必要，我不会离开刘老师身边的。”

　　在江城的一处汽车站下了车，刘猛直接叫来的士，坐上去之后道：“师傅，去江滨大酒店。”

　　来之前，刘猛已经在网络上订好了酒店房间。而江滨大酒店的斜对面300米处，就是这次湖省青少年钢琴大赛的举办地点，琴台音乐厅。

　　坐在车上，甘双双问：“刘老师，我们是在一个房间吗？”

　　刘猛道：“是有两间卧房的双人豪华套间。”

　　听到这话，前面的的哥立马往后张望，眼神古怪之极。

　　刘猛一瞧，就知道这的哥误会了，于是道：“师傅，‘湖省青少年钢琴大赛’你听说了吗？”

　　的哥一愣，立马道：“哦，你们是去参加钢琴大赛的呀。你们哪儿来的？”

　　“义阳。”

　　“义阳啊，义阳可是个好地方。”

　　就这样，刘猛让的哥明白了误会，轻而易举的转移了话题。甘双双在一旁见这一切看在眼里，又微微的笑起来。

　　到了江滨大酒店，直接入住了房间，刘猛便叫来了酒店值日经理，让其给甘双双安排一个琴房——这就是刘猛定大酒店的主要原因，有琴房可以租。

　　租好琴房后，刘猛对甘双双道：“如果累了你可以先休息，下午我们先去琴台音乐厅看看，如果可以，就在那边进行适应性的演奏；如果不行，我们也可以熟悉下环境。”

　　说起来，湖省青少年钢琴大赛并不是一个以学校为单位的赛事，参赛者大多数都是由家长陪伴而来。不过，刘猛是甘双双监护人，也算是家长了。

　　下午，两人去琴台音乐厅熟悉了下演奏环境。向音乐厅的工作人员询问之后，没有发现适应性演奏的机会，只能回到酒店，在租好的琴房练习。

　　4月26号，刘猛和甘双双还在江城住酒店，丰城的“疯狂语数英”大赛却已经开始。

　　虽然县级比赛之后还有市级比赛，但丰城电视台还要做直播节目，所以县级比赛赛制没有改变。在决赛之前，依旧要进行一场“疯狂大综合”的淘汰赛，将来在各乡镇的前五名学校筛选一遍，只保留12个学校进行决赛。

　　小学“疯狂语数英”大赛依旧是在实验小学的大礼堂进行，当“疯狂大综合”开始后，各学校带队的老师们都在大礼堂外面等待。

　　人聚在一起自然免不了聊天、议论，而话题大多都和桃园学校有关——

　　“哎，你说这次的县级大赛第一名会不会又是桃园学校？”

　　“应该不会吧？桃园的那两个妖孽学生，甘双双和张子强，不是都已经升入初中了嘛。”

　　“可是桃园学校的实力仍旧很强啊，要知道，上次期末调研统考他们学校可是全县第一，几乎所有的学生所有科目都在90分以上。”

　　“调研考试和疯狂比赛根本就是两个极端，能够把调研考试那种题做好，不代表就是天才。而如今实验小学、群星学校小学部，可是很有几个天才学生的。”

　　“你怎么就知道桃园学校没有别的天才了？他们这一年可是新招了四五百人呢。”

　　“简单，我们学校早就从夕林镇那边，打听到桃园学校在夕林镇比赛的成绩了。虽然夺得了第一，桃园学生们的表现都是平平，远不如以前甘双双那么惊才绝艳。”

　　“当然是真的了，瞧吧，等‘疯狂大综合’的结果出来你就知道了。”

　　“……”

　　疯狂大综合中，不仅进行各学校平均分的排名，同时也进行学生的个人排名。通过学生个人排名，就可以看出真正的天才在哪个学校。

　　还有心怀恶意的人，从另一个方面，就断定了桃园学校这次要在“疯狂语数英”大赛上失利。

　　“瞧见桃园那帮子老师没，里面没有刘猛。为什么刘猛不来？就是因为他知道，这次桃园学校拿不到第一，怕来了丢人。”

　　“刘猛不来也好啊，不然听到你说桃园的坏话，随便几句话，就能把你噎死。”

　　“刘猛的毒舌是厉害，但也需要说话的资本。没有了第一，谁会怕他的毒舌？”

　　“……”

　　如今，刘猛的毒舌在丰城教育界，已经和桃园学校一样的有名了。经过几次大赛了解，所有的丰城学校领导、教师都知道一件事——那就是千万别跟刘猛斗嘴。

　　可现在刘猛不在场，他们却是可以肆无忌惮的议论了。就算桃园那帮子老师听到，也奈何不了他们。

　　桃园跟队的年轻老师们，听力都不差，其他学校的人又故意不加掩饰，因此大家都能听到别人怎么议论桃园。

　　“这些人居然还敢看不起我们桃园学校，恐怕都不知道我们在镇上的比赛中没用真实力。现在这么议论，简直就是脸没被抽过。”李明耀不屑的道。

　　叶佳怡也道：“其实就是欺负我们校长不在，不然看他们敢乱嚼舌根。”

　　吴燕不在意的笑了笑道：“跟他们计较什么？我们桃园学校可是冲着市级比赛去的，那里才有值得我们重视的敌人。眼前的这些人，除了实验小学和群星小学部，其他的都是跳梁小丑而已。”

　　听到吴燕这话，其他几位年轻的老师不由在心中暗赞：吴主任说话可真是威武霸气。

　　11点的时候，“疯狂大综合”结束，所有学校前来参赛的师生，都出去寻找饭点吃午饭。

　　虽然桃园学校早就定好了餐厅包间，但一些老师还是忍不住道：“实验小学也太抠了，都不管我们午饭。”

　　还有老师道：“其实这次大赛还不如定在我们学校举行，起码我们学校是管得起午饭的。另外，我们学校的大礼堂可是比实验小学的大礼堂好多了。”

　　其他老师听到这话，都是心中一动，忍不住生出一个念头——下一次“疯狂语数英”大赛，会不会真的在桃园举行呢？

　　下午，依旧是在实验小学大礼堂揭晓有资格进入决赛的前12名学校的名单与成绩，结果再次出乎了众多学校领导、老师们的意料。

　　看着大屏幕上的前12名学校排名，以及旁边的前100名的学生个人分数排名，其他学校的人都不敢相信。

　　等到回过神来，不由自主的便发出一阵阵惊叹——

　　“天啊，桃园学校居然又是第一！大综合能够得第一，那么后面的决赛也不用说了，肯定还是第一！”

　　“桃园学校得第一，我虽然有点意外，但还可以接受。可是你们看看那个学生的个人排名，到底是个什么鬼？会不会弄错了？”

　　“第一名，桃园五年级陈静静，居然又是桃园学校的！这还不算，除了第二名、第三名被群星小学部和实验小学瓜分，后面七名居然全都是桃园学校的学生！天啊，第11名竟然也是！”

　　“娘的，我算是看明白了。如果不是群星小学部和实验小学有两个天才，这学生个人排名榜就要被桃园学校给彻底霸占了！”

　　“……”

　　听到周围一片掩饰不住的惊叹声，牛不群不由苦笑，又看了眼学生个人排名榜，心中满是苦涩：看来县级比赛的第一已经坐定是桃园学校的了，可是，桃园学校的成绩也太过打击人了吧？

　　裘千白听说刘猛不在，下午才赶来，准备观看后续决赛。没想到来了就看到这个——这一瞬间，他忽然有种无力感。

　　不曾想，原先那个他都懒得正眼瞧的小小村小，竟然变成了一个可以碾压群星的存在。


第225章 0级的参赛选手

　　桃园的老师们虽然对参赛的学生实力有所了解，可此时看到12名桃园学生竟然都在前20名之内，仍忍不住一阵狂喜。听到周围其他学校的人各种惊叹，再联系到上午这些人的议论，顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　其他学校的老师发自内心的惊叹之后，也都感觉到了深深的打击——桃园的实力实在是太强了，他们跟桃园完全都不在一个档次。

　　这种情况，是以前从未出现过的，便是实验小学最强盛的那几年，也不曾做到霸占某一个榜单。可是如今，桃园学校却做到了。

　　无论其他学校的领导、老师愿不愿意面对，上次的期末调研统考以及这次的“疯狂语数英”大赛，都证明了，桃园在普通学生以及尖子生的培养上，全面超过了丰城的其他学校。

　　因为后续的决赛，要求进入前12的学校来人坐在前排，所以各个学校的开始换座位。

　　这时候，其他学校有的老师，碰见以前在同一个学校教书，后来转入桃园的熟人，不免眼红嫉妒——哎，当初我怎么就没下决心跳槽到桃园去呢？不仅工资高，还有面子，有前途。

　　远在江城的刘猛接到吴燕打过来的电话，了解了“疯狂大综合”中桃园学校的成绩，自然也是很高兴的，同时彻底放下心来——很显然，县级的“疯狂语数英”大赛桃园学校已经是稳拿第一了。

　　4月27日，吴燕等人带领小学部继续参加丰城“疯狂语数英”决赛的后两场，刘猛则带着甘双双走进了江城的琴台音乐厅。

　　总算是“湖省青少年钢琴大赛”的承办方工作人员素质较高，虽然看过电脑上的信息，对参赛者来自丰城、夕林镇、桃园村这样的乡村感到惊讶，但在核对信息之后，仍旧礼貌的放两人进了音乐厅。

　　进入音乐厅后，有专门的工作人员引导刘猛和甘双双，来到其他少年参赛选手与陪同人员所在的席位区域——27号进行的是少年组的比赛，28号进行的才是青少年组的比赛。

　　一般来讲，每个参赛选手可以带3个陪同人员进场，所以这边的其他参赛选手至少都由两个人陪着，像甘双双这样，只有刘猛一个人陪着的，就很少了。

　　比赛开始前，湖省钢琴协会的主席、副主席等相关领导，上去讲了一通话，无非就是这次钢琴大赛具有相当重要的意义之类的。

　　领导讲话完毕之后，才轮到大赛的主持人上台。因为不是商业大赛，主持人并不是刘猛所认识的那几个湖省明星主持，而是一个叫做萧城的年轻男主持。

　　萧城主要介绍了这次钢琴大赛的7位评委，以及大赛的规则——7位评委都湖省比较有名的钢琴家，甚至还有一位著名的钢琴大师。

　　大赛规定，所有选手上台之后，可以先进行5分钟的适应性演奏。适应性演奏完毕后，确定没有什么问题，就可以开始演奏报名参赛的曲目。

　　选手演奏完毕之后，7位评委会同时在牌子上写下自己的评分，然后一起亮分。去掉一个最低分和一个最高分，取剩下5位评委的平均分，为该选手的最终得分。

　　最后，评委还会对选手的演奏进行专业性点评和指导，让遭到淘汰的选手也能有所收获。

　　比赛正式开始后，由主持人抽签决定几号选手上台——甘双双事先拿到的参赛选手号是9号，一个还不错的数字。

　　除了评委打分，主持人抽签大概是比赛中最为让人关注的一个环节，因为谁也不知道抽中的会不会是自己。

　　“让我们看看，今天头一个登台的会是谁。”主持人从透明的玻璃缸中摸号码球，同时笑着说。当他将抓出的号码球拿出来一看，便朗声道：“8号选手！我们的8号选手是谁呢？请看大屏幕！”

　　大屏幕画面一变，出现了一个少年的照片。这少年身穿黑色燕尾服，就如同西欧古老王国的贵族，显得无比优雅而绅士。不过少年的眼神却带着一种睥睨的味道，仿佛不将任何人放在眼中。

　　看到8号选手的资料，刘猛听到周围原本安静的人都嗡嗡的议论起来。看样子，这少年竟然还是个湖省钢琴界的小名人。

　　“天啊，看来我的手气还不错，第一个抽到的竟然就是在我们湖省有钢琴王子之称的天才少年，高皓！在去年12岁的时候，高皓拿到了钢琴九级的认证。如今高皓虽然没有进行十级认证，但据说他的实力早已超越了十级！”

　　随着萧城激昂的介绍，刘猛附近一个少年站了起来，礼貌性的向周围人点头示意，然后不紧不慢地走上演奏舞台。那里，放着给选手们参赛所用的钢琴。

　　在台上向观众和评委绅士的鞠了一躬，高皓这才坐在钢琴前进行适应性的演奏。

　　5分钟的适应性演奏，原本是给选手了解眼前这台钢琴的，但在高皓的这里，却有了别的作用，那就是炫技。这就好像武侠剧中擂台比武的出场方式一样，高手飘飘然飞上舞台，就算是平庸者也会来个空翻。如果是走上去的，甚至爬上去的，那气势就输了一半。

　　高皓先是随意弹了几个不规律的旋律，接着，众人就通过大屏幕看到他纤长的十指在琴键上疯狂的跳跃，同时一阵不可思议的钢琴旋律也飘入了众人耳中——赫然是肖邦《冬风练习曲》中的一小段旋律。

　　见此，刘猛不由微微皱起了眉头。

　　肖邦《冬风练习曲》的技巧难度虽然排不上世界前十，但也是相当难的，高皓能够炫技一样的弹出其中一小段，说明他的实力极其强悍。甚至如同萧城介绍中所讲，早已经有了超越十级的实力。

　　如果其他选手都像高皓这么强，那刘猛觉得甘双双很难在这次大赛上拿奖了。

　　等到高皓正式开始演奏，顿时刘猛的眼睛又是一眯，同时周围人也忍不住发出了轻微的惊讶声。

　　“《野蜂飞舞》！”

　　“竟然是《野蜂飞舞》！”

　　“虽然不是八度版的，但比之单音版的《野蜂飞舞》却强了太多！”

　　“……”

　　《野蜂飞舞》可以说是一个演奏难度弹性最大的曲目，一般来说钢琴过了五级就可以试着演奏单音版的《野蜂飞舞》，但是却同样有演奏难度不下于世界十大难曲的八度版《野蜂飞舞》。可以说，有多强的实力，就可以演奏出多么难的《野蜂飞舞》。

　　高皓选择这首曲子，无疑是想将自己的实力发挥到极致。

　　一台钢琴就是一个乐队，高皓演奏的《野蜂飞舞》很好的诠释了这句话。等到他演奏完毕，在场很多人心中都仍旧被那欢快的律动所充满。

　　7位评委很快就给高皓打好了分，去掉了一个最高分10分，去掉一个最低分7份，高皓的最终总得分竟然高达9.1分！

　　“钢琴王子给我们本次的大赛来了一个开门红，那么是不是意味着接下来其他选手，也都将具有很好的表现呢。好，下面请看我们第二位将要上台演奏的选手……”

　　高皓之后比赛继续，总算没有像刘猛所担心的那样，全都是如同高皓一般实力强劲的选手。不过，这些选手虽然实力不如高皓，却也相差不远，得分基本上都在8分以上。

　　终于，在第七个选手过后，主持人再次抽号时，抽中了9号球。

　　“9号选手！是谁呢？请看我们的大屏幕！”主持人拿着号码球，转身看向大屏幕，其他选手、观众也都看向大屏幕，然后便发现大屏幕上出现一个很美的少女，以及少女的相关信息。

　　这时主持人萧城也介绍起来：“钢琴少女甘双双，来自义阳丰城，年龄13岁，目前的钢琴认证等级是……0级！天啊，竟然是0级，那不就是没有钢琴等级认证吗？”

　　看到这些信息，下面的其他选手、观众也都不禁议论起来。

　　这个“湖省青少年钢琴大赛”并不是谁都能参加的，首先是年龄在限制范围内，其次要有一定的钢琴认证等级，或者到一位湖省知名钢琴家的推荐。像少年组，参赛的最低钢琴认证等级就是七级。

　　那么这个甘双双是什么情况？

　　很多人稍一思考，就想到了一种可能——一般来讲，钢琴需要长时间的学习才能达到一定水平，在这中间有着充足的时间去考级。一个人如果还没钢琴等级认证，最大的可能是才学钢琴没多久，没来得及考。

　　这种人还能来这种钢琴大赛，肯定是和某位知名钢琴家有很深的关系，过来镀金的。即使不能得奖，也能得到各位评委的点评，更多了一层履历。通俗点说，参加过这个比赛，逼格立马就提升上来了。

　　于是，当甘双双站起来时，周围人都不由古怪的看向她。

　　甚至旁边的高皓还嗤笑出声，他声音虽然不大，但以刘猛的耳力，却将他的话听个一清二楚。

　　“如果知道这样的垃圾都能参加这个比赛，我就不来了。嗯，或许我应该戴上一副耳塞再来。”

　　听到这话，刘猛第一时间不是愤怒，而是担心的看向甘双双，怕她听到这话情绪受到影响。见甘双双仿佛什么都没听到似的，仍旧一脸恬静的淡淡然走向舞台，刘猛这才不善地看向高皓。

　　这小子，欠抽啊。


第226章 你才是真正的天才

　　高皓很敏锐，感觉到了刘猛凶狠狠的目光，先是皱了下眉头，然后就装作不屑的样子，轻哼一声，撇过头去。

　　这时候，甘双双在台上落落大方的给观众、评委们鞠了个躬，然后坐在了钢琴前。甘双双今天穿着一身剪裁得体的女式小西服，蓝黑色，陪着里面丝质的白衬衫，此时她坐到钢琴前整个人的气质一变，仿佛从一个温婉的少女，变成了一个午夜的精灵。

　　甘双双自然也是有5分钟的适应性演奏时间，将一些重点的琴键试过之后，她很随意的弹了一段《梁祝》。

　　听到甘双双弹奏《梁祝》，在场的许多参赛少年不由撇嘴——如果说之前高皓适应性演奏时的《冬风练习曲》片段，属于上擂台的绝世轻功；那么甘双双的《梁祝》片段，就属于平庸之极的走上擂台了。

　　于是，很多人更加认定，甘双双的钢琴等级一定达不到七级，不够资格参加这个比赛，所以才托关系走后门进来。说好听点是镀金，说难听点就是纯属打酱油的。

　　刘猛将周围人的鄙视眼神都看在眼里，心中也是无奈——甘双双学钢琴不足一年，这中间确实是没什么时间参加钢琴等级认证考试啊。不过这种话绝对不能说的，说出来会把这些在场的所谓钢琴天才给吓死。

　　至于说参赛资格，是刘猛花费1千积分兑换了关系奖励，才获得某个钢琴家的推荐。

　　从这点来讲，甘双双确实是走后门才获得的参赛资格。

　　很多参赛少年，甚至陪同的家长，脸上都露出了笑容——看戏的那种笑容。

　　然而，当正式演奏开始，甘双双弹出第一串音符时，所有人都被那古怪而奇妙的旋律弄得一颤。

　　刘猛可以看得见，原本准备要捂耳朵的高皓，双手忽然僵在耳边，脸上的表情也是凝滞，最终化作满眼的不可思议。其他参赛少年也是如此，唯有一些听不懂钢琴曲的家长不明所以。

　　前面的七位评委原本了解甘双双的资料后，也不怎么认真，可此时同样一个个凝滞当场，表情诧异——

　　“这是……拉威尔的《夜之精灵》？”

　　“不可能是整曲《夜之精灵》，世界十大难曲之一，不要说这些少年，就是你我都难以演奏好。这……应该只是头一段《水妖》！”

　　“就是《水妖》，这个年龄段女孩儿恐怕也难以演奏好吧？高皓在钢琴演奏方面的天赋已经够高了，也只是敢演奏《野蜂飞舞》而已，这个甘双双怎么敢选择《水妖》来参赛？”

　　“她连钢琴等级认证都没有，哪里来的信心？！”

　　“……”

　　听出甘双双演奏的是《水妖》之后，所有的评委在惊讶之后都表示出怀疑，不认为甘双双有演奏好《水妖》的能力——即使只是世界十大难曲靠后的一曲中的一部分，那也是世界十大难曲呀。

　　然而，随着甘双双弹奏的继续，所有人都没有了其他的想法，渐渐的沉浸在甘双双的钢琴曲中。

　　甘双双的钢琴曲就好像睡梦里传来的美妙而和谐的声音，缭绕在而变得低声喃语，忧郁而柔和，忽断忽续——听啊，是我，美丽的水精灵，请你接受我的爱意，成为我的丈夫，在氤氲的湖底永世永生的在一起……

　　但是，水妖被拒绝了。

　　钢琴曲忽然变得凄狂惨烈，仿佛之前还在舞动的水精灵，忽然变成一场暴雨，回归湖中，消失于湖中。等到最后，只剩下滴滴水珠在玻璃窗上滑落。

　　演奏结束，刘猛回过神来同样的讶异——虽然他之前听甘双双演奏过很多次《水妖》，知道她不仅熟练地掌握了演奏技巧，更是融入了感情。但是，不曾有一次甘双双将感情融入的这么深。

　　仿佛，她就是那个求爱不得的水妖。

　　前面的七位评委，一个个从《水妖》奇妙的旋律中回过神来，只觉得心中好像塞了什么东西一样，变得和那个求爱不得水妖一样难受。

　　这种感觉让几人相视一眼，都从对方的眼中看到了震惊——没有人能够想到，台上这位13岁的少女竟然真的能将《水妖》如此熟练地演奏出来。种种的演奏技巧，如同天生而成，不留一点瑕疵。

　　如此不算，更中重要的是，这位少女竟然弹出了《水妖》那种玄妙难言的感觉，让他们这样的钢琴家都坠入其中，难以自拔。

　　这真的是一个连钢琴等级都没有的演奏者？

　　甘双双演奏之后，所有人都沉浸其中，竟然连个掌声都没有。

　　这怎么可以？

　　刘猛赶紧带头鼓起掌来。

　　可惜，其他人虽然回过神来，却都没有跟着鼓掌——这么厉害的一位对手，他们担心都来不及，哪里还有心情鼓掌呢。

　　“真没有想到资料上显示还是个钢琴学徒的甘双双同学，竟然可以弹奏出《水妖》这样技巧超高而声律美妙的曲子。”主持人萧城都忍不住赞了句，然后才道：“好，请评委们为甘双双同学打分！”

　　七位评委纷纷在打分牌上写下了分数，然后在萧城的提示下，一起亮了出来。

　　这一下子，不仅是甘双双和刘猛紧张起来，台下其他选手也都紧张起来。

　　甘双双的这曲《水妖》，究竟评委会给多少分？

　　“让我们一起来看评委们给甘双双同学分数——啊！10分！10分！9分！9分！10分！8分！9分！”萧城看着评委们的打分牌，用毫不掩饰的惊讶之声，念出了甘双双的分数，“去掉一个最高分10分，再去掉一个最低分8分，甘双双同学的最终得分是：9.4分！”

　　“之前出场就获得9.1分的高皓同学，一直都是最高分的保持者，现在终于被甘双双同学给超过，成为新的全场第一！！”

　　听到主持人萧城在上面激动无比所说的这段话，下面高皓脸都胀红了。接着高皓又发现刘猛正看着自己嘿嘿的笑，笑容中有毫不掩饰的讽刺之意。顿时，高皓恨不得招个地缝钻进去。

　　亏他之前还嘲笑甘双双是个连等级考试都没参加过的垃圾，现在看来，他却是连自己口中的“垃圾”都不如。

　　这时候，前面的评委开始对甘双双的《水妖》进行点评。

　　最左边的一位评委首先道：“甘双双同学，知道你没有进行钢琴认证考试的情况，让在场的多少人对你的实力产生了误会吗？”

　　“我不是故意的。”甘双双微笑着回。

　　这笑容直接让几位评委一阵眩晕，纷纷心道：这少女长大了要不得了呀。

　　“甘双双同学，可以说说你为什么掩藏实力不去进行钢琴等级考试吗？难道是喜欢这样让别人吃惊？”又一个评委问道。

　　这种问题，事先刘猛有跟甘双双商量过对策。

　　甘双双学习钢琴时间很短，这是一个不争的事实，有心人到桃园那边打探一番就知道了。所以最终刘猛跟甘双双商量的是，从桃园学校设置钢琴课开始计算甘双双学钢琴的时间。

　　所以，听到这个评委的问题后，甘双双平静的道：“没有。我只是学习钢琴时间太短，还没来得及去进行钢琴等级考试。”

　　学习钢琴时间太短？

　　七位评委，以及其他人一下子抓住了这句话。

　　太短？能演奏出《水妖》这样的曲子，再短也短不到哪儿去吧？比如说像高皓这样的钢琴天才，13岁能把《野蜂飞舞》演奏到这种程度，也是从8岁开始学钢琴，学了整整五年才积累的实力。

　　“那甘双双同学你学习钢琴多久了？”又一位评委问道。

　　甘双双稍稍沉吟，便答道：“嗯，应该有一年多了吧。”

　　听到甘双双这淡淡然的回答，整个琴台音乐厅内，除了刘猛之外的人全都惊呆了。刘猛甚至看到，高皓嘴巴都张成了一个O形。

　　过了好一会儿，评委们才算勉强接受了甘双双说的那句话。但仍旧有人不信道：“你真的只学了一年多的钢琴？”

　　“是啊。”

　　好吧，评委们彻底被打败了。

　　一个个相识沉默了一会儿，最中间的一个位评委才道：“甘双双同学，相较于今天在场的这么多钢琴少年来讲，你才是真正的天才。希望你不要辜负了自己的钢琴天赋，在这条路上一路辉煌！”

　　说完，几个评委都给甘双双鼓掌，下面的其他选手、观众也都跟着鼓起掌来——如果对方只比自己强一点，还会羡慕嫉妒恨，可现在对方比自己强得太多，就只能钦佩了。

　　虽然大部分人，都认为这次比赛的第一名已经没有了悬念，可比赛还要继续。中午吃过午饭休息后，下午比赛继续，一直到4点的时候，湖省青少年钢琴大赛少年组的比赛才算是结束。

　　第一，果不其然的被甘双双拿到手。

　　在主持人萧城宣布比赛的最终结果时，刘猛也得到了系统的信息提示——

　　“恭喜宿主，你的学生获得了省级荣誉——‘湖省青少年钢琴大赛’第一名！鉴于本次比赛与学校关系不大，所以只给予相应省级荣誉的一半积分奖励，8万积分！”


第227章 让人膜拜的演奏！

　　虽然只有一半的积分奖励，可是8万积分也比上次的义阳市《小苹果》舞蹈选拔赛的第一名多出了3万。所以，刘猛还是相当高兴的。

　　作为最终的第一名，主持人萧城在甘双双领奖时，开始了解更多关于甘双双的信息。

　　“甘双双同学，虽然之前你没有参加过任何钢琴等级考试，但是得到‘湖省青少年钢琴大赛’少年组第一名后，评委组会赠送给你一个钢琴九级的认证。开心吗？”作为一位主持人，萧城也是循循善诱的。

　　而这次大赛的举办组织，湖省钢琴协会，本就是湖省的钢琴等级考试官方组织，完全有权利给甘双双开一个十级以内的钢琴等级认证。

　　“开心。”甘双双笑着道。

　　她是真的很开心，因为她看到刘猛很开心的样子。

　　“我们给你发这个钢琴九级认证呢，除了以示奖励之外，主要是因为在座的评委一致认为你的钢琴演奏实力已经超过了九级。能够在短短一年多的时间中，将钢琴学习到这个程度，除了你个人的钢琴天赋好之外，想必教授你钢琴的也是一位大师吧？”萧城问道。

　　其实，是在座的7位评委实在好奇什么人能够教授出甘双双这样惊才绝艳的天才，才授意萧城这么问的。

　　听到这个问题，甘双双看向了台下刘猛所坐的位置，又一次露出那极美的笑容，道：“我不知道他是不是钢琴大师，但是在我心中，他就是我最爱的老师。”

　　并没有人去注意，甘双双说的是“最爱的”，而不是“敬爱的”。而是都顺着甘双双的目光，看向了刘猛的所在。

　　萧城立即追问道：“哦，甘双双同学的钢琴老师难道今天也过来了？”

　　一般来说，像这种比赛都是家长陪同较多。当然，也有对学生比较看重，或者师生关系比较好的老师前来。

　　“是的。”甘双双点头。

　　“那好，有请甘双双同学的钢琴老师上台，跟我们的评委认识、交流一下好吗？”萧城朝刘猛的方向大声问道。

　　此时登台，刘猛当仁不让。

　　刘猛起身，一边向台上走去，一边满脸灿烂笑容的向周围人挥着双手，如同一个明星样。可惜，这些人并没有配合给予尖叫、欢呼，只是一个个看向刘猛，议论纷纷。

　　“这就是甘双双的钢琴老师啊，怎么看着没有一点儿钢琴大师的气质？”

　　“这个人好年轻，不会连三十岁都不到吧？”

　　“这家伙一看就是个俗人，能够收到甘双双这样的学生，教出这样的好成绩，肯定纯属运气。”

　　“……”

　　下面的议论声隐隐的传到刘猛耳朵里，竟然没有一个称赞的，这让刘猛不禁有点小气愤——我不就是长得帅点，笑容灿烂点，太过热情了点吗？至于说我是个俗人？

　　7位评委看到刘猛如此年轻，虽然稍稍讶异，却更加的想了解刘猛的情况了。了解钢琴演奏的人都知道，弹钢琴是需要一定体力的，越是有难度的曲目，对体质的要求越高。这就造成一个现象，一位钢琴家最光华璀璨的时候，无疑不是在20岁到50岁之间的时候。

　　“请问怎么称呼？”萧城将一个麦克风递给刘猛。

　　“刘猛。”

　　听到刘猛的回答，下面回复过来的高皓不由暗自撇嘴——什么破名字，一点儿都不文艺。

　　“看您的样子没有30岁吧？今天您的学生获得了本次钢琴大赛的第一名，您有什么感想？”

　　“感想很多啊，”刘猛微笑着道，“很高兴，很激动，都不知道该怎么表达了。”

　　其实刚才萧城就在给刘猛下套——没办法呀，几位评委一再交代，如果甘双双的老师在场，一定要让他上台演奏一曲。

　　刘猛如此配合，萧城还是很高兴的。至于说刘猛到底水准如何，会不会出丑，他才不管呢。

　　于是萧城立马道：“既然言语无法表达，那么您可不可以现场弹奏一曲，表达您的心情呢？”

　　刘猛听了萧城的话，笑容变得更加灿烂，道：“嗯，这倒是个不错的提议。”

　　说完，他径直的走向之前选手们使用的那台钢琴。

　　虽然没有多少人看好刘猛的演奏，但出于基本的礼貌，整个现场还是安静下来。

　　场下，输给了甘双双的高皓，将仇恨转移到了刘猛身上。想起之前刘猛瞪他的情景，不禁看着台上的刘猛冷笑：“哼，如果这个家伙钢琴弹得还没有自己的学生好，那就要出大丑了。”

　　然而，当刘猛弹奏的琴音响起时，高皓脸上的表情就凝固了。

　　嘴角扯动，高皓很不自然的喃喃道：“这是……《野蜂飞舞》？八度版的《野蜂飞舞》？！”

　　在场的除了陪同的家长之外，其他的不是有实力的钢琴少年，就是专业的评委，所以一听到刘猛开始的那几串旋律，就知道了刘猛所演奏的是什么曲子。

　　但是，刘猛所演奏的真是八度版的《野蜂飞舞》吗？

　　之前说过，《野蜂飞舞》可以说是演奏难度弹性最大的曲子，既有5级就能演奏的单音版，也有与世界十大难曲齐名的八度版。而八度版《野蜂飞舞》，也是迄今为止，人类历史上所有惊才绝艳的钢琴家弹奏过的最高难度的《野蜂飞舞》。

　　曾经有不少人想要挑战难度更高的《野蜂飞舞》，全部都失败了，仿佛八度版的《野蜂飞舞》已经成了人类钢琴家的极限。

　　然而——

　　在场的7位评委一开始都带着疑惑、惊讶的表情在倾听刘猛演奏，当刘猛演奏就进入中间阶段时，这几位评委的表情全都变成了震惊，无比的震惊！

　　“天啊！这……这竟然不是八度版的《野蜂飞舞》？！”

　　“当然不是八度版，而是比八度版更高一层次的难度！”

　　“没有想到，真没有想到！钢琴演奏界的奇迹一幕，竟然在我们湖省诞生了！”

　　“……”

　　确定了刘猛所演奏的是比八度版更高一层次的《野蜂飞舞》，评委们直接都凌乱了——原本，他们只是想认识下甘双双的老师，看是不是他们所认识的某个同行。然后看到刘猛那么年轻，他们也只是向提携下后进末学。

　　谁曾想，竟然一下子冒出个超级大神来，把他们全部给震晕！

　　要说震惊，下面观众席位中最震惊的却属之前各种冷笑的高皓。

　　高皓这次比赛弹奏的就是《野蜂飞舞》，而一直以来，他的梦想就是有一天能够像那些真正的钢琴大师一样，来一场八度版《野蜂飞舞》的钢琴演奏会，让所有人为自己的实力而震惊。

　　未曾想，现在竟然出现一个弹奏出难度超过八度版《野蜂飞舞》的大神！

　　在此之前，高皓甚至从未想过，《野蜂飞舞》竟然可以演奏出难度超过八度版的！

　　经常看到网络上，一些人说什么对某某大神顶礼膜拜之类的话，高皓从来都是不屑一顾的，因为他觉得没有任何人可以让自己产生膜拜感。

　　但在这一刻，他心中却产生了一种膜拜刘猛的念头——刘猛不仅达到了他的梦想，更是超越了他的梦想！

　　刘猛的一曲《野蜂飞舞》完毕，现场一片静默，许多人嘴巴仍旧保持着O型。便是不怎么懂得钢琴的，刚才也通过大屏幕，看到了刘猛弹钢琴时，十指飞舞所产生的幻影。他们从未曾想过，一个人手指还能弹动的如此之快。

　　而懂钢琴的人，仍旧沉浸在那种激烈之极的超强节奏感中，不可自拔。

　　直到刘猛起身，礼貌性的向众人微微鞠躬，众人才都会过神来。顿时，全场响起雷鸣一般的掌声，发自内心的掌声！

　　萧城能作为这次钢琴比赛的主持人，本身起身也是一位钢琴家，所以这时他忍不住先开口道：“现在人们常说大神在民间，果然如此啊。虽然先前我们请您上台时，就对您的钢琴演奏实力抱着一定的期望，但未曾想，您竟然直接给我们带来一场钢琴界的奇迹！”

　　坐在最中间的一位评委也忍不住道：“之前我们以为您的学生甘双双已经够妖孽了，可是看过您的演奏，我们才知道什么叫做人外有人，天外有天。”

　　又有评委道：“我们这次钢琴大赛的最大收获，并不是提拔了多少湖省的少年钢琴天才，而是有了您的演奏啊。唯一可惜的是，我们这场比赛并没有请人进行录像，也无法保存您的演奏……那个，您可不可以再演奏一遍？”

　　“是啊，再演奏一边吧，奇迹应该保留下来，让所有人知道它发生在我们湖省。”

　　刘猛站在台上，越听越不对劲——尼玛，这是要干什么？难道本校长要被出名了？

　　眼见几位评委都跟小学生一样，眼巴巴的看着自己，刘猛只好道：“今天我演奏完这曲，已经是筋疲力尽了。这样，以后你们钢琴协会有音乐会什么的，通知我一下，我再来演奏一次，行吧？”

　　刘猛说的全都是屁话，如果是一般人弹奏了那首超越八度版的《野蜂飞舞》估计死人都可能。但对于他来讲，不过相当于做了一次热身运动而已。


第228章 特此全校通报嘉奖

　　得到刘猛以后再来演奏的承诺，几位评委和萧城这才算是放了刘猛一马。

　　接下来是钢琴大赛后面几名选手的颁奖仪式，不过大赛的风光已经被刘猛、甘双双师生两人占尽，其他的选手，比如说第二名高皓，基本都没多少人关注了——明亮的月亮旁，是看不到微弱的星光的。

　　等到大赛结束，从琴台音乐厅回到江滨大酒店时，刘猛又得到一条系统的信息提示。

　　“恭喜宿主，桃园学校获得了丰城小学‘疯狂语数英’大赛第一名！系统给予2万积分以为奖励！”

　　这时已经是下午五点多了，算算时间，远在丰城的“疯狂语数英”大赛，可不是结果该出来了嘛。

　　果然，收到这条系统信息没几分钟，刘猛就接到了吴燕的电话。

　　“校长，丰城的比赛我们拿到了第一！分数远远超过第二名的实验小学和第三名的群星小学！”电话中吴燕兴奋地说道，“学生个人榜单上，我们的学生也全都在前20名之内！”

　　虽然对拿到第一早有预料，但真正得到消息时，刘猛还是很开心的。所以直接豪气的道：“好，明天我就回去给你们发奖金！小学部的老师人人有份儿！”

　　这时候，刘猛感觉自己真成了土豪。

　　不土豪不行啊，他现在手中的积分可是一大把。

　　先前三月份的月考之后，一番花费，大概还留有12万积分，如今钢琴大赛得8万，丰城的“疯狂语数英”大赛又得2万，那就是22万积分了！

　　况且，眼下四月份的月考在即，最起码还有10万积分的收入！

　　以1积分=100元的兑换比例来算，他奖励给桃园老师、学生们的那些钱，只能算是毛毛雨。

　　晚饭刘猛和甘双双是在江滨大酒店内部的中餐厅吃的——原本刘猛是带甘双双去吃西餐的，但甘双双表示吃不惯西餐，于是两人又来到中餐厅重新点了饭菜。

　　刘猛吃饭比较快，吃完就看着甘双双吃，笑着问：“甘双双同学，这次你得了省级钢琴大赛的第一名，想要什么奖励呀？”

　　甘双双停下来，用纸巾擦了擦嘴，眸光盈盈的看着刘猛，反问：“什么奖励都可以吗？”

　　刘猛自觉几十万积分在手，天下我有，于是豪气的道：“想要什么尽管说，只要老师能给你的，肯定给你。”

　　听到这话，甘双双又露出那极美的笑容，稍稍犹豫便道：“我想……让老师你陪我看星星。”

　　“啊？”听到这话，刘猛一阵诧异，下意识道：“就这呀？”

　　“是呀，就这。”甘双双微微偏头道。

　　其实上学期那天晚上，刘猛将甘飞飞喊出去训话，结果却变成两人一起在足球场上看星星，甘双双全都看在眼里。她对妹妹说不上嫉妒，却也想向甘飞飞那样，在一个很美的夜晚，和刘猛两人一起看星星。

　　听甘双双确定，刘猛不由认真的看向甘双双，考虑了一会儿后道：“行，老师答应你了。不过江城这边天空你都看到了，成天灰蒙蒙的，别说星星，就是月亮都不怎么看得到。所以，这个奖励得等到回桃园去，老师才能兑现给你。”

　　“嗯。”甘双双点头，心中有种很甜蜜的感觉。

　　第二天，刘猛又带着甘双双乘坐大巴回到了丰城。

　　这时还在工作日，学生、老师们都在学校。刘猛先是在办公楼会议室，召开了个小学部的教师会议，按照之前电话中所说，对小学部的所有老师，按照功绩，或多或少的都发了奖金。当然，学生们的奖学金同样是不少的。

　　发完之后，就是一番鼓励。

　　“四月份的月考之后，就是市里面的‘疯狂语数英’大赛了，相信大家也知道，从一开始，我们学校的目标就是在市级大赛上夺得好的成绩。所以，希望大家继续努力，帮助学生们以一种更好的心态去面对市级比赛，争取再得佳绩！到那时候，学校的奖励绝对比这次多出几倍！”

　　听到刘猛这番话，老师们都是干劲儿十足，准备下去之后将一切都做到最好。

　　小学部的会议开完之后，刘猛又前往广播室，向全校宣布甘双双在“湖省青少年钢琴大赛”中获得第一名的事情。

　　午饭后的课间，张子强正在班里面做一套奥数题，忽然广播里放的歌曲停下来，出现了刘猛的声音——

　　“桃园的同学们，本校一直都鼓励大家培养有益的课外兴趣爱好，希望大家能够勇于争取各种荣誉。而就在日前，七年级（1）般的甘双双同学，参加了湖省青少年钢琴大赛，并获得了少年组的第一名！”

　　“学校除了5万块奖学金外，特此全校通报嘉奖，以示鼓励！”

　　通报过后，又重新放起了音乐，然而张子强却停下做题，沉思起来。

　　“刘校长似乎很希望学生们为学校夺取各种荣誉呢，或许，我在学习之外，也应该做一些其他的事了。”

　　张子强虽然自恃聪明、成熟，性子也沉默寡言了些的，但他并不是一个不懂得知恩图报的人。他的品行，从以前他以小小的肩膀支撑起整个家就可以看出一般。

　　刘猛对自己和自己家庭的各种帮助，以及为自己家带来的各种改变，张子强一直铭记在心，一直在努力学习去报答刘猛——以前在群星，他就是这样报答裘千白的。

　　不过，看到母亲缓缓恢复的身体，脸上开心的笑容，张子强对刘猛感恩却比裘千白要多出了百倍、千倍。所以，他愿意做更多的事情，去感谢刘猛，感谢桃园学校。

　　这一有了想法，张子强很快就产生许多种念头。有他正在做的奥数题，也有他他所喜爱的运动乒乓球，还有前些日子，就九年级（1）班的林文邀请他参加桃英社的事。

　　这么一想，张子强觉得自己能做的真不少。

　　张子强之外的其他同学，对甘双双参加湖省青少年钢琴大赛获得第一名的事自然而是议论纷纷。只不过大多数学生着眼的是广播全校通报嘉奖的另一点——学校奖励了甘双双五万块钱！

　　综合大楼某个走廊拐角处，因为周一至周五学校不让桃英社的人玩游戏，所以林文带着目前桃英社的两个社团成员白小福和华凌峰，一起讨论各种英雄的使用，以及战术、战略。

　　“团长你听，女神随便参加个钢琴大赛都得了五万块。我们社团现在却连人都招不齐，什么时候能去参加比赛，也得个奖金啊？”白小福听到广播后吐槽道。

　　之前两人在刘猛见证下，分别和林文进行了SOLO。可惜林文在刘猛一次调教之后，产生了小顿悟，实力一跃进入了黄金级，接近钻石级，在SOLO中以绝对的实力把两人干趴下，牢牢地占据了团长宝座。

　　林文道：“急什么，我们不参加比赛就算了，一旦参加，那至少是全国性的赛事。到时候光是举办方的奖金就有几十万，学校的几万块钱奖励又算得了什么？”

　　综合楼，3号美术室旁边的漫桃社活动室，几个女生正围观姚知行画画，忽然听到广播通报，其中一个女生立即羡慕的道：“天啊，甘双双好厉害，居然得了省级钢琴大赛第一！”

　　“学校给了她五万块，可以买好多漫画书，漂亮的衣服，还有好吃的呢。”

　　“社长，我们漫桃社什么时候也去参加个比赛呗，不说得省级大奖，得个市级大奖总该行的吧？”

　　“……”

　　经过一个月的锻炼，虽然姚知行不像刚开始接触女生那样不适应，但听到女生们你一言我一语，仍旧有些头疼。这时候他无比的羡慕林文，社团成员只有两个男生。

　　抓了抓头，姚知行道：“就你们现在这水平，想要参加比赛还得继续提高。如果想得奖，那需要更多的努力才行。”

　　足球场，一群男生在体育老师的指导下练着球技，挥汗如雨。听到广播时，这些足球少年停下了练习，等到广播通报过后，却更加的努力了。

　　综合楼室内篮球场、乒乓球室、羽毛球场、网球场……一个个进行着课外活动的桃园学生们，在听到广播中的全校通报嘉奖后，都被注入了更多的力量，努力的训练起来。

　　在所有人都羡慕的议论甘双双，将其当成了努力的榜样时，甘双双却总不时地望向窗外的天空——天空是阴的，完全看不到太阳。

　　“真希望快点天晴，那样就能和他一起看星星了。”

　　甘双双在心中祈祷着晴天早些到来。

　　接下来两天，是桃园四月月考的日子，全校师生都进入了考试状态之中。经过两个月的时间，新加入桃园的师生们已经不像第一次月考那么忐忑了，一个个满怀信心，准备在这次月考上取得更好的成绩。

　　两天后，四月份月考结束，又到了星期五。早自习过后，许多学生走出了教室，提前围在学校的几个宣传栏前。

　　学生们已经了解到，桃园学校的月考风云榜是比各班试卷成绩先公布的。所以学生们就等候着月考风云榜的公布，希望在风云榜上看到自己的名字。


第229章 第五个光环

　　其中某个宣传栏下，王大伟、韩白羽等几个九（1）男生站在最中间，看到王尤拿着一张单子过来，立即让开了些。

　　王尤将宣传栏的玻璃推开，取出上个月的月考风云榜单，将新的榜单别了上去。然后将玻璃归位，走到一边让学生们能够看到榜单。

　　王大伟、韩白羽两人急切的在榜单上寻找九年级的前十名成绩——根据上次月考的经验，只要各科平均分在80分以上，肯定能进年级前十。也就是说，只要他们的名字出现在月考风云榜上，那么他们就有资格加入林文的桃英社了。

　　然而，看到月考风云榜上的九年级前十名分数，两人心中顿时有一万头草泥马奔腾而过。

　　“泥煤呀，这次月考年级第十名的各科平均分居然高达88！差不多赶上上次月考第一名的分数了！”王大伟张大嘴夸张的嚎叫道。

　　“我还以为这次考得不错，能够在风云榜上看到自己的名字呢，没想到大家都考这么叼！”韩白羽同样忍不住惊叹。

　　随即仔细看了看九年级前十的排名，两人又忍不住赞叹起来。

　　“林文也太变态了吧？在桃英社那边儿玩着游戏，这边学习成绩不降反升，各科平均分居然考了96，又是年级第一！”

　　“还有姚知行那家伙，整天被几个美女围着，都快成了逍遥派掌门，居然还是年级第二！”

　　王大伟和韩白羽是过来看自己各科平均分有没有过80的，现在月考风云榜上看不到，两人一番感叹后，只能回班里等老师发了卷子了。

　　此时，林文带着白小福、华凌峰又聚在综合楼的某条楼梯拐角——综合楼很大，楼梯也比较多，很容易找到一条没有那么多同学来往的楼梯拐角。不过，林文仍旧觉得总这样在楼梯拐角开社团会议，显得太寒酸，准备说服刘猛让几人能够在上学期间也进入桃英社的活动室。

　　此时林文相当的惊讶，因为站在他面前的是张子强。

　　“你真的要加入我们桃英社？”林文不敢相信的再一次问。

　　之前他为了请张子强加入桃英社可是磨破了嘴皮子，施展了他的三十六般绝技，可惜张子强始终无动于衷。只是说，对英雄联盟这个游戏不感兴趣。

　　这个拒绝的理由林文简直无法理解——你都会玩英雄联盟了，居然说不感兴趣？可能么？

　　不过不管怎样，他最终都没能请到张子强。

　　却没想，今天张子强主动找到他，要求加入桃英社。

　　虽然已经被问了三遍，张子强却没有不耐烦，依旧淡定，但回答中却加入了新的内容：“是的，我是要加入你们桃英社。如果你不让我加入，那么我会创建另一个英雄联盟游戏社团。”

　　卧槽！

　　听到张子强这么说，林文三人都忍不住在心中吐了句脏口。因为张子强的意思很明白：如果我加入不了桃英社，我就自己创建个类似桃英社的社团，替代你们！

　　这是何等的自信啊。

　　林文嘴角一抽，还是道：“向你这样的人才，我们桃英社当然是欢迎的。不过，我们桃英社有个规矩，新加入社团的人必须和团长SOLO一把。如果新人水平胜过团长，那么新人就可以接任团长的位置。当然，如果新人太菜，我们社团则会考虑是否接受。你对这个要求没问题吧？”

　　“没问题。”张子强依旧平静，“虽然我对团长的位置不感兴趣，但我接受你的挑战。”

　　说完，张子强转身离去。

　　林文三人看着张子强的背影，则是嘴角齐齐一抽。

　　怪人！

　　三人在心中同时给张子强打好了标签。

　　回过神来，林文立即冲白小福、华凌峰道：“快要上课了，你们两个还是快些回班去，看下自己各科平均分有没有在80分以上吧。如果低于80分，可是要被暂时开除出社团的。”

　　白小福道：“哎呦老大，都说多少遍了，这次月考我们有绝对的信心在80分以上。”

　　“有信心是好事，但千万别傻逼了。”

　　听到林文这话，白小福和华凌峰面面相觑，也不知道林文说的是他俩还是张子强。

　　……

　　领过四月份的奖金之后，许多桃园的老师都忍不住笑开了嘴，尤其是小学部的老师们。先前县里的“疯狂语数英”大赛得第一，就领了不少奖金，月考如果还有的话，这个月当真是大丰收。

　　至于收到学校通知，来学校接孩子回家并且领取孩子将奖学金的家长，就真的是笑开了嘴，合都合不拢了。

　　像这次大赛的第一名陈静静，学校直接奖励了1万块，再加上月考年级第一的1000块，四月份的奖学金直接就是1万1千块！这个数目超出了在食堂工作的陈实工资三四倍，当陈实从王秋雪手中接过钱的时候，简直都不敢相信。

　　因为桃园学校的惯例，如果不召开家长会，孩子们的奖学金都是等到周五放学在学校大门处发放的。这样，前来接孩子的家长都能看到。

　　是对桃园学校的一种宣传不说，就是那些领取奖学金的家长，也是倍感光荣。

　　回家的时候，一些孩子家长同路，忍不住就议论起来了——

　　“咱眼光就是好啊，硬是顶着孩子他妈的反对，把孩子转到桃园学校来了。你看看，如今桃园学校可是名副其实的丰城第一学校了。”

　　“是啊。”另一个人应道，“尤其是小学部，上次期末调研考试碾压全县所有小学，这次比赛又碾压全县所有小学。像那什么实验小学、群星小学，以前我们的孩子别说进去，连想都不敢想。可如今呢，这两所学校在我们桃园小学部面前就算个屁！”

　　“桃园能把小学部的教育搞得这么牛，初中部的教育应该也不错的。我在学校门口的大宣传栏前看了，初中部学生们的这次月考成绩，比上次几乎整体进步了10分呢！所以，等秋季孩子该升初中了，我就直接让他在桃园上。”

　　“我家这二娃也是，另外大娃我也准备将他转过来。”

　　“我那大女儿中招考试后就该上高一了，不知道秋季桃园招不招高中生，如果招的话，我准备把大女儿也转到桃园。”

　　“……”

　　刘猛站在办公楼的走廊上，遥望着桃园的老师送学生们离开，心中一片舒爽——四月份的月考，小学部足足贡献了12万积分，初中部也贡献了将近4万积分。加上这16万，如今刘猛的积分已经达到了38万！

　　拥有这么多的积分，刘猛就是想不爽都不行啊。

　　眼见图书馆和游泳馆就要同时建成，2号食堂大楼也已经开建，刘猛在设施援助奖励中一浏览，直接就选中了那栋6层楼的圆形教学楼，花了10万积分，直接将其兑换出来。

　　这栋圆形教学楼的设计与现在三角形教学楼一脉相承，与其说是圆形，不如说是三耳鼎形。每层有12间教室，两间办公室，一处公共厕所。办公室与公共厕所的位置，与三处楼梯分别相对。

　　六层楼也就是共72间教室，即使以桃园学校如今每个班最多30名学生计算，也可以容纳2160名学生！

　　更让刘猛赞叹的是，这栋圆形教学楼竟然是玻璃封顶的！要知道，圆形教学楼的中间空场可是有3个足球场那么大，而玻璃封顶不仅封住了中间空场的上空，更是连教室楼顶都一起封住了。而在楼顶，则是创意性的设计了一个环形植物园！

　　这样一栋现代化的教学楼，刘猛觉得那10万积分花的真心很值。

　　兑换了圆形教学楼后，看看余下的28万积分，刘猛目光终于投向了光环类奖励。

　　到目前为止，桃园学校已经受到健康护佑、智力增长、专注、持久4个光环的作用。如果解锁第五个光环，桃园学校的整体实力必然更进一步。

　　“解锁本光环需要4万积分，是否解锁？”刘猛念头触动第五个光环，立即得到系统信息提示。

　　没有犹豫，刘猛选择了解锁。

　　28万积分剩下24万，同时刘猛也得到了系统的新信息提示。

　　“恭喜宿主解锁了加速光环！校长大人没有看错，这就是一个单纯加速的光环，也是一个极其变态的光环——但凡桃园学校的在籍师生，只要进行学校所支持的行动，都将得到1%的速度加成！特别提示，思考也是行动的一种哦！”

　　刘猛真没想到，会是一个加速光环，对于加速光环的作用，他非常赞同系统的评价——变态。

　　虽然看起来1%这个数值提升的很小，但它是实实在在的，只要师生们进行学校支持的行动，就都有作用。像专注光环，提升师生做事专注度30%，但真正效果肯定要打折扣的。

　　也就是说，在加速光环的作用下，桃园学校的师生思考、做事，永远都比其他人的速度快1%。每天都比其他人多做一点点事，成年累月下来，将会积累成一份明显的优势！

　　除了这种累积效果，还有许多直接效果，比如说跑步、打球、打游戏等等运动，有加速光环作用的桃园学生明显比别人更有优势！

　　念头再次触动第五个光环，刘猛得到另一条信息。

　　“兑换加速光环需要5万积分，请问是否兑换？”

　　依旧毫不犹豫，刘猛选择了兑换。


第230章 甘双双同学，你到底想干嘛？

　　系统积分栏的24万积分直接减少到19万，同时一团别人看不到的环形光芒从刘猛的脑海扩大，最后笼罩了整个桃园学校，乃至向四面八方蔓延而去。

　　这一瞬间，刘猛就感觉整个人有些不同了。似乎思维敏捷了点儿，动作也灵活了点儿。

　　刘猛觉得或许称呼加速光环为敏捷光环更加合适，因为它就是实实在在的将桃园师生的敏捷提高了。

　　兑换加速光环后，刘猛念头触动第六个光环，得到一条他意料之中的信息。

　　“解锁本光环需要8万积分，是否解锁？”

　　刘猛选择了否，退出。

　　解锁需要8万积分，兑换应该就需要9万积分，合共是17万。19万减去17万，一下子就只剩下了2万，会让刘猛很不爽的。

　　在各种奖励中又浏览了一番，最终刘猛选择了一个美女财务助理——虽然目前兼任这个职位的方琪就是一位美女，但每次做财务统计报告时，方琪总是有意无意的勾搭他，刘猛是真心受不了了。

　　他不是受不了方琪，而是受不了自己，怕自己忍不住会把方琪办掉。可他其实说不上喜欢方琪，到那时，是不对她负责任呢？还是不对她负责任呢？

　　况且，方琪并非专业的财务，如今桃园各项支出日益杂多，她也有些顶不住的样子。

　　所以，为了不对属下的员工造成身体乃至心理的创伤，刘猛决定聘请个系统出品的美女财务助理。

　　美女财务助理比一般财务助理的价值高，花了刘猛整整一万积分。这一下，刘猛的积分就只剩下18万多点了。不仅如此，以后刘猛每月还要支付这位美女财务助理1万块的工资。

　　高薪养廉？

　　系统出品的财务又不会贪污，需要吗？

　　刘猛忍不住吐槽。

　　等到刘猛将系统积分好一番花费，回过神来时，便见学校的部分老师也都准备着回去了——本来今天应该是五一假期的，但因为后天还要参加市里面的“疯狂语数英”大赛，所以就将假期调整了下，换到了下周一。

　　瞧见回家的老师都骑着电动车，刘猛心中一动，又从系统设施援助奖励中，花费5千积分兑换了5辆校车。

　　“恭喜校长大人获得5辆校车，一周之内将送抵学校，请校长大人耐心等候。”

　　得到这条信息后，18万多的积分便只剩下17万多了。

　　看到最后一个回家的老师离校，安保席季关上电子大门，刘猛不由看向了天边，那里太阳正在落山——今天是个难得的好天气。

　　……

　　自从老师们都搬到教职工宿舍楼，将两栋学生宿舍楼独立出来后，甘双双、甘飞飞也让刘猛安排到了教职工宿舍楼，还在他寝室的旁边。并且两人不再和四个娲族女孩同屋，而是像最开始那样，独居一间寝室。

　　刘猛是这样想的，既然作为两个女孩的监护人，他自然可以在能力范围内，给两个女孩安排更好的生活环境。

　　甘飞飞对这样的安排很满意，这样每天放学后，她还可以看到刘猛，跟刘猛汇报下今天的学习情况。而且晚上想到刘猛就睡在隔壁，也会有种很安全的感觉。

　　晚上11点多了，从10点半开始，甘飞飞已经睡了好一会儿，可是就是睡不着。

　　今天初中部的几个社团到小学部来招收外围成员了，好几个社团都向她发出了邀请。这其中有歌唱社团、舞蹈社团这类比较适合她的，也有漫画社团、棋社、手工制作社团这种她不怎么了解的。然后更夸张的是，那什么乒乓球社不知道从哪儿打听到了消息，知道她喜欢打乒乓球，也向她发出了邀请。

　　面对这么多的社团邀请，甘飞飞表示很纠结。

　　歌唱、舞蹈类的社团她是肯定要参加的，嗯，知行哥哥的漫画社也可以去看看。至于那个乒乓球社，甘飞飞很怀疑，里面是否有跟自己年龄相当的同学。

　　原本，甘飞飞是想跟刘老师说一说，征求下刘老师的意见的。可刘老师却说今天比较累，想早些休息。

　　然后甘飞飞又准备问一问姐姐，结果姐姐练完钢琴后回来听了她的问题，只是说让她自己做决定选一个社团参加，就去洗澡准备睡觉。

　　不仅如此，还督促着她洗了澡，上了床。

　　既然姐姐说自己选择，那甘飞飞就躺床上静静的思考了，所以一直都没睡着。

　　就在甘飞飞准备不想了先睡觉时，却忽然听到睡在另一个床铺的姐姐起床了。而且让甘飞飞很意外的是，姐姐竟然不是去厕所，而是轻手轻脚的穿好了衣服，开门出去。

　　“这么晚了，姐姐跑出去干吗？”瞬间甘飞飞升起了浓烈的好奇心。

　　于是，在甘双双出去后，甘飞飞也迅速的下床，穿着睡衣，踢着拖鞋就跟了出去。

　　外面有路灯，甘飞飞出门后刚好看到甘双双在路灯旁和一个高大的人影一起向三角教学楼的方向走去。

　　“咦，那不是刘老师吗？”甘飞飞一下子就认出了那高大的身影，“这么晚了，刘老师和姐姐偷偷跑去教学楼干吗？”

　　甘飞飞嘟起了小嘴吧，微微皱起小柳眉，心里装满了问号。

　　瞧见刘猛和甘双双走远，甘飞飞不由跟了过去。

　　刘猛现在已经陷入了自责当中，并且正在试图挽回过错，一时之间竟然没有发现后面跟了个小尾巴。

　　“甘双双同学，你看这么晚了，是不是应该回去休息？要不明晚老师抽个时间，再来和你一起看星星？”刘猛试探着问甘双双。

　　“天气预报说，明后天还有大后天都是阴天。”甘双双走在前面平静地答道。

　　“天气预报有时候不准的。”刘猛尽力劝说。

　　这么晚跟甘双双一起出来，刘猛真的感觉很不适应啊。

　　“可是天气预报大多时候都是很准的呀。”甘双双停下来说了这么一句，便走上了三角教学楼的楼梯。

　　刘猛竟然无言以对，只好跟上。

　　晚饭之后，那时候刘猛觉得学校里的老师看到他带甘双双去楼顶看星星会不好。等到了晚上，被人看到的几率是小了，刘猛却觉得更加不妥。可甘双双却一副非要今天晚上看星星的样子，让刘猛相当无奈。

　　上楼的时候好一番纠结，刘猛终于下定了决定——尼玛，不就是陪她看个星星嘛，自己顾忌太多岂不是显得心虚？

　　于是刘猛不再多想，直接跟上甘双双，打开了通往楼顶的大门，一起上了三角教学楼的楼顶。

　　“啊，心情好美呀，就跟今晚的夜空一样。”站在楼顶，甘双双一反平日里恬静的样子，展开双手，仰着俏脸望向夜空变身成为抒情少女。

　　刘猛站在一边，也抬头看向了夜空。

　　义阳本就是华国的十大宜居城市之一，以空气质量好而著称，而桃园有地处乡村，环境、空气自然更好的没话说。白天天空碧蓝如洗，晚上夜空则是漆黑如墨，点点的星光以及一轮皎月成了这夜空中最美的点缀。

　　如今正是晚春，夜风清凉，就更加的让人陶醉了。

　　感慨了一句之后，甘双双又恢复了那副恬静的样子，清澈动人的双眸看向刘猛，道：“刘老师，你教我辨认天上的星座吧？”

　　对于甘双双这样的眼神，刘猛简直不敢直视。

　　同时，他也不禁对甘双双的问题吐槽——虽然我是老师，但也不能上来就让我教你辨认星座呀？都没问我会不会。

　　吐槽归吐槽，刘猛立即在系统赠送奖励的其他技能中一阵搜索。

　　随着如今积分增多，系统赠送类的生活技能奖励、其他技能奖励的种类也越来越多。仿佛只要刘猛愿意，就可以将这些技能全部兑换出来一样。

　　很快刘猛就锁定了目标——高级天文爱好者技能，兑换需要3000积分。

　　念头触动相关信息看了下，刘猛发现高级天文爱好者这个技能再进一步，就是天文学家了，而兑换天文学家的技能则需要1万积分。如果兑换高级天文爱好者的技能，估计只能再一般人面前炫耀下，没有其他用处；但如果是天文学家的技能就不一样了，不禁可以更好的炫耀，还可以对有天文爱好的学生授业解惑。

　　于是稍一思考，刘猛干脆花费1万积分兑换了天文学家的技能。

　　系统积分从17万多变成16万多，瞬间刘猛脑海中就多出了许许多多的天文学内容，其中就包括辨认春季北半球夜空的星座。

　　当即刘猛便露出笑容道：“好，老师就给你普及下星座的知识。你看到那个星座了吗？东南方亮星很多的那一处。”

　　然而，甘双双表现却是让刘猛的笑容僵硬。

　　“哪里啊？”平时很聪慧的甘双双此时一副迷茫的样子。

　　刘猛很不理解——我都已经说的这么清楚了，你怎么就看不到呢？

　　于是，刘猛只好指着东南方的星空，道：“就那里，看到没？那是猎户座。”

　　甘双双带着迷茫的眼神，走到了刘猛身前，顺着刘猛所指的方向看去，立马欢呼道：“啊，看到了！”

　　欢呼后甘双双便扭头看向刘猛，笑靥如花的道：“是那几颗很亮的星星吗？”

　　刘猛没有回答，因为他整个人已经僵硬了。

　　看着甘双双那少有的灿烂笑容，刘猛很想问——甘双双同学，你挨老师这么近到底想干嘛？


第231章 飞飞“神捕”驾到！

　　不知道是不是娲族圣女的血统缘故，13岁的甘双双身高已经超过一米六。少女的身体已经不像一年前那样纤瘦，而是变为得高挑。

　　此时，甘双双与刘猛真的事近在咫尺。甘双双扭头时，马尾的末梢都扫到了刘猛胸口，一股幽香也沁入刘猛的呼吸中。

　　月光下，刘猛发现甘双双的皮肤比平时更加白，玉颈联通雪白的肩膀，再往下琵琶骨相对而立，凸显出深幽的背脊。

　　刘猛这时才注意到，甘双双竟然穿着一件领口特别宽的衣服。

　　买糕的，这丫头到底是要搞什么鬼？

　　刘猛觉得自己的思维都要僵硬了。

　　再瞧见甘双双扭头后一双如水的眸子正与自己相对而视，里面的柔情仿佛此刻洒满楼顶的月光，刘猛觉得，必须告诉甘双双她现在这样是不好的了。

　　正当刘猛思考着究竟怎样说才会让甘双双明白，而又不会伤害到少女水晶般的心时，忽然听到了楼梯口铁门被推开的声音。

　　潜意识的，刘猛立即后退一大步拉开了和甘双双的距离，这才向楼梯口望去。

　　尼玛，到底是谁这么胆大包天，居然敢跟踪本校长，看我不找个机会把你开除掉！

　　虽然刘猛也认为这么晚不应该和甘双双来楼顶看星星，可被人跟踪那就是另外一回事了。

　　然而，当看到楼梯口走出的是甘飞飞那娇小的身影时，刘猛却是心情一变，感动得要哭了——甘飞飞同学，你简直就是老师的救命恩人呐，要不是你过来，老师都可能被你姐给石化了。

　　甘双双听到有人推门，是很紧张的，潜意识中她也不希望自己和刘老师一起来楼顶看星星的事被其他人知道。

　　等看到是甘飞飞，她先是松了一口气，接着就郁闷起来——飞飞，你简直成了姐姐的小尾巴，到哪儿都能跟过来呀。

　　满肚子问号的甘飞飞同学完全无法体会到刘猛和甘双双此刻的心情，看了看两人，问道：“姐姐，刘老师，你们这么晚跑楼顶来干吗呀？”

　　甘飞飞这么一问，甘双双就尴尬了，一时间竟然不知道怎么回答。

　　倒是刘猛机智，笑着道：“你姐姐想学辨认星座，所以让老师教她。”

　　“辨认星座？”甘飞飞一听这个眼睛就亮了起来，同时注意力也转移了，道：“刘老师，我也要学辨认星座！”

　　刘猛等的就是这句话，于是立马露出了灿烂的笑容，道：“好，老师就连你一起教。”

　　甘双双在一旁见妹妹和刘猛如此配合，简直无言以对。

　　不过她也明白，今晚想跟刘猛两个人看星星是不可能的了。她看了眼甘飞飞，发现甘飞飞只穿着睡衣，便过去把甘飞飞抱住了，道：“飞飞，你穿这么少跑楼顶来，万一着凉了怎么办？”

　　甘飞飞可爱的眼睛睁得很大，望了望甘双双的宽领衣服，道：“可是姐姐你穿的衣服也很少啊。”

　　尼玛，神补刀！

　　刘猛在一旁偷偷竖起大拇指，为甘飞飞同学点满32个赞。

　　这下子，轮到甘双双僵硬了。

　　刘猛站出来道：“好了，老师就给你们讲讲猎户座，然后就一起回去休息。”

　　说完，刘猛带着甘双双、甘飞飞来到楼顶最中心的地方，指向东南方的夜空道：“看到没，东南方有4颗亮星的那地方就是猎户座。关于猎户座呢，在希腊神话中有一个很凄美的故事……”

　　第二天是桃园学校师生的休息时间，但刘猛却不能休息，其他留宿学校，且担任着一些社团辅导老师的教师同样不能休息。不过，辅导孩子们的社团活动，对于老师来讲也是相当轻松的一件事，甚至比宅在家里休息更加让人放松、快乐。

　　尽管昨晚受到了不少惊吓，也睡得很晚，但今天刘猛仍旧龙精虎猛的样子。

　　现在刚八点过一点儿，刘猛自认为起得很早了，可来到综合楼的桃英社活动室，却发现林文以及他的小伙伴儿们已经在里面了。

　　瞧见刘猛进来，几个男生立马起身齐齐向刘猛打招呼：“校长好！”

　　“同学们好啊。”刘猛应了声，扫视几人，这才发现。除了林文、白小福、华凌峰这三位桃英社的老成员外，竟然还有刘大伟、韩白羽、张子强三人。

　　刘大伟、韩白羽过来刘猛并不意外，毕竟两人当初的愿望就是加入桃英社，而这次月考各科平均分也终于都上了80分。可张子强是个什么情况？他不是对英雄联盟这个游戏不怎么感兴趣吗？

　　不过，刘猛并没有先问这个问题，而是道：“你不会学校大门一开就进来了吧？”

　　一般来讲，周末时间学校是早上7点半开门，让来校搞活动的学生进来。

　　几个男生听到刘猛的话嘿嘿的笑，然后林文道：“我们昨晚都跟父母打过电话，也跟班主任申请过，就住在学校寝室呢。”

　　刘猛点点头，表示了解，这不是几个男生头一次这么搞了。

　　“你们周末作业都完成了？”这是第二个重要问题。

　　“都完成了。”几个男生同时答道，然后纷纷淡出一张“证明”纸条给刘猛看，“证明”上有几人班主任的签字。

　　看过了几人的“证明”，刘猛道：“行，那你们今天有什么活动，这就开始吧。不懂得地方可以问我。”

　　说完，刘猛就大模大样的站在一旁，一副准备看戏的样子。

　　虽然他不再少年，却可以从这些少年身上感受到少年轻狂的快乐。

　　白小福似乎特别喜欢讨好刘猛，这时在一旁专门给刘猛做解说：“刘老师，现在张子强、王大伟、韩白羽三个都是新加入桃英社，所以上午的主要活动，就是他们和林老大SOLO。”

　　刘猛一看，果然发现林文和张子强开了两台相对的机子，一副准备SOLO的样子。

　　白小福又道：“刘老师，听说张子强的英雄联盟还是您教的，您说说他和林文谁更强一些？”

　　刘猛听了却奇怪的反问：“你听谁说的？”

　　白小福被刘猛问得一僵，还是老实道：“是甘飞飞同学说的。”

　　“你认识甘飞飞？”刘猛更加好奇了。

　　白小福陪笑道：“是啊，她是我老大。”

　　刘猛一听无语了，道：“白小福同学，你这么喜欢当人小弟呀？老实交代，你到底有多少个老大？”

　　白小福继续赔笑道：“有老大罩着才好混嘛。其实不是谁都可以当我老大的，比如在桃园学校就只有林文、甘飞飞、我们班主任，还有刘老师您才是我的老大。”

　　刘猛道：“以后在外面不要老大老大的喊了，不明白的人听到，还以为你是混混呢。另外，我才是桃园唯一的老大，明白吗？”

　　“明白，我的明白。”白小福忙不迭的点头，“那刘老师觉得，林文和张子强究竟谁能赢啊？”

　　“这个我怎么清楚？张子强的英雄联盟我只带他玩了几把而已，不知道他现在水平如何。况且真正的SOLO中，有很多不确定因素的，得看谁本领更过硬了。”

　　说话间，这边张子强和林文的SOLO已经开始了。旁边还开了一台机作为裁判视角，让几人围观。

　　林文最近逼格提升很快，所以选择了一个比较秀操作的英雄——影流之主。这个英雄操作的难处在于前期如何打出Q的伤害，甚至连续打出Q的两段伤害，如果操作上打不出来，完全就是个废物。

　　这个英雄在论坛上的操作难度指数可以排进前十，林文之所以拿着英雄，就是准备在前期就把张子强打蒙。

　　然而，当看到张子强所选择的英雄后，林文顿时愣了。

　　张子强选择的竟然是九尾妖狐，这个公认为最吃操作的英雄。

　　这个英雄相当的难练，传说有很多玩英雄联盟的大神都在九尾妖狐上吃瘪，玩不好结果被队友喷。可以说，对于一般人来讲，九尾妖狐这个英雄没有五百局别想拿出来秀，被秀的可能倒是挺大。

　　林文看了对面的张子强一眼，发现张子强仍旧面无表情的样子，不由暗自吐槽——泥煤，自信心也未免太过爆棚了吧？想要秀妖狐，也不看看是跟谁SOLO。

　　林文决定了，这把一定要把张子强虐出翔来。

　　白小福、华凌峰，王大伟、韩白羽几个瞧见张子强选择了九尾妖狐，同样讶然无比，也不相信张子强真的能够操作好这个英雄。就算操作好，想要跟林文的影流之主对战，也是被虐的份儿。

　　唯有刘猛，看到张子强的选择不禁眉头一挑。

　　以刘猛对张子强的了解，他既然敢选择九尾妖狐，那么林文这把已经跪了。

　　果不其然，开战5分钟后，林文直接被张子强越塔拿走了一血。等到他回来，很快又被张子强越塔强杀第二次。8分钟时，被张子强强杀第三次！

　　林文几乎要哭了——尼玛，妖孽就是妖孽啊，连续强杀三次，不带这么欺负人的好吧？

　　接下来林文就完全猥琐了，但兵线也让张子强一路带到高地，然后轻松破掉高地塔。此时SOLO结果已经没有悬念，林文直接打出GG。


第232章 桃园这匹黑马呀

　　见林文输的有点儿懵，刘猛在一旁笑着解释起来：“张子强虽然玩英雄联盟的时间不长，但他能够计算小兵、塔、英雄的攻击力、血量等各种数据，还能进行一定程度的微操。选择的又是九尾妖狐这种操作难的英雄，林文你输给他不冤。”

　　听刘猛这么说，林文稍稍好受些。

　　这时候张子强也道：“我不怎么会打团战，所以团战上还需要多多向你们学习。”

　　张子强英雄使用的如此犀利，却说不会打团，几人稍稍惊讶。但想想张子强有些孤僻的性格，就了然了。

　　接下来林文又分别和王大伟、韩白羽SOLO了一把，将两个人虐的惨不忍睹，如此才算心情好了些。

　　SOLO完之后，林文道：“就你们两这水准，进桃英社不一定能够做主战队队员，也有可能是替补。愿意加入吗？”

　　“愿意，当然愿意。”王大伟和韩白羽忙不迭点头。

　　只要能进桃英社，和同学们一起打游戏，两人就觉得很幸福了。

　　……

　　丰城“疯狂语数英”大赛在连续举行小学、初中两届之后，反应十分不错。丰城电视台录制的两期节目，拿到义阳电视台播放，同样拥有不少的收视率。因此，义阳市教育局今年联合了义阳市电视台举办这次市级“疯狂语数英”大赛，希望能够在教育宣传与收视方面实现双赢。

　　市级大赛参考丰城大赛的规则，引入义阳市下属8个县的县级大赛的前三名来参加市级决赛，同时在市辖区内选出12所学校同样参加市级决赛。

　　因为原本丰城的“疯狂语数英”大赛决赛的规则就相当成熟，所以市级决赛基本沿用原决赛规则。

　　5月3号这一天，36所参赛学校齐齐汇聚到义阳市电视台最大的演播厅中。

　　每所小学三至六年级分别派出3人参赛，那么一所小学的参赛学生就是12人，再加上5到8人不等的带队老师、学校领导，每所学校约有20人进入演播厅，36所学校，也就是将近七八百人。也幸亏电视台的演播厅够大，否则还容纳不了这么多人。

　　当然，在最初的“疯狂大综合”这一环节，演播厅被设置为考场，只有参赛的432名学生才能进入其中，老师们只能再演播厅外面等候。

　　这一次，刘猛只带了吴燕、王秋雪、叶佳怡、李明耀、王芳5位老师过来。充作赛场的演播大厅是在市电视台的一楼，所以此时各个学校的老师们都在演播厅外面的走廊上等待。两三百人，将长长的一条走廊几乎占满。

　　桃园学校作为这次丰城“疯狂语数英”大赛的第一名，而丰城又是“疯狂语数英”大赛的发源地，自然不可能向上一次来参加《小苹果》选拔赛那么默默无闻。

　　而是事实上，以刘猛过人的耳力听见，其他学校议论的话题几乎都和桃园学校有关。

　　“听说丰城的第一名桃园学校实力很强啊，直接碾压丰城的第二名、第三名。你说，他们有没有可能夺得这次市级大赛的冠军？”

　　“再强还能有市区的二小和蔷薇小学强？二小不说了，那是省级重点小学，里面的学生放到其他学校那都是绝对的尖子生。就是蔷薇学校小学部的那些小女生，也不是那些县城学生可以比的。”

　　“是啊，听说这次大赛的题量很大，而且都比较难。而参与选题的都是一些市区小学的优秀教师，市区学校肯定是占优势的。”

　　“像我们这些县城学校注定是来打酱油的，所以我们学校最大的目标就是通过‘疯狂大综合’，进入前十二名，能够在真正的决赛中上电视露露脸就好了。”

　　“……”

　　总的来说，桃园学校虽然如今声名在外，但在这样的市级比赛中，仍旧没有多少人看好桃园。毕竟，各个县的学校跟市区学校根本就不是一个级别，学生起步上就差了不少。更别说市区学校有太多的资源优势，县级以及乡下的学校根本没法比。

　　这些是刘猛能听到的，而在他听不到的地方，同样有人在议论着桃园学校。

　　“校长，你也未免太将桃园学校当回事儿了吧？虽然他们上次抢走了我们的《小苹果》表演，但不见得他们在学习上就有多厉害啊。”席露露将临时查到的这次丰城“疯狂语数英”资料交给白蔷薇后道。

　　白蔷薇将资料快速的翻看了，同时道：“露露你恐怕都没看过自己找的资料吧？知道这次丰城的桃园学校表现怎样吗？”

　　席露露满不在乎的道：“能怎样，不就是全县第一嘛，我们蔷薇学校还是阳河区的第一名呢。”

　　白蔷薇道：“第一和第一也是不同的，桃园学校在丰城的比赛上，语数英三科成绩完爆其他学校。而且这并不一定就是他们的真实实力，我觉得他们甚至可能比二小更强。”

　　席露露正喝着水，听到白蔷薇这话险些一口喷出来，夸张的道：“不是吧校长，二小那么变态，我们蔷薇学校都比不上。校长你居然说桃园这么个乡村学校会比二小强？”

　　白蔷薇苦笑了下道：“我只是感觉而已……等到‘疯狂大综合’结果出来，我们就知道了。”

　　“疯狂大综合”结束之后，演播厅按照县区学校分批次将学生们放了出来，各校老师接到学生后，则是离开了电视台大楼——因为人数太多，市电视台和市教育局也是不管饭的，吃的、住的都需要各个小学自己解决。只不过私立学校是自己掏腰包，而公立学校可以向教育局报销而已。

　　刘猛等人将桃园的12为参赛学生接到后，也是直接到定好的餐厅吃午饭。午饭后休息了一会儿，又在3点之前赶回了市电视台大楼，在工作人员的引导下进入了演播厅，坐到了指定的区域内。

　　刘猛看了看，发现不愧是专业的演播厅，各种装饰、设备比丰城录制决赛时好太多了。等到正式公布“疯狂大综合”结果时，那灯光、影响效果，比之丰城实现小学的大礼堂又不知强了多少倍。

　　结果依旧是按照从后往前公布的，从第36名开始，不断往上。名字先出现在大屏幕上的学校自然是叹息不已，而还没出现的则是越来越紧张。

　　“不是吧，群星学校和实验小学居然只排到了第14名和第13名？”等到出现丰城实验小学和群星学校的名字时，刘猛身边的王秋雪、叶佳怡等老师都不禁讶然出声。

　　虽然桃园学校在丰城的比赛中完爆这两所学校，但并不代表者实验小学和群星小学实力差。实际上作为这些年来丰城数一数二的学校，两所学校的学生实力都是相当强的。

　　现在实验小学和群星小学直接被挤出前12名，可以想象前12名中的学校都有多么厉害。

　　刘猛也是稍稍讶然，心道：看来市区的学校确实实力都很强劲。

　　到了第12名时，剩下名字还没出现的学校老师们都微微露出喜色——进入前12名，就意味着能够在市电视台录制的节目上露脸了。

　　而当第4名的结果出现之后，屏幕一下子不动了。

　　这时候主持人上台，却是刘猛见过的孙立。

　　“现场的义阳市各个小学的老师、同学们，大家好，这里是义阳市电视台‘疯狂语数英’大赛的节目现场……”孙立先是一番应有的开场白，然后才道：“虽然淘汰赛‘疯狂大综合’的最后三名还没有揭晓，但我们能够进入决赛的前12名学校却已经确定了。”

　　“下面有10分钟的时间，请我们前12名学校的师生在工作人员的引导下，坐到我们前面的指定区域来。”

　　十分钟用来就调位置其实是绰绰有余的，而在换位置的过程中，很多学校老师都对最后未公布的前三名议论起来。

　　“真没有想到，桃园学习居然能够进入前三名，去跟市二小和蔷薇学校一争长短。”

　　“一个乡村学校能够在市级大赛中进入前三名中，确实挺让人惊讶的。不过估计也就是第三名了，肯定比不过市二小和蔷薇学校的。”

　　“就算是第三名，这次桃园学校也出名了。”

　　“……”

　　很快10分钟过去，在工作人员的提醒下，各个学校的师生都安静下来。

　　“各位老师、同学们应该都知道，‘疯狂大综合’虽然只是个淘汰赛，但它的名次在很大程度上可以预示最终的比赛结果。而‘疯狂大综合’的前三名，也将是本次‘疯狂语数英’大赛冠军最有力的争夺者。”

　　“现在，只剩下市二小、蔷薇学校、桃园学校这三所学校的名次没有公布了，那么，第一究竟是它们中的哪一所学校呢？请看大屏幕！”

　　孙立转身指向大屏幕，大屏幕最上端立即出现了第三名学校的字样，顿时，下面产生了一阵嗡嗡声。

　　“不会吧，第三名居然是蔷薇学校！”

　　“蔷薇学校都是女学生，参加这样的比赛终究是有劣势的，让桃园学校钻了空子了。”

　　“接下来不用看了，桃园学校肯定是第二，第一则是市二小的。”

　　“……”

　　就在下面一片议论是，大屏幕上紧接着出现了第二名学校的字样。

　　看清楚第二名是哪所学校后，全场瞬间静下来——


第233章 所谓奥数竞赛

　　大约三四秒钟的诡异安静之后，演播厅中爆发出更大的议论声——

　　“天啊，市二小怎么才第二名？不应该是第一吗？”

　　“第一名是桃园学校？这简直太让人难以相信了！”

　　“是不是他们改卷改错了呀？桃园学校连县城学校都不是，只是个乡村学校而已，怎么可能成为第一？”

　　“……”

　　不管其他学校的老师怎么想又怎么议论，都改变不了事实。大屏幕上第一名的学校字样出现，就是丰城桃园学校！

　　观众席位中，市二小的师生们直接都傻眼了。原本以为稳稳当当的第一名，谁知道竟然被一个之前都没怎么听说过的乡村学校夺走，简直哭都哭不出来。

　　蔷薇学校的席露露看着大屏幕更是目瞪口呆，到现在都不敢相信白蔷薇的预感竟然成了现实。其实别说席露露，就是白蔷薇自己都没想到，一时的感觉竟然这么准确。

　　很显然，桃园这匹黑马，远比众人想象中的还要更黑一些，黑到大家都眼瞎了。

　　最终，还是在主持人孙立的提醒下，各个学校的老师才算是接受了这个结果，进入决赛的环节。

　　因为市级比赛用的是原先丰城“疯狂语数英”大赛的决赛规则，所以桃园的12位参赛学生都轻车熟路。再加上健康护佑、智力增长、专注、持久、加速5种光环的作用，进行抢题、答题时，简直不要太彪悍。

　　等到了第二天下午，决赛结束，众人看着大屏幕上参与决赛的12所学校的排名和分数，不禁一时默然。

　　孙立之前说的没错，“疯狂大综合”在很大程度上预示了决赛的最终结果——桃园这匹黑马一路黑到底，直接夺去了决赛的最终第一！

　　进行颁奖典礼的时候，刘猛被请上了演播厅的舞台，一时间灯光缭绕，众人瞩目。

　　“刘校长，我记得去年电视台在各所学校选拔《小苹果》舞蹈团队的时候，我们就见过吧？那个时候，你们桃园学校就跟这次大赛一样，出乎意料的夺取了最终的第一。”孙立开始引导刘猛谈话。

　　节目组了解过桃园学校的大概情况，知道桃园学校有很大的话题性。

　　刘猛知道这次市电视台录制的节目，不会像丰城电视台录制的节目那样，只在市台有几秒钟的时间，而是会在剪辑之后全程播放，足有几个小时。所以，他也非常乐意借着这个机会宣传桃园学校。

　　当即刘猛微笑道：“是的，桃园小学部的舞蹈团队是出演了市电视台春晚节目的《小苹果》。”

　　听到刘猛这么说，下面的其他学校这才意识到桃园学校不止是学生学习好那么简单。

　　这时孙立又道：“如今桃园学校又取得了市级‘疯狂语数英’大赛的第一名，在我们整个义阳市可以说都算出名了。刘校长这么年轻，就将学校办的如此成功，有什么经验向在座的其他学校领导传授吗？”

　　“经验说不上，其实我也是摸着石头过河。”刘猛先谦虚了一句，接着就道：“作为私立学校，我们的教育方法和公立学校是有很大不同的。不仅如此，我们也和一般的私立学校不同——在桃园学校，每个月我都会根据月考成绩拿出上万块甚至几万块作为优秀教师的奖金，以及优秀学生的奖学金。”

　　“当然，这并不是说我们桃园学校只追求学生的分数。事实上，我们更加鼓励学生培养课外兴趣爱好……”当即，刘猛就滔滔不绝的将桃园现行制度介绍了一大通。

　　刚开始，下面其他学校的领导还都竖着耳朵听，准备取经回去，复制桃园学校的教学经验。可听了一会儿，这些学校领导就郁闷了——尼玛，除非天上砸下一千万，否则他们根本不可能像桃园学校那么搞。

　　知道桃园的大部分教学经验都无法复制之后，这些学校领导再听刘猛的话就觉得很不对味儿了——这完全就是就借着市电视台的节目，宣传他们桃园学校呀。

　　节目组的导演也回过味儿来，赶紧提醒孙立打断刘猛，结束掉这一段。

　　于是，在刘猛说话的一个停顿间隙，孙立赶紧道：“感谢刘校长传授这么多的宝贵教学经验，想必其他学校的领导、老师都会从中领悟良多。”

　　“那么桃园学校作为本次义阳市‘疯狂语数英’大赛的第一名呢，将获得30万元的教育资金奖励。好，下面有请教育局的白局长为桃园学校颁奖！”

　　一位中年男子应声从嘉宾席走上台来，同时礼仪小姐也拿着代表30万元的巨型支票上台。见此，刘猛知道是没机会继续介绍桃园学校了。不过他刚才已经说的够多，只要节目后期不是全部剪掉，对桃园学校的总有相当的宣传作用。

　　等到一切结束，桃园的师生们坐着校车从义阳市回往丰城。李明耀开车，刘猛则是坐在副驾驶位上，一边听着车厢中教师与学生们的欢声笑语，一边浏览着系统的各项奖励。

　　对于这次市级“疯狂语数英”大赛的第一名荣誉，系统奖励了6万积分。所以，原先的16万积分又变成了22万多。刘猛浏览各项奖励，不仅是为了将积分花出去，更多的是思考桃园下一步该怎么走。

　　当下就是五月，期中考试也即是第三月考过后，就迎来了六月，而中招考试就在六月末尾。

　　刘猛很清楚，在市电视台宣传的再好，其实都不如一个漂亮的中招成绩有效果。所以接下来这段时间，他的工作还是以带领九年级的教师团队，抓紧学生的成绩为主。

　　再往后面，刘猛就要考虑建立高中部的事情了。

　　为了尽量避免桃园培养的学生流入其他学校，刘猛准备在秋季小学部、初中部大扩招的同时，也将高中部给建立起来，起码让现在的九年级同学，能够在桃园上高中。

　　这样，等到两年后甘双双上高中时，桃园高中部各方面就比较完善了。

　　建立高中部不是说说的事儿，无论是师资还是硬件资源，到时候都是一笔不小的支出。所以，现在这22万积分在考虑好之前，刘猛还是不能乱花的。

　　……

　　五月份一天天的过去，桃园学校的大多数学生都将更多的精力放到了学习上来。就是王大伟、韩白羽这样刚加入桃英社的学生，都不敢花太多时间去参加社团活动。

　　“听小学部的前辈们说，学校的中考要比平时月考难不少。我们两上次只是刚过80分没多少，这次可别一不小心掉下80分，然后被桃英社除名，那就不爽了。”

　　抱着这种想法，王大伟和韩白羽学习更加的努力了。其他同学也大多如此，积极准备着五月份的期中考试。

　　而就在期中考试将近时，张子强找到了刘猛。

　　“你想参加奥数竞赛？”听张子强说明来意后，刘猛不由有些讶然。

　　讶然之后，刘猛便是一阵心动。

　　张子强所说的奥数竞赛并不是国际性的奥林匹克数学竞赛，因为真正的奥数是针对高中生的，张子强现在再厉害，也只是初中生而已。张子强所想参加的奥数竞赛指的是“华国初中数学联赛”，算是模仿奥数的一个国家级的初中生数学竞赛，因此也被人称为“初级奥数竞赛”。

　　张子强在群星学校上小学时，就在数学方面有超人一等的天赋，有丰城数学神童之称。加入桃园学校后，智力再次提升，又受到各种光环作用，现如今的实力自不必说。

　　刘猛先前虽然知道这个赛事，可并不是很了解。而且平时实在有太多事需要考虑，所以他就没想到派学生去参加这个比赛，倒是张子强过来提醒了他。

　　不过，初级奥数竞赛是在6月6号举行，现在准备参加还来得及吗？

　　要知道，奥数竞赛的题可不是像“疯狂语数英”那样，出许多的常规题，就算难也不会超过对应的教育水平。奥数题恰恰就是超过对应教育水平的——高级奥数比赛的题目都是超过各所大学数学专业入学考试水平的，而初级奥数同样超过中招考试数学水平一大截。

　　一次奥数竞赛，一般来说只出几道题，但考试时间却有好几个钟头。这就是因为，题目的难度超乎想象，一般的参赛学生三道题能够做出一道就不错了。

　　这种特别的难题，是需要对学生进行相关培训之后才能参加的，否则去了连打酱油都没资格。

　　桃园学校从未做过这方面的培训，张子强就算有数学天赋，去参加这样高难度的比赛，能行么？

　　心动之后，刘猛竟然拿不定主意起来。

　　刘猛并不是个喜欢纠结的人，当即就问：“张子强同学，你了解奥数竞赛吗？”

　　“了解。”张子强点了点头，然后道：“其实这学期我一直都在做奥数题。”

　　“哦？”刘猛听了眼睛一亮，立即道：“那行，你把之前做的奥数题拿过来给我看看。”

　　张子强应声回班里拿奥数题去了，而刘猛则是摸着下巴想：如果张子强奥数题做的还不错，那么这次的初级奥数竞赛还真可以考虑让他参加。

　　一个国家级的比赛，如果可以拿到奖，那积分肯定是大大的。


第234章 没想到校长这么猛

　　张子强拿过来的是一本初级奥数辅导书，里面有讲解，也有练习题。刘猛先看了看例题，发现以他可教授高中生水平的知识储备，竟然不能做到一目了然！

　　作为一名校长，他怎么能在学生面前慢慢的研究数学题呢，哪怕是奥数题也不行。于是刘猛念头进入系统赠送类奖励中，迅速的搜寻到“奥数教授”的技能，花费1万积分将其兑换了。

　　系统积分由22万减少为21万，同时刘猛脑海中也多出了许多与奥数相关的知识与教学经验。

　　再去看张子强拿的那本奥数辅导书上的题，刘猛就感到一目了然了——什么叫做一目了然？就是高中生的水准看小学的数学一样，扫一眼，什么做题方法、答案全都出来了。

　　看过例题之后，刘猛确定这些初级奥数题确实超过了初中生的知识水平，尤其对于目前还是初一的张子强来说，就更难了。但看后面的练习题基本都做完，虽然很多都是做错之后纠正的，但能够看出张子强确实在一点点的自学初级奥数。

　　因为有了“奥数教授”的技能，所以刘猛现在对初级奥赛题的难度有很清楚的认识，觉得以张子强目前的在奥数上实力，想要得奖，恐怕有些难。

　　于是刘猛道：“张子强同学，虽然你自学了一部分初级奥数，但想在竞赛上拿奖，却不容易啊。”

　　“只要有机会就行。”张子强道。

　　见张子强坚持，刘猛不再劝说，直接道：“那好，参加初级奥赛的事我帮你安排。另外从今天开始，每天夜自习你来找我补习。希望这最后一个星期的时间，能帮你再提高一些。”

　　“谢谢刘老师。”

　　“既然叫我老师，那就不用谢了。”

　　张子强走后，刘猛就开始上网替他报名。

　　华国初级奥数竞赛采用的是“各省轮流主办，其他省参加”的形式，主要分为省内赛和省际赛两个阶段。今年恰好轮到湖省主办，也就是说，湖省的参赛学生不用辛辛苦苦的跑到其他省去，直接到省会江城参加比赛就可以了。

　　今天是省内赛网络报名的最后一天，刘猛看了看，赶紧在网络上以桃园学校的名义，给张子强报了名。

　　省内赛中不管参加竞赛的初中生有多少，都只选出12名来，参加接下来各省数学天才汇聚的省际赛，也即是真正的“华国初级奥数竞赛”。

　　给张子强报完名后，刘猛走出办公室巡视校园。

　　如今已经是初夏，天气开始微热，晚饭过后夜自习之前，很多学生都在外面活动。在办公楼的廊檐上，刘猛球可以瞧见远处足球场、篮球场上学生们奔跑的身影。再瞧旁边都有老师看着，刘猛便知道是足球社团和篮球社团在训练。

　　心中一动，刘猛走了过去。

　　因为办公楼离篮球场较近，所以刘猛先到了篮球场上。

　　综合大楼的室内篮球场因为清洁、护理比较麻烦，所以平时并不向师生们开放。当然，如果哪个老师申请使用室内篮球场，刘猛也会大方的允许。但看篮球社这些学生显然没有那个意思——初夏的傍晚，还是在室外打篮球比较舒服。

　　目前学校的篮球社团就一个，辅导老师是七（2）班的班主任高大尚。高大尚人如其名，长得很高，接近一米九的个子，身材虽然偏瘦，但没有给人瘦弱的感觉，反而看着十分结实的样子。

　　据刘猛了解，高大尚大学时是校篮球队的主力中锋，篮球水平相当不错。当然，他终究不是专业篮球队员，在有篮球技能的刘猛眼中还比较业余。

　　“校长。”瞧见刘猛，高大尚立即过来打招呼。

　　“高老师，学生们打篮球的水平进步很快嘛。”刘猛指着篮球场上分组对抗的少年们道。

　　高大尚道：“进步是挺大，但基础太差，现在仍上不了场面啊。”

　　刘猛点头道：“看得出来，所以今年县里面‘五一’期间组织的中学篮球比赛我都没让你们去参加。”

　　华国各个学校有在“五一”期间搞春季运动会的习俗，丰城这边每年也会搞个各所中学的联谊运动会，其中就包括篮球比赛、足球比赛等等。今年的举办方是县二中，当时曾给桃园学校发来了邀请，不过刘猛并没有让学生们去参加。

　　那个时候，桃园初中部的学生刚加入桃园才两个月，像篮球、足球、乒乓球这样的社团也才组建不足一月，去参加比赛纯属找虐。

　　这时候高大尚道：“校长，你看学校我们曙光篮球社一个篮球类的社团，是不是直接把我们升级成校队？”

　　刘猛听了笑道：“下学期要进行大扩招，到时候肯定不止你们这一个篮球社团，想要升级为校队，还要看下学期你们的表现怎样。”

　　说完，刘猛见场上学生们打完一场，便道：“高老师，要不我们两分组带着学生来一场对抗赛吧？”

　　“啊？”高大尚稍稍有些惊讶，道：“这会不会不太好？”

　　“师生一起运动嘛，没什么不好的。”这么说了句，刘猛已经走上篮球场。

　　高大尚觉得刘猛误会他的意思了——他不是说刘猛打篮球不好，而是说刘猛和他玩对抗赛不好。虽然他不是专业的，但怎么说也是大学时期的学校主力中锋。至于刘猛，高大尚从来都没见他玩过篮球，虽然刘猛身高一米八，但篮球不是光个子高就行的，还得有技术。

　　但刘猛已经在招呼学生，高大尚就是想拒绝也不行了，于是他过去主动揽下了分组的活儿。

　　“李健、林朝，你们两到校长那一组；方大奎、姚知路，你们两到我这一组来！”

　　高大尚把篮球社的学生们分组完毕，立马有人叫起来了：“高老师，你把厉害的同学全都分到对面去，我们怎么打呀？”

　　高大尚却是脸一板道：“有我在，你么几个还怕输了呀？”

　　和高大尚一组的几位同学想起高大尚厉害的球技，立即转变了想法——是哈，跟高老师在一组怕什么，对面的同学再厉害也要被虐嘛。

　　至于说校长，好像从没见校长打过篮球呢。

　　刘猛意识到高大尚的“良苦用心”，不由哑然失笑——这个高大尚居然担心他输的太惨。

　　“高老师，你还是把我这边的学生换两个你那边去吧。”刘猛好心的提醒道。

　　“不用，就这么分吧。”高大尚果断的拒绝了。

　　把好篮球队员分给刘猛，他还可以让刘猛输得好看点。如果两组学生势均力敌，他怕控制不住让刘猛输得太惨。

　　对抗赛将要开始，一些学生发现刘猛也在篮球场上，似乎要参与对抗赛的样子，都跑过来围观。这时候，桃英社的一行人恰巧经过，也跟着围观起来。

　　“林老大，你说刘老师能赢高老师他们吗？”白小福弄清楚了场上的情况后问道。

　　林文看刘猛还穿着衬衫、休闲裤，根本不像打篮球的样子，不由皱眉道：“我估计刘老师赢的可能性不大，听说篮球社团的辅导老师大学时可是校队主力中锋呢。”

　　说完，林文又看向张子强，问：“小强，你怎么看？”

　　“刘老师赢。”简单的说了这么一句，张子强就转身离开，同时留下最后一句话，“林文，这一两星期的桃英社活动别找我了，我要准备参加奥数竞赛。还有，不要叫我小强。”

　　林文、白小福几人听了都是一愣，回过神来白小福便不由道：“我没听错吧，那个妖孽说他要参加奥数竞赛？”

　　林文白了白小福一眼，道：“你都说他是妖孽了，参加奥数竞赛有什么好惊讶的？”

　　“林老大你不也是很惊讶的样子嘛。”白小福不服。

　　林问道：“我是惊讶他怎么那么肯定刘老师能赢。”

　　“比赛开始了，看看不就知道了。”

　　对抗赛开始，几人都向篮球场上望去，没多久便发出了一阵阵的惊叹声——

　　“哇！不是吧，刘老师篮球也玩得这么溜？”

　　“天啊，这么远都能投进去，还让不让别人活呀？”

　　“我去！刘老师把高老师的球抢过去了，这抢球动作简直就是神来之手！”

　　“……”

　　15分钟后，刘猛所带领的小组以18比5的绝对优势战胜高大尚所带领的小组。而此时，高大尚那一组的学生全都一脸幽怨的看着高大尚，那眼神明显是在说：高老师，不是说有你肯定赢吗？为什么结果我们被虐成狗？

　　高大尚简直要哭了，他怎么都没想到，平时都不见摸一下篮球的刘猛，篮球技术居然这么好，简直就是完虐他这个曾经的校队主力。

　　输成这样，高大尚有个问题不得不问：“校长，您该不会是专业打篮球出身吧？”

　　“没有啊，也就是业余玩玩。”刘猛呵呵笑道。

　　听到这话高大尚真要哭了——业余玩玩儿你都把我们玩成这样？还要不要人活呀？

　　学生们完全没有体会到高老师此时的痛苦，全都一脸崇拜的看着刘猛，尤其是篮球社团的学生，简直就跟看NBA球星一样。围观的那些学生便是不懂篮球，看过这场对抗赛后也都不由赞叹——真没想到，他们的校长打起篮球来这么猛。


第235章 把门关上？

　　在学生们的瞩目中，刘猛离开篮球场又到了足球场上。顿时，之前围观篮球对抗赛的学生都跟着转移阵地，来到足球场边缘，一个个全都是一副看戏的样子。

　　刚才校长大人在篮球场秀得那么，现在是不是要秀足球了？

　　话说，那个好像平时也没怎么见校长踢足球吧？

　　桃园学校现在唯一的足球社团叫做“踢吧足球社”，辅导老师却是九（2）班的班主任黄文康。原本按照刘猛的意思，这些社团的辅导老师最好由九年级之外的其他工作较轻闲的老师担任。但耐不住人家黄文康有实力，和高大尚类似，在大学时期曾经是校足球队的主力。

　　足球场距离篮球场很近，所以黄文康将刚才刘猛虐高大尚的情景全都看在了眼里。

　　瞧见刘猛过来，他不由讪讪地笑道：“校长，足球您就别踢了吧？我主动认输。”

　　刘猛一愣，明白黄文康什么心态后不由笑道：“认什么输啊，我不会踢足球。”

　　听到刘猛这话，顿时黄文康和前来围观的同学们额头都冒出一条条黑线——校长大人，不会踢足球你这么气势冲冲的到足球场上干吗？

　　“那您来这里是？”黄文康试探着问道。

　　“就随便看看。”刘猛很随意的道，指着球场上训练的学生们道：“你们别停下来，继续踢呀。”

　　瞧见刘猛确实只是看看而已，黄文康偷偷松了口气。他是真怕刘猛也要来一场足球对抗赛啊，他可不想像高大尚那么惨。

　　刘猛看了会儿就离开足球场，围观的学生们也都散去。

　　林文几人远远地跟在刘猛身后，一边向综合楼走去，一边议论着。

　　王大伟道：“我感觉校长已经成为我的偶像了，讲课那么好，还是英雄联盟大神，篮球也玩得这么牛掰，简直就是神人！”

　　韩白羽道：“我也是。”

　　林文道：“切，你们懂什么呀。其他不说，单是二十多岁的年纪就成为桃园的校长，把学校发展的这么碉，就够我们膜拜的了。”

　　“……”

　　几人议论时，刘猛已经走进了综合大楼中，因此并不知道有人这么崇拜自己。如果知道的话，他肯定会留给几人一个更加高大、潇洒的背影。

　　进入综合大楼，刘猛首先来到乒乓球室。

　　其实叫做乒乓球厅更合适些，因为这里最有四、五间教室那么大，摆放着20张乒乓球台。相较于篮球、足球而言，乒乓球更容易入手，因此玩乒乓球的学生有不少，课外活动时间很多人聚集于此。当然，以小学生居多。

　　刘猛走进去的时候，并没有几个人注意到他，因为几乎所有的学生都围在其中一张乒乓球桌前，便连乒乓球室的责任老师之一，赵恒都是如此。

　　虽然看不到里面的情况，但刘猛却听到了一个稚嫩、清脆、熟悉的声音。

　　“才接3个球，太差劲了，下一个，下一个！”听说话的狂野劲儿，不是甘飞飞还有谁？

　　好奇之下，刘猛悄无声息的在围观的人群中破开了一条路，停在了一处可以观战的地方。

　　只见甘飞飞一只手拿着乒乓球拍，一只手叉着腰，站在球台一两步远的地方，一副霸气侧漏的模样。

　　说实话，甘飞飞虽然身高超过同龄小朋友，几乎和三年级同学相当，但站在乒乓球台前，尤其和她对打的还是四五年级的学生，就显得画面比较戏剧性了。

　　最主要的是，那些看着比她高的学生，上来根本在她手下接不住几个球。光刘猛看这么两三分钟，甘飞飞的对手就已经轮换了5、6个人了。

　　甘飞飞并不是像一般孩子打乒乓球那样故意刁难对手，而是按照刘猛当初所教，每个球基本都落在球台中间线上，在对手最好接球的位置。但有一点，甘飞飞打得非常快。和她对打的同学很多都不太适应这种打球方式，接了几个球后就败下阵来。

　　刘猛在一旁看了不由微笑：没想到一段时间没注意，甘飞飞乒乓球都打得这么好了。想当初，他刚教甘飞飞打乒乓球的时候，甘飞飞天真的以为乒乓球是在床板上打的呢。

　　又将一个对手击败，甘飞飞喊道：“你们都不行啊，估计也只有小强哥哥可以和我对打了，你们谁去把他找来呀。”

　　这时候老师赵恒站出来笑着道：“甘飞飞同学，张子强同学最近要准备参加奥数竞赛，没时间来乒乓球室。要不，老师陪你练一会儿吧？”

　　瞧见赵恒站出来，甘飞飞立马收敛了浑身缭绕的霸气，做出一副萌哒哒的样子，笑着道：“赵老师，突然记起来姐姐让我夜自习前去找她，所以就不打了。老师和其他同学慢慢玩，好吧？”

　　说完放下球拍，鱼儿一样灵活的挤出了人群往外面跑去，都没有注意到站在人群中的刘猛。

　　看到这一幕刘猛不由笑了——感情甘飞飞是专门来这里虐菜找快感的呀。要不然怎么看到比她更厉害的赵恒登场，立马就溜了呢。

　　跟赵恒打了个招呼，刘猛也出了乒乓球室。

　　又在其他社团的活动室转了转，刘猛发现经过一两个月的时间，桃园的学生们基本都找到了社团活动和日常学习的平衡点，懂得利用课下时间参加各种活动，培养兴趣爱好。一切，都在向好的方面发展。

　　夜自习的预备铃通过广播系统在整个校园响起，刘猛回到自己的办公室。那里张子强已经拿着一本奥数辅导资料在做着了，而这个夜自习刘猛任务，就是给张子强讲解奥数。

　　至于说系统的期中考试，对于张子强来说根本没有任何问题。

　　几天之后，系统的期中考试结束。

　　这一次，桃园学校并没有急着将试卷改出来，因为六一儿童节到来，又恰逢周末，桃园学校就先放假了。当然，老师们还得留在学校，等第二天将期中考试卷改完才能走。

　　期中考试结果出来，因为试题较平时月考难一些，所以学生们的分数有所降低。小学部贡献了11万积分，初中部则贡献了3万5千积分。

　　加上这14万5千积分，系统积分栏的积分再一次达到了将近36万。

　　面对这近36万积分，刘猛想了想，先是进入赠送了奖励页面，念头触动知识灌输这一项，花费1万积分，将自己的知识储备提升到了可教授大学生的水准。然后他又花费1万积分，解锁了知识灌输的衍生功能——为他人进行知识灌输。

　　解锁之后，积分剩下34万多。

　　刘猛念头进入“为他人进行知识灌输”这一项赠送奖励中，立即得到了相关信息。

　　“本赠送奖励在可教授大学生知识储备范围内，与被灌输者的知识储备水平无关，只与灌输次数有关。给一个可教授小学知识储备水平的人第一次灌输知识是1万积分，给一个可教授初中知识储备水平的人第一次灌输知识同样是1万积分。”

　　“对同一人第二次进行知识灌输为2万积分，第三次进行知识灌输为4万积分，第四次进行知识灌输为8万积分。到可教授大学生知识储备水平封顶，且只对桃园学校在编老师有作用，请校长大人注意使用。”

　　解锁这个赠送奖励的衍生功能后，刘猛不由暗自思忖：就算他使用这个功能，也只是能提升出一个大学讲师来而已。想要提升出教授、乃至更高等级的人才，却是不可能了。

　　不过，就接下来桃园学校的发展而言，这项功能还是相当有用的。

　　秋季大扩招的同时建立高中部，到时候肯定又需要一批高中教师。如今桃园招教肯定是不会像以前那样招不到人，但问题是，新的老师加入桃园之后都有一个适应时间。没有老人带，新人的适应时间会更长。另外，一些领导岗位也不适合用新人。

　　这时候，用知识灌输的衍生功能，从小学部、初中部提升几位值得信赖的老师，就能够很好的解决问题。

　　念头从系统中退出来，刘猛便拿出手机给吴燕打了个电话。

　　“吴主任，你到我办公室来一趟。”

　　“好的，我马上就到。”

　　虽然今天是周六，但五月的期中考试成绩刚出来，吴燕作为教务主任还有不少工作需要做，因此并没有回家。

　　大概5分钟后，吴燕走进了校长办公室，站到了刘猛的办公桌前，干练地问道：“校长，您找我有什么事？”

　　刘猛并没有回答吴燕的问题，而是看了眼门外，见并没有什么人，这才道：“有什么事等会儿再说，你先去把门关上。”

　　吴燕听到刘猛的话，潜意识的就要去执行。可刚转过身，她就反应过来刘猛让做的是什么，不由愣在原地，脑门儿冒出了问号。

　　把门关上？

　　青天白日的，既没有蚊虫，屋里又没开空调，为什么要把门关上啊？

　　难道……

　　几乎瞬间，吴燕就想到了某种事情上，不由自主的俏脸绯红。

　　“校长，你到底有什么事呀？”咬了咬贝齿，吴燕鼓足勇气再一次问道。


第236章 小姑凉变得磨人了

　　见吴燕磨磨唧唧的不愿意去关门，刘猛只好自己起身去把办公室的门关上。

　　因为刘猛动作太快，而吴燕还有点儿发懵，所以等她反应过来时，办公室门已经被关上了。瞬间，吴燕就紧张起来，看着刘猛向她走过来，呼吸也不由变得急促。

　　刘猛不是傻子，当然知道他的行为很容易让吴燕误会，于是一边靠近一边道：“吴老师，你不要想歪了。我确实有些事想跟你谈，却又不想让其他人知道，但绝不是你所想的那种情况。”

　　吴燕却没有吭声，因为此时她已经完全陷入纠结之中了。

　　没错，除了紧张之外，吴燕现在最多的就是纠结——如果刘猛真要对她做什么，她是从了呢，还是从了呢？

　　两人年纪一样大，男未婚女未嫁，最重要的是刘猛年纪轻轻就有了桃园学校这样一份前途无量的产业。还有一点，刘猛真的很有男人魅力，吴燕不否认，她心中对刘猛是有爱慕之意的。只不过她不像方琪那么主动，甚至感情都不会外露，一直都没人看得出来。

　　所以，碰到现在这种情况，她真的很纠结。

　　刘猛见吴燕仍旧一副紧张的样子，就知道自己说的话根本没用，于是他直接伸出自己的手。

　　看到刘猛伸手摸向自己，吴燕感觉整个人都僵硬了。

　　“难道我保留了25年的珍贵处子之身，今天就要走被拿走了？”这一刻，吴燕心中出现的竟然是这种奇怪的念头。

　　然而，让吴燕意外的是，刘猛的手没有摸向其他的地方，反而放在了她的头顶上。

　　稍稍清醒，吴燕额头立即冒出几条黑线——校长大人，虽然我的身高和你有点差距，但你也不用像对待小孩子那样，摸我的头顶吧？

　　就在吴燕忍不住吐槽时，忽然感觉到大量的知识涌入自己的脑海，同时一些记忆片段也出现了模糊。

　　“嗯？我通过网络教程自学，拥有了可教授初中生的知识水平？目前正要积极准备，去考取中学教师资格证？”一段段熟悉而又陌生的记忆出现，吴燕稍稍有些疑惑，但最终还是恢复正常，“是了，我现在是有可教授初中生的知识储备了。”

　　刘猛看见吴燕的眼神先变得茫然，一会儿后又恢复了清明，便退回办公桌后。

　　当刘猛解锁了知识灌输的衍生功能后，发现必须触摸别人的头顶，系统才能对别人进行知识灌输。另外，刘猛也不能确定，在对其他人进行知识灌输时，被灌输的人会不会产生什么特别的情况。

　　所以他就将吴燕叫过来，特意关上办公室的门，进行一次实验。

　　当然，原本他就希望将来吴燕能够接受初中部的一部分工作的。

　　“吴老师，听说你这段时间在自学，准备考取初中教师资格证？”刘猛试探着问道。

　　“是啊。”吴燕下意识的回答后，立马反应过来不对，心想：奇怪，刚才他不是要那个吗，怎么现在突然问起这件事？

　　刘猛接着道：“那你就抓紧些，争取在下学期开学之前把证书考下来。这样，我就可以将初中部的一部分工作交给你了。嗯，这就是我叫你过来要说的事，先别跟其他人说。”

　　听到刘猛这话，吴燕先是一愣，接着就不由产生一种失落的感觉——原来，他想跟我说，却又不想让其他人知道的事，是这件事啊。

　　吴燕是成年人不是怀春少女，所以知道自己误会刘猛之后，很快就摆正了心态，恢复以往的干练，道：“校长放心，在你正式公布任命之前，我不会说出去的。”

　　说完，吴燕对着刘猛微微一笑，转身打开办公室的门走了出去。

　　“没发现，这吴燕笑起来还挺好看的呀。”刘猛让吴燕临走时的笑容弄得一愣。

　　甘双双过来找刘猛，正好瞧见吴燕从校长办公室中开门而出，也是愣了下。回过神来，就不由咬了咬嘴唇。

　　等她走进刘猛办公室，正好瞧见刘猛发愣的一幕，顿时小姑凉心中就浮想联翩了——他刚才跟吴老师在办公室里做什么？为什么他笑得这么开心？

　　有了这些疑问，甘双双忽然间就不开心了。

　　于是她转过身去，也把办公室门给关上了。

　　“咦，甘双双同学，大白天的你关什么门呀？”刘猛回过神来不由问道。

　　甘双双做出一副讶然的样子道：“刚才吴老师在里面的时候不也关着门吗？难道不是刘老师要求这样做的？”

　　“那是因为我想告诉吴老师一些事，不想让其他人看见，才这么做的。”刘猛向小姑凉解释。

　　“什么事不能让其他人知道呀？”甘双双貌似好奇的问道。

　　刘猛看了门外一眼，道：“我跟你说，你可别让其他人知道。”

　　“嗯。”甘双双乖巧的点头。

　　“下学期我准备让吴老师来负责初中部的主要工作。”

　　看刘猛不像是撒谎的样子，小姑凉忽然就开心起来，露出那极美的笑容道：“刘老师放心，我一定会保密的。”

　　“那你来找我有什么事？”刘猛问。

　　甘双双道：“刘老师，我要和小强一起参加奥数竞赛。”

　　这几天刘猛辅导她弹钢琴的时间比以前少多了，经过了解，她才知道刘猛是给张子强作辅导去了。所以，她也要参加奥数竞赛。

　　刘猛道：“甘双双同学，奥数竞赛很难的。而你在数学上的天赋并不如张子强同学，与其把时间、精力花费在这些自己不喜欢、不擅长的事情上，不如做一些更值得做的事，比如说弹琴、画画。”

　　听刘梦说这些，甘双双心中一动，暗想：是啊，想多让刘老师辅导我，也不一定非要选择参加奥数竞赛呀。

　　于是，甘双双乖巧的点了点头，离开了刘猛的办公室。

　　看着甘双双的背影消失，刘猛不由吐口气——这小姑凉，变得比以前磨人了。

　　……

　　两天假期之后，学生又来到学校上课。一部分家长在接到学校通知后，也跟着学生过来了。

　　在跟学校的几位领导讨论之后，刘猛决定将每学期期中考试后的奖学金发放定为公开发放。邀请各年级前三名的家长到学校来，当场领取奖学金，以示鼓励。

　　期中考试成绩公布后，桃园的学生们自然也是有人欢喜有人忧。因为期中试题比较难，所以这次有一小部分原先到了80分的成绩，现在又低于80分的。面子上不好看不说，像王大伟、韩白羽这种，还要暂时离开桃英社团。

　　在正式将两人从社团踢出的时候，桃英社团团长林文痛心疾首的对两人道：“王大伟、韩白羽，你说我之前嘱咐多少遍了，期中考试一定不能大意，一旦各科平均分低于80分，你们就不能参加后面一个月的训练，会严重影响我们社团的整体发展计划。”

　　“可你们呢，偏偏就跌出80分了！你们这样，让我以后怎么能放心的将你们加入训练计划中来？”

　　王大伟、韩白羽都是只差几分就80，所以此刻也是万分懊悔，垂头丧气的，一起道：“林老大，我们知道错了。你放心，下个月我们一定会回来的。而且，期末考试我们不会再跌出去了。”

　　两人这么说，林文却反而更加生气了，大声道：“放心个鬼！期末考试后我们都不是桃园的学生了，没跌出80分有个鬼用啊！”

　　林文说起这个问题，桃英社的几人都是沉默下来。

　　其实这段时间，新加入桃园学校的学生们已经深深地爱上了这个学校，爱上了他们的老师。其他年级的学生还没什么，可随着六月到来，九年级的36位同学，却都情绪不太好了。

　　六月末尾他们就会参加中招考试，中招考试后，就意味着他们从桃园学校毕业，不再是桃园的学生了——到那时，这里曾经深爱的一切，都将不再属于他们。

　　像白小福和华凌峰虽然不是九年级学生，却明白自己将来同样会面临这样的情况。况且，他们也不希望社团成员这么快离散。

　　“要是学校开设高中部就好了。”白小福忽然道。

　　华凌峰道：“咱们初中部也才刚开设一年，现在才一百多个人，开设高中部不现实吧？要知道，高中部可不是那么容易搞得的。”

　　少年们虽然年纪不大，却也明白高中和初中完全不同，这取决于高考和中招的意义也完全不同。感受一下这几日弥漫整个丰城的紧张气氛就知道了——6月7号到9号三天就是高考了，如今已经6月3号，紧张的备考气氛都蔓延到了乡下。

　　“找个机会问问刘老师吧，兴许我们学校真的可能开设高中部呢。”林文道，“如果，如果将来我们真的不能在一起的话，那我们就把桃英社带出桃园，带入我们的高中，带入我们的大学！”

　　听林文这么说，几个少年终于又恢复那种热血燃烧的感觉，一起道：“对，让我们将桃英社带入高中，带入大学！”

　　林文伸出手，几位少年的手紧紧的握在了一起，相视露出笑容。


第237章 究竟是哪个怪才？

　　如今刘猛课外的主要时间，就是给张子强辅导奥数，一般情况下桃英社的少年们还真见不到刘猛。所以，等这天刘猛上完数学课，林文便抓住机会发问了。

　　“刘老师，我有一个很重要的问题。”在刘猛即将走出班门时，林文喊道。

　　刘猛站住，有些好奇的道：“哦？你说。”

　　“我想问，下学期我们桃园有可能开设高中部吗？”

　　一听林文问的是这个问题，顿时全班12双眼睛全都盯到了刘猛身上——几乎所有人都想知道这个问题的答案，又几乎所有人都希望听到那个想要的答案。

　　刘猛听到林文这个问题却是有些愕然的道：“你怎么知道学校下学期要开设高中部？”

　　下学期开设高中部虽然是刘猛计划中的事，但一直都是他自己在思考，并没有跟其他的学校下层领导商量。

　　听到刘猛的反问，林文先是一愣，接着就露出狂喜的表情，不敢相信的道：“这么说学校下学期真的会开设高中部？”

　　其他同学同样露出了一副狂喜的表情，当然心中还有忐忑，怕误会了校长大人的意思。

　　“额。”刘猛明白过来林文的问题只是巧合，但还是道：“不错，下学期学校确实会开设高中部。所以同学们一定要努力学习，如果到时候分数不够学校的招生分数线，可是不能继续留在桃园的。”

　　对于桃园学校的魅力，刘猛现在已经有了绝对的信心——这些学生，肯定舍不得离开桃园的。

　　果然，在他说完之后，全班同学都站起来大声的欢呼着，甚至有的男生都激动地跳了起来。

　　隔壁班的黄文康刚走出教室，听到这欢呼声不禁吓了一跳。瞧见门口站的是刘猛，不禁心中直嘀咕：不愧是校长大人呀，总能把学生的情绪给撩拨的这么高。

　　又过了两天，到了6月6号“华国初中数学联赛”省内赛的开始的日子。因为是下午才举行比赛，所以刘猛是上午带着张子强坐大巴直达江城的，吃过午饭，休息了会儿便感到了江城的江华中学。

　　因为明天就是高考，江华中学作为考场已经清场完毕，倒是省得省内赛布置赛场了。

　　但实际上省内赛也不需要多大的比赛场地，因为前来参加省内赛的初中生并不是很多。刘猛带着张子强来到赛场了解了下情况后，估摸着也就是有四五百人参加这次的省内赛。

　　一个省的初中学校绝对不止500所，也就是说很多学校都是一个学生没来。其实这个很好理解——奥数竞赛实在是太难了，尽管只是初级奥数竞赛。

　　想一想，学生来参赛，连题都看不懂，考试交白卷，不是纯粹丢人么。所以，一般都是有一定信心，在奥数方面有一定天赋且做过培训的学生才会来参加这个比赛。

　　不过，从四五百个数学天才少年中只选拔出12个人，就知道竞争有多激烈了。

　　因为奥数竞赛类似考试，不是像钢琴大赛那样的现场表演，所以刘猛只能在外面等候。这时候，以他过人的耳力，不免又将周围人的谈论声都听到了。

　　“这次省内赛时间是3个半小时，可比赛试题却足足有10道，是以往省内赛试题的两倍，恐怕没有谁可以做完吧？”

　　“要是题的难度不变的话，我觉得能够做完一半，那参加省际赛的名额就没跑了。”

　　“听说江城的江华中学有个专门的奥数班，里面的学生全都是奥数特长生。以往通过省内赛的学生中，12个里面起码有4个是这个奥数班的。”

　　“那也太变态了吧？奥数题不要说这些孩子，就是我们这些老师看着都头疼啊，不知道他们是怎么教的……”

　　听这些人聊天，刘猛也算弄清楚一件事——基本上来参赛的学生都是在市区上学的学生，很少有小县城过来的，更别说乡村学校的学生了。

　　如果说这些人知道张子强来自桃园这样地处乡村的学校，恐怕又是一番惊讶。

　　3个半小时的考试时间结束后，刘猛带着张子强直接坐车回丰城。省内赛结果出来之后，会通过手机信息通知。如果张子强被选入省队之中，就会在暑假结束后，前来参加湖省的省队夏令营，并在集训3个星期之后，与其他各省的数学天才少年一较高下！

　　回到桃园，刘猛便立即投入了九年级为迎接中招考试的最后冲刺中。

　　说到底，桃园学校初中部的人数太少了，而九年级只有36人。想要在这次中招考试中取得让眼前一亮的成绩，要求就更高。不像丰城中学，九年级就有近千人，哪怕只有十分之一的学生在中招考试上取得优秀成绩，都能拿出来上百个名字炫耀。

　　为了这次中招，刘猛一直计划着开一个动员大会，只不过先前各种事耽搁，才一直没能成行。现在眼见中招在即，刘猛觉得必须把这个动员大会给开了。

　　刘猛却不知道，与此同时，远在江城的奥数竞赛组委会正对桃园学校议论不已。

　　奥数试题改卷其实有两轮，第一轮是把答案错误的题直接给零分，第二轮则是针对答案正确的题的步骤进行打分。也即是说，如果答案正确，步骤不够好，也是得不到满分的。

　　这一次，省内赛有10道试题，每道题10分，满分是100分。不过就负责改卷的老师们估计，是没有人可以得到满分的。甚至连将每道题的答案都写对，都可能没人做到。

　　然而，在第一轮改卷之后，负责改卷的老师们却发现一份特别的卷子。

　　“真没有想到啊，竟然出现一个10道题答案都正确的学生！”

　　“是吗，之前不是说不可能有人将十道题答案都做出来吗？”

　　“可这个学生确实每道题的答案都对了呀，只是具体的步骤我还没细看，不知道做的怎么样。对了，你们猜这会是哪个学校的学生？不会又是江华中学奥数班的吧？”

　　“还真有可能，也就江华中学奥数班的学生有这个能力了。”

　　江华中学有奥数班，所以组委会为了避嫌，特别没有请江华中学的老师来改卷。这些改卷老师，都是从江城各个中学高中部，或者独立高中的精英数学老师，也是奥数竞赛组委会初级奥数分会的成员。因此，改卷议论时大家并不避讳江华中学。

　　以往初级奥数省内赛的前几名，都是江华中学奥数班的学生，所以这次碰到这种能够将10道题答案全都作对的学生，改卷老师们自然第一个想到的就是江华中学的奥数班。

　　等到第二轮，对答案正确的题进行步骤计分时，几位老师特别将那份10道题答案全对的试卷第一个批改。因为按照改卷规矩，批改完毕并且检查、统分无误之后，就可以拆封，看看究竟是哪个学校的学生。

　　作为改卷监督的一位组委会委员这时道：“你们不要因为确定是江城的学生，就放松了步骤上的批改，但凡思路、步骤有问题的，全部都要扣分。”

　　一位数学老师道：“有些学生的做题方法虽然不和参考答案上的任何一种方法相同，可思路却是正确的呀。这种如果按照参考答案来改，就没多少步骤分了。”

　　监督的委员道：“奥数题的做题思路、方法本来就有许多种，便是负责出题的老师团队，也不可能把每种做题方法都想到。但我们负责改卷总得有个统一的标准，如此才显得公平、公正。参考答案上每道题的几种做题方法，基本都能保证是最优的，所以你们尽管按照参考答案来。”

　　听到监督委员这番话，改卷的老师们都不再多说了，严格按照参考答案上的步骤来。

　　改了没几分钟，特别将那份10道答案到正确的试卷拿出来先改的老师就不禁拍着桌子叹息起来。

　　“哎呀！可惜，真是可惜！这张卷子上10道题，步骤和参考答案类似的竟然只有5道，另外5道题的答案都不在参考答案几种解法之内！”

　　“不会吧。”旁边的一位老师听了讶然，“如果是江华中学实验班的学生，应该做题方法都比较靠近参考答案的解法啊。”

　　“如果是江华中学奥数班那些常年为奥数特训的学生，确实解题方法应该类似参考答案。但这张卷，偏偏有5道题用的是非常规方法啊。”

　　这位老师只负责改其中的一道题，将那道题给了分数之后，便递给另一位老师，道：“你们快帮忙把这张卷子改出来，看看到底是江华奥数班的哪个怪才。”

　　其他老师谈笑间应下来，很快就将这张卷子改完了。又由负责检查的老师确定没有什么明显错误后，直接统分，得到了这张卷子的最终分数——72分。

　　“快拆开看看是江华奥数班的哪个学生！”几个老师都围过来催促。

　　这些老师都来自江城，而江华奥数班的十几个学生又都是江城有名的数学天才少年，所以几人才会如此好奇。

　　监督委员也是很好奇的，点头允许之后，几位改卷老师便将试卷拆封了。

　　封条先撕开的部分显示的却是参赛学生的学校名称，几位老师都眼尖得很，一看到那学校的名字，顿时全都诧异出声——

　　“桃园学校？！”


第238章 奖励给你50万！

　　几位评卷老师都认定这份卷子是江华中学奥数班的了，只是想确定究竟是奥数班哪个学生而已。却没想封条刚拆开一半，竟然发现是另一个他们都不知道的学校。

　　“太意外了，居然是不会江华奥数班！”

　　“桃园学校是哪个？怎么从来没听说过呀？”

　　“快用电脑搜索下考生信息，看桃园学校究竟是哪里冒出来的。”

　　“……”

　　一句句惊诧声中，几位老师已经完全撕开了封条，确定了考卷并不是他们猜想的江华奥数班学生，而是一个来自桃园学校叫做张子强的学生。

　　因为错误的猜测，现在几位老师都格外的好奇，张子强这个怪才所来自的学校，究竟是一个怎样的学校。

　　其实几位老师心里都明白，如果按照普通的评卷方式，张子强这10道题的答案全对，做题方法似乎也没有太大的问题，至少有些方法能够自圆其说，应该是得到满分的。只可惜，奥数试题自有一套评卷方法，与普通试卷评卷方法迥异。

　　不管怎样，都说明张子强是一位在奥数上很有天赋的学生，而且考场应试能力也是相当的出色。

　　在网络报名时，桃园学校就在奥数竞赛相关网络上填写了学校信息和学生信息。此时几位老师在电脑上一查，立即将桃园学校的信息搜出来了。于是，又免不了一阵讶异。

　　“义阳市丰城县新林镇桃园村？没搞错吧？张子强居然来自一个农村学校？”

　　“真没想到，竟然会是个农村学校。我们省的奥数竞赛，已经好多年没有农村学校的孩子来参赛了。”

　　“我现在算是明白，为什么这个张子强答题方法有那么多都在参考答案上找不到了。很有可能，这个孩子完全就没有接受过系统的奥数做题培训。”

　　“……”

　　在得知张子强来自农村学校后，几位评卷老师你一言我一语的讨论着，反倒对张子强做出这么奇葩的一份试卷答案，有了种理解的感觉。

　　再之后，几人就是为张子强感到惋惜了。

　　“这个张子强的数学天赋必然极高，可惜是在农村，如果是在我们江城，肯定能培养成真正的奥数天才！”

　　“是啊。不过这次他能来参加奥数竞赛，也算是有了机会，可以系统的培训下。”

　　“听你这么说，是确定张子强这次会进前12名？他可才72分啊。”

　　“咱们再把其他的卷子都改出来不就知道了嘛。”

　　当几位评卷老师将所有的试卷都改出来，并且检查、统分后，基本上就心中有谱了。因为，这次竞赛70分以上的竟然只有十来个学生。等到将所有分数输入电脑相关系统，一排名，便得到了排名在前12位的学生。

　　张子强，赫然排名在第十！

　　其实几位老师都知道，如果不是张子强答题不规范，解题思路太过偏，完全是可以得满分，获得第一名的。想到这些，几位老师都忍不住怪其桃园学校的老师来，那么不负责任，没给孩子做培训，就让孩子来参赛。

　　刘猛如果知道有人这么想他和桃园学校，肯定大呼冤枉——在知道张子强要参加奥数竞赛之后，他可是尽可能的在所有课余时间给张子强进行培训来着。只是一个多星期的培训时间，相较于其他参赛学生长达一年的培训来讲，实在是太过短暂。

　　所以，得到奥数教授技能的刘猛，在给张子强做培训时，都是直讲奥数的核心内容，对于做题规范，常见的奥数题解题思路，倒是疏忽了。也正因为刘猛直抵核心的培训，才让张子强在这次省内赛中将10道题做全对。

　　6月10号这天，刘猛特意把九年级36位同学，以及12位教师，全都召集到综合楼的小礼堂中来。经过几天的思考、准备，他要来一次别开生面的中招动员大会。

　　学生、老师们都已经在下面以班级为单位坐好，因为几十人相较于小礼堂来讲有点少，所以都坐在前几排。正当刘猛准备上台开始演讲时，却接到了一条系统信息。

　　“恭喜校长大人，您的学生代表学校在奥数竞赛省内赛上获得第10名！为此荣誉，本系统奖励1万积分！”

　　这1万积分正好补上之前刘猛为吴燕进行知识灌输所花费的积分，所以，现在系统积分又恢复到了将近34万的数目。

　　紧接着手机震动，刘猛拿出来一看，却是湖省奥数协会发来的信息。

　　“贵校张子强同学在本次华国初级奥数竞赛湖省省内赛中获得第十名的优秀成绩，具备了加入湖省奥数竞赛队的资格。请张子强同学于7月1日来江城省奥数协会报到，参加省内初级奥数夏令营活动。”

　　得惯了第1名，第10名的成绩对于刘猛来讲，算不上太大的惊喜。微笑了下，他便收了手机，走到了小礼堂演讲桌后。

　　扫视下面的36位学生以及12位老师，刘猛先是微微鞠了一躬。

　　“首先我要感谢大家，是在座的36位同学以及12位老师的三四个月的努力与奋斗，才让我们走到了今天——代表桃园学校第一节初中毕业生，迎接即将到来的中招考试！”

　　“当然，在座的36位同学也要感谢你们的老师，因为正是他们全心全意的教育，才让各位在进入桃园学校后，成绩一日千里，实力与日倍增！”

　　简简单单的两句话，直抵学生和老师们的心坎，顿时让所有人都感动起来。

　　九年级的这36位学生，最小的也有14岁，最大的甚至有17岁，都已经相当的懂事——至少，有一件事他们很明白，正是因为进入了桃园学校，他们才像刘猛所说的那样，成绩一日千里，实力与日倍增。

　　这固然与自己的努力有关，但同样与老师们的努力，与桃园的种种激励政策分不开。

　　在师生们情绪被撩拨起来后，刘猛接着道：“我们付出了这么多的努力，进步了这么多，用什么来证明呢？又如何让世人知道呢？一条路，那就是通过中招考试！唯有在中招考试中取得一个让你的亲人、朋友以及身边人都瞩目的好成绩，才能证明你在加入桃园这几个月当中，付出了多少，又得到了多少！”

　　说了一番必不可少的激励话语后，刘猛又使出自己最拿手的一招，也是最有效的一招。

　　“同学们，距离中招考试只剩下两个多星期的时间了，我不说那些虚的。在这里，本校长承诺给大家一个奖励政策——但凡在中招考试中，进入全市前1千名的，学校奖励1万元的奖学金；但凡进入全市前100名的，学校就奖励5万元的奖学金；但凡进入全县前十名的，学校奖励10万元的奖学金。”

　　说到这里，刘猛看着下面一双双发亮的眼睛，一顿之后才道：“如果你能考取全市第一，那么，学校将奖励给你50万！！”

　　哗！

　　虽然小礼堂中只有几十人，但现在还是产生了一种哗然的议论声。

　　“50万呀！我爸爸在外面打工这么多年都没赚到50万，学校居然会奖励50万！”

　　“在我们这边建造一栋一般的两层楼房，也不过就是50万左右了。”

　　“啊呀呀，我现在后悔死了，真希望学习成绩更好些，能有机会得到这50万！”

　　“……”

　　不仅学生们激动了，老师们同样动容——50万在丰城的普通人中来讲，绝对是一比让人眼红的巨款！

　　至于说为什么全都是在全市的排名，是因为中招考试就是以市为范围进行出题、考试的。而每年的中招考试全市第一名，又叫做中考状元。嗯，放在古代，那就是秀才的第一名，叫做案首，是一种实实在在的殊荣。

　　刘猛站在演讲台之后，微笑着等待学生们消化了这个信息之后，才道：“当然，对应的老师也是有所奖励的，这个我们在教师的会议上再讲。最后，我还要正式的公布一件事。”

　　瞧刘猛说的正式，学生们的注意力都转回来，想要知道校长大人公布什么。

　　“前几天有同学问我，下学期桃园学校有没有可能开设高中部。在这里我再正式的回答一次——下学期，我们桃园学校一定会开设高中部！”

　　虽然这几天，这个消息已经在学生中有所流传，可是听刘猛如此正式的说出来，在座的学生和老师还是忍不住一阵惊喜。

　　没错，就是惊喜。

　　可以说，几乎这36位同学，全都想继续留在桃园学校上高中。而对于老师们来讲，如果有了高中，他们职业之路就有了更加宽阔的上升空间，没有理由不欢喜。

　　等到下面安静下来，刘猛又道：“下学期，我们桃园高中部虽然是刚开设，但也会设立一个分数线。在座的各位同学要是上不了线，可就没机会再留在桃园了。下学期能够在高中部，我希望能见到在座的每一位同学。所以，同学们，请抓紧这最后的两周，努力冲刺吧！”

　　其实刘猛说得挺认真，挺激情，心里面却在想——桃园培养的学生，怎么也不能送到其学校去。现在先唬一唬这群少年，等到中招成绩出来，看着最后一名的成绩，设置分数线就好了。

　　当然，这种想法刘猛是不会跟其他人说的，免得别人说他这个校长太吊丝。


第239章 我们一起游泳吧

　　中招考试在即，然而在刘猛召开动员大会之后，却有另一件事吸引住了师生们的注意力——学校的图书馆和游泳馆建成了！

　　刘猛从系统中兑换的图书馆自然是中学图书馆，不能和大学那种图书大厦相比的，只是一栋地下一层地上三层的楼房。地下一层是藏书室，而地上头两层是阅览室，并且在第二层设置了一间装有100台电脑的电子阅览室。

　　第三层则是自习室，学生们可以在这里看书、学习，也可以做作业。

　　而掐着图书馆建成日期来到的二十多万本图书，以及阅览室的电脑，及书架这类相关图书管设施，也是花费了刘猛不少钱。这些钱自然都是积分兑换的，前后1万积分左右的样子。

　　这时，刘猛的积分已经只有33万多了。

　　相较于图书馆，师生们更加瞩目的是游泳馆。如今初夏将过，天气越来越热，师生们经过游泳馆时，看到里面那一汪蓝湛湛的池水，便不由得涌出一种清凉的感觉。

　　游泳馆本来就是建设给桃园的师生们当做福利的，所以建好之后，刘猛也不耽搁，选在一个星期六的下午，举行了开馆仪式。

　　刘猛的开馆仪式很简单，那就是选出几位会游泳的老师，一起下水游泳。至于学生们——很快就放假了，不可能让所有热学生都使用到游泳池，所谓不患寡而患不均，干脆等到下学期，游泳馆再正式向学生开放。

　　学校的老师有近百人，但会游泳的却只有十几个。

　　周六这天下午，刘猛就带着这十几位老师，以及其他留在学校中的老师及其家属，来到游泳馆搞这个开馆仪式。

　　游泳馆自备了一批泳衣，这时候姚瑶已经换了一身让人喷鼻血的泳衣，从十几位老师中走出，叉腰站在刘猛面前，微微翘起诱人的下巴道：“校长，我们这样一起下水游泳也没什么意思。我知道，会游泳的十几位老师都有当游泳馆的责任老师的意思。我看不如这样，我们搞个比赛，看看谁游得快，谁就更有资格当这个责任老师，怎样？”

　　“行啊，这个建议很赞。”刘猛一听就同意了，接着却道：“不过你们等等，我也去换身泳衣过来。”

　　听刘猛要去换泳衣，姚瑶不由问道：“校长你也会游泳？”

　　“一般般吧。”

　　刘猛其实是个旱鸭子，但有系统嘛。这么回答的时候，他的念头迅速进入赠送类奖励页面，直接花费1万积分，兑换了个“游泳健将”的技能。

　　刘猛看了，这个游泳健将的技能算是专业技能，在目前的系统赠送奖励的所有技能中，只比“国家级游泳运动员”差。但“国家级游泳运动员”兑换积分需要5万，而刘猛要那么专业的技能也没用，干脆就兑换了这个“游泳健将”来用。

　　选了条比较保守的游泳裤，进入游泳池的换衣间洗过澡，换上泳衣、泳帽，刘猛走了出来。顿时，来到游泳馆的无论男女，目光全都集中到了刘猛身上。

　　刘猛身上的肌肉，并不像健美先生那样一坨坨、一块块的，棱角也不深刻，反倒是显得比较柔和。但是，全身上下的肌肉布置却是无比的匀称，该多的地方多，该少的地方少，仿佛世上最完美的男性身体。

　　许多害羞的女老师，直接俏脸都红了，一副不敢看却又偏偏忍不住看到样子。

　　至于男老师，除了惊叹、羡慕，还是惊叹、羡慕，一个个暗赞——校长大人真是本钱雄厚啊。

　　至于像甘飞飞、张子翔、小石头的这样的小孩子，虽然不懂什么，却也都盯着刘猛看——刘老师看着好厉害的样子呀。

　　瞧见刘猛走过来，先前质疑刘猛的姚瑶也是忍不住俏脸一红，接着便恢复过来，继续端着女王范儿道：“身材好不一定游泳好，校长您要是游泳技术不过关的话，还是别下水了吧，在上面当个评委挺好的。”

　　刘猛知道姚瑶越是说话带刺越是心虚，所以并不在意，笑道：“身为校长，学校游泳馆开馆当天，我怎么能不下水表示下呢。”

　　说完看向围观人群中的吴燕，道：“吴老师，就由你来当裁判吧。”

　　说完，带着十几位穿好了泳衣的老师，在深水泳池边一字排开，做好了准备下水的动作。这时候刘猛看了下，发现除了姚瑶、方琪、王尤、刘莜苍、赵恒几人，其他的几位老师明显都有些不知所措的样子。看情况，似乎没有这样跃水游泳比赛的经验。

　　“预备——开始！”

　　随着吴燕一声令下，姚瑶立即一个标准的姿势扎入水中，然后就是王尤、刘莜苍、方琪、赵恒几人，再之后，其他老师也都以各种奇葩动作下了水。

　　刘猛为什么看到了这些呢？因为所有人下水了他都没下。

　　甘飞飞站在甘双双旁边，见这一幕不由拉住了甘双双的手，问道：“姐，刘老师该不是不会游泳吧？”

　　“应该会的吧？”甘双双也是不怎么肯定。

　　这时游得最快的姚瑶，已经一马当先游到了水池中间。按照之前定下的规矩，只要她游到对岸，然后再又回来就算完成了。所以其他人也都和甘双双、甘飞飞一样起了疑惑——看校长大人之前谦虚的样子，该不是真不会游泳吧？

　　就在此时，刘猛却是一个猛子扎入水中，在众人目瞪口呆中如同一支射出的箭一般，破水前进。不过几个呼吸，就超过了先前下水的几位老师，最后又超过赵恒、方琪、刘莜苍、王尤几人，直追姚瑶。

　　姚瑶游泳速度不慢，此时将要到达对岸，忽然间听到岸上人惊呼，心中也是好奇，不过她并没有回头去看。而就在这时，她听到了身侧破水的响动，顿时心中一惊，暗想：谁这么阴险啊，居然后来才发力，想要反超我。

　　姚瑶最先想到的是王尤，因为之前紧随她身后的就是王尤。

　　可是当一道人影从一侧超越过她，瞬间直抵对面，然后在水中一个漂亮的翻转，双腿一蹬池壁反向往回游时，姚瑶这才瞧清是刘猛，一下子就瞪大了眼睛，满是不可思议的神情。

　　“是本宫眼花了吗？校长大人游起泳来居然这么猛？”

　　就在姚瑶愣神时，刘猛已经游出去好远。于是姚瑶赶紧冲向对岸，然后转身对刘猛奋起直追。

　　等到姚瑶游到对岸时，刘猛已经在岸上笑呵呵的看着他，水珠从那充满男性魅力的身体上一滴滴的滑落，差点没把姚瑶的眼睛给晃花。

　　最终结果是，刘猛第一，姚瑶第二，王尤第三，刘莜苍第四，方琪和赵恒并列第五。

　　因为这其中只有刘莜苍和赵恒是代课老师，没有任其他职位，所以刘猛就将游泳池的责任老师之位暂时交给两人。像赵恒之前担任乒乓球馆责任老师的职位，自然要交给其他老师了。不过这是下学期的事，想必到时候也会有更多的老师给刘猛选择。

　　游泳馆比赛之后，刘猛又带着一众教师去了健身馆。

　　如果说游泳馆是师生们的共同福利，那么健身馆就是老师的专门福利。

　　倒不是刘猛舍不得给学生弄个健身馆，而是学生身体都没长好，根本不适合在健身馆里健身。

　　健身馆在游泳馆的二楼，因为整个游泳馆是半圆形的，而一楼的游泳馆又足够高大，所以二楼健身馆的只有一楼一半大小。里面从最基本的跑步机、动感单车、坐姿推胸器、蝴蝶机、腹肌训练器等设备，到什么哑铃、杠铃等一应俱全。

　　现在健身馆是向老师们免费开放的，但等到学校教师团队进一步扩大，健身馆就会收费。当然，这个费用不会太高，至少比外界的健身馆便宜不少。另外，刘猛还会弄一些健身馆的会员卡，当做奖励发给有功劳的老师。

　　另外值得一提的是，整个游泳馆墙壁使用的都是特制的钢化玻璃。并不是单向视觉的那种，而是里面可以看到外面，外面也可以看到里面，同时又能很大程度隔离阳光照射的那种。

　　图书馆、游泳馆的建成只是桃园学校六月众多事情中较为引人瞩目的一件事而已。到了下半月，学习还是相当紧张的，学生们自然也都是以学习为主。

　　就这样，时间一天天紧张的度过，中招考试也越来越近。

　　系统的考试一向都是在外界考试之前进行的，中招考试是在6月27日，所以过了20号，刘猛就让九年级的师生们做好迎接校内考试的准备。

　　果不其然，到了6月23号这天，刘猛得了系统的提前通知。

　　“鉴于桃园学校所处社会环境，明日本系统将举行九年级的期末测试，请校长大人通知学生们做好考试准备。”

　　系统算计的很好，它考完试，学校正好可以给学生们放两天假，然后再到县城里去参加全市统一的中招考试。

　　接到通知之后，刘猛立马通知了九年级的几位班主任，然后由班主任通知给了学生们。

　　因为每个班只有12名学生，只需要将学生们的课桌挪开些，就可以布置专门的考场，所以第二天的考试直接就在九年级的3个教室举行。


第240章 如今的高考霸主

　　说起来，这次九年级的系统期末考试和以往的考试是不同的，因为它是桃园学校第一次初中毕业生的系统考试。比平时的系统月考难是肯定的，却不知道会难多少。

　　虽然现在学校发展只与系统积分挂钩，没有什么期末考试任务之类的，但刘猛仍旧有些忐忑。

　　九年级的系统考试分数与华国现行初中考试制度一致，都是700分的总分。36位同学，也就是25200的总积分，却不知道最终能够考多少分。

　　因为还有个中招考试在后面，其他的师生都没有多少紧张感。毕竟学校自主的期末考试奖励和中招考试的奖励比起来，实在是不值一提。

　　两天的考试时间很快过去，九年级的学生考完试放假休息两天，准备后面的中招考试。而九年级的12位教师，则在刘猛的组织下，批改这次系统考试的卷子。

　　每到期末学校都是相当紧张与忙碌的，就在九年级放假的同时，桃园小学部、初中部都开始举行学校期末自主考试，也即是本学期系统的最后一次考试。

　　也幸亏桃园学校如今每个班的学生都不足30人，教室宽敞，完全可以将本班教室的桌子拉开距离当做考场，否则初中部与小学部同时举行考试，考场都不够，说不得要像网络新闻上说的那样，将学生们拉到操场、足球场进行露天考试了。

　　不过，桃园综合楼还有个大、小礼堂，以及若干小教室，真要想设置考场也是可以的。

　　大概是因为这学期的时间比较短，丰成的小学期末调研统考，与初中的期末调研统考也是同时进行的，时间设置在中招考试之后，7月29号与7月30号。

　　所以，小学部、初中部在25、26号进行了两天的系统考试之后，刘猛大手一挥，给学生们放假。初中部与小学部的寄宿生在28号下午来学校上夜自习，而小学部的走读生，在29号上午来参加期末调研考试即可。

　　在小学部、初中部的系统考试时，九年级的老师们自然是很快将那36人的各科卷子改完，并且利用电脑统计出了考试结果。而系统对这次九年级期末考试的积分奖励是1万6千积分，这个积分比可得的总积分少了1万，但刘猛看过卷子，知道这次系统期末考试的卷子比上学期初中期末考试的卷子还要难点，学生们能够考到这个成绩真的很不错了。

　　到此为止，加上这1万6千积分，刘猛手中的系统积分为35万。

　　如今学校建筑方面，第二栋教职工大楼（6层）就要修建完成，第二座食堂和圆形教学楼（6层）都已经开始修建。学校的工地开了好几处，虽然封远桥的工程队没有一般工程队建筑时那种巨大的噪音，对环境的破坏也缩减到了最小，但以桃园学校目前的校园面积，已经无法再多容纳一个建筑工地了。

　　如果强行开建也可以，但肯定会影响到学生们的学习与生活。所以，下一栋学校建筑的选择，刘猛想等到暑假的时候再说。那时候，说不得要再向桃园村的村民们买些地皮。

　　说了那么多，时间终究是走到了6月27号这天。

　　王尤、吴燕等人在学校主持初中部、小学部的学校期末自主考试改卷工作。刘猛和九年级的3位班主任，则是带着36位学生，乘校车前往丰城参加中招考试。

　　之前兑换的那5两校车到了后，刘猛就专门聘请了2位司机。之所以是2位而不是5位，是因为平日里桃园学校没有机会出动那么多的校车。

　　像这次，加上司机也不过41人，乘坐的就是一辆校车。这新兑换的5辆校车不像之前那辆教职工校车一般容量小，而是足足可以容纳50名乘客。载上刘猛这一行人，完全没有问题。

　　桃园的校车一路疾驰，尚未走进县城，就在公路上见到了一番别样的风景。

　　“丰城二高2016年高考再创佳绩！本科进线3115人，比去年净增40人！”

　　“骆炳峰同学以681分获得全市理科第一！丰城二高连续三年蝉联全市理科状元！”

　　“丰城二高2016一本进线685人！预计被水木大学、燕京大学录取超过7人！”

　　“……”

　　这几天正是高考成绩公布的日子，一条条横幅拉扯在通往丰城县城的公路上，全都是今年丰城二高高考的喜报，给人一种相当霸气的感觉。就好像，丰城除了丰城二高，已经没有了其他的高中。

　　而事实上，对于丰城人来讲，丰城二高确实是整个丰城，乃至周边几个县最好的高中。纯粹以高考成绩来论，丰城二高足以排进义阳市所有高中的前三名！在整个湖省都是有名的示范性高中！

　　如今，即使是丰城那些没上过学的老人家，都知道只有上丰城二高，将来才有机会考上好的大学。因为丰城能够考上水木、燕京这种顶级名牌大学的学生，从来只出现在丰城二高。

　　像排名在第二的丰城一高，每年一本进线率不超过百人，本科进线率不过一千多人。至于下面的丰城三高以及更后面的几所乡镇高中，就跟更加凄惨了，每年的各类大学进线率还不如丰城二高的一个零头。

　　丰城二高之所以有这种夸张的霸主地位，不仅是经过多年良性发展的缘故，也和丰城二高现行的各种政策分不开。丰城二高每年在中招考试后，是第一个选择录取学生的。丰城的所有中招考生填写的第一志愿都是丰城二高，也就是说，每年最优秀的那批初中毕业生，全都被丰城二高收入囊中。

　　不仅如此，丰城二高还与私人企业联合办了一所以收拢复习生为主的私立高中——丰城二高分校。这所学校中，高一、高二的学生很少，水平也不过是和丰城一高、三高差不多，但它的高三却是收录了丰城、甚至丰城邻县的所有往届高考失利的考生。

　　这批学生，在丰城二高分校名为高三，实则为高四、高五甚至高六，是复读生。整个丰城只有这一所复读生学校，也是周边几个县最好的可以收录复读生的学校。

　　据说，去年丰城二高分校的复读生班级高达35个，再加上丰城二高18个应届高三班级，以及丰城二高分校应届的10个高三班级，足足有63个班的学生参加高考。即使以每个班50人来算，每年丰城二高参加高考的考生也多达3千人。

　　而事实上，丰城二高每个班至少有60人。每年丰城二高参加高考的实际人数，全都在4千人以上，甚至有时接近5千人！

　　相较于这样的巨无霸学校，当初只是丰城二高一个初中部的丰城中学，拥有3千学生，被称为丰城第一的初中，看起来就只是个笑话了。

　　当然，桃园学校跟丰城二高比起来，更只是一个小不点儿。

　　桃园一行即将去参加中招考试的师生们，见到这一条条霸气的横幅，自然都是感慨不已。

　　“丰城二高实在是太牛了，怪不得大人都想我们上二高。”

　　“据说想要考上水木、燕京这两所顶级学府，就只能上丰城二高。甚至是想上其他名牌大学，也只能上丰城二高。”

　　“丰城二高每年的学生都是全县学习最好的那批初中生，他们老师也都是最优秀的，听说市里面的不少高中，都在二高来挖老师呢。”

　　“……”

　　学生们你一言我一语，一会儿就把丰城二高夸得没边儿了，却似乎忘记，下学期桃园学校也是要开设高中部的，和丰城二高将成为实际上的竞争者。

　　这时候坐在后排的林文懒洋洋的睁开眼睛，道：“下学期我们桃园就有高中，你们不要这样涨他人威风。其他的不说，我们在座的几十位，努力一番，将来学校的本科进线率肯定比二高要高。”

　　王大伟在一旁帮腔道：“就是，咱们好好学习，三年之后全都考上本科，那桃园高中本科进线率就是100%，直接碾压二高！”

　　“哈哈哈！”

　　王大伟说的有趣，同学们都不禁笑起来。

　　实际上大家心里都明白，两人所说不过是一种阿Q精神，就算是本科进线率100%又有什么用？也不过才36个人而已，还是不足人家一个零头。

　　刘猛坐在副驾驶位上，听到学生们这么说，也不由笑起来。然后他扭头道：“同学们，你们的志气也未免太低了吧，自信心也不足呀。今天本校长就在这里肯定的告诉你们，只要你们进入桃园高中学习，并且还像这学期这么努力，将来全都能考上一本！”

　　刘猛的话直接让学生们瞪大了眼睛，便是3位班主任也是如此，完全不能理解刘猛为何如此有信心。

　　又或者，校长大人是在说笑话？

　　就在师生们议论着将来桃园高中的会如何时，校车已经载着众人进了县城，直往丰城二高而去——桃园学校这次参加中招考试的考场就在丰城二高。

　　越是靠近丰城二高，车就越堵，入眼望去有不少初中的校车，如群星学校、慧海中学、阳光中学、天一中学，甚至连丰城中学的校车都出现了。看样子，似乎是私立中学都在二高进行中招考试。

　　看着前面那些县城私立学校的车子，刘猛就搞不懂了——你说你学校就在城里面，你开着校车来瞎显摆什么？不嫌堵得慌啊？


第241章 真的没吹牛？

　　司机师傅将校车停在了二高安保人员指定的位置，车门便打开，刘猛带着桃园的师生们从上面走了下来。

　　桃园校车的左边是丰城中学的校车，右边是群星学校的校车，被两个“老朋友”夹着的让刘猛感觉相当的好。

　　无数次的经历告诉刘猛，他和桃园学校可能受到一层隐秘的嘲讽光环作用，似乎每次都能招惹攻击。所以，下了车后刘猛就在那儿站了会儿，等着丰城中学的某些人来说什么不好听的话。

　　结果，丰城中学带队的办公室主任李权，只是看了桃园师生一眼就带队离开了，并没有像刘猛想象中那样过来说什么。很显然，在刘猛手上吃过多次亏后，李权已经不敢轻易过来招惹他了。

　　颇为感到无趣，刘猛对几位班主任挥挥手道：“安排学生们去考场吧。”

　　桃园九年级只有36个学生，要比其他学校的学生好带的多，所以刘猛心态轻松得很。同时，看着那边其他私立学校的学生过去，刘猛也算是明白为什么这些学校都开着校车来了——显摆是一方面，更主要的是学校里有部分寄宿生，需要学校统一安排。

　　中招考试虽然不如高考重要，但仍旧有许多家长选择像对待高考一样，照顾孩子考试期间的衣食住行。像丰城，一些在外打工的家长就会提前两三个月回家，然后县城租一间房子，就近照顾孩子。

　　当然，相对的也有在外面忙着脱不开身的家长，只能将孩子交给学校。这类情况，在乡镇中学属于绝大多数。各个学校带着学生们到县城来参加高考，不仅要注意孩子们的安全，更要准备好中午的一餐。

　　当然，现在桃园学校还体会不到这种麻烦，毕竟桃园九年级如今只有36人。

　　中午吃饭的地方，刘猛早已经定在一家不错的餐厅里，并且让餐厅准备了合适学生考试期间吃的菜品。所以，等到送学生们进入考场之后，刘猛只能无聊的坐在校车里。

　　至于许磊3位班主任，就没有刘猛这种悠闲心态了，全都在考场外面等待着——假如有桃园的学生出了什么事故，比如说在考场上突然晕厥之类的，他们也好及时作出反应。

　　上午考的是语文和历史，这两科有不少主观题，考生就算是不会做，基本上也会填满字。同样，语文、历史在考试之后也是对成绩最不好估测的一门。像学生们出来后，顶多就是谈一谈词语、诗句、古文的默写之类，就算错误，也不过是一两分而已，并不足以让学生们太过激动。

　　等到下午考物理和化学，情况就完全不同了。

　　看看手机时间，眼见着最后一场化学就要结束，刘猛离开校车，到了丰城二高几栋教学楼前的广场上。

　　这个时候太阳离下山还早，初夏的暑气也没有散去，还是有些热的。不过各个学校负责带队的领导、老师，却全都聚集在广场上，焦急的等待着什么。

　　不同于语文、历史考试，物理、化学基本都是客观题，不会做的瞎填几乎不可能得分，做没做对心中也都有一个谱。所以，考完试之后，学生们一说，老师们基本能够了解到考试的情况。

　　虽然原则上，在整个中招考试结束前是不提倡考后对答案的，但很少有老师和学生能忍住。

　　作为一个耳力过人的人，在这种地方，刘猛自然又免不了听到许多嗡嗡的议论声——

　　“听学生们说上午的语文、历史题都不算难，这样来说，其他科目应该不难吧？”

　　“这可说不定，有时候语文、历史、思想政治不难，可物理、化学就很难。”

　　“不管难不难，各个学校的中招成绩不就那样吗？丰城中学肯定进二高录取分数线人数最多的学校，其他的也就是慧海、阳光、天一、县一中、二中这些学校能够相互比一比了。像我们这些乡镇中学，估摸着进二高有二三十人，就该谢天谢地了。”

　　“那桃园初中部呢？他们最近可是一直都很厉害的样子呀。”

　　“再厉害也都是他们的小学部，初中部不过开设半年，听说九年级学生还不足一个班，别全军覆没就不错了，难不成还能考出朵花儿来？”

　　“说的也是，学校人数少就是不行。稍微不注意，就可能连一个进二高的学生都没有。”

　　“……”

　　听到这些人的议论，刘猛觉得很无语——倒不是觉得别人这么看低桃园初中部有什么，反正每次桃园都被人看扁，刘猛都习惯了。主要是，所有人在议论中招成绩时，都是以有多少学生考进二高为标准的。

　　“照这个标准来看，将来我们桃园的学生都留在高中部，而不进二高，岂不是要被外界看成垃圾学校？”

　　刘猛觉得自己的想法要被别人带扭了——应该是以分数比较中招成绩的好坏才对呀。

　　不过，要是在将来，别人都以学生进没进桃园学校为评判成绩的标准，刘猛就会很高兴了。

　　就在刘猛要陷入YY时，铃声响起，考试结束了。

　　学生们很快走出考场，向广场上汇聚而来。刘猛是1班的数学老师，对1班的学生最熟悉，干脆向许磊所在的地方走过去，1班的学生正汇聚在他那里。

　　刘猛过去时，周围到处都是学生们在跟老师汇报考试情况的。

　　“题难不难？做完没有啊？”

　　“这次物理、化学题有点偏，有几道不是以前做过的题型，我感觉做的好像不怎么对。还有，物理最后一道大题太难了，我居然没看懂题意。”

　　“是啊，这次物理、化学实在是有些难，每道题都花费了不少时间，最后弄到时间紧张。物理最后一道题题意难以理解就不说了，化学最后一道题我都没看完，考试就结束了。”

　　“没关系，不要有心理负担。既然你们都觉得难，其他人肯定也觉得难。”

　　“……”

　　乍一听，几乎周围都是这样类似的对话。很显然，这次的物理、化学试题比较难，让学生们感觉比较坑。而老师们在了解情况之后，虽然同样感到担心，却都给予了安慰。

　　然而，刘猛旁边桃园九（1）班的师生们的对话，却与周围其他人完全不同。

　　“题难不难？做完没有啊？”许磊和其他老师一样问。

　　“感觉不算是太难啊，我都做完了。就是物理最后一道题费了点儿功夫，不过好在我做题快，算出来结果给写上了！”

　　“是啊，化学挺容易的，物理虽然麻烦点，但我也做完了，感觉起码能考60以上！”

　　“……”

　　不知道是有意的，还是考试后太过兴奋，又或者是因为真的考得很好的缘故，九（1）班的几位同学一个个说起话来都特别大声，生怕别人不知道他们考得很好似的。

　　而他们的目的也都达到了，刘猛很快就发发现，周围其他学校老师都看向了桃园一行人，眼神里都带着惊诧和疑惑。

　　这是哪个学校的学生啊，这么难的题居然说很容易，难不成是丰城中学的？

　　就在很多其他学校的师生，误会桃园学生是丰城中学的人时，真正丰城中学的人却忍不住跳了出来。

　　跳出来的不是别人，正是李权。

　　从今天见到刘猛，看到刘猛那“挑衅的眼神”开始，李权就一直在忍。等到现在，亲耳听到桃园师生这番对答后，他终于忍不住了。

　　李权照直来到许磊旁边，冷笑道：“哟，这不是一中的许老师吗？怎么，跑到桃园去专门教学生怎么吹牛了？”

　　感情，这李权还是认识许磊的。

　　许磊眉头一皱，道：“李主任，还请注意你的言辞。”

　　“呵呵，准许你们吹牛，就不准别人戳破了？题明明很难，你的学生却撒谎说考得很好，难道不该好好教育一番？”李权步步紧逼。

　　许磊不善言辞，竟然一时接不上话来。

　　眼见手下受挫，刘猛觉得必须亲自出手了，直接走到李权身前，问道：“李主任，今天早上忘了刷牙吧？”

　　李权见到刘猛，本能的就是有些发怵。听到刘猛的问题竟然一时反应不过来，暗想：他问我这个干吗？

　　这时刘猛又接着道：“还有，李主任是不是属狗的？”

　　李权忍不住道：“刘猛，你什么意思？”

　　“这你都不懂？”刘猛露出不可思议的神色，“看来李主任不是属狗的，而是属猪的呀。”

　　李权终于反应过来——刘猛是骂他嘴臭，狗拿耗子多管闲事，笨的像猪。顿时，一张脸涨得通红。

　　“等着瞧刘猛，中招成绩下来后看你还有没有现在这么嚣张！”最终憋出来这么一句狠话，李权匆匆的逃离开。

　　瞧见刘猛三言两语赶跑敌人，林文等九（1）班的少年自然对刘猛又增加了不少崇拜之情。便是许磊，也对刘猛露出了感激的神色。

　　而周围人瞧了这么一出，也总算明白过来——原来刚才说物理、化学题很容易，全部都做完了的学生，不是丰城中学而是桃园中学的呀？

　　不过，桃园中学的学生真的不是在吹牛？


第242章 这不是故意打击人么

　　桃园的学生当然不是在吹牛。

　　其实从九年级的学校期末自主考试（也即是系统考试）的结果出来后，刘猛就知道先前他和一众师生的努力没有白费——桃园初中部九年级该到收获的时候了。

　　想一想，在健康护佑、智力增长、专注、持久、加速这五种光环的作用下，桃园的学生在激励政策下又十分努力，最终得到一个好成绩也是自然。

　　当然，这成绩究竟有多好，能否达到刘猛的某些期望，在中招考试结果正式出来之前，还是说不准的。

　　集合桃园的36为考生，登上校车回往桃园，在车上刘猛就收到了另一个喜讯。

　　“恭喜校长大人，在本次系统期末考试中，桃园学校小学部贡献的积分为14万！”

　　得到这条系统信息提示之后，瞬间刘猛便看到积分栏的积分从35万变为49万。

　　算一算，一天的时间小学部的老师们确实应该将卷子改完，并且将结果统计出来了。以系统期末考试卷子的难度还要超过期中考试来说，小学部能够贡献14万积分，成绩是进步了不少。这其中固然有多了个加速光环的作用，但和小学部师生们的努力也是分不开的。

　　桃园如今的就是一个积极奋进的大环境，身处这样的环境中，师生们自然都充满正能量。

　　回到学校之后，刘猛让吴燕送过来一份小学部的成绩表格，看了看就没有多过问了。他就算是身体素质过人，也不是孙猴子，没有十万个分身，做不了太多的事，而这些事只能交给学校的其他领导去办。

　　第二天，刘猛继续带领着九年级的师生参加中招考试。

　　今天上午是数学和思想政治（又叫思想品德），政治和历史差不多，绝大部分都是通过背诵课本回答的那种客观题，但也有小部分主观题。不过就算客观题，答案也都很灵活，甚至可以说写了字就有分。

　　但数学就比较死板了，对就是对，错就是错，即便是大题，如果你没写上关键步骤，也是没有分数的。

　　中午11点多，几乎是一天中最热的时候，可眼见考试将要结束，原本呆在阴凉处的各个学校的老师们还是聚集到了广场上。

　　考试结束的铃声响起，学生们从考场中走出汇聚到广场上来，顿时又全都是类似昨天下午的交谈——

　　“数学题做完没有？难不难啊？”老师问。

　　“倒是没有真正的难题，可是每道题做起来都很麻烦啊，我时间都不够用，最后一道题连看都没来及看。”

　　“有几个填空题太麻烦了，分值又低，我干脆没做，去做后面大题了，可惜最后一道题还差一点没写完。”

　　“……”

　　听学生们一个个说出自己的情况，这次数学竟然又比较难的样子，似乎学生们考得都不怎么好。见此，那些老师只能安慰道：“不要有心理负担，既然你们觉得麻烦，其他人肯定也觉得麻烦，和你们一样做不完的也肯定有很多人。”

　　然而，就在这些老师安慰完学生后，广场的某处顿时又传出一阵阵少年兴奋地回答声，内容与周围人所说迥异。

　　“数学题做完了吗？难不难？”

　　“不算难呀，就是步骤多了些，不过我都做完了！”

　　“没有什么偏题，感觉做的挺顺的，我也都做完了！”

　　“我也是……”

　　听到桃园学生们一个个的大声回答，周围其他学校的师生纷纷侧目，神色幽怨——为什么跟昨天一样的自信？就算你们真的做得很好，也不要这么炫耀好不好？这不是故意打击人么？

　　丰城中学李权同样听到了桃园师生们的动静，不禁冷哼道：“果然是有什么样的校长就有什么样的学生，校长脸皮后，学生吹起牛皮来也都不知道一点羞耻！等着吧，瞧中招成绩出来后，你们再拿什么吹！”

　　考试后李权听过丰城中学一些学生汇报考试情况，就连丰城中学的学生都没有多少说全做完了，做的很好之类的话，桃园初中部那些个歪瓜裂枣凭什么那么有自信？

　　所以，李权确定桃园的学生都是在故意吹牛，哗众取宠。

　　至于桃园的九年级学生们，根本不管别人怎么想，他们只知道自己中招考试的感觉很不错，发自内心的兴奋、开心。

　　等到下午，就剩下最后一场英语了。

　　考完之后，学生们随校车回到桃园学校，再呆最后一晚，就正式放暑假了。

　　校车之上，林文找到了刘猛，罕见的有些羞涩地问道：“校长，我们暑假可不可以继续在学校搞社团活动啊？”

　　刘猛一听就笑了，扫了跟林文一起的几位桃英社学生，笑道：“搞社团活动？我看你们是准备把学校活动室当做免费的网吧用吧？”

　　听到刘猛这话，林文、王大伟、韩白羽等人都是脸色涨红——确实，在桃英社没什么拿出手的成绩前，他们在活动室的所谓训练，和在网吧玩英雄联盟差不多。

　　见此，刘猛不再继续调侃几位少年，而是正色道：“现在可跟之前不同——中招考试前，你们是桃园的学生，在学校活动室搞活动理所当然。但现在你们已经从桃园毕业了，并不是桃园的学生，如果在桃园学校做什么，出了什么问题，学校可没办法向你们的家长交代。”

　　刘猛很清楚，家长们是绝对反对这些少年上网玩游戏的。如果知道他暑假期间，还把这些少年聚在学校打游戏，说不得就会传出桃园学校误人子弟的话来。

　　而这些少年毕业后不属于桃园学校管理，就算家长说什么，桃园学校也无法反驳。

　　几位少年一听刘猛这话，顿时就急了，王大伟先喊道：“刘老师，我们是桃园学生啊。等到下学期，我们都要在桃园高中部继续上学的！”

　　“是啊，刘老师，我们下学期肯定进桃园高中部的！”韩白羽也接着喊道。

　　林文没说什么，眼神却一片坚定。

　　校车中其他几十位学生同样听到刘猛之前的那番话，此时也有很多站起来跟着表决心。

　　“校长，我们真的想继续在桃园上学！”

　　“校长，你之前不说过桃园会设置高中部的嘛，难道是假的？”

　　“校长，我们不想离开桃园！”

　　“……”

　　见这些学生都如此焦急，刘猛和许磊、刘庆、黄文康三位班主任都是十分的感动。

　　双手虚按，让同学们静下来，刘猛道：“同学们，我知道你们都想继续在桃园上高中。但选择进入哪所学校学习，并不是你一个人能决定的，还要看大家父母的意愿，毕竟他们是你们的监护人。”

　　“所以，在中招考试成绩出来，各位正式报名进入桃园高中部之前，暂时将不再是桃园的在编学生。这期间，大家可以在家好好休息，放松一下，静静的等待中招考试成绩，以及桃园高中部招生的消息。”

　　“等到那一天，我相信同学们都会再次回到桃园！再次团聚！”

　　听到刘猛这番话，学生们波动的情绪总算是平息下来。

　　呼了口气，刘猛暗暗为自己日益进步的演讲水平点了个赞——刘猛自然是想这些学生将来继续在桃园上的，只是就像他之前所说，上哪所高中毕竟不止是学生自己的事，还要看那些学生的父母怎么选择。

　　第二天，也即是6月29号，九年级的学生正式放假，清了铺盖卷在家长陪同下回家。同时带回去的，还有桃园学校分发的一份桃园高中部招生简章。

　　对于高中的建设，目前刘猛并不要求太高，只是想把那些九年级的学生留在桃园，继续培养。至于扩大规模，那应该是几年以后的事情了。

　　同一天，七、八年级以及小学部的学生同时开始了期末调研统考。

　　这一次，来桃园小学部监考的还是夕林完小的老师，带队的却不再是何兆，而是另一位中年女教师。而这次夕林完小过来的老师，走进桃园学校之后，除了震撼还是震撼，完全没有其他的想法——至于说像上次何兆那样，故意为难桃园的考生，就更加没有了。

　　如今不要说夕林完小，就算是县城的实验小学都没有跟桃园小学竞争的念头。整个夕林镇的小学如今都以桃园小学部马首是瞻，想学习一些教学经验，又哪里还敢进行挑衅呢。

　　对初中部进行监考的是夕林二中的老师，同样清楚地认清了形式，监考时一板一眼，没有闹出什么幺蛾子来。

　　转眼间，期末调研统考结束，桃园的学生们正式放假。至于老师，还要留在学校准备批改期末调研统考的卷子。

　　统考改卷的事儿，刘猛完全交给了王尤、董峰、吴燕等人主持。至于他，则是忙着另外一些事。

　　7月1号的早上，刘猛带着张子强离开桃园，准备前往湖省省会江城。

　　在江城，张子强将加入湖省的成绩奥数竞赛战队，参与相关的夏令营集训。刘猛作为校长，也是上次带张子强参加省内赛的老师，自然要送张子强过去的，顺便还能了解下这个夏令营集训究竟是怎么一回事。


第243章 有个人比你更厉害

　　离开桃园的时候，曲静带着张子翔出来送别，母子两颇有些依依不舍的味道。刘猛在一旁看着，发现对待母亲、弟弟，平时看似冷漠的张子强，变得比一般人都要感性得多。

　　“小翔，哥哥不在的时候，你别太贪玩，要照顾好妈妈，知道吗？”张子强嘱咐张子翔。

　　“嗯，”刚刚七岁的张子翔小大人似的点头，道：“哥哥你放心吧，我一定会照顾好妈妈的。”

　　听到这兄弟两的对话，别说是曲静，就是旁边同样送行的其他几位老师，都感动得不要不要的。

　　曲静忍住了流眼泪的冲动，上前一边整理张子强的衣服一边道：“小强，到了外面一定要注意安全，照顾好自己。有什么事情一定要给妈打电话，给刘校长打电话也行，知道吗？还有啊，你既然去参加这个夏令营，就一定要努力，争取一个好成绩回来。”

　　上次张子强获得湖省奥数省内赛第十名，刘猛直接大手一挥，就奖励了三万块钱给张子强。所以，曲静对这个奥数竞赛的认识还是很深刻的。

　　张子强看着曲静道：“妈，你说的我都会注意。但你在桃园也要照顾好自己，顶多一个月我就回来了。”

　　“都来桃园一年了，妈一次病都没生过，身体也是越来越好，你都看到的。不用担心妈，在外面照顾好自己就行。”曲静真快要抹眼泪了，张子强虽然早熟、独立，但长这么大还是头一次离开她那么远、那么久。

　　惜别之后，刘猛带着张子强前往丰城乘大巴，半天的时间直达江城。

　　根据上次发来的信息通知，报名的地点应该是江城的省奥数协会所在地。所以到了江城之后，刘猛直接叫来一辆的士，让的士将两人送到了地方。

　　到了地方一看，原来湖省的省奥数协会竟然设立在大学城里面。而湖省最好的名牌大学，江城大学，就坐落在这里。

　　当即，刘猛就带着张子强进入了省奥数协会所在的大厦，向保安问明情况后，便到了协会的办公室进行报名。办公室负责报名的是一位普通的行政人员，干练的给张子强办理了手续之后，就递过来一份简章。

　　根据简章上所说，这次湖省初级奥数夏令营的集训地点就在江城大学。不论是江城本地的队员，还是外地的，吃、住、学习全都在大学里面。反正现在是暑假，江城大学人很少。

　　于是，从奥数协会出来，刘猛又带着张子强前往江城大学的集训地点。

　　按照简章上的联系方式打了电话，一位老师在江城大学门口迎接刘猛和张子强。

　　“你好，我是负责迎接队员的李老师。”看着似乎不比刘猛大多少的女老师上来跟刘猛握了下手，目光便投向张子强身上，道：“这位就是来自丰城的张子强同学吧？听说你可是这次省内赛唯一把答案全都作对的同学呢。”

　　“嗯？”刘猛一听就奇怪了，不禁问：“他答案全对怎么没考满分呢？”

　　李老师又看向刘猛，问道：“您是？”

　　刘猛道：“我是张子强的校长。”

　　听刘猛说自己是校长，李老师稍稍惊讶，但还是道：“您不是奥数专业的老师，不了解省内赛的改卷规则也不奇怪。张子强同学虽然答案全对，但做题方法很多不符合规则，所以扣了不少分。”

　　刘猛很想告诉这位李老师，他可是奥数教授级别，绝对专业中的专业。但想想李老师所说的省内赛规则，自己确实不知道，干脆不多说了。

　　这时李老师又道：“行了，孩子就交给我吧，我会把他安排好的。”

　　“今天会给孩子安排宿舍吗？我想去看看。”作为一名负责人的老师，刘猛可不会这么轻易地就将学生交给别人。

　　“行，没问题。”

　　与此同时，在江城大学某间寝室，几个少年同样在议论着张子强。

　　“哎，我有个内幕消息，你们想不想知道？”

　　虽然同样是数学天才少年，但也是性格各异，有沉稳的，也有跳脱的，有寡言的，也有话多的。此时一位颇为活泼的少年，就跟几个刚认识的舍友聊得火热。

　　夏令营是的12人小队有8个男生，所以4人一个寝室，两个男生寝室挨在一起，刚到来的几位少年便聚到了一起畅聊。

　　“说吧，不要卖关子。”一位头发齐整的少年淡淡道。

　　活泼少年道：“费洋，你不要以为自己是队里的省内赛分数最高的就牛笔得不得了。我告诉你，有个人可比你更厉害。”

　　费洋轻笑了声，道：“比我更厉害？那怎么是我分数最高？”

　　费洋是江华中学初级奥数班的雷打不动的第一名，同时也是这次省内赛分数最高的，得到了86分。听说有人比费洋还厉害，其他几位少年都不相信，全都看向了活泼少年。

　　活泼少年道：“我叔叔是这次的省内赛的改卷老师之一，这事儿还是他跟我说的。费洋你虽然考了86分，但有一道题完错，有个人虽然分数没你高，可却答案全对！”

　　“你说的那个人瞎猫子撞到死耗子，蒙对的吧？”有人嬉笑道。

　　“不不不！”活泼少年摇了摇手指，道：“我叔叔说，那个人的答案全对，解题思路也都没问题，但就是做题不规范，而且几道难题的解题思路也很偏，因此才被扣了许多分。”

　　说到这里，活泼少年看向费洋，笑道：“费洋，你说这个人是不是比你强？”

　　费洋坐在书桌前，垂下了眼睑，情绪没有多少波动。

　　“如果像你所说，我倒是对这个人感兴趣了。”说着，费洋看向了寝室唯一空着的床位，道：“不出意外，那个人应该很快就要到了。”

　　少年轻狂，何况天才少年呢，可是不会轻易承认别人比自己强的。

　　天才少年们刚结束议论，外面就传来了脚步声。

　　“大家都在这里呀。”李老师看了眼寝室里的少年们，笑起来，“这位是张子强同学，奥数竞赛队的队员之一，大家欢迎下！”

　　李老师说话的时候，刘猛就站在门外，瞧见寝室里的布置，满意的点了点头——江城大学不愧是湖省第一大学，寝室条件并不比桃园学校的学生寝室条件差。

　　寝室里的少年们参差不齐的鼓了掌，都好奇的看向张子强，完全把后面的刘猛忽略。

　　李老师大概也了解这些天才少年的性格，不以为意，直接接过张子强的行李，提到空床边道：“张子强同学，你就睡这张床吧。各类生活必需品都在书桌上，你看看有什么需要的，可以再告诉我。”

　　张子强点了点头，表示明白。

　　这时候李老师看向刘猛，笑道：“怎样，对孩子的住宿条件还满意吧？”

　　“确实不错。”刘猛点头道。

　　李老师道：“你尽管放心的让他呆在这儿就好了，平时这些孩子生活上的事，都由我专门负责指导，会照顾得很好的。”

　　听李老师这么说，刘猛确实放心许多。当即看向寝室内，道：“小强，没什么事的话，我就走了？”

　　“没事。”张子强道，“刘老师再见。”

　　“再见。”挥了挥手，刘猛当即潇洒的跟李老师离开。

　　如果是甘双双这样的女孩子，刘猛肯定不会这么容易放心；但男生的话，刘猛就没有那么多担心了。

　　刘猛和李老师走后，少年们立即都盯住了张子强，气氛一下子变得古怪起来。然而，张子强却像什么都没感觉到似的，自顾自的整理床铺。

　　张子强在江城大学的省奥数夏令营如何生活、学习暂且不说，刘猛走出了江城大学，便打的直往汽车站，乘大巴回往丰城。天色擦黑的时候，终于赶回了桃园。

　　因为要负责批改卷子，所以桃园的老师们仍旧住在学校里没走。

　　刘猛直接找到吴燕、王尤，问道：“今天的改卷情况怎样？”

　　期末调研统考成绩虽然不像系统考试那样可以兑换积分，但同样对桃园学校的名声有所影响。所以，刘猛还是要适当的关心下的。

　　吴燕一笑道：“还用说吗，我们小学部自然又是全县第一。各科平均分在90分以上的同学高达90%，满分同样不少，完全碾压其他的小学。”

　　“初中部呢？”刘猛看向王尤。

　　初中部第一次正式参与期末调研考试，成绩还是很重要的。

　　王尤同样露出笑容，道：“今天初中部的卷子只是改了一半，但从改出的这一半来看，丰城中学估计该更加的敌视我们桃园学校了。因为，他们的第一很可能被我们抢走。”

　　“是吗？！”虽然有所预料，但真听到这个消息，刘猛还是相当高兴的。

　　还记得当初他带着甘双双去丰城中学参加招考时，丰城中学一副牛逼哄哄的样子，如果真的被桃园踩下第一的宝座，恐怕李韬、李权等人的表情会很精彩。

　　事实上刘猛没有猜错，丰城中学，刚去市里请教育局某个领导吃饭回来的李韬，在了解今天改过的初中试卷成绩后，表情已经精彩得无法用言语来形容了。


第244章 筹备大扩招！

　　“你说什么？桃园初中部的八年级数学平均分比我们学校高出3分？！”李权过来汇报今天的改卷情况，只说了一句，李韬口中的茶水就险些喷出来。

　　李权虽然知道李韬很生气，但仍旧硬着头皮道：“他们七年级的数学平均分比我们多8分。还有……”

　　李韬本来十分惊怒，瞧见李权这幅模样反倒是强压住了怒火，道：“还有什么，说！”

　　“七、八年级的英语平均分，桃园都比我们学校多出5分；语文平均分七年级他们比我们多3分，八年级的他们比我们2分。”一口气说完，李权怯怯的看着李韬，生怕李韬气急，一口茶水喷到自己脸上。

　　想想，前几天他还认为桃园初中部新招的这一批学生全都是只会吹牛的渣渣，完全不足为虑，没想到转眼间人家就狠狠地给了他一巴掌——这脸打得，那叫一个疼啊。

　　李韬的养气功夫还算可以，没有真的一口茶喷出来。他放下茶杯，起来在办公室中转了两圈，道：“语数英的期末统考成绩都比我们学校高，那么像政治、历史、物理、化学、地理、生物这类的副课肯定不会差了。”

　　“期末统考全县第一名啊，我们丰城中学可是已经蝉联了9年，眼见就要十连冠了，难不成竟然要被桃园学校给夺走？”

　　李韬觉得心里面一阵阵发慌——如果期末统考全县第一的位置被桃园夺走，恐怕会对他们学校秋季的招生产生一些不好的影响。

　　停住脚步，李韬道：“看来是这两年我对学校的管理太过宽松了，下学期必须更加严格才行。这学期就先将第一名的位置让给桃园学校一回，下学期我们一定要再夺回来！”

　　李权赶紧道：“是啊校长，这次桃园学校期末统考成绩这么好，肯定有运气成分在里面，就不相信明年他们运气还这么好。”

　　李韬才不会相信李权这狗屁不通的理论，而是念头跳跃到其他地方，道：“其实期末统考还没什么，关键是中招考试。只要我们学校保证中招成绩二高的进线率在全县第一，那么丰城中学仍旧是各所小学毕业生的第一选择。桃园学校就算在期末调研统考上再好，中招考试成绩不行，也不过得到些虚名罢了。”

　　听李韬提到中招考试，李权立即来了精神，道：“校长您就放心吧，桃园初中部九年级的那些学生，一个个就会吹牛皮，中招考试肯定不咋地。再说了，他们九年级只有36个人，一个不小心，说不定一个进二高线的都没。”

　　“嗯。”李韬还是颇为认同李权最后一句话的。

　　不管怎么说，桃园九年级也只有36个学生，就算是二高进线率比丰城中学高，人数上却也完全没法比的。那样的话，招生宣传上，丰城中学就可以把桃园学校吃得死死的。

　　“中招考试成绩7月10号就会出来，倒时候我们再看吧。”留下这句话，李韬走离开了办公室。

　　李权符合了声，忙屁颠屁颠的跟在后面。

　　……

　　7月3号，初中期末调研统考的试卷也都完全改完，桃园初中部不出所料的夺得了全县第一——基本上，所有科目的平均分数都在全县第一名的位置。

　　然而，改完卷子后桃园的老师们并没有放假。

　　小学部的老师们，不仅要负责填写学校自主考试以及期末调研统考这两份通知书，还要负责组织小学部应有的暑假活动。暑假假期长达两个月，学校不可能浪费这么宝贵的时间，让学生们在各自的家庭放养。

　　像语数英这类的补习班并不在桃园的考虑之中，因为以如今桃园小学部学生们的成绩，这方面提高的空间不大。主要的还是各种兴趣培训班，像音乐、美术、舞蹈、手中制作、武道、足球等方面。

　　其实这类的培训班在县城里面都是有的，便是在夕林镇上，也有人开办，至于大城市里更不必说了。刘猛考虑到桃园目前的学生几乎都出自农村，根本没有参加这类兴趣培训班的条件与习惯，如此才让老师们组织开办的。

　　和城镇中那些培训班收取高额的费用不同，桃园小学部这头一期的各类培训班完全免学费，学生如果来校学习，只需要交食宿费即可。

　　而小学部的几位领导，则有更重要的工作要做，那就是开始筹划桃园小学部下学期大扩招的事情。

　　刘猛已经下达了指示，下学期桃园小学部至少扩招到900人。一至六年级都是5各班，每个班30人，一共900人。在如今小学部学生人数上几乎扩大了2倍，这是底线。

　　如果能够预招到更多的人数，那自然更好。到时候小学部可以根据对应老师的招聘，以及预招学生的成绩，适当增加人数。

　　这不，负责小学部的副校长董峰，正和小学部的几位领导商量着呢。

　　看着同处一个小会议室的几人，董峰那是感慨不已，因为这几位领导都年轻得过分。像方琪、李明耀、王秋雪、叶佳怡、王芳、邓琪、刘莜苍，全都是20多岁的年纪，甚至全都是单身。这在加入桃园学校以前，董峰是根本无法想象的。

　　通过这一学期的相处，董峰发现，虽然这些年轻人经验上差他不少，但个个聪明好学，勤奋努力，办起事来甚至效率比他还要高，与其他学校那些整天只知道趴在手机上的年轻教师完全不同。

　　“大家都说说，对下学期小学部的扩招有什么想法吧。”董峰道。

　　最活跃的李明耀第一个道：“校长给的指示是900人，我觉得我们至少得预招个2000人才行。校长可是说了，人越多他越高兴的，只是怕到时候教师人数不够。反正新教师也是我们小学部自己招，以我们学校现在的薪酬和名气，还怕招不到老师么？”

　　方琪道：“我认为李老师的想法虽然好，但过于理想化了，忽略了桃园所处的实际社会环境。夕林镇地处镇上，周围人口基数远比桃园村大，作为目前全镇学生最多的小学，也只不过1200个学生而已。作为桃园小学部来讲，900人的学生人数，估计差不多就到了极限。”

　　叶佳怡帮着李明耀道：“可我们桃园村附近还有其他几个村子啊，根据相关数据显示，这几个村子所有适龄孩子加起来，可是超过2000人的。”

　　方琪笑道：“那个数据太虚了，这些孩子虽然户籍在农村，可很多都在城里上学，留在农村的不足一半。而我们都知道，无论是学校还是家庭，都不支持小学生寄宿的。所以，我认为我们的招生目标就应该定在1000人左右。”

　　刘猛回来后，直接将吴燕火线提拔到了初中部，现在方琪就成了小学部资格最老的一位老师，也是跟随刘猛时间最长的一位。况且，她的说法的确很有道理。

　　因此，方琪说完并没有其他人发表不同意见，董峰见此便道：“那好，我们招生目标就定在1000人上……”

　　与此同时，刘猛也在跟初中部的老师们开会。

　　“初中部这个暑期的工作有点重，希望大家心里有所准备。”会议一开始刘猛便道，“主要工作分为初中部的扩招，以及高中部的设立两方面。初中部扩招的具体工作，我准备交给王尤、吴燕两位老师来领导。而高中部方面，则由我亲自负责。”

　　听刘猛这么说，初中部的老师们都不由看向吴燕。

　　对于吴燕这么年轻就当上了初中部的领导，初中部的老师不无羡慕之意。同时心中也更加的火热——桃园还有很广阔的发展空间，既然人家能有这样的成就，我也能！

　　“初中部这次扩招人数，我的要求是至少有900人！”说话间刘猛灼灼的目光扫视全场，“七、八、九年级，每个年级至少有10个班！”

　　这学校的发展建设上，刘猛这一点跟董峰、吴燕、方琪等人的认识是一致的——小学生因为不适合寄宿，所以小学部的发展有限，那么学校想要扩大规模，就只能从初中部乃至高中部下手。目前高中部仍未设立，就只能对初中部进行大扩招了。

　　“900人只是我的保守估计，如果我们初中部在这次中招考试上表现得好，这个数目完全可以再扩大一倍！”以圆形教学楼如今的建造速度，开学之前完全可以建造完毕，到时候可以再容纳2000人，所以刘猛完全不怕学生多了没地方放。

　　听到刘猛这番话，初中部的老师们都是激动异常。

　　初中部进行大扩招，他们这些先加入桃园的老师地位自然水涨船高，纵然不如那些半年前就跟着刘猛的老师，但绝对比后加入的老师受到重用些。

　　“在期末考试之前，我们就已经联系了夕林镇各所小学，剩下的具体工作，就由王尤、吴燕两位老师负责安排。接下来，我要说一说高中部的事情。”

　　听到这里，初中部不少老师都是精神一振——他们已经事先听到了风声，这次刘猛会从初中部提拔几位老师进入高中部做骨干。

　　这学期加入桃园初中部的老师们，有不少都具备教授高中生的资格与能力，先前都是因为没关系，或者其他的原因，没有教高中。如果能够在桃园成为高中教师，在职业道路上无异于向前跃进了一大步。


第245章 大扩建之前

　　见所有老师都看着自己，刘猛也不卖关子，道：“出于默契考虑，我准备将九年级几位具备教授高中资格的老师全部提到高中部。有许磊、刘庆、黄文康、杨雾里……”

　　能够教九年级的，全都是教学能力比较强的老师，其中具备教授高中资格的有8位，全部被刘猛提升到高中部。剩下的3位，刘猛准备放到新一届的七年级去，做新生班级的班主任。

　　虽然早就听到风声，但第一个听到自己的名字，许磊仍旧喜不自禁。想当初他大学毕业后拿的就是高中教师资格证，只可惜当时县城里没有哪所高中招收新教师，他才决定去县一中磨练，谁知到这一磨练，就是数年蹉跎。

　　原本，跳槽到桃园学校后，许磊已经绝了进入高中当老师的念想，准备在桃园初中部当一辈子的初中老师。谁曾想，不过半年时间，他居然就成了高中老师。

　　这种境遇，是他做梦都想不到的。

　　而这一切都因为一个人——想到这里，许磊不由感激的看向了刘猛。

　　刘猛注意到许磊感激的目光，微微点了下头，便接着道：“高中部的建设我是这样想的，在我们的第一届学生升至高三之前，不准备招收外校学生。也即是高中部设立的头两年，我们只对桃园的初中部招生。”

　　高中与初中虽然都是中学，但意义却重要得多。本着对学生负责的原则，刘猛准备让扩招后的小学部、初中部走上正轨，再去发展高中部。

　　刘猛相信，有了两届从初中部升上来的学生做高中部的底子，等到高中部出现高三，参加高考之时，桃园学校必将一鸣惊人！

　　散会之后，刘猛就找王尤、吴燕、姚瑶等几位初中部的领导了解初中部招生的具体情况。

　　吴燕道：“情况是这样的，夕林镇的各所小学虽然在考试之前就拿了永济中学以及像天一中学这样的县城私立中学的通知书，发给有资格进入这些学校的学生。但很多六年级的班主任都表示，学生们对于桃园初中部也很感兴趣，甚至有一小部分学生表示准备参加我们学校初中部的招考。”

　　王尤接着道：“私立中学的报名都是在7月15号至7月18号这几天，而公立中学的报名更是要等到8月份。所以，7月15号之前，只要我们宣传到位，夕林镇所有学生都有来参加我们初中部招考的可能。”

　　姚瑶坐在一旁，气定神闲的道：“显然，那些小学毕业生都在观望。准备在中招考试成绩下来后，看哪个学校二高的进线率高，就去参加哪个学校的招考。而最大的可能就是，各个私立中学的招考都参加，然后在考上的学校中选择一个最喜欢的。”

　　“那么说到底，初中部能否招收到质量、数量都足够的生源，还是要看中招考试成绩喽？”听了几位老师的汇报，刘猛总结性的这么反问了句。

　　“是的。”王尤、吴燕异口同声的道。

　　“行，那你们就准备好预招工作和招考卷子，等待7月10号那天吧。”

　　……

　　布置完学校暑假各方面的工作，刘猛并没有闲下来，他还要处理一件事情，那就是征地。

　　一年前从姚进财、姚进喜、姚进步三人手上买到的那几块地皮，如今已经建上了大楼。学校想要进一步扩建，必须向桃园村的村民购买更多的土地。相较于上次买的那点地皮，这次刘猛准备来个大圈地——将桃园学校现有的学校面积至少扩大十倍！

　　这件事如果使用系统关系援助，刘猛估计也就用个1万积分，然后钱方面，应该也是在5万积分（500万元）左右。但刘猛并不希望一开始就使用关系援助，而是想自己试一试。

　　桃园学校今非昔比，刘猛觉得自己成功的可能性很大。

　　之前，刘猛买的那三块地皮都是桃园村荒了的有主田地，因此主要是和姚进财这三位田主商量。但如果是大量使用土地，还需要与当地政府商量。刘猛这次征购的土地虽然说不上大量，但也绝对不小了。

　　因此，这事不仅要征得桃园村委会的同意，同样需要看夕林镇政府的态度。

　　如今林远图与林伟父子，已经彻底确定了紧抱刘猛大腿的策略，因此刘猛和林家父子相处的很是友好。为了这件事，刘猛专门把林远图、林伟、姚文博请到一起吃顿饭。

　　听刘猛说完，林远图当场便道：“刘校长，桃园学校如今已经成了我们夕林镇的荣誉文化单位，要扩建政府是绝对支持的呀。镇里面你放心就好了，绝对没有任何问题。关键是，这事儿还得征得你们学校附近那些村民的同意，毕竟学校征购的是他们的地。”

　　林远图的意思很清楚——虽然华国土地公有，大方向上必须由政府做主，但土地承包给村民，具体如何使用，就要看村民自己了。

　　听林远图如此说，刘猛当即道：“桃园村这边只要林村长配合我，我就有很大把握说服村民们。”

　　林伟如今已经对刘猛没有了任何想法，笑道：“需要什么配合刘校长尽管说好了，我可就指望着你们学校快速发展，好出些政绩呢。”

　　“有林村长这话，桃园扩建的事基本没有问题了。”刘猛同样一笑，端起了酒杯。

　　次日上午，桃园学校附近三个聚居地的家庭当家人都来到了村委会。因为有好几百人，村委会的会议室根本站不下，林伟干脆按照刘猛的建议，把人全都带到了桃园学校综合大楼的大礼堂中。

　　进入可容纳两三千人的大礼堂，顿时之前显得人多势众的村民气势大减。甚至一些村民看着桃园这恢弘大气的大礼堂，都不敢大声说话。

　　在这种情况下，刘猛出现在大礼堂舞台安排好的演讲台上。

　　“各位乡亲都是桃园学校的邻居，相信都认得我，因此我就不介绍自己了。大家对桃园学校同样不陌生，天天都在学校门前走来走去，但进到这学校的大礼堂还是第一次吧？”

　　听刘猛说的和气，顿时村民们的紧张感减少了许多。不过也没人乱说话，彼此议论也非常的小声。

　　“你说刘校长这次把咱们叫到学校来是要干什么？莫不是又要讲招生吧？”

　　“姚老三，你榆木脑袋吧？我们现在都是求着学校送娃儿来上学，刘校长哪里还需要像以前那样专程请我们讲招生的事？我听姚进财那家伙说，这次学校可能是要征购我们的地。”

　　“征购土地？叫这么多人来征购土地，那得是要买多少地呀？”

　　“管那么多干什么，咱听刘校长怎么讲就好了。”

　　“……”

　　如今桃园学校在桃园村的地位非同一般，甚至学校旁边都又出现了两家如同“进财超市”一般的小超市。而在学校工作的村民，更是有十几人。最主要的是孩子们都在桃园学校上学，一个个成绩进步巨大。

　　所以，村民们如今对刘猛信任度是比较高的，也是很尊敬的。纵然来之前听到什么风声，也不会起什么坏心思，至少明面上不敢。

　　刘猛站在演讲台上，看着下面数百位村民，并不准备废话，直接道：“像大礼堂所在的综合楼这样的建筑，我们学校有好几栋，刚才大家一路进来时都看到了。而我要告诉大家的是，在将来我们桃园学校还有更多比这更宏伟的建筑！”

　　“不过，桃园学校现在的校园面积就那么大，能盖楼的地方都已经盖楼，那么接下来我们要盖在哪里呢？只能从在座的各位手里征购一些地，扩大我们的校园了。而这次叫大家过来，就是商量土地征购的事情。”

　　说起来，桃园学校是在桃园村的一条水泥路边，对面就是村委会。因此，没有可能向对面扩建，只能向另外三个方向。而在左右两个方向上，除了一片几近荒芜的田地外，再向远处去就是村民的聚居地了。

　　刘猛要将学校扩大十倍，不仅要占用那些荒芜的田地，甚至可能进入村民的聚居地中。

　　虽然刘猛没有让村民迁房屋的打算，但将学校院墙见到聚居地中，肯定也会让村民有所不便，因此必须讲清楚。

　　任何人，其实都对土地比较敏感，这是华国数千年农耕文明的意识传承。所听到学校真的要征购土地，顿时几百位村民都嗡嗡的议论起来。

　　“居然真的要征地啊。”

　　“征地我倒是没意见，只要钱给够就行。”

　　“只是听刘校长的意思似乎要征购不少土地，该不会连我们的房屋都要迁走吧？”

　　“如果是迁你的房屋，学校肯定要陪你很多钱，你就偷着乐吧。”

　　“……”

　　这时，刘猛让姚瑶用投影机把一张制作好的桃园学校附近地图，放映到了布幕上。地图上清楚地标注了桃园学校现在的校园范围，和扩建后的校园范围，以及周围的两处村民聚居地。

　　这张地图是刘猛特意为讲解制作的，因此在场的几百位村民看过去都是一目了然。很快，下面便响起了一阵阵惊叫声——

　　“呀，学校围墙都挨着我家了！”

　　“我房屋旁边的池塘成了学校的了！”

　　“我爷爷种的几颗大柳树也都跑学校里面去了！”

　　“……”


第246章 一分钱都不给

　　村民们确实没想到桃园学校会一下子扩建这么大，院墙直接跑到了自家隔壁来，因此议论中多以惊讶为主。至于其他的反应，以刘猛的听力，还没听到什么。

　　等到村民们稍稍安静之后，刘猛道：“首先我承诺一点，在这幅图现有的建筑情况下，桃园学校绝对不会要求各位迁居。相信大家也看到了，扩建后的桃园校园内是没有人家居住的。”

　　“其次，桃园学校保证以一个较为公道的价钱征购各位的土地，绝对不会让各位吃亏。”

　　“最后我还要告诉大家，桃园学校扩建之后，对于在座的各位是有许多好处的。大扩建就意味着大扩招，学校人数变多，周边平时来往的人也必然会变多，到时候桃园学校这一片至少会形成一个类似集市的地方。”

　　“由乡野变为集市，相信会带来多少赚钱的机会，就不必我多说了。而另一条，就是学校会提供更多的工作岗位，让一些乡亲可以进入学校，像陈实、徐洁、王奶奶那样拿一份稳定的工资。”

　　刘猛说到这里，发现下面的村民们都听得极认真，就如同他们的孩子在学校上课时那样。刘猛知道，自己的话已经说到了他们心坎儿上，打动了他们。

　　一顿之后，刘猛接着道：“所以，我希望大家回去之后，都认真考虑这件事。我们会在村委会设立一个土地征购办事处，大家想了解土地征购的具体情况，都以去那里询问。觉得没问题，就可以将自己的那份合同签了，拿到自己应得的那份钱。”

　　散会之后，村民们离开桃园学校。

　　林伟最后走时，来到刘猛旁边问：“土地问题从古至今都是一大难题，刘校长觉得自己今天的演讲会有多大效果？”

　　刘猛道：“今天我已经把道理讲得很明白了，相信村民们都是明事理的人，况且，我给的地价可是真的很公道。”

　　桃园这边，有不少土地买卖的先例，而刘猛所给的价钱，要比其他的买地商人都高。当然，那些人买了地是种植一些经济作物，而刘猛买地则是建学校。

　　“现在桃园学校所在的地方，以前只是作为一个村小来选址的，想要发展有不少束缚。刘校长为什么不考虑换个校址呢，比如说学校后方十里的那一大片荒坡。”林伟又道。

　　林伟说的那片荒坡刘猛其实早就注意到了——那是一片足有数千亩的大地方，因为土质中含有太多砂石，根本难以种植，所以一直都是荒地，长满了荆棘、杂草。据说因为风水不好，连坟场都没有。

　　这种地方如果开发用来建学校，却是相当不错，但是，如今桃园却不需要这么大的校址。

　　因此，刘猛一笑道：“林村长劝我换校址，就不怕我一下子换的太远，直接出了桃园村吗？”

　　林伟稍稍一愣，随即无奈道：“如果桃园学校真要搬出桃园村发展，我也没有办法。”

　　刘猛只是开个玩笑——桃园村这个地方好得很，他可不会轻易地把学校搬走。就算以后真的发展受到限制，也可以将这里建成一个老校区，在其他地方开辟新校区嘛。

　　……

　　进财超市。

　　“当家的，开会的时候刘校长到底怎么说的？”刘英华有些着急的看着姚进财。

　　姚进财有些烦躁的道：“我们家超市都被划到学校里面去了，能怎么说呀？迁呗！”

　　“可我怎么听别人说，学校不准备迁一户人家呢。”刘英华疑惑的道。

　　姚进财道：“我们算是人家吗？我们只是把超市开在学校边上，住房又没在这里。我们建超市这块地，还是问村子里买的呢。”

　　虽然平时是刘英华管着姚进财，但在这种大事上还是姚进财拿主意。所以刘英华问道：“那我们该怎么办？”

　　姚进财叹气道：“能怎么办，迁就迁呗，到时候问学校多要点钱，在对面再建个超市就好了。那两个新开的超市不都建在学校对面吗。”

　　刘英华皱眉道：“那两家超市正好在村委会左右边，都是学校大门的斜对面，把最好的位置都占了。我们在对面可找不到什么好位置了呀。”

　　“所以我才烦嘛。”

　　虽然烦心、叹气，可这次姚进财却没想到要硬顶着学校不迁。如今他儿子姚知道在桃园六年级也是经常登上风云榜的人物，他姚进财在家长中算是小有名气。如果他和学校对着干，那就显得太不通情达理，会很丢面子的。

　　其次，姚进财对早前刘猛买地的那次事可是记忆犹新，生怕再来个姚氏祖宗显灵什么的，让他稀里糊涂的把超市给迁了，连应得的那份好处都拿不到。

　　夫妻两叹了会儿气，刘英华又道：“进财，有件事忘记跟你说了。我寻思着以知道现在的学习成绩，完全可以通过丰城中学的招考啊，你有什么想法没？”

　　姚进财听了嘶了一声，道：“听你这么说还真是哈，要不是丰城中学的手伸不进桃园小学部，估计通知书都发到知道手上了。”

　　刘英华又道：“其实我觉得让知道就在桃园初中部上挺好的，但丰城中学毕竟是我们县第一的初中，听说他们每年二高进线率可是超过一半呢。”

　　丰城中学九年级每年都有一千左右的学生，历年中招考试的二高进线人数都在500人以上，确实超过一半。

　　姚进财摸着下巴道：“丰城中学的二高进线率那是不用说的，不过桃园初中部似乎学习也挺牛的样子。每月月考的成绩都会贴一份到学校外面来，我们也都看见了……要不这样，我们把知道叫过来问问？”

　　刘英华笑道：“也是，我们两决定了，知道不愿意去也没用。”

　　暑假之后，刘英华依诺用之前姚知道拿的奖学金买了一台笔记本电脑，所以这会儿姚知道正在里面打英雄联盟。听到刘英华喊时，正好一局打完，便屁颠屁颠儿的跑出来。

　　夫妻两人将选择哪所初中上的事情一说，姚知道立马道：“那还用想吗？肯定是继续在桃园初中部上啊。老爸、老妈，你们别看丰城中学牛，但我们桃园初中部虐他们跟玩儿似的。”

　　刘英华脸一板道：“臭小子，你这说的都什么和什么呀？以你的成绩，进了丰城中学只要稍稍努力下，将来进二高稳稳的。进了二高，才有机会去上那些名牌学府，你可要想好了。”

　　姚知道哼了一声道：“我不管，反正我就要在桃园初中部上。你们要是报丰城中学，我就赖在家里不去！”

　　姚知道可是打定了主意要进桃英社一显身手的，怎么可能跑丰城中学去呢？他通过一个大他一岁的小伙伴了解，丰城中学成天除了学习还是学习，作业、卷子根本写不完，每星期除了一节体育课，其他副课都没有。那种人间地狱，他可不会去。

　　听见姚知道这话，姚进财和刘英华都是无奈，正当两人准备再做做思想工作时，门口走进一个高大的人影。

　　“哟，老财、英华嫂子，你们一家三口在这儿闹别扭呢？”进来的不是别人，正是刘猛。

　　三人脸上闹矛盾的表情太明显，刘猛一眼就看出来了。

　　刘英华第一个反应过来，露出笑脸道：“刘校长，您怎么跑我们这小店儿来了？”

　　姚进财心里对于迁店的事多少有些气，变脸也没妻子那么熟练，因此有些僵硬的打招呼道：“刘校长。”

　　姚知道则是满脸崇拜的看着刘猛，激动道：“校长好。”

　　姚知道早就听说了，刘猛可是玩英雄联盟的大神。

　　刘猛直接看向姚知道，问：“姚知道同学，刚才你跟爸妈聊什么呢，那么不愉快？”

　　姚知道觉得有人给自己撑腰了，理直气壮的道：“我想上桃园初中部，可爸妈非要让我去丰城中学！”

　　听到这话，顿时姚进财和刘英华都露出尴尬、紧张的神色。

　　刘猛则是哈哈的笑了，道：“看来老财和嫂子还是信不过桃园初中部的实力啊。你们不用太纠结，我可以提前透露个消息，这次初中期末调研统考，我们学校七、八年级都是全县第一。丰城中学么，只能被我们踩在脚底下。”

　　“真的？”刘英华有点儿不敢相信。

　　没办法，丰城中学占据丰城第一初中的位置将近十年，强悍的实力早已经深入人心了。

　　刘猛道：“我能说假话吗？过两天学生们来拿通知书，学校就会正式打出横幅，到时候你们就知道了。”

　　接着刘猛又道：“另外，你们也可以看看今年的中招考试成绩嘛，到时候就知道我们桃园学校比丰城中学强还是弱了。”

　　等姚进财和刘英华面面相觑的反应了会儿，姚知道跟刘猛打两个招呼去里面，刘猛道：“这次我来找两位，却是为了你们超市的事。老财上午在学校听我讲话的时候应该看得很清楚，进财超市可是在我们学校扩建范围内的。”

　　抱着早死早超生的心态，等刘猛说完，姚进财直接道：“不就把超市迁走么，刘校长你就说吧，迁款准备给多少钱。”

　　刘猛听了一笑，道：“老财，你们这个超市我可是准备一分钱都不给。”

　　一听刘猛这话，姚进财和刘英华全都愣住了，反应过来后简直要哭死——尼玛，一分钱都不给？学校也不能这么欺负人的好吧？


第247章 《加油啊，老师》

　　瞧见姚进财的脸色一下子变得比房子倒了还难看，刘猛就知道自己的话吓着他了。就是以刘英华的泼辣，此时居然也不知道该说什么。

　　见此，刘猛接着道：“你们不要急，听我把话说完。其实是这样的，我准备让你们把超市开到学校里面去。”

　　把超市开到学校里面？

　　姚进财和刘英华都露出了疑惑之色，显然，以两人的见识并没有立即想到这意味着什么。

　　刘猛没有看到180度的表情大转换，稍稍有些失望，但还是解释道：“今年秋季扩招之后，桃园学校至少有两千名学生，甚至超过三千名。桃园学校基本是封闭式管理，有这么多人，平常买东西的学生肯定不少，所以学校里面需要建立一个超市。”

　　听刘猛说这么多，两人终于反应过来，180度的表情大转换也终于出现。

　　刘英华兴奋之极的道：“刘校长，你说的是真的吗？”

　　刘猛装出不高兴的样子，道：“英华嫂子，你怎么又怀疑我说的话了呢？”

　　“不是，实在是您说的这个事太让人意外和惊喜了。”刘英华手都有些手足无措了。

　　至于姚进财，在一旁激动得都说不出话来了。

　　见夫妻两人都如此高兴，刘猛也是微微的笑了，然后从公文包里拿出一份文件，递过去道：“你们先别高兴得太早，还是把这份合同看了再说，看看学校开出的条件合不合你们心意。”

　　当即，夫妻两人就挤在一起，翻着合同慢慢的看起来。

　　刘猛当然不是纯粹的把进财超市挪到学校里面，而是要收购进财超市。

　　如果桃园学校永远只有几千人的规模，让姚进财在学校开个超市，占个便宜没什么。但桃园学校将来肯定是要继续扩大的，等到成为上万人的大学校，校内超市赚的钱就不是一个小数目了。

　　所以，刘猛以在学校内部重新建造一个大超市以及负责所有初始成本为资本，占据超市的80%的股份。而姚进财和刘英华则是以进财超市的迁款为入股资本，分别占据另外的10%。同时，刘英华将成为超市的销售经理，而姚进财将成为的采购经理。

　　合同上有注明，新建的这座超市资本在500万以上。以两人共占据的20%的股份来计算，两人相当于凭空得到了100万！

　　当刘猛对着合同向两人解释了这一点后，姚进财和刘英华全都惊呆了。

　　想当初，姚进财做着白日梦想要占学校的便宜拿个100万的地皮钱，结果吃了个大亏。如今他不准备占便宜了，却被天上掉下的馅饼匝到，白白捡了100万！

　　现在这个进财超市，最开始投资的时候，姚进财总共花的钱也不过10万块。就算这两年超市涨值了，价值上而言也绝对不足50万。现在按合同上20%的股份计算，却一下子有了100万，可不是白捡的吗？

　　最重要的是，股份不同于钱。有这20%的股份，以后学校超市发展好了，每年他们都可以拿到一笔不小的分红，相当于直接从个体户变成了大超市老板！

　　明白了这些，姚进财和刘英华哪里会不同意呢？当场就表示，等找人看了合同细则后，立马签字。

　　这么大的事，找懂法律的人看合同是应有之义，刘猛并不在意，而是道：“那好，老财你签过这份合同后，就赶紧去村委会土地征购办事处那儿把土地征购合同也签了。带个好头儿，让乡亲们都别墨迹。”

　　姚进财此时是眼笑眉开，拍着胸脯道：“刘校长你就放心吧，我保证给你带好这个头儿。”

　　这也是刘猛先找姚进财的原因——姚进财虽然在桃园村以吝啬出名，但他在钱财上的精明也是出了名的。很多和财务相关的事情，村民都跟他的风。有他带头签订土地合同，土地征购的事情会顺利不少。

　　用了几天时间，刘猛把土地征购的事情布置好，接下来就等着村民们签完合同了。

　　虽然目前合同没签完，但在刘猛和封远桥商量后面的学校建筑布局时，却已经是以扩建后的桃园学校为参照了。

　　如今，封远桥管着一个超编的建筑大队，不仅拥有50多辆工程车，更是拥有了独立的建筑设计小组。所以，扩建后的桃园蓝图都是根据刘猛和封远桥以及设计组长讨论出来的。

　　确定这些后，刘猛终于开始选定下一批需要的建筑物。

　　之前，小学部期末自主考试之后，贡献了14万积分，所以目前的系统积分已经高达49万。纵然要保留相当大的一笔积分留作兑换扩建资金用，刘猛也有不少积分可以花费。

　　首先，自然是把校内超市给兑换了。

　　校内超市目前有1万积分和3万积分的，刘猛直接兑换3万积分的大超市。而从这一点来讲，这所超市的价值就已经超过300万元了，再加上后面的一些初始资金投入，总价值绝对要超过500万元。

　　3万积分的校内超市虽大，却只有三层楼。一楼是卖场和仓库，二楼一部分是办公区域，另一部分和三楼一起当做超市职员的住宿区。

　　接着刘猛又看上了一栋学生寝楼——这栋寝楼是非电梯楼的极限6层，每层拥有寝室40间。除了东西两端的楼梯以及逃生通道之外，中间旋转楼梯和大厅将整栋寝楼分为A、B区两部分，由一条宽敞的走廊隔开南北，每一面各有24个寝室。也即是一区一面有10间寝室，合共40间。

　　每层楼40间寝室，六层楼也就是240间寝室。每间寝室可容纳学生8人，整栋寝楼可以容纳学生人数的极限就是1920人！

　　不要以为一间寝室容纳8人太多，刘猛通过系统看过寝室内部布置。这栋寝楼的寝室内部分为三部分，最里面是休息房间，空间较大，可以放置床和衣柜。中间较小的一间则是厕所和浴室，并且附带两个盥洗池。最外面的一间则是学习间，放置书桌。

　　这样的寝室，绝对比目前华国一般的大学寝室条件都好。

　　而兑换这栋超大的寝楼，花费了刘猛整整10万积分，兑换成钱也即是1000万元！

　　兑换了寝楼，系统积分直接锐减到36万。因为接下来很多地方都需要用到钱，所以刘猛暂时停止了兑换建筑物。

　　到了7月8号这天，桃园发放录取通知书。同时还短信通知了各年级前三名的学生家长前来学校开表彰大会，并领取学生的奖学金。

　　这些事刘猛都只需要露个面，讲几句话就行了，具体的事宜都不再需要他负责，董峰、方琪、王尤、吴燕等人会搞定一切。

　　溜回自己的寝室，刘猛正准备找了个电影看，准备消遣一下。结果刚看了个开头，房门就被敲响了。

　　“谁呀？”问了声，刘猛心里直嘀咕——也不知道谁这么不识趣，看本校长回寝室休息了还来打扰。

　　“刘老师，是我。”外面传来甘双双轻柔悦耳的声音。

　　刘猛赶紧关掉电影，然后才过去打开房门，就站在门口道：“甘双双同学，你不是应该在练习弹钢琴么，来找老师有什么事呀？”

　　甘双双水灵灵的双眸直盯着刘猛道：“刘老师，暑假时间这么长，我觉得总练习钢琴挺枯燥的，就在网上找了个活动，准备参加。”

　　“参加活动啊。”刘猛摸了摸下巴，道：“是什么活动呀？”

　　甘双双忽的就露出了那极美的笑容，道：“是一个师生联谊夏令营，名字叫做《加油啊，老师》。”

　　嗯？

　　一听到《加油啊，老师》这个活动名字，顿时刘猛觉得甘双双那嘴角的笑容怎么看怎么古怪。所谓的师生联谊夏令营，该不会把他也叫上吧？

　　“听名字不错啊，这是个怎样的活动？”还没搞清情况，刘猛决定先装一装淡定。

　　“网络上有详细资料的，老师去找度娘就知道了。”说完，甘双双带着笑容潇洒转身走掉。

　　刘猛没心思继续看电影了，作为电脑前立即请教度娘。当看过度娘给了资料后，顿时刘猛一个头两个大。

　　《加油啊，老师》是湖省卫视开发的一款新型师生真人比赛节目，当然，对于参加者来说又叫做师生联谊夏令营活动。

　　这个活动从当下的教育出发，针对所有初中学生和教师，而特点则是逆转师生角色。节目组会通过网络报名和考核，选取24组师生参加节目。以不同规则下的两两PK为赛制，经过四轮比赛之后，决出最终的冠军师生组合。

　　因为是真人比赛节目，网络上自然不会透露比赛的内容，所以只查到了这么多。

　　即使如此，甘双双的意思刘猛也已经明白，那就是让他陪着一起参加这个真人比赛节目。

　　只是这个节目的录制时间长达四星期，比赛外的时间师生基本生活在一起，这样的话会不会不太好？

　　另外，他和甘双双都走了，甘飞飞怎么办？要知道，这个师生组合可是指一个老师和一个学生啊。

　　节目的网络报名时间在7月18号截止，而节目则是在7月23号开始录制。刘猛决定还是先去问问甘双双到底怎么个想法，再讲其他。


第248章 各种等待

　　刘猛是在钢琴室找到甘双双的，并且甘飞飞也在里面，不过刘猛并没有立刻走进去，而是站在门口，透过门上玻璃窗往里面偷窥。

　　刘猛当然不是故意要偷窥，而是此时钢琴室中的情景让他情不自禁。

　　只见钢琴师中，甘双双穿着女生款的白色短袖衬衫，衣摆在纤腰上扎成一个蝴蝶结，马尾梳笼在胸前，纤纤十指如同十个小精灵在钢琴键上跳跃舞蹈。她神情恬静，就如同美丽的仙子。

　　而在钢琴前的空地上，甘飞飞穿着专业的舞裙和舞鞋正在随着钢琴声翩翩起舞。

　　小小的舞裙由一块块紫红色的菱形布料缝接而成，裙摆不足大腿一半，却带着一圈紫色的流速，每当甘飞飞旋转是都会跟着飞舞。舞裙的上部却是如同肚兜一般，无袖，连甘飞飞稚嫩的背部都全部露了出来。这样的舞裙，让甘飞飞舞蹈起来就如同一个真正的精灵一般美丽、可爱。

　　不论是甘双双弹琴时的神态，还是甘飞飞的舞姿，都让人不由陶醉。很显然，姐妹两已经不是第一次这么配合了。刘猛看到这一幕自然不会突然闯进去打断，而是选择了“偷窥”。

　　等到琴声落下，舞蹈收起，刘猛这才敲响了房门。

　　开门之后瞧见是刘猛，两个女孩都露出了喜悦的表情，甘飞飞更是欢叫道：“呀！刘老师你怎么不早一会儿来，那样就可以看到我跳舞啦！”

　　刘猛一笑道：“我刚才在门外都看到了。”

　　甘飞飞听了黑漆漆的眼珠子立马闪亮起来，用一种奇怪的目光看着刘猛道：“哦——，原来刚才刘老师在外面偷窥！”

　　“咳。”刘猛咳嗽了声，摆正了神态道：“老师那怎么能叫偷窥呢，是不想打断你们的表演。看来甘飞飞同学你的语文还是不过关啊，我得考虑下扣你们班语文老师的工资了。”

　　甘飞飞立马过来抱住了刘猛的小臂，仰着俏脸装出一副可怜巴巴的样子道：“刘老师，我刚才是在跟你开玩笑的啦，不要生气了好不好？好不好嘛？”

　　刘猛受不了了，忙道：“好好好，其实我也是开玩笑的。”

　　甘双双这时候在一旁微笑道：“刘老师是有什么事吗？”

　　刘猛道：“那个《加油啊，老师》的资料我看过了，我可以陪你去参加，但是飞飞怎么办？”

　　甘飞飞在一旁立马插话道：“什么怎么办？刘老师，姐姐，你们又要偷偷的去做什么吗？”

　　听到甘飞飞用到“偷偷”这两个字，甘双双的俏脸忍不住就是一红，刘猛也是脸皮够厚才没露出什么异状。

　　当即，刘猛就将《加油啊，老师》这个节目的事跟甘飞飞说了。

　　甘飞飞听了后稍一思索便道：“只有初中生才能参加吗？那我可不可以去给姐姐和刘老师当拉拉队员助威？”

　　听到甘飞飞这话，刘猛和甘双双的眼睛都是亮了——甘飞飞这么可爱，他们还真可以试着联系节目组织方问一下。

　　确定之后，当即刘猛就在网络上给自己和甘双双报名参加了《加油啊，老师》的参赛选拔。

　　对于能否选得上，刘猛并不担心。首先，他们这样的乡村学校报名参加这种活动的人就很少，所以他们这一组师生会很具有代表性。其次，节目组网络声明参赛人员的选拔，是以师生各会什么技能、有什么特长为标准的。甘双双是湖省青少年钢琴大赛的第一名，刘猛则是湖省钢琴界有名的大师，这两个身份足以碾压其他竞争者。

　　最后，也是真人比赛、真人秀节目的一个隐藏标准，那就是颜值。甘双双的颜值逆天不说，便是刘猛如今也是个标准的大帅锅，这样的组合绝对具有看点。

　　所以，报名之后便是静静的等待对方联系了。到时候在和节目说下甘飞飞的事情，就没有了其他问题。

　　7月8号过去就是7月9号，然后就是7月10号，义阳市中招考试放榜的日子。

　　中招考试是高考之下最重要的考试，气氛虽然不如高考放榜紧张，却也不差多少。

　　中招考试的分数也是第一时间公布在网络上的，所以这天早上八点之后，就不知道有多少少年以及家长，守在电脑或者手机前，不停地刷新着义阳市公布中招考试分数的网站。

　　桃园学校，1号计算机室。

　　许磊、刘庆、黄文康这三位原先的九年级老师都在不停地刷着网页，其中黄文康还在不停地嘀咕：“不说八点就会公布分数吗，怎么都8点半了还刷新不到？”

　　许磊和刘庆虽然没说话，但看表情也是同样的焦急。

　　来到桃园教这几十位学生虽然只有半年，却是几人教书生涯中花费心血最多的一届。另外，就跟那次刘猛在九年级中招动员大会上所说的样，如果学生考得好，他们这些老师也是有着丰厚奖赏的。

　　班里面每有一个学生进入全市前1千名，他们身为班主任都将获得1000块奖金，其他科目老师也将获得500；每有一个学生进入全市前100名的，班主任都将获得5000块的奖金，其他科目老师2000；每有一个学生进入全市前10名，班主任都将获得1万块，其他科目老师也都将获得5000块。

　　如果有学生获得全市第一名，班主任将得到50万的奖金，其他科目老师也将分别获得10万！

　　也就是说，如果谁班里的学生能把全市前十名占满，那么他将获得总数60万的超高奖金！

　　那份荣誉且不说，光是这份奖金就足以让九年级的老师如此迫切的想知道中招成绩了。

　　刘猛也坐在一台计算机前，无聊的刷着网页，同时心中相当的无语——按理来说，中招分数出来之后，只要他们这边有稍稍表现优秀点的考生，比如进入全市前十名或者全县前十名的，系统都应该发出消息奖励积分并且恭贺才对。可到目前为止，他却没有收到系统任何中招考试的相关消息。

　　是系统故意撩拨他？还是桃园的学生考得太一般，连一个最小的荣誉都没拿到？

　　群星学校，计算机室。

　　裘千白也在自己的办公室中刷新着网页，希望第一时间看到中招考试成绩。

　　他来丰城建学校，用了几年时间，终于与原先的小学霸主实现小学齐名，而后建立初中。本想着再用同样的方法——不断地夺取各种荣誉，以点带面，逐步追赶初中霸主丰城中学。谁曾想桃园学校横空出世，一年多的时间中，夺取各种比赛、考试的第一，光芒耀眼得如同太阳，直接让别人都看不到群星学校这颗小星星了。

　　如果群星中学不在这头一届中招考试上有所斩获，那么他这个初中部的建设就要归于平庸，也相当于失败，永远别想再跟丰城前三的初中争锋。

　　张琳站在一旁，看着裘千白脸上掩饰不住的焦虑，不由偷偷在心中祈祷：老天啊，你可要保佑我们学校这次有进二高线的学生，我们的裘总已经要经受不住更多的打击了。嗯，裘总虽然冷酷了点，但人还是不错的，您一定要保佑他。

　　显然，对于群星头一届九年级一百来个学生，裘千白的要求并不是很高，只要有人能考进二高就好了。如果人数在10个以上，他就会很高兴。

　　丰城中学，某间计算机室中，李权高坐在讲台上，毫不掩饰自己的急迫表情，一遍又一遍地问道：“还没刷新出来吗？你们都眼睛放亮堂点儿啊。”

　　下面的几位九年级班主任都相当的无奈，心想：你这么急，你来刷呀？

　　不过这话他们是不敢对李主任说的，否则的话，李主任肯定会在校长那儿打小报告。

　　这时李权又在上面恶狠狠的道：“你们都听好了，刷新出来后，不仅要统计我们学校学生的成绩，也要看看桃园学校的成绩。哼哼，桃园学生那天牛皮吹那么大，我今天一定要看看它是怎么破的！”

　　“二高今年是预备招收1200新生吧？你们就看着丰城的前1200名，注意里面有没有桃园学校的学生。不过，我估计你们是找不到的。”

　　说到这里，李权嘴角不由露出了讽刺的笑意，似乎看到了桃园学校连一个进二高线的学生都没有的情景。

　　下面的九年级班主任们听到这话更加无奈了——咱们自己班的学生都看过来，哪有闲心思去看桃园学校的？有病么？

　　而在市里面，义阳第一初级中学、蔷薇学校初中部、义阳实验中学等等有初中的学校，也都全关注着中招成绩的公布。

　　蔷薇学校校长办公室，席露露一遍又一遍地刷着网页，很不耐烦的道：“蔷薇姐，你说你打个电话问下白叔叔，提前知道分数还不是小事一桩？为什么非要在这儿干等啊？”

　　白蔷薇很淡定的坐在一旁，微微笑道：“什么事都要找我爸，那我爸还不忙死了？别着急，反正这次全市第一名不可能是我们学校，我们要是能进入前三就很好了。”

　　“不过，市一中、实验中学还有那个丰城中学，九年级毕业班一向都实力强大，恐怕没那么容易让我们进入前三……”

　　白蔷薇这边正说着，那边席露露却一下子惊叫起来：“呀！刷出来了！刷出来了！”


第249章 二高线算个屁呀

　　一听席露露喊“刷出来了”，白蔷薇那种淡定立即消失不见，直接和席露露挤进一张椅子里，搂着席露露往电脑屏幕上看去。

　　首先出现的，自然是全市所有考生的成绩与名单，这个是按照从高分到低分排列的，而首页只显示前100名。白蔷薇匆匆扫了眼，便看见第一名是市一中的，第二名是实验中学的，第三名则是蔷薇学校的，第四名……

　　白蔷薇看向第四名、第五名的学校忽然间发现些什么，正想看清楚呢，那边席露露却已经手快的直接搜索蔷薇学校考生的成绩了。

　　网页上有个搜索栏，可以输入学校名字、考生名字、考号三个数据，进行查询。如果输入“蔷薇学校”进行搜索，自然可以将蔷薇学校的考生成绩全都集中搜索到。

　　“露露，你手也太快了，我刚在首页发现点特别有意思的情况，还没看清楚，你就把页面换了。”白蔷薇佯装愤怒的用臀部挤了挤席露露。

　　席露露道：“校长，我们学校有一个第三名的学生嘛，其他还用多看？”

　　“不是，我发现后面几名学生的学校名称都是一样的……”

　　与此同时，其他等待分数公布的人，自然也都刷新出了已公布分数的页面。

　　丰城中学。

　　一听几个班主任喊“刷出来了”，李权立马从讲台上冲到最近的一台电脑前，往屏幕上张望，同时道：“快看看我们学校分数最高的在第几名，进全市前三没有。”

　　以往，丰城中学中招成绩最好的时候，甚至获得过义阳市的中考状元，进入前三名的也有好几次，一般全市前五名之内，至少有一个是丰城中学的，所以李权才会这么说。

　　说完，李权眼睛往前三名的学生学校名称望去，没有瞧见丰城中学；将前十名的学生学校名称望了一个遍，还是没瞧见丰城中学。很显然，这次丰城中学竟然连一个进入全市前十名的学生都没有。

　　如此就算了，另一个发现更是让李权阴沉下来的脸变成了锅底——从第四名开始，一直到第十名的学生，后面的学校名称竟然全都写着“桃园学校”！

　　义阳市好像还没有第二个桃园学校，也就是说，桃园学校直接霸占了这次中招考试的第四名到第十名！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　刹那间，李权感觉自己简直就要晕掉了。

　　偏偏这时候，电脑前的那位班主任还道：“李主任，我们学校名次最高的一位同学是第11名。好像是桃园学校把我们的学生名次挤到前十名之后了。”

　　顿时，李权把怒火发泄到了这位可怜的班主任身上，大吼道：“还用你说，当我眼瞎吗？！”

　　群星学校，原本在刷新出网页后，裘千白第一个就要搜索群星学校学生成绩的，正当在搜索栏中打字时，他随意的瞟了眼首页的前十名，想看看群星学校会不会出现奇迹，有学生考入前十名，结果立即挪不开眼睛了。

　　张琳发现裘千白奇怪的表情，忍不住跑到裘千白身旁往电脑上看去，顿时瞪大了眸子，喃喃道：“天啊，第四名到第十名竟然都是桃园的学生，他们怎么做到的？”

　　桃园学校，1号计算机室。

　　三位班主任看着刷新出来的分数页面，都快要出不动气了。倒是坐在后面的刘猛，看到分数页面之后，虽然高兴得哈哈大笑，却仍旧比较淡定。

　　“林文这小子居然考了个全市第四，真是没想到啊；姚知行这小子也不错，全市第五！这下子全市前五名就有两个是我们桃园的了，更重要的是，后面的5名也都是我们桃园学校的！哈哈哈……”

　　听到刘猛爽朗的笑声，许磊、刘庆、黄文康才都回过神来。

　　许磊看着页面，发现前十名中有3个都是九（1）班的，仍旧有些不敢相信——虽然刘猛开出的全市第一给50万的奖励，但许磊并不敢想太多，因为带了几届九年级之后，他清楚地知道想要考全市第一有多难。

　　来桃园后教的这些学生虽然进步神速，但毕竟基础太差，努力的时间也太短，还不足以去跟全市那些顶尖的学生较量。甚至，许磊连前十名都不太敢想，他只是盼着有一两个同学进入全市前一百名，那就是孔夫子保佑了。

　　所以，现在看到自己班里面有3个学生进入全市前十名，他真的感到惊喜万分——首先，能够教出这样的学生就是一种巨大的成就和莫大的荣誉；其次，按照刘猛之前定下的奖励规矩，他已经有3万块入账了！

　　有这3万块，再加上来到桃园学校后四个月所获得的工资，以及每次月考九（1）班都是第一名的奖金，不到半年的时间，他的收入就超过5万！

　　像这样来看，他一年拿到十几万的工资都不是问题，两三年的时间，不仅可以赚到小石头的医疗费，更是可以还清所有账务，从此一身轻松！

　　刘庆和黄文康两人，都分别有两个学生进入全市前十名，也至少有两万块入账。两人虽然不像许磊那样的迫切需要钱，但谁会嫌钱多呢？况且，这可不止是钱，更是一种极高的荣誉！

　　这时刘猛在后面又道：“你们都别愣着了，赶紧查查各自班里的学生成绩，我这边查查学校所有人的成绩。然后连接到打印机，全都给打印出来。”

　　市里面的中招考试成绩都公布了，也有学生进入前十名，可系统仍旧没什么动静。刘猛估摸着，是不是非要等他亲自看到所有学生的成绩，才会有信息传来。

　　在搜索栏中输入“桃园学校”的字样，顿时桃园36名考生中考成绩相关信息全都出现在屏幕上。这其中不仅有学生的姓名、各科分数、总分、所属学校，还有学生在全市所有考生中的排名。

　　搜索出来的结果也是按照名次从前往后排的，所以看到最后一名考生的名次时，刘猛顿时有种被惊喜砸中的感觉。

　　桃园的最后一名考生，竟然在全市排到了第99名！

　　这意味着什么？

　　这意味着这次桃园学校的36名考生都在全市前100名之内！

　　全市前100名啊，总共也就是100个学生而已，桃园学校就已经占去了36个，这叫其他学校可怎么活？

　　很快，三位班主任也都发现这一巨大惊喜——

　　“天啊，我没看错吧，我们班最后一名学生竟然也排在全市第87！”刘庆直接惊叫出声。

　　黄文康跟着喊道：“我们班最后一名排在第96！”

　　“我们班的最后一名排在第99名！”许磊跟着说完后，立即抬起头来看向其他两人，六道目光触碰到一起，全都是喜悦的火焰。

　　“我们桃园的学生，全都是在全市前100名内！”许磊声音颤抖。

　　刘庆道：“也就是说，我们的学生肯定全都在二高分数线以内！”

　　黄文康听了却是大声道：“跟全市前100名比，二高线算个屁呀！”

　　一听这话，许磊和刘庆都忍不住哈哈的笑起来，后面的刘猛同样跟着笑起来。不过，他的笑，他的开心，更多的是因为他终于收到了系统信息，而且是连着3条——

　　“恭喜校长大人，桃园学校九年级学生在这次全市中招考试中取得了平均分全市第一的成绩！特此奖励5万积分！”

　　“恭喜校长大人，桃园学校九年级有7位同学进入全市中招考试前十名，特此奖励3万积分！”

　　“恭喜校长大人，桃园学校九年级学生全部进入全市前100名，特此奖励1万积分！”

　　这一下子，刘猛就有了9万积分入账，瞬间系统积分栏的积分变成了45万多！

　　同一时间，众多等待成绩的考生以及考生家长，也搜索到了考分。

　　姚氏祠附近，姚知行正在大伯家用自己奖学金所买的电脑上网，而姚进国和他的老婆孩子全都围在旁边。

　　“考了多少分啊？”姚进国见搜索出来了，迫不及待问道。

　　电脑屏幕他看不习惯，一看就头晕。

　　“577分！”姚知行兴奋得脸通红。

　　姚进国已经成年的大女儿在后面指着屏幕喊道：“天啊，知行全市第五！”

　　“全市第五？”姚进国老婆还不太明白这个名次的意义，问道：“那肯定能进二高线吧？”

　　姚进国回头道：“二高线算个屁呀，知行可是要在桃园高中部上的，二高就算来求咱，咱也不去！”

　　夕林镇某栋单门独院的楼房中，王大伟同样面对着电脑。

　　“搜出来了！”王大伟先是惊叫一声。

　　顿时，王大伟的老爸、老妈、爷爷、奶奶、大姐全都围了过来。

　　“多少分啊？”几人纷纷问道，同时往电脑屏幕上去看去。

　　“558！天啊，我没看错吧？”王大伟的大姐眼睛最尖，也最先惊叫出声，“还有，居然是全市第73名！大伟，这是你的分数么？”

　　王大伟爸妈、爷爷、奶奶听到王大伟考了558分也是一阵惊喜。但听了大姐后面的话，也都生出担心——他们都了解王大伟，之前在夕林一中上学的时候成绩也就一般般。虽然在桃园上学后进步神速，可也不至于考这么高的分数吧？

　　王大伟的老爸忙道：“大伟，你快看是不是考号输入错了，别是人家和你同名吧？”


第250章 王大伟的倔强

　　王大伟虽然感觉中招考试上自己做的不错，但看到这么高的分数，尤其是全市第73的名次，也有点心虚，怕是输错考号，正好碰到同名的人。

　　于是，在几双眼睛的注视下，他再次输入了自己的考号，进行搜索。结果——

　　“还是558分？！”

　　“还是全市第73名！”

　　“天啊，宝贝儿子，你什么时候学习变得这么好了？！”

　　最后一个惊呼的是王大伟的老妈，几乎要当场把王大伟抱住，亲热一番。

　　接着，一家人就围着这个高得不可思议的分数议论起来。

　　“大伟，你考这么高说不定是桃园学校第一名呢。桃园的刘校长这么慷慨，第一名肯定有不少奖学金。”王大伟的奶奶先道。

　　自从王大伟上了桃园学校，刘猛就成了王大伟家的名人。

　　“我们校长说了，进入全市前100名的，奖励5万。”王大伟脸色通红地道。

　　王大伟老爸道：“你是全校第一，肯定会有些额外奖励的。”

　　“比我厉害的同学多了，我怎么可能第一呢。”虽然兴奋，但王大伟还是有些自知之明的。

　　这时王大伟爷爷道：“别总想着钱……大伟这个分数进二高一准没问了吧？”

　　大姐道：“那还用说，估计二高求着让他上，免学费还要倒给他钱。”

　　王大伟老爸道：“不仅是进二高，而且是进二高的精英班！”

　　奶奶几乎激动地流泪，道：“先前别人都说我的乖孙学习不行，将来连三高都上不了。现在看吧，我乖孙要考上二高了！”

　　显然，在奶奶的眼中考上二高就相当牛笔了。

　　王大伟老妈则是笑容满面的道：“我要赶紧通知他大舅、二舅、小姨、小姑，然后在饭店订几桌菜，一起庆祝下！”

　　听到家长们你一言我一语，仿佛自己已经上了二高一样，王大伟不由弱弱的道：“爸妈，我好像没说要上二高吧？”

　　一听到王大伟这话，刚才乐成一团的一家人顿时都静下来，齐刷刷的盯住了王大伟。王大伟老爸道：“你不想上二高，难不成想要让我们送你去市里面上？”

　　义阳市的一高，似乎确实比丰城二高好那么一点点。不过，义阳一高离丰城实在太远，大人可不放心把王大伟这个宝贝送过去。

　　正当大姐想要劝一句的时候，王大伟用更弱的声音道：“其实……我想在桃园高中部上。”

　　“什么？！”王大伟一家子全都惊讶出声，不可思议的瞪着他。

　　反应过来后，几位家长立马对王大伟展开了轮番轰炸——

　　“大伟呀，桃园学校虽然好，但它的高中部都没影儿呢。你进入二高精英班，将来上一本是肯定的，名牌大学都不在话下，努力些考上水木、燕京都有可能。这样大好的前途，你可不能任性放弃啊。”老妈最先道。

　　“大伟，你妈说得对。再说了，桃园学校再好，也是不能和二高比的，何况刚建立的高中部呢。”王大伟老爸跟着道。

　　“你傻了吧大伟？二高精英班不上，非要跑去桃园上刚建立的高中部？”大姐表示完全不理解。

　　爷爷、奶奶虽然没说话，但看眼神，显然也是完全不支持。

　　见此，王大伟感觉压力山大，但这件事他已经想的很清楚了——先前跟老师、同学们一起承诺，留在桃园上高中部不说。更加重要的是，从中考之后回到家中的这些日子，王大伟就感觉好像失去了什么一样，整个人的状态都不好了，思维迟钝、手慢脚慢、耐心差不说，甚至身体都变得不好，还感冒了一次。

　　要知道，在桃园上学的几个月他可是连喷嚏都没打一个呢。

　　虽然说不清楚是什么原因，但王大伟能感觉得到，他已经离不开桃园了。如果真的离开桃园的，或许他又将变成以前那个又怂又没亮点的王胖子。

　　所以，即使是面对全家人的压力，王大伟也只是稍稍犹豫了下，便坚决无比的道：“爷爷奶奶，爸妈，大姐，你们都不要劝了，除了桃园学校，其他学校我是不会去的！”

　　“小兔崽子，你居然还给我犟起来了！我不给你报名，不给你学费、生活费，看你怎么去桃园上！”王大伟老爸气急道。

　　王大伟老妈则是道：“大伟，赶紧说你改变想法了，别惹得你爸打你呀。”

　　王大伟短粗的脖子一梗，涨红着脸道：“打就打吧，打完了明天我就去桃园报名！不需要你们给钱，桃园奖励我五万块，学费生活费全都够了！不够的话，我自己再拿奖学金！”

　　“哈哈……”听到这话王大伟老爸直接怒极而笑。

　　他一直认为王大伟太怂，一点不像他，没曾想今天这么一闹竟然激发出了王大伟骨子里的倔强和狠劲儿，像极了他年轻的时候。看来，这肯定是他亲生的种无疑了。只是，这兔崽子狠劲儿出来的也太不是时候了吧？

　　王大伟老爸笑过之后，直接没辙。

　　王大伟老妈也不知道该说什么，甚至准备张口答应，生怕儿子闹个离家出走。

　　大姐则是直接目瞪口呆——尼玛呀，这还是我的大伟弟弟么？

　　两个老人将这一切瞧在眼里，同样急得不得了，最后还是奶奶念头转得快，心中一动，便从椅子上溜到地上，拍着地板砖道：“哎哟，我不想活了呀。我这宝贝孙子考上了二高不去上，以后还不被别人说成傻子？我出去怎么见人，还活个什么劲儿哟。”

　　平时奶奶最疼王大伟了，同样，奶奶在王大伟心中地位也很重。见奶奶这么一闹，原本满脸倔强的王大伟立马急了，跑过去使劲儿的拉奶奶，同时劝道：“奶奶，你别这样啊？我不就是想上个自己喜欢的高中吗，怎么你们就不支持我呢？”

　　可惜，奶奶同样犟起来，坐在地上任王大伟使出了吃奶的力气，都拉不动。

　　其他几人在一旁偷偷发笑，却不敢让王大伟看见。

　　大姐还偷偷给奶奶竖起大拇指点了个赞——果然老将出马，一个顶俩啊。

　　正在几人都觉得奶奶打滚儿这一招吃定了少年纯善的王大伟时，王大伟却忽然不拉奶奶了，扫视全家人道：“你们之所以不让我上桃园高中部，不就认为在桃园高中部上，以后的高考不可能有在二高精英班考得好吗？”

　　“是啊，是啊，儿子，你终于想通了？”王大伟老妈道。

　　王大伟都不理老妈，接着道：“你们都错了！我能有现在这个成绩，不都是因为上了桃园初中部的缘故？爸妈你们好好想想，当初送我去桃园上时候，会认为我进步这么多吗？”

　　王大伟爸妈一阵尴尬——他们当初之所以送王伟去桃园初中部，是因为王大伟在夕林一中时老去网吧上网，被学校逮住好几次，不愿意再收的缘故。

　　“那个时候我们初中部也是刚建立半年，一起过去的同学们学习都不咋地。可就是4个月的时间，我们的学习成绩却突飞猛进，这都是因为我们学校比其他学校好的原因！学校建立的高中部，肯定也会更好的！”

　　听王大伟说了这番话，王大伟的爷爷直摇头道：“大伟，你别把学校对你学习提升作用想的太大。你这次考这么好，很有可能是超常发挥了，桃园其他同学可不一定有你考得好。”

　　王大伟脖子都红了，道：“我在班里连前五名都排不进，比我考得好的肯定有人！不信我打电话问问，你们就知道了！”

　　说完，王大伟去打电话，第一个想到的就是林文。

　　打通林文的电话后，他便问：“林文，你中招考了多少分？”

　　说这话时，其实王大伟有那么一点点忐忑——别林文真没我考得高吧？

　　“581分，全市第四名。”电话中传来林文懒洋洋的声音。

　　听到林文的成绩，王大伟直接愣住了。回过神来，不禁扭头看了家里人一眼——电话他开得是扩音，家里人都能听到，所以此时也都愣住了。

　　他们还都以为王大伟考了全市第73名很牛笔呢，可和林文的全市第四比起来，根本不算什么嘛。

　　这时王大伟又问：“林文，你知道姚知行他们的联系号码吗？”

　　王大伟虽然有同学们的企鹅号的，但企鹅联系人不如直接打电话来得快。

　　林文问：“你要他们的电话干吗？”

　　王大伟又回头看了家里人一眼，道：“这不分数出来了嘛，我家里人非要让我上二高……”

　　当即，王大伟就将刚才的事大概地讲给林文听。

　　王大伟讲完，那边林文哼哼一笑，道：“王大伟，不用一个个去问别人分数了，我给你一网址，你上去查查我们学校的这次中招考试的成绩，给你家里人看看，让他们知道，所谓的二高线，对我们来说，就是个屁！”

　　听到这话，王大伟家里人都是脸色难看。但说话的是全市第四名的好学生，他们觉得都不好反驳。

　　挂掉电话，王大伟按照林文发过来的网址进入了可以查学校分数的网页，也即是各个学校所用的那个查分网站。输入“桃园学校”一搜索，顿时桃园的36位学生的分数全都出现在屏幕上。

　　只扫了屏幕一眼，王大伟便感觉自己整个人都要爆炸了，站起来指着屏幕扭头冲家里人大喊：“你们快来看！你们快来看呀！”


第251章 第一不在丰城中学

　　见王大伟这么大的反应，家里人都好奇的围了过来，往电脑屏幕上看去。

　　爷爷、奶奶一时还看不清什么，老爸、老妈也看得比较慢，但大姐却瞬间看清楚了，也惊呆了。

　　还是王大伟老妈懵懂地道：“咦，看着好像都是500多分哈。”

　　听到这话，大姐终于回过神来，叫道：“不是好像，就是全部在500分以上！而且最后一个都考了551，排在全市第99名！”

　　王大伟老爸也终于反应过来，喃喃自语道：“天啊，也就是说桃园这一学期的九年级毕业生，中招成绩都在全市前100名内！这怎么可能？这怎么可能！”

　　王大伟的爷爷、奶奶，听到其他几人的话，直接瞪大眼睛，傻了。

　　这时王大伟仍激动不已的指着屏幕道：“我说什么你们都不信，看吧，我虽然考了558，可只比年级最后一名多7分而已。如果在全年级排名，我也只是排到二十多名。所有的同学都考这么好，你们还敢说不是我们学校的功劳？”

　　虽然心里面二高最牛的印象已经根深蒂固，家长们却无法反驳王大伟这番话，因为王大伟说的都是事实。

　　现在查分显示的是中招考试的笔试成绩，语、数、英各120分，政治、物理各70分，历史、化学各50分，所以笔试成绩的总分也就是600分。桃园36名九年级毕业生中，最后一名都考了551分，排列在全市第99名，只能说桃园学校真的是太碉了！

　　家里人一阵沉默之后，还是大姐观念转换得快，认真地道：“爸妈，我觉得应该支持大伟的想法，就让他在桃园高中部上。他说得没错，桃园能够用半年的时间把加入初中部的一批差生教的这么好，肯定也有能力把高中部教得好。”

　　王大伟的奶奶这时才反应过来，问了一句：“桃园初中部全都是像乖孙这么好的学生呀？”

　　王大伟道：“当然了奶奶，我们学校的学生不仅全都在全市前100名内，而且从第四名到第十名，7个学生全都是出自我们桃园初中部！”

　　听王大伟这么一说，家里人这才注意到另一个比“所有考生都在全市前100名内”意义更大的现象。

　　奶奶道：“桃园学校真要这么厉害，我的乖孙上桃园高中部也是一件光荣的事情。乖孙，奶奶不闹了，奶奶支持你！”

　　见老母亲都转换阵营，王大伟的老爸终于不再坚持，叹了口气，眼神颇为复杂的看向王大伟，道：“大伟，虽然刚才你犟得让人生气，但我得说句，你这样的表现才像我的种！”

　　说完哈哈的笑起来，但刚笑两声，就龇牙咧嘴了。

　　却是王大伟老妈掐住了他腰间的肥肉，道：“什么叫这样的表现才像你的种啊？你几个意思？”

　　“老婆，我错了还不行，放手啊，爸妈看着呢。”

　　王大伟奶奶笑道：“让你乱说话，就是得治。”

　　看到家里又恢复了那“一团和气”，王大伟不由松了口气。说实话，刚才他真的差点坚持不住了。却不知，其他同学家里反应都怎样。

　　林文家。

　　见林文放下手机后继续看游戏视频，林文老爸不由问道：“同学电话吧，男同学还是女同学？”

　　“老爸你别恶心我好不好，是个胖子。”

　　林文老爸笑道：“胖子也好啊，胖子能生养。”

　　“是个男生。”林文直接道，“家里人不让他在桃园高中部上，打电话向我求助。我就奇了怪了，为什么那些家长都不想想，是谁让他们的孩子考这么高的分数呢？”

　　“你以为所有家长都像我这样通情达理呀？”

　　听了老爸的话，林文一笑：“通情达理？倒不如说是我没天管没地收，我想继续在桃园上，那谁也拦不住的。”

　　听到这话，林文老爸只能无奈的笑笑，希望儿子长大之后能够明白，他对他的爱，不比其他的父亲对儿子少一分。

　　大部分的桃园九年级学生今天的家庭会议情况，其实都和王大伟家差不多。查到分数后先是惊喜不已，接着知道孩子要上桃园高中部，就闹得不愉快了。

　　有的知道了桃园这次中招考试的成绩，拗不过孩子，干脆就答应让孩子上桃园高中部。却也有暂时不知道桃园中招成绩，跟孩子僵持在那儿的。

　　但无一例外，没有一个孩子想离开桃园学校。因为他们和王大伟一样，在离开学校的这段日子，感觉到了各种不好，有一种回归桃园的强烈欲望。

　　不过，7月13号丰城二高就开始报名了，原则上所有的考生，只要够了二高的分数线，都可以去上二高。所以，留给这一部分学生和家长的时间并不是太多。

　　其他中学，对于桃园分数的反应暂时还停留在有7位学生进入全市前十名上，只有丰城中学情况有所不同。

　　李权在对那个可怜的班主任大发雷霆后，抱着一丝侥幸的想法道：“赶紧给我搜搜桃园学校所有考生的分数，说不定他们只是这7个学生表现突出而已。”

　　虽然这时候已经不存在李权之前想的“桃园学校一个进二高线都没有”的情况了，但李权还是希望桃园成绩能更差些。

　　那位班主任承受了李权一阵又一阵的唾沫，很想一脚把他踹走，但考虑到后果，还是老实的查起了桃园学校的分数。

　　很快，桃园九年级36名学生的分数就出现在屏幕上，然后这个老师直接傻眼了。

　　李权一看，顿时被那全部500夺得分数晃得眼晕，一时间竟然脑子一片空白。等到回过神来，往桃园考生最后一名一看，发现桃园九年级的最后一名都考了551分，名列全市第99，不由一屁股坐在了地上。

　　李权怎么都没想到，桃园九年级中招考试竟然成绩这么好！

　　不仅有7个学生进入全市前10名，其他学生竟然也都在全市前100名内！李权当老师几十年，就没听说过义阳那个初中班级考过这样不可思议的成绩！

　　亏得之前他在考场外听到桃园的学生说试题容易，还以为人家吹牛，现在看来，人家不仅没吹牛，反而谦虚了呢。最后一名都考了551分，对于桃园九年级这36位学生来说，怎么可能有多少道不会做的题？

　　这一刻，李权终于发现，之前自己针对桃园这次中招考试上跳下窜的各种行为，简直就像一个小丑，可笑之极。

　　……

　　丰城二高，某间办公室。

　　相较于各所初中，以及九年级的学生家长看到这次中招分数后或喜或忧的表现，这间办公室里的人虽然同样在看中招考试分数，可神色就淡然的不能再淡然了，仿佛这中招考试分数和他们没有一点关系样。

　　事实上，中招考试成绩跟这些人确实关系不太大。

　　其中一个秃头的中年人对坐在计算机前的一个年轻人道：“小刘，上面说中招考试成绩出来了，你搜索下我们丰城县所有考生的成绩吧。然后看看第1200名考了多少分，不出意外，那个就是我们学校今年的分数线了。”

　　坐在另一张办公椅上的中年人听了笑道：“老杨，对于分数线的事，你还是这么积极啊。”

　　秃头中年人笑道：“不积极不行啊，现在全县不知道有多少考生和家长等着知道我们的分数线。我们早一分钟公布，人家就少一分钟着急嘛。”

　　对于其他高中来讲，确定分数线可能是一件比较麻烦的事，但对于丰城二高来讲，却是再简单不过。因为所有丰城的考生，在填写志愿表时第一志愿都是丰城二高，第二、第三这两个平行志愿才是其他学校。所以，丰城二高只需看下中招考试全县前1200名的考分就可以了。

　　一般情况下，除了极少数的学生选择到外地去上高中，其他在丰城上高中的学生，只要分数够了二高线，就没有不来上的。所以，全县前1200名的考分，基本上就是二高线。

　　小刘很快就在电脑上搜索好了，道：“这次全县中招考试第1200名成绩是478分。”

　　老杨道：“478分，加上理化生、体育加试的四五十分，这次我们学校的分数线，应该就在520到530分之间吧？”

　　小刘点头：“差不多就是这样。”

　　之前那个中年人插话道：“你们没看看全县第一考多少分吗？听说这届丰城中学九年级成绩不错，说不定又会进入全市前三名的。这样的好学生，我们可不能让市里的高中给挖走了。”

　　小刘立马看向全县第一名的信息，顿时脸色变得十分古怪，再无意间往下面扫了扫，就直接瞪大了眼睛，满脸掩饰不住的震惊。

　　秃头老杨还在用手机发发消息，提前通知一些有关系的家长二高今年大概分数线，所以并没有注意到小刘的异状。

　　坐在办公椅上的中年人则是头也不回的问：“小刘，查这么慢呀？”

　　小刘回过神来，震惊神色仍旧难掩，咽了咽口水才艰难地道：“廖主任，今年全县第一不是丰城中学的学生……”


第252章 怎么可以都不报二高？！

　　廖主任听到这话，稍稍讶然，但仍旧淡定的坐在办公椅上，道：“不是丰城中学的？难道又被慧海中学拿去了？”

　　廖主任记得，好像九年来中招考试全县第一几乎都是丰城中学，只有三年前让慧海中学给夺走一次，所以他就想到了慧海中学。

　　这边小刘盯着屏幕继续咽口水，道：“也不是慧海中学的。”

　　“哦？那是哪个学校？”虽然没猜中，但廖主任依旧没有过来看一眼的意思。

　　都九年了，全县第一偶尔出现在其他像阳光中学、天一中学乃至县一中、二中这样的学校也是很有可能的。

　　“是桃园学校的。”这还不算完，小刘深吸了气，看了眼全县前十名的学校所属接着道：“从第一名到第七名全都是桃园学校的学生！”

　　“什么？！”这下子廖主任再也淡定不了了，一下子站起来震惊的望向这边。

　　短信编辑到一半的秃头老杨，手一颤，就把信息发了出去，但他兀自不觉，而是同样满脸吃惊的表情。

　　稍稍回过神来，两人都直接围到了小刘的电脑前，往屏幕上看去。这一看，果然发现搜索的“2016丰城中招考试考生成绩”页面中，前七名全都是桃园学校的学生。到了第八名、第九名才是丰城中学。至于最后的第十名，则是慧海中学的。

　　亲眼看到后，廖主任和老杨反而更加的震惊了。

　　桃园学校两人当然是知道的，因为这一两年来，桃园学校在丰城一直都是风云学校，就连它的校长刘猛，都成了风云人物。可是，两人对于桃园学校厉害的认识，仅仅停留在小学部而已——桃园小学部夺得了两次县“疯狂语数英”大赛第一，一次市级“疯狂语数英”大赛第一；并且两次期末考试，桃园小学部的成绩都碾压其他小学。

　　至于这次桃园初中七、八年级期末调研统考第一，两人还没注意到。所以，在两人的意识中，桃园学校其实就是个小学而已。

　　小学和高中的差距不以道理来计，两人从来没想过有天桃园学校会和身在二高教书的他们产生交集。所以，这时突然看到中招考试全县第一到第七名全都是桃园的学生，那真是震惊到了无以复加。

　　一下子霸占了第一到第七名啊，这样的好成绩，就是以往丰城中学都没有达到过。

　　两人继续看，很快就发现全县第一、第二的林文、姚知行在全市分别排名第四、第五，至于另外五个全县前十名的，也都在全市前50名中。

　　从震惊中稍稍恢复，廖主任立马道：“马上找到桃园这七名同学的联系方式，通知他们，二高精英班愿意免费录取他们！名列全市第四、第五的林文和姚知行，我们不仅免学杂费，而且入校后每人还有5000块的奖学金！”

　　秃头老杨也跟着道：“是啊，市一高、市实验高中学每年都要抢我们丰城名列中考全市前十名的学生。我们虽然占着地利的优势，但不下手快点，很可能就要被他们抢走！”

　　两位领导如此重视，小刘也紧张起来，马上查找桃园这七个学生的联系方式。

　　其实这个并不麻烦，只要学生在网络上填报志愿的时候，报了丰城二高，那么二高就可以调出他们志愿表，而志愿表信息中有学生的联系电话乃至地址。

　　然而，当小刘根据林文的考号进入数据库搜索时，却惊讶的发现搜不到。稍一思考，小刘不禁道：“廖主任，这个林文志愿上好像没有填报我们学校！”

　　小刘是相当的惊讶，在二高工作几年，他还是第一次遇到中招志愿没填报二高的。

　　廖主任眉头一皱，心想：莫非这林文是准备到市里上学，又或者去外地？

　　没有太过纠结，廖主任接着道：“那先别管他，查姚知行的。”

　　小刘又接着输入姚知行的考号进行搜索，结果也没搜索到。这让他怀疑是不是数据库或者搜索引擎出了问题，于是换全县第八名丰城中学的那个学生考号进行搜索。这一下，却是将那个学生的信息都搜出来了。很显然，并不是搜索引擎和数据库的问题。

　　“廖主任，姚知行好像也没报考我们的学校。”

　　其实不用小刘说，廖主任在后面将电脑上的内容看得清清楚楚。连续两个都搜不到，让廖主任眉头皱成了一个川字，心中隐隐产生种不好的预感。

　　“那你再搜索下后面其他的桃园学生试下。”廖主任说完屏住了呼吸等待结果。

　　小刘将剩下的5名桃园学生考号依次输入，结果仍旧是一个都搜索不到。这下，小刘、廖主任还有老杨的脸色都难看起来。

　　三人都是二高每年招生工作的负责人，对这一块的情况熟得不能再熟。出现这种情况，只有一个原因，那就是桃园这7个学生确实志愿上都没填报丰城二高。

　　这时老杨道：“我记得听谁说，今年桃园九年级好像只有三十多个学生吧？”

　　廖主任听了，眼中精光一闪立即道：“小刘，利用考号搜索所有桃园的学生，看他们到底有没有报考我们二高的。”

　　这时候，身为招生办的廖主任已经有些生气了——连续七个学生都不报考我们二高，到底什么意思嘛，难不成还看不起我们二高？

　　作为全县第一、全市前三的高中招生办主任，廖主任是有着傲气的。

　　考号中只要将后几位数字去掉，就是专门代表某个学校的，所以小李直接输入桃园学校的统一考号前置进行搜索，结果——

　　“廖主任，桃园竟然没有一个学生报考我们学校！”这下，连小刘都愤怒了。

　　身为二高招生办的职员，小刘也是有着傲气的。

　　廖主任这时候不说话了，而是紧皱着眉头在思索——为什么桃园学生都不报考二高，肯定不是巧合，而是有人安排的。只有桃园的老师才有能力这么做，而能够让桃园老师这么做的，只有桃园的校长刘猛。

　　那么，刘猛为什么要这么做？难不成是和二高有仇？

　　这时老杨道：“这个桃园学校看着挺牛啊，居然不报考我们学校，那他们准备在哪儿上高中？都去市里面？小刘，你给搜索下，我倒要看看桃园其他学生是不是都有可以牛气的分数！”

　　身为招生办的一名责任老师，老杨同样是有着傲气的。

　　小刘回到搜索考生分数的页面，直接搜索桃园学校，立马桃园学校36名考生的分数全都出现在他眼前。只扫了一眼，小刘那点傲气和愤怒就被巨大的震惊所代替。

　　老杨探身往电脑屏幕上一看，更是瞪大了眼睛，直接石化。

　　廖主任正思考着先前老杨说的话，觉得刘猛跟市里面某所高中有关系，要把初中毕业生都送市里面上，可能性是很大的。回过头来，便发现了小刘和老杨的异状，不由问：“你们两都看什么呢？”

　　“廖……廖主任，你看桃园考生的中招分数。”小刘死盯着屏幕，声音都颤抖了。

　　廖主任同样探身往屏幕上一看，顿时眼睛眯成了一条线。

　　36个学生竟然全都在500分以上！不，是550分以上！

　　还有，36个学生竟然全都进入了全市前100名！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　良久良久，三人才回过神来，但仍不时的用一种十分复杂的眼神看屏幕上桃园考生那醒目的成绩。

　　“这36个学生进了我们二高，都应该是精英班的学生。”老杨酸酸的来了这么一句。

　　小刘则是道：“桃园这些学生太奇葩了，都考这么高，竟然还不报考我们二高。”

　　廖主任则是眼中又闪过一道精光——他现在几乎确定了之前自己的猜测，刘猛很可能是跟市里的高中有联系，负责搜索丰成的优秀学生培养，然后送到市里。

　　不过，这样逼着学生去市里面上高中真的好吗？那些学生又真的是自愿的吗？

　　想到这里，廖主任露出一丝笑容，道：“小刘，准备一下调用县教育局的数据库库。”

　　“好！”小刘兴奋起来，他知道廖主任这是要放大招了。

　　廖主任拿出手机拨打了个号码，接通后道：“喂，是乔主任吗？我是二高招生办的老廖啊。是这样的，我这里需要一些本届九年级学生的资料，想要查下教育局的考生信息数据库……好，那就麻烦你了，改天请你吃饭。”

　　挂掉电话，廖主任道：“小刘，教育局那边的数据库管理员你因该有网络联系方式吧？”

　　“有的。”小刘道，“他说马上就将进入数据库的权限给我。”

　　廖主任点了点头，不再说话。

　　老杨在一旁道：“哦，廖主任您是想直接联系桃园的那些考生吧？怕从桃园学校那儿要不到联系方式，所以直接透过教育局的数据库查找！”

　　“没错。”廖主任微笑着点点头，“相信以我们二高的魅力，桃园的那些学生肯定有相当一部分是愿意来我们学校精英班的。”

　　如果只是普通过了二高线的学生，不愿意来也就算了。可桃园那36个学生都是考进全市前100名的，身为二高招生办的主任，他怎么可能那么轻易放手？

　　等到他亲自打电话到那些考生家里，恐怕考生和家长都会受宠若惊，然后被他三言两语劝服吧？


第253章 都要上桃园高中部

　　在这个信息化时代，所有学生的信息都会统计到教育相关部门，不仅有纸质档案，更是有信息数据库。对于即将踏入高中的九年级学生来讲，信息就更加详尽了。

　　所以，当小刘借用了丰城县教育局的数据库之后，很快就查到了桃园这36位学生的联系方式。

　　拿到这些学生的联系方式之后，廖主任第一个要联系的自然是全市第四、全县第一的林文。

　　电话打过去十几秒钟，才被接通。

　　“谁啊？”那边传来一个懒散的声音。

　　廖主任充满自信的道：“请问是林文同学的家长吗？我是二高招生办的廖华健。”

　　“我是林文，有什么事直接跟我说吧。”听到是二高的人，林文隐隐的猜到什么，但仍旧想听听对方怎么说。

　　廖主任道：“是这样的林文同学，鉴于你在中考获得全市第四名的优秀成绩，我们二高精英班特别邀请你来我校入学。我们不仅给你免学杂费，而且入学后还有1万块的奖学金……”

　　“奖学金才1万块呀，你们也未免太小气了吧？”廖主任说到这里却是直接被林文打断，“知道我们桃园给我多少奖学金吗？10万！”

　　说完，林文这边就露出了笑意，心想：这个二高老师该不会被他气得直接挂电话吧？不过那样也好，省得烦人。

　　廖华健听到林文的话，眼角、嘴角一起抽，同时心想：如果这个林文说的是真的，那桃园也太有钱了吧？一个初中毕业生居然给了10万，简直就是土豪学校。

　　不过，他廖华健可不是那么容易打发的。

　　“林文同学，我想对于你来说钱并不是最重要的，重要的是能够在一个好的高中上学。二高的实力想必就不用我多说了吧？我可以这么说，只要你加入二高精英班，就相当于一只脚踏入了名牌大学的大门。”

　　“或许你觉得市一高、市实验高中同样有这样的实力，但是想必林文同学也不想到一个远离家乡的地方上学吧？在我们二高精英班，你可以每周回家一次；但如果去了市里面，你想要每周回家一次就不容易了。”

　　其实廖华健完全就是在胡扯，现在交通这么发达，就算去市里面上高中，也就是多做一个多小时的车而已。不过，少年就是用来忽悠的嘛。

　　林文听到这些话却真的笑了，道：“这位……廖老师，你说的这些都不是我想要的；我想要的，你们二高都给不了。”

　　廖华健对林文这种顶尖学生的难缠早有预料，所以直接道：“除了奖学金这个，你想要什么我们二高给不了？”

　　林文道：“我想在高中建个游戏社团，拉同学一起打游戏，还必须有大神级的教练，你们学校可以支持么？”

　　“什么？”听到这话以廖华健的沉稳都淡定不了了，哼了一声问道：“林文同学，你是在开玩笑吧？”

　　“我才没有闲心思跟你开玩笑，如果连这个最基本的要求都达不到，二高我是不会进的。”林文道。

　　“林文同学，没有哪个学校会答应你这样无理的要求。”廖华健觉得林文不是在耍他，就是一个陷入歧途的天才少年。身为一名老师，他必须就解救这名少年。

　　林文笑道：“怎么没有？我现在报考这个学校就是。”

　　“哦？那你报考的是哪个学校？”廖华健才不信有这样的学校呢。

　　高中里防着学生玩游戏都来不及，怎么可能去创建游戏社团，以为是大学么？

　　“桃园高中部。”林文道，“其他的学校我不会考虑，所以这位老师你就不要再打电话来了。”

　　林文挂断电话，可廖华健却呆住了。

　　老杨和小刘瞧见廖华健这呆傻的样子，都很是好奇，问道：“廖主任，他怎么说的？”

　　廖华健回过神来，答非所问的道：“桃园开设高中部了。”

　　“什么？”老杨和小刘听到这话都不敢相信，“桃园开设高中部？”

　　廖华健道：“没错，这个林文就准备上桃园高中部。”

　　老杨诧异地道：“我记得桃园初中部好像才开设一年时间吧？现在又弄出个高中部来，他们以为高中是随便弄着玩的吗？”

　　小刘则是道：“是啊，高中可不是说开就开的。目前丰城这几所高中已经够用了，就算有新的高中开设，也完全招不到人的。”

　　小刘说的是丰城这种县城教育的一种现象——早在10年前，每个乡镇都有1所高中的，虽然人不多，但也还发展的可以，甚至有时候能出几个一本。

　　但后来，随着二高、一高逐渐扩招，三高新建，这类乡镇高中就没有发展空间了。生源质量越来越差，好的老师也被二高、一高、三高挖走，最后纷纷关门大吉。到现在，也只剩下两所乡镇高中勉力支撑。

　　这种情况下，新的高中想要发展实在是太难了。而事实上，后来的三高虽然一直投入不少，但就是追不上一高、二高，也有师生资源有限的原因。

　　听了小刘和老杨的话，廖华健道：“林文应该不至于撒这个谎。而且，你们不觉得桃园开设高中部，和这些学生都不报考我们学校有一定关系吗？”

　　“你是说桃园的初中毕业生都准备上桃园高中部？”老杨更加的惊讶了，随即反驳道：“不可能吧？这些学生又不是傻子，放着我们二高精英班不上，却选择一个乡村学校刚开的高中部？”

　　“我也希望不是这样的。”这么说了句，廖华健便拨通了姚知行的联系电话。

　　“是姚知行的家长吗？我是二高招生办的廖华健。”

　　“哦，是，我是姚知行的大伯姚进国。请问，您有什么事吗？”

　　听到这次接电话的是家长，廖华健信心恢复许多。他觉得肯定是学生不懂事，才被桃园学校忽悠着没报二高，而准备上桃园高中部。想必只要他向这些家长说清楚情况，家长肯定都会让孩子来二高上。

　　当即廖华健就道：“是这样的，鉴于姚知行同学……”

　　等廖华健把之前对林文讲过的话说一遍，那边却是一阵沉默，过了十几秒钟，姚进国才道：“对不起啊廖老师，姚知行就在桃园高中部上，不准备去其他学校了。”

　　姚进国虽然对二高的条件很心动，但考虑到刘猛对姚知行的再造之恩，仍旧决定支持姚知行的选择。

　　这边廖华健听姚进国说完就挂断了电话，不由再次发愣——尼玛，这家长也傻了吗？我都把事情讲那么清楚了，居然还要让孩子上桃园高中部？

　　老杨、小刘见廖华健再次被拒绝，同样惊讶无比。要知道，一般都是学生家长来求着廖华健，想上二高；现在廖华健都反过去求别人了，居然一而再的被拒绝。难道是今天太阳升起的方向出错了？

　　接着，廖华健干脆按照桃园这36个学生的排名，一个个打了电话过去询问。

　　结果虽然不是每一个学生和家长都像林文、姚进国拒绝的这么果断，却也没有一个明确表示肯定会来二高上精英班的。最多是家长表示，等做好了孩子的思想工作，再来二高报名。

　　说得好听——要是做不好孩子的思想工作呢？

　　听廖华健一遍又一遍地劝说那些学生和家长，老杨和小刘都产生了一种错觉——似乎他们二高不再是丰城第一、全市前三的高考名校，而成了一个别人不愿意来的乡镇高中。

　　两人还想，今天的事情说出去，恐怕都没人会相信。

　　二高呀，每年进一本线的上千人，进本科线的过三千人，水木、燕京这种顶级学府每年也都有六、七人，这样的高考名校，竟然求着人家来上，人家还不愿意来。

　　一通电话打完之后，廖华健感觉自己嗓子都哑了，猛喝了几大口茶水，道：“都已经劝说一个遍了，我还就不相信，大后天报名时桃园这些学生会真的没人来！”

　　廖华健是劝人劝出火来了。

　　自从当了二高招生办的主任，他还从来没这么劝过别人来上二高。

　　老杨道：“也不知道桃园都给了这些学生什么好处，不过他们要真的选择了桃园高中部，而不是我们二高精英班，三年后参加了高考，肯定要后悔死。”

　　小刘道：“那是绝对的。”

　　廖华健则道：“今天的事你们都别传出去啊。”

　　……

　　桃园学校，综合楼1号计算机室。

　　从桃园考生成绩的惊喜中稍稍平静后，刘猛看着许磊、刘庆、黄文康三人道：“既然成绩已经出来了，我们就要赶紧把宣传搞起来呀。要是动作太慢，让那些学生选择了其他高中，少一个都是我们的损失。”

　　虽然刘猛之前做了种种布置，但这36位学生的成绩之好却是出乎了他的意料。所以现在他也不确定，会不会有学生放弃桃园高中部，而选择二高精英班这样貌似更好的去处。

　　起来走了一圈，刘猛搓着手掌，道：“这样，你们马上把我们这次中招考试成绩编辑成一条短信，发给九年级所有的学生家长。让他们知道，我们桃园是最棒的！只要他们的孩子进入桃园高中部，三年后也必将创造同样的奇迹！”


第254章 招生决定

　　在市中招办公室公布中招考试成绩之后，其他教育部门也相继公布了各种信息，如全市前十名、丰城县中招考试成绩排名、二高分数线等等。

　　桃园36位考生全部名列全市前100之中，霸占全市第4到第10名，霸占全县第1到第7名的消息，同样在这股有关中招考试成绩的消息浪潮中传了出去，在整个丰城、乃至义阳市都产生了极大的震撼。

　　对于那36名学生中原本不知道这个消息且犹豫不定的家长，这个消息还是有一定意义的。但对于那些顽固的认为桃园高总部绝不可能有二高好的家长，桃园的这份成绩能起到的作用就有限了。

　　刘猛并没准备像廖华健那样，打电话去一个个劝说这些学生的家长。倒不是他不想，主要是因为桃园高中部新建是一个事实，初中部的成绩只能间接的支持，完全无法让桃园高中部在正面和二高比较。

　　能不能来桃园高中部，只能看这些学生能不能拗得过家长。

　　桃园这边在将中招考试成绩的相关信息发出去之后，立马就发出了桃园高中部正式建立的消息，并且确立了报名日期——7月13号至15号，与二高是同一个报名时段。

　　接着，刘猛就跟几位班主任商量起另一件事来。

　　“你们说桃园高中部的分数线定在多少比较好？”刘猛问道。

　　刘庆先道：“根据三高的发展来看，高中刚开始建立分数线都比较低，因为只有这样，才能招收到一部分原本没有高中可上的学生。正好夕林高中三年前倒闭，我们可以填补这个空缺。以前夕林高中分数线比三高低80分，我认为我们的分数线也可以比三高低80分。”

　　黄文康却道：“如果这样的话，岂不是显得我们高中部太低级了？很多家长都知道，所谓的学习环境值得就是孩子身边的同学。我们真要把分数线放到很低，让原先初中部升上来的那批学生家长怎么放心？”

　　“而且原先校长跟孩子们说过，如果他们分数不够好，是不能上桃园的。虽然校长当时开玩笑的成分居多，但总不好反差太大吧？”

　　听了两人的话，刘猛不由笑了笑，然后看向许磊，问道：“许老师，你有什么想法？”

　　许磊沉思了下道：“校长，你看我们可不可以区分招生？也就是分为精英班和普通班。精英班可以按照我们初中部升上来的学生考分来定分数线，普通班则以可以沿用夕林高中的分数线。”

　　原先刘猛的想法是高中部头两年只收初中部毕业的学生，却也不介意先招收一小部分外校初中毕业生打个底。

　　所以听到许磊的话刘猛眼睛一亮，便赞同道：“这想法不错，分精英班和普通班的话，我们既可以招到一定数量的学生，也不会让原先毕业于初中部的学生家长太过看轻高中部。”

　　刘庆和黄文康同样表示赞同。

　　刘猛接着道：“精英班的分数线就定在550分吧，这个分数可是比以往二高精英班的分数线都高出30多分呢，二高的人听到后不知道会怎么想。”

　　瞧刘猛说着就露出了笑容，许磊三人也都是笑起来——比二高精英班分数线还高出30多分的班级，恐怕整个义阳市都只有他们桃园高中部了。

　　和许磊三人确定了高中部的基本事项后，当即刘猛就召集了其他5位被提拔到高中部的老师，开了一个会，布置了高中部招生的具体任务。

　　等到第二天，桃园初中部的喜报横幅便挂到了学校大门口，桃园路口，夕林镇，夕林镇通往县城的公路上，以及县城里面。

　　如果说，昨天桃园的中考成绩只是在各个学校和考生家庭中造成了影响，那么今天横幅一出，影响就扩散到了其他的人群里。

　　通往桃园村的桃园路口，不少路人都驻足观望，甚至公路上往县城去的车，看到那条醒目的横幅后，都不由将车停在路边观看起来。

　　“桃园首创中考奇迹！36名考生全部在550分以上，名列全市前100名之内！”

　　“桃园初中部林文、姚知行……7位同学名列全市第四到第十名！全县第一到第七名！”

　　“热烈庆祝桃园初中部中招考试平均成绩勇夺全市第一！”

　　连续三条横幅在夏季的烈日之下，似乎比太阳还要耀眼，看到的人震惊之后全都不禁议论起来——

　　“天啊！桃园初中部居然考这么好？把丰城中学都完全比下去了？！”

　　“全县第一到第七名全都是桃园中学的学生，直接把丰城中学挤到没影儿，这也太碉了！”

　　“36名学生全都在全市前100名之内啊，个个550分以上，岂不是都可以进二高精英班？”

　　“……”

　　议论中以惊叹居多，但也有些人表示怀疑。

　　“我记得二姨的孩子好像之前就转入桃园九年级了，那孩子以前学习差得一塌糊涂，不可能也考550分以上吧？而且孩子考这么好，以二姨那性子，早就该弄得人人皆知了，怎么现在一点动静都没有？”一个开轿车的光头青年道。

　　“打电话问问不就晓得了。”旁边的年轻女人道。

　　“是哈。”当即光头青年就打起电话来。

　　“喂，二姨听说小辉这次中招考得不错啊，550分以上，全市100名以内？”

　　“是啊，是考得不错。”

　　“那二姨你怎么不说声？小辉考这么好，进二高精英班是一准的事儿吧？怎么不得叫我们这些亲戚聚个餐庆祝下？”

　　“哎哟，大外甥你可别说了，说到这事儿我就头疼。小辉这孩子也不知道犯什么倔，二高精英班都打电话请他了，他不去，非要去上桃园的高中部！”

　　“啊？桃园有高中部？”

　　“是呀，不过下学期才开呢。”

　　“二姨你别急哈，等我过去帮你劝劝小辉。二高精英班和新开的桃园高中部，该选哪个这不一目了然嘛。”

　　总之，即使像光头青年这样有疑惑的，在了解到具体情况后，也都确定——桃园初中部这次中招考试成绩就是这么好，没有一丝虚假！

　　而事实上，也没有哪个学校敢在这种事情上弄虚作假。一旦被人揭露，那宣传可就完全起反作用了。

　　又过一天，到了7月13号，桃园高中部的招生报名与二高一同开始。

　　坐在充当高中部报名处的原九年级办公室里，几位老师都有些忐忑，不知道以前那36个学生会有多少个回来。如果是一个学生都不回来，那就闹笑话了。

　　好在刚八点多，离学校最近的姚知行就先跑了过来，报名入学了高中部。接着是林文、王大伟、韩白羽等学生，也都早早的赶过来。

　　这些学生在报名之后，很快就感觉到整个人状态不一样了。仿佛心里压着的东西一下子去掉了样，思维、动作都变得灵活不少，又回到了原先在学校学习时的那种状态。这种感觉，让一些原本稍稍犹豫过的学生，彻底确认自己回来入学桃园高中部是对的。

　　等到下午5点半快下班的时候，刘猛过来了，问道：“今天那36个学生回来了多少？”

　　“18个。”黄文康道，同时露出了笑容。

　　能头一天就回来18个，不容易了，起码表示这18位学生在桃园高中部上学的想法很坚定。

　　刘猛并不惊讶，根据他对这些学生的了解，就应该至少有一半学生能回来。其他的学生不是自己不想回来，而是家长不同意。至于究竟回不回来，两天后桃园高中部和二高报名同时结束的时，结果就会揭晓。

　　刘猛坐下来接着道：“三高的分数线已经出来了，408分。如果按照之前夕林高中的惯例，比三高低80分，高中部普通班的录取分数线就是328分，是不是有些太低了？”

　　想招人，分数线不就是要低么。

　　几位老师听了刘猛的话都露出疑惑之色。

　　刘猛解释道：“高中部初建，我原本想只录取初中部毕业的学生。只是担心人太少，才按照许老师的意思设立普通班招收其他学校的初中毕业生。但这个普通班的人数也不能太多，最好不要超过100人。”

　　听了刘猛的话，许磊先道：“校长，328分看似很低，其实我们不一定能够招到多少人的。我查过，三年前夕林高中分数线和这个类似时，每年新生都不到100人。”

　　“分数在328分至408分之间的学生，全县应该有不少吧？”刘猛毕竟进入教育圈太短，有些问题还不是很清楚。

　　许磊道：“全县这个分数段的学生当然有不少，但校长不要忘了，还有另外两个乡镇高中呢。他们的分数线，应该也就是比三高低80分左右。另外，在我们丰城这边，400分以下的学生并不是都要上高中的，起码有三分之一会选择外出打工。”

　　“最后一个就是地域限制了——只有两天的报名时间，能闻讯赶来我们学校报名的学生大多都是夕林镇这边的，至少是附近乡镇的。夕林镇每年初中毕业生也就是800人左右，这其中在328分至408分之间，还愿意来我们高中部上学的，真不会有多少。”

　　听了许磊的话，刘猛当即登陆查分数的网站，专门查了下夕林镇中招考生的分数，结果发现在328分至408分之间的学生只有100多人，顿时无语。

　　尼玛，这么点儿人，就算全来桃园高中部也没问题呀。


第255章 他们会再回来的！

　　桃园这边高中部招生大张旗鼓的搞了一整天，消息很快就传遍了整个丰城教育界。

　　丰城二高招生办。

　　职员小刘道：“都等一天了，桃园那36个学生居然没一个来的，难不成他们真都傻了，要去桃园高中部上学？”

　　秃头老杨道：“这个桃园不仅选择跟我们同一天开始招生，据说还定了个550的精英班录取分数。我们二高今年精英班录取分才515啊，他们硬是比我们多出35分，是个什么意思？想跟我们二高顶牛？”

　　听到两人有些愤慨的话，廖华健冷笑了下道：“他们精英班分数线定在550分目的很明显，就是想留住那些初中毕业生。桃园出了这一招，恰恰证明他们心虚了，怕留不住那些学生。所以，等明后天吧，肯定会有桃园的学生来二高报到的。”

　　丰城一高，校长办公室。

　　“校长，今年我们丰城多出来一个高中，还跟二高干起来了。”一个30多岁的男人道。

　　一高校长是个老胖子，闻声睁开微眯着的眼，道：“是吗，具体什么情况？”

　　“就是中招考试创造奇迹的桃园学校，自己开了个高中部，而且把精英班的分数定在了550，足足比二高精英班高35分呢。”男子有些兴奋，似乎是很乐意看到有人和二高顶牛。

　　一高校长完全睁开了眼，并没有像男子那样幸灾乐祸，而是道：“我记得桃园学校好像去年还是个小学吧？这么快就搞起了高中，真是不把高中当回事儿啊。听说桃园的校长是个很跳脱的年轻人，哎，年轻人干事儿就是不稳当。依我看，这桃园的高中部就是兔子的尾巴，长不了。”

　　胖子校长觉得自己管理一高都很费劲儿了，别人却轻而易举的就开了个高中，还是个连自己儿子大都没有的年轻人，所以心里是相当的不平衡，更不愿意相信桃园高中能办下去。

　　三高校长办公室。

　　“什么？那个创造中招奇迹的桃园学校也开设高中部了？他们分数线定在多少？”三高的傅校长听到桃园开设高中部，却是如临大敌。

　　没办法啊，三高不如一高资格老，更不如二高那么高高在上，这几年都在跟另外两所乡村学校抢食。现在又冒出一个桃园高中部，很可能让三高的处境更加艰难。

　　过来报信儿的三高招生办李主任道：“他们只是打出了精英班录取分数线550，好像没说普通班的分数线。”

　　“难不成他们普通班没有分数线？”傅校长听到李主任的话很是疑惑。

　　李主任道：“校长，他们对我们威胁应该不大吧？毕竟才刚开设，估计也只能招收些我们不要的学生。”

　　傅校长道：“不能大意啊……你给我密切关注桃园，一旦有了他们高中部的新消息，立马告诉我。”

　　丰城中学，校长办公室。

　　“李权啊，桃园学校开设高中了，你听说了吗？”李韬道。

　　“听说了。”李权简单的回答道。

　　“对这个你就没什么看法？”李韬道。

　　自从昨天知道桃园学校的中招分数后，李权就这么一副半死不活的样子，完全没有以前那种干劲儿，让李韬看着非常不爽。要不是李权是他堂兄的儿子，他早就给李权处分了。

　　李权摇摇头，表示没有任何看法。

　　李韬不能忍了，一拍桌子道：“看你像个什么样子！不就是桃园学校这次创造个什么中招奇迹吗，就让你那么受打击？他桃园学校初中部再牛，那也只有一百多个学生。我们丰城中学可是有近3千人，依旧比它强！”

　　“再说了，刘猛那家伙初中部才开一年，就去开高中部，还敢跟二高顶牛，明显就是这中招考试后得意忘形了。等着瞧吧，他肯定要吃大亏！”

　　基本上，丰恒教育界就没有一个看好桃园高中部的。

　　虽然桃园之前屡次创造各种不可思议跌成绩，甚至还来了个中招奇迹，可但凡有点见识的人都知道，高中和初中、小学是完全不同的。这就好像大学和中学、小学的差距一样，绝不是那么容易跨过去的。

　　像丰城，这十年前前后后冒出那么多初中来，可是新出现的高中却只有三高一个，还是举步维艰。由此可见，高中比初中难办多少。

　　不过，普通人对桃园开设高中部的看法就不同了。尤其是夕林镇这边，民众基本上还是比较喜悦的，因为这意味着孩子又有了一个可以选择的高中。

　　只是，这桃园怎么没说普通班分数线多少呢？

　　这个疑问在第二天，也即是7月14号被解答。

　　桃园学校在桃园路口、夕林镇，以及夕林镇通往县城的公路上拉出了新的横幅。

　　“桃园高中部普通班招生，录取分数线328，报名时间14号、15号，欢迎入学！”

　　很朴实的一句招生标语，却是告诉了夕林镇的人们，桃园高中部也是招收普通班学生的。于是，一部分原本正发愁怎么让孩子上高中的家长就动了心思——不管桃园高中部好赖，总能让孩子混个高中文凭吧？有个高中文凭，总比就让孩子这么小就出去混强。

　　很快，14号、15号过去，桃园高中部和二高的报名时间都截止了。如果再想进入这两所学校，就只能走后门儿，不过这年头后门都很难走。

　　桃园学校原九年级办公室，许磊、刘庆、黄文康几人都皱着眉头。

　　叹了口气，许磊道：“没想到，最终还是有12个学生没回来。”

　　刘庆苦笑了下，道：“今天我们班两个女生还给发短信，说对不起呢。其实我不怪他们，谁让他们的家长都那么强势呢。都只是十五六岁的孩子，拗不过家长也正常。”

　　黄文康道：“我们班几个没来报名的孩子，也偷偷给我发短信说对不起了。不过，我宁愿没收到他们这条道歉的短信……娘的，教书这几年，就对这些孩子最有感情，结果还是不圆满。”

　　有12个学生没回来，刘猛虽然也很不爽，但并不是很意外。见几个班主任都唉声叹气的，刘猛觉得身为校长他必须给老师们鼓鼓劲儿。

　　当即刘猛站起来道：“我说你们都别这幅样子呀？这些孩子虽然去了二高，但也是桃园初中部的毕业生不是？而且还有24个学生留下来呢，想想这24个学生，我们应该感到骄傲啊。”

　　“他们放弃了高考名校二高，而选择了我们新建立的高中部。这说明什么？说明这些孩子都十分的爱我们的学校，爱在座的各位老师，爱我们这个大家庭！为了这些孩子，难道我们不应该振奋起来，努力的去把高中部建好吗？”

　　听到刘猛这番话，几位老师精神都好起来。

　　道理其实他们都知道，只是没有刘猛的鼓励，不会那么快恢复而已。

　　这时刘猛接着道：“而且大家请相信我，只要我们把高中部越办越好，这些孩子很可能会再回来的！到那时候，他们会知道，只有桃园高中部才是正确的选择！”

　　听到刘猛这话，几位高中部的老师都是诧异——校长大人，你这鼓励的话是不是说得太假了？人家都进了二高，怎么可能再回到我们学校呢？

　　几人都听得明白，刘猛所说的回来，不是指回到桃园学校工作，而是回来当学生。

　　这明显就是不可能的事情嘛。

　　刘猛却是微微一笑，没有多解释。

　　之所以这么说，是因为刘猛能够想象得到。那些离开桃园进入二高的学生，虽然在桃园所学的知识还在，但是没有了各种光环的加成，实力绝对难以像在桃园学校时发挥的那么好。更重要的是，在接下来的高中学习中，他们会发现学习的远比在桃园上学时吃力，成绩也会慢慢的落下来，最终泯然众人。

　　这种状态上的巨大变化，即使成年人都难以承受，更别说十几岁的少年了。等到将来高考失利，甚至在高一、高二就完全学不下去，到那时，他们会自然而然的想到曾经在桃园学习的日子。

　　如果那时候再看到选择桃园高中部这部分同学依旧惊才绝艳的成绩，绝对会产生回到桃园的心思。

　　到那时，他们的父母无论如何阻止不了他们。

　　见几位老师仍旧好奇的看着自己，似乎准备问个究竟，刘猛立即转移话题，道：“说一说普通班的招生吧，具体招了多少人？”

　　许磊道：“普通班和我们预料的相差不大，总共有64人来报名入学。”

　　刘猛听了不由道：“那么说，我们高中部头一届学生还不足100人喽？”

　　黄文康道：“校长，其实今天还有不少分数不足328的学生来报名，如果你愿意把这部分学生也招进来的话，我们高中部就超过100人了。”

　　刘猛明白黄文康的意思——分数不足，可以收取高额学费，名义上是赞助，实际上就是红包。这种现象，一高、三高都有，二高就更多了。

　　但刘猛却摇头道：“如果高中部可以招收更多的学生，我就会降低分数线了，没必要让他们求上门来。而且，这其中有些学生确实是难以继续学习了，就是我们把他们招进来，也不过荒废光阴。”

　　桃园目前的光环虽然逆天，却没有改变人心的能力——如果学不进去了，离开学校或许是更好的选择。


第256章 让天才们都嫉妒的人

　　桃园学校综合大楼桃英社活动室。

　　因为已经入学桃园高中部，所以林文、王大伟、韩白羽都回到了学校活动室，进行英雄联盟的游戏训练。同为桃英社成员的白小福、华凌峰也放弃假期，回到了学校。

　　刘猛看五人组队打得火热，不由笑道：“你们倒是一个都没离开桃园，怕是舍不得这个活动室吧？”

　　林文道：“确实是舍不得，不过更舍不得的是校长您啊。在其他学校，我们可找不到这么好的教练。”

　　王大伟道：“连游戏社团都不可能组建。”

　　刘猛没有将少年的马屁放在心上，而是道：“你们来活动室既然是参加训练，那么就不能随意的玩。每次组队和别人打过之后，都要总结得失，积累经验。并且每一局组队开黑，都要当做比赛一样认真对待。只有这样，训练效率才会提高，才会不断进步。”

　　白小福道：“刘老师放心，我们每次组队跟人打过之后，都有总结经验的，林文还专门弄了个总结会议记录呢。”

　　刘猛点头道：“这样就好。”

　　这时林文道：“刘老师，张子强什么时候回来？他可是我们桃英社的主力，少了他我们都没办法按照最优方案来训练。”

　　刘猛看向窗外，道：“7月底他参加了初级奥数竞赛，应该就会回来了。”

　　张子强在江城，几乎不给刘猛打电话，所以刘猛现在都不知道他怎么样了。不过，等过段时间他和甘双双、甘飞飞去省城参加按个真人比赛节目时，倒是可以顺便看看张子强，了解下他在夏令营的情况。

　　《加油啊，老师》节目参赛小组的报名在7月18号结束，7月19号，不出刘猛意料的，他收到了节目组的邀请短信。

　　收到短信后，刘猛当即按照短信中的联系方式将电话打了回去。

　　“您好，这里是《加油啊，老师》节目组咨询台，请问您有什么需要帮助吗？”

　　听到电话那边的甜美声音，刘猛当即将想带着甘飞飞一起参赛的意愿说了下。接电话的女生表示需要向上级询问，过了一会儿，便换成一个男子接电话。

　　“我是节目组的负责人，有什么要求您可以跟我说。”

　　节目组总共就选出了24组师生参赛，负责人对每组师生的情况都基本了解。刘猛和甘双双这一组是他比较看中的——正如刘猛当初所想，他们是从乡村学校来，很具有代表性，而甘双双和刘猛的超高钢琴演奏水平，更是一个极大的看点。

　　所以，他不希望因为其他的情况而替换掉刘猛、甘双双这一组。

　　听刘猛说明情况后，负责人问：“你说的甘飞飞有什么才艺吗？”

　　“她唱歌、跳舞都很好，曾经作为《小苹果》的领舞，参加过义阳市春晚节目。”刘猛道。

　　负责人当即拍板道：“行，你把孩子带来吧。我们可以安排她作为特别嘉宾参与节目录制。”

　　刘猛没有想到这个负责人如此麻利爽快，所以等到电话挂了后，才回过神来。当即，他就去找两个女孩宣布了这个好消息。两个女孩听到这个消息自然都是相当的高兴，如果不是刘猛阻止，甘飞飞几乎都要扑到刘猛身上咬他一口。

　　桃园这边高中部招生的事情已经完全结束，老师们都放假了。至于小学、初中部的招生则安排在八月份，由吴燕、王尤、董峰、方琪等人主持，所以接下来这段时间，刘猛基本上没什么事。

　　节目是23号开始录制，但节目组要求参赛的师生组合21号就来江城报到。所以，等到7月21号这天，他就带着甘双双、甘飞飞乘大巴直抵江城。

　　到了江城不过11点多，刘猛准备先去看看张子强，于是打的前往江城大学。在江城门口下了车后，刘猛拨打张子强的手机。

　　江城大学，初级奥数竞赛省队夏令营集训教室。

　　12名学生全都在埋头用笔在本子上迅速的计算着，时不时的会抬头看向黑板。黑板上正是一道初级奥数题，虽然题的文字不多，但条件却很复杂。

　　负责教授的中年老师站在一旁，眼带期待的看着下面12位少年，而目光停留最多的却还是在一个有些黑瘦的少年身上。

　　经过近三个星期的集训，这位老师对这次省奥数竞赛队的12为少年实力已经相当的了解。黑板上这道题，已经完全和总赛中的题难度相当。如果说有谁先算出来，他认为最大可能就是这位黑瘦少年。

　　只是不知道，当他算出这道题时，已经过去多长时间，而他又能够得到多少的步骤分。

　　中年老师看看表，已经过去15分钟，不过，他觉得最少还需要10分钟，才可能有人把题做出来，哪怕是他看好的那个少年。

　　然而，5分钟过去后，正当他准备下去转一圈时，那个少年忽然停下笔，举手道：“老师，我算出来了。”

　　顿时，全班同学瞩目。

　　虽然相处了近3个星期，可是面对这样一道难题，那个少年却如此之快的就做出来，仍旧让其他少年惊讶不已，甚至是心潮起伏。

　　其中，有着江华中学初级奥数班第一之称的费洋，更是眉头紧皱，十分怀疑的看向那少年，心想：才20分钟他就把题做出来了？怎么可能？他算的答案肯定是错误的，肯定！

　　其他少年惊讶之后，也都露出了怀疑的目光。要知道，现在他们可才把题算到三分之二不到呢。

　　中年老师虽然同样惊讶，却并没有想太多，直接道：“好，张子强同学，告诉我你的答案。”

　　“43。”张子强简洁地答道。

　　听到这个答案，顿时中年老师眼睛亮了，激动地道：“答案正确！张子强同学，把你的做题步骤写在本子上拿来给我看下！其他同学继续做题。”

　　见张子强又一次先做出了题，其他同学都不知道该怎么表达心中的感觉了——自从集训开始，这个张子强就一直领先众人一筹，让其中类似费洋这样来自专门的奥数班的同学都无地自容了。

　　这些天才少年们都想不通，像丰城那种小县城，怎么就培养出了张子强这种妖孽呢？让他们这些出自江城名校的天才情何以堪？

　　一般来说，其他同学都是现在演草本上算出了题，被老师确定结果正确，才会往练习本上写，拿去给老师看具体的做题步骤。但张子强却不一样，听到中年老师的话后，立马就拿着练习本走上去。

　　见到这一幕，一些少年又忍不住吐槽了——尼玛，直接就把步骤写到练习本上了，这也太自信了吧？

　　中年老师拿到了张子强的练习本，看到那犹如印刷一般的字迹，立马就给点了个赞。虽然数学不像语文、英语对字迹要求那么严格，但这种漂亮的文字与格式，看着就让人舒服嘛。

　　等到将做题步骤都看了一遍，这位中年老师忍不住狠狠地拍了一下桌子。

　　顿时，所有的少年都被吓了一跳，一个个惊讶的看向讲台。

　　不少人的第一反应是：难道张子强纯属乱写，老师生气了？可以张子强的性格，不应该干这样的事吧？

　　当看到中年老师脸上兴奋的表情后，这些少年就知道自己猜错了。老师再怎么生气，也不至于满脸的笑容。

　　果然，接着就听中年老师道：“张子强同学，你这步骤几乎跟参考答案上一样完全，这道题要得满分，绝对的满分！”

　　刚刚担任这些少年的老师时，这人就知道，张子强省内赛10道题全对，但是没有得满分，扣分就扣在做题格式、步骤上。所以，他一直都紧扣张子强的做题格式和步骤，而张子强也没让他失望，很快就纠正了相关的各种毛病。到现在，几乎不会在格式、步骤上丢失哪怕1分。

　　对于中年老师的夸奖，张子强并没有露出什么得意之色，仿佛这么快把这道题完全拿下来是应该的一样。

　　正当他准备像老师要过练习本下去时，口袋里的手机却震动起来。

　　“老师，我想出去接下电话。”

　　“去吧，去吧。”中年老师大方的挥了挥手。

　　张子强立马跑出了教室，过一会儿却又跑了回来，道：“老师，我们校长来看我了，我想提前请假放学。”

　　“行。到李老师那里拿张请假条让她签个字，拿来给我就可以走了。”

　　张子强转身出去，很快就拿来了李老师的签字请假条给中年老师。中年老师看了看请假条，就挥了下手道：“可以走了。”

　　“谢谢老师。”

　　瞧见张子强转身潇洒的来了集训教室，顿时其他少年又眼红嫉妒了——尼玛，我们还在这儿不停地死脑细胞，人家却轻松地请假出去玩了。人比人，简直气死人呀。

　　刘猛带着两个女孩在校门口等了十几分钟，便见张子强跟上次负责迎接两人的李老师一起过来了。

　　人还没走近，甘飞飞就挥手喊道：“小强哥哥，我们在这儿！”

　　听到这喊声，顿时路人纷纷侧目，而张子强则仿佛被施了定身术一般，僵在原地，满头黑线——为什么，为什么要在这么多人面前喊我小强？


第257章 被认出来了

　　“小强哥哥，刘老师带我和姐姐来看你，你应该很高兴才对呀，为什么这幅表情呢？”等到张子强走过来，甘飞飞又问。

　　张子强知道，想要让甘飞飞改掉“小强哥哥”这个称呼，几乎不可能，干脆捏着鼻子认了。

　　他没有搭理甘飞飞，而是向刘猛打招呼：“刘老师。”

　　“怎么样，在这里的集训生活还适应吧？”刘猛问道。

　　“还不错。”

　　听张子强这么回答，刘猛就知道是真的还不错了。

　　点了点头，刘猛勉励道：“你就把这次集训当做学习，不要有什么心理负担。毕竟，即使从你自学奥数开始算起，也不过半年时间。能够进入省队，已经非常不错了。”

　　送张子强过来的李老师，听到刘猛这话不由暗自咋舌。

　　现在省队12位学生最少也专门做过奥数方面的培训一年，多的甚至长达两年，可这个张子强却只是自学了半年。而听说现在省队的各个训练教师，最看好的就是张子强。这少年，简直就是妖孽！

　　勉励完，刘猛还告诉张子强，等初级奥数竞赛结束，会送他回桃园，然后就带着甘双双、甘飞飞撤了。

　　还是打的，直接前往《加油啊，老师》节目组接待参赛人员的碧云大酒店。

　　进入碧云大酒店，前台就有节目组的人在等着。

　　“你好，我是《加油啊，老师》节目组的选手助理柳溪，你们就是来自桃园学校的刘猛老师和甘双双同学吧？欢迎！”一位短发美女很热情的迎上来。

　　“大姐姐，还有我呢，我可是你们的特邀嘉宾哦。”甘飞飞在一旁赶紧提示自己的存在。

　　“这么可爱的小妹妹，姐姐怎么会忘了呢。你叫甘飞飞，是吧？”柳溪弯腰握了下甘飞飞的小手笑道。

　　“嗯！”甘飞飞满意的点了点头。

　　刘猛道：“真没有想到柳助理会认得我们。”

　　“我看过你们资料上的照片。”柳助理道，“跟我来吧，我带你们去节目组准备好的房间。节目录制期间，只要还在江城，你们居住地点就是这里了。”

　　跟着柳溪来到了房间前，刘猛才知道，节目组为他们安排的事两个相邻的房间，甘双双和甘飞飞一间，刘猛独自一间。碧云酒店并不是什么星级特别高的酒店，所以安排的两间房也都只是标准间而已。

　　刘猛看了看，发现有单独的洗浴间、厕所，还有阳台，有冰箱、电视机、电脑，便点了点头表示满意。

　　“节目23号开始录制，今明两天你们主要是熟悉下节目录制的流程，以及比赛的各个环节。所有的一切都在这份资料夹中，你可以拿着看看。”柳溪递给刘猛一份文件夹，接着又道：“对了，从明天开始应该会有人来摄像，所以你们最好早做准备。”

　　刘猛接过了文件夹翻看了下，果然发现节目流程和比赛环节都大概的写在了上面。

　　“如果没其他事，我就先离开了。资料中有我的联系号码，刘老师如果有什么需要，可以打电话告诉我。”说完这句，柳溪转身离去，似乎很忙的样子。

　　刘猛没有在意，而是坐在沙发上认真的研究起比赛环节来。

　　所谓节目流程，只是让刘猛等人在需要的地方，配合好节目的录制。虽然说是真人比赛节目，但也是有导演的，在某些地方会进行一定的控制。

　　不过，想要在比赛中取得好成绩，最需要熟悉的还是比赛环节。只有弄懂了各个比赛环节，心里有所准备，才有可能取胜。

　　《加油啊，老师》这个比赛节目主要分为三个环节，分别是：老师请回答、我会你不会、老师跟我冲。正如之前网络公开选拔参赛人员时所介绍那样，这三个环节基本上都是以逆转师生角色为关键点。

　　而比赛主要比较的就是师生组合的知识储备、才艺技能以及配合的默契度。

　　刘猛看了一遍，发现还是很有难度的。如果在比赛中不借用系统的帮助，他也没把握走到最后。

　　到了22号这天，果然有人来进行录像，主要就是一段VCR（自我介绍）。而根据录制人员所说，如果能够进入了第三个环节，节目组还会派人跟随参赛人员回到家乡，录制更加精美的VCR。

　　刘猛从这一点就猜到，等到节目制作好播出时，肯定是以最后一个环节为主。

　　转眼间到了23号，节目开始录制，比赛也正是开始。

　　第一个环节“老师请回答”，主要就是学生、老师反转角色，由学生提问，老师回答。当然，这是分组PK赛。也即对面的学生提问己方的老师，己方的学生提问对面的老师。老师答对，可以得1分。对面的老师没答对己方学生的问题，己方同样得1分。

　　当然，这个题不是随便出的。节目组会给出一个题库，学生只能再这个题库中选题出给对方做。这些题都是与初中各科知识有关，不会偏僻到老师们根本答不上来。

　　提问时，每个学生可以选择5道题，也即是说。一个师生组合，通过第一个环节的PK赛，最多可以得到10分。不过，如果运气不好的话，得到零分也是可能的。

　　总共有24对师生，分为两对一组进行PK赛，那就是12组。节目组虽然没有大气到12组同时进行录制的程度，却也只是分成了两批，每批6组同时进行。

　　比赛开始之后，自然是抽号分组分批的，刘猛抽到了9这个数字，所以两人分到了第一批。

　　众人纷纷按照工作人员指示将号码牌别在身上，很容易就看到了自己的对手是谁。刘猛、甘双双是9号，那么与他们PK的就是10号。在人群中扫了一眼，刘猛很快就看到了10号是哪个学校的人。

　　“这么巧，居然是义阳实验中学的人。”看清楚是谁后，刘猛稍稍惊讶了下。如果不是亲自抽的号，他都以为是节目组故意安排的了。

　　义阳实验中学的那一对师生自然也看到了刘猛和甘双双，同样吃惊得很。

　　如果是其他城市的初中师生，或许没听说过桃园学校，但身为义阳人，这对师生最近确实对桃园学校如雷贯耳。36名学生全部名列全市前100名，7名学生名列前十之中，全市中招平均分第一，创造中招奇迹，简直让人不能直视。

　　义阳实验中学来参赛的是一位少年和一位三十多岁的男老师，惊讶之后，那男子反倒是露出了笑容，道：“看到那个年轻男老师没，他就是桃园学校的校长刘猛。真是走运，前些天桃园学校名震义阳，我正好查过桃园的资料，也顺便了解过这个刘猛。你别看他长得高高大大，却是一位数学老师，而且是一位钢琴大师。”

　　敢来参加这个比赛的，无论师生，都是有本事和眼色的。所以那少年听到老师的话，立即眼睛一亮，道：“这么说，刘猛应该是理科生的可能性多些了。只要我全部出理科之外的题，他答对的可能性就会比较小！”

　　“不错，就是这样。”男老师点了点头，接着又指向甘双双，道：“那个很漂亮的女生我也认得，是桃园学校的天才学生之一，甘双双。可惜，她再天才也不知道我的底细，我应该可以得到2分以上。”

　　该说的，在之前刘猛就跟甘双双商量好了，所以此时就没有再多说。刘猛认识得很清楚，这个比赛环节主要比得还是老师的实力——只要老师实力够强，任对面学生出什么样的题都能答对，那晋级就是板上钉钉的事儿。

　　至于学生出题，除非知道对面的底细，否则都是凭运气。至于说试探，总共才5道题，一般来说，不等你把对面老师的底细试探出来，5道题就出完了。

　　这时导演助理过来道：“1到10号的师生组合赶紧准备一下，5分钟之后进入演播厅录制第一环节的比赛。”

　　因为第一环节类似问答游戏，所以就在湖省电视台的演播厅录制。刚才刘猛和甘双双、甘飞飞进来时，还看到一位名主持人呢，甚至脸熟的小明星都碰到两个。只不过大家都是有事忙，就擦肩而过了。

　　演播厅相当豪华，半圆形的大舞台边缘，升起了6个圆形的特制桌子（彼此间相隔超过3米）。桌子周围有4张座椅，并且放置了4台平板电脑，都是国内的牌子，一看就是打广告的。

　　在工作人员的指示下，刘猛、甘双双以及义阳实验中学的那对师生，分别坐在了最右边一张桌子的4张椅子上。刘猛与那个少年相对，甘双双则是与那位男老师相对。

　　坐好之后，刘猛转身，冲下面观众席前排露出笑脸，挥手打招呼。

　　“刘老师加油！刘老师必胜！”被柳溪安排坐在第一排的甘飞飞，立即站起来握着小粉拳喊了起来，让其他的参赛选手纷纷侧目。

　　等到大家都坐定之后，工作人员道：“比赛开始后，学生念出所选的题，同时在平板点上勾画题号；老师口答之后，也要在平板电脑上选择正确的答案。”

　　几人一听，这才明白过来题库中都是选择题，顿时相当的无语——尼玛，这么玩会有挑战性吗？

　　很显然，在众人的意识中，选择题都是比较容易的。至少，你选一个答案就有一定的几率答对。


第258章 你到底教什么的呀？

　　在演播厅正前方有一块大屏幕，比赛开始后，屏幕被分割成了6份，分别展现6个PK小组的比赛情况。这个情况不是指参赛人员的身影，而是该PK小组正在进行回答的问题，随后老师所选择的答案，以及答案正确与否。

　　同时，还会在旁边标出对应师生组合的得分。

　　也就是说，每一个PK小组都是双方学生轮流提问的。这样，整个“老师请回答”PK赛的情况，就会全程展现在大屏幕上，让下面的观众看到，也可以让录制小组完整的录制下来。

　　很快，主持人宣布比赛开始，刘猛收回了注意力，专心的应对本组的PK赛。作为单号组合，甘双双这位学生具先提问对面义阳实验中学的老师。

　　义阳实验中学这位30多岁的男老师，看着斯斯文文，还带着一副金丝眼镜。所以甘双双在平板电脑的题库中迅速浏览之后，选出了一道体育知识题。

　　这个题库，到现在刘猛作为老师也是能够看到的，但只有题没有答案。这些题中，以语、数、英、历史、地理、政治、物理、化学、生物题居多，但也有一部分体育、音乐、美术乃至舞蹈之类的题。前者多数较难，如果不是那一科的老师，一般都难以答对；后者都较为偏僻，如果不是恰好知道答案，同样很难答对。

　　对面的男老师看甘双双出了一道体育题，眼皮就是一跳——甘飞飞猜的没错，这位男老师从来没有教过体育，对体育方面的知识涉及也较少。

　　然而，当看清楚这道题后，这位男老师却是露出喜色——这道题的答案他正好知道。

　　当即，对面的男老师就选择了正确答案，10号义阳实验中学先得1分。

　　看着得分变化，这位男老师心想：这头一次肯定是在试探我，哪知我恰好知道这道体育题的答案，估计接下来这小姑娘肯定不敢再出体育题给我做了。嘿嘿，却不知道，题库中的几道体育相关的题，也就只有这一道我知道答案而已。

　　接下来，轮到义阳实验中学的学生出题了。

　　算准了刘猛是教数学的，所以对面的少年很恶意的选择了一道古文默诵的题。这是一道课外古文，即使是真正的语文老师，都不敢说肯定会背，所以他料定刘猛答不出来。

　　然而，看到这道古文默诵题刘猛却是一笑。

　　如今的他，早已在系统知识灌输的赠送奖励帮助下，将知识储备提升到了可以教授大学生的层次。这可不是指某一科的知识储备，而是所有科目的知识储备！所以，初中、高中的各科相关知识，就没有刘猛不会的！

　　况且，这又是选择题。

　　背诵类的题，以选择的方式来出，难度至少减少一个等级。于是，刘猛轻轻松松的选出了正确答案。

　　桃园学校得1分！

　　见刘猛居然做出来了，对面的少年相当的惊讶，不由疑惑的看向自己的老师——不是说他是数学老师么？怎么连这么偏僻的古文都会背？

　　义阳实验中学的男老师也猜不出，刘猛是恰好知道答案，还是真的在古文方面有所涉猎，所以同样迷惑。而在这一环节的比赛中，师生是不准交流的，所以他只能给自己的学生一个鼓励的眼神。

　　接下来，又轮到甘双双出题了。

　　出乎对方意料的，甘双双竟然又选择了一道体育题。而看到这道体育题，对面的男老师直接傻眼——尼玛，怎么又是体育题？难道就不怕我又答出来吗？这丫头到底是怎么想的？

　　男老师根本不知道这道题的答案，一时欲哭无泪，只能瞎选一个。结果答错，反让桃园学校再得1分，拥有2分。

　　刘猛对面的少年原本拿不定主意接着出哪一类的题，看到甘双双用第二道体育题难倒自己的老师，于是心中一动，又选择了题库中另一道古文默诵题给出给刘猛。

　　出题的时候他心想：这个刘猛做对上道题肯定是蒙的，就不相信这道题他还能答对。

　　结果，刘猛还真就答对了。

　　到此时，桃园学校得到3分，而义阳实验中学只有1分。

　　连续的失利让义阳实验中学的师生两人都开始慌神了，然而，他们的噩梦才刚刚开始。

　　甘双双接下来的三道题，竟然全部都选择了体育题，直接让对面的男老师懵逼。虽然说是选择题，有一定几率蒙对，可这里的答案选择最少都有五个，想要蒙对也不是那么容易的。何况这种体育知识题，不知道的话，连一点猜测的方向都没有，纯靠运气。

　　这位男老师显然今天出门没看黄历，运气相当的不好，3道题全错，给桃园学校添了3分。

　　而刘猛对面的少年就更加苦逼了，第三道题他就不敢出古文了，换成地理方面的知识，结果刘猛做对。第四道题他又换成历史方面的知识，结果刘猛还是做对，最后一道题他干脆换成政治方面的知识，可刘猛还是做对！

　　PK赛结束，少年看向刘猛时已经是满脸的幽怨。

　　“桃园学校的这位刘老师，我可以问下，你到底是教什么的呀？”少年感觉可能被自己的老师给坑了，如果刘猛是教数学的，怎么可能那些题都会做呢？

　　听到这问题刘猛呵呵一笑，道：“我教数学的呀。”

　　“教数学的怎么我出的文科题你都会？”少年觉得现在老师都特别坏，说不准刘猛就在忽悠他。

　　“额，我说我是文科生出身，你信不信？”

　　“啊？”一听刘猛这话，顿时这位少年将幽怨的眼神投向自己的老师——老师，你不是说他是理科男么？

　　义阳实验中学的男老师根本没工夫理自己的学生，而是追着甘双双问：“是桃园的甘双双同学吧？可以告诉我，为什么我做出了第一道体育题，你还要继续出体育题吗？”

　　不知道这个答案，这位老师死都不瞑目。

　　甘双双一笑道：“很简单，因为我相信，即使我出的题你都会。我的老师也能将题同样答对，那样的话，我们也是有机会晋级的。”

　　听到这个答案，这位老师直接哑口无言——这对师生，简直自信的让人无法直视！

　　PK赛第一批12个小组最终分数出来，桃园学校师生组合以9分暂时高居第二名，直接晋级。义阳实验中学师生组合落入后4名当中，直接淘汰。每一批的前三名直接晋级，出去另外两个晋级的师生组合，还有5对师生进入待定环节。

　　看过分数，刘猛才了解到，江华中学一对师生幸运的得到了10分，领先桃园学校，高居第一。

　　虽然得到10分肯定有运气的成分在，但同样说明对方实力强悍。不过刘猛并没有太过放在心上——等到了第二、第三个环节，才是他真正展现实力的时候。

　　因为直接晋级，所以接下来第二环节之前的比赛录制，刘猛和甘双双就都不用参加了。

　　两天之后，刘猛、甘双双再次走进演播室，这一次却是参加《加油啊，老师》第二个环节——“我会你不会”！

　　听名字就能够大概的猜出来，这是一个什么样的才艺展示环节。

　　在这一环节当中，每一对组合中的学生，可以分别邀请另外两对组合中的老师来进行PK赛。学生展示一项才艺，被邀请的老师必须展示与这位学生同一类的才艺。比赛说学生选择唱歌，那么老师也只能选择唱歌。并且老师的才艺需要得到5位评委3票，或者3票以上的支持，才能得1分。

　　反之，学生得到1分。

　　对于学生来讲，这一环节主要考验的就是眼力。而对于老师来讲，就纯靠运气了。如果哪个学生有什么独门绝技，老师就要直接懵逼。

　　通过第一个环节“老师请回答”的淘汰，最终进入“我会你不会”这一环节的只有12所学校的师生组合。

　　这一次进入演播室，节目组安排了12处沙发座位，呈凹进去的弧形排列，面向观众。而节目开始录制后，主持人则面向12对师生组合。

　　“……‘我会你不会’这一环节的具体规则就是这样，好，接下来有请我们在‘老师请回答’这一环节得分最高的江华中学师生组合，先行挑选PK对手。付辰同学，请说出你的选择。”

　　付辰是个小帅哥，眉眼飞扬，带着天生的傲气。听到主持人的话，他扫视全场其他师生组合，带着微笑道：“我这个才艺比较坑，所以我准备把对我们威胁最大的两组坑下来。”

　　“哦，那么你想坑的究竟是哪两组呢？”主持人很配合的说了句。

　　“第一个自然是江城唯一能和我们江华中学齐名的皇冠中学，第二个嘛……”说到这里，付辰目光却是落在了刘猛身上，道：“桃园学校第一环节能得到9分，是一匹黑马，所以这第二个就是桃园学校。”

　　付辰选好之后，皇冠中学的那位短发年轻女老师明显有些紧张。她可是清楚，付辰在江华中学有小才子之称，以多才多艺闻名江城。既然付辰说他要展示的才艺很坑，那恐怕不是一般的坑。

　　刘猛则是一脸淡淡的笑容，好像无所谓一样。

　　“付辰同学，请上舞台中央展示你的才艺。”主持人引导道。


第259章 天才就是任性啊

　　随着付辰走上舞台中央，几个工作人员搬来一张桌子，三张椅子，还有3台笔记本电脑。

　　看到这一幕，其他学校的师生组合以及台下的观众都迷惑了——到底是要展示什么才艺呀？难道和电脑有关？莫非这个江华中学的付辰还是个电脑高手？

　　就在众人心中猜测不已时，付辰却已经坐在了一台笔记本前。这些笔记本都是打开的，所以并不需要等待启动。

　　付辰对观众们笑了笑道：“我之所以说自己的才艺比较坑，是因为，我的才艺就是打游戏。”

　　听到付辰说自己的才艺是打游戏，所有人都露出讶异之色。大家都没有想到，打游戏也可以算作一项才艺。

　　不过，既然工作人员已经帮忙把笔记本电脑都搬上舞台，那就说明节目组和评委组是认可这项才艺展示的。

　　惊讶之余，其他学校的师生也不免议论起来——

　　“这个付辰真是聪明，居然想到把游戏当做才艺展示。看看这在场的老师，很多都在30岁以上，也就是桃园学校和皇冠中学那两个老师看着年轻些。但想要和少年比玩游戏，还是很危险的。”

　　“皇冠的那个女老师肯定得跪，桃园的那个男老师估计也没多少希望赢。”

　　“不知道付辰选择的是什么游戏，应该是00后比较喜欢的，这类游戏，在场的老师即使有以前爱玩游戏的，恐怕也不熟悉。”

　　“……”

　　众人议论纷纷时，付辰却是点开了电脑上的游戏，同时录像设备也将影像传输到了大屏幕上，让所有人都能看到。看到是什么游戏后，顿时又都是一阵惊讶。

　　“居然是《英雄联盟》！”

　　“选这个流行游戏不太好吧？很多大人也会玩的。”

　　“这个得看付辰怎么说了。”

　　“……”

　　付辰进入游戏，而负责帮忙解说的则是主持人。

　　“如大家所看到的，付辰同学要展示的才艺就是《英雄联盟》游戏技能。经过和节目组商谈，付辰选择了打难度最高的人机。成就标准，就是10分钟之内的财富数量。”

　　听到这里，其他学校师生如何感想刘猛不知道，但他却要笑了——这个付辰还真敢玩，居然要表演打人机，还真是又阴险又自信啊。

　　刘猛用脚趾头都能想得到，这个付辰肯定是英雄联盟高手。但是手再高，能有得到英雄联盟大神技能的他高么？

　　“好，游戏马上就要开始了。桃园学校的刘猛老师和皇冠中学的徐晴老师可以到这边来观看付辰同学的操作，现场学习。”很显然，主持人直接把刘猛、徐晴都当成不会玩这个游戏的人了。

　　来到付辰旁边，刘猛看了徐晴一眼，发现这位短发美女满眼的苦涩。不用说，这位肯定是不会玩英雄联盟了，让付辰给阴个正着。

　　游戏开始后，徐晴并没有破罐子破摔，而是努力的观察付辰的游戏操作。可惜，英雄联盟这个游戏并不是那么容易上手的，而付辰既然选择了这款游戏，肯定是有这十足的把握。

　　看了一会儿，刘猛发现不出自己所料，付辰英雄联盟玩得十分6。站在中路线上虽不说一个兵不漏，却也鲜少有漏刀的。等到了游戏后5分钟，他还把对面的英雄杀了两次，甚至中间掐着兵线，刷了几波野。

　　10分钟之后，付辰主动结束游戏，他的财富数目被投放到了大屏幕上——3052个金币！

　　看到这个数据，刘猛微微挑眉——还真是个有潜力的少年呢。

　　旁边的徐琴并不知道这个数据意味着什么，居然有模有样的坐在电脑前，抓紧时间查看各种游戏规则，想要尝试挑战。刘猛微微一笑，同样坐在的电脑前，活动了下十指，抓住了鼠标。

　　刚回到自己位置上的付辰，瞧见这一幕不由双眼微眯。他看得出来，刘猛很可能会玩英雄联盟。不过那又怎样？他可不相信刘猛能够在10中之内，得到他那样的财富。

　　不过，随着刘猛选择英雄、出门装，付辰脸上的笑容就开始慢慢僵硬了。他发现，刘猛的所选的英雄以及出门装备，和某个他看过的中路狂刷经济的游戏视频类似。只不过那个操作相当难，一般人根本学不会。

　　那么，这个桃园的老师是在装13，还是真有那个实力呢？

　　“一个老师怎么可能有英雄联盟大神的水平？我又异想天开了。”摇了摇头，付辰笑着继续观看起来。

　　游戏一开始，现场一些会玩英雄联盟的人就笑起来。因为徐晴竟然拉着自己的英雄跑到对面家里去了，直接送出一血。

　　“啊，我怎么死了？”这位短发美女老师还萌萌的搞不清楚状况。

　　甘飞飞在下面看了，捂着小嘴乐个不停。在学校的时候，她看张子强玩好几局英雄联盟，也是多多少少懂得一点的。嗯，至少她自认为比这个短发女老师强。

　　不过，付辰却没有因为徐晴稀里糊涂的送一血而笑，此时他看着大屏幕上右侧刘猛的游戏情况，一脸的严肃。他发现刘猛补刀很稳很稳，稳到了什么程度呢？一波兵一个都没漏掉！

　　一波兵如此，两波兵还是如此，补刀一个不漏。

　　如此不算，升到三级之后，刘猛还掐着兵线，用远程AOE技能，将中路线一侧的野怪全部清掉。而在清野怪的情况下，他的兵仍旧一个不漏！

　　游戏5分钟之后，刘猛主动勾引对面的电脑英雄，凭着经济碾压与高超的操作技巧，轻易拿到一血。而在随后的5分钟里，更是将电脑英雄杀了2次。

　　更加可怕的是，在杀电脑英雄的过程中，刘猛还是一个刀都不漏！

　　等到10分钟的游戏时间结束，刘猛的财富数目投放到现实在大屏幕上，赫然是5008个金币！比付辰多出了近两千！

　　这时，还没等主持人说话，付辰便站起来双手合十，向刘猛连续鞠躬，喊道：“大神，我要给你跪了！输在你这样的老师手上，付辰心服口服！”

　　付辰是真的心服口服——他怎么都没想到，刘猛一个中学老师，竟然真的有英雄联盟大神级的水准。

　　刘猛觉得这个付辰挺有意思的，于是笑应道：“付辰同学，谢谢你送的1分。”

　　虽然评委还没打分，但结果已经是确定的。

　　那边徐晴财富还是三位数，这边刘猛则是超过付辰两千。评委们虽然不会玩游戏，但也能够轻易地判别出来。当即，给了刘猛五票支持，刘猛为桃园学校得1分。而徐晴只得到两张同情票，反倒让付辰为江华中学得一分。

　　刘猛、徐晴都回到自己的位置上后，主持人道：“刚才几位的才艺展示都很精彩，过程、结果也都让人惊讶。所以，请现场的观众一起为两位老师鼓掌！”

　　啪啪啪！

　　台上台下都响起一片掌声，因为刚才无论是徐晴的欢乐送，还是刘猛的大神级游戏表演，都让观众们看得很爽。

　　掌声过后，主持人道：“好，接下来就轮到我们上一环节的第二名，桃园学校挑选PK对手了。甘双双同学，请说出你的选择。”

　　听主持人让甘双双选择，顿时其他11所学校的老师几乎都紧张起来。

　　不紧张不行啊。

　　比赛进入第二环节，各个师生组合都搜集了其他师生组合的资料。像甘双双和刘猛的资料中最让人瞩目的一项，就是来江城参加湖省青少年钢琴大赛，获得一等奖。

　　这些老师敢来上这个节目，肯定都是有才艺的，钢琴也有部分人会弹，但却没人敢说自己可以和甘双双这个省级钢琴大赛第一相比。

　　可以这样说，在“我会你不会”这一环节，甘双双选到谁，谁就有很大可能会送分。

　　在众人的注视下，甘双双站起来道：“既然刚才江华中学的付辰同学挑战我的老师，那么礼尚往来，我自然也应该挑战下他的老师。所以，江华中学算一个。”

　　听到这话，顿时江华中学的那位30多岁的男老师满脸苦涩，看着付辰露出一副苦媳妇的表情——我的好学生啊，你招惹谁不好，为什么偏偏招惹桃园学校呢？不知道他们有必杀技么？

　　这位江华中学的老师觉得，陪这么任性的学生来参加比赛，没有人比他更苦逼了。

　　“那么第二个你准备选谁呢？”主持人引导道。

　　甘双双道：“第二个我就闭着眼睛盲选吧，指到谁就谁了。”

　　听到甘双双这么说，顿时很多观众想起刚才的付辰，于是都不禁感叹：尼玛，天才就是任性啊。

　　甘双双闭上美丽的大眼睛，微微转了一个角度，手指向了一个学校的位置。

　　那个学校是一位30多岁的女老师，成熟端庄，被甘双双指到后，没有一点慌张。不仅如此，她还朝甘双双微笑道：“甘双双同学，我知道你是今年湖省青少年钢琴大赛少年组的第一。不过我以前学过钢琴，虽然没有你演奏得好，但想必还是能够得到几位评委支持的。”

　　这位女老师言下之意很明显——甘双双同学，选中我是你的不幸。

　　根据比赛规则，老师的展示的才艺并不一定要比学生好，只要能够得到3位以上的评委支持，那就能得分。这位女老师，显然对此很有信心。


第260章 飞飞出场！

　　工人员送上来一台钢琴，甘双双作为发起PK赛的学生，先上来展示自己的才艺。

　　甘双双坐到钢琴前，试了下钢琴音色，便向主持人示意，准备开始演奏。

　　一时间，整个演播室都静了下来——因为早就知道甘双双是湖省青少年钢琴大赛少年组的冠军，所以大家都想听听她的演奏究竟如何。而且，甘双双一坐在钢琴前，那种唯美的画面和恬静的气质，就让人不由自主的产生一种倾听的念头。

　　纤纤十指如同跳跃的精灵在琴键上舞蹈，清越的琴音响起，却还是上次甘双双参加比赛时演奏的那首《水妖》。只是，距离那次比赛有两三个月，甘双双在《水妖》这首曲子上进步不少。可以说，已经达到了现阶段甘双双能够演奏的最完美的程度。

　　整个演播室，无论懂不懂欣赏钢琴的，心神全都被这首《水妖》钢琴曲所吸引。一些女生，甚至眼中出现迷离的神色，仿佛看到了水妖求爱的画面一般。

　　等到甘双双一曲奏毕，整个演播大厅竟然一片安静。

　　“姐姐，你真是棒棒哒！”最终，还是前排嘉宾席上的甘飞飞，一声清脆的喝彩，让众人都回过神来。

　　顿时，掌声如雷鸣，如潮水，响彻整个演播厅！

　　刘猛笑着看向那个之前表示不怕甘双双的端庄女老师，赫然发现那个女老师也在鼓掌，满脸佩服的样子。于是不由心想：莫非这个女老师被甘双双给折服了？应该不会吧？

　　甘双双展示才艺之后，回到刘猛身边。

　　主持人道：“江华中学的代正天老师，还是请你先上来演奏吧。”

　　代正天，也即是跟付辰组合的老师，起来道：“跟这位甘双双同学相比，我其实算不上会弹钢琴。不过输人不输阵，我就上来演奏我会的唯一一首钢琴曲吧。”

　　说完，代正天上台坐在钢琴前十指艰难的弹奏起来，刘猛一听这曲子的开头就笑了。

　　“呀，是《两只老虎》！”嘉宾席的甘飞飞惊讶的叫出来，满脸灿烂的笑容。

　　一个摄像头专门对准了甘飞飞，这个聪明可爱萌的小丫头，不知道抢走了多少镜头。

　　几乎所有人都听得出代正天弹得是《两只老虎》，同时，其中的大部分也听得出代正天弹得很水，有好几个地方完全跑调。

　　最终，5位评委将这首《两只老虎》戏称为《两只老鼠》，表示他们虽然听得很欢乐，但还是觉得远不及甘双双的《水妖》动人，所以只给了一张同情票。

　　甘双双为桃园学校获得1分，目前桃园学校2分。

　　“卓华老师请上台展示您的钢琴技艺。”在主持人的提醒下，那位端庄女老师上台坐到了钢琴前。

　　琴音想起，弹奏的却是《梁祝》的一个片段。刘猛听着感觉还不错，估计这个卓华老师最起码也有钢琴5级的实力。可惜，这点实力在甘双双面前显然不够看。

　　演奏完之后，5位评委只有两位投了支持票。

　　面对这样的票数，卓华道：“其实在甘双双同学演奏之后，我就知道自己胜利的希望不大。不过正如江华的代老师所说，输人不输阵，所以我上来了。谢谢刚才大家的掌声。”

　　无论是卓华还是代正天，比赛的心态都是相当的好，刘猛明白，就这样的对手才可怕。他觉得如无意外，接下来这两组很可能成为桃园学校的劲敌。

　　甘双双再次为桃园学校赢得1分，桃园学校以3分暂时领先所有的学校。

　　这时候主持人道：“根据我们的比赛规则，每个老师只能被挑战两次。所以剩下的学生都要注意了哦，尽量找一个对自己最有利的挑战选择来。”

　　从刚才的才艺展示来看，刘猛是4为老师中唯一一位获胜的，所以第三位学生只看了刘猛一眼，就把刘猛排除在外了——这个桃园的老师，竟然有英雄联盟大神级的水平，简直太让人意外了，谁知道他还有没有其他才艺呢，还是不要选他比较好。

　　接下来，比赛一组组的进行，都没有人去选择刘猛。倒是之前失败的代正天、卓华以及皇冠中学的年轻女教师，很快被再次选中。

　　那个皇冠的年轻女老师很悲催的再次失败，而代正天和卓华却都是得了1分。

　　总共12个师生组合，每个学生可以选择两位老师来挑战自己的才艺，而每位老师都只能被选择两次。也即是说，等到最后，必然所有的老师都被选择两次。

　　所以，轮到最后一组皇冠中学时，那个学生不得不选择了刘猛和另外一位男老师。

　　皇冠中学的学生是一位少女，上台之后道：“我的才艺是唱歌，一曲极限的《青藏高原》送给大家。”

　　听到少女要演唱《青藏高原》，众人都是些相当惊讶，因为这位少女看着很纤瘦，并不像能唱《青藏高原》这首高音歌的样子。然而，当少女一开口，所有的人想法都改变了。

　　“哇，音起的好高哦，而且气息很稳定，唱得也很好听。”

　　“她既然敢唱这首歌，肯定是有相当的把握，这下子被她邀请的那两位老师要倒霉了。”

　　“是啊，虽然一般人都会唱歌。但想要在这首歌后面再打动评委，让评委支持，恐怕很难。”

　　“……”

　　在观众们的小声议论中，皇冠中学这位少女的音调一路走高，等到最后一句“那就是青藏高原”时，更是展开了极限飙音，一个“原”字的尾音，震颤了整个演播厅，直接让众人身上起了一层鸡皮疙瘩，甚至整个脑海里都被这尾音塞满。

　　等到少女终于结束，全场顿时响起了雷鸣一般的掌声。

　　刘猛微微摇头，看向那少于已经红得如同小龙虾一般的俏脸，不禁心里直嘀咕：泥煤的，小小年纪就飙这么高的音，不怕把嗓子唱坏么？

　　似乎是节目组有意让刘猛这位乡村学校的老师当压轴，所以高音少女唱完，主持人便让另一个男老师先上去唱歌。这个男老师唱了一首《爱如潮水》，其实唱地蛮不错，结果在少女的《青藏高原》面前还是完败，一个支持的评委都没有。

　　等到那位男老师失意的回到位置上，主持人道：“桃园学校的刘老师，接下来就轮到你挑战这首极限《青藏高原》了，紧张、害怕吗？”

　　刘猛道：“我是又紧张又害怕，怎么办？”

　　主持人道：“紧张、害怕你也得上台来。想想吧，平时作为老师你们在讲台上出了一道难题要提问时，下面的学生肯定也是有不少这么紧张、害怕。在重大考试的时候，学生的感觉更是如此。我们的节目，就是要老师和学生彼此体会对方的感觉……”

　　在主持人的解说下，刘猛面带微笑步履从容的登上了舞台。众人看了刘猛这样子，都是相当的无语——这也叫很紧张、很害怕？明明就是很悠闲嘛。

　　等主持人说完，刘猛道：“我想请一位特别的嘉宾上来和我一起唱，可不可以？”

　　“哦，这位助唱嘉宾是谁？”主持人问道。

　　刘猛看向前排嘉宾席的甘飞飞道：“就是她，我们甘双双同学妹妹，甘飞飞，也是我们桃园学校的学生，今年上二年级。”

　　这时候，导演通过麦克风提示主持人答应刘猛的要求，于是主持人便道：“好，那有请我们的甘飞飞同学上台助唱！”

　　舞台有点高，所以坐在甘飞飞旁边的柳溪干脆抱起甘飞飞，将其放在了舞台上。

　　“刘老师，我来啦！”获得上台表演的机会，甘飞飞相当的高兴和兴奋。

　　工作人员给甘飞飞送来一个麦克风，主持人随即问道：“请问你们要唱什么歌？”

　　“唱一首特别版的《因为爱情》吧，希望能够打动评委。”刘猛笑着道。

　　《因为爱情》这首歌是一男、一女两位一流歌星合唱的经典歌曲，在场的几乎所有人都听过。然而像这样有一个成年男人和一个小女孩一起合唱，却是从未出现过。因此一听刘猛说要唱特别版的《因为爱情》，众人顿时都露出颇感兴趣的神色。

　　“桃园的这个小女孩看着好可爱啊，就是不知道唱歌水平怎样。”

　　“看着才六七岁的小女孩，唱歌水平再好也好不到哪里去吧？”

　　“如果是一般的歌曲，像那种有唱歌天赋的小女孩还是能够唱好，甚至唱出惊艳感觉来的。可是《因为爱情》这首歌不仅对技巧要求较高，还对配合要求也很高。桃园这位老师估计是没信心，想来个出奇制胜，不过看样子多半是要弄巧成拙了。”

　　“……”

　　在等待配乐的过程中，下面的观众以及其他学校的师生都对刘猛的挑战议论纷纷。虽然大家都很期待刘猛和甘飞飞合唱的《因为爱情》，但出于正常逻辑考虑，看好他们的却是没有几个。

　　当然，主要还是前面皇冠中学那位少女的《青藏高原》太过彪悍，让人产生无法抵抗的感觉。

　　很快，音乐前奏响起，众人都安静下来，而刘猛对甘飞飞一笑，先将麦克风凑近了嘴唇——

　　“给你一张过去的CD……”


第261章 老师跟我冲

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”

　　刘猛一句唱完，甘飞飞接着唱：“有时会突然忘了。”

　　最后两人一起合唱：“我还在爱着你——”

　　两人的歌声，尤其是甘飞飞清脆的童声，在整个演播厅缭绕不息。直到歌声的余音完全落下，观众们才回过神来，顿时掌声如潮水般响起。

　　此时，众人完全改变了之前对刘猛和甘飞飞的看法——

　　“真是没有想到，这个小女孩唱歌竟然那么好听！”

　　“最重要的是她和老师配合的非常默契，也不知道两人平时练了多少次，才拥有现在这样的效果。”

　　“《因为爱情》这首歌我听过很多歌版本的，可是没有一个版本比他们唱的更让我爱听。现在才知道，这首歌还可以这么唱！”

　　“我都想好了，回去一定要教我的小女儿唱这首歌，然后再和我合唱。啊，想想就觉得期待。”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷时，评委们开始对刘猛、甘飞飞的表现点评，并且打分。

　　左起第一位评委道：“我说实话，这首《因为爱情》刘老师唱的也就比刚才那首《爱如潮水》好一点，如果是你独唱，我肯定不会投票支持的。不过，这个小丫头的加入，却是让这首歌给人的感觉大好。所以，我投你们一票！”

　　第一位评委亮出支持的牌子，第二位评委接着道：“刘老师，你应该感谢这位可爱的小同学啊。我也支持你们！”

　　第三位评委直接亮出牌子，道：“支持！”

　　至此已经超过3位评委支持，所以刘猛实际上已经得到了这1分。不过，打分还在继续。

　　第四位评委同样对两人的合唱给予了好评，但却认为少女的那首《青藏高原》更难得，所以并没有支持。

　　第五位评委则是看着甘飞飞道：“小妹妹，告诉叔叔，这首歌你和老师偷偷练习的多少遍啊？”

　　刘猛听了很无语——什么叫做偷偷练？唱个歌也需要偷偷的？

　　甘飞飞道：“没有偷偷地练啊，也就是我过生日的时候，老师陪我一起唱过几遍吧。”

　　“真的？”那位评委明显不相信。

　　甘飞飞道：“你看我像骗人的样子吗？”

　　小丫头说这话的时候一脸的童真，让人怎么都无法和“骗人”两个字联系到一起。

　　那评委被逗得一笑，道：“好，我相信你，所这一票也投给你的老师！”

　　“谢谢啦！”甘飞飞鞠了一躬向几位评委致谢，顿时又让评委们一阵欢笑。

　　至此，桃园学校在《加油啊，老师》第二个环节“我会你不会”中获得4分的满分成绩，直接晋级，等待进入第三个环节的比赛。

　　其他的师生组合中，0分的将会被直接淘汰，而剩下的则是再通过一轮比赛，最终产生三个能够跟桃园学校一起进入第三个环节“老师跟我冲”的师生组合。

　　两天之后，刘猛、甘双双再次来到演播厅，同时到来的还有另外3个师生组合。分别是江华中学的代正天、付辰，皇冠中学的徐晴、蒋莜，沙城6中的卓华、李晓天。

　　“经过前两个环节的比赛，如今只剩下现场的4个师生组合了，想必大家对彼此的实力都有了一定的了解。而在第三个环节中呢，我们要进行的是一个师生联合混战闯关游戏。游戏的地点呢，在我们江城的一座水上乐园中。”

　　主持人没有太多的废话，上来直接就对刘猛等人说出了第三个比赛环节的地点。当然，可能他有一些广告词之类的，只是没有在这个时候录制而已。

　　接着，一行人出了电视台所在的大楼，乘上一亮大巴车前往比赛进行的地点，江滨水上乐园。

　　而刘猛的要求下，甘飞飞也被柳溪带着随行。比赛的前几个环节中，一直都是柳溪在照顾甘飞飞，都快成为甘飞飞的专职保姆了。不过柳溪却没有任何不耐烦——像甘飞飞这么可爱的小孩子，她巴不得多带一会儿呢。

　　在行进途中，刘猛的等人也在主持人的解说下彻底了解了第三个环节“老师跟我冲”的比赛规则。

　　首先，整个环节都是在江滨水上乐园其中一个水上迷宫中进行。整个水上迷宫是由诸多泡沫建成的，漂浮在水上，墙壁上有许多窗户和门（或者说洞）连通，这些洞甚至有开在上下方的。进入那里面，不仅要面对一座迷宫，还要小心别掉到水里去。

　　进入迷宫之前，每个学生的背上都会贴上自己的名字，而老师的责任之一，就是保护学生的名字不被其他组合撕掉。一旦学生的名字被别人撕掉，直接淘汰出局。

　　最后，迷宫中有许多贴着动漫团的贴纸，而每份贴纸的后面都有一份迷宫的地形图。获胜的方式就是在迷宫里收集齐地形图，然后师生一起安全的走出迷宫。

　　在了解这最后一个环节的比赛规则之后，四组师生之间的气氛立即变得微妙了。

　　在这种比赛中，女生无疑是有些吃亏的，所以江华中学代正天、付辰这对师生组合顿时又成了实力最强的一组。而皇冠中学的徐琴、蒋莜都是女生，自然就成了实力最差的一组。至于刘猛、甘双双和卓华、李晓天组合，则排在中间，但因为刘猛是男老师，实力被众人估算为第二位。

　　之所以估算彼此实力，显然是大家都想到了进入迷宫之中，可以联手干掉最具有威胁的对手。毕竟，比赛的规则之一，就是撕掉学生背上的名牌，使其淘汰。

　　感受到皇冠中学、沙城6中一起传过来的敌意，江华中学的付辰却是失笑，道：“几位，不要有联手先干掉我们的想法，我们并不是最强的，最强的可是桃园学校。”

　　见卓华几人一副“我不会被你忽悠”的样子，付辰更直接的道：“我们这边虽然两个都是男生，但我只是个男孩子。而且你们看我的老师，再看看桃园的那个刘老师，看下他们谁更强壮就知道了。”

　　听到这话，顿时刘猛和代正天都是满头黑线。

　　代正天先道：“咳，付辰同学，强壮不代表着实力就强。”

　　刘猛很谦虚的点头道：“强壮一点，其实对比赛影响不大。”

　　还有一句话刘猛没说——如果强壮很多，那结果就完全不一样了。

　　接下来，4组师生就在车上你来我往的进行合纵连横，希望把对自己威胁最大的对手通过联合他人，先行干掉。结果等到了目的地，仍没有分出一个明确的阵营来，反而4组之间彼此更加的提防了。

　　节目摄像组将几人在车上的扯皮的过程全都录下了，估计后期剪辑之后也会播出一部分。

　　然而，等真正的到了江滨水上乐园，看到第三环节战场水上迷宫时，4组师生全部傻眼——尼玛，居然是真正的水上迷宫，也太坑了吧？

　　先前听主持人介绍水上迷宫，几人都没有在意。因为现在一般的游乐园中，所谓的迷宫其实都不会真正的让人迷路，只要静下心来稍稍思考，都能很快走出去。这主要是因为，建造真正的迷宫花费的成本太大了，一般游乐园都不会去建。

　　可眼前这座水上迷宫，建在一大片浅水湖泊上，看上去就好像一大片宫殿。最高的地方目测有5层楼那么高，从外面可以看到各种貌似窗户、门的洞洞，然而真正连接岸边的却只有两条浮桥。

　　主持人换上了一副救生马甲，站出来对刘猛几人道：“好，如大家所见，这就是水上迷宫了。现在大家可以穿上节目组为大家准备的救生马甲，可以注意下，在学生的救生马甲后面是贴有名牌的。”

　　刘猛往工作人员送来的几件马甲上一看，果然发下有四件小点的马甲后面贴有名字。接下来，几人就按照工作人员的指示，将救生马甲穿在了身上。

　　主持人道：“因为水上迷宫进出只有一条路，所以各位是分组进去的。而桃园学校作为上一环节的第一名，可以第一个进去。而为了避免其他小组进去后遭到先进入小组的埋伏，所以后面三组，我们会通过充气船送到某个窗口进行投送。”

　　刚听到可以先进去，刘猛就想着，是不是等会儿埋伏在迷宫的入口，等其他小组进去一个，他就直接撕掉一个学生的名牌。这样等其他三组全都进去，他就直接将这三组淘汰了，后面什么寻找迷宫地图、找出口的事都不用进行。没想到节目组早就想到了这一点，居然选择了将其他小组从别的地方投放进入迷宫。

　　等到第三个比赛环节开始，刘猛嘱咐柳溪照看好甘飞飞后，就带着甘双双走进了迷宫，而与他们一起走入迷宫的，还有1位摄像组的工作人员。

　　进入迷宫后，刘猛就开始和甘双双商量对策。

　　“双双，按照节目组的要求，必须先收集齐地形图才能走出迷宫，是吧？”刘猛道。

　　“嗯！”甘双双点头。

　　能和刘猛一起做这个游戏，她心里很兴奋。

　　刘猛接着一笑道：“所以，我们不用管其他的，进入迷宫后先去找到迷宫出口就可以了，然后直接等在那里。”

　　收集齐地图再出迷宫只是比赛的要求，但是找到迷宫出口却不一定要收集齐地图。

　　甘双双却似乎有些不太明白，疑惑道：“等在那里？”

　　见甘双双这样子，刘猛不由心中感叹：这丫头，虽然冰雪聪明，但毕竟还太年轻太单纯啊。


第262章 言而有信的刘猛

　　见甘双双没有理解自己的战略意图，刘猛也懒得拐弯抹角了，直接道：“等在那里，谁过来就抢谁的地图，撕谁的名牌呀。”

　　“啊？！”虽然刘猛说这话时，并没有表现出一副恶狠狠的样子，可甘双双还是不由惊诧出声，用手掩住了小嘴。

　　就连旁边的录像大哥都瞪大了眼睛，惊讶的看着刘猛，一副“这你都敢想”的表情。

　　刘猛道：“时间不多，我们还是赶紧往前走找出口吧。现在我们所处的是第一层，走的时候注意不要上去，不然一上一下，很容易不知道自己身处第几层，那样就必须面对整座迷宫了。”

　　刘猛想的很清楚，只要她和甘双双不往上走，就相当于只面对迷宫的第一层，那样找出口会简单不少。

　　对于这一点，甘双双倒是理解的很快，点了点头小心的跟在了刘猛的身后。

　　不小心不行啊，迷宫里的路况相当差。到处都是高低不平的阶梯不说，路上偶尔还会有个大洞，一脚踩进去的话就直接掉水里了。甚至墙壁上也偶尔会出现个大洞，身子一歪的话，同样可能掉到水里。

　　刘猛敏捷的走在前面，回头看了眼，发现甘双双走的比较慢，倒是那位摄像大哥拿着摄像机却仍旧脚步灵活。看样子，应该是提前在这里训练过。

　　走了一会儿，刘猛就发现自己之前的想法太天真了。

　　他以为自己不上去，就永远处在第一层，其实在高高低低的路况中，早就不知道身处第几层了。比如现在，他就发现面前地上有个洞，而透过这个洞往下看，下面竟然还有一层。也就是说，他们已经不在第一层了！

　　嘶！

　　意识到游戏的困难程度，刘猛轻吸了口气，纵身一跃，直接跳入洞中，果然发现这边又有一条路。

　　因为是软塑胶造成的城堡，路面都是软绵绵的，而且这个洞不深，所以甘双双也跟着跳了下来。只是跳下来的时候没站稳，险些跌到旁边的空洞里，于是赶紧抱紧了刘猛的腰。

　　刘猛看了一下，道：“这样不行啊，走得太慢了。甘双双同学，要不我背你吧？”

　　甘双双知道刘猛的身手很好，曾经在娲族深山老林里独斗巨蟒。所以耳根一红，便轻轻点了点头。

　　旁边的录像大哥却是更加的惊讶了，再次瞪大了眼睛，仿佛是在说：兄弟，背着一个孩子走这样的路，你确定不会两人一起掉坑里？

　　出于节目组设定的游戏规则，摄像人员是不能说话的，所以这位摄像大哥只能看着刘猛背起甘双双，继续往前走。

　　很快，他就更加的惊讶了。因为刘猛虽然背着甘双双，但在迷宫城堡里仍旧敏捷得很，走各种艰难地路况如履平地，让他这一组的速度竟然比刚才快了许多。

　　走了一会儿，刘猛都弄不清到了那里，只知道这里没来过。而他背上的甘双双却是惊叫一声，道：“刘老师，那边有张漫画！”

　　刘猛顺着甘双双所指的方向一看，果然发现那里有张萌萌哒喜羊羊漫画。走过去，漫画下面居然有个洞，让人一不小心就掉进去。不过刘猛却是反应灵敏，一脚跨到另一边，同时撕掉了漫画。

　　在漫画的背面，果然有一副地图。

　　“这幅地图看样子应该占了整个地图的四分之一，也就是说，我们再拿到3分这样的地图，就能看到整张地图了。”看过地图之后刘猛道。

　　走到这里，刘猛也不得不承认，没有地图或许能够走出去；但要有地图的话，才能够则更快的走出去。

　　收集到一张地图，刘猛背着甘双双继续往前走，忽然发现前面走过来两个人，赫然是皇冠中学的少女蒋莜，美女老师徐晴。几乎同时，两人也看到了他和甘双双。瞧见刘猛背着甘双双，这对师生一愣之后，竟然是扭头就走！

　　“追！”刘猛简单的道了声，立即以更快的速度向前跑去。

　　录像大哥确定自己没看错，刘猛就是在跑，期间偶有腾挪跳跃，敏捷的如同猿猴一般。

　　这时候录像大哥不禁想：我去啊，桃园这个刘猛难道是教体育的？

　　迷宫里的路这么复杂，徐晴、蒋莜本以为只要拐两个弯就能隔绝刘猛的视线，谁知道刘猛竟然追了过来。瞧见刘猛背着甘双双，仍旧如同猎豹一般敏捷的身形，这一大一小两个美女可都吓坏了，撒腿就往前跑。

　　跟着徐晴、蒋莜的那一位录像人员同样吃惊，转身同样跟着跑。

　　然而，没跑几步，徐晴就一个不小心跌到一个洞里。不过很幸运的是，她并没有落入水中，而是两只手扣住了上面。蒋莜见状，忙过去抓住了徐晴。只可惜，她纤瘦的身体并不像她的嗓子那样有力量，徐晴仍缓缓地往下滑去。

　　刘猛放下了甘双双，过去伸手就勾住了徐晴的纤腰，将其捞了起来。这中间刘猛手臂不免触碰到徐晴的双峰，强烈的弹性让刘猛不禁感叹，这短发美女还挺有料的。

　　徐晴被刘猛救起来后，仍旧惊魂不定，喘着气道：“谢谢刘老师了，真没想到你会救我。”

　　根据游戏规则，虽然徐晴这位老师掉入水中，并不会导致皇冠中学这组淘汰，但蒋莜一个少女在迷宫中将寸步难行。除非运气好到爆，否则是不可能安全走出去的。

　　刘猛却道：“哎，先别那么快谢我，弄得我不好意思下手就不太好了。”

　　听到这话，徐晴、蒋莜立即意识到不对，蒋莜还算机灵，拔腿就要跑，徐晴则是猛地撞向刘猛。

　　说时迟，那时快，刘猛一只手直接将撞过来的徐晴搂住，身子纹丝不动，另一只手却是抓住了蒋莜的胳膊，将这对美女师生瞬间擒住。

　　“不要挣扎了，我的要求很简单，把你们收集的地图拿过来，我就放你们一马。”刘猛淡定的道。

　　“没有地图！”徐晴在刘猛怀里继续挣扎，一点都不在乎让刘猛吃更多的豆腐。

　　“没有是吧，那好。”说着，刘猛一把将徐晴推开，将蒋莜拉了过来，伸手就抓住了她身后的名牌，道：“没有的话，我可就撕了。”

　　蒋莜的名牌如果撕掉，皇冠中学就会直接被淘汰。

　　所以徐晴立即叫道：“别撕，我们有地图！”

　　刘猛停住了手，道：“把地图交出来，我放你们走。”

　　徐晴咬了咬牙，道：“你可要信守承诺。”

　　刘猛一笑道：“咱们的当老师的，在学生面前怎么可能言而无信呢。快拿地图吧。”

　　徐晴犹豫了下，还是伸手从马甲里面衣服的口袋里，拿出了一张地图递给刘猛。

　　“就一张？”接过地图后刘猛问。

　　“你以为我们有几张啊？”徐晴不忿的反问了句。

　　“好吧。”刘猛选择相信徐晴，放了蒋莜，道：“快点走吧，再让我看到你们，可就直接撕名牌了。”

　　徐晴和蒋莜忙跌跌撞撞的拐向另一个通道里，离开了。

　　刘猛将抢到的这张地图和原先那张一起看，立即就看懂了一部分，虽然没有找到自己所在的位置，但却看到了自己原先所走过的一部分路。

　　当即，刘猛带着甘双双继续向前。

　　没过多大会儿，甘双双又看到一张灰太狼漫画，于是两人上前将这张漫画撕掉，可结果却发现，漫画背后的地图和他们得到的头一张地图一样。

　　刘猛道：“别泄气，从徐晴那里得到的这张地图上不正好有迷宫出口部分吗？我们只有走到这一区域，很快就可以找到出口了。”

　　刘猛刚说完，整个迷宫中立即传出巨大的电子人声，道：“皇冠中学，淘汰。皇冠中学，淘汰……”

　　刘猛和甘双双相互看了眼，都是相当的无语——感情刚才放了她们，相当于白放了。

　　感慨了下，刘猛背着甘双双继续往前走，很快就走到了有出口的那部分地图所显示的通道中。然后两人按照地图中的指示，几分钟的时间就来到了出口处。

　　刘猛直接将甘双双放在了出口处连接外面的浮桥上，而他则是大大咧咧的坐在了出口处，颇有一副一夫当关，万夫莫开的架势。

　　虽然对刘猛的奇葩战术表示惊讶，但摄像大哥也乐得这样——虽然不能像刘猛一样坐着歇息，却也不用像其他组的摄像工作人员那样到处跑了。

　　等了大概半个小时，两个身影终于出现在刘猛的视线中，却是江华中学的代正天和付辰。

　　刘猛早就藏好了身子，准备来一个伏击，谁知道那摄像大哥不给力，竟然为了拍摄到那边的代正天和付辰，让两人看到了身形。

　　于是，刘猛只能改变策略，出来露出一副和善无害的笑容，缓步走向两人，同时打招呼道：“嗨，你们好啊。”

　　瞧见刘猛过来，两人却是急忙后退，直到一个大洞后面才停住。然后付辰喊道：“刘老师，你等在那里做什么呀？”

　　刘猛拿出一张地图道：“我这里重复了一张地图，准备换一下，你们那里有重复的吗？”

　　说话的时候，刘猛继续靠近。至于两人面前的那个大洞，则直接被他无视。


第263章 大魔王刘猛

　　刘猛已经计划好了，等稍稍靠近，就直接冲刺过去，将付辰扑倒。然后用老办法，以撕掉付辰的名牌为威胁，让代正天交出地图。

　　嗯，虽然这个过程有可能会吓到那位少年，但为了比赛的胜利，也只能这样了。

　　然而，代正天和付辰的警惕却是出乎他的意料，没等他靠近，两人就拐入另一个通道里消失不见。

　　因为甘双双还在浮桥那边等着，所以刘猛是不可能离开太远的。否则，在他离开的时候另一组人过去撕掉甘双双的名牌，那比赛就输了。

　　无奈之下，刘猛只能退回迷宫出口处继续等待。

　　到目前为止，皇冠中学已经淘汰，只剩下江华中学和沙城6中的两组师生。虽然江华的代正天、付辰有了警惕，但如果6中的卓华和李晓天能够收集齐地图走到这里，刘猛同样有机会夺得地图，拿到比赛的第一名。

　　然而，十分钟之后刘猛却等到了一个他未曾想到的局面。

　　只见，代正天、付辰和卓华、李晓天这两组人，一左一右的同时走了过来。看这样子，两组人竟然是要联手对付他！

　　随着两组人靠近，代正天先喊道：“刘老师，我劝你和甘双双同学还是自动退出吧。我们和6中已经联手了，你一个人，是不可能对付得过我们四个人的。”

　　那边卓华也道：“刘老师，我们知道这里你身手最好，但你毕竟只有一个人。只要我和代正天老师缠住你，付辰和李晓天两个男生去撕掉甘双双的名牌不过是分分钟的事情。”

　　听到这话，刘猛嘴角直抽搐——这女人，看着端庄温婉的样子，说话却是这么的狠。让两个男生去对付甘双双一个女生这种话，都说得那么理所当然。

　　不过，两人说的都是事实，刘猛一个人要对付他们两组，难度确实比之前增加了许多。

　　刘猛不喜欢把游戏弄得太难，所以尝试着离间这两组，道：“卓华老师，你跟江华中学联合可不是个好选择啊。如果只剩下你们两组，你认为能够胜过他们吗？要知道，代正天一个人就很可能把你和李晓天都拦下，到时候付辰可以直接跑出去，那这场比赛你们就输了。”

　　卓华却是笑了笑道：“刘猛老师，这个谢谢你的关心。不过，你还是投降了再说吧。”

　　说话时，两组人已经靠近了迷宫出口，距离刘猛只剩下五六步的距离。

　　这时付辰突然指着刘猛身后喊道：“甘双双，你这是要投降？”

　　不得不说，付辰的表演天赋非常之好，刘猛直接就信了。当他奇怪的扭头回看时，代正天和卓华立即冲向了他。不用说，只要他让两人缠住，付辰和李晓天马上就能冲过迷宫出口，踏上浮桥，像卓华所说的那样，分分钟解决掉甘双双，赢得比赛。

　　然而，刘猛的动作却快的出乎所有人预料。

　　就在回头发现上当受骗时，刘猛立即后退了一个大步。这时，代正天正好扑到他之前所在的位置，卓华也冲了上来，刘猛又趁机一个进步，直接将两人都推到在地。

　　旁边的付辰非常机敏，瞅见这个空子，就越过迷宫出口冲到了浮桥上。然而，刘猛转身几步就追上了他，也没拉他的人，而直接抓住他背后的名牌，一把撕掉！

　　“江华中学，淘汰！江华中学，淘汰……”

　　瞬间，巨大的电子人声又传遍了整个迷宫。

　　付辰都看到前方的如处子般静立的甘双双了，正想着等会儿是直接冲出去，还是和甘双双游戏一番，撕掉对方名牌时，就听到了整个震撼的声音。于是，整个人就跟中了定身术一样，一下子僵在原地。

　　三遍电子人声响过，这边代正天、卓华、李晓天三人才反应过来。没办法，刚才刘猛撞到两人，再到追上付辰，撕掉付辰的名牌，都是几秒钟之间的事情，实在是太快了，整个过程让人眼花缭乱。

　　刘猛拿着付辰的名牌，转身回来就朝李晓天冲去。

　　卓华吓了一大跳，都来不及起来便大喊道：“晓天快跑！”

　　李晓天不如付辰机灵，这时才反应过来，转身就跑。他跑得倒是挺快，可惜慌不择路，竟然一脚踩进前面的一个大洞中，哗啦一声，直接落入水里。

　　“沙城6中，淘汰！沙城6中，淘汰……”

　　三遍巨大的电子人声响彻整个迷宫，同时也宣告着游戏的结束。

　　瞧见卓华看着李晓天落下的大洞，一副目瞪口呆的样子，完全没有了之前的端庄模样，刘猛不由歉意的耸了耸肩，道：“我能说，刚才我只是想吓吓这孩子么？”

　　吓吓这孩子？

　　听到这话，卓华老师兼职恨得牙直痒痒。

　　付辰这时候从浮桥那边走了回来，来到李晓天掉下的坑洞前，瞧见李晓天正被救生马甲浮在水上，不停地拍打着水面，不由回头看向刘猛，满脸复杂表情的道：“桃园学校的刘老师，我看你不像一个老师，倒像是一个大魔王，我们这些勇士，全都败在你手上了。”

　　刘猛对付辰的话浑不在意，道：“那好，我这个大魔王打败了你们是不是该有些战利品，比如说地图之类的。”

　　刘猛的言外之意很明显，就是让几人将地图交给他，省得他在去迷宫里找，多浪费时间。

　　代正天无奈的笑了笑，直接逃出搜集到的整套地图，扔给了刘猛。

　　“谢谢了。”微微一笑，刘猛拿着地图走上了浮桥。

　　至此，《加油啊，老师》的第三个环节“老师跟我冲”结果已经出来了。同时，也意味着整个《加油啊，老师》真人比赛节目的正式结束。

　　回到了湖省电视台之前众人录制节目的那个演播厅，主持人正式宣布了桃园学校为这一期《加油啊，老师》的冠军。同时，刘猛收到了系统的信息提示。

　　“恭喜宿主，带领学生为桃园学校获得《加油啊，老师》的冠军，系统特此奖励15万积分！”

　　先前，刘猛为了奖励九年级师生在中招考试中获得的好成绩，拿出了不少钱。再加上为学校扩建购买村民地皮的前期钱款，兑换了好几百万放在系统派来的美女财务那里，所以积分一度从45万降到了35万。

　　如今，加上这15万积分，却是一下子达到了50万的积分。

　　另外，前些天张子强已经随着湖省初级奥数队参加了全国初级奥数竞赛，算算时间，竞赛的结果也该出来了。不出意外的话，很可能张子强也会为桃园学校增加一大笔积分。

　　原本，刘猛还担心因为学校扩建，到下学期第一次月考前积分会不够用，现在却是不用太担心了。

　　从演播厅出来，刘猛带着甘双双、甘飞飞随柳溪回节目组安排的酒店房间。

　　路上，刘猛问道：“柳助理，能告诉我们这档节目准备什么时候播出吗？”

　　柳溪道：“这个上面也是刚刚定下来，说是在8月下旬吧，应该是16号。”

　　“那是在哪个台，哪个网站首播呢？”刘猛准备回到学校后，叫上王尤等人一起观看。

　　这次的节目由湖省电视台制作，虽然说不上什么大制作，但真要播放的话，人气肯定是要比义阳市电视台的春晚好得多。桃园学校作为头一期节目的冠军，而他又在节目中表现如此炫酷，想必在节目播出后，学校的名气和他的名望，都会增加不少。

　　柳溪道：“不出意外的话，应该是湖省卫视电视台和奇艺网首播。”

　　听到是湖省卫视，刘猛更加确定之前的判断了，因为湖省卫视目前的收视率在全国能够排进前三。能够上湖省卫视的节目，人气再少也不会少到哪里去的。

　　回到酒店，刘猛给张子强打了电话，了解他在江城大学那边的情况。

　　虽然竞赛结束，但张子强等省队的数学天才却都被留着又集训了几天，算是把国家赛的那张卷子给完全弄通透。同时，也是等待奥数竞赛的结果。

　　张子强在电话中说，明天就回公布奥数竞赛的结果，然后队员们就可以各回各家。

　　第二天，刘猛带着甘双双、甘飞飞一起来到了江城大学，以队员家属的身份，参加了“华国初级奥数竞赛”的颁奖仪式。

　　初级奥数竞赛有着十几年的历史，湖省在这一块并不占优势，全国几十个省，往年湖省最高也只是有队员获得第五名而已。像前三名，往往被燕京、申城、岭南、巴蜀这些奥数培训更加发达的地方夺取。

　　今年初级奥数竞赛能够轮到湖省举办，已经让湖省奥数协会感到莫大荣耀。又因为占有主场优势，所以今年湖省奥数协会想要取得一个更好的名次，至少，也是曾经的得到过的第五名。

　　只是，传闻这次燕京、申城、岭南、巴蜀方面都出现了不少惊才绝艳的数学天才少年。湖省这边虽然也有张子强、费洋等强过往届的少年，但究竟能够取得什么样的成绩，却不一定了。

　　颁奖仪式，也即是公布竞赛结果的大会，在江城大学的一个大礼堂进行。

　　刘猛带着甘双双、甘飞飞，坐在大礼堂的最后面，听上面的相关领导讲了一大堆奥数方面的各种没营养的话，都听得昏昏入睡了，才终于等到奥数竞赛结果的公布。


第264章 张子强哪儿冒出来的？

　　这奥数竞赛的组委会，不知道是原本就习惯如此，还是模仿当下流行的一些选秀比赛，名次公布竟然也是从后往前。

　　“本次华国初级奥数竞赛的第十名是福省队廖英同学……”

　　初级奥数竞赛的名次还是有点逼格的，全国几十个省、直辖市的初级奥数队来参赛，参赛人数有三四百人，竟然只选出了前十名来公布。

　　没进入前十名的，自然也能在今天知道自己的分数，但显然和任何荣誉都沾不上边了。而进入前十名的少年，日后就可以在自己的资料、履历中牛叉地添上这么一条——参加2016年初级奥数竞赛，获得第X名。

　　10个荣誉名额，对于三四百的参赛者来讲本就竞争激烈。而一些强悍的省队（直辖市队），更是不止一个队员进入前十，这样留给其他省队的名额就更加的少。超过三分之二的省队被剃光头，也是肯定的。

　　这不，才一会儿时间，实力最强的燕京队已经有两个队员进入前十的名字中了。虽然只是排在第八、第九名，但可以想象得到，前三名之中，必然还有燕京对的队员。

　　宣布到第六名时，湖省这边的奥数协会人员以及省队队员们，都有些急躁了。

　　湖省实力一般，如果前三名之后没有湖省队员出现，那么湖省很有可能会被剃光头。这对作为主办方的湖省而言，将会是一件非常丢脸的事，甚至会被耻笑。

　　为省队少年们培训的几位老师也都在，此时不禁小声议论起来。

　　“不应该啊，我培训过好几届的初级奥数竞赛省队了，这一届的队员中，其他人不说，费洋、张子强的实力都绝对是强过往届的。不可能连前十都进不了吧？”

　　“我们这一届队员实力是变强了，可燕京、申城、岭南、巴蜀这些省队的实力同样变强了呀。没听说吗，燕京省队在省内赛的时候，可是有好几个学生得满分的。申城、岭南、巴蜀省队在省内赛时，同样有出现满分的学生，比我们可强多了。”

　　“可能是他们省内赛的题比我们容易些吧。”

　　“说这话，你自己信么？”

　　“……”

　　很显然，作为奥数竞赛强省，燕京、申城等的省内赛只会更加激烈，试题也会更难。

　　就在几位老师议论时，终于公布到了第五名。

　　“第五名的获得者是，湖省的费洋同学，成绩为95分。”

　　听到费洋获得第五名，顿时湖省奥数协会上下都露出笑容，甚至鼓掌欢庆。不管怎么说，湖省这次不会被刮光头了。省队之中，费洋本人也是相当激动——全国第五啊，这可比上次省内赛的第一含金量高太多了。

　　激动之中，费洋不由看向张子强，心想：这家伙的名字还没出现，是在我前面，还是考试时失误，名次根本没有排进前十？

　　就在这时，上面的主持人继续公布道：“第四名的获得者是，巴蜀的刘贝贝同学，成绩为99分。”

　　听到这里，顿时整个江城大礼堂的都想起了一阵嗡嗡声，所有人都不禁议论起来——

　　“才第四名就99分了！到底什么情况？”

　　“我去，99分才是第四名，这次的初级奥数竞赛看来是要出满分了。如果没有错的话，前三名可能都是满分，并列第一！”

　　“肯定是有3个学生考了满分，并列第一，占据了前三名。只是不知道，会是哪几个省的学生。”

　　“那还用说，燕京队的奥数妖孽方圆是肯定有的，申城队那个数学魔女简芳格名字还没出现，肯定也有她。至于剩下一个吗，很有可能是岭南队的，至于是谁就不好说了。”

　　“……”

　　湖省奥数协会这边同样在议论，只不过切入点却不同。

　　“后面三个竟然是都是满分，并列第一，该不会张子强就在这后三名里面吧？”

　　“张子强虽然厉害，可他在奥数方面的基础终究有些差，想要和燕京、申城这些顶尖奥数天才并驾齐驱，有些不太可能。”

　　“如果说张子强获得第三名我还是愿意相信的，可说他考到满分，获得第一，我实在是不敢相信。要知道，这次的奥数竞赛题比我们平时训练的题可都要难一些。”

　　“那……别不是张子强出现失误，没有进入前十名吧？”

　　讨论到这里，湖省奥数协会的几位老师都是一片默然，显然认为张子强出现失误的可能性挺大。毕竟，当初张子强在省内赛中，就是答案全对，可过程分却丢掉不少的。虽说集训的这三四个星期，张子强在步骤方面进步巨大，但万一他又在别的地方出了失误呢？

　　湖省队的少年纷纷看向张子强，大多也都不认为张子强能并获得并列第一，倒是因为失误没进前十可能性比较大。集训的过程中，有几位平时挺佩服张子强的少年，都不由摇头露出了惋惜的神色。

　　此时，台上宣布结果的主持人在吊足众人胃口后，终于读出了最后的结果。

　　“想必大家都猜到了，本次初级奥数竞赛的前三名同学都获得了100的满分成绩，并列第一。”说到这里，主持人又是一顿，瞧见前排一些领导的目光都不友善了，这才赶紧道：“他们分别是，来自燕京方圆同学，来自申城的简芳格同学，以及湖省的张子强同学！”

　　前两个都在众人意料之中，然而，最后张子强的出现却出乎了许多人意料。甚至就连刘猛，都没想到张子强这次竟然表现的如此生猛，直接获得满分，拿到第一！

　　“居然不是岭南省的，而是湖省的张子强，这也太冷门了吧？”

　　“话说湖省的省内赛第一不是之前获得第五名的费洋吗，这个张子强完全没听说过啊，怎么冒出来的？”

　　“不管是哪里冒出来的，能够和方圆、简芳格那两个妖孽并列第一，肯定也是数学妖孽无疑了。”

　　“……”

　　其他人都在针对张子强这匹黑马议论纷纷时，湖省奥数协会的人却大多目瞪口呆。正因为一定程度上了解张子强，清楚这次竞赛的激烈，所有他们对张子强夺得第一才更加的意外。

　　要知道，就在刚才他们还都以为张子强不在前十之中的。

　　后排，刘猛从惊讶中回过神来，便忍不住看向身旁。只见甘双双一如既往的恬静，没有什么惊讶的表情。甘双双性格如此，刘猛不难理解，可甘飞飞怎么也只是露出简单的笑容呢？

　　于是刘猛问道：“甘飞飞同学，怎么小强获得第一名你一点都不吃惊？”

　　“吃惊？为什么呀？”甘飞飞反问，随即一笑道：“小强哥哥那么厉害，拿第一不是应该的嘛！”

　　刘猛彻底服了——甘飞飞这种强大的逻辑，简直不是他这样的“普通人”可以理解的。

　　很快，刘猛就没有心思去纠结这个问题，因为系统给出了提示信息。

　　“恭喜宿主的学生获得华国初级奥数竞赛第一名，为桃园学校获取了巨大荣誉。但鉴于该学生的后阶段培训不是由桃园学校负责，且本次竞赛主要是以省队名义参加，所以系统积分奖励将缩减到四分之一，为25万积分！”

　　看到系统积分栏的积分直接从50万变成了75万，刘猛本想哈哈大笑一番的。可弄明白提示信息中的意思后，却直接变成了吐槽。

　　泥煤呀，好不容易得了个国家级的第一荣誉，居然只给了四分之一的积分。如果是拿了全部的话，那就直接增加了100万积分啊！

　　想到100万积分，刘猛隐隐心中滴血。

　　不过，很快他就调整好了心态——就如系统所说，这次张子强参加初级奥数竞赛，桃园学校确实没有出太多力，除了那些光环一直在起作用外，剩下的也就是他对张子强的临时辅导了。至于其他的功劳，主要还是归于张子强自己，和湖省奥数夏令营的集训。

　　同时，这25万积分也让刘猛更加的期待，以桃园学校的名义独立去获得一个国家第一的荣誉。到那时，直接100万积分入账，可是比桃园学校扩招前一个学期的各种系统考试总积分都多了。

　　初级奥数竞赛的颁奖典礼结束后，刘猛就去了江城大学张子强的宿舍帮他清东西，准备一起回桃园。

　　清理好行李，正准备走的时候，却被几个人拦住了。

　　“你好，我是江华中学初中部招生办的曹新华。你是张子强的校长吧，我有些事想跟你商量下。”来人带着一副金丝眼镜，文质彬彬，说话也很有礼貌。

　　所以，刘猛虽然觉得有点莫名其妙，还是回道：“我是他的校长刘猛，曹先生有什么事直说吧，我们还赶着回去呢。”

　　曹新华微笑了下，道：“是这样的，您应该知道我们江华中学专门办有奥数班吧？我们这个奥数班是初中、高中成一个体系的。有天赋的学生入学后，能够在初一就上奥数班，一直上到高三，最终参加真正的国际奥数竞赛！”

　　说到这里，曹新华隐约的露出一丝自傲来，似乎觉得江华中学有这样的奥数班很了不起。

　　刘猛却是听得眉头直皱，感觉到不对劲儿了——上来就猛吹自己家的奥数班多好，这是想干什么呀？难不成是要挖墙脚？


第265章 你们学校很穷么？

　　刘猛没有猜错，曹新华就是来挖墙脚的。

　　作为整个湖省都著名的中学，也是唯一开办了奥数班的中学，如果不将湖省唯一一个获得初级奥数竞赛全国第一的学生收录进去，那他们的奥数班岂不是成了笑话？

　　对于说服张子强和刘猛，曹新华还是很有信心的。他之前打听过，张子强来自义阳的一个小县城，所在的桃园学校更是一个乡村学校，跟江华中学这样的名校来讲，完全没有任何可比性。所以，他懒得单独跟张子强谈，而是趁着两人将离开的时候，直接找过来，当着刘猛这位桃园校长的面谈。

　　他觉得，刘猛应该有自知之明，不会强留张子强这位天才学生。甚至，还会以能够将学生送进江华中学为荣。

　　虽然对说服工作很有信心，但该说的话却还是要说到的。

　　就在刘猛皱眉时，曹新华看了张子强一眼接着道：“张子强同学能够在初级奥数竞赛中获得全国第一名，说明在奥数方面具有极高的天赋。这样的学生，好好培养一番，几年之后说不定就能在国际奥数竞赛上夺奖，为国争光啊。”

　　“所以，刘校长看是不是让张子强同学转入我们学校初级奥数班上，更好一些？当然，我本应该和张子强家长说的，但听说刘校长跟他关系很好，想必肯定能帮着做一下张子强同学家长的工作，是吧？”

　　听到这里，刘猛简直要笑了。

　　感情眼前这家伙不仅是明目张胆挖墙脚，居然还想着让他这个被挖的校长帮忙做说客。这想法，简直比幼稚园的孩子还天真。

　　当即刘猛就道：“曹先生，我冒昧问一下，您在江华中学是教幼稚园的吗？”

　　大概没有想到刘猛已经生气，曹新华竟然一时没弄明白刘猛的意思，下意识地答道：“不是啊，我们江华中学附属幼稚园和初中部是分开的，我是初中部老师。”

　　听到这回答，刘猛是真笑了，直接道：“不是教幼稚园的，那怎么你的想法比幼稚园小朋友还天真呢？想将我们学校刚获得大奖的学生挖走，还让我这位校长帮忙当说客。你这是拐着弯儿的说我是个贱人吧？”

　　曹新华直接让刘猛一连串的话说得目瞪口呆，直到此时，他这才知道触怒了刘猛。

　　然而，那又怎样？

　　在曹新华的计划里，刘猛愿意识趣的当这个说客固然好；不愿意的话，他也不过是多费一番功夫而已。他相信，在江华中学和桃园学校这个乡村学校之间，张子强及其家长很清楚选择谁的。

　　当即，曹新华变脸对刘猛冷笑了一下，然后转向张子强再次变成笑脸，道：“张子强同学，只要你来江华中学初级奥数班，我们不仅给你免除所有学费，还会在学校给你和照顾你的家长安排住处。另外，为了奖励你这次获得初级奥数竞赛全国第一，学校还会给你10万块的奖学金。”

　　“这样，你把你父母的手机号留给我，然后我在电话中和他们详谈，怎么样？”

　　听到这话，刘猛在一旁再次气得笑了。

　　这个曹新华还真不是一般的自信加自恋，话里话外的意思，竟然认定了张子强会选择江华中学初级奥数班。只是，你开出的条件这么吝啬，真当人家张子强没见过世面，年少无知啊？

　　面对曹新华自信无比的笑容，张子强的回答只有三个字。

　　“不想去！”

　　听到这么任性的回答，顿时曹新华的笑容就僵硬在脸上。好不容易回过神来，他立马道：“张子强同学，这可是一件大事，你不跟父母说说，就这么决定不太好吧？还是将你爸的电话号码给我，我跟他谈。”

　　大概在曹新华意识中，家庭里拿大主意的都是男人，所以说要和张子强老爸详谈。却不知道，在张子强这里，跟“爸”字有关的词都是禁词。听到后面的话，张子强眉头一皱，直接走人！

　　“哎，张子强同学你别走啊。”

　　曹新华见张子强突然走开，正要厚着脸皮要追过去，却被刘猛一把拉住了手臂。

　　曹新华回过头，正好瞧见刘猛一脸的冷笑。

　　“曹老师，你们学校这么个破条件就想挖走我的学生，以为面将我们桃园学校看得太低了吧？国家级第一的荣誉才奖励10万块，知道在桃园这样的奖学金我一学期发了多少个学生么？”

　　曹新华被刘猛直接说懵，一脸的茫然。

　　刘猛道：“甘飞飞同学，告诉他答案。”

　　甘飞飞在一旁笑嘻嘻的伸出七个手指道：“这学期获得10万奖学金的我们学校有七个哦。这位老师叔叔，小强哥哥获得的可是国家第一，你们居然才也奖励10万，叔叔教书的学校很穷么？”

　　见甘飞飞满眼奇怪的看着自己，曹新华的一张脸直接涨成了紫红色——江华中学作为湖省名校，居然被一个小孩子问是不是很穷，简直丢人丢到姥姥家了。

　　见此，刘猛松开了曹新华，带着甘双双、甘飞飞追着见面的张子强而去。

　　四个人打的到了车站，然后一起乘大巴直往丰城，天黑之前，终于是赶回了桃园学校。

　　虽然在江城的时候，和甘飞飞联手狠狠地奚落的曹新华这个挖墙脚的人，但这件事刘猛觉得必须跟曲静说下，毕竟，曲静是张子强唯一的家长。

　　晚上刘猛来到曲静所居住的宿舍，正好碰见曲静刚洗完澡出来。

　　曲静满头乌黑的秀发才吹到半干，还散发着洗发香波的味道。上身穿着一件棕色的T恤，虽然略宽，却挡不住少妇那诱人的双峰。下身则是一件休闲女式短裤，露出雪白修长的美腿。

　　可能是因为在宿舍里吧，曲静穿的很随意，随意到她见了刘猛后略微脸红，都有些不好意思了。

　　刘猛打量了曲静几眼，发现和学校里那些年轻女老师相比，才30岁的曲静虽然曾经饱受病痛折磨，可在康复到一定程度后，却是别有一番美少妇的风情。

　　“才晚饭没多大会儿，曲姐就洗了澡啊。”刘猛打招呼道。

　　曲静让刘猛坐到桌旁，然后给他接了一杯饮用水，微笑答道：“嗯，习惯吃完晚饭洗澡，不然身上难受。”

　　听到曲静这话，刘猛不禁眼角微抽——居然跟我说习惯吃完饭洗澡，这不太好吧？

　　屋里开着空调，很凉快，然然刘猛却没准备多呆。毕竟曲静是个寡妇，还穿的这么凉爽，他在屋里呆的时间长了说不定就会出什么意外。

　　当即，刘猛便将江华中学想要招张子强进入奥数班的事情说了下，然后用询问的眼神看向曲静。

　　曲静婉婉一笑道：“这个小强已经跟我说了，我支持他的做法。当初小强跟校长您签订了合同不说，这一年多以来，我们一家人都在桃园过得很好。奥数班虽好，但江华中学却不适合我们一家人。”

　　刘猛也是笑道：“其实我也是这么觉得，而且江华中学那边开的条件也太抠门了，根本没有诚心，估计就是看小强拿了国家第一，想把这个荣誉揽到自己学校去。”

　　“跟刘校长相比，江华中学确实太小气了。”曲静的双眼都笑成了两汪弯月。

　　刘猛接着道：“说到这里，小强这次获得初级奥数竞赛国家第一，学校也是有相应奖励的。这张卡里有50万，曲姐就替小强收下吧。”

　　见刘猛递来一张卡，说里面有50万，都是这次张子强的奖学金，曲静直接惊呆了。

　　那话怎么说来着，虽然刚才我赞你大方，但也不用大方成这样吧？国家级第一的荣誉虽然稀有，可学校为这个就奖励学生50万的，却是从没听说过。

　　曲静不知道，刘猛却觉得给50万都少了。如果不是怕太过惊世骇俗，他都准备奖励张子强100万。50万虽多，可也不过5000积分而已，要知道，张子强这次可是为刘猛赚了足足25万积分啊。

　　25万积分，全部换成钱，那就是2500万元！

　　50万奖学金，不过这2500万的50分之一而已。

　　回过神来，曲静赶紧将银行卡推到刘猛那边，道：“刘校长，你这钱太多了，我真不能收！”

　　刘猛道：“曲姐，这不是我特别给小强的，而是学校的规矩，获得国家级荣誉，就有这么多的奖学金。”

　　说完，刘猛干脆起身直接走人。

　　曲静此时身手却是无比的敏捷，拿了银行卡就在靠近房门的地方追上了刘猛，往刘猛手里塞，同时道：“刘校长，这钱我真不能收啊，不然心里不舒服。”

　　刘猛推回去，道：“曲姐，你要是不收，我心里也不舒服啊，学校的规矩也坏了。”

　　两人推来推去，刘猛一个不小心，力气稍微大点，再加上曲静脚下不稳，立即向后倒去。好在刘猛眼疾手快，一把揽住了曲静的腰肢。

　　然而，就在这时房门打开了，一个小人儿出现在门外，却是从隔壁来找妈妈的张子翔。

　　看到刘猛正“抱着”曲静，张子翔一脸的好奇，问道：“妈妈、老师，你们在做什么呀？”

　　听到这话，曲静立即满脸羞红，而刘猛则是忙扶正了曲静的身体，松开手，拉开了两人间的距离。

　　刘猛并不准备对张子翔撒谎，当即解释道：“刚才你妈妈差点摔倒，我就扶住了她。”

　　“哦。”张子翔貌似明白了的点了点头。

　　正在刘猛和曲静都松口气时，张子翔却又看向了曲静，皱眉问道：“妈妈，为什么你的脸这么红，是不舒服么？”


第266章 桃园才是最好的

　　曲静自然不会告诉张子翔自己脸红的原因，而是问道：“小翔，你不是和哥哥在学习吗，跑这里来做什么？”

　　“不是妈妈让我等会儿过来洗澡么？”张子翔奇怪的反问。

　　很显然，被儿子撞见和刘猛尴尬的一幕，曲静思维都凌乱了。

　　刘猛没管那么多，趁机把银行卡塞进曲静的短裤臀后口袋里，便赶紧离开了这个是非之地。

　　回到寝室，刘猛也没有其他事情需要做，干脆找了个电影看起来。看完电影已经是11点，便洗了个澡睡下了。

　　第二天，刘猛在校长办公室跟财务助理了解这段时间的学校财务情况。

　　说起刘猛从系统这里兑换的美女财务助理，那当真是五官精致，身材妖娆，比之尹绿沫都要好看那么一点。可惜刘猛一想到她是系统弄出来的，就没有了任何对正常女人的想法。

　　而事实上，这位美女财务在跟刘猛交流时一向都是直来直往，冷冷冰冰的。

　　“校长大人，这是7月份桃园学校的财务报表，请您过目。”席莉道。

　　没错，自从系统改名叫做席统老板后，不仅派过来的两位安保人员姓席，就连这位美女财务同样姓席，成了名副其实的“席”家人。

　　作为系统派来的财务助理，而且是比较高级的那种，席莉所做的财务报表自然是相当的好，更不会出任何问题。

　　所以，自从席莉接手学校财务管理之后，刘猛都是先从系统中兑换出钱放在席莉这里，让她做好记录。之后，无论是学校其他的领导申请用钱，还是刘猛自己用钱，都是从席莉这里支取，好方便财务管理。

　　席莉来之前，无论是刘猛自己管理着财务，还是方琪帮忙管理财务那段时间，学校的财务其实都是比较混乱的，公私不分。但自从席莉过来后，这一切就都变了，和正常的企业财务管理几乎没有了区别。

　　从财务报表上来看，目前桃园学校的经济来源主要有两项。第一项自然是刘猛从系统那里兑换过来的钱，占绝对的大头。第二项则是从学生那里收取的学杂费用，相较于刘猛从系统那里成百万兑换过来的钱款，学杂费只经济来源的很小一部分。

　　至于支出，那就太多了。

　　首先，就是学校的教职员工和其他员工的工资，以100人来算，即使除去奖金，平均每月发给每位员工4000元，那一个月单是基本工资，就有40万的支出。况且很多老师工资是超过4000，甚至超过5000的，再加上各种奖金，每月但是发给员工的就有50万元，折合5000积分。

　　其次就是学生的奖学金，这个奖学金在平常月份虽然不是很多，但也有两三万。如果遇到像7月这种特殊情况，那就是一大笔支出了。7位考入全市前十名的学生，每人10万就是70万，再加上其他29名学生都在全市百名之内，每人1万，那就是29万，可以算作30万。

　　九年级就一百万了，而小学部加上初中八、九年级前三名的奖励，合起来也有两三万。再加上刘猛奖励个张子强的50万，7月份光是给学生的奖学金，就超过了150万，折合积分近1万五千。

　　接着就是学校各种杂物支出了，其中食堂每日采买食材占大部分，然后其他像是水、电、茶叶、桌椅损耗、汽车油费、其他物资损耗等等，每月也要花费近万元。

　　不过，前面这些都不是七月份支出的大头，真正的大头是土地的购买。刘猛扫了一眼土地购买的财务情况，发现自己之前专门为其兑换的800万已经花完，便知道土地购买方面已经有了极大进展。

　　当即刘猛问道：“学校扩建区域土地购买的财务详细报表，你这里应该也有吧？具体的情况究竟怎样，拿给我看看吧。”

　　“好的。”席莉显得很专业，峰耸的胸部和胳膊之间就夹着一个文件夹，闻声立即从文件夹中取出另一份文件，递给了刘猛，同时道：“学校扩建区域的土地涉及到70多户人家，目前已经完成交易的有50多户，基本上都是田地类的土地。另外20多户人家涉及到村民聚居地，大概还需要500万才能彻底完成交易。”

　　刘猛将文件浏览了一遍，见确实如席莉所说，便点了点头道：“我这就兑换出500万到学校的财务账户上，然后由席季负责陪同你到银行那边去办理单份的银行卡，好方便与村民们交易。”

　　说到这个财务账户，却是席莉前来报到时，系统免费赠送给刘猛的。根据席莉的转述，今后刘猛从系统那里兑换超过10万的钱款，都会直接转入这个财务账户中。而这个财务账户的特殊作用之一，就是可以避免现实世界有关部门的关注。

　　至于说，从系统兑换出的钱对现实世界的影响，那就是系统的事情了。相信以系统的强大能力，这些都不是问题。

　　席莉走后，刘猛想到既然学校周围的那些荒地都已经完成了交易，便直接去通知封远桥，正是开始大扩建。

　　此时，已经是炎热的八月份，整个桃园学校周围却变成了一片巨大的工地，一幅热火朝天的忙碌景象。

　　同时，桃园小学部、初中部的招生准备工作，也都紧张的忙碌起来。因为事情比较多，老师们也都纷纷结束短暂的假期，回到学校帮忙。

　　虽然相对于其他学校长达两个月的暑假，桃园老师们的假期还不足一个月，但对此老师们却没有任何的怨言。毕竟，即使在假期中，桃园学校也是按月发工资给他们的，拿着那么高的工资，为学校出力也是理所当然。

　　桃园小学部和初中部的招考自然是分开的，小学部在8月13号，初中部则在8月16号。不过，预招报名却是都是在8月6号这天开始。

　　距离桃园预招报名还有两三天的时间，但整个夕林镇，甚至整个丰城的很多小学生家长、初中生家长都闻风而动。

　　夕林镇某条街道上，几个妇人聚在阴凉处，吹着黄昏的凉风，一边择菜一边聊天。

　　“我说翠玲妹子，你那孩子在夕林完小不是上的好好的吗？干嘛非要转到桃园小学部去上啊？”一位年纪偏大的妇人道。

　　“现在人家都说，不能让孩子输在起跑线上。虽然夕林完小离我家近，孩子上得也挺好，可是跟桃园小学部相比就差了一大截。桃园小学部如今可是丰城最好的小学，也不算是太远，听说这学期还会在夕林镇这条路上开通校车，让孩子去那里上学才是最好的。”一个少妇道。

　　另一个妇人却道：“翠玲，听说现在桃园小学部招生可严格，预招的竞争也很激烈，你家彤彤虽然学习好，可不一定能进得去。”

　　翠玲笑道：“这学期桃园小学部扩招，虽然入学名额有600，可是参加预兆的人恐怕会上千。不止我们夕林镇的，就是周围几个乡镇，乃至县城的孩子都会来报名，竞争确实是十分的激烈。不过，为了让彤彤能进入桃园，这个暑假我可是一直让我堂妹给彤彤补课呢。”

　　“你堂妹是大学生吧？大学生给小学生补课，彤彤又那么聪明，应该能过得了招考了。”

　　丰城县城，某个小区棋牌室中，几个妇人在打牌的时候，同样议论着孩子上学的事情。

　　“何慧，你家涛涛小学毕业了吧，他成绩那么好，应该收到丰城中学的录取通知书了吧？”

　　“当然收到了，不过当家的没准备让涛涛去丰城中学。”被叫做何慧的妇人一边摸牌一边道。

　　“不准备去丰城中学？”问话的那妇人听了愕然。

　　在她的意识中，丰城中学就是全县最好的初中了，不去丰城中学那是想去哪儿？

　　这时另一个妇人道：“佳英，你孩子上了大学，平时都不关注丰城这些学校的事儿，恐怕都不知道。现在大家都说，丰城最好的初中已经不是丰城中学了，而是桃园学校。”

　　“桃园学校？就是上市里电视台那个桃园学校？他们不是办小学的吗？”佳英更加诧异。

　　其他人却是都笑了，何慧道：“人家是小学、初中都办，而且这一届初中毕业生的成绩全市第一，36个学生都在全市百名之内，其中七个学生更是名列全市第四到第十，直接将丰城中学的学生挤得没影儿了。这样的学校，你说是不是丰城第一？”

　　“这么厉害？”佳英直接惊呆。

　　其他三人却是转移了话题，另一个妇人叹气道：“我们家菁菁也准备去桃园初中部报名参加预招考试，只是她成绩一般，考上的机会恐怕不太大。”

　　何慧道：“听说这次桃园初中部至少招1000人，你们家菁菁只要招考时发挥好，进入桃园还是可能能性很大的。”

　　“……”

　　因为如今桃园学校的小学部和初中部都成了全县第一，更是几乎被所有有学生家长知晓，甚至是追崇，所以这次预招桃园的老师们就没有劳心劳力的去镇上，而是就在学校开设了预招报名点。

　　前两天开会时，小学部的董峰和初中部的吴燕、王尤等人，都说过，这次来预招报名的人会很多，因此让负责相关工作的老师设置多个报名点，做好各种应对准备。

　　老师们自然不会懈怠，都是做足了准备的，可是等到8月6号这天，前来报名的学生家长之多，还是超乎了众人的预料。


第267章 预招报名进行时

　　一辆乡镇公交车缓缓停在路边，售票员喊道：“桃园路口到了，去桃园学校、桃园村、杏林村等地方的都在这儿下车。”

　　说完，瞧见车厢里一下子站起来十几个人，售票员赶紧又道：“都慢慢下，不要挤，注意安全！”

　　下车之后，何慧立即指着前边一辆电动三轮车喊道：“那边有辆三轮车，快去占着。”

　　周建往那边走去，可有伙人却比他走的还快，直接就是跑的。周建赶过去时，正好听到里面的女人道：“师傅，去桃园学校！”

　　这女人也够狠的，竟然都不问车价，直接报上目的地了。

　　周围没其他三轮车不说，还等着十好几个人呢，周建赶紧喊道：“大妹子，我们也是去桃园学校赶着报名的，要不一起坐吧，赶时间呀。”

　　里面的少妇道：“你们几个人？”

　　“三个。”周建赶紧到，“孩子坐你那边，我和老婆坐这边，能坐下的。”

　　正好何慧也赶到，跟着道：“就是大妹子，我们几个人合伙坐车也能分摊车钱。师傅，多少钱啊？”

　　“十块。”开车的老师傅道，“不过我可先说好了，桃园学校那边的刘校长提前跟我们这些开三轮的打过招呼，开学这几天来桃园这边的人多，让我们这些三轮注意安全，都别超载。所以不论大人小孩，我这一车只能载四个，你们自己看着办吧。”

　　车里的少妇和周建一听就犹豫了，何慧却道：“四个人确实安全些，这样，周建你就这边等着吧，我带着涛涛先去。”

　　说完，带着儿子坐上了三轮，向对面的少妇微微一笑，问道：“妹子怎么称呼，哪儿人啊？”

　　“叫我翠玲吧，住夕林镇上的……”

　　到了桃园学校外面，何慧和翠玲下车，一人给了三轮车师傅5块钱，就结伴往学校走去。

　　老远瞧见两边的工地，何慧不禁感叹道：“嚯！桃园学校这是要大扩建啊，光看这规模，怕是都有丰城中学十个大了！”

　　翠玲也是十分惊讶的看着远处的建筑工地，道：“真是太大了！”

　　桃园学校外面停了不少车辆，自行车、电动摩托、三轮、小轿车、面包车都有。虽然在安保人员的指挥下，停放的还算有序，可两人还是绕了一小段路才进了桃园学校。

　　走进桃园学校，瞧见那图书馆、游泳馆、综合楼、三角教学楼以及建造了一半的圆形教学楼，几人又是一阵惊讶。同时几人还瞧见，四处的建筑物都有不少人出入，一时间几人竟然不知道该去哪儿。

　　正当两人准备带着孩子扭头去问保安时，那边走过来一个带着志愿者太阳帽的少女，向翠玲问道：“阿姨你好，请问你们是来报名的吗？”

　　“是，我是。”翠玲道。

　　“那您的孩子是要上几年级？”少女又问。

　　“小学四年级。”翠玲道。

　　“那好，您跟我来。”少女说完，又对这边何慧道：“这位阿姨您再等等，马上就有其他的志愿者过来了。”

　　“好，好的。”何慧点头应道。

　　等少女和翠玲母女走后，何慧对儿子周涛道：“涛涛，我陪你表哥去丰城中学报过名，但感觉桃园的学生志愿者，比丰城中学的志愿好像懂事一些呀。”

　　周涛还在用一种好奇无比的眼神打量周围的一切，闻声不在意地回道：“或许吧。”

　　过一会儿，一位同样彬彬有礼的少年领着两人到了一栋名为2号教学楼的三层教学楼，指着一楼几处排队的地方，道：“这里有4个七年级的报名处，你们过去找个人少的排队吧。有其他问的话，可以问那边的志愿者。”

　　“好的，谢谢你了同学。”何慧笑着感谢。

　　“不客气。”

　　何慧看了下，发现虽然有4个报名处，可每个队伍都有十几人，她稍稍比较了下，就找个人稍微少些的排起队来。

　　排队的时候何慧不禁心想：这桃园学校办事也真够有效率的，竟然直接开通4个报名处，如果像其他学校那样只弄一两个报名处，排起队来就要等死人了。只是不知道，其他年级是不是也有这么多的报名处。

　　其他年级当然不会有这么多的报名处，除了小学一年级有3个报名处，其他年级也就是两个报名处而已。初中部的报名都安排在2号教学楼这边，而小学部的报名则都安排在3号教学楼（三角教学楼）那边。初中部是一个楼层对应一个年级的报名处，而小学部这每层楼安排两个年级的报名处。

　　董峰带着李明耀在三角教学楼个各层巡视，两人一边走一边谈论。

　　“董校长，我们小学部这边报名的人也太多了吧？怕是把夕林完小和龙门小学那边的学生抢了不少。”李明耀道。

　　“大部分还是夕林镇其他村小的，看这样子，夕林镇又有几所村小要关门大吉了。”董峰有些感慨。

　　“校长的意思就是多招收其他村小的学生，还说招考的时候，但凡来自村小的都要加20分呢，等到入学时，学费也减免30%。说是农村的孩子都不容易，我们桃园学校以前也是村小，既然发展起来了，就要多照顾其这些农村的孩子。”

　　听了李明耀的话，董峰点了点头，心情好了些。他知道，其他村小的孩子来桃园上学，才能够接受到更好的教育。

　　经过几个报名处的队伍，董峰道：“我们小学部计划里只招收900人，至多1000人，从今天来报名的人数来看，三天的报名时间一过，恐怕预招人数会超过2000。那样等招考之后，许多学生、家长都要失望而走啊。”

　　李明耀道：“小学部现在不要寄宿生了，学校虽然开通了几条校车接送路线，但也只能照顾周围几个村子以及夕林镇的学生而已。家庭住址超过这一范围的，我们不会预招进来。那些家长了解了情况，会离开的。”

　　董峰一笑道：“那可不一定，我都听说有县城的家长在学校附近村民家里租房子了，说是准备专门陪读。”

　　李明耀听了目瞪口呆，讶然道：“这么狠？”

　　董峰道：“现在的孩子都是宝，教育方面更是越来越受到重视，等你当家长的时候就明白了。”

　　……

　　三天之后，也即是8月10号，小学部和初中部的预招报名工作都已经完成。小学部和初中部在自己开过会议之后，相关领导又都来到小会议室向刘猛汇报预招报名的大概情况。

　　吴燕翻动准备好的文件，道：“初中部这次预招报名，七年级有2080人，八年级有615人，九年级有453人，合共是3148人。”

　　刘猛听了点点头，道：“那你们初中部修改过后的各年级招生人数是多少呢？”

　　具体的招生人数肯定不能按照原先的计划生搬硬套，所以还需要跟着预招报名的人数进行一定的修改。

　　吴燕直接道：“我们初中部计划是七年级开设20个班，并且我们初中部一致建议将每班人数增加到40人，这样七年级的招生人数就是800人。”

　　“至于八年级，我们准备开设10个班，以每班40人算，八年级招生为400人。九年级同样开设10个班，但每班人数可以维持在30人，招生人数为300人。最后下学期初中部预计有学生1500人。”

　　听了吴燕的话，刘猛不禁捏着下巴沉思。

　　在他看来，班里的学生太多，老师的精力就要分散，所以先前他理想中的班级学生数目一直都是30人。然而，如今桃园学校却不得不面对一个问题，那就是教师资源稀缺——哪怕是桃园的招生广告已经扩大范围到全市，教师工资在全市范围内也是数一数二，至于名气更不用说，但前来应聘的教师仍旧不够用。

　　而且，桃园学校的老师主科一般都是专教一个班，这就需求更多的老师。从七月份暑假之后，桃园学校的小学部、初中部教师招聘工作就一直在进行。但到目前为止，按照扩招计划的要求，教师人数仍旧有不小的缺口。

　　可惜，系统的人力资源援助中，没有老师这一项，否则刘猛就直接向系统批发老师过来了。

　　想了想，刘猛道：“行，初中部就按照你说的办，在没有招到足够的老师之前，除九年级外，每个班学生人数就定在40人上。”

　　说完，刘猛又看向了董峰。

　　董峰同样翻开文件夹道：“小学部这次预兆报名一年级有490人，二至六年级基本上都在300人左右，而整个小学部的预招报名人数为1945人。我们小学部的老师开会之后，建议每个年级开设8个班，每班学生数目30人，所以扩招之后的学生数目应该在1440人。”

　　刘猛听了微微皱眉道：“你们小学部招生人数有点多啊，原计划不是说扩招到900至1000人吗？”

　　董峰露出了苦笑道：“校长，计划是这样没错。我们在预招报名时也都是按照之前会议的要求，只招收家庭住址在校车接送范围内的学生。但问题是，符合这要求的学生有很多，其中有不少干脆是从县城搬到夕林镇上的，甚至有直接搬到学校附近村民家里的。”

　　“这么夸张？”听到董峰的话，刘猛惊讶的瞪大了眼睛。


第268章 拜我为师？

　　家长为了让孩子到好的学校上学，而搬到学校附近去住，这种事情其实从古到今都有。古代有孟母三迁的故事，到如今大城市中许多著名学校周边更是产生了学区房这一说法。

　　所以，这种事情刘猛并不是不知道，他只是没想到这么快就发生在桃园学校身上了。

　　回过神来之后，刘猛就想，以后说不定可以在学校附近投资建造几栋居民大楼，出售或者出租给那些想要住在学校附近陪读的家庭。

　　不过，想有那样做的基础估计还得再等几年。

　　吴燕和董峰走后，刘猛开始思考小学部的事情。

　　小学生不能寄宿学校，这个是刘猛认真思考之后和学校老师们开会研究决定的。

　　其中原因有不少——首先小学生生活上许多地方还需要大人照顾，像第一次扩招后，那些小学生寄宿在学校里，刘猛就专门找了人照顾孩子们的起居。其次，现在一般家庭都不会让小孩子离父母太远。最后，小学生的自我保护能力毕竟较差，虽然桃园学校有健康护佑光环，但难保学生出个其他意外什么的，那就麻烦了。

　　然后就是对农村学生的特别照顾——这件事其实刘猛一直都在考虑，并有意识的去做。因为刘猛感觉，自己能够得到系统，都是自己当初来到桃园村小教书的缘故。可以说，是桃园村小让他有了这番神奇的际遇。

　　再加上在农村教书办学的这两年，刘猛确实感觉农村学生比之城镇学生缺少太多照顾。甚至可以说，农村的孩子跟城市的孩子比起来，很可怜。刘猛就想，既然他得到了系统，就应该想办法出一份力，为众多的农村孩子做一些事情。

　　现在桃园学校还只是刚刚兴盛，刘猛手上的资源并不多，也需要以发展为主，所以只能在桃园小学部的招生中，给予农村孩子照顾。

　　等到将来，桃园学校变得真正兴盛了，他手中的资源更加多了，他还会做更多的事情去照顾农村孩子。比如说，贫困地区的农村开设桃园分校。

　　当然，目前还是做好桃园学校的扩招、扩建事宜最为重要。

　　那天跟美女财务席莉对账时，刘猛又用5万积分兑换了500万转入财务账户，专门用来解决剩下的土地购买问题。现在，刘猛手上还有70万积分。

　　积分就和钱一样，只有流动起来才可以变得越来越多，所以刘猛并没有囤积太多积分的打算。

　　之前除了圆形教学楼之外，刘猛还兑换了一栋10万积分的6层学生寝楼，如今已经在学校的新地皮上开始建造。这次，在设施援助中一番浏览，刘猛又选中了一栋6层的教职工住宅楼。听名字就知道，这次和之前的教职工宿舍楼是不一样的。

　　这栋教职工住宅楼花了刘猛10万积分，整体分为ABC三个单元，每单元都是单独的楼梯，每层都可以居住三户人家。这样算来，整栋楼就可以居住54户人家。

　　建好之后，像刘猛、曲静、许磊、王尤这样一家人都在桃园学校的，就可以搬进去住，要比住在教职工宿舍楼方便许多。至于剩下的，刘猛可以奖励给一些对学校有大功的老师，还可以用来诱惑其他学校的精英教师来应聘。

　　总之，教职工住宅楼是用处多多。

　　兑换了教职工住宅楼之后，刘猛接着要兑换的就是两个桃园学校如今必须有的建筑了——学校大门与行政大楼。

　　如今的桃园学校大门建筑虽然看着仍旧宏伟大气，但在学校扩建之后却是不适合再用的。桃园学校已经不再是当初那个村小不说，随着学校扩建，原大门的位置也阻碍了建设，所以换一个新的大门建筑是必须的。

　　新的大门建筑花费了刘猛3万积分，通过系统立体图像来看，比之刘猛所见到的江城大学那个不知道是东西南北的哪一个的大门，还要宏伟、大气一些。等到建好后，相信足以桃园学校用上较长的一段时日。

　　至于行政大楼，可以说是学校的门面建筑。目前在丰城，也就是县城三所高中拥有行政楼。桃园学校既然也设置了高中部，自然是不能少了行政楼。刘猛见过二高的行政楼，放在县城里看着还大气，但放在江城那样的大城市，什么都不算。

　　而刘猛花费10万积分所兑换的这栋行政大楼，真真正正称得上一个大字。刘猛估摸着，一般的专科大学的行政大楼，也就和他兑换的这栋差不多。

　　兑换完了行政大楼，刘猛浏览一番，干脆又花费10万积分兑换了一栋综合体育馆。有了这栋综合体育馆，在加上综合大楼内的大礼堂，相信以后丰城小学、初中一类学校搞什么大型活动时，就没有人能和桃园学校竞争举办权了。

　　最后，刘猛又花费2万积分，兑换了一个校园环境美化。这个校园环境美化注释中表示是持续性的，可以在今后的两年里，持续不断地针对性美化桃园的校园环境。这一点，对于正在大扩建中的桃园学校可谓是非常有用。

　　一通兑换下来，刘猛花去了整整35万积分，积分栏的积分直接减半，剩下了35万。

　　这35万积分刘猛却准备暂时不动了，等到开学，一部分新建筑投入使用，各种教学用具、设施又需要一大笔钱。而且，目前刘猛想到的需要兑换的东西也就之前那些。

　　之后的一个星期里面，桃园学校小学部和初中部相继举行招考。

　　招考的事却是不需要刘猛再去详细过问了，只是在考试时，去考场外面转了转。他这几天的主要工作，还是面试几位前来桃园高中部应聘的老师。

　　桃园高中部如今有精英学生24人，普通学生64人，一共是88人。刘猛将原先从桃园初中部升上来的24为同学全部归入了精英班，并且从普通学生中挑出4个基础稍好的，同样归入精英班。剩下的60人，则是被分为两个普通班。

　　所以，桃园高中部目前虽然只有高一，但却有3个班。按照刘猛的教师使用习惯，之前初中部提升上来的8位老师显然还不够用，必须再招聘几位才行。

　　而今天来应聘这位老师很有意思，竟然不是义阳人，而是来自申城这样的大都市。这人一走进校长办公室，刘猛就感觉到了扑面而来的精英气息。

　　“刘校长好，我是陈品防，毕业于申城复旦大学。在网络上了解到了贵校的资料，也看到了贵校的招聘信息，这次来是想应聘贵校高中部的生物老师。”陈品防坐在刘猛对面简洁有力的道。

　　刘猛则是在翻看陈品防的个人履历，当看到复旦大学硕士学位这一项时，刘猛着实吃惊不小。

　　名牌学府研究生毕业啊，怎么想到跑桃园来教书呢？莫非是发现了桃园学校的某些异常，心有怀疑想要来实地调查桃园学校？

　　带着审视的目光，刘猛问道：“陈先生，你这高的学历，又是名牌大学毕业，怎么想到来我们桃园这样的乡村学校教书呢？”

　　“刘校长谦虚了，桃园学校可不是一般的乡村学校，而是丰城第一私立学校，整个义阳都十分有名的名校。”

　　虽然心中警惕，可听到陈品防这么夸奖桃园学校，刘猛还是感到很爽。

　　紧接着他就听到陈品防话语一转，道：“当然，如刘校长所想的那样，我来桃园学校确实别有目的。”

　　“哦？”

　　刘猛奇怪了。

　　别有目的还敢当面跟我说？

　　陈品防道：“是这样的，我来桃园学校主要是为了一个人。你们初中部的一个年级主任，姚瑶。她是我的学妹，也是我之前一直暗恋的女生。嗯，她还不知道我喜欢她，所以请刘校长帮我保守秘密。”

　　看陈品防说话时一本正经的样子，刘猛总感觉相当的别扭——你说你暗恋别人，可看你这样子怎么没有一点暗恋的觉悟呢？说暗恋某人不是应该偷偷摸摸的吗？

　　高材生的世界，刘猛表示不很懂。

　　不过，既然陈品防来桃园是为了泡妞，而不是某些让刘猛担心的目的，那就没什么事了。

　　其实，就算有什么人来调查桃园学校，刘猛也是不怕的。系统的事情太过匪夷所思，恐怕就是有人将桃园学校所有的特异之处都观察总结出来，也猜不到刘猛其实是得了一个校长系统的帮助。

　　系统这种事情，不是现实中人可以想象的。

　　刚欢迎了陈品防这位目前桃园学历最高的老师，王尤就来到了校长办公室。

　　“校长，初中部招生办那边来了个叫高皓的少年，非要在我们学校上学。可现在预招报名早过了不说，就连招考都过了。可高皓却死皮赖脸的不走，你说这怎么办？”

　　听王尤说完，刘猛不由道：“高皓？这个名字有点耳熟呀。他没说其他的吗？”

　　刘猛这么一提醒，王尤又道：“哦，他还说了，希望能够拜你为师，学习钢琴演奏。”

　　“拜我为师？”听王尤这么说，刘猛脑海里立即浮现了一个高傲少年的身影，当即笑道：“这个高皓，不会就是那个湖省钢琴小王子吧？”

　　湖省钢琴小王子？

　　王尤听得满头雾水，不知道刘猛怎么就提到这个词。

　　刘猛满脸笑容的站起来道：“走，我跟你去瞧瞧那个高皓。”


第269章 离家出走可不是好孩子

　　刘猛记得当初带着甘双双去参加湖省青少年钢琴大赛时，高傲就是一个很傲气，甚至说眼高于顶的少年。当时听闻甘双双是0级选手，以为是走后门过来参加比赛的，立即就进行嘲讽。可惜，后来第一被甘双双一首《水妖》夺走。

　　当时刘猛坐在下面，看得出来，即使第一被夺，高皓还是有些不服气的。可是等到刘猛上去展示钢琴大师的绝技——超越八度的《野蜂飞舞》时，这高傲的少年就直接惊呆了。

　　虽然当时刘猛就看到了高皓眼中逆转的崇拜之情，但也没想过，这高傲的少年竟然会跑来桃园学校拜师。

　　来到初中部的招生办公室，刘猛就瞧见了门口站着的以为少年，俊脸有些红，满脸的倔强，不是那个钢琴小王子高皓，还能是谁？

　　“哎哟，还是真是高皓同学呀，你怎么想到跑我们学校来了？”刘猛走到高皓身边道。

　　高皓一见到刘猛，立马激动了，脸色更红，兴奋的道：“刘老师，我是专门来拜您为师学习钢琴的，请您让我加入桃园学校吧！”

　　刘猛道：“加入桃园学校的事情我们等会儿再说，我先问问你，来这里你父母知道吗？”

　　高皓头一低，道：“他们不让我来，我偷偷跑过来的。”

　　果然。

　　微微摇头，刘猛心想：幸亏是问了一声，不然稀里糊涂的把这少年收进学校，等到人家父母找过来，就不好解释了。

　　当即刘猛道：“高皓啊，你想来桃园上学我欢迎。可是怎么也得经过你父母同意啊，要不这样，你打个电话问问你父母？”

　　事情进行到这一步，高皓感觉也没其他办法了，只好点点头，拿出了手机开机。

　　刘猛在旁边看得清清楚楚，高皓的手机开机后，立马出现了几十个未接电话的显示，这一幕直接让刘猛狂汗——尼玛呀，这少年父母别以为高皓失踪，报了警吧？

　　看到这么多未接电话，高皓也是露出羞愧之色，找到其中一个号码，回拨了过去。

　　“喂，妈。”

　　“皓皓，是你吧，你在哪儿呢？”

　　因为高皓手机外音有些大，而刘猛又听力好，所以将电话那边的话也听得清清楚楚。听得出来，高皓的母亲真是快急死了。

　　“妈，我现在在义阳丰城桃园学校这边呢。”

　　高皓刚说一句，那边高皓老妈便道：“你还真跑到桃园学校去了呀？皓皓，你现在还好吧？路上出什么事儿没？”

　　“妈，我挺好的，我跟你说……”

　　高皓还没说完，刘猛就听到那边变成了一个男声，严厉的道：“我和你妈已经到了义阳，正在去丰城的路上。小兔崽子，你给我好好呆在那里，有什么事等我们到了再说！”

　　被老爸打断话，高皓嘴角一阵抽搐，正想着下面该怎么继续时，却看到刘猛在一旁点头，轻声道：“让你爸妈过来。”

　　于是高皓回道：“知道了，爸。”

　　等高皓挂掉了电话，刘猛便道：“行了，接下来这段时间你就老实的呆在桃园学校吧，其他事都等你父母过来再说。”

　　说完，刘猛打电话叫过来了张子强，让他赔高皓在桃园学校里逛逛。同时也有监视的意思，防止这少年又脑洞大开，突然间跑了。

　　高皓见了张子强却是一阵惊喜，道：“啊，你就是今年初级奥数竞赛得第一那个省队张子强吧？我在电视里看到过你！真没想到，你居然是桃园学校的！”

　　初级奥数竞赛这样的大赛，湖省一些电视台自然要报到的，何况今年湖省还有获得第一名的呢。所以，正式的颁奖仪式时，张子强也是在电视上露过脸的。桃园学校的名字自然也被提到过，只是大多数人都没注意而已。

　　对于高皓的惊讶和兴奋，张子强表现的相当平淡。就在那儿站着，等到高皓说完，才带头往其他地方走去。

　　高皓来桃园学校之前其实也经过一番犹豫，他虽然十分钦佩刘猛，但对于在乡村学校上学，他其实是相当不愿意的。他可是知道，现在的乡村学校条件比城里差了十条街都不止。这些，从平时的一些网络报道中就知道了。

　　可来到桃园后，尤其是跟张子强参观桃园学校时，他这才发现自己之前的想法是多么错误——桃园虽然地处乡村，可里面的硬件设施却一点都不差，在某些地方，甚至比他原先所在的皇冠中学都强。

　　等到随张子强进入到游泳馆时，高皓更是惊叹连连。

　　游泳馆这种建筑，他没听说有哪个中学有。

　　与此同时，从义阳市到丰城的某辆出租车上，高皓的父母也向的哥打听着桃园学校的事。

　　“桃园学校啊，您为这事还真就问对人了，因为我就是丰城人。”的哥道，“要说这桃园学校，两年前或许没什么人知道，但现在我们丰城可是无人不知无人不晓。就算是义阳市里，那也是大名鼎鼎。”

　　“桃园学校不是一个农村学校吗，怎么会这么有名？”高皓老妈奇怪的问道。

　　的哥嘿嘿一笑道：“这个呀，还得从我们丰城的‘疯狂语数英’大赛说起……”

　　这的哥是个能说会道的，将桃园学校从第一届“疯狂语数英”的事，和这一两年中参加各种大赛，夺得的各种荣誉，期末考试、中招考试碾压其他学校的事情说的是清清楚楚。等到了丰城，这的哥还没讲完，而高皓父母也听得意犹未尽。

　　于是高皓老爸大手一挥道：“师傅，要不你直接送我们去桃园学校得了。认识路吧？”

　　的哥道：“桃园学校我没去过，路还真不认识。不过想来这样有名的学校路上随便找个人问问，就清楚了。”

　　于是，在丰城的一加油站加了油，的哥载着高皓父母往夕林镇的方向行驶而去。这一路上，顿时看到了桃园学校打的各种横幅，只让高皓父母看得暗暗咋舌，心想：这桃园学校还真是不一般，竟然能教出这么多优秀的学生来。就是不知道，他们的硬件设施怎么样。

　　在桃园路口停车找了个三轮车师傅问了下，出租车便顺着水泥路直奔桃园学校。

　　等到了桃园学校门口，瞧见周围热火朝天的施工景象，在远远地看到校园里的一栋栋现代化大楼，高皓的父母以及的哥，自然都忍不住一阵惊叹。

　　因为不知道桃园学校有没有住处，所以之前高皓老爸直接包了车。所以下车后，让的哥在外满等着，而夫妻两则是走进了桃园学校。

　　等见到刘猛和高皓时，对于桃园学校里各种不应该出现在农村的建筑物，夫妻两人已经惊叹不能了。

　　高皓扭捏一番，开始很不自信的请求老爸、老妈让他入学桃园。

　　在此之前，高皓已经跟父母谈过很多次了，可是两人都不同意让他来桃园上学。高皓老妈是觉得桃园学校太遥远，乡村学校条件又差，怕高皓吃苦。高皓老爸则是觉得，一个乡村学校，纵然运气好出了个钢琴天才和钢琴大师，可在教育方面肯定也不及大城市的学校。

　　然而，这次当高皓说完之后，高皓老爸一阵沉吟却道：“皓皓，从你离家出走一个人来桃园这件事，我和你妈都感觉到了你的决心。另外，这一路寻来，尤其是来到桃园学校，我们发现这学校要比我们想象的好太多。所以，我和你妈已经决定了，支持你！”

　　听到老爸的话，高皓竟然一时回不过神来，好半晌带着巨大的惊喜道：“爸，你说的是真的？！”

　　高皓老妈过去抚摸着高皓的头，道：“傻孩子，你爸说的当然是真的了。”

　　“谢谢老爸！谢谢老妈！”高皓激动无比的道。

　　高皓老爸却道：“别高兴得太早，我们虽然同意你来桃园上学。不过你离家出走这个事儿可是要算的，要是惯着你的话，以后动不动离家出走，那就麻烦了。”

　　高皓嘿嘿一笑道：“只要让我在桃园上学，其他我都听爸妈的。”

　　高皓老爸接着道：“你能不能进桃园上学，这事也不是我说了算，而是刘校长说的算。刘校长，你看呢？”

　　刘猛感觉这高皓老爸说话一套一套的，官腔很重，心想：莫不是这高皓老爸还是个官儿？

　　刘猛并没有问出心中疑问，而是笑道：“虽然我们学校的预招报名和招考都过去了。不过高皓同学千里迢迢来我们学校，诚意十足，所以我就给他一次机会。只要他能够达到我们招考的标准，就让他入学。”

　　“那就谢谢刘校长了。”高皓老爸道。

　　“不客气。”

　　高皓和甘双双、张子强年纪一样大，今年也该上八年级了，所以刘猛就让王尤带高皓去做一套八年级的招考题。

　　高皓考完，刘猛见天色不早，就出言让高皓及其父母在学校住一晚，但让高皓老爸婉拒了。留下了联系方式，一家人便高告别了刘猛以及几位老师，坐来时那辆出租车离开了。

　　回到学校里，刘猛便道：“王尤，把高皓的卷子拿过来我改！”

　　不管怎么说，少年这么远来行为的举动确实让刘猛感动。所以他想好了，如果高皓文化课水平不行，差个几分的话，他就松一松，让这少年过关。


第270章 吃豆腐羞羞

　　改完高皓的卷子，刘猛发现自己的担心完全是多余。这个高皓不仅钢琴弹得极好，学习同样不差。如果是和这批预招报名的八年级学生同时参加招考的话，成绩能够排进前五。另外，一个14岁的少年，能够从江城千里迢迢的来到桃园，也说明了他的胆大、心细。

　　毫无疑问，高皓又是一个天才。

　　过了几天，等到8月18号，桃园小学部、初中部的招生名额全都定了下来。各年级的责任老师已经向通过招考的学生家长发去短信通知，让他们在8月28号这天，带着孩子来正式报名、入学。

　　桃园学校在进行招生工作时，其他学校自然也在进行招生工作。而在这几天招生工作告一段落后，一些学校不得不面对桃园迅速崛起，发展、壮大，对其所造成的影响。

　　桃园村附近的几所村小自不必说，基本上都面临关门状态。就连夕林完小、龙门小学都受到不少影响。

　　龙门小学，校长办公室。

　　校长王达奎一张圆乎乎的胖脸都有些瘦了，也不知道是愁得，还是暑假给热的。

　　“侯主任，这学期我们一年级新生有多少人啊？”

　　旁边一个带黑框眼镜的老师道：“有103人，比去年少了将近50人。另外，其他年级转走的学生也有近50人。”

　　王达奎道：“这就是说，今年我们的在校生比去年少了近100人？！”

　　“是这样的。”侯主任犹豫了下，接着道：“我调查了下，那些转走的学生基本上都是去了桃园小学部。而且，还都是一些学习比较好的学生。”

　　“哎，桃园学校这是要挤垮我们呀。”

　　夕林完小，校长办公室。

　　何兆道：“这学期我们一年级比去年少了70人，其他年级转走了30多个学生，总体上比之上学期少了100多人。转走的学生，基本上都取了桃园小学部。校长您看？”

　　林远山现在白头发比一年前多出了不少，听到何兆的话，他叹了口气道：“能有什么办法？去年这时候我还能跟刘猛那个小年轻斗一斗，但如今，我跟人家完全不是一个分量级的。不要说我们，就是实验小学的牛不群，如今在刘猛面前也得低头。”

　　“我是老了，操不了太多的心。再说了，桃园学校再厉害，也不可能把我们夕林完小给挤垮吧？倒是龙门小学估计要惨了。而且，再过一年我就要退休了，桃园学校的事，就留给新校长头疼吧。”

　　听到林远山这话，何兆直感到牙疼——一年之后夕林完小最可能晋升校长的是谁？不就是他何兆吗？可他已经完全被桃园学校给整怕了，等真当了夕林完小的校长，岂不是要愁死？

　　丰城中学，校长办公室。

　　校长李韬又去赔相关部门的大佬喝酒了，李权帮着处理办公室的工作。这时，他正在跟招生办的老师了解本学期的招生情况。

　　“本学期七年级新生人数还是按照去年的标准招的，不过通过招考来看，这批新生的基础要稍稍差一点。另外值得一提的是，今年我们正式发去通知书新生，有31个没来报道。其中有些个我打电话过去问过，说是通过了桃园初中部的招考，准备去桃园上学。”招生办的老师说到这里就停了下来。

　　李权紧皱着眉头，心里一阵烦躁，好不容易忍住了才没对招生办的这位老师发火。

　　最终，李权只能恨恨的道：“桃园学校，我就不相信每一年的中招考试你们都能考那么好！”

　　前段时间，李权在李韬的鼓励下，通过各方打听，辗转的了解到了桃园学校的九年级的教育方法。知道桃园学校九年级当时只有36个学生，但老师却有12位之多，基本上是一个老师带3个学生，相当于每个学生都有了家教一样。

　　李权认为，这是桃园这一届九年级能够取得如此优秀成绩的主要原因。

　　这学期桃园大扩招，无论是七、八年级还是年级，学生人数都猛然增多。他就不信，刘猛还能用那种极度浪费教师资源的方法去教学生。就算是刘猛想，估计也找不到那么多的老师。

　　所以，李权认定了，这一届桃园的九年级学生绝不可能有上一届考得好。而丰城第一初中的名头，也终将被丰城中学夺回来。

　　在别人被桃园学校的大扩招弄得愁眉不展时，刘猛却是带着甘双双、甘飞飞，叫上王尤、姚瑶几个平时较亲近的老师，一起看湖省卫视的新节目，《加油啊，老师》。

　　当然，几人不是在电视上看的。而是在综合楼的多媒体教室中，用投影机通过奇艺网来看。其实早在几天前，节目就已经开始了，只是当时刘猛嫌看不完不过瘾，才等到今天叫齐众人一起看。

　　通过节目来看，比赛的第一轮虽然参赛者较多，但后期剪辑时，还是将刘猛、甘双双的镜头留的最多。当然，如果不是提前知道比赛结果的人，只从第一轮比赛中，是猜不到最后谁获得第一的。

　　等到了第二轮，看到刘猛上台打游戏，几人都乐不可支。心想，这比赛还真是有够娱乐，居然连英雄联盟游戏都搬上去了。

　　最后到了第三个环节“老师跟我冲”时，大家看的就更认真了。待看到刘猛救皇冠中学的美女老师徐晴时，姚瑶顿时忍不住吐槽。

　　“刘猛，你还真是色胆包天啊，镜头底下也敢吃人家女老师的豆腐！”

　　“天，救人你吃了一次，等到人家要跑，你居然又吃了一次。刘猛，你就不怕这节目被学校其他老师看到，从此你校长的伟大形象就崩塌了？”

　　姚瑶一边看，一边惊叫连连，仿佛被吃豆腐的是她一样。

　　张子翔在一旁扭头问甘飞飞：“飞飞姐，为什么姚瑶老师总说校长叔叔吃豆腐呢？我没看见校长叔叔在电视上吃豆腐啊。”

　　马上甘飞飞就是三年的学生了，已经不再是当初那个什么都不懂的小罗莉。尤其是跟刘猛的这一年多，她不仅读了不少书，平时还有玩甘双双的手机、玩电脑，见识已经完全不同。

　　所以，听到张子翔的问题，她立即摆出一副大姐大的模样，指着幕布上的影像，道：“看到没，像刘老师那样抱着那个女老师，就叫做吃豆腐。吃豆腐羞羞，小翔你可不要吃女生的豆腐哦。”

　　张子翔听了连眨几下眼睛，顿时叫道：“呀！我想起来了，好像校长叔叔也吃过妈妈的豆腐呢！”

　　因为张子翔这声是叫出来的，顿时多媒体教室的几个人全都瞪大了眼睛，惊讶的看向刘猛和曲静。

　　曲静脸一红，恨不得找个地缝钻进去。同时又庆幸张子强不在这儿，不然她会觉得更难堪。

　　甘双双就坐在曲静旁边，听到张子翔的话，也是相当惊讶。之后就不由重新审视曲静——她从来都没想到，小强的妈妈居然可以跟刘猛有暧昧。

　　姚瑶则又是指着刘猛叫了起来，道：“校长大人，不会吧，你竟然……”

　　“误会！”刘猛赶紧解释，“纯属误会，就是曲姐差点摔倒，我扶了下，然后让小翔看到了。”

　　曲静也赶紧道：“小孩子不懂事。”

　　接下来，虽然大家都没说什么，可看着刘猛、曲静的眼神仍有些怪异。

　　坐在尹绿沫旁边的虫虫甚至想，这一年多来，刘猛和尹绿沫的关系一直没进展不说，甚至越来越淡。而起学校这么多美女老师，也没听说哪个跟刘猛产生点什么。莫不是，刘猛不喜欢同龄的年轻女生，而是喜欢像曲静这样的少妇？

　　刘猛怎么也没想到，看个节目居然弄出这么一档子事来。要是知道的话，他绝不会让大伙儿一起来看。

　　不过，刘猛也没太把这件事放在心上。一个是身正不怕影子斜，第二个就是，在场还真没什么让他特别在意的女性，也不怕别人吃醋。

　　等到节目看完，已经是晚上十点多了。其他人都是先行离去，而甘双双、甘飞飞则是留下来陪刘猛关电脑和投影机，收幕布。

　　在收幕布的时候，甘双双忽然问道：“刘老师，你不会真的喜欢曲阿姨吧？”

　　刘猛一听就笑了，道：“双双，你在想什么呢？你曲阿姨不仅是小强的妈妈，还比我大了5岁，我怎么可能喜欢她。”

　　甘双双听刘猛的话，先是发自内心的甜甜一笑，接着却又皱起了秀眉。稍稍犹豫了下，问道：“刘老师，大了5岁就不能彼此喜欢吗？”

　　听到这个问题，刘猛不禁心想：这丫头今年14岁了，也到了情窦初开的年纪，这些感情上的事情或许该跟讲清楚点。

　　于是略一思索，刘猛便道：“也不是说大了5岁就不能喜欢，感情方面只要两厢情愿，年龄差距大点也是可以在一起的。只是一般人都会选择同龄人，毕竟是一生的伴侣嘛，年龄相近才可以一起慢慢老去。”

　　听了刘猛的话，甘双双微微点头，然后忽然道：“其实我觉得，如果真心相爱，就算一个人老了，另一个人还没老，也是可以开开心心在一起的。”

　　刘猛听了又是一笑，道：“你这是小孩子的想法……感情的事，没你想的那么简单。”

　　甘双双却罕见的顶了回嘴，道：“爱，或者不爱，本就是很简单的事啊。”

　　刘猛摇摇头，决定不在这个话题上跟甘双双多说了，因为根本说不清楚。


第271章 各种招工

　　距离开学还有十来天，除了教师招聘还在一直进行，刘猛也没再去折腾什么事儿。基本上，每天都是陪着来学校搞社团活动的学生们玩。像篮球、绘画、音乐、舞蹈、游戏等社团，因为刘猛拥有从系统那里兑换的技能，随便指点一下，都能让学生们学到不少。

　　再然后就是巡视工地，了解小学部、初中部教学准备工作，进行一些协调、指示。

　　学校建筑上，首先是2号食堂大楼建造好后，里面的装修和相关设施、用具的安置都已经到位。而考虑到刘婶一个厨娘已经不足以负责两个食堂，刘猛又向系统兑换了一个厨师。

　　这次真是一个厨师，而不是厨娘了。

　　之前兑换厨娘，一大部分处于刘猛对系统厨娘的好奇，另一小部分就是某些不切实际的幻想。有刘婶在前，如今刘猛自然没有了某种幻想，从实际出发，还是男厨师更加好用一些。

　　在兑换第二个厨师的同时，刘猛也在桃园村以及附近村庄新招一批厨房员工。原先的1号食堂是一、二楼各一个学生餐厅，一个小教职工餐厅，所以安排了20名员工。新建的二号食堂，一、二楼都是学生餐厅，三楼是较大的教职工餐厅，所以安排了40名员工。

　　在食堂的管理上，2号食堂是由刘婶，带着陈实、徐洁、王奶奶三个食堂的骨干、几个老员工，加上一大批新员工接手。如此，陈实、徐洁、王奶奶基本上都成了员工里的组长。而1号食堂则是由新来的厨师席番，带着十几位老员工和一部分新员工接手。

　　食堂之后，就是教学楼。

　　因为刘猛跟封远桥打过招呼，所以暑假期间，工程队是全力建造圆形教学楼。招生时就已经到了尾声，等到9月1号正式开学那天，应该正好能够投入使用。否则的话，就算将原先的1号（两层）、2号（三层）教学楼都恢复使用，教室也不足够。

　　而4号教学楼，也即是圆形教学楼建成之后，将又是桃园学校的一大标志性建筑及景观。

　　再之后，就是校内超市了。

　　目前，姚进财的进财超市已经被工程队给拆了，新址则选择另一侧的校园围墙边上，那里距离日后的学校新大门较近。原先进财超市的东西，都被夫妻两人处理掉。而这段时间，夫妻两一直在用刘猛播下的钱款，提前购买校内超市所需的货物，准备在超市建成、装修完毕后，就立马入驻开业。

　　因为之前工程队主要精力都放在教学楼上，校内超市进度就稍微慢一些，但以工程队的建造速度，校内超市还是能够保证在九月份开业的。

　　而为了帮助姚进财、刘英华管理超市，刘猛同样为超市招收了一批员工。主要就是1名系统的普通财务，以及7名年轻的女售货员，3名负责平时跟姚进财一起进货、卸货的小伙子。这些年轻人，基本上也都是在桃园村和附近村子招募的。

　　最后，就是上学期就已经建好的图书馆和游泳馆了。

　　图书馆总共有4层，无论是地下一层的藏书大厅，一、二楼阅览大厅、电子阅览室，还是三楼的自习室，都需要有人去管理。因此，刘猛干脆从系统那里兑换了1名主管充当图书馆馆长，然后又招收了10名图书管理专业的应届毕业生。

　　按理来说，刘猛如今几十万积分在手，非教师类的岗位就算全部向系统兑换人力支援，也能够担负得起。

　　刘猛之所以没有这么做，一个是因为系统弄出的人，哪怕没有人可以看穿，也不是真正的人。一群人里有一个还不显眼，要是一群系统人员聚集在一个部门，那就会给人很怪异的感觉，比如说：没人情味儿。

　　另一个原因，以前提过，就是为了帮学校附近的村民增加就业机会，让村民们更加的拥护桃园学校，扩大学校的影响力。而且，从工资支付上来讲，那些不重要的岗位使用村民也比使用系统人员划算。

　　所以，刘猛只是在各部门的关键岗位，兑换了系统人员来接任。以系统人员如同电脑般的一丝不苟的工作态度，可以最大程度的避免各种问题，保证各部门的正常运行。

　　当然，相较于真人而言，系统人员也是有缺点的，那就是没有开创精神。只是目前为止，桃园学校几个非教育工作部门规模都还小，远不到需要开创精神的时候。

　　说回图书馆，11个人来管理上下4层的图书馆或许不够，但刘猛有自己的思量。他准备给初中部、高中部学生到图书馆勤工俭学的机会，也是让学生们提前得到锻炼。而图书馆一些整理图书类的工作，中学生稍微培训下就可以胜任。

　　至于游泳馆，上学期开馆的时候，刘猛是说过让一部分会游泳的老师兼职游泳课老师。但如今学校扩大到数千人的规模，刘猛觉得还是聘请体育类游泳专业的人员当教师比较好。并且，游泳馆、健身馆的管理也是独立出来的，与游泳教师无关，而是另招募的人员。

　　因为桃园地处农村，学校之外到处都是河塘湖泊，所以刘猛并不准备鼓励小学生游泳。否则，一旦孩子出现相关事故，哪怕是在假期，桃园学校也有一定责任。所以，游泳课只准备在出初中部和高中部开设，并且是选修。

　　最终，刘猛招聘了3名游泳教师，2名救生员（也算是游泳课助教）。游泳馆、健身馆的管理人员共1名，同样是兑换过来的系统人员。馆内清洁、护理工作人员3名，则是在桃园村招募。

　　就这样，在轻松而充实的校内生活中，10天的时间很快过去，转眼间就到了9月1号，桃园学校正式开学。

　　依照桃园学校惯例，开学头天的上午是不上课的，留给学生们处理入学的各种问题。

　　老妈走后，周涛从寝室走了出来，望着眼前的桃园学校，不由深吸了一口气——放弃了丰城中学而选择桃园学校，周涛听到不少人的质疑，但他坚信，来桃园是正确的选择。

　　回头看了眼自己所住的寝楼，却不是学生寝楼，而是教职工宿舍楼。据说新的3号学生寝楼正在建设中，而原先的两栋学生寝楼住初中部的1500人并不够用，于是一部分学生就被安排到教职工寝楼来了。

　　教职工寝楼同样有两栋，原本有一些空余房间，但如今学校老师多了，同样不够用。据说住在夕林镇上的老师都暂时搬了回去，还有一部分老师，则是搬进了综合楼一些空置的小教室中。

　　对于住教职工寝楼，周涛并没有什么意见，反正设施都是一样的，也是八个人住一间。

　　周涛正准备去教学楼那边找找七（1）班在哪儿，却忽然被人叫住。

　　“同学，等等！”

　　周涛扭头一看，却见一个胖子少年和一个面貌忠厚、比较黑壮的少年一起从后面小跑过来。

　　周涛还没搭话，那胖子就道：“同学，刚才见你从七（1）班寝室出来，应该也是七（1）班的吧？”

　　周涛感觉开学后自己思维似乎敏捷了那么一点点，闻声立即反问道：“你们也是七（1）班的？”

　　“这么说我们还真是同学了。”胖子少年笑道，“我叫姚知道、旁白这是我哥们，教姚知力，都是七（1）班的。”

　　“我叫周涛。”既然是同学，周涛不介意提前认识下。

　　“你是要去找教室吗？跟着我们吧，我俩可是从桃园桃园小学部升上来的，而且是最早的那批学生，算是元老了。虽然七年级教室在4号教学楼那边，但我们也能很快找到。”姚知道有些炫耀的道。

　　听说两人是小学部升上来的，周涛确实对两人感兴趣许多。不管怎么说，这一两年来，桃园小学部的期末统考成绩一直碾压全县所有小学，是一个事实。

　　走在路上，姚知道一边给周涛介绍周围的建筑物、景观，一边还讲些其他的事。虽然显得有些唠叨，但周涛却听得津津有味。

　　“看到那栋大楼没有？就是5层高，还有地下停车场的那个。那是综合大楼，我们上音乐、美术、手工课，全都是在那边，做科学实验也是在那边。”

　　“对了，看到那边快要完工的三层大楼没有，那里以后会是校内超市。嘿嘿，我告诉你，你可不要告诉别人哦——我爸妈是超市里的经理。经理你知道吧，就是超市里的老大。”

　　“看到前面那栋最大、最炫目的六层圆形大楼没有？我们初中部就在那边！听说楼顶还有植物园呢，之前没建好一直不让人进去看，今天终于可以开开眼界了！”

　　说着说着，姚知道和姚知力就一起向圆形大楼那边跑去，周涛连忙跟上。

　　虽然远处看时，就觉得圆形教学楼很震撼，可当走进了仰望时，周涛感觉就更加震撼了。6层的大楼说其实并不高，县城里十几层大楼都有许多，但周涛从没有见过一栋像眼前这样造型新颖的大楼。

　　正在周涛看着圆形教学楼发呆时，姚知道却是回身拉住了他，一起往教学楼里面走去。

　　一边走姚知道还一边道：“在外面发什么呆啊，里面才是真正的让人震撼呢。”


第272章 爱炫的“元老”

　　跟姚知道、姚知力一起走进圆形教学楼里面，四处一扫，再抬头一看，周涛直接震撼到无以复加！

　　只见圆形教学楼中间的空地有一个足球场那么大，被建成了一个小花园。靠近教室走廊的地方都是各种公告栏、宣传栏等，而往中间去则是鹅卵石小径、花圃、草地、假山、喷泉、雕像等。

　　教学楼内部的小花园虽然难得，却不是周涛震撼的主要原因——真正让他震撼的是头顶，那教学楼的上空，竟然全都是用玻璃封住的！

　　毫无疑问，在这样的教学楼中学习，以后即使下大雨，他们也可以走出教室，在中间的小花园里散步、玩耍。

　　周涛还没回过神来，却又被姚知道拉着往楼上跑。

　　“走，我们去看植物园！”姚知道颇为兴奋的道。

　　瞧见姚知道上楼梯敏捷迅速的样子，周涛又惊讶了一番——这个胖子，身体素质挺好呀。

　　虽然上下楼的人不少，但楼梯很宽阔，可以容下五六个人并行，所以一点都不挤，很快三人就上到了六楼。

　　可是，等到了通往楼顶的地方时，却碰到了一道大铁门，门上上了锁，并且挂了一个牌子，“暂不开放”！

　　“好不容易等到4号楼建好，怎么植物园不开放啊？”姚知道微微喘着气抱怨起来。

　　姚知力道：“兴许是里面还没弄好吧。”

　　姚知道点了点头，然后转身道：“周涛同学，真是对不起啊。本来想带你开开眼界的，没想到白跑一趟。”

　　“没事。”上个六楼对周涛来讲是小意思，他完全没放在心上。

　　“那好，我们一起下去找教室吧。”

　　到了一楼，三人直奔公告栏那边，因为进来时，三人就发现那边有许多人在围观，想来教室的分布图就在那里。在分布图上看到对应信息，找教室就好找多了。

　　周涛跟着过去，果然发现有教室分布图。这图是全校一览的，也即是说，无论小学部、初中部还是高中部，在这上面都能找到对应班级的教室所在。同时，一些年级办公室、厕所也标明了位置。

　　从这张图上，周涛可以清楚的看到，小学部的一至三年级是安排在3号教学楼那边的，每年级8个班，占用了3号教学楼大部分教室。而四至六年级则是安排在这栋楼的第一、二层，24个班正好将第一、二层的教室用完。

　　他们所在的七年级有20个班，是全校分班最多的年级，教室被安排在第三、四层。八年级10个班，被安排在第五层。九年级也是10个班，被安排在第六层。

　　毫无疑问，第六层以后距离楼顶的植物园最近，将会是最让人羡慕的位置。九年级被放在第六层，足以看出学校对九年级的重视。

　　然后，周涛还惊讶的发现，高中部竟然被安排在2号教学楼。2号教学楼虽然也是新建一年多，但和3、4号教学楼比起来，显然就不怎么样了。

　　周涛可是听一个在二高工作的亲戚说，桃园上一届那些36个初中毕业生，有三分之二都选择了在桃园高中部上学。那么牛叉的一群学生，竟然被桃园学校安排的这么低调，实在是出乎一般人意料。

　　“七（1）班在三楼，走，我们去教室！”

　　姚知道招呼了一声，三人又往楼上跑。

　　大概是方向错了，三人转了大半圈儿还没走到七（1）班所在的位置。但周涛却没跟着两人继续往前走，而是停了下来。

　　姚知道扭头发现周涛没跟上来，就和姚知力有返回来，发现周涛正看着走廊边上十几个社团招新的桌子，一副好奇宝宝的样子。

　　说起来，圆形教学楼不仅具有双面走廊，而且走廊都特别宽敞，可以容纳六七人并行。所以，开学头一天，一些具备招新资格的社团，就将招新位置安排在了七年所在的三楼、四楼。

　　弄清楚了情况，姚知道又摆出了桃园元老的姿态，道：“周涛同学，我知道你对这些社团都很好奇。但我告诉你，真正的好社团可都是要等到开学1月的月考后，根据月考分数招收成员的。那些社团，你成绩不达标都进不去。”

　　周涛听了讶然，道：“进社团还要月考分数？”

　　周涛知道高中是有社团的，比如说二高、一高、三高，但初中有社团的他就没听说过了。或许其他城市有，但在丰城，绝对是桃园学校独一份，对此他很是惊奇。却没想，姚知道竟然说入社团还需要看月考分数。

　　姚知道道：“那当然了，比如说我要进的桃英社，对成员的学习成绩要求就是全校最高的，必须各科平均分过80分才能入团。不过，以我的成绩，一个月后肯定能够加入的。”

　　说这话的时候，姚知道又是一副颇为得意的样子。可惜周涛却完全没看懂，因为周涛根本不知道桃英社是个什么东东。

　　“桃英社是专门研究考试的社团吗？竟然要求成员平均分达到80？”周涛好奇的问。

　　这时姚知力在一旁插嘴道：“桃英社全名桃园英雄联盟竞技社团，是打游戏的。”

　　我靠，居然英雄联盟竞技社团！

　　听到姚知力的解释，周涛忍不住心中狠狠地吐槽。

　　他虽然不玩英雄联盟，却也知道这个游戏很火，但怎么都没想到，桃园初中部居然会有这种社团。难道不怕打游戏影响学生的成绩吗？

　　带着这个疑问，想到前面姚知道所说的社团成员月考各科平均分必须过80，周涛就明悟了。

　　想通这些，周涛道：“这里是七（4）班，前面不远应该就是七（1）班了。要不你们两个先去吧，我在这个遥文社先报个名。”

　　“报什么文学社团啊，一点意思都没有，等一个月后跟我一起报桃英社吧。”姚知道在一旁劝道。

　　周涛一笑道：“桃英社就算了，我对英雄联盟可不感兴趣。”

　　姚知道觉得没劝服周涛一起报名参加桃英社有些失败，不禁道：“周涛，我说不会是你小子没信心月考把各科平均分考80分以上，所以才不敢报桃英社吧？”

　　周涛反问一句：“都没考过呢，你就敢保证自己各科平均分必过80？”

　　姚知道一时无语——他还真不敢保证。

　　等周涛在遥文学社报了名，三人一起找到了七（1）班教室，见班里必过十来个人，姚知道、姚知力便在入门一侧的墙壁上看起来，那里贴着七（1）班的花名册。

　　“哎，当初的六（1）班30个同学都升到初中部来，没想到分到七（1）班的竟然只有我和姚知力两个。人生，真是寂寞如雪啊。”看完花名册，姚知道摇头晃脑的道。

　　听姚知道明显用词不当的感叹，周涛在一旁不由呵呵的笑起来。

　　他也扫了眼花名册，并没有在上面看到有自己熟识的人名。想来也是，实验小学像他这样奇葩、大老远跑来桃园上学的，毕竟是少数，他们班的其他同学，大多都去丰城中学了。

　　然后周涛还发现，整个班只有40人，这个数目可是比当初他所在的小学实验班人还少。看来，桃园学校能够培养出那么优秀的初中毕业生，不是没有理由的。

　　……

　　在学校里老师、学生都一片忙碌时，刘猛却坐在自己的办公室里悠闲的喝着茶。当然，这是其他人看到的表象，实际上刘猛正在查看系统相关信息。

　　如今，大扩招之后，桃园学校的部分基础信息又发生了改变。

　　学校名称：桃园中学。

　　学生人数：3029人（小学部：1440人；初中部：1501人；高中部：88人。）

　　教师人数：382人（小学部：180人；初中部：190人；高中部：12人。）

　　编外职工：110人。

　　学校名气：209545！

　　学校级别：一般（校长大人，你的学校距离优秀只有一步之遥哦！）

　　毫无疑问，学生与教师人数的巨大变化，再加上各种硬件设施的增加，以及数十万的名气，终于让桃园学校摆脱了垃圾的称号，成为了一所系统认定的“一般”级别的中学。

　　只要再向前一步，达到“优秀”级别。刘猛就有资格向系统申请学校升级任务，直接将桃园学校升级为大学！

　　不过刘猛很清楚，“一般”和“优秀”这两个级别之间，看似只有一步之遥，其实天差地别。想要将学校升级到“优秀”，估计不比之前摆脱“垃圾”两个字容易多少。

　　况且，刘猛可不只是想在“优秀”级别就升级为大学。他的想法是，既然“卓越”在“优秀”之上，如果等桃园学校成为“卓越”级的中学，那时再申请晋级任务，很可能跟“优秀”级别时申请晋级任务有所不同。

　　不做就算了，既然做刘猛当然要做到最好。

　　查看完系统中学校的信息，刘猛就开始翻看面前的一份资料——这是高中部两个普通班学生的资料。

　　虽然之前刘猛代的是如今精英班的课，但这学期，刘猛却打算去普通班教。原因很简单，这次高中部普通班的两个学生，和上学期九年级的学生一样难教，或者说，更难教。


第273章 高一（1）班的学生们

　　桃园学校，2号楼，高中部。

　　刘猛作为高中部的领导人，将三个班级分别安排在教学楼的三个楼层中。高一（1）班在一楼，而高一（3）班则在三楼。前两个班为普通班，而高一（3）班则是精英班。

　　因为从原普通班学生中调走了4个进入精英班，所以如今两个普通班都是30人，而精英班则是28人。

　　下午上课前，高一（1）班的同学都汇聚在班里，聊天打屁，沟通感情。

　　“哎，现在想想真是佩服我老爸，居然能够找到这么一所高中——一个班只有30个学生，会被老师盯得死死的不说，学校方圆20里之内，更是连网吧都找不到一个！天啊，这叫我可怎么活！”一个看着比较阳光的平头男生仰头捂面，夸张地叫道。

　　后面一个男生如同玩杂技在指间转着水笔，那水笔从他的拇指出发，旋转绕过食指、中指、无名指、小指，最后又回到拇指，开始新的一个轮回，就如同一个听话的小宠物。

　　男生却根本不看那水笔，而是带着一丝笑意道：“王浩，瞧你干嚎的样子，看来确实是饥渴难耐了。不过你要真是想上网，可以尝试下在月考中把各科平均分考到80分以上，据说那样就可以加入一个名为桃英社的社团。知道那个社团是做什么的吗？”

　　“做什么的？”王浩扭过头来好奇的问道。

　　男生露出雪白的牙齿，牙齿上闪过一抹亮光，笑道：“专门玩英雄联盟的。”

　　“居然有这种社团？！柏杨你没骗我吧？”王浩讶然的问。

　　“骗你的话，我就再也不勾搭美女了。”柏杨甩了下飘逸的刘海道。

　　王浩听了嘿嘿一笑道：“既然你都以美女为证了，那我就相信你。不过，各科平均分考到80分似乎很有难度啊，我必须认真的考虑下到底要不要加入那个桃英社了……嗯，或许翻院墙出去，然后找辆车去镇上网吧通宵，更加容易些。”

　　听到王浩最后的自言自语，柏杨扬了扬眉——这个结果，他早就料到了。

　　他和王浩之前在永济中学上初中时同班，很清楚王浩是个什么性子。想让王浩好好学习，比让狗不啃骨头都难。而想要让王浩改掉通宵上网的毛病，比让狗改掉吃屎的毛病更难。

　　以一个十分炫酷的姿势，让手中水笔落到了书本上，柏杨扫了扫周围的同学，颇有一种“无人欣赏，寂寞如雪”的感觉——哎，为毛这班里就没有一个美女呢？好吧，没有美女也就算了，为毛只有5个女生，还都跟恐龙是一家？

　　这样的班级，让他这位曾经的永济情圣怎么活？

　　“哎，看来得找时间去初中部那边瞄一瞄了。好像桃园学校最早的那个天才甘双双，就是一个小美女吧？记得那年看她上电视时才13岁，今年就14了，不知道有没有长歪。没有长歪的话，本情圣倒是可以勾搭一下。”

　　想到这里，柏杨又露出了那不知道练习过多少次的笑容，一抹晃眼的亮光，从雪白的牙齿上一闪而过。

　　坐在一侧的五位燕肥环瘦的恐龙妹妹，正好都瞧见这一幕，顿时眼睛里全都冒出了小星星。

　　“哇……好帅哦。”

　　“他的笑容好迷人……我都要晕倒了。”

　　“男神啊……我一定要扑倒他。”

　　本来正在幻想将来把甘双双泡到手的柏杨，听到这几声，再扭头看到那几位恐龙妹妹“色迷迷”的眼神，顿时那迷人的笑容一阵抽搐，完全僵硬。

　　教室后面，一个高大的短碎发男生，把篮球一次又一次的投向墙壁3米高的地方。而原本雪白的墙壁，此时已经被粗铅笔画上了一副方框，加一个圆圈，圆圈内则是乱七八糟的线条，仿佛一副篮球网。

　　高大男生每次把球撞向那个圆圈时，都用很大劲儿，似乎身体里有使不完的力气。

　　最后一排的桌旁，则有一个看起来有些邋遢的瘦个男生，带着蓝框眼镜，嘴里赫然叼了根烟。这烟虽然没被点着，但看眼镜男生美美的陶醉模样，似乎真的抽上了一样。

　　旁边还有一个高大的胖子，拿着手机正在玩游戏——如果有人在旁边看，就会发现胖子玩的游戏叫做“美女来找茬”，屏幕上全都是一幅幅衣着暴露的真人美女，而胖子则不同的用食指戳着美女某些羞人的地方。

　　“胖子，你玩游戏的时候能不能不要总是笑得这么猥琐，弄得哥很没安全感，知道吗？”糟蹋的眼镜男生含糊不清的对胖子道，那眯着眼的模样，痞气十足。

　　“嘿嘿。”胖子笑得更加猥琐了，甚至隐隐有口水流出，“我这不叫笑得猥琐，而是笑得真诚。”

　　“真诚你妹。”轻飘飘的说了胖子一句，眼镜男生就看向打篮球的高大男生，道：“秦老大，你说这学校的领导贱不贱，居然把我们高中部分到这种垃圾教学楼中。看看小学部、初中部的那教学楼，那叫一个气派！”

　　高大男生没说话，但篮球投向墙壁时，力度却明显更大了，墙壁似乎都震颤起来。

　　眼镜男接着道：“更加重要的是，高中部总共才88个人，让秦老大你怎么当老大？把我们跟初中部的小崽子们分开那么远，让秦老大怎么去保护他们？现在这种情形，以后我们只能再食堂、寝楼宣传我们风云社了。”

　　眼镜男生正滔滔不绝的讲着，左边最角落里一个小个子、戴着深度无框近视镜的男生忽然道：“喂……那个你能不能不要在班里打篮球了？声音太大，震得我这边小说都没法看了。”

　　小个子男生手里正拿着一个小巧、超薄的手机，屏幕上满是字。

　　高大男生抓住了从地上弹起的篮球，眼神很冷的看向小个子男生，道：“你是在说我？”

　　虽然小个子男生感觉自己好像被一只凶残的狼盯住，浑身微微起了鸡皮疙瘩，但他并没有意识到接下来可能发生什么，脑海里大多还是刚才所看的小说中的内容，下意识的就点点头道：“是。”

　　看到这一幕，那个糟蹋的眼镜男生又痞气的一笑，道：“胖子快抬头，有人要倒霉了。”

　　胖子抬头，恰好瞧见篮球从高大男生手中横飞而出，准确无比的砸在小个子男生的桌子上。篮球力度很大，桃园学校的塑料桌子都很轻便，而且放置的时候没有挨着墙，所以，小个子男生的桌子直接被篮球砸得飞倒在墙边。

　　篮球撞击、桌子倒地以及被小个子男生故意码的高高的书垛散落的声音，顿时惊得全班同学都看向这边。而小个子男生前面两个恐龙妹妹，更是延迟的尖叫了一声。至于小个子男生本人，更是直接吓得一屁股坐在地上。

　　高大男生走到小个子男生旁边，居高临下的再次问道：“你是在说我？”

　　吓傻了的小个子男生，条件反射的又要说是，刚出口立马颤抖着改口道：“不是，不是！”

　　“那好，把篮球捡起来给我。”高大男生面无表情的道。

　　小个子男生颤抖着站起来，捡了篮球递给高大男生。

　　高大男生又看了眼墙壁上的电子挂钟，道：“很快就要上课了，把你的桌子和书都收拾好。”

　　在高大男生森冷的眼神下，小个子男生赶紧颤抖着收拾桌子和书本。而高大男生则是微微附身道：“等会儿老师过来了，你会跟老师说刚才的事，对不对？”

　　“对。”这话刚出口，小个子男生立马冒冷汗，连忙摇头道：“不对，不对。我什么的都不会说的，什么都不会说的……”

　　其他同学都诧异的看着这一幕，很多人心中都十分惊骇。

　　前边王浩道：“我靠，这人好狠、好叼的样子啊！什么来头？”

　　柏杨一脸严肃地道：“如果我没猜错的话，他应该是之前夕林一中的老大，一手创建了风云社的秦风。据说他很能打，一个人可以放翻四五个大汉！”

　　“这么猛？！”王浩更加的吃惊了。

　　柏杨道：“所以，没事的话，我们最好别惹他。”

　　秦风看着小个子男生将桌子清理好，一大堆书又码成了那种低头老师就看不见桌面的情况，这才拿着篮球回到了原先站立投篮的地方。

　　好像刚才的事情没发生一样，他把篮球往地面上拍了一下，稳稳地接住，正要顺带的匝向墙壁，却忽然听到一声喊。

　　“老师来了！！”

　　听到这声喊时，将要飞出去的篮球瞬间被秦风抓住。然后他以最快的速度，将篮球塞进了自己桌子下一个书包里。

　　至于其他的同学，同样迅速无比——胖子迅速的关掉手机，塞进抽屉；糟蹋眼镜男生则是一把抓住口中的烟，塞进口袋里。那个小个子男生则是慢吞吞的，将仍旧布满文字的手机夹在翻开的数学书里。

　　在高一（1）班的30名学生稍稍坐正时，一个高大的身影走进了教室。

　　高大身影放下教科书，便面带微笑的扫视全班道：“同学们好，我是刘猛，不仅是你们的校长，同时也是你们这学期的数学老师及代理班主任。”


第274章 福尔摩斯+柯南

　　原本，刘猛是没想过当班主任的，但是高中部普通班的特殊情况，却让他不得不做出这一决定。

　　普通班的60名学生全部都是夕林镇本地学生，分别来自夕林一中、夕林二中、永济中学这三所学校。而刘猛想要了解这60名学生的情况，也很容易——这次桃园大扩招，进行教师招聘时，从夕林一中、夕林二中、永济中学跳槽过来的老师不下十个。则其中当过上届九年级班主任都有几个，有他们帮助，了解这些学生的情况真的不要太简单。

　　而了解情况后，刘猛才知道这批学生远不止是基础差那么简单——如果只是基础差，在桃园学校的5种光环加成下，一个学期把成绩提上来绝不是问题。

　　问题是，这就是一批问题学生。

　　当然，问题学生也有问题轻的和问题重的。为了不让桃园高中部第一批高中生中出现教育失败的，刘猛干脆将期中问题较为严重的同学全都集中到高一（1）班，由他任数学老师和代理班主任，和许磊这位正牌的班主任一同管理。

　　所以，高中部三个班其实是分为三等的，第一等的自然是精英班（3）班，不需要管。第二等的就是普通班（2）班，老师或许会费一些心思，但管理上不会太难。第三个就是问题少年班（1）班了。

　　刘猛这么做的目的只有一个，那就是拯救问题少年！

　　这种挑战，对于普通老师来说或许很艰难，但对于拥有各种特殊手段的刘猛来讲，也仅仅是一种挑战而已。

　　“为什么说我是你们的代理班主任呢？”刘猛的微笑不是装的，而是看到这些学生他真的很开心，起码看着都是正常人，“因为你们的班主任有两个，除了我之外，你们的语文老师也是你们的班主任……”

　　说到这里，刘猛忽然停了下来，因为他终于看到了后面雪白墙壁上那个铅笔所画的粗糙篮球框，以及篮球撞击在上面形成的一个个灰印。

　　“后面墙壁上是哪位同学的杰作啊？”刘猛停下之前的话题，直接问道。

　　他的声音很和蔼，听不出一点生气的味道。

　　实际上，刘猛确实没有生气。

　　但下面的学生们显然不这么想，根据他们以往的经验，碰到学生犯事而老师还这么和蔼，定然是生气到了极点。不过，即使这么想，全班学生也没有一个吭声的。

　　老师虽然可怕，但得罪秦风的后果更可怕。

　　见全班一片静默，连个表示的眼神都没有，刘猛笑了，道：“很不错啊，看来这杰作的主人不仅对自己很有信心，对同学们的保密态度也很有信心嘛。”

　　说着，刘猛走下了讲台。

　　一个正常教室，坐30个学生仍旧显得十分宽敞，所以每一个学生都有较大的个人空间。高中生不比初中生，家当要多出不少，所以相当一部分同学桌面都是满满当当，甚至桌子旁边的地上都放了东西。

　　虽然很多同学桌旁都有东西，但刘猛走着走着，最终还是停在了最后一排。

　　教室里课桌是呈五单列排放的，最后一排坐了5个学生，而刘猛所停的位置，正是秦风桌旁。

　　此时，其他学生的心都提到了胸口，一个个暗道：天啊，老师不会这就发现真凶了吧？接下来会发生什么？

　　这时刘猛道：“我忽然记起来，似乎还忘记了让大家介绍自己。这位同学，你起来介绍下自己吧？”

　　说后半句时，刘猛是对着秦风的。

　　秦风很淡定的站了起来，平静的道：“我叫秦风，男。”

　　听到这介绍，其他同学都是一愣，很快就有两个恐龙妹妹忍不住笑起来，顿时让全班的气氛一松。

　　刘猛回过神来，也笑道：“我看出来你是个男的了。”

　　正笑着，刘猛忽然一脚勾起了秦风的书包，掂在手里摸了摸，然后施施然的从里面拿出一个篮球。然后刘猛笑容不变的道：“秦风同学，原来那个很自信的同学就是你呀？”

　　秦风仍旧一脸的淡定，道：“老师，有篮球不代表那里就是我弄的。”

　　“可这个篮球分明就在告诉我，那墙上的杰作就是你的呀。”刘猛道。

　　秦风道：“如果老师硬要那么说，我也没办法。”

　　刘猛道：“看来秦风同学有点听力障碍啊，我都说过，是篮球告诉我的。你看，这墙上的灰印花纹，和这个篮球花纹一模一样，说明就是这个篮球在和墙壁亲密接触。”

　　“其次，秦风同学看看你自己，明显就是经常打篮球的样子。而且你额头上还有汗水的痕迹，说明几分钟之前应该在做剧烈运动。哦，或许你会说剧烈运动不一定是在打篮球，那么你手掌上的灰尘怎么解释呢？”

　　说到最后，刘猛忽然抓起了秦风手臂，把他的手掌翻了上来掰开。

　　在旁边的胖子和糟蹋眼镜男生看来，秦风似乎很配合刘猛伸出了手，却不知道，秦风其实使出了吃奶的力气反抗，奈何在刘猛的手下没有起到一点作用。

　　周围的同学站起来一看，果然发现秦风的手掌上有灰尘混合汗水的痕迹。

　　到这里，同学们已经对刘猛有些佩服了，竟然每一条都猜得这么准确。

　　然而，刘猛带给学生们的震撼远不止于此。接着他放下了秦风的手，道：“如果秦风同学还不服的话，我除了篮球这个物证之外，还有一个人证。”

　　说到这里，刘猛走向了最左边的小个子男生桌旁，道：“这位同学，你应该很清楚是谁之前在班里打篮球，把墙壁撞成那样吧？”

　　一见刘猛问到的正是之前被秦风欺负的男生，顿时其他同学都宾住了呼吸，一个个暗想：这个男生会不会供出秦风？看他那么懦弱的样子，应该不会吧？

　　小个子男生道：“我……是上课前刚进教室，什么都不清楚……”

　　“不清楚吗？”刘猛笑了笑，“可你这些书本很清楚啊。”

　　小个子男生和其他同学都不明所以。

　　刘猛接着道：“看你这本书上沾了很多灰尘，应该是之前掉地上去了吧？为什么书会掉地上呢？看你的桌角有新的摔痕，很显然是桌子倒了。桌子为什么倒了呢？那边低处墙壁上有一个和这个篮球花纹一抹一样的新灰印。毫无疑问，应该是有人用篮球砸倒了你的桌子，而这个人就是秦风！”

　　听刘猛如同亲眼见过一般分析出这些，顿时班里许多学生眼睛里冒出了小星星——哇塞，老师是被柯南和福尔摩斯附身了么？

　　“这位同学，我说的对不对？”刘猛最后问。

　　小个子男生涨红的脸上全是纠结的神色，脸色变换了好一会儿，才咽了咽口水，开口道——


第275章 逆转再逆转

　　虽然刘猛的细致入微的观察和神一般的推理很让人钦佩，但事情发展到这一步，不少学生都明白，想要坐实后墙“杰作”是秦风所为，还是需要人证。

　　所以，小个子男生的证词至关重要。

　　因为刘猛之前一系列推断所造成的压迫，再加上小个子男生的脸色，所有人都以为他可能要招出秦风，然而——

　　“老……师我……真的不清楚。”

　　这个回答让很多人都惊讶，包括刘猛在内。他原本看小个子男生胆小、懦弱的样子，应该很容易屈服在他的“淫威”下，现在看来，他显然小看了小个子男生的胆量和秦风对其他人的威慑力。

　　不过刘猛并没有生气，反而对这些学生更加的有兴趣了。

　　小个子男生说完，其他同学大多松口气，而小个子男生站在刘猛旁边，却更加的紧张不安，因为他发现刘猛一直盯着他的数学书。

　　刘猛一笑道：“你真的不清楚？”

　　问话的同时，刘猛伸出手慢慢抓向小个子男生的数学书。

　　这一幕，直接让小个子男生的鸡皮疙瘩都起来了——那里面可是有他用一年零花钱买的苹果手机啊，如果被老师收去，恐怕他哭都没地方哭去。

　　因为刘猛站在秦风和小个子男生之间，所以秦风完全看不见那边发生了什么，以为刘猛已经无计可施只能杵在那里，嘴角不禁露出了一丝得胜的笑容，用只有他自己能听到的声音道：“不过如此。”

　　就在他刚嘀咕完，却忽然又听到那边小个子男生说话。

　　“老……老师！我知道谁在班里打篮球！”

　　“哦，谁？”刘猛笑着问。

　　小个子男生觉得，秦风的报复虽然可怕，但自己的苹果手机更加珍贵，所以咽了咽口水稍稍犹豫，便道：“是秦风！老师之前的推断没错，一切都是秦风干的！他还威胁我，不让我说！”

　　一旦做出了决定，小个子男生也不结巴了，一口气将秦风彻彻底底的供了出来。

　　这一下，全班一片轰然，而秦风的脸色则一下子变得无比难看。

　　因为角度关系，班里同学并没有看到刘猛要拿小个子男生数学书的一幕，所以都想不通，为什么小个子男生刚才拒绝指证，转眼就把秦风彻底的供了出来。

　　秦风则是觉得很丢面子，恨得牙痒痒，直想马上把刘猛和小个子男生都揍一顿。

　　听了小个子男生的指证，刘猛满意的点了点头，然而之前伸出的手却没有拿回，而是更快的抓住了小个子男生的数学书，一把抖落里面藏着的苹果手机，用另一只手准确无误的接住。

　　这一幕，直接让小个子男生呆住了，回过神来不由无比幽怨的看向刘猛。

　　老师，不是说好了注意力转移到秦风那边去吗？怎么等我供出了秦风，却还要抓我的数学书？难道您就这么肯定我数学书里有手机？那么薄的手机，藏在里面完全看不出来好不好。

　　全班同学的注意力迅速从秦风身上转移，集中到了刘猛手中的苹果手机上。

　　刘猛像抛这一个小石子一样随意抛着超薄超炫的苹果手机，一次又一次的，仿佛手机随时都会跌落到地上。这一幕不要说身为机主的小个子男生，就是班里其他同学都提心吊胆的。

　　老师，那可是绝对在5000块以上的苹果手机啊，掉在地上摔坏了怎么办？

　　柏杨的眼中则是闪过一抹亮光，暗道：卧槽，老师抛苹果手机的模样真是又帅又酷啊，绝对是泡妞的必杀技！要是能拿手机录下来，回去好好跟着模仿就好了。

　　刘猛并没有管学生们现在什么想法，自顾的道：“挺有钱啊，居然带着苹果手机来学校，这差不多顶两学期学费了吧？不过你藏手机方法实在是称不上高明，连老师初中时一半的聪明都赶不到。”

　　说完，刘猛直接拿着小个子男生的手机回到讲台，道：“这位同学，也让大家认识下你吧。”

　　“我叫刘云逸。”

　　“刘云逸啊，名字不错。”刘猛点了点头，随即面向全班扬声道：“我知道班里有不少同学像刘云逸这样带了手机，或者其他校规中不允许带进学校的物品。你们或许都以为自己藏得很好，但我要告诉你们，没有人能够逃得过老师的眼睛！”

　　“我也不要求同学们主动上缴，但我要告诉你们的是，如果让我抓到，那可就要没收了。”说到这里刘猛一顿，道：“或许有同学会说，老师，这是我的私人物品，你没有权利拿去。嗯，的确是没有这个权利，所以我在这里给大家一个拿回被没收物品的条件，那就是月考中各科平均分达到80。”

　　听到刘猛这话，很多同学都不禁暗暗吐槽——尼玛，80分？！老师，你干脆要求门门考满分算了。

　　王浩更是小声地道：“哇靠，进游戏社团要80分，东西被收了想拿回还要80分，校长大人真是对80分情有独钟啊。”

　　刘猛听到王浩的小声嘀咕，立马指向了他，道：“这位同学，你刚才在说什么呀？”

　　王浩嘻嘻一笑道：“我是说老师这个规定真是极好的。”

　　刘猛没有拆破王浩的谎话，而是道：“喜欢这个规定就好……那么，你介绍下自己吧。”

　　“我叫王浩。”

　　“下一个。”

　　“我叫柏杨。”

　　“再下一个……”

　　就这样，刘猛让班里的同学一个个起来自我介绍，就仿佛忘了后面还站着的秦风和刘云逸一样。

　　这样的情形，让刘云逸感到相当的不安，而秦风则是越来越不耐烦，揍人的冲动越来越强烈。其他同学在自我介绍的时候同样好奇得很，不知道刘猛等会儿会怎样处理秦风。

　　在秦风将要达到暴走的边缘时，同学们终于全部自我介绍完毕，刘猛的目光也重新落到了秦风身上。

　　“秦风同学，之前刘云逸指证你在班里打篮球，并且在后墙上留下那副杰作，你还有什么要解释的吗？”刘猛笑问道。

　　感觉到全班同学都注释着自己，那目光全都是看待失败者的眼神，让一向好胜、好面子的秦风不爽到了极点。他远比同龄少年强壮的胸膛剧烈起伏，呼吸也越来越急促，最终扯着脖子用还没变声好的公鸭嗓子吼道：“我不服！”

　　他突然地吼声，吓得全班同学一跳，顿时更加的安静了。

　　刘猛则是依旧淡淡地笑道：“不服？那好，我就让你不得不服。”

　　说到这里，刘猛转身走向门口同时语速很快的道：“拿着你的篮球跟我去1号篮球场，其他同学不要在班里呆着，也过去看看吧。”

　　说完这话，刘猛已经走出了教室，顿时班里炸开了锅。

　　“卧槽，不愧是校长，这老师当得好霸气啊！”

　　“不过话说回来，老师让秦风拿篮球去篮球场干什么？不会是要跟秦风比试打篮球吧？”

　　“校长要跟秦风比篮球？那不是找虐吗？要知道，当年秦风不仅是夕林一中的校霸，更是整个夕林镇中学的球霸！为什么秦风犯那么多事儿，夕林一中就是不开除他？还不是因为他连续两年为夕林一中在夕林镇中学篮球联赛上赢得第一？”

　　“秦风打篮球居然这么厉害？看来这回校长是要丢脸了……”

　　班里的同学议论纷纷，秦风脑海里回荡的却全都是之前刘猛所说过的话。以他叛逆的性格，是不可能就这么乖乖的拿着篮球按刘猛所说的去篮球场的，但当低头看向脚边沉默不语的篮球时，他却鬼使神差的抱起了篮球，走出了教室。

　　“看！秦风真的拿篮球出去了！”

　　“秦风估计是想将之前丢的面子找回来。”

　　“球场上，秦风肯定会狠狠地报复刘老师了。”

　　“别说了，我们也快去围观吧……”

　　喧闹中，顿时高一（1）的学生几乎跟着秦风走完了，只剩下刘云逸一个人站在左边的角落里。看着空无一人的教室，再想想自己的苹果手机还在刘猛口袋中，刘云逸连忙也跟着跑了出去。

　　虽然高一（1）班地处2号教学楼的一楼，但学生们离开教室时，故意把声音弄得很大，所以楼上高一（2）班的学生都听到了。

　　正在高一（2）班进行班主任训话的黄文康听外面那么吵，不由出来往下面看了看，远远地瞅见最前面的刘猛，黄文康不由一笑道：“哎，这群无知的少年啊，估计又要被校长打脸了。”

　　因为如今桃园学校不止一个室外篮球场，所以最开始建造的那个篮球场就被刘猛命名为1号篮球场。

　　下午头一节天气炎热不说，还是开学头一天的第一节课，所以没有哪个班上体育课。但此时围在1号篮球场边缘的二三十个高一（1）班学生的喧闹声，却让球场仿佛有上百人似的。

　　很显然，这就一群爱刚事儿的少年。

　　刘猛穿着T恤、休闲裤，随意的站在球场上，就像来观光浏览的一样。而秦风一只手臂环抱着篮球，笔直的站在刘猛对面，气势比之前在班里面还凌厉十倍，仿佛一把要刺穿一切的利剑。

　　凌厉的气势让秦风主动道：“老师，你让我来篮球场，不会要体罚我投篮吧？”


第276章 这才叫做欺负人

　　“体罚你投篮？”刘猛听到秦风的话不由呵呵一笑，道：“秦风同学，你不仅违反校规在教室内打篮球，损毁教室墙壁，还欺负、威胁同学。就算体罚你投一千次篮，也轻了呀。”

　　围观的其他同学听到刘猛这话，都是打了个寒颤——尼玛，罚投篮一千次都轻，那什么样的惩罚才算重？

　　见刘猛并没有像之前议论的那样和秦风比试篮球，某几位同学开始为秦风担心起来。

　　那个糟蹋眼镜男生，故意用一种比较大的声音对身旁的胖子道：“胖子，老师不是说让秦风不得不服嘛，怎么要直接惩罚他了？”

　　胖子立马配合着大声道：“不清楚，不过老师应该不会食言的吧。”

　　刘猛闻声看向了眼镜男生和胖子，不由微微摇头——这两个秦风的跟班，倒是挺机灵和胆大的。不过，他刘猛是一个会对学生食言的人吗？

　　“秦风同学，我之前既然说过让你不得不服，那么我就要让你一边受罚，一边服气！”刘猛对秦风道，“我看过你的档案，是过去两年夕林镇中学篮球联赛的冠军队主力。那么，你的篮球应该打得不错吧？”

　　秦风不说话，表示默认了。

　　刘猛接着道：“今天是开学头一天，你犯错，我给你一次免过的机会——只要你能够在篮球15分钟的篮球对决中赢得过我，今天的事我既往不咎。不过我想你是拿不到这个机会了，因为我会让你知道，什么才叫做霸道，什么才叫做欺负人，什么又叫做委屈！”

　　听到这些话，秦风不由眉头一抖。

　　很显然，刘猛是在暗指他霸道，欺负同学，让同学感到委屈。

　　但那又怎样？

　　秦风冷冷一笑道：“老师，牛皮吹得太大，等会破掉时可是会很难看的。”

　　周围同学听到刘猛那番话，也是议论纷纷——

　　“我去，老师果然还是要和秦风比试篮球！”

　　“看来老师要替我们教训秦风了，我们要替老师加油啊。”

　　“加个毛线的油，牛皮吹这么大，等会儿铁定被秦风虐好不？”

　　“……”

　　高一（1）班的学生都是刚来桃园学校，并没有听说过刘猛的篮球水平多好，却有很多人对秦风的球霸之名如雷贯耳。因此，对于接下来这场比试，没有几人看好刘猛。

　　接下来，刘猛和秦风定下了篮球比赛的规矩，很自由，基本上相当于街头篮球了。十五分钟内，进球多者胜。

　　如果有桃园学校的老生在，肯定会告诉秦风同学，千万不要和校长比试打篮球。可惜的是，在场的高一（1）班学生，没有一个是桃园老生。

　　就这样，师生间的篮球较技开始了。

　　刘猛作为老师，将先手让给了秦风。秦风拿到篮球后也没有客气，准备全力以赴，让刘猛知道他夕林镇中学球霸的名声不是吹出来的。他还准备让刘猛以最难看的输掉，报之前在班里丢脸的仇。

　　秦风灵活的运着球，紧盯着刘猛，四处走动让人不能确定他什么时候就会投篮。刘猛就在他的身前进行拦截，然而拦截并不如秦风想象中的那么激烈和有效。

　　感觉的到这些后，秦风再次露出那将要得胜的笑容，同时心中暗道：牛皮吹的那么大，球技也不过如此嘛。

　　瞅中刘猛一个空挡，秦风立马闪身到了刘猛前面，带球一个跳跃，准备将篮球投入篮中。在闪过刘猛跳起的瞬间，秦风已经能够想象得到同学们的欢呼，以及刘猛那愕然的眼神、难看的脸色。

　　然而，正当他准备将球投出去时，却忽然听到同学们一阵惊呼，接着他双手之间就是一空，篮球朝斜下方飞去了。

　　什么情况？！

　　因为一切来得太突然，秦风这位球霸竟然有点儿懵。

　　听到周围很多同学不停地叫道“盖帽”，他才反应过来，他是被刘猛给盖帽了。

　　只是，他闪过刘猛然后一跃投篮，全都是在一瞬间的事情，所有的动作都是一气呵成，刘猛是怎么反应过来，并且转身盖他的帽的呢？除非，他的一切动作都在刘猛算计之中！

　　就在秦风脑海中闪过这些念头时，刘猛已经蹿到他前面，运球一个跃起投篮。

　　作为球霸，秦风是相当有资本的。这种资本不是指比同龄少年高一头和更加强壮的身体，而是他的身体意识——就在看到刘猛跃起投篮的瞬间，他立即同样跳起，直追刘猛背后，伸手想要也来个盖帽，以牙还牙，以眼还眼。

　　秦风的反应和动作都非常的快，甚至同学们都来不及惊呼。

　　可是，就在秦风的手拍出去之后，人在空中的刘猛却将篮球收回胸前，转了一个圈才投出去。而这个圈，恰好避过了秦风的盖帽。

　　砰地一声，篮球准确无误的入篮了。

　　刘猛扭头对秦风一笑，道：“秦风同学，你还是太年轻了呀。”

　　毫无疑问，头一轮的较技当中，秦风完败给了刘猛。

　　其他同学直到篮球落地，才纷纷回过神来，顿时都忍不住惊叹起来——

　　“天啊，老师盖了秦风的帽，可秦风却没盖掉老师的帽，难道老师这是要完虐秦风的节奏？”

　　“应该不至于吧？我觉得刚才秦风是大意了，只要他接下来小心些，以他的反应速度和球技，应该可以战胜老师的。”

　　“可我看老师的速度也不慢，球技也不差呀。”

　　“所以说，胜负还是两说嘛。”

　　“……”

　　隐隐的听到周围同学的议论，秦风深吸了一口，让自己冷静下来，认认真真对待眼前这位对手。他也认为，刚才是自己太过大意，才中了刘猛的奸计，接下来只要小心些，就能反败为胜。

　　但是，现实往往与理想有着很大的差距。

　　接下来，秦风以及周围围观的高一（1）同学，见识到了什么叫做真正的霸道——每一把，刘猛都让秦风抢到球；每一把，刘猛都让秦风找到机会投篮；但是，每一把刘猛都会在秦风将要投出篮球的刹那，把秦风的篮球给拍掉！

　　同样，每次拍掉秦风的篮球，刘猛必然会先抢到球，然后跃起投篮，给秦风一个安全的背影，让秦风去盖帽。但是，每次秦风都是差之毫厘的拍不到球，让刘猛投篮成功。

　　10分钟之后，刘猛已经投进8个球，而秦风则是一个球都没进。毫无疑问，刘猛并不只是用计谋取胜，而是以完全超越秦风的球技，碾压秦风！

　　又一次拍空，看到刘猛将球直接扣入篮中，秦风感觉到一种深深地无力感，不由自主的他就想到了之前刘猛说过的那些话——什么叫做霸道？什么叫做欺负人？什么叫做委屈？

　　刘猛这样跟他打球就叫做霸道，就叫做欺负人。而他现在的感觉就是委屈，前所未有的委屈。

　　至于周围其他高一（1）班的同学，此时早已经目瞪口呆，惊讶不能了。

　　他们看着刘猛，心中的惊叹就如同海浪一般，一句接着一句。

　　“我的神啊，校长篮球也玩得太6了吧？居然真的完虐秦风！”

　　“想想秦风每次投篮都被盖帽，而每次盖老师的帽都差一点才成功，我都感到了委屈。”

　　“尼玛，校长太会欺负人了，伦家好佩服！”

　　“……”

　　就连站在最边上的刘云逸，在目睹这一场篮球赛后，眼睛都亮了。看着秦风被刘猛碾压的跟一条狗一样，他只觉得心头畅快无比，连提醒刘猛别把他的苹果手机摔坏的事都忘了。

　　刘猛捡起球准备继续时，秦风却站在那儿不动了。

　　“秦风同学，我们继续呀？”刘猛拍着篮球笑呵呵的道。

　　秦风看到那笑容，只感觉好像魔鬼在对他微笑。

　　想到之前十分钟的痛苦遭遇，秦风深吸口气，做出了一个果断的决定，道：“老师，我认输！”

　　“认输？”刘猛听到这话笑得更灿烂了，并没有借机羞辱自己的学生，而是直接问道：“那你现在服气吗？”

　　秦风又深吸了一口气，看了看刘猛手中的篮球，想到自己面对刘猛，就如同一个孩童面对大人般的无力，便咬牙道：“服了！老师的球技是我见过的最厉害的，没有之一，我不得不服！”

　　听了秦风这话，刘猛随意的将篮球扔向了那边的刘云逸，对着秦风道：“能输得起，说明你心性也不算差嘛。既然你服气了，那就得服从我的安排，没问题吧？”

　　秦风自认为刚才那十分钟的较技，已经是最痛苦的惩罚了，所以也不在乎其他的，爽快的道：“行，没问题。”

　　刘猛点了点头，道：“那好，你就先去当着全班同学的面，对之前欺负过的刘云逸同学道个歉吧。”

　　秦风二话不说，照直走向刘云逸身前，还没开口，却吓得刘云逸后退一步。

　　就在刘云逸和全班同学都惊疑不定时，秦风开口道：“刘云逸同学，对不起！”

　　秦风道歉的声音不小，而且直面刘云逸，显然态度还是比较诚恳的。

　　然而，就是这样，才让全班同学更加的震惊——这可是曾经的夕林一中校霸呀，现在居然向人认真道歉，简直太不可思议了。

　　就在同学们惊讶时，刘猛又道：“下一步，秦风同学你找个时间，去美术室领一份白颜料，把后墙给修整下。”

　　听到这话，顿时所有同学绝倒——老师，这样的惩罚也可以么？


第277章 头一节课的感觉

　　等刘猛带着高一（1）班的学生回到教室，正好第一节下课铃声响起，于是刘猛直接宣布下课，就拿着教科书去办公室。

　　刘猛一走，顿时班里的学生都议论起来。

　　“哇塞，校长实在是太帅了，居然把秦风治的服服帖帖！”

　　“真没有想到，校长的球技居然会这么好，碾压秦风啊！”

　　“有这么牛的校长，怪不得桃园学校这两年出尽风头……”

　　其他同学都在不停的赞叹时，眼镜男生和胖子却是聚到了秦风旁边。

　　糟蹋眼睛男生瞥了眼那边的刘云逸，道：“秦老大，那小子居然敢供出你，还让老师逼你跟他道歉。等放学后，我们找个机会教训他一顿吧？”

　　胖子也颤抖着肥肉道：“是啊秦老大，不教训他的话，班里这些同学还以为我们风云社是闹着玩的。”

　　以两人对秦风的了解，秦风基本上是有仇必报，而且从不隔夜。当然，这次让秦风丢脸最大的应该是刘猛，可惜刘猛实在是太过强大，两人便将“仇恨”都转移到了好欺负的刘云逸身上。

　　两人以为秦风肯定会点头同意，谁知到秦风却是眉头一皱道：“我秦风不是个输不起的人，更不是个反复的小人。既然听了老师的话，当众给人道了歉，就没有私下里再去报复的道理。这样的事，以后都不要再提了。”

　　“啊？”眼镜男生和胖子听了都是一阵愕然，心想：哇靠，有仇不报，这还是以前的风云社秦老大吗？

　　眼镜男生眼珠子一转，又道：“不教训他也行，但总得让班里同学知道，我们风云社不是好惹的。要不，就让那小子替老大您把这后墙修补了？”

　　说完，眼镜男生心想：这下老大总该同意了吧。

　　谁知道秦风又是摇头，剑眉微皱道：“后墙我会自己修补，不用别人代替！”

　　眼镜男生和胖子对视了眼，都直接无语了——秦老大哟，你这是要闹哪样？

　　两人不知道，从球场上被刘猛惨虐之后，秦风心中就憋着一股子气——那就是决不能让刘猛看扁了，他秦风可不是个只会欺负人的人。

　　刘猛来到办公室，许磊便问：“校长，上课的时候看您把学生们带操场上去练了练，什么事啊？”

　　“也没什么事……”当即刘猛就将之前发生的事都说了一遍。

　　许磊听完，却是惊愕无比，道：“这群学生还真是翻了天了，开学头一天居然就在班里惹出事来。我之前在县一中教了几年书，也没碰到这种学生啊。要不是校长您已经处理过，我肯定狠狠地罚他们！”

　　很明显，许磊已经代入了班主任的角色中。

　　正式开学之前的会议中，刘猛提出现在的分班方法，并且让许磊担任高一（1）班的正式班主任时，许磊是欣然接受的。他自然知道将问题严重的学生集中到一个班很难搞，可是上一个学期的经历也告诉他，有刘猛在，问题学生都不是问题。

　　上一个学期，他所代的九（1）班，可是每次月考都年级第一，硬是让他拿了一个学期的奖金的。中招考试后，他同样比黄文康和刘庆两人多拿了几万的奖金。

　　他认定了，跟着刘猛有肉吃。

　　不过，听到刚才刘猛所描述的情况后，他顿感压力倍增——这高一（1）班的问题，明显比他想象的还要严重啊。

　　刘猛坐在自己的位置上，也在思考之前班里的事。

　　他在班里进行那番推理时，观察入微是没有错的，毕竟他的听力、视觉都要超出常人许多。可要说推理，也只能哄哄班里那群没什么处世经验的少年而已——他的那些推测，虽然犹如看到事发的整个过程一般，但实际上只是他连蒙带猜，运气不错正好说中而已。

　　当然，他进行判断时，学生的眼神、表情也是他的一个依据。

　　但这种方法显然不是长久之计。况且，学校如今有三千多人，每时每刻都有班级出现各种情况，想必也占了班主任和一些任课老师的不少精力。所以，必须想个其他的法子才行。

　　很快，刘猛就想到了监控系统上。

　　如今桃园学校虽然扩大了许多倍，但监控系统却还是当初的那一套，可以说早就废了。当然，乡镇这边其他学校的监控系统其实等同于荒废，跟桃园一样。

　　不过刘猛可是知道，在县城二高、一高、三高等学校，监控可一直都是正常运行的。毕竟，高中生不发生事就算了，真要发生什么事，往往都不小。两个小学生打架，可能只是彼此抠破块皮；但两个高中生闹矛盾，可能就会拉帮结伙打群架，甚至用上棍棒砍刀之类的东西。

　　想到这里，刘猛当即进入系统设施援助奖励浏览那几套监控系统。最开始通过任务得到的那套系统，在其中不过值1000积分，其后就是5000积分的，适用于一般的中学，但刘猛最终兑换的却是价值1万积分的高级监控系统。

　　这套监控系统，可以覆盖扩建后的整个桃园学校。基本上，除了厕所、寝室这样的关于隐私的地方，其他的地方都会照顾到。而学生经常经过或者活动的地方，更是被重点照顾。

　　与这套系统搭配的，还有两个监控室，一个是给安保人员使用的，而另一个则是给老师们管理学生的。

　　像之前高一（1）班那件事，没有监控，刘猛只能靠自己心观察推理去解决问题，结果学生还嘴硬不服。如果有监控系统，根本不用弄那么麻烦。最大的可能是，因为有了监控监督，学生根本不会去冒险做这些违纪的事。

　　监控监控，在学校教育方面而言，其实最大的作用不是监视、控制，而是监督。同时，还能培养学生谨言慎行、注意自己表现的好习惯。

　　兑换完监控系统，刘猛考虑到席季、席英两个安保已经不够用，便又花9000积分，兑换了3个男性安保人员。这样，系统积分便剩下了33万。

　　系统给出信息提示，本周之内，就会有专人过来为桃园学校初步的安装这套监控系统。而剩下的部分，也会随着桃园学校其他建筑的落成，逐步安装。

　　等刘猛注意力从系统中转移出来时，正好上课铃声响起，刘猛便将之前收的苹果手机锁进抽屉，拿着教科书去上课了。

　　头一节既然跟同学们相互“认识”过，也算是给了这些让人不省心的学生一个下马威，刘猛就不准备浪费时间，开始进入正式课程。

　　以刘猛可教授大学生的水平，讲起高一的数学来自然举重若轻，深入浅出，形象生动且简明易懂。因为第一节课的事，少年们不仅对刘猛产生了钦佩感，更是对刘猛产生了好奇，而且又是开学第一节课，所以基本上都试着听起讲来。

　　这一听讲，下面的这些少年立马感受到了一种和在初中上学时完全不同的感觉。

　　感觉老师讲得好好懂哦，又或者，是我变聪明了？

　　不止一个学生心中发出这样的疑问。

　　虽然高一（1）班有不少问题学生，但所有的学生和另一个来桃园的普通班高中生有一个共同点，那就是在初中学习不咋地，中招没考好，连三高都上不了。至于这些学生的中招分数，都没有一个超过380的。

　　成绩这么差，除了少数很努力却天资愚钝的学生，其他大多是不努力的。为什么会不努力呢？很简单，因为在曾经的学习中产生挫折，无法在学习上获得快乐与成就感，自然会厌恶，更不会努力了。

　　像秦风，为什么喜欢打篮球，为什么霸道？不就是因为他篮球打得好么，行事比别人狠么？

　　至于那种百折不挠、愈挫愈勇的学生，不是没有，但来桃园高中部的这批普通生中绝对很少就是了。

　　这些学生虽然中招成绩差，性格也都有问题，但既然能够来到这所学校，说明他们对学习还是抱有一定期望的。高中，相较于初中而言，其实也代表一个新的开始，而这又给了学生们更大的期望。

　　或许，他们可以像父母期望的那样，成为一个好学生。

　　其实，他们也想成为父母眼中的好学生，看到父母为他们骄傲，为他们露出笑容。

　　所以，对于学生们来讲，开学头一星期的感觉，尤其是头一节课的感觉，非常的重要。

　　而现在，他们在刘猛的课堂上找到了他们所需要的感觉，做梦都没想到、超乎寻常的极好感觉！

　　或讲解、或提问、或让学生练习，铃声响起时，刘猛恰好行云流水的讲完了这节课，于是肃声道：“下课！”

　　高一（1）班的同学你望望我，我望望你，却没有一个人站起来。最后只能纷纷道：“刘老师，还没选出班长呢。”

　　刘猛嘴角一抽，好像确实忘了这个哈。不过，他怎么会让学生知道他忘了呢，于是道：“选班委本应该是你们许老师的事，不过既然现在需要，那我就先点个代理班长吧。”

　　听刘猛说要点班长，顿时不少有心的同学都挺起了胸膛，秦风也是如此——能够让钦佩的校长点为班长，还是一件很荣耀的事的。

　　然而，当刘猛目光扫视全班时，却最终落到了后边角落的刘云逸身上，露出奇怪的笑容道：“刘云逸同学，就由你任这个代理班长吧。”


第278章 我都看到了！

　　“啊？！”

　　听到刘猛的任命，全班同学都不禁惊讶出声，还是很整齐的那种。显然对刘猛任命刘云逸为班长很意外，要知道，在之前秦风的事情中，刘云逸的胆小、懦弱，甚至最后的“反复”，可是深入人心啊。

　　就连刘云逸都惊讶的长大了嘴巴，一副不可置信的样子。

　　刘猛笑道：“啊什么啊，就是刘云逸同学，而且没有商量的余地。”

　　说完，刘猛转身往班外走。

　　刘云逸立马站起来，喊道：“老师，我不行啊……”

　　可是，刘猛却像没听到似的，头也不回的离去了。

　　顿时，班里又是一阵议论纷纷。

　　“真是搞不懂，老师怎么会让刘云逸那个胆小鬼当班长，选我都比他强好不好。”

　　“刘云逸当班长，估计也就是能喊个‘起立’和‘坐下’了。”

　　“哎，如果其他班知道我们班的班长是刘云逸这样的一个渣渣，恐怕会经常嘲笑我们。”

　　“……”

　　没有同学能够理解刘猛为什么选择刘云逸当班长，同时也没有人看好刘云逸这个班长。一些学生甚至认定，要不了多长时间，刘云逸这个班长就会做不下去。

　　聊完了新班长的事，同学们接着又聊起之前课堂上的感觉来。

　　“喂，你们有没有觉得校长讲课很棒啊？我上这么多年学，还从来没有像这一节听课听得那么舒服。”

　　“我也感觉很不可思议，除了一些涉及到以前初中完全不会的知识，老师讲得我基本上都懂！”

　　“你那算什么不可思议啊，你知道吗，我以前上课基本上只听几分钟，其他时间全都在跑神。可是刚才校长讲课，我居然只跑神了几分钟，其他时间全都在认真听讲。尼玛，整个颠倒过来了！”

　　“上节课，老师提问我居然答对了，好激动的感觉……”

　　因为上节课的感觉极好，所有等到许磊来上课时，同学们的状态同样不错。然后等他们再听许磊的课，赫然发现，这位正牌班主任的课竟然也是讲得那么好，起码他们听课的状态都是初中时不曾有过的。

　　于是，在开学的头一天，原先打算来混日子的不少同学，就一反常态的投入到学习当中。因为在桃园学习中，他们能够轻易地找到快乐，找到乐趣，找到成就感。

　　刘猛这边一心一意的调教着高一（1）般的学生，对于人数最多的初中部，以及小学部，他却是完全交给下面的人管理了。而相较于高中部普通班的学生而言，初中部虽然扩招到两千多人，但这些学生都是经过激烈的招考竞争才进入桃园学校的。甚至很多学生，原本在小学时就是尖子生。这样的学生，在桃园学习，只要老师教导上不出太大差错，都会变为极优秀的学生，根本不需要多操心。

　　现在，刘猛只等着这些学生在系统考试中为学校贡献海量的就积分即可。

　　相较而言，高一（1）班的一些问题学生，虽然已经让刘猛的下马威镇住，但有句话叫做“江山易改禀性难移”——这些少年虽然还没有到性格完全定型的时候，在某些地方，却也同样不是那么容易改变的。

　　至少，在受到特别教训之前是这样。

　　下午放学，小学部的孩子们在老师的引导下排队上了校车。几十辆桃园标志性的桃色校车，会带着这些孩子回到各自的村落或者街道。而一部分住的离学校较近的学生，则是在老师的带领下，排队步行回家。

　　而初中部、高中部的学生，则大部分去食堂吃饭，也有一小部分，为了错开食堂吃饭的高峰期，选择去操场上活动，又或者在教室学习、去图书馆借书看等等。

　　因为在校食宿学生达到两千多人，纵然有一部分学生错开饭点，但两个食堂依旧到处是人，出入口更是人来人往。

　　柏杨和王浩就坐在靠近出入口的一个餐桌旁，一个眼盯这一条条打饭的长队，一个则是盯着出入口进出的学生。

　　王浩道：“学校的饭菜中午那么香，下午闻到还是那么香，比永济中学的饭菜好吃的十倍都不止。但这样也更让人难熬啊——这排队打饭的人到底什么时候能少点？”

　　柏杨接着说起话来，但内容却和王浩的话完全不搭。

　　他以自认为最帅的姿势坐在那里，不时地甩一下长刘海，叹道：“哎，初中部这些学妹倒有不少都是小美人，可惜看着都太嫩了，也没有多少有气质的，完全让人提不起勾搭的兴趣呀。”

　　柏杨认为，如果跟一个还像孩子样的学妹勾搭，会严重损毁他情圣的逼格。

　　就在柏杨觉得索然无味时，王浩忽然喊道：“禽兽，快看那边！”

　　虽然柏杨自称永济情圣，但王浩却总是喊他禽兽。开始柏杨很反对，但时间长了也就懒得计较。

　　柏杨扭头往王浩示意的方向一看，顿时呆了，只见那边有一位马尾辫少女正款款走来，虽然手中端着两份饭菜，但却很稳当。少女穿着女式休闲长裤，上身则是充满青春活力气息的T恤，但少女的神态却很恬静，有一种十分吸引人的气质。

　　“她是……甘双双！”柏杨回过神来，不由自主的道出了少女的名字。

　　“她就是桃园学霸甘双双？学霸一般不都是恐龙吗？她怎么长这么漂亮？”王浩道。

　　柏杨道：“谁跟你说学霸非要是恐龙的，像这样的极品妹子一样可以。”

　　虽然柏杨在跟王浩说话，可眼睛却一直盯着甘双双看。他发现，甘双双虽然刚上八年级，但身材已经相当的凹凸玲珑了。更重要的是，甘双双看起来远比同龄少女成熟稳重。

　　眼见甘双双向这边走来，柏杨赶紧摆出了自己最帅的姿势，并且十分的吹了下长刘海。他这一招，曾经秒杀过永济中学不少女孩，他相信，甘双双纵然没被他这招秒杀，也必然会注意并记住他。

　　可是，甘双双经过时，除了留下一阵幽香的风，却根本没有看柏杨一眼。

　　这样的结果让柏杨很受打击，他问王浩：“我这样子不帅不酷么？”

　　“帅，酷。”王浩道，“我肚子好饿，你不饿么？”

　　“饿你妹呀。”柏杨给了王浩一句，立马往甘双双走的地方追去。

　　面对美女，柏杨可不是一个轻易言败的人。

　　很快，柏杨就追上了甘双双，但接下来怎样和甘双双接触他就有些拿不定主意了。最终，他的目光定在甘双双手中的饭菜上，眼中闪过一道亮光。

　　不远处的餐桌上，甘飞飞无聊的坐在桌旁玩着一个魔方，等瞧见甘双双端着饭菜过来，顿时她一双大眼睛就亮了起来。

　　恰这时，柏杨快步向前，像没看到前面的甘双双似的，一下子撞了上去。

　　“啊。”突然被撞，甘双双不由发出一声轻呼，手一抖，两个装饭菜的托盘全都掉在了地上。

　　柏杨扶了甘双双一把，立马转向前去，待看到甘双双衣服整洁如初，连一个饭米都没沾到，他不由有些遗憾。不过，现在这样也算是可以了。

　　“对不起啊学妹，走得太急，没注意居然撞到了你。”柏杨以最潇洒的姿势，最诚恳的语气向甘双双道歉。

　　好不容易打到饭菜，却被人撞掉，甘双双也是很生气的。不过她涵养很好，又见柏杨道歉挺诚恳，便道：“没事，不过饭菜洒了，必须重打一份了。”

　　柏杨赶紧道：“既然是我撞到的学妹，就让我去打吧，只是要麻烦学妹多等会儿了。”

　　甘双双听了却微微皱眉道：“不用你帮忙打，把饭钱赔给我就行了。对了，还有地面也最好清理干净，阿姨们扫地很辛苦的。”

　　虽然有不少奖学金，而且平时刘猛也没说少给零花钱，但从甘双双还是保持着以前勤俭的习惯。

　　“额。”柏杨却是直接愕然——居然不让帮忙排队打饭，这不是我想要的节奏啊。

　　想了想，柏杨道：“学妹，你看现在排队的这么多人，站着又那么累。我把你的饭菜撞翻，已经很不好意思了，怎么能让你自己打饭菜呢？”

　　以柏杨认识那么多女孩的经验，知道一般女孩耳根子都比较软，耐不住死磨硬泡，所以他相信自己坚持了几句，甘双双肯定会答应让他帮忙打饭。

　　谁知，甘双双还没说话，旁边却传来一个清脆声音。

　　“喂！这位同学你到底怎么回事呀？为什么故意撞到我姐姐，还假惺惺的说要帮忙打饭？”却是甘飞飞站到了甘双双旁边。

　　柏杨看到突然冒出来的甘飞飞，再加上甘飞飞所说的话，不禁眉头一跳，赶紧道：“小妹妹，你可不要乱说话，我是不小心才撞到人的，而不是故意。”

　　甘飞飞道：“我都看到了！你猥琐的站在我姐姐后面好一会儿，然后忽然就撞上去了。你就是故意的！”

　　柏杨听到了感觉真的冤枉——我那么潇洒，怎么就猥琐了呢？

　　甘双双本来就觉得柏杨有点烦，现在听甘飞飞这么一说，一双秀眉顿时深深锁起，冷冷的道：“同学，你还是赶紧赔钱，然后把这里打扫干净吧。”

　　柏杨怎么都没想到，一场完美无比的勾搭行动，竟然最终会败在一个小女孩手上，所以还想再解释下：“学妹，你听我说，事情不像你妹说的那样……”

　　听到柏杨用“你妹”称呼自己，甘飞飞也觉得柏杨很讨厌。见柏杨还纠缠不清，便使出了必杀技。


第279章 飞飞小魔女

　　“哇——”甘飞飞忽然蹲在地上作状大哭起来，“高中生欺负小学生了，打翻人家的饭菜不赔钱——”

　　虽然柏杨看得很清楚，甘飞飞根本没有流眼泪，只是在那儿揉眼睛，可一听到这哭声，他还是眼皮一跳。

　　只见甘飞飞这一哭喊，顿时周围的学生都看过来，瞧见地上打翻的饭菜，和蹲着哭泣的甘飞飞，都不禁用古怪的眼神看向柏杨。一些路过的学生更是停下来围观，议论纷纷，而议论的内容则让柏杨十分尴尬。

　　“居然欺负小学生，真是太没脸皮了。”

　　“看这位学长挺帅的呀，没想到居然打翻了别人的饭菜不愿意赔钱，脸皮好厚哦。”

　　“我奇怪的是食堂里怎么会有小学生呢，他们不是都回家去了吗？”

　　“这个你就不知道了吧，今天我就给你科普一下。下午放学后，在学校里碰到的小学生千万不要得罪，因为他们都是老师的孩子。而且，校长家里的那个小魔女也在小学部呢，要是不小心得罪了她，你就惨了。”

　　“小魔女？”

　　“是啊，就是我们学校校花学霸甘双双的妹妹，甘飞飞……”

　　柏杨虽然惯会勾搭女生，但像甘飞飞这样的小女孩他就完全不行了，听到甘飞飞的哭声以及周围的议论声，只觉得头皮发麻。正当他准备赔钱了事时，旁边却是过来几个人。

　　“飞飞，你怎么了？”

　　“飞飞，谁欺负你呀，告诉大伟哥，大伟哥帮你欺负回去！”

　　“飞飞，没什么事吧？”

　　“……”

　　几个跟柏杨差不多大的少年过来，你一言我一语的关问起了甘飞飞，却正是刚进来准备吃饭的林文、王大伟、韩白羽、白小福、华凌峰一行人。

　　甘双双在一旁，本来是想看着甘飞飞整一整柏杨的，但瞧见熟人来了，便拉起了甘飞飞，指着柏杨道：“这位学长把我的饭菜打翻了，还跟飞飞吵了起来。”

　　柏杨听到这话顿时感到冤枉无比——他哪里跟跟甘飞飞吵了？分明就是甘飞飞跟他吵好不好？

　　白小福虽然是几人中个子最矮的，低了柏杨整整一头，但却和甘飞飞关系最好。看到自己的飞飞老大被人欺负，他便第一个站了出来，瞪着柏杨道：“你这人怎么回事？连小学生都欺负？”

　　几次三番的被人说欺负小学生，柏杨真有点生气了，暂时忘记了过来勾搭甘双双的目的，脸色一冷道：“我都说过了，这是误会。不就是赔钱吗？两份饭菜10块够不够？”

　　中午吃饭的时候，柏杨了解过，桃园食堂的饭菜虽然很好吃，但要价却并不贵，大多是3到5块之间。当然也有贵的，但大多数学生都吃的是这个价位间的饭菜。

　　所以，说话间他直接拿出了10块钱递向甘双双。

　　谁知甘飞飞又揉眼睛了，道：“人家一个鸡腿就5块，两份饭菜你才陪10块，果然是不想赔钱……”

　　柏杨低头一看，果然发现饭菜有一个大鸡腿，不禁嘴角直抽搐——这么小的女孩能吃这么大的鸡腿？真是坑啊。

　　虽然觉得很坑，但柏杨已经让甘飞飞弄怕了，也不多说，直接有换了个20块递过去。反正他不差这20块生活费，就当破财免灾好了。

　　甘双双把钱接了过去，然后又还回了5块，道：“15就行了。”

　　柏杨收了钱就准备离开，谁知道甘双双却叫住了他。

　　“学长，这地上的饭菜你还没处理呢。”

　　听到这声，顿时柏杨整个人僵住。

　　食堂有明文规定，是不准乱扔乱倒饭菜的，如果是不小心弄掉的，要自己处理好，否则就算作违纪，会被食堂的值日老师处分。

　　柏杨真想什么不管就走，可瞧见远处一个值日老师正走过来，便回头咬牙道：“我会处理的。”

　　说完，去拿柱子旁的清扫工具来清扫。

　　瞧见柏杨气肿肿的扫地，甘飞飞立马不揉眼睛了，对旁边林文等人道：“林文哥哥，你们也还没吃饭吗？”

　　“正准备吃呢，要不要一起？”林文笑呵呵的道。

　　之前他们桃英社一直在学校训练，甘飞飞有时也会跟着刘猛过去，一来二去几人就认识了。

　　“不啦，你们自己去吧。”说完甘飞飞又对白小福挥了挥小手，笑道：“白小弟，再见。”

　　白小福道：“飞飞老大再见。”

　　柏杨在一旁瞧见甘飞飞跟林文等人打招呼时喜笑颜开的表情，再想到之前甘飞飞装哭的情景，不由更加郁闷，手上加快了速度，想快些清扫完离开这里。

　　看柏杨挺老实的样子，甘飞飞便拉着甘双双穿过人群往楼上的方向走去。

　　“飞飞，还要打饭呢，你这是要拉我往哪里去？”

　　“打什么饭呀，和刘老师一起吃去。”

　　“可我们约定过，平时自己打饭在学生餐厅吃啊。”

　　“现在不一样嘛，我们饭菜都被人打翻了……”

　　这边柏杨打扫完洒落的饭菜，再找到王浩时，王浩已经在吃了饭菜了，而且还帮他带了一份。

　　“看，我帮你带了一个鸡腿，整份饭菜8块。说好的借20块给我啊，我晚上还要用呢。”

　　柏杨递给王浩20块，同时看着鸡腿郁闷的道：“尼玛，我都已经‘吃’过一个鸡腿了好不好。”

　　“你吃过了？那么快？”王浩疑惑。

　　“不是……”当即柏杨将之前的遭遇全都告诉了王浩，想要博得一些安慰。

　　谁知道王浩却哈哈大笑道：“我就知道你勾搭不成功，你一个无名学渣，人家却是学霸，怎么可能看得上你嘛。”

　　王浩只是随口一说，柏杨听到后却是眼睛一亮——以前好像确实没勾搭过学霸类的女生呢，或许，方法跟勾搭那些普通女生真不相同。

　　想到这里，刚才还郁闷无比的柏杨，再一次燃起了热血，拿起了香喷喷的鸡腿，一口咬了下去。

　　高一（1）班，同学们基本上不是吃饭就是出去活动了，班里只剩下三个人。胖子、糟蹋眼睛男生，还有秦风。

　　“秦老大，你再不刷完胖子就要饿死了。”

　　“我已经饿死了。”胖子锤头丧气的道，连手机游戏都不玩了。

　　秦风正提着从美术室领来的白颜料，像作画一样在涂抹之前他留在墙上的杰作，闻声头也不回的道：“谁让你们非要等我。”

　　“秦老大，我们可是跟你混的，怎么可以不等你？”

　　“……”

　　好不容易等秦风刷完了墙，三人便一起到食堂打饭吃。

　　路上眼镜男生道：“秦老大，吃完饭我们去初中部那边观察观察吧？”

　　“观察什么？”

　　“当然是观察怎么保护那些学弟啊。”

　　“你要是不想混了，就去吧。”秦风淡淡的道。

　　眼睛男生诧异道：“秦老大，当初不是说好了让风云社在桃园发展下去吗？”

　　秦风道：“现在什么都别想，等过一个星期摸清楚了学校情况后，再讲其他的。”

　　听到这眼镜男顿时露出喜色，道：“原来老大是要谋定而后动啊。”

　　胖子道：“我靠，饭菜好香，我先去了。”

　　说完，咚咚的往食堂冲去。

　　头一个夜自习，刘猛交给了许磊这位正牌的班主任，毕竟学生们刚来桃园，还有许多东西不懂，需要当班主任的讲解。对于这种很琐碎的工作，许磊这位老班主任，要比刘猛可强得多。

　　至于刘猛，自然也有事要做。开学头一天，他这边可是有不少文件需要处理。

　　等到下了晚自习，一部分学生去食堂吃夜宵，一部分学生则是直接回去处理个人卫生。

　　负责寝楼各层的值日教师，也是早早的过去，避免出现什么事情。

　　为了方便管理，桃园学校如今初中部和高中部的作息时间是统一的。像夜自习，都是晚上7点开始，一节自主自习课，两节有任课老师监督的科目自习课。晚上9点半自习结束，到10点半之间这一个小时，则留给学生处理寝务。

　　10点半熄灯后，所有寝室都必须保持安静。各班班主任、或者值日教师会一个个的查寝、点人，当然，女寝那边都是由女教师负责的。

　　查寝之后，寝楼大门会落锁，不让学生再出入，而席季和席英则分别是男寝、女寝的管理员兼保安。

　　这只是目前刘猛对学生寝楼的一种管理方式，而通过接下来一段时间的观察和总结，他会逐渐改进，找到一种最适合桃园学校的管理方式。在其他方面也是同样如此，循着其他学校的管理经验，逐渐改善。

　　只是，管理再好也总是会出现各种问题。这一点，即使水木、燕京这样的顶级学府都避免不了，桃园，同样避免不了。

　　已经是晚上11点多了，一个人影来到桃园学校某处临时围墙边。四处观望了下，不由嘀咕了起来：“卧槽，这工地旁边怎么怎么连一块石头都找不到？幸亏这围墙不算太高，不然今晚的计划就泡汤了。”

　　嘀咕完，来到墙边一跳，扒住了墙头，往上爬去。


第280章 总是败给小学生

　　人影翻过了墙，稳稳地跳下去往周围一看，顿时傻眼。只见四下漆黑一片，什么都看不到。瞧学校大门那边有灯光，人影便走了几十步往那边看去，结果发现，校门前别说车子连个车影都没有。

　　“卧槽，这回真是傻逼了呀。连一辆三轮都找不到，总不能走到镇上去吧，可是有几十里地呢。”看清楚校门前的情况，人影不禁吐槽。

　　“这边那些开三轮的也太没有经济头脑了，不知道学校里晚上会有人翻墙出来去上网吗？守在这里，拉一趟人赚个几十块不是很轻松？”人影继续吐槽。

　　“老爸，你真是狠啊，为什么要把我送到这种鸟不拉屎的地方。我要去网吧，我要通宵啊……”人影还在吐槽。

　　也不知道吐槽了多少句，人影心中的郁闷稍缓，便回头再扒院墙。

　　回到校园内，这人影便偷偷摸摸的往男生寝室那边走去，走到一半不禁猛拍额头。

　　“卧槽，真是傻逼了。现在寝楼门都落锁了，我怎么进去啊，我晚上睡哪里？”

　　人影在男生寝室外面一边徘徊一边不断地吐槽、抱怨，冷不防，就被一道强烈的手电光罩住了。瞬间，这人影便露出了模样，却正是高一（1）班的王浩。

　　被手电罩住后，王浩一愣立马往阴影处冲去，谁知到那手电光却如影随行。

　　王浩自认为自己跑得够快了，但身后脚步声却接近的更快，快到让王浩有种绝望的感觉。而事实上他现在只是下意识逃跑而已，并没有想过之后怎么办。

　　很快，王浩就被一只有力的大手抓住了胳膊。

　　“这位同学，不要跑了。说吧，是哪个班的。”

　　王浩扭头瞧见学校安保冷冰冰的表情，先是一阵郁闷，但并没有垂头丧气。因为转眼间他就想到，如果他因为深夜离寝翻墙出校而被学校开除，那么就可以脱离这个鸟不拉屎的地方了。

　　当即，王浩精神一振，十分配合的回答起来：“我是高一（1）班的王浩，我有错，我深夜离寝翻墙离校，然后……”

　　听到王浩一五一十的将事情交代清楚，纵然这位安保是刘猛从系统那边兑换的，也不由露出诧异之色——这实在是和正常的逻辑不相符合啊，不过，好在分析这些并不是他的职责，否则恐怕他会死机。

　　之后，安保先给许磊打了个电话，然后便联系到男寝管理员席季，将王浩送回了寝室。

　　第二天上午，王浩照常上了一上午的课，然后就被许磊叫过去批评教育。

　　“王浩，才开学第一天啊，你就翻墙出校，还准备通宵上网，让我怎么说你才好？你有没有想过翻墙的时候摔断腿怎么办？有没有想过在学校里这样虚度光阴，对不对得起你父母，还有你自己？有没有想过……”

　　任凭许磊说的口干舌燥，喉咙起火，王浩仍旧是一副不疼不痒的样子。

　　类似的批评教育王浩实在经历过太多次了，许磊说的一些话他都听到会背，以前还会反省、悔恨一番，如今却是完全无感。

　　所以，等到听得有些不耐烦了，王浩干脆直接道：“许老师，不要说那么多没用的了，就说说学校会不会开除我吧。”

　　“嗯？”见王浩这时候居然还敢打断自己的训话，反客为主，许磊真是惊呆了。

　　怎么还有这样的学生，难道真的不想混了？

　　再看王浩的表情，那么认真的看着自己，却没有一点担心被开除的样子。不，应该说好像巴不得被开除似的。直接让许磊的心哇凉哇凉的——这孩子，没救了。

　　最终许磊叹了口气，道：“学校会不会开除你不是我说了算，到校长办公室去吧，校长会给你答案的。”

　　来到校长办公室时王浩还是比较忐忑的，因为秦风那样的人都被刘猛整得不得不服，刘猛要是想整他，恐怕也很容易。

　　接着王浩又想，反正都要被开除了，刘猛就算想整他，又能怎样整呢？

　　刘猛扫了王浩一眼，便低头看面前的资料，念道：“王浩，16岁，初中就读于永济中学。在校期间翻墙离校上网18次，也被学校警告处分18次，对吧？”

　　听刘猛将自己的老底都揭了，王浩反倒是不忐忑了，嘿嘿道：“其实不止18次。”

　　见王浩这样子，刘猛不由笑道：“我知道不止18次，你离校翻墙上网的次数肯定不止18次，只是被学校逮住了18而已。其中，后面16次本应该是开除处分的，但那个方校长和你家是亲戚，所以才没把你开除，对吧？”

　　“对。”王浩简单地答道。

　　刘猛接着道：“听许老师说，你想知道学校会不会开除你？”

　　“是的。”

　　“说下你老爸电话号码多少吧，省得我查。”

　　听到刘猛这句，王浩不由愕然抬头——校长，您这思维怎么跳跃的？

　　惊讶归惊讶，王浩还是熟练地报出了老爸的电话号码。

　　刘猛拨通了王浩老爸的电话后，直接道：“请问是王江先生吗，我是桃园学校校长刘猛。”

　　“是，我是。”接到刘猛的电话，王江的心一下子提到胸口。他有预感，一定是那个臭小子又惹事了。

　　“是这样的，你儿子王浩昨晚翻墙离校去上网，被我们的安保人员发现了，现在我正在考虑着处分的事。”

　　听到这话，王江不由长叹了口气——果然啊。

　　想了想，王江道：“刘校长，您想怎么罚这个臭小子都行，但请千万别开除他。您不知道，这小子真要是不上学了，恐怕将来要死在网吧里呀。”

　　刘猛开的是外音，听到这里不由看向王浩，只见王浩嘴角一阵抽搐。

　　死在网吧里？有没有这么夸张啊？

　　刘猛咳嗽了声道：“王先生，他这在我们学校是第一次犯，学校倒不会开除他，不过会狠狠地惩罚他就是了。这个惩罚在周末进行，所以周末他就不能回家了。生活费还请你送到学校来，也顺便看看这孩子。”

　　王江听了立马道：“行行行，只要不开除他，什么都行。”

　　挂掉电话，刘猛便对王浩挥挥手道：“去教室吧。”

　　王浩一下子变得无比郁闷——这都什么事儿啊，搞了大半天居然不开除他，而且还要在周末进行什么惩罚，这不是要他的命么？周末可是去网吧玩的最好时间啊。

　　王浩将要走出门时，却又被刘猛叫住。

　　“听许老师说，是柏杨在查寝的时候帮你答的到吧？你回去告诉他，扫一星期男厕所，就说是我对他的惩罚。不服的话来找我，我会让他服。”

　　王浩避开查寝方法关键在于有一个铁哥们儿。查寝的时候已经熄灯，柏杨和王浩不在一个寝室，所以等许磊查完柏杨寝室去查另一个寝室时，柏杨就趁机跑到王浩床上，躺在蚊帐里背对着外面，答个到。

　　也是许磊没想到开学第一天就有人胆大包天到翻墙离校，所以才疏忽大意，让柏杨帮王浩蒙混了过去。

　　而这事后面一查，却是很容易就弄清楚了。

　　高一（1）班。

　　“什么？！让我扫一星期厕所？！”听到王浩的转告后，柏杨直接面容都扭曲了。

　　他这么帅气、英俊、潇洒的翩翩美少年，居然要被罚去扫厕所，这绝对是惨绝人寰啊。至于什么不服去找刘猛，柏杨根本不敢考虑——就冲刘猛想到罚他扫厕所这一点，他就已经服了。

　　当即，柏杨就抓住了王浩的胳膊，泪眼汪汪的道：“耗子，我这可完全是因为你才被惩罚啊，你可一定要帮我。作为情圣，我是绝对不能去扫厕所的，要不你替我去？”

　　王浩苦笑道：“我倒是想替你去，但校长说了，不准别人顶替你，而且他还会派人监工。对了，清扫厕所的时间是从今天开始的每个第一节晚自习前20分钟，平时我们去的那个老厕所。”

　　柏杨瞪大了眼睛，直接无语。

　　于是，下午在其他学生都在教室里或是学习，或是聊天休息时，柏杨却苦逼的提了个桶，拿了个扫帚去厕所搞清洁。

　　2号教学楼和1号教学楼比较近，建的稍早，所以并没有厕所，学生们平时就到就近的老厕所方便。当然，这个老厕所其实也不过才建一年多的时间。

　　来之前，柏杨就想过刘猛可能派什么人监控，他有没有敷衍的可能。纵然他想了许多，可真正看到监工时，还是惊讶的不能再惊讶。

　　站在男厕所旁等他的，赫然是一个六七岁的小男孩。

　　“你就是被罚扫厕所的哥哥吗？我是张子翔，刘老师让我来监督你，说让你把厕所扫干净。”

　　听到小男孩清脆的声音，再看看那认真到有些呆萌的表情，柏杨回过神后一下子就高兴起来——这么小的孩子，还不是任我糊弄，哈哈，这下可省事了。

　　当即柏杨就带着自认为最和善的笑容，来到张子翔旁边，弯腰拿出了一块钱，道：“小翔是吧？看你这么乖，哥哥给你钱买糖吃，然后你去告诉校长我已经扫完了，好不好？”

　　柏杨本以为对于这么小的孩子来讲，这招属于必杀技，谁知——

　　“不好。”张子翔果断的摇了摇头，道：“妈妈说，不能随便要别人的东西，也不能不听校长的话。”

　　意料之外的被拒绝，柏杨几乎绝倒——尼玛呀，为什么我总是败给桃园的小学生？


第281章 各种问题

　　哀叹之后，柏杨开始无奈的打扫起厕所来。好在现在学生们大多在班里准备上自习，而这个老厕所平时来的人又比较少。否则，让太多人看到他柏杨打扫厕所，他就没脸再说自己是情圣了。

　　因为家庭条件不错，又是家里的独生子，柏杨从小到大在家里什么活儿都不干的。稍稍长大，他以情圣自居，花费大量的时间在打扮外表上，就更加不干活了。像扫地，他也只是在值日的时候再跟着敷衍扫几下。

　　扫厕所嘛，真的从来没有过。

　　再加上柏杨仍旧存着敷衍的心思，所以就接了几桶水，在厕所里乱冲一气，看到基本上所有地方都有水流过了，便放下水桶，拍拍手道：“好了，厕所打扫干净了。”

　　张子翔在一旁看得都瞪大了眼睛，第一次知道打扫厕所还可以这么随便。

　　瞧见柏杨要走，张子翔赶紧喊道：“大哥哥，厕所还没清洁好啊。”

　　“哪里没清洁好？”柏杨扭头装糊涂道。

　　张子翔眉头一皱，道：“哪里都没清洁好。”

　　柏杨狡辩道：“你看我都把厕所冲了一整遍，怎么说没清洁好呢？小朋友乖，不要闹了，哥哥还要去班里上自习呢。”

　　最后，柏杨干脆哄起张子翔来。

　　张子翔却不为所动，想了想认真的道：“清扫厕所要先扫除垃圾，接着才是冲水，最后还要用拖把拖干净。而且，每个便池都要冲一遍的。”

　　看着张子翔那固执且认真的小表情，柏杨简直醉了——真要是那么细致的清洁，他岂不是彻底成了厕所清洁工？

　　正在柏杨想怎么样敷衍时，张子翔又道：“校长说过，如果大哥哥扫不干净，那么惩罚就加倍。”

　　“行！我扫！”柏杨某抓了一把头发，重新开始打扫起来。

　　既然没法敷衍，也不敢敷衍，那就只能认栽了。

　　情圣柏杨就好像上了发条一样，一秒钟都不停的按照张子翔所说的重新清洁厕所。而张子翔很尽职的继续监工的责任，时不时的指出柏杨没有清洁到的地方。

　　当第一节夜自习的上课铃声响起时，柏杨终于清洁完了厕所，将拖把放在厕所门前，长呼了一口。

　　“嗯，厕所的气味貌似也没有那么难闻嘛，这应该都是我的功劳吧？”

　　“瞧这地板砖，都比我家客厅的地板砖还干净了。每个便池同样干干净净，看起来都让人不忍心方便。”

　　自恋的本性不改，连续感叹两句后，柏杨问旁边的小男孩：“小翔，现在厕所清洁的没有任何问题了吧。”

　　张子翔点点头，然后认真的道：“大哥哥你真棒！”

　　得到张子翔的夸奖，瞬间柏杨就产生一种从未有过的成就感。当即摸了摸张子翔的头，愉快地往教室跑去了。

　　张子翔则是站在厕所门口一脸的郁闷，嘀咕道：“这个大哥哥怎么清洁完厕所都不洗手哇……”

　　开学之后的第四天，负责给学校安装新监控系统的人到了，在刘猛的示意下，从1号教学楼开始，先给各栋教学楼、各个班级安装监控摄像头。

　　一号教学楼现在基本上是相当于储物大楼，里面都是分门别类的储物间。平时不仅各个储物间的门是锁着的，就连楼梯都加装了铁门，锁了起来。这边并不需要太多的摄像头，很快就安装完毕，轮到了2号教学楼。

　　高中部的学生们发现在教室里安装摄像头，顿时都议论开了。

　　“我去，居然是摄像头，岂不是说以后下课我们也在老师的监视之中？”

　　“居然还是360度的摄像头，这让我以后怎么敢偷偷玩手机，怎么敢把小说拿出来？”

　　“没这么夸张吧？以前初中学校不也装有摄像头吗，可学校根本就没开。”

　　“你认为桃园学校也不会开？这里可是私立学校，如果不开，校长就没必要让人装这个了。”

　　“……”

　　听到其他同学的议论，眼镜男生和胖子相互看了一眼，都是十分无语。看情况，不仅是教室，连走廊、校园各处的路灯杆上都装了摄像头，似乎所有的地方都处于监视之中，这让他们风云社以后怎么搞？

　　两人看向秦风，瞧见秦风居然在埋头做数学题，顿时更加无语。

　　尼玛呀，秦老大你这是要洗心革面、重新做人么？

　　转眼间到了周五，除了一部分有特殊原因留校的学生，初中部、高中部的学生，基本上都和小学部一样，收拾书包回家。

　　对于中学生，桃园学校是不负责接送的。不是不想，而是桃园中学生来自丰城各个乡镇，根本没办法进行有效的接送。桃园能够做的就是，在放学之后，班主任负责给学生们的家长群发一条学生已经离校的短信，让家长知道学生将要回家。

　　学生自己坐车回家，这就给了桃源村这条路，乃至夕林镇很多司机增加收入的机会。所以，等到周五的下午，桃园学校大门口的水泥路上到处都是车，要不是学校提前派出老师进行沟通，协调秩序，恐怕都堵死了。

　　就是这样，车辆也绵延了有近一里长。桃园学校对面的村委会，更是被车子堵住了大门口。

　　姚文博和林伟站在村委会大门前，瞧见这拥挤的场面，再瞧瞧左右超市里那攒动的人头，都不禁无奈苦笑。

　　姚文博道：“现在我总算知道，桃园学校扩建计划里，为什么要将大门换到另一边了。”

　　林伟道：“村里这条水泥路太窄了，有桃园这样的大学校，交通很成问题。我已经跟镇里申请拨款修路，一个月之后就会开始，修成后就是现在宽两倍的泊油路。路可以重修，我们村委会却不可能挪走给桃园学校腾地方，所以他们也只有将大门开向另一面，那里可是宽阔得很。”

　　姚文博听了笑道：“还是林村长能啊，修路需要的拨款绝对不少，居然能够申请下来。”

　　林伟道：“我老爸确实帮着跑了些腿，但主要还是刘猛出了100万的善款。”

　　姚文博道：“100万，加上上面拨下来的款子，修这条路应该是绰绰有余了吧。”

　　林伟笑道：“林伟和上面可都精着呢。这条路要绕桃园学校一圈，到时又要迁走几户人家，刘猛的100万也只是够个拆迁款，上面也是考虑到桃园学校的发展势头，才同意为这条路买单。”

　　桃园学校，刘猛带着王尤、吴燕、董峰等学校管理者，远远地看着大门外拥挤的车辆都是直皱眉头。

　　董峰道：“校长，这些开车的可都不讲究啊。像一辆面包车，明明只能坐8个人，结果硬是塞进去十几人，很容易出事的。”

　　吴燕道：“之前已经让各班班主任跟学生说过，超载车不坐，现在看来效果不大。”

　　王尤道：“学生们也是没办法，别看这车多，可不一定所有的学生都有车坐呢。”

　　几人纷纷发表意见后，刘猛道：“是我之前考虑不周，这样，从下周开始我们就将中学的周末放假时间改到周六上午。同时，我还会再购进几十辆校车，负责送这些学生。不说每个都送到家里，起码让每个学生都被送到方便回家的乘车地点。”

　　学生们走后，刘猛召集了学校各班班主任，在小礼堂开了一个总结大会，总结大扩招后头一星期的班级管理工作的各种问题。

　　会议中，不少班主任反应，现有的教师值日制度，在食堂秩序监督和校园卫生检查等方面力有不逮。最终众人商议，决定开始在初中部、高中部实行学生会制度，选拔有能力的学生，帮助学校进行某些方面的监督、管理。

　　学生会的成员暂定为初一、初二、高一、高二的学生，学生会干部则从初二和高一优秀者中选拔。

　　当然，学生会肯定是不能随便入的。首先学生得自己有意愿报名，其次学生会成员需要月考各科平均分保持在60分以上，学生会干部则需要月考平均分保持在80分以上。至于学生会正副会长，则由学生会成员，以及初中部、高中部各班班长投票选举产生。

　　至于其他学生会各方面具体制度，则在后面参考其他学校的经验，由刘猛和学校的管理者们商讨决定。

　　“下一周呢，大家就将学生会的事情告诉给学生们，等到9月份的月考结束后，学生会就会正式成立，学生会干部的选拔，乃至正副会长的选举，也会随之进行。如果有意愿加入学生会的同学，接下来的几个星期就要好好表现。”

　　刘猛做完最后总结性的发言之后，便散会了。

　　在学校新的制度中，这样的周五夜晚总结大会，将会成为常态。毕竟如今桃园有那么多班级，那么多的班主任，不可能人人都单独去找刘猛反映问题，那样刘猛会忙死。而这样的大会，将总结问题和解决问题合为一体，无疑提高了效率。

　　入夜，很多人在一天的工作之后，都躺上床就睡着了。但也有不少人翻来覆去的怎么都睡不着，比如说被留在学校等待周末处罚的王浩。

　　经历过不少批评教育和处罚，王浩前几天还能装作淡然的等待，但随着周末临近，王浩却不由得越来越焦躁。黑夜中，他睁大了眼睛，紧皱着眉头，不停地叹气——卧槽，到底明天校长会安排什么处罚啊？为什么不能提前透露点，让我有个心理准备？


第282章 干脆开除我吧

　　周六，早饭之后，王浩来到校长办公室见刘猛。

　　出乎意料的，刘猛开头就问：“你离校通宵上网是为了玩游戏吧？”

　　虽然不明白刘猛问这个干什么，但王浩还是老实答道：“是的。”

　　“玩什么游戏？”刘猛又问。

　　王浩更加诧异了，但仍旧答道：“目前经常玩的是英雄联盟。”

　　刘猛听了不禁摇头，道：“英雄联盟，又是英雄联盟……不多说了，你还是跟我来吧。”

　　王浩跟在刘猛后面，一路往综合楼走去，走到半路他再也忍不住了，道：“校长，您到底要怎么惩罚我啊？先给我露点底吧，弄得我这心里七上八下的。”

　　刘猛回头一笑道：“这会儿心里七上八下了，翻墙离校那会儿怎么没七上八下啊？”

　　王浩忍不住道：“那会儿其实也是七上八下的。”

　　刘猛无语，懒得跟王浩多说。

　　进入综合楼，刘猛带着王浩直奔桃英社而去。

　　王浩看到桃英社活动室的门牌，顿时瞪大了眼睛。

　　这一个星期他可是把桃英社的事打听清楚了，知道这是一个英雄联盟竞技社团，每周周末都可以在学校免费玩英雄联盟，爽得不得了。如果不是团员月考各科平均分必须在80分以上的要求太高，王浩肯定是要加入这个社团的。

　　没成想，刘猛居然带着他来到这个地方。

　　活动室里，林文等人也是刚过来。几人虽然跟平时早自习起得一样早，但并没有一开始就来活动室训练，而是由林文带着在校园里跑步，锻炼身体。等到早餐做好，去食堂吃了早餐，才来到活动室。

　　据林文等人得知，正规的世界顶尖的英雄联盟竞技战队，成员都很注重锻炼身体。因为只有好的身体才能带来更好的状态，让战队成员在竞赛是具备更好的意识反应和动作反应。

　　所以，他就将周末晨练定为桃英社的社规。

　　刘猛知道后，默默为林文点了个赞——这少年，确实具备成功领导者的潜质。

　　“教练好！”见到刘猛，林文几人立即齐齐向他问好。

　　之后几人都不由看向王浩，心想：刘老师带这家伙过来干嘛？难道是想让他破格加入桃英社？

　　刘猛道：“你们该怎么训练就怎么训练，不用管我。”

　　“知道了，教练。”

　　听到刘猛跟林文几人的对话，王浩在一旁心里别提有多诧异了。从对话中他能够听得出来，刘猛竟然是这个桃英社的教练。也就是说，刘猛和他一样会玩英雄联盟，而且还很可能玩的很好。否则，是不可能当桃英社教练的。

　　接着，王浩就看到林文等人纷纷打开电脑，同时也在彼此商量今天的训练内容。听到几人计划周详的团队训练，王浩心中忽然就产生一种极强的想加入桃英社的想法。

　　王浩自认为英雄联盟水平并不差，在上面花费的时间更是不少，可等级就是冲不上黄金。其中一个重要原因，就是排位赛的时候，匹配到的队友以坑居多。他也看过很多正规战队比赛的视屏，对那种有团队合作的游戏战斗十分向往。可惜，现实中他根本找不到这样类似战队的固定游戏伙伴。

　　而现在，桃英社让他看到了实现想法的可能。

　　不过，想想桃英社80分的入社要求，王浩又不禁叹气——以他的成绩，就算洗心革面、努力学习，想要加入桃英社恐怕也非常难。

　　就在王浩胡思乱想时，刘猛道：“去教室把你的数学课本以及相关作业都拿来。”

　　王浩听了一愣，就不进吐槽起来：校长大人，为什么之前不说要带着些东西，非要现在让我跑班里去拿？

　　吐槽归吐槽，王浩还是老老实实的回班里，按照刘猛的要求，将东西都拿了过来。

　　这时候，林文几人已经开打了。王浩正想过去看看，刘猛却指着旁边一张桌子，道：“你到这里来写作业。”

　　“啊？”王浩简直怀疑自己的耳朵出现了问题。

　　这里是桃英社的活动室啊，他面前几个人正在玩他最喜欢的英雄联盟游戏，可刘猛却让他写作业！

　　他怎么可能写得进去？

　　这时刘猛已经拿出了数学练习册，翻开看了看道：“数学作业的第4页有10道题，上午之前，如果你能够做对6道题，就可以玩一局游戏。”

　　“什么？！”王浩更加的不敢相信自己所听到的话了。

　　他的校长居然说，可以让他玩游戏！虽然是有条件的，但这也太让人震惊了吧？难道，这就是校长对他的惩罚？

　　刘猛则是继续道：“这就是我对你的惩罚，所以，在你的表现让我满意之前，每个周末都必须服从我的安排。”

　　听到这话，王浩终于回过神来，然后直接忽略了刘猛后边的话，问道：“刘老师，如果我把这页做对了6道题，你真的让我玩一局游戏？”

　　“当然。”刘猛微笑点头。

　　“好，我这就做题！”当即，王浩就翻开数学课本、练习册，开始尝试做题。

　　如果是英语什么的，王浩可能会感觉完全没希望。但数学么，这开学的头一星期他还真就认真听了不少课，虽然作业一直都是敷衍，但终究是有点货的。他就不信了，他认认真真的，会连6道题都做不下来。

　　看着王浩开始进入做题状态，刘猛就转向旁边林文几人，道：“你们都把耳机摘掉吧，开启电脑外音。”

　　林文几人稍稍一愣，看向旁边做作业的王浩，很快就明白了刘猛的“良苦”用心，于是一个个坏笑着将电脑外音开到最大，同时大声呼喊着配合。

　　正尝试着进入做题状态的王浩，不由诧异的抬起头，稍稍一愣后，就几乎忍不住破口大骂。

　　尼玛啊，本来知道旁边有人在玩英雄联盟游戏，想要静心写作业就已经很考验他了。现在刘猛居然还让这些人打开游戏外音，更加可恶的是，这些桃英社队员居然还喊配合、喊支援喊得那么大声。

　　故意的，这绝对是故意的！

　　再听到游戏里的声音后，王浩感觉心里面就好像有猫爪在挠一样，痒得不行。最直接的念头就是，立马把冲到其中一台电脑前，自己玩。

　　王浩知道，现在想要玩游戏根本没有可能，唯一的办法就是达到刘猛的要求，做对6道数学题。可是，这种情况下，他满脑子都是游戏的画面和声音，甚至不由自主的带入其中，别说集中精力学习了，就连一个字儿都看不进去！

　　到这时，王浩终于确定，这就是刘猛对他的惩罚。

　　瞧见王浩难受的样子，刘猛笑呵呵道：“王浩同学，我这个惩罚还对你胃口吧？”

　　听到这话，王浩简直要哭了。刚开始做出6道题的信心早已经消失无踪，只能哭丧着脸道：“校长，你干脆开除我吧？太难受了。”

　　刘猛道：“开除你？那就太便宜你了。我劝你最好放弃其他的念头，好好尝试下是否能够完成我的要求吧。”

　　说完，刘猛对林文道：“你们就在这里先训练着，顺带帮我监督下王浩同学，别让他随意离开这里，也别让他离开座位看你们游戏。”

　　“知道了。”

　　离开桃英社的活动室，刘猛便往几个钢琴室所在的地方走去。今天，他还要给高皓这个钢琴特长的学生上课呢。当然，甘双双的演奏也是要指导的。

　　给高皓上了一会儿课，刘猛接到了大门处安保的通知，说是高一（1）班的王浩家长过来送生活费，探望孩子。

　　刘猛不用想就知道是王浩的父亲王江，于是让安保传话，让王江到综合楼这边。王江在综合楼见到了刘猛，自然是一阵的寒暄，就差给刘猛塞红包了，估计是知道刘猛很有钱，才没有献丑。

　　“我带你去看看王江吧？”寒暄之后刘猛道。

　　“好好好。”王江忙不迭点头。

　　来到桃英社活动室，发现几个少年在那里打游戏，而王江则在旁边一张桌子上，握着笔，面对着书本打颤，王江直接蒙了——这是什么情况？

　　王浩瞧见王江，那叫一个激动啊，忙可怜兮兮地喊道：“老爸，你帮我求求校长吧，让他别这样处罚我了，我简直比死了还难受。”

　　王江还是第一次瞧见儿子这么痛苦的样子，不禁疑惑的看向刘猛。

　　“王先生，我们出去说。”刘猛道。

　　带着王江到了活动室外面，刘猛这才解释道：“我是针对王浩的毛病，才这么惩罚他的。我这么告诉你吧，王浩已经有了比较严重网瘾，如果是在大城市，可能学校老师就会建议你把他送到戒网所去。”

　　“这么严重？”听到刘猛的话，王江不由骇然的瞪大了眼睛。

　　他以前在手机新闻上看到有关戒网所的消息，直觉上那就比戒毒所差一点。他虽然知道王浩网瘾严重，却没有想到严重到了这种地步。

　　刘猛道：“确实很严重，不过，你也别担心。毒瘾都能戒掉，更不用说网瘾了。我们这边虽然没有戒网所，但我这个惩罚的法子，却是最适合王浩的。所以，希望王先生可以放心的将他交给我。”


第283章 稀奇的梦境光环

　　刘猛是在很认真的跟王江解释，没有一点胡扯。

　　王浩如今的情况，归根结底是自己的控制能力太差。其实，很多毛病都可以归结到控制能力差上，而但凡成功人，控制力必然比较强。所以，刘猛干脆直接锻炼王浩的控制能力，对“玩游戏”这种念头、冲动的控制能力。

　　如果王浩能够在身边人玩他最喜欢的英雄联盟时，还能够沉下心来做作业，这就说明他对“玩游戏”这个念头具有了很强的控制力。

　　虽然这种方法并不一定会成功，但绝对是一个相对有效、耗时较短的方法。

　　王江听过刘猛的解释后，虽然脸上仍旧带着担忧，但却点了点头，道：“刘校长，您为我这孩子也是用心良苦了，我完全可以理解，也很感谢您。如果王浩这孩子真能改过来，我一定带着全家人登门拜谢！”

　　刘猛道：“既然孩子来到我们学校，那教好他就是我们的责任，王先生不用这样客气。”

　　刘猛送走了王江回到桃英社活动室时，王浩在作业上仍旧毫无进度。而当他随意指导一下林文几人的战术、技巧时，王浩倒是竖着耳朵听得认真。

　　见此，刘猛不由摇摇头离开了桃英社，前去指导甘双双的钢琴演奏。

　　等到中午将要吃午饭时，刘猛来到桃英社活动室检查王浩的作业，发现王浩倒是尝试着做题，可惜没有一道题做完的。从演草本上的痕迹看，他根本没能沉下心来。

　　这都在意料之中，刘猛并不在意，带着几位少年一起到1号食堂吃饭。

　　如今桃园学校周末也是有不少人的，周末也住校的老师，还有提前跟家长打过招呼，留在学校参加社团活动的不少同学，再加上一些员工，有好几百人。

　　所以刘猛就让两个食堂周末轮流开火，星期六1号食堂开火，星期日2号食堂开火，也算是给出了食堂员工轮休的时间。

　　吃过午饭，刘猛也不睡午觉，而是回到校长办公室，注意力集中到积分栏中，“看”着还剩下的30多万积分沉思。

　　这段时间，像投资修路之类的，刘猛也花了不少钱，所以系统积分只剩下30万出头。而建筑物方面，等如今正在建造的几栋大楼完成，也算是完全够用，所以刘猛就没有再急着增加建筑物。

　　回想这一个星期的事情，他不禁寻思，要是能够从系统这边弄个什么奖励，有效地帮助那些问题学生，那就好了。而想要帮助问题学生，一般的奖励都不行，也只有系统类似光环、对他人进行知识灌输、提高他人体质这类的黑科技才有可能。

　　提升体质、知识灌输，明显跟帮问题少年没关系，而生活技能和其他技能中，也没有对此有用的技能。赠送类奖励的最后一项打着问号，很诱人，但却要求系统升级到更高级别才会解锁。

　　所以，最终刘猛不得不将目光又放在了光环类奖励上。

　　现在，也只有期望能够解锁出一个有对问题少年有帮助的光环了。虽然刘猛觉得可能性不大，但仍旧决定试一试。

　　念头触动第6个带问号的光环，刘猛立即得到一条信息提示：“解锁本光环需要8万积分，是否解锁？”

　　刘猛选择了是，顿时第六个光环栏发出了只有他能够看到的蓝紫色梦幻光芒，随即上面的问号图案，变成了一团彩色迷雾图案。刘猛只看了一眼，就似乎感觉到昏昏欲睡，晃了晃头才挣脱这种感觉。

　　这是什么光环？怎么感觉这么诡异？

　　小心的用念头触到这个光环，刘猛立即得到了相关信息。

　　“恭喜校长大人解锁了第六个光环，梦境光环！这是一款具有衍生功能的强大光环——但凡被本光环作用的师生，都会在睡梦中被本系统将意识送往某种梦境空间，从而在犹如真实的梦境中得到一些益处。”

　　“由于本光环的强大，所以他的覆盖范围并不是笼罩式，而是点聚式。至于本光环的第一个衍生功能则是‘悔悟’，可以将学生带到定向模拟未来的梦境中，历经将来某种可能的人生，从而使其进行深刻的悔悟。”

　　“目前悔悟功能每晚只能作用于一个人，有范围为10平方，请校长大人选择光环点聚地点。当然，在此之前您必须解锁了梦境光环才行，解锁梦境光环需要9万积分，是否解锁？”

　　这么稀奇的光环，刘猛根本没有犹豫，立即选择了解锁。

　　“恭喜校长大人解锁了梦境光环！您可以选择梦境光环的点聚地点了！”

　　信息消散，一副半透明的桃园学校现有平面图浮在刘猛眼前。同时，刘猛还发现自己右手食指泛着红光，瞬间他就明白过来，应该是用食指选择点聚地点。

　　刘猛在校园平面图上扫了一眼之后，右手食指便点了其中一处地方。瞬间，无数的彩色光芒汇聚到那里，最后成为一个和梦境光环一样的图案，并且在图案上还有两个字，悔悟。

　　系统再次传来信息道：“请校长大人前往所选择的点聚地点，会在那里看到只有您能看到的梦境光环图案。只要您命令一位桃园的师生在那里休息，当天晚上他们就会受到梦境光环的悔悟功能作用。”

　　“当然，如果校长大人有兴趣的话，也可以亲自去体验一下。”

　　擦擦擦。

　　看完这最后的信息，刘猛还是真是激动了。这种完全不同于前5种的光环，就是系统不说，他肯定也会自己去体会下的。

　　当即，刘猛便出了校长办公室，前往所点的那个梦境光环点聚地点——第二栋教职工宿舍楼后面的一片空地。到了之后，刘猛果然看到那里有一个10平米大的梦境光环图案，散发着如梦似幻的光芒。

　　当然，这个只有他能够看见。

　　看了好一会儿，刘猛才回到校长办公室思考起这个梦境光环的使用来。

　　从系统的解释来看，目前梦境光环只有一个衍生功能，悔过。毫无疑问，这个功能正好可以帮助他教育那些问题学生。但具体效果怎样，还要试过之后才知道。

　　随即，刘猛又从问题学生想到了对学校教师的管理。

　　第三次系统升级之前，对于所招聘教师的品行，刘猛还会进行一定的观察、考核。但是等到第三次系统升级，附带了个人考评分这一项功能之后，刘猛就开始放心的招收教师了。

　　系统会根据老师的在校期间的表现，给出个人考评分，基础分为0，表现好的加分，表现不好的减分。刘猛相信，没有人能够避开系统的考察。等到期末，如果有考评分太差的老师，他会直接开除。

　　当然，这种老师刘猛目前还没看到。而从系统现在显示的学校老师考评分来瞧，桃园的三四百位老师中考评分最低的也是正数，没有一个负的。

　　现在有了梦境光环，如果以后出现那种考评分为负数的老师，或许也可以考虑让其被梦境光环作用。

　　但随即刘猛就摇了摇头，否定了这种想法——个人考评分反映着品德方面的问题，如果一个老师品德上有亏，刘猛觉得还是直接开除比较好。

　　当然，并不是一有哪个老师考评分为负，他就会开除。而是一个老师考评分负数较大，且一直持续，或者持续下滑，他就找理由开除这个老师。同样，对于那些个人考评分较低的老师，刘猛也绝不会委以重任。

　　排除掉让老师受梦境光环作用，剩下的就是那些问题学生了。想了想，刘猛准备以后让人在那里专门建造一间寝室，让问题学生轮流进去治疗。

　　考虑好梦境光环的使用，刘猛在回头看看积分栏，发现积分只剩下了13万多点。也就是说，刚刚的梦境光环整整花费了17万积分。

　　刘猛并不后悔，不说梦境光环的神奇作用，就积分方面而言，等到第一次月考过后，他就一点都不缺了。

　　下午，刘猛继续让王浩在桃英社活动室接受惩罚，而他则是随意的在综合楼晃荡，偶尔指导下社团的学生们。

　　等到了晚上，11点多的时候，刘猛搬了一张躺椅，来到了梦境光环的点聚地点——他已经迫不及待要体会梦境光环的作用了。

　　因为蚊子比较多，刘猛最后又不得不架了一副蚊帐，点了一盘蚊香，这才在晚夏的夜风中慢慢睡去。

　　这一觉，刘猛睡得很美，等到早上亮光让他醒来时，他愕然的发现，昨晚他竟然没有做梦！

　　翻身坐起，刘猛心里直嘀咕：尼玛，这什么情况？难不成系统的光环奖励也有伪劣产品？

　　刘猛觉得这个还真不好说，毕竟这个校长系统也不知道来历，说不定就是哪个超高级文明制作的商品，而且是伪劣商品。

　　就在刘猛这么想时，系统却是传来一条信息。

　　“尊敬的校长大人，并非本系统的梦境光环失效，而是它目前只具有一个‘悔悟’功能。而本系统在深入考察之后，觉得校长大人自从拥有了本系统，人生就没有了任何问题，也没有值得悔悟的地方。所以，梦境光环的悔悟功能才不能在您身上起作用。”

　　如果刘猛现在在刷牙，肯定会连牙刷一起喷出去——尼玛呀，系统你这是在夸我还是在夸你自己？有你这么厚脸皮的系统么？


第284章 要是能重来该多好啊

　　在没被别人看到前，刘猛拿着东西回到了自己寝室。

　　虽然系统的解释有自夸的嫌疑，但刘猛还是接受了。而考虑到普通建筑团队建造速度实在太慢，质量也不如封远桥的工程队建造的好，刘猛还是想让工程队在梦境光环上进行建造。

　　如今援助类奖励中设施这一项，里面的建筑物是五花八门，种类相当不少。一番浏览之后，刘猛最终选中了一项非常合适的建筑，取代原定的普通寝室，那就是天文台。

　　这是一栋非常小型的天文台，占地不过一百平，由旋转楼梯上到顶部，就只剩下四五十平了。天文台高30米，跟十层高的大楼差不多，如果建成，在相当一段时间内应该是桃园学校最高的建筑物。

　　而刘猛所看重的，则是天文台内置的十层小屋。

　　他已经考虑好了，现在将具有悔悟功能的梦境光环点聚地点放在天文台一楼，等到以后梦境光环在衍生出其他功能，就放在二楼。以此类推，最终天文台将变成一处桃园的神奇所在。

　　这栋天文台也不便宜，整整花费了刘猛8万积分。就这样，积分栏的积分再一次恢复到了个位数，只剩下5万多点。

　　兑换之后，刘猛便打电话知会封远桥让工程队腾出部分人手迅速开建天文台。不过，刘猛对梦境光环的实验却是迫不及待了。因为他自己不受光环的悔悟功能作用，所以在星期天晚自习之后，刘猛便将王浩叫了出来。

　　“刘老师。”王浩叫了刘猛一声，还是蛮尊敬的。

　　这两天，王浩呆在桃英社活动室写数学作业（受折磨），虽然因为位置关系，看不到林文几人的游戏画面，但却能听到几人讨论各种战术、技巧。这其中林文几人经常提到刘猛，让王浩知道刘猛是一位英雄联盟大神，所以，王浩才对刘猛越发的敬服。

　　刘猛点点头道：“走，跟我去拿东西。”

　　现在都十点多，寝楼都快熄灯了，而刘猛竟然叫他出来一起去拿东西，这让王浩感到十分奇怪。

　　奇怪归奇怪，王浩还是听话的跟刘猛走了。

　　在一号教学楼的一间储物室，拿了新的躺椅、蚊帐、蚊香，刘猛带着王浩一起来到了梦境光环所在的地方。

　　“刘老师，我们这是要干什么呀？”王浩已经隐隐有了种不好的预感，忍不住问起来。

　　刘猛道：“这都看不出来吗？今天晚上你要在这里睡了。”

　　“啊？”被刘猛当做小工的王浩，手中拿着的躺椅、蚊帐一下子掉在地上，惊讶的直接张大了嘴巴。

　　虽然已经有了不好的预感，可听到刘猛的话王浩仍旧不敢相信——让我晚上睡在这里，校长大人，您这想的到底是哪一出啊？

　　刘猛停下来回头看向王浩，道：“嘴巴张这么大干吗？赶紧搭蚊帐。”

　　王浩回过神来，立马哭丧着脸道：“刘老师，就算我晚上通宵上网，您也不用这样惩罚我吧？让我晚上一个人睡在这里，我怕呀。”

　　这里处于教职工宿舍楼百米之外，因为学校围墙被拆，不远处就是桃园村的旷野。至于村民聚居地，则在学校两侧，距离这边较远，只能在淡淡的灯光下看到一层模糊的黑影而已。从小到大，王浩就没自己一个人住过一间大屋子，更别说在这样的野外睡觉了。

　　他是真的害怕了。

　　瞧见王浩要死不活的样子，刘猛摇了摇头，道：“放心吧，我会陪你一起睡的。”

　　“啊？！！”王浩的再次惊呆，嘴巴张的比刚才更大。

　　因为经常上网，王浩看了许多少年不宜的网络信息，其中就有不少跟眼前情景相符的。这一瞬间，透过远传来的灯光，他只觉得刘猛可怕极了，而自己则像一只待宰的小羊羔。

　　泥煤呀，不就是离校上个网吗，难道要连清白都葬送掉？

　　这么想，王浩都要哭了。

　　“校长，你可不可以放过我呀？”王浩恳求道。

　　刘猛眉头一皱，道：“哪儿来那么多废话？赶紧把蚊帐搭起来，然后去刚才的储藏室再拿一个躺椅和蚊帐过来。虽然不在寝室，但等到十点半你也是要入睡的。本校长亲自监督，容不得你半点不老实！”

　　听刘猛说完，王浩一愣一愣的，忍不住道：“校长，您不是说要和我一起睡么？”

　　刘猛道：“就是要和你一起睡，才需要两张躺椅和蚊帐啊。”

　　王浩顿时明悟，刚才是他脑洞开得太大，误会刘猛了。

　　他想，肯定是这两天在桃英社被折磨得太狠，所以才会脑子不够用。

　　等王浩又拿来一张躺椅和蚊帐时，刘猛已经躺在之前王浩搭好了蚊帐里了，而蚊香则在一旁幽幽的燃着。刘猛用手机电筒照向身侧几米外的一处地方，懒洋洋的道：“寝室那边都已经打熄灯铃了，你赶紧把蚊帐在旁边搭好，准备睡觉吧。”

　　王浩默不作声的将蚊帐在那边搭好，然后将躺椅搬了进去。按照之前刘猛教的方法，用点燃的蚊香将藏在里面的蚊子驱赶干净。脱了鞋，王浩直接就躺在了躺椅上。

　　刘猛微微睁眼，瞧见王浩正好睡在梦境光环上面，便露出了笑容。

　　王浩在躺椅上小心的翻着身子，怎么都睡不着，便问道：“校长，到底为什么我们要睡在野外啊？”

　　问完后，王浩并没立即听到刘猛的回答，只是听到刘猛的呼吸越来越深长，仿佛睡着了一般。

　　就在他以为刘猛真的睡着了时，却听刘猛幽幽地道：“相传几百年前，桃园有一棵成了精的桃树，专门在村民梦里作怪。后来桃树被村民们烧了，流了好多血，就在我们睡的地方。”

　　“啊？！”原本有点困得王浩，听到刘猛这话一下子瞪大了眼睛，只觉得周围有些凉飕飕的，即使是蚊帐也挡不住那种阴冷的感觉。

　　“校长，您是故意再吓我，对吧？”王浩忍不住道。

　　王浩其实不相信神鬼之类的说法，但此情此景，又听到刘猛那番话，实在是让他不得不胡思乱想。

　　刘猛却没有再搭理王浩，也不知道翻来覆去了多少次，王浩终于坚持不住，闭上眼睛沉沉了睡了过去。

　　再睁开眼，又是新的一天开始，王浩总觉得有些不对劲，但又说不出来具体在哪里。

　　等到晚上，已经在学校坚持了一个多星期的王浩再也忍不住，又故技重施，偷偷翻出了院墙。让他没想到的是，这次院墙外面竟然有辆三轮车在等着他，让他顺利的到了夕林镇上，在网吧里狠狠地通了一宵。

　　通宵玩游戏到早上，王浩干脆不回桃园学校了，反正他问柏杨借了不少钱，就在网吧吃喝拉撒，接着玩。

　　这一玩就又是一天时间，直到他老爸模样狰狞的找到网吧来将他拉出去，才算是结束。

　　接着……接着桃园学校也容不下他了，刘猛终于将他开除。而被开除后，王浩死性不改，只要一有钱，就跑到网吧里上网。没钱了，就和一些在网吧里认识的混混胡混，去夕林完小、龙门小学、夕林一中、夕林二中等镇上的学校附近收取保护费。

　　就这样，转眼间十年过去，王浩都快要30岁了，也只是夕林镇上一个资格老点的成年混混而已，平时主要时间还是花在游戏上。某次醉酒后，他跟一个二十出头的女孩发生了关系，这种事以前发生过不少次，王浩并不在乎。但这次不一样，女孩怀孕了。

　　王浩虽然根本不喜欢这个女孩，但在各种原因下，还是和女孩结婚组成了家庭。等孩子生下来，王浩终于知道要挣钱了，但他没其他本事，只能再混混这条道上走的更远。

　　一次打架，他失手把人砍成重伤，被送进了大牢里。

　　在他蹲大牢期间，他老爸王江积劳成疾，以胃癌为主的一些列病症发作，因为没钱得到好的治疗，最终去世。同时，他老婆也带着他儿子改嫁了。

　　十几年后，已经四十多岁的他从大牢里出来时，老妈也已经病的不行了，不久就去世，他连给老妈送葬的钱都是借的。

　　因为什么也不会，年龄也大了，王浩什么工作都找不到，只能靠着政府的救济金勉强度日，饿不死而已。这中间他曾去找儿子相认，可已经成人的儿子根本不认他。

　　在事后，他终日用不多的救济金买醉，露宿街头，很快就积累了一身病症。等被人送到医院时，已经无法救治了，只能慢慢的等死。

　　独自一人躺在一个空荡荡的病房里，听到死神的脚步一点点的走近，王浩不由回忆起自己这一生。这时候他不由想，如果当初上学时，他没有那么迷恋游戏，而是按照父母、老师的意思，改过自新，好好学习的话，那么现在绝对又是另一番光景。

　　感觉到身体越来越冷，过往的一切在王浩眼前如同电影倒放般回溯，曾经没有珍惜的一切，此时变得清清楚楚。

　　“唉——”

　　用尽最后的力气长叹一声，王浩缓缓的闭上了眼睛，一行浊泪从他的双颊流了下来。

　　这是悔悟的眼泪，可惜流的太迟了。

　　当感觉到整个世界陷入黑暗时，王浩不由想：要是能重来该多好啊，我一定痛改前非……


第285章 你又悔悟了？

　　“王浩同学，起床铃都想好几分钟了，赶紧起床。”当王浩的意识完全陷入黑暗后，却忽然听到这样一句清晰的话语。

　　同时，整个世界猛烈地震动起来，让他一下子睁开了眼睛。

　　亮光让王浩不由微微眯起了眼，大脑出现短暂的真空。

　　等瞧清了自己正睡在昨晚搭建的蚊帐里，而刘猛正站在外面，一只脚踩在他所睡的躺椅上，王浩终于回过神来——原来，自己昨晚做了一个梦。

　　王浩觉得这个梦很不可思议，居然一梦就让他走完了一生。

　　可当他想要回忆其中的一些生活细节时，却怎么都记不清了，只记得大概的人生经历。不过，梦里他临死时那种“悔悟”的感觉确实极其清晰、深刻，就如同他真的经历了梦中那一生，最终悔悟了一样。

　　所以，即使知道刚才只是做梦，王浩心中也依旧别悔悟的感觉塞满，十分的难受。

　　正在王浩想着这些时，刘猛在一旁道：“发什么呆啊，赶紧收拾东西，然后回寝室刷牙洗脸，准备去上早自习！”

　　“哦。”王浩应了一声，立马起来帮忙收拾东西。

　　一起收拾完了东西，刘猛带着王浩将躺椅、蚊帐都送进了1号楼的储物室。

　　这个过程中，刘猛一直在观察王浩，想要看看王浩被梦境光环作用后，会有什么变化。可惜这中间王浩一切如常，刘猛根本瞧不出来什么。

　　“无语，这个梦境光环不会真是系统的伪劣部分吧？”带着这种怀疑，刘猛只能目送王浩走进高一（1）班，准备用更长的时间去观察。

　　刘猛却不知道，虽然王浩在他面前表现的一切如常，可心里面却一直在思索着昨晚所做的梦，准确的说，是在体会那种悔悟的感觉。

　　思索到最后，王浩脑海、心里都不由回荡着他梦中临死时的最后一个念头——要是能重来一次，我一定痛改前非！

　　虽然只是一个梦，可悔悟的感觉却真实无比。如今梦醒，不正相当于重来一次吗？

　　坐下来时，王浩双目不由露出坚定无比的光芒：我一定要痛改前非，不能像之前所做的那个梦一样，等到孤独惨死时，才去悔悟。

　　柏杨踩着早自习的铃声匆匆来到班里时，发现王浩已经在座位上，稍稍讶然。坐定后立马拍了拍王浩的肩膀，问道：“耗子，昨晚你没事吧？你不知道，听你同寝的同学说校长临睡前把你叫出去，而你又彻夜未归，我都担心死了。”

　　不论是自身经历，还是之前了解到的刘猛惩罚王浩的手段，都让柏杨对刘猛的恐怖有了深刻的体会。在他看来，刘猛这个校长就是一个大魔王——虽然惩罚学生的方法没有违反任何教育条例，可却让人痛苦万分。

　　所以，纵然知道刘猛不可能像网络上某些变态校长一样，柏杨仍旧替好友担心。

　　依照他对王浩的了解，在他关问之后，王浩肯定会回过头来跟他大倒苦水——昨天下午他来到班里和王浩见面后，王浩就向他哭诉了这个周末所受的非人“折磨”。

　　然而，这次王浩却只是背部靠向他的桌子，传来很简单的一句话：“现在是早读时间，等下课再聊吧。”

　　早读时间？下课再聊？

　　柏杨简直不敢相信这句话是从王浩嘴里出来的。又或者，是他的耳朵出现毛病了？

　　带着满心的惊疑，柏杨稍稍站起来偏头，看王浩到底在做什么。结果他十分意外的发现，王浩竟然在拿着英语课本，默背后面的单词！

　　如果王浩是摊着英语书，大声的、有一调没一调的读英语单词，他就不会意外，因为他们经常这样装腔作势的“背英语”，向老师展示自己学习有多努力，尤其是在犯了某些错误后。

　　可是，现在王浩竟然是在默背——柏杨敢肯定，王浩这“默背”绝不是装的。因为以前初中时，要是了解到将要进行的考试中会有某道题，他们就会这样迅速的默背答案，好在考试中“”一把。

　　柏杨很想将王浩揪过来问个究竟，可最终还是忍住了。

　　好不容易等到下早自习，两人一起去吃早餐，柏杨终于有了询问的机会。

　　“早上居然看到你在默背单词，难道你又悔悟了？”柏杨问道。

　　而他之所以加上一个又字，是因为以前在永济中学，王浩也悔悟过几次，说要拒绝游戏，努力学习，可往往坚持不了三天，就前功尽弃，恢复了原型。

　　王浩道：“禽兽，这次我是真的悔悟了。”

　　“你哪次没说自己是真的呀？结果呢？”柏杨笑了。

　　“这次不一样。”反驳了一句，王浩并没有多说。

　　柏杨道：“先不说你又悔悟的事情了，说说昨晚吧，校长究竟叫你去干嘛了？居然可以让你‘悔悟’？”

　　王浩虽然“悔悟”过几次，但都跟老师没有半毛钱关系，而这次显然跟刘猛有关系，所以柏杨才迫不及待的想知道。

　　王浩道：“也没什么，就是校长和我一起在寝楼外面睡了一晚。”

　　“什么？！”柏杨猛地停住了脚步，瞪大了眼睛惊叫出声，让周围前往食堂的同学纷纷侧目。

　　回过神来，柏杨则不由看向王浩的屁股，满脸的同情与可怜之色。

　　瞧见柏杨怪异的眼神，王浩立马知道柏杨在想什么，不由气道：“看你这眼神我就知道你邪恶了。我和校长是一人一张躺椅，睡在教职工2楼后面的空地上。”

　　“就这样？”柏杨目光里仍旧充满怀疑。

　　“然后我做了一个奇怪的梦。”

　　“不会梦见有蛇咬你屁股吧？”柏杨猥琐的笑了。

　　因为柏杨长得英俊帅气，所以露出猥琐的表情时，就比常人更加可恶，让王浩恨不得给他一拳。

　　“你要是不想听我就不讲了。吃饭去。”王浩说完，直奔食堂。

　　“耗子，我错了行不？给我讲讲，到底做了个什么梦。”柏杨连忙追了上去。

　　这一闹，就持续到了两人打完早餐后。在柏杨的再三请求下，王浩才道：“我梦到了自己的将来，感觉很真实，就像自己将来真的会跟梦中一样。梦里我将来混的很惨，临死时才翻然悔悟，痛苦万分。”

　　柏杨听了又惊叫了一声，道：“我靠，耗子你不会是像小说里那样，获取了未来自己的记忆吧？快想想，最近的彩票大奖是什么，我们去买一张，这辈子就不用愁了！”

　　“去你的，都说是做梦了，各种细节都模模糊糊忘光了，哪能记得什么彩票啊。”王浩不由笑骂。

　　柏杨也不再说笑，道：“因为这个梦，你就又悔悟了。”

　　王浩懒得跟柏杨争辩那个“又”字，点点头道：“是的。”

　　柏杨道：“那好，我们就赌一赌你能坚持多久，输的请吃鸡腿。我赌你坚持不了1星期，你赌多少？”

　　王浩听了一笑道：“禽兽，你以前不是都赌我坚持不了三天吗，怎么这次选了一星期？”

　　柏杨道：“尼玛，谁知到你丫的为了一鸡腿，硬是坚持了三天啊。不过，我就不相信，你能为了一鸡腿坚持一星期。别墨迹了，说自己能坚持多久吧。”

　　王浩表情严肃起来，认真的道：“我赌自己能一直坚持下去！”

　　……

　　讲完课，布置了作业，许磊在教室里转起来。

　　经过一个星期的教学，许磊算是对高一（1）班这30个学生有了基本的了解。说实话，除了一些问题学生的行为太出格，让他有些不能接受外，学生们在学习上的表现，都比他预料的要好——听课勉强算是认真，学习敷衍的也不是太多，学习效率比他想象的要高。

　　不过，总体来说比正常的班级还是要差。

　　所以，许磊只能抓的更紧一些，更用心一些，希望让一些学生有所改变，有所进步。

　　转到王浩旁边时，许磊停了下来。他发现，王浩正在按照他的要求做练习册上的阅读，还很认真的样子。

　　“嘶，难道校长周末对这家伙的特殊惩罚还真的起效了？”许磊不由心中嘀咕。

　　其实早在上课的时候，许磊就发现王浩今天听课不同往常。以往，王浩一堂课里聚精会神听课的时间绝不会超过3分钟，大多数时间都在下面搞小动作，就算被老师说，也管不了几分钟。而如果老师不说，他可能就会完全跑神。

　　今天王浩虽然也跑了不少次神，但每次一跑神，他就立马恢复过来，再次认真的听讲，根本不用老师说。对于课堂要求，王浩也是尽力执行，那种积极的学习态度完全不同以往。

　　瞧见王浩将阅读做完了，许磊回过神来，扫视全班朗声道：“没做完的同学都停下来吧，先听我宣布一件事。”

　　不少同学本来就没在做题，所以听许磊一说，全部都看向他。

　　许磊道：“上周末，学校开会决定要建立学生会，帮助学校进行某些方面的管理。学生会的成员、骨干乃至正副会长的选举，都将在本月月考后进行，选拔条件也是跟月考成绩挂钩的。有意进入学生会的同学呢，接下来几星期一定要努力些，这样才有机会。”

　　“好，学生会相关的具体内容，都在这张《桃园学校学生会管理条例》中，下课后大家可以好好看一下。”

　　说完，许磊从教科书中拿出一张纸贴在了讲台一侧的班级公告板上。


第286章 我要当会长！

　　下课铃响起，贴完了《桃园学校学生会管理条例》，许磊喊了声“下课”，刘云逸蹩脚的喊了声“起立”，其他同学则是一起喊“老师再见”。等到许磊说了声“同学们再见”离开教室，立即有不少学生围向了班级公告板。很快，就传出了同学们一声声惊叹和议论——

　　“这学生会权力好大啊，不仅负责在食堂监督同学排队，还负责给各班的清洁区打分，这可是直接影响到荣誉班级的考评呢！”

　　“我要是进了学生会，那以后其他班级想在卫生上评优，肯定得讨好我！我要是在食堂监督排队，看谁不顺眼，就扯他出来！”

　　“咦，瞧你说的跟自己是学生会会长似的。以你的成绩，怕是连学生会都进不了吧。”

　　“嘿嘿，其实我觉得这最牛的还是检查寝室卫生。听说其他学校有男女生对查寝室卫生的，我们学校说不定也有。如果能进学生会，就可以去女生们的闺房看看了。”

　　“……”

　　眼镜男生和胖子原本对学生会并不感兴趣，毕竟他们是“江湖人士”，而学生会是“官方组织”。可当听到围观的同学所发出的一声声惊叹，两人立即不淡定了。

　　尤其是眼镜男生，小眼睛一亮，光芒直接透出了厚厚的镜片。他看向胖子道：“胖子，你说我们要是混进这学生会，我们风云社在桃园会不会如虎添翼？”

　　胖子拍着大腿道：“肯定是啊。”

　　“那咱们和秦老大说说去。”

　　当即，两人就找到了秦风，这时秦风正在看书，认真的模样让两人一阵牙疼——尼玛，再这么下去，曾经叱诧风云的风云社老大就要变成书呆子了。

　　心里嘀咕着，眼镜男生赶紧将加入学生会的想法跟秦风说了。

　　秦风听完，稍稍考虑了下，便道：“走，我们去瞧瞧那《学生会管理条例》究竟是怎么回事，然后再做决定。”

　　听秦风这么说，眼镜男生和胖子都露出了喜色。

　　这才是风云社老大应有的气势啊。

　　当即两人跑过去“鸣锣开道”，为秦风壮声威。

　　“都让开，我们秦老大要进来看通知，准备加入学生会了！”眼睛男生直接就说秦风要加入学生会，因为他知道秦风是个好面子的人，只要全班同学都以为秦风要加入学生会，秦风必然会争取。

　　虽然上周秦风被刘猛整到不得不服，并且随后老实了一个星期，可开学头一天秦风在同学心中留下的印象太深刻，同学们依旧怕他。所以，听眼镜男生这么一说，回头瞧见秦风走来，围观的同学便都不由让开。

　　秦风、眼镜男生、胖子三人来到公告板前，直接将其他人都挤得没一点位置了。

　　三人并不在意，照直浏览学生会管理条例。当看到后面成为学生会成员、骨干、正副会长的条件时，眼睛男生和胖子都忍不住狠狠地吐槽起来。

　　“尼玛，没搞错吧？加入学生会还必须月考各科平均分保持在60分以上？！”

　　“卧槽，这个骨干要求就更夸张了。居然要月考各科平均分保持在80分以上，这我们班谁能达到啊？”

　　“正副会长还要去拉票搞竞选，岂不是说谁想当会长，就要去讨好学生会其他成员以及各班班长？”

　　“……”

　　相较于眼镜男生和胖子的吐槽，秦风却是默不作声的把条例都看了一个遍。然后他发现，学生会的权利确实不小，而这种权利又主要集中在学生会骨干和会长身上。

　　如果像眼镜男生所说的那样，让风云会的成员加入学生会成为骨干，再去借助学生会的力量，扩展风云社的势力，确实是更加容易。起码，不用去干“保护”小学生的事了。

　　要知道，如今桃园学校到处都是摄像头，为了防止被学校抓，秦风可是将风云社的计划活动全部都否定了呢。

　　所以，在看完学生会管理条例之后，秦风当即有了决定。

　　回到最后一排，眼镜和胖子基本已经完全抛弃了之前的想法，无他，因为他们认定了，月考各科平均分过60这一条他们达不到。

　　“秦老大，这学生会的入会要求也太变态了，看来我们还得为风云社找其他出路啊。”眼镜先开口道。

　　之所以这么说，是因为眼镜了解秦风。别看秦风这一周学习跟个好学生一样，但秦风的成绩连他和胖子都不如。所以，眼镜认定了秦风和他的想法一样——这学生会三人根本进不了。

　　谁知他刚刚说完，秦风便摇头，声音坚定地道：“不，风云社的出路就在学生会中。”

　　说着，秦风双眼露出锐利的光芒，直盯着两人道：“眼镜、胖子，你们都给我听着，接下来这几个星期一定要好好学习，争取月考各科平均分达到60以上，最好是80分，直接成为学生会骨干！”

　　听秦风说完，眼镜和胖子直接傻了。

　　好不容易回过神来，眼镜立马惨嚎道：“老大，你没搞错吧？居然让我和胖子月考各科平均分考80分以上？你就是要了我们的命，我们也完不成啊！”

　　“是啊老大，别说80分了，60分我都觉得不可能。”胖子也跟着惨嚎。

　　秦风眼中的坚定却是一丝不变，道：“试都没试过，你们怎么觉得不可能？再说了，除了加入学生会，你们还能为风云社想到其他更好的出路吗？”

　　眼镜和胖子相对默然——虽然秦风说的很有道理的样子，可他们觉得自己没办法达到学生会要求啊。

　　就在两人感到十分痛苦时，却又听秦风道：“实话告诉你们吧，我们不仅要加入学生会，而且我还要竞选学生会会长！”

　　听到这话，眼镜的眼镜差点掉在地上，胖子身上的肥肉更是猛地一颤——老天爷啊，你快救救我们的秦老大吧。学生会都进不了呢，居然说要当学生会长！

　　秦风说完，瞧见两人瞪着眼睛发愣，不由皱眉道：“你们两个对我也没信心？”

　　眼镜回过神来，马上道：“老大，这不是有信心没信心的问题，而是我们要认清现实。”

　　秦风懒得再跟两人多说，直接留下这么一句：“那好，我就让你们知道，现实并不像你们想的那么可怕！”

　　几乎是同一天，桃园学校高中部其他班级，初中部七、八年级各个班，都在班级公告板上贴上了《桃园学校学生会管理条例》。学生们积极围观的同时，不少人都产生了加入学生会的想法，更有人想当上学生会骨干，甚至是学生会会长。

　　高一（3）班。

　　林文几人从公告板旁退出来，王大伟立马道：“林老大，我觉得这学生会会长非你莫属啊。要不是你当，我们高一（3）班的所有同学都不会服气！”

　　韩白羽也道：“是啊林老大，这学生会会长的位置，说不定就是校长专门为你设置的。”

　　林文听了不由一笑道：“还专门为我设置的呢，你们怎么不说，这学生会就是为我们高一（3）班准备的？”

　　王大伟道：“本来就是这样嘛，你看上面的要求，学生会普通成员不说，学生会骨干，高中部绝对只有我们（3）班的人才能达到嘛。”

　　林文道：“你们也别小看了普通班的人，想当初，我们进学校时学习成绩不也是渣的一团糊涂吗？现在校长亲自带（1）班，说不定（1）班就起来了。”

　　韩白羽道：“不管他们起不起来，我们都要争啊。难道林老大你想看到以后那些初中部的学弟、（1）班（2）班的那些人，仗着学生会的权利各种为难我们（3）班？”

　　听到这话，林文不由摸着下巴沉思起来。

　　初中部八年级（1）班。

　　学生们围在公告板前，气氛十分的热烈。

　　“学生会会长这么牛的位置，必须我们的双双女神坐啊！”

　　“就是，除了甘双双，其他人来当这个学生会会长我都不服！”

　　“甘双双在学校里那么受欢迎，到时候公开竞选，第一肯定是她的！”

　　“……”

　　甘双双坐在下面，发现不少同学一边喊一边偷偷往她这边看，不禁感到好笑——她都没说要加入学生会，参加学生会长的竞选呢，可这些人却搞得她好像已经当上会长似的。

　　简直让人无言以对。

　　七年级（1）班。

　　姚知道、姚知力、周涛三人回到自己的座位，想到刚才看到的关于学生会的通知，周涛先道：“我决定加入学生会，你们呢？”

　　姚知力道：“周涛加入，那我也加入吧。”

　　虽然认识才一个多星期，但姚知力已经对周涛感到佩服了。

　　姚知道则是道：“我还是想先加入了桃英社再说，那可是我的第一目标。”

　　周涛道：“什么第一目标第二目标啊，加入学生会又不耽误加入桃英社。而且，我感觉这个学生会不会这么简单，以后说不定还有变化。那时我们作为学生会的元老，肯定能够先得到好处。”

　　听到“好处”和“元老”两个词，姚知道立马心动了。稍稍犹豫，便点头道：“好，月考后我也跟你们一起加入学生会！”


第287章 进步

　　《桃园学校学生会管理条例》公布之后，初中部、高中部各班级都是反映热烈，很多学生都表示要参加学生会，学习气氛也一下子浓烈不少。

　　不过，现在距离学生会的建立仍有几个星期的时间，刘猛作为校长并没有直观的感受到什么。他的注意力，大多还在王浩的身上。

　　跟班主任许磊一样，周一的两堂数学课上，刘猛也发现了王浩的变化。他自然不会像许磊那样疑惑，因为他知道，王浩的变化必然和梦境光环有关。

　　和以往的每个新学期一样，开学的第一个月学校都比较忙，那些与教育相关的活动也鲜少在开学的第一个月举行。桃园学校在大扩招之后，学校许多问题都亟待处理，自然也不会忙活着参加什么活动、比赛之类的。

　　而有了第一个星期做缓冲，新加入桃园学校的老师、学生们都开始慢慢适应桃园的生活。

　　很快，开学的第二个星期也将要结束。根据这周刘猛做的决定，学校将初中部、高中部放假时间调到了周六上午。

　　另外，刘猛新购买的校车虽然已经送到了桃园学校，但司机的招聘却还没有完成。所以这周只能利用原先小学部的校车，先给一部分回家较困难的同学乘坐，让他们能够早些回到家。至于剩下的学生，只能等下星期才能乘得上校车了。

　　2号教学楼高一（1）班教室，大部分同学都已经离校了，柏杨却还在墨迹。

　　他以一个潇洒的姿势提着背包，用一种很同情的目光看向王浩，叹道：“可怜的耗子啊，这周末又要留校接受惩罚了，真不知道你怎么受得了。”

　　王浩笑道：“行了啊禽兽，你继续墨迹下去说不定就搭不到车了。”

　　“我就算坐不上车，也比你回不了家强啊。”柏杨继续调戏王浩。

　　见此，王浩直接道：“一个鸡腿。”

　　听王浩提到一个鸡腿，柏杨立马就蔫儿了。

　　从今天下午开始，鸡腿就成了刺激他的敏感字眼——他怎么都没想到，王浩这次竟然真的将“悔悟”的状态保持到了星期五。虽然说距离两人约定的一星期仍有两天多的时间，但柏杨知道，实际上他已经输了赌约。

　　下午，王浩没少用“一个鸡腿”的约定调戏他。

　　嘴角微微抽搐之后，柏杨道：“王浩，我也是服了你了，为了一个鸡腿居然硬生生坚持了五天，比在永济中学的时候大有进步啊。不过，我还是不相信你真的悔悟了。”

　　王浩道：“那你敢不敢把这一个鸡腿的赌约继续下去？”

　　“怎么说？”柏杨来了兴致。

　　王浩道：“我每坚持了一个星期，你就请我吃一个鸡腿，怎样？”

　　柏杨听了一乐，道：“行啊，要是能让你这个学渣变学霸，每星期一个鸡腿绝对大赚啊。”

　　“快走吧，下星期等着请我吃鸡腿就好了。”王浩挥手。

　　柏杨雪白的牙齿闪过一抹亮光，转身往校门走去。

　　至于王浩，则是直接背着书包去综合楼的桃英社活动室。活动室这边，刘猛在外面注意着学生们放学还没来，而林文几人却已经在里面了。

　　这会儿电脑刚打开，几人没有急着玩游戏，而是在讨论一些英雄的使用方法，间接还聊着一些学生会相关的事情。

　　因为上周王浩在活动室呆了两天，林文几人虽然没和他说几句话，却也算是认识了。并且这星期，几人还听到了一些关于王浩的传闻，比如说王浩是因为开学头一天晚上就翻墙离校上网，才被刘猛惩罚的。

　　所以见王浩进来，较为外向的白小福不禁道：“哟，王浩学长又来接受惩罚了？”

　　虽然白小福有些嘲笑的意思，但王浩不以为意，而是道：“你们怎么还不开始训练？”

　　白小福见王浩并没有跟自己起争执，也对王浩稍稍改观，回道：“我们在等张子强。张子强你知道吧？”

　　王浩道：“当然知道，女神甘双双之外的另一个桃园妖孽嘛。”

　　听到王浩的话，几人都不禁一笑，随即白小福道：“不错，确实是妖孽。”

　　“张子强也是你们桃英社的？他会玩英雄联盟吗？”王浩有些好奇的问。

　　在王浩的意识中，好学生都是不怎么玩游戏的，更别说英雄联盟这种很容易让人痴迷的游戏了。就算偶尔玩，游戏水平肯定也是个大垃圾。以前在永济中学的时候，王浩就曾干过这么一件事——把同班的第一名，约到网吧打英雄联盟，然后把对方虐的不要不要的，找回不少优越感。

　　白小福道：“你都说张子强是妖孽了，如果他只是学习好那么简单，能称得上妖孽吗？实话告诉你吧，张子强虽然不是社长，但SOLO的水平却是我们桃英社NO.1！”

　　说着，白小福竖起了大拇指。

　　恰这时，张子强走了进来。

　　对王浩来说，张子强也算是丰城的传奇学生，之前他从未想过，他会离这个传奇人物如此之近。张子强看上去很普通，这让王浩忽然生出一个想法——只要努力，或许我也可以成为像他一样的传奇，一样的妖孽。

　　林文道：“好，我们组队先训练一把吧。白小福，这次轮到你退下来了。”

　　因为目前桃英社有6个人，组队训练只需要五个人，而林文、张子强是战队的主力，不可替换的，所以每次张子强来了，都由王大伟、韩白羽、华凌峰、白小福四人中退出一个。

　　林文、张子强开始组队训练，匹配时间中，白小福干脆搬张椅子坐到了王浩旁边。

　　“我说学长，其实我挺佩服你的。上周在这儿被折磨了两天，今天居然还主动来这么早。要是我，说不定直接就崩溃了。”白小福笑嘻嘻的道。

　　王浩摊开了书本、作业，道：“我也是没办法，游戏瘾太大，只能通过这种方法来锻炼了。”

　　这边林文也在跟张子强聊天。

　　“张子强，学校组建学生会，你准备参加吗？”

　　“不参加。”

　　听到张子强这句话，林文稍稍松口气——他已经决定要竞争学生会主席了，如果张子强参加竞选，将会是他的一大劲敌。别看张子强平时沉默寡言的，可如今在桃园学校却着实有一批拥护者，并不比甘双双差太多的。

　　等到刘猛来到桃英社时，林文、张子强几人正在训练，白小福坐在另一台机子上观战，而王浩则是坐在上周所坐的地方继续受折磨。

　　没错，就是受折磨。

　　虽然王浩在梦境光环的悔悟功能作用下，对人生有了深刻的悔悟，可毕竟只是一个梦境，对去除他的网瘾并没有直接的作用。之前在学习环境中还好，现在看到其他人在玩自己喜欢的游戏，听到游戏里的声音，顿时又心里跟猫抓的一样，痒得不行。

　　王浩恨不得马上找台电脑，进入英雄联盟撸他个三天三夜。但那深入骨髓的悔悟感觉，却让他握紧了手，极力的控制自己去抵抗玩游戏的想法，进而集中精力到书本上。

　　刘猛就站在一旁，将王浩的痛苦挣扎的神情、动作全都看在眼里。

　　他知道，梦境光环的悔悟功能究竟有多大效果，在此时才能够完全体现出来。

　　上一周，王浩是真的在桃英社忍受了两天的折磨，却不知道这一周他能否有所进步，又会进步多少。

　　刘猛就这样站在旁边，偶尔去看看林文几人的训练，指点一下。将近过了一个小时，就在刘猛准备离开去办其他事时，却发现那边的王浩深深地吸了一口气，开始在本子上写起字来。

　　刘猛过去一看，却发现王浩在抄写英语单词。他一个字母一个字母的写，写的很慢，却一丝不苟，而且一连写了四五行都是如此认真。

　　上周王浩在无法做进数学题后，也曾尝试抄写英语单词和语文诗句。都是没写几行，笔迹就跟心一样乱了，完全不成样子，直到前功尽弃。而现在来看，王浩显然是比上周进步了不少。

　　当即，刘猛点了点头离开了桃英社。

　　既然梦境光环确实有作用，那么等观星台建好之后，他就准备让学校的一些典型问题学生一个个进去“面壁思过”。当然，不会随便的就让那些学生进去，反正那些学生毛病不少，很容易就可以找到一个“惩罚”的机会，到时候以“惩罚”为名义就好。

　　出了综合楼，刘猛往另一处建筑物走去，那就是校内超市。

　　跟之前工程队的预算一样，校内超市在开学两个星期之后建好了，等到周一，就会正式开业。如今，姚进财、刘英华已经带着超市工作人员入驻，正在进行开业前的准备工作。刘猛作为校长和大股东，自然要去关问一下。

　　来到超市大门前，刘猛抬头一望，便瞧见了超市的名字——桃源超市！

　　这是刘猛亲自取的名字，取自“桃花源”的故事。姚进财、刘英华本来不明所以，以为刘猛写错了字。不过等刘猛解释之后，立马都喜欢上了这个寓意美好的名字。

　　站在超市门口，刘猛发现里面许多货架都上了货，稍稍惊讶，便迈步走了进去。


第288章 我就是很温柔的女生

　　刘猛当年上大学时，大学城里类似桃源超市这样的中型超市有好几家，大学几年期间，刘猛也算是里面的常客。而如今走进桃源超市中，刘猛便有了种回到大学城那些超市的感觉。

　　要知道，这里可是乡村啊。这样的中型超市，在夕林镇也不过就是两三家而已，如今竟然有一家出现在桃园村的学校里。这种奇异的感觉，简直难以言表。

　　“呀！校长您来了！”眼尖的刘英华立即发现了刚走进来的刘猛。

　　刘猛笑道：“刘经理，你们这开业准备工作的进度很快嘛。”

　　听到刘猛的话，刘英华愣了下才意识到“刘经理”是她。这些天她虽然一直带着超市员工进行超市开业前的工作，但却都让员工叫她英华姐，而不是刘经理。

　　回过神来，刘英华便道：“进财在货仓那边呢，要不我去叫他出来？”

　　虽然刘英华初中都没毕业，却也知道领导来视察，员工应该出来迎接。

　　刘猛挥挥手道：“不用让他出来，你也不用跟着我，省得耽误工作。超市不大，我自己转转就好。”

　　“哦，那您就转转。”虽然这么应了，但刘英华还是给手下最好看的一个年轻女员工使了个眼色，让她跟上刘猛，准备随时做解说。

　　刘猛一排排的货架转下去，发现现在摆上去的基本上都是一些生活用具，比如说毛巾、杯子、牙刷、卫生纸、洗发水、沐浴露、洗衣精等等。至于说作为超市大头的食物类商品都没上架，估计要等到明天去了。

　　当初刘猛兑换这间超市时，是附赠了效果图的。所以现在超市的装修基本上都是按照那张效果图来，货架的摆放同样如此。各种流线型的非主流货架，不仅营造了一个更加诱人的购物环境，对空间的利用同样胜过一般超市那种呆板的排排摆放方式。

　　在卖场中检查过之后，刘猛又到了仓库，主要查看了两人如今进的饮食类商品。说到底，保证学生安全是学校的第一要务，如果因为超市食品出了问题，导致学生健康受到威胁，不仅学校到倒霉，就连姚进财夫妇都会跟着遭灾。

　　虽然开学前，刘猛就跟两人反复交流过这个问题，而姚进财也是老开超市的，有着这方面的意识，但不亲自查看下，刘猛还是难以放心。

　　查看的结果还不错，至少刘猛没有见到哪种饮食类商品有问题。

　　当然，现在国家在饮食商品安检方面抓的也挺紧，算是给了相当的保证。

　　再次跟姚进财反复交代商品质量及安全方面的问题后，刘猛直接从仓库离开了桃源超市。

　　中午饭前，最后去指导了下甘双双的钢琴演奏，刘猛便和甘双双一起往1号食堂走去。

　　路上甘双双问：“刘老师，你觉得我做学生会会长怎么样？”

　　刘猛笑道：“你当学生会会长肯定是能行的，但那样的话，你的时间够吗？”

　　甘双双道：“时间不是问题，如果刘老师你想我当我就当。”

　　甘双双原本是走在刘猛前面两小步的，说这话时忽然停下来，转身露出那极美的笑容，双眸看着刘猛，眸光如同两湾泉水一般清澈动人。

　　但刘猛却没时间欣赏，因为他差点撞到甘双双身上。虽然因为他身手敏捷，及时止住了脚步，可甘双双转身时，马尾的发梢仍旧是扫到了刘猛胸前，一时间，少女幽幽的发香直沁心脾。

　　扫了眼甘双双已经化作小乳鸽的胸部，刘猛不由心里直嘀咕：这丫头，发育的也太快了吧。

　　收摄心神，刘猛道：“什么叫我让你当你就当啊，要你自己感兴趣才行。不过你真让我给建议的话，我不建议你去做这个学生会会长。一方面会让你时间更紧张，另一方面，如果你锻炼成女强人，将来可就不好找男朋友了。”

　　这里，其实刘猛是在打趣甘双双。

　　刘猛本以为甘双双听到“男朋友”三个字会脸红，然后娇羞的跑掉——少女嘛，提到这方面时大多是这样的。

　　结果，甘双双脸红倒是脸红了，却并没有跑，反而用一双水灵灵的大眼睛凝视着刘猛，婉声道：“刘老师，你不喜欢女强人性格的女生吗？”

　　甘双双的凝视，让刘猛瞬间失神。

　　回过神来，刘猛心中不禁狂呼“草泥马”——虽然刚接任校长时，他经常因为甘双双那极美的笑容而失神，可随着关系日渐紧密，他免疫力已经非常强大了，没想到今天又栽了一次，真是不可思议。

　　难道是这丫头发育后，魅力变大了？

　　心中这么想，刘猛赶紧拉开了和甘双双的距离，然后快步越过她走向前去，同时道：“嗯，女生还是温柔点比较好。”

　　听到刘猛的话，甘双双不由甜甜一笑，脚步欢快的跟了上去。

　　甘双双觉得，自己就是个很温柔的女生。

　　……

　　周日下午，初中部、高中部的学生先来到桃园学校，然后学生中间很快就传出一个消息——校内超市开业了！

　　七（1）班，姚知道站在门口大喊道：“同学们，桃源超市开业了！就在新大门西边！开业前三天商品都是打折优惠啊，大家想买东西的赶紧了！”

　　七（8）班，姚知力同样站在门口喊：“同学们，桃源超市开业了！商品打折大优惠，赶紧去买东西啊！”

　　七（16）班，周涛也在门口喊：“桃源超市开业商品打折大优惠！买东西多了还有礼物送！礼物有限，大家赶紧去啊！”

　　却是为了帮爸妈搞宣传，姚知道请了姚知力、周涛一起在初中部各班喊话打广告。

　　别说，学生们还真吃这一套，很快就有不少学生成群结队的离开教学楼，走向桃源超市。

　　桃源超市建在新大门的正西边，距离教学楼颇有一段距离。因为现在新大门前面的路还没修，学生们进学校仍旧是从老大门进来的，所以一直都没怎么注意之前处于建设、装修中的桃源超市。

　　虽然学生们听了姚知道等人的宣传，前往桃源超市，但其实对桃源超市并没有报太多的幻想，以为只是像老校门对面的那几家小超市一般。

　　因为这种想法，在来到桃源超市大门口后，许多学生都被震撼到了——

　　“天！居然是像镇里那样的大超市！”

　　“我还以为姚知道家以前的超市重开了呢，没想到变成这种大超市，太让人震撼了！”

　　“哇塞，里面的装修布置好漂亮啊，比我跟爸妈在羊城逛的真正大超市还好看！”

　　“别傻站着了，我们赶紧进去吧……”


第289章 一个亿！

　　学生们走进超市一处处货架的逛起来时，发现超市里的东西非常齐全，而因为刚开业打折，普遍比外面的价格低一些。还有一些同学计算到，即使不打折，超市的商品也不比外面贵。

　　再加上桃源超市远超外面的购物环境，不要说学校平时是封闭管理的，就是不封闭，学生们也更愿意到桃园超市来购物。

　　进来的学生大多都选购了几件学习用品，学习用品买了也不怕坏掉，现在打折又比较便宜，自然可以买一些备用。还有部分生活费比较宽裕的同学，买了一些饮料、食品。桃园学校食堂的饭菜质量虽然不错，但毕竟不如零食对学生们的诱惑大。

　　刘英华看着学生们成群结队的进来，买了东西又成群结队的付账出去，眼睛都笑弯了。

　　当然，她也知道刚开业打折的时候人多些，等到后面就不可能总是像现在人这么多了。桃园学校如今的学生主体毕竟是初中生，购买能力有限。

　　不过刘猛说了，今后桃园学校还会继续扩招，等人更多些，超市的生意也会越来越好。

　　……

　　时间走得很快，转眼间两星期过去，桃园学校就迎来了新学期的第一次月考。不说这次月考成绩与即将组建的学生会相关，就是桃园学校的奖励制度，都让师生们主动为月考奋斗。

　　因为小学部和初中部学生人数增加了许多，所以刘猛将月考奖励名额从年级前三扩大到了年级前十。学生年级第一仍旧是奖励1000元，年级第二奖励800，年级第三奖励500，年级第四奖励300，年级第五奖励200，而年级第六到第十，都是象征性的奖励100元。

　　至于教师的奖励，鉴于目前即使班级数目最多的七年级，也只是20个班，所以仍旧限定在前三名之中。毕竟，奖励太容易得到，可能就会让人失去竞争的动力。

　　考场的布置，桃园学校沿袭以前的习惯，就设置在本班，让学生按照学号调一下座位。因为即使是七、八年级那样一班40人，桃园的教室也足够宽敞，能够很有效的避免学生抄袭。

　　新学期的第一次月考，不管是以前就在桃园上学的老生，还是今年进入桃园的新生，都充满了期待，希望自己能够在这次考试中得到理想的成绩，乃至登上桃园的月考风云榜，一举扬名。

　　高一（1）班。

　　“秦老大，这次月考你有把握各科考到80分以上？”眼镜问道。

　　秦风还没说话，胖子便道：“那还用说，秦老大语文、数学原本就不是很差，物理、化学也还行，政治、历史都是死记硬背的东西，这几个星期又上厕所都抱着单词本儿恶补英语，肯定能过80分的。”

　　眼镜听了一笑道：“行啊胖子，说得一套一套的，那你应该有把握过60分吧？”

　　胖子道：“把握自然有一些，但考试都没进行，我可不敢打包票。”

　　秦风道：“胖子说得对，考试都没进行，现在说能不能过都是虚的，结果得等考过了才知道。”

　　秦风虽然没说自己能不能过80分，但眼镜看他的神色，显然志在必得。

　　高一（2）班。

　　“哎，你们说这次高一的月考风云榜上不会都是（3）班的人吧？”

　　“很有可能。想想他们的中招成绩吧，他们基础比我们好太多了。”

　　“别总是涨他人志气灭自己威风好不好？高中我们所学的知识虽然是以初中知识为基础的，但并不是都有直接联系。而且这一个月来，老师教授的知识你们不觉得接受的很好吗？作业我们做的也不错。说不准就有谁登上风云榜了呢。”

　　“……”

　　高一（3）班。

　　林文对刘大伟和韩白羽道：“这可是高中的第一次月考，你们两别一时疏忽大意，掉下80分了，到那时可别怪我无情踢人。”

　　刘大伟嘿嘿一笑道：“林老大，你就放心吧，保准掉不了。”

　　韩白羽则是道：“这次月考后肯定又有一些人想要加入我们桃英社，老大你准备招收多少新人？”

　　林文道：“招新是必须的，但我们几人因为经常一起训练的缘故，配合默契不说，个人实力也都提升的很快，与一般的学生相比已经超出一大截了。所以，即使是招新也是作为二线战队来进行。我们六个作为一线战队，除非有特别出色的新人，否则是不会换了。”

　　刘大伟、韩白羽听了都是神色一喜，他们最怕的就是林文执意培养新人替换他们。毕竟，就目前六人而言，他们两是天赋较差的。现在林文虽然没承诺绝不换人，但能够说出最后那番话，已经是很讲情义了。

　　林文接着道：“新人暂定是一个团队5人，这也是校长的指示。我们会在所有来报名的新人中进行挑选，当然，如果新人水平太差，我们宁愿招不齐5人，也绝不乱招。”

　　“老大的意思是……我们桃英社的逼格还要继续提高？”

　　“就是这样。”

　　4号教学楼，七年级楼层办公室中，吴燕正在组织老师们整理考卷。而在分发考卷的时候，老师们自然避免不了议论将要到来的这次考试。

　　“我们七年级可是全校最大的年级，不知道有多少双眼睛看着我们，如果这头一次月考的成绩太差，我们这些老师脸上就不好看了。”

　　“我们七年级成绩不可能太差的，要知道，因为上届九年级中招全市第一的缘故，我们桃园初中部已经完全成为了夕林镇小学毕业生首选，就算是在全县范围内，都有不少人专门来我们初中部。预招考试的时候，我们七年级也是分数线立的最高的，学生的基础绝对没话说。”

　　“就是这样考差了才丢人呢。”

　　“你们别争这个了，还是想想月考风云榜吧，那可只有十个名额，如果自己班里一个上榜的都没有，那才叫不好看呢。”

　　“得向校长反应，我们七年级月考风云榜只设置前十名太少了，怎么也要设置个前20名，一班分到一个名额吧。”

　　“这个得先跟吴主任说……”

　　在各种期待和议论中，桃园学校大扩招之后的第一次月考正式开始。用了两天时间，月考完结，各年级主任立马按照刘猛的指示，在当然晚上的夜自习就组织改卷工作。

　　因为是周五，所以夜自习各班只需要一个老师看着就行，甚至像有些纪律较好的班级，有班委、值日生代管都可以，而老师们则可以全力改卷。

　　之所以这么迫切的想将这次月考的卷子改出来，自然是因为刘猛想快些拿到月考对应的系统积分。他手上之前剩下5万多积分，虽然不足以再兑换什么对学校扩建有用的设施，但各种杂七杂八的花费却也不小，如今已经不足5万积分了。

　　到了周六，老师们负责将各班的学生送走之后，又都回到了学校，继续改卷。等到周六的晚上，各班的卷子终于全部被改出来，并且分数录入学校相关系统中，进行各方面统计。

　　刘猛坐在校长办公室，还没等到吴燕等人送来各年级的成绩表，就已经得到了系统的提示。

　　“恭喜校长大人，本次月考结果已经统计出来，加上（扣除）学生每月个人品行考评分，桃园学校各部分考分可兑换积分如下：小学部可兑换积分35万2千！初中部可兑换积分71万3千！高中部可兑换积分7万5千！本次月考总计可兑换积分为114万！”

　　这条系统消息消散之后，系统积分栏的数目立马发生了变化。原本是以4开头的四位数，现在立马变成了以1开头的7位数！达到了118万多积分！

　　以1积分=100元来算，这一刻刘猛拥有了1个亿！！

　　这么一算，刘猛简直激动不已。想一想，三年前他还是一个没出息的宅男、乡村教师，而不到三年的时间，他就建立了桃园这样规模不小的学校，并且坐拥一个亿，简直跟做梦一样。

　　稍稍冷静下来，刘猛就告诉自己：一个亿并不算什么，拥有校长系统这样的逆天作弊器，他的目标应该是星辰大海，而不是亿万富翁。

　　他和桃园学校要走的路还很长，不应该因为一点成就沾沾自喜，更不能就此志得意满、裹足不前。

　　等到吴燕、王尤、董峰三人将桃园各部分的月考成绩统计文件送来时，刘猛已经彻底平息之前的狂喜。然后仔细翻看着文件，刘猛发现这次月考的成绩其实并不算是太高，当然，这并不说明学生们学习不好，而是系统月考本身就比较难的缘故。

　　看完资料，刘猛并没有急着发表意见，而是对三人道：“想必老师们都很累了，今天的事情就到这里。另外开学已经一个月了，明天我们还要举行这个月的总结会议，你们回宿舍后也就各方面做一番思考、总结。”

　　“好的。”

　　随着如今桃园学校的规模扩大，刘猛这位校长身上的威势也是越来越重，虽然私下里像王尤、吴燕这样的老人，仍旧能和刘猛说笑，但在办公室，几人却都是相当的严谨。

　　等到三人离去，刘猛则是沉思起来——还是那句话，这么多积分是不能留在系统中发霉的，必须尽快利用起来。


第290章 安排

　　有幸得到系统这种逆天的神器，刘猛自然不会浑浑噩噩的去过，事实上，他一直在思考、探究如何利用好校长系统，怎样才能让校长系统在他手中实现最大的价值。

　　但事实是，刘猛对校长系统并不是真的了解。

　　最初得到系统，处于实习期时，他只能被动的接受系统发出的各种任务，按照系统铺的路一步步往前走。等到系统第三次升级，他终于成为正式的校长，成为系统真正的主人时，系统才算是让他掌握了相当的主动。

　　然而刘猛感觉，这仍旧只是校长的冰山一角。

　　毕竟，现在校长系统才升了三次级，假如后面还有第四次、第五次、乃至第六次升级，不知道又是一番什么样的情景。

　　还是那么一句话，能力越大，责任越大。如果拿着一把匕首，能做的只是保护自身；但如果身负绝世武功，拿着绝世宝剑，那就可以保护好所有自己想保护的人。

　　虽然系统目前只是第三次升级，刘猛无法做太过长远的打算，但大的计划却还是想过的。

　　在学校的建设方面，桃园这里严格说来并不算是多好的建校地方，尤其是对于中学这一阶段来说。但刘猛从没有想过要将学校搬离这里，因为，就是这里他得到了校长系统，人生发生了颠覆性的转变。

　　刘猛并不迷信，但谁敢说他得到系统的事和原本的桃园村小，和桃园这个地方没有一点关系呢？

　　所以，在刘猛现阶段的计划中，即使以后桃园学校发展的再好，这里也不会被放弃。在未来的几年中，刘猛准备将现在学校新大门的对面（以前学校的后面）那一片荒山丘买下来，作为建造大学的地方。

　　再往深远处思考，将来他或许会将桃园村，乃至夕林镇，建成一个超越大学城，如同学园都市这种集教育、科研等方面为一体的学习圣地。

　　想要完成这个计划，只靠他一个人显然是不行的、就算他能够靠系统知识灌输，获得丰富的管理知识；就算他精力过人，能够几天几夜不眠不休；可他一天的时间毕竟不能从24小时变成48小时，系统也没有分身术这种异能。

　　所以，刘猛准备现在就效仿各种私立大学的做法，在学校之上建立公司，也算是替将来桃园学校发展成为大学做准备。

　　刘猛知道自己的根本还是学校和系统，是不可能撒手不管学校，去做老总的。所以，他准备找一个有能力的管理者替自己打工。

　　这个现在流行的叫法叫什么来着？对，CEO，行政总裁，总经理，首席执行官。

　　这么重要的职位，刘猛是不可能交给其他人的，所以他还是从系统寻求人力资源援助。一番浏览之后，刘猛在目前人力资源援助几十种类别的最顶端找到了目标——执行总裁。

　　刘猛看了下，执行总裁的兑换积分相较于先前他兑换的一些人，高的有点吓人，竟然需要整整5万积分！

　　不过刘猛并没有犹豫，直接就选择兑换。兑换之后，系统立马传来一条信息。

　　“校长大人，鉴于您兑换的人力援助达到一定级别，您现在就可以直接对他下达命令，以便本系统安排他出现在最合适的地方。”

　　看到这条消息，刘猛不禁一笑：系统还真是体贴，这样倒是省了不少事。

　　一个貌似很普通的中年男子三维立体图像出现在刘猛面前，却正是之前兑换的那个执行总裁。这人向刘猛礼貌的点了点头，道：“您好校长人，我是你所兑换的执行总裁席宽，请问您需要我做些什么？”

　　刘猛稍稍惊讶后，略一思索便道：“是这样的，我希望你在米国成立一个名为桃园的投资公司，配合我管理并进一步发展桃园学校。”

　　席宽点头道：“好的校长大人，请留下您的联系方式，另外拨付我至少10万积分的经费。”

　　当即系统就传出新的消息：“系统执行总裁席宽申请10万积分的经费，需要建立独立积分账户，是否建立？”

　　之前刘猛兑换高级点的美女财务助理时，出现了一个可以直接将系统积分转化为现实货币的独立财务账户。而这个独立积分账户显然比独立财务账户更加高级，独立财务账户只是能够使用现实货币，而独立积分账户却是可以使用积分的。而积分显然比货币功用更好，比如说兑换系统的各种奖励。

　　虽然这是一个不小的权限，但考虑到系统没理由坑自己，刘猛还是选择了是，并且向席宽留下了自己的手机号码。

　　这一下子，刚到手不久的118万积分就用掉了15万，只剩下103万多点。

　　办完了这件事，刘猛的注意力便从系统中挪出，关掉办公室的灯，回寝室准备休息。有些事急不得，就需要一步步的来，而明天，他还有几个会议要开。

　　周日，刘猛先是召集了学校各方面的管理者，如王尤、吴燕、董峰、方琪等人，开了个小会议，将这次会议必定要搞定的问题定下来，接着才是全体教师的会议。

　　会议中首先是确定了学生会各方面的具体制度和管理方法，其次就是开学头一个月的教学总结，和相关问题的反馈，最后才是其他班级管理方面的问题反馈和讨论。

　　这中间，七年级的老师们反应，风云榜只显示前十名相较于现阶段七年级众多的学生是在太少，要求至少现实前20名。刘猛了解情况之后，干脆大手一挥，直接让初中部、小学部的风云榜都改成显示各年级前30名。

　　下面的老师，尤其是各班班主任都是一阵喜悦。这政策一改，被剃光头的几率终于小了些。

　　值得一提的是，等到会议的最后，这学期新加入桃园学校的最高学历，复旦硕士毕业生陈品防起来提了一个建议。

　　“校长，我们桃园学校如今也有三千多的师生了，学校有两座食堂不说，更是有超市、图书馆、游泳馆、健身房这一类的场所。可我现在看到，桃园各方面管理完全都是散乱的，虽然我不知道为什么一直都没出问题，但还是建议校长改一改。”

　　陈品防作为桃园目前学历最高的老师，进入学校以来本就备受关注，现在大会当场，指出桃园学校这么大一个缺点，自然是引得所有老师瞩目。

　　作为初中部年级主人的姚瑶坐在前排，听到陈品防起来说话，不由扭头看向后面，为皱了下眉头嘀咕道：“这家伙又开始臭显摆了。”

　　刘猛听了眉头不禁眉头一挑——陈品防说的这个情况他其实早就注意到了，只是因为有从定兑换的几名财务助理、主管人员在，所以暂时才没想到去解决。

　　当即刘猛便道：“怎么改，陈老师可以说下。”

　　陈品防道：“很简单，那就是使用一卡通。在我们丰城这个地方，还没有哪个中学使用一卡通制度。但是在其他地方，不少中学都像大学一样，使用了一卡通的制度。在座的各位基本都是从大学毕业的，也都年轻，相信都应该了解一卡通的好处吧？”

　　陈品防这么一说，老师们立即议论起来。

　　确实，如果使用了一卡通，之前陈品防所说的管理问题就能解决。其他老师其实都用过一卡通，只是没有人将它和桃园中学联系起来而已。毕竟，现在桃园中学虽然有了高中部，但本质上其实还是一所刚发展起来的私立初中。

　　等老师们稍稍安静，刘猛便道：“确实是个不错的建议，学校后面会进行这方面的改革的。”

　　又讨论了一些杂七杂八的问题，九月份的工作总结大会结束。老师们离开会场，刘猛则是带着高中部的几位老师千万小会议室宣布了另一件事。

　　“九月份过去了，学生们算是适应桃园学校的生活。另外天气也开始凉快下来了，所以我准备让高中部的学生进行一个星期的军训。”

　　许磊问道：“那是我们自己的体育老师训练，还是请县里官兵训练？”

　　刘猛道：“不过是88个学生，就不要弄那么麻烦了，由我亲自训练吧。”

　　听刘猛要亲自训练高中部的学生，除了陈品防几位新加入桃园学校的老师稍稍诧异，许磊等人都是一副理所当然的表情。他们可是知道，刘猛在管理学生方面是相当有一套的。

　　周日这天大大小小的会议开了几个，不仅是刘猛忙，便是普通的老师，除了参加刘猛组织的月总结大会之外，也还要参加部里面的会议，乃至年级组的会议。

　　这一番折腾，一天时间很快过去，就到了下午学生们来到学校的时间。

　　负责公布风云榜的老师都不敢耽搁，赶紧将新改动的、公布了年级前30名的风云榜榜单，贴到了校内的各处公告栏，乃至校外的公告栏上。

　　而为了尽快了解到在月考成绩，学生们也都是早早的来到了学校，直接围到了各个公告栏下面。

　　桃园学校大门口，三个少年从一辆三轮车上跳了下来。等到最后一个胖子下了车，三轮车的车胎微微一鼓，像是卸下了一副重担样。

　　眼镜一边当前往学校外面的公告栏跑去，一边催促道：“胖子，就你磨叽，不然我们早到了学校，说不定这会儿都在风云榜上瞧见秦老大的大名了。”


第291章 风云学生

　　听到眼镜的催促，胖子颠着一身肥肉跟上道：“哥，这已经是我最快的速度了。再说了，晚去一会儿风云榜又不会跑。”

　　在胖子和眼镜拌嘴的时候，秦风已经快步走向校外公告栏。虽然没说什么，秦风却比眼镜更加急迫的想知道自己这次月考的成绩。

　　桃园学校的校外公告栏是专门设立给家长们看的，由合金构建在校墙一米之外，一人多高，连着四五米长，栏板表面全都封着玻璃，还有廊檐遮光挡雨，比校内的那些公告栏要更加高大上档次。

　　秦风过去时，在公告栏下面已经围满了人，不仅有学生，还有大人，也不知是路过的桃园村民还是其他学生的家长。

　　虽然急着想看，其实秦风并不认为自己有上榜的可能。毕竟按照桃园学校以往的规矩，能上风云榜的只有年级前十名。这段时间秦风虽然努力，月考也自觉考得还不错，但想要上风云榜仍旧很难，其他不说，高一（3）班那些学生就是一个大阻拦。

　　但凡事都有万一，万一他上去了呢？那样的话，对于接下来他竞选学生会会长可是有很大好处的。

　　抱着这一丝期望，秦风挤进围观公告栏的人群。还没挤进去，他就听到一个好消息。

　　“学校风云榜上榜人数增加了，增加到了年级前30名！”

　　“真的？这样我可能也会上榜，快找找有没有我的名字！”

　　“是小学部、初中部、高中部的上榜人数都增加了吗？哥哥、姐姐们，你们可不可以让条道让我进去？”

　　“小学生弟弟别闹，进去了你还出得来么？你明天上学再来看吧。”

　　“……”

　　秦风人高马大，很容易就挤了进去，一看去发现面前张贴的是小学部风云榜，于是向旁边移动，一直到了最右边，才看到高中部的风云榜。

　　出于性格原因，秦风下意识的从第一名开始看起，这一看他赫然发现前十名都是高一（3）班的。虽然以前秦风并没有太多的班级荣誉感，可瞧见那清一色的“高一（3）”字样，仍不禁嘴角微微抽搐。

　　“（3）班这些牲口等着，早晚老子跑你们上面去。”

　　心中嘀咕了句，秦风干脆看到高一（3）班的就直接略过，结果这一略就到了20名开外。在年级第23名的位置，他终于看到了一个不是（3）班的，可惜也不是（1）班，而是（2）班一个叫做康建飞的学生。

　　然后他就看到了一个很让他惊讶的名字，高一年级第25名，竟然是他们的班长，那个除了上下课喊“起立”之外没有一点存在感的刘云逸！

　　接着除了（3）班的学生，又有两个（2）班的，在风云榜的最后一位，他终于看到了自己的名字和成绩——第30名秦风，高一（1）班，各科平均分80.5！

　　目光定在风云榜的最下面，一时间，秦风的心情格外复杂。

　　就在这时，眼镜和胖子也终于挤了过来，两人直接在最后面看到了秦风的名字，顿时都欢呼了出来。

　　“秦老大，你不愧是老大，就是威武啊！不仅各科平均分过了80分，甚至还登上了风云榜！”

　　“老大，这下我们风云社可以在学校大展宏图了！”

　　“老大，你怎么不说话，该不是惊呆了吧？”

　　“……”

　　当从人群中挤出来时，眼镜和胖子也看出来了秦风不止是惊喜那么简单，眼镜眼珠一转，道：“老大呀，你是不是觉得吊在风云榜最后一名有些难看呀？”

　　眼镜知道秦风自尊心特别强，别说，他这话还真就说中了。

　　胖子在一旁道：“最后一名却确实不好看。”

　　秦风微皱了下眉头，道：“确实有些不太舒服，不过最后一名也有最后一名的好处，起码被别人注意的机会多了。”

　　“嘿嘿，秦老大你能这么想最好了。让更多的人知道你，接下来的竞选才有利呀……”

　　校内圆形教学楼内部花园旁的旁的公告栏下，围观的学生中忽然传出一声惊呼。

　　“哇！周涛你丫的也太碉了吧？居然考了年级第一！”小胖子姚知道被挤得紧贴在公告栏的栏杆上，却仍仰着头，瞪着眼睛大呼。

　　周涛和姚知力在外面根本没进去，听到姚知道的喊叫声，周涛不禁高声笑道：“姚知道，你不就是进去了出不来，想让我一起进去受罪么？别想骗得了我。”

　　因为初中部学生最多，而七年级的人数又是全校最多的，所以此时这一块公告栏下还真是挤得水泄不通，虽然旁边有老师在维持秩序，但也只是让学生们不发生混乱而已。

　　这种情况，周涛可不想进去陪姚知道当人肉馅饼。

　　周涛正说着，忽然几个刚出来的同学一下子围住了他，一个个眼神发亮。周涛不明所以，不禁不自在的道：“你们想干什么？”

　　“你就是周涛？”其中一个人问。

　　“是啊。”周涛点头。

　　“你是七（1）班的那个周涛？”又一个人问。

　　“嗯。”虽然觉得不对劲，但周涛还是点头。

　　“七（1）的周涛只有你一个是吧？”

　　“啊。”

　　周涛刚应了声，其中一个男生便大叫道：“大神，请收下我的膝盖吧，告诉我你究竟是怎么考到第一名的？”

　　“学霸，有没有课堂笔记、纠错本什么的，借给我用用吧？”

　　“第一，你将要有一千块的奖学金呀，可不可以预先借给我一百块当生活费？”

　　“……”

　　几人你一句我一句的夸张赞叹直接让周涛傻眼了，后来还是在姚知力的帮助下，他才逃出来。可等回到了班里，周涛又被同班同学围住了。

　　闹了好一会儿，他终于弄明白，原来姚知道没有骗他，他真的考了年级第一！

　　虽然小学部的学生都没来，但初中部所在的4号教学楼仍旧将喧闹持续到了夜自习。几乎所有的学生都在讨论这次的月考风云榜，而各年级进入前30名的学生都成了各班学生追捧的对象，一时间竟然真有种风云人物的感觉。

　　相较于初中部，2号教学楼的高中部就好多了。

　　在距离上夜自习还有十几分钟的时候，高一（3）班就静了下来，绝大部分学生都在看书、学习。在桃园学校上半年学之后，这些学生都养成了较为良好的学习习惯，也能够体会到学习的乐趣。

　　高一（2）班也可以，虽然有嗡嗡的议论声，但也有不少学生在学习，并不是很吵闹。可高一（3）班就不行了，不说沸反盈天，但绝对是一片吵闹。

　　“耗子，看你辛辛苦苦学了几个星期，别这次月考连及格都没有吧？”柏杨拍着王浩的肩膀笑问道。

　　王浩头都不回，直接道：“如果我及格了，你每星期多请我吃一个鸡腿，敢不敢赌？”

　　“上来就要鸡腿，还能不能做朋友了？”柏杨笑骂起来。

　　虽然知道王浩基础很差，中学考试从没有哪科及格过，可柏杨还是不敢赌。因为这几个星期以来，王浩日复一日的坚持学习，他可都是看在眼里的。口中虽然不服，心中却已经服了。

　　曾经的永济游戏王耗子，似乎真的已经洗心革面，重新做人了。

　　后排，眼镜用尺子敲了敲刘云逸的桌边，道：“班长大人，不声不响的就考了个全班第一，可以啊？”

　　刘云逸没理眼镜，继续看历史书——班里装了摄像头，他不敢看小说，只能把历史书当小说看了。

　　这时候眼镜忽然口气一变，不再那么具有嘲讽和攻击性，而是貌似和善的道：“班长大人啊，我跟你商量个事，你看我们秦老大就要竞选学生会会长了。怎么说也是同班同学，到时候你这票可要支持他呀。”

　　听到眼镜和刘云逸的谈话，胖子和秦风都不禁看向这边。

　　胖子嘴一撇——开学第一天刘云逸被秦老大欺负那么狠，他才不相信刘云逸会答应眼镜投票的事呢。

　　秦风微微皱眉，觉得眼镜这是找不自在。

　　然而，刘云逸一开口却是出乎两人的意料。

　　“没问题，我这一票会给他的。”刘云逸看了看眼镜，又看了看秦风后道。

　　眼镜听了哈哈一笑，过去拍了拍刘云逸的肩膀道：“行，有这句话以后我们哥三儿就罩着你了！”

　　上课铃声响起，班主任许磊走进了教室，学生们立马安静了下来。

　　许磊站定之后道：“我们学校没有张贴全班学生成绩单的传统，所以对于这次月考成绩，我只是简单的说下，具体的成绩同学们等任课老师发卷子下来就知道了。总的来说，虽然同学们基础都不太好，但是经过一个月的努力学习，进步都还是比较大的。”

　　“其中表现最突出的几位同学，我在这里特别表扬一下，分别是我们班唯一进入风云榜的两位同学，刘云逸和秦风。另外，王浩同学也是进步不小……”

　　在许磊的话语中，班里同学们的目光都不禁投向刘云逸、秦风、王浩三人处。对于刘云逸、秦风的成绩，同学们通过风云榜提前知道，现在并不意外。但许磊说王浩进步很大，同学们就比较意外了。

　　这个开学第一天就翻墙离校的同学，连续接受了几个星期的留校处罚之后，难不成真的咸鱼翻身了？


第292章 居然是校长

　　在学生们心中疑惑时，许磊却是接着道：“看同学们都等不急的样子，我就先公布下班级前十名的成绩吧。第一名刘逸云，各科平均分83；第二名秦风，各科平均分80.5；第三名……”

　　因为桃园学校如今的月考名次评比，都以各科分数转化成百分制后的各科平均分为标准，所以如今桃园各个班级在提起分数时，大多也以各科平均分为标准。

　　“……第十名王浩，各科平均分70分。”

　　等到许磊公布完了前十名的成绩，不少同学都望向王浩，一个个都是心中惊讶，未曾想到王浩竟然能够考到班级第十名。说是咸鱼翻身，也不为过了。

　　柏杨更是偷偷踢了下王浩的凳子，在后面小声道：“耗子，你小子行啊，不过一个月的时间，竟然逆袭了。你就这样一下子变成了好学生，让人家以后可怎么办呀？”

　　听柏杨故意说的恶心，王浩不由偷偷比了下中指，表示鄙视。

　　就在同学们对月考分数议论纷纷时，许磊接着道：“虽然同学们都有进步，但在高中三个班中，我们（1）班仍旧是垫底。所以在接下来的学习中，希望同学们继续努力，不断进步！”

　　“还有一件事要通知同学们，那就是从明天开始，高中部的所有同学都要参加一个星期的军训！”

　　许磊这话一出来，下面立马传出各种诧异声——

　　“啊！还要军训呀？”

　　“开学头一星期没军训，我还偷偷高兴好半天，以为桃园学校没有军训呢，没想到竟然定在下星期，好坑的感觉。”

　　“老师，我身体不舒服可以不参加军训么？”

　　“……”

　　见下面男生、女生们装模作样、唉声叹气的样子，许磊感觉好无力——他听说只要刘猛上课，这群学生必然精神抖擞、认认真真的，他都不知道刘猛怎么办到的。

　　过了会儿，许磊直接道：“所有同学必须参加军训，如果是身体不舒服的，可以到学校卫生室让校医开张证明，亲自去交给教官。哦，对了，这次军训的教官大家其实都很熟悉。”

　　听许磊都说到教官了，学生们便知道军训不可能逃掉。既然逃不了，那就只能去面对了。当即就有学生问道：“老师，我们教官是从哪里请来的？不会是镇上派出所的警察叔叔吧？”

　　问问题的正是柏杨，听他说警察叔叔时故意用二三声，装出小孩子的语气，同学们都不禁笑起来。

　　许磊故作神秘的一笑道：“明天早上在操场上集合后你们就知道了。”

　　几位班主任约好了，都没有将刘猛担任军训教官一事告诉学生们。所以，等到下了夜自习，学生们还在寝室针对这件事议论纷纷。

　　高一（1）班寝室。

　　胖子一边吃雪糕一边道：“眼镜，你看我这样连吃三个雪糕，再洗个凉水澡，一晚上不盖被子，明天早上能感冒或者着凉不？”

　　眼镜在一旁拿着跟烟，闻了又闻，就是不敢点燃。等会儿班主任过来查寝，万一在寝室闻到烟味儿，那他就死定了。听到胖子的话，眼镜便道：“你明天生不生病我不知道，但我知道你脑子已经有毛病了。军训最累也不过就是站军姿而已，何苦为了躲避而整自己呢？”

　　胖子三两口吃完最后一个雪糕，下了床来身上肥肉一颤，道：“你是站着说话不腰疼，要是像我长这么一身肉，试试别说军训，你站着都累。”

　　眼镜看了胖子一眼，道：“确实累，我看着你眼睛都累。胖子，你该想办法减肥了。”

　　胖子正想说什么，那边正看书的秦风也忽然抬头道：“胖子，你真的该减肥了。”

　　“卧槽！”胖子气愤的吐了口气，道：“都是站着说话不腰疼，不跟你们聊，我洗凉水澡去了。”

　　进入初秋，天气已经开始变凉，洗凉水澡确实是一个挑战。不过，为了明天能够生病避开军训，胖子决定对自己狠一把。

　　瞧见胖子进了洗澡间，眼镜就想着是不是到厕所里抽一根。虽然许磊过来查寝室，偶尔也会去看看厕所，但如果旁边洗澡间有人冲凉，水汽或许能将烟味压下来。

　　正当他准备去厕所的时候，却发现刘云逸正在往自己鞋里塞着一样很奇怪的东西。走近一看，眼镜立马瞪大了眼睛，喊道：“我靠，我说班长，你是不是变态呀？居然有女生的卫生用品！”

　　刘云逸抬起头来，脸色微红，但仍旧正色道：“听别人说，用这东西当鞋垫，站军姿时会舒服很多，然后我就让董晓菊帮我去超市帮我买了一包。”

　　董晓菊就是刘云逸前面的一个女生，虽然偶尔会犯下花痴，但为人却比较大气、仗义。

　　眼镜却是满脸怀疑的道：“真的假的？”

　　刘云逸递过去两包，道：“你试试就知道了。”

　　眼镜好奇的将卫生巾垫进鞋里，穿回去起来走了几步，果然发现脚下软绵绵的，站立时舒爽不少。当即，他就穿着垫了卫生巾的鞋走来走去，连去抽烟的事情都忘了。

　　高一（3）班寝室。

　　王大伟洗了澡穿着大裤衩出来，随手拿了本书一边看一边道：“这军训也不知道有么有意思，要是没意思的话，还不如做些其他事呢。”

　　韩白羽道：“88个人一起训练，应该会比较有意思吧。不过，主要还是要看教官好不好相处。”

　　林文道：“不管军训有没有意思，教官好不好相处，我们都是要参加的。不过一个星期而已，比起大学军训三个星期到一个月差远了。”

　　就在高中部3个班学生的议论中，夜色渐深……

　　第二天早上，六点二十分的起床铃声响起时，不少学生睁开眼后迷迷糊糊的想再赖会儿床，但眼睛重新闭上不过一分钟，立马响起昨天班主任最后的交代——军训在早上6点40分开始，迟到的将会受到教官惩罚。

　　于是，立马一个个仿佛遭到电击似的，翻身而起。

　　眼镜跳下床来，瞧见胖子还在床上呼呼大睡，便过去猛拍了下那白晃晃的大肚子，喊道：“胖子，赶紧起床去操场集合了，小心迟到教官罚你跑圈！”

　　“嗯？”

　　胖子迷迷糊糊的睁开眼，翻身坐起等脑袋完全清醒后，看了看自己的大白肚子，不由沮丧的叫起来：“卧槽，有没有搞错啊，我昨天那么折腾，今天居然毛事都没有。就算不能感冒，来个肚子疼也好啊。”

　　秦风道：“别想肚子疼的事了，赶紧洗漱下走。”

　　眼镜道：“来不及了胖子，直接穿衣服走人吧。”

　　瞧见两个兄弟在催促，纵然胖子万分不愿，也不得不套上了件宽大的T恤，跟着两人往操场赶去。

　　到了操场，三人发现已经有好几十人分成两队站在那里，男生一队，女生一队。而在这两队人前面，则有一个三人熟悉的高达背影。

　　“卧槽！”认出那个高大背影是谁的瞬间，眼镜直接忍不住吐槽出声，“居然是校长，这下惨了！”

　　秦风、胖子也是脸色难看——不说刚开学刘猛制服秦风的事，就是这一个月来师生课堂相处，也让两人充分体会到了刘猛有多么难对付。

　　三人正要偷偷地跑去男生队后面，背对着众人的刘猛却出声道：“6点40分已过，刚才到的同学迟到了，还是站到那边去吧。”

　　瞧见刘猛转过身来，指向一旁，秦风三人不敢说什么，老老实实的站到了刘猛所指的位置。这个位置恰好在男生队和女生队之间，正对着刘猛。

　　而因为距离女生较近，三人还能听到女生那边传来的小声议论。

　　“真没想到居然会是校长做教练，真是太好了！”

　　“校长讲课那么有意思，等会儿军训时肯定也很有意思的。嗯，想想人家都迫不及待了。”

　　“哎呀，要知道是校长做教官，我就起早点，早早的过来表现了。”

　　“……”

　　听到这些女生议论的内容，三人感到相当无语——尼玛，都什么思想啊？居然会迫不及待的想军训，等会儿真训练起来，看你们会不会这么想。

　　三人正吐槽那些女生时，又来了两拨人，一波是他们同班的王浩和柏杨；而另一波也有3个男生，三人却不怎么认识了。

　　刘猛先挥手让王浩和柏杨站到秦风三人后面，然后笑呵呵走向后来的三人，道：“林文、刘大伟、韩白羽，你们三个怎么也来迟到了呀？”

　　后来的三人，正是林文、刘大伟、韩白羽。

　　三人看着刘猛都是一阵沉默——原本，他们是想着新教官刚来桃园，又是训练的第一天，应该不会对他们怎样，谁知到磨磨蹭蹭的来晚一两分钟后，竟然发现教官是刘猛。

　　要是早知道教官是刘猛，他们说什么也不敢迟到的。

　　刘猛并没有逼着三人回答自己的问题，而是手一挥，让三人加入了秦风为首的迟到队伍中。

　　然后刘猛数了数人数，发现88个学生已经到齐，便道：“你们这几个迟到的，先绕着操场跑圈吧。至于其他的同学，听我的指令重新排队！”


第293章 校长生气的时候好吓人

　　桃园的操场并不是太大，后来虽然学生增多，需要更加广阔的空间做广播体操，但因为操场与篮球场、足球场连成一片，空间足够，也就没有扩建。

　　当然，在扩建后的校园中，刘猛规划好了另一处更大的操场，只不过现在那里距离工地较近，也没有建好，并不方便带学生过去。

　　操场不大，就带给了秦风、林文等迟到学生的一种期望——跑一圈并不但是太累，或许跑个几圈，校长就放过他们了。

　　于是，当几人跑一圈经过原先排队的地方时，都一个个眼神殷切地看向刘猛。

　　刘猛却是看都不看几人一眼，自顾的指挥着其他同学排队。

　　仿照大学军训，刘猛将男女生队伍分开。高一年级3个班的女生并不多，只有36个，而男生则有52个。所以刘猛直接让女生排成一个6*6的方队，而男生则是以横七竖八来排列。当然，少了8个被罚跑圈的，就成了7*7方队。

　　等到将两个方队整理成四四方方的形状时，刘猛满意的点点头，心道：真不想让那8个少年归队啊，否则就破坏这几近完美的队形了。

　　刘猛扭头，恰好有瞧见几个少年跑过来，只是，此时少年们看刘猛的眼神已经不是殷切，而是幽怨了。

　　“老师，我们已经跑5圈了，是不是可以停下来？”王浩感觉自己快要坚持不住了，不禁气喘嘘嘘的问道。

　　刘猛眉头一抖，道：“现在是军训期间，我是教官，你就是这么问话的吗？另外，你们是迟到被罚，有什么资格问问题？全部加罚一圈！”

　　林文、秦风等人听到这话，先是心中微微抱怨王浩多事，接着就是一愣——什么叫做加罚一圈？老师，你都没有说让我们跑几圈，这个加罚一圈是什么意思？难道原本跑5圈就够了，所以才说加罚一圈？

　　几人都想停下来向刘猛问个清楚，可惜王浩的前车之鉴让几人根本不敢停。

　　8个少年并不是一起跑的，而是三三两两。秦风、林文、韩白羽跑在最前面，眼镜、王大伟、王浩、柏杨随后，胖子则是远远吊着。

　　等胖子似跑似走的过来，刘猛喊道：“刘金荣，你跑了多少圈啊？”

　　刘金荣，也即是胖子，气喘吁吁的道：“报告教官，我跑4圈了。”

　　很显然，虽然刚才隔好远，但刘金荣依旧听到了刘猛对王浩的训话，机灵的改了称呼。

　　刘猛却是微带着笑容问：“你真跑了4圈？”

　　刘金荣小眼睛扫了扫在站军姿的同学们，瞧见他们都看着自己，便咽了咽口水答道：“报告教官，我记错了，应该是3圈。”

　　刘猛脸上的笑容更多了，再次问道：“你真跑了3圈？”

　　看到刘猛的笑容刘金荣都要哭了，道：“报告教官，我错了，我只跑了两圈。”

　　刘猛当即喝道：“那愣着做什么，还不赶紧跑？刘金荣，要是下早自习之前，你跑不完剩下的5圈，明天早上的军训就重新跑！”

　　刘金荣很想问问为什么还剩下5圈，而不是4圈，但想起之前王浩的遭遇，还是一声不吭的往前跑去。这次他是真的在跑，身上的肥肉都跟着舞动起来。

　　很快，林文、秦风几人跑了过来，试探着停了下来。可他们一停下，刘猛便道：“本来你们6圈已经够了的，但刚才刘金荣同学居然敢欺骗本教官，所以又全体加罚一圈。你们，继续吧。”

　　韩白羽忍不住道：“报告教官，别人犯错，为什么我们要跟着受罚？”

　　“很简单，因为我既然将你们放进同一队伍，那就是一个团体。有一种团体精神叫做同甘共苦，不知道么？”刘猛解释完，再次喝道：“刚才韩白羽同学问得很好，所以本教官再奖励你们一圈！”

　　后面刚刚跟上来的王浩、柏杨、刘大伟、眼镜几人直接傻眼了，站在原地错愕的看着刘猛。

　　刘猛吼道：“看着我干嘛？还想被罚吗？跑！”

　　一声“跑”，直接震得几人耳膜发颤，心都要跳出来了，下意识的都往前冲去。

　　等到远离了刘猛，几人才纷纷清醒过来，一个个心有余悸：卧槽，卧槽，校长刚才一定是生气了。

　　校长生气的时候好吓人……

　　不仅是被罚的8个少年，就连这边老老实实站军姿的其他学生，都被刘猛的吼声吓怕了，一个个变得更加老实起来。

　　这时刘猛站到两个方队的中间正前方，用整个操场都能听到的声音喊道：“军训是为了什么？第一个就是要培养你们的纪律性！所以不要有那么多的问题，只需要服从命令！第二个就是要让你们知道什么才是一个团体——同甘共苦，众人一心，不抛弃，不放弃，那才叫做一个团体！”

　　一番训话之后，刘猛开始走入队伍中矫正学生们的军姿。

　　过一会儿，林文等人相继跑完了圈儿，刘猛便让几人在最左边，从高到矮站成一列单独作一个队伍。而让刘猛意外的是，秦风和眼镜本应跑完了的，却仍旧在跟着刘金荣跑。

　　刘猛看了眼浑身汗如雨下的刘金荣，再看看同样满身汗水的秦风和眼镜，心想：这几个少年倒是挺讲义气啊。

　　没有管这几人，刘猛继续监督男女生两个方队站军姿。

　　而就这样，桃园学校高中部的一星期军训开始了。

　　刘猛军训时虽然严厉，但下课该休息的时间却基本上不会占用。而事实上，下课之后其他年级的学生出来活动，会产生一定干扰，也不好继续军训。同样，在大课间做广播操时，刘猛也让88位高一学生恢复班级单位，跟着做广播体操。

　　说起广播体操，现在桃园学校做的当然不是当初那套小学生广播体操，而是一套中小学生广播体操，所以各个年级可以在同一个广播系统下统一做操。

　　对于高中部的学生来说，突来的军训占据了学校生活的主要部分。而对于初中部的同学来讲，在上课之余，最主要的事情就是参与各种社团活动，以及报名参加学生会。

　　经过本学期的第一次月考，几个像桃英社、漫桃社这样有分数限制的社团都开始招新。

　　桃英社，因为林文、刘大伟、韩白羽三人参加军训，所以招新工作就交给了白小福、华凌峰两人。至于张子强，林文可不敢劳烦那位妖孽。

　　下午军训之后，林文三人在狼吞虎咽的吃完了饭，回到班门口时，就被白小福给堵住了。

　　“林老大，这次的招新有些麻烦呀。”白小福愁眉苦脸的道。

　　林文虽然恨不得立马回班里趴桌子上睡觉，但仍旧问：“什么麻烦？是没有人报名么？”

　　白小福道：“不是没有人报名，而是报名的人太多了。昨天下午我们已经记录了30多个报名的，刚才我和华凌峰一打出招新的牌子，立马又给人围住了，我都是好不容易才冲出来的。”

　　林文知道如今桃园初中部的学弟成绩都不错，但没想到各科平均分过80分，还爱玩英雄联盟的居然有这么多人。

　　稍一考虑他便道：“简单，你问清楚他们的英雄联盟等级，在了解下他们这次月考的具体分数。然后根据英雄联盟等级排出前20名，再根据各科平均分排出前10名。最后，通知这10位同学周末来学校参加我们的入社考核。”

　　白小福道：“我们不是只计划招新5个么？”

　　林文道：“就是只招5个新人，我们才要进行入社考核。英雄联盟等级高不代表一切，我们需要的是团队意识较强的队员。”

　　“这样啊。老大英明。”白小福点赞拍了林文以及马屁。

　　相较于林文，身为漫桃社社长的姚知行就没有那么舒服了。他是在不放心将招新工作交给之前入社的那几位少女，所以这几天都是在军训之后亲自去招新。

　　随着自身在漫画方面的素养越来越高，姚知行的眼光也越来越高。他决心将漫桃社打造成一个高端漫画社团，所以在招收新人方面格外的严格。另外，他已经得到了刘猛的许可，在这学期创立一个漫桃社的校园漫画月刊，在全校发行。

　　……

　　“真是没有想到啊，报名参加桃英社的居然有那么多人。本来我把各科平均分考到80分以上，暑假里又苦练游戏技术，以为入社能够十拿九稳，现在却是忐忑的不行啊。”在食堂吃了晚饭出来，姚知道一边走一边抱怨。

　　周涛和姚知力听了都是一笑，姚知力道：“谁让你非要参加那种招人少的社团。你看我们踢吧足球社，可是有五六十人呢。”

　　周涛却是停住脚步，道：“你们先走吧，遥文社有事，我过去一趟。”

　　姚知力立马道：“我也去踢足球了。”

　　“哎，你们……”看着两人转眼间离去，姚知道感到相当无语。

　　周涛来到遥文社活动室，发现姚瑶老师和几个骨干学姐已经到了，便道：“姚老师，不好意思，我来晚了。”

　　姚瑶道：“别废话，快找个地方坐下，我们开会。”

　　虽然进入社团一个月，就被火线提拔为社团骨干，但周涛仍有些Hold不住姚瑶的女王气场，小心的找了个地方坐下。

　　姚瑶扫视了几人一眼道：“是这样的，学校设立了一个新的打印室给各个社团。所以从下月开始，我么遥文社的社刊要从月刊改为周刊，在初中部各班发行。”


第294章 这才是成功的感觉

　　作为文学社，遥文社是最早创立社刊的社团，当初姚瑶也是看过几个女孩草创的社刊，才选择做遥文社的指导老师。

　　“李若愚、赵樱空、叶璇还有周涛，你们四个负责将这个月刊改为周刊。”姚瑶布置起任务来雷厉风行，然后她又接着道：“另外，9月26号这一期的《疯狂阅读》上的中学生作文大赛扩大了规模，大赛的级别应该接近省级。我希望这次遥文社的所有成员都投稿参加这次比赛，不求获得太好的名次和奖励，重在参与，积累经验。”

　　周涛和几位少女听到这消息，都有些跃跃欲试——如果能够获奖，让自己的作品出现在《疯狂阅读》上，那该是一件多么让人高兴的事啊。

　　就在周涛几人想向姚瑶多问一些关于比赛的事情，姚瑶却道：“作文大赛的具体情况《疯狂阅读》上写的很清楚，你们可以自先研究下，有什么不懂的再来问我。”

　　“主要就是这两件事，至于其他的问题，你们自己看着办。散会吧。”姚瑶说完直接离开了活动室，周涛等人想说个再见都没机会。

　　周涛稍稍感到郁闷，而李若愚、赵樱空几个女生则是看着姚瑶离开的方向，心想：姚老师气场好强大、好有范儿啊，我要向她学习！

　　食堂，秦风、眼镜、胖子三人还在吃饭。

　　“老大，过几天学生会报名就开始了，学生会会长的竞选也会随之进行，我们到底该怎么去拉票啊？”眼镜问道。

　　秦风道：“选举会长时有权力的投票的除了学生会的成员，就是中学各班的班长。其中班长我想代表的不仅仅是个人，还是整个班集体的选择。对于争取这部分人的支持，我已经有了计划。”

　　“哦？”眼镜好奇起来。

　　他发现在桃园上学一个多月，秦风真的变化不小——以前秦风遇到事情，第一个想到的都是用拳头解决，直接碾压。碾压得动时固然很爽，但大多时候在伤害别人的同时，也会对自己造成不小的损伤。

　　而现在，秦风做事开始有理有据，慢慢改成靠脑子去解决问题了。

　　秦风道：“教官不是说训练结束后，也即是下星期一，要进行一次升旗仪式，让全校师生检验我们的军训成果吗？升旗仪式中最受人瞩目的无疑就是旗手，所以我准备在训练中将旗手位置拿到手。”

　　胖子一直在旁边扒饭，这时插了句话道：“老大，你的个头在军训的88人中最高，最近训练表现也是不错，这旗手的位置没人争得过你。”

　　秦风道：“也不能大意，那个林文是可是一个劲敌。”

　　秦风知道，旗手可不是长得高就可以的，关键在于训练的成果，还有那股子精气神——额，其实这些都是刘猛说的。

　　……

　　到了周五，初中部、高中部各班班主任在班会之后，亲自统计班里愿意报名参加学生会的学生。

　　虽然加入学生会并不像加入社团那样，可以实现自己的兴趣爱好，且更多的是一份责任，还比较占用时间，但是仍旧有不少学生报名参加。而原先设定的各科平均分过60分的限制，并没有起到多大的限制。

　　等到了夜自习，整理好之后的学生会报名人员名单就被送到了刘猛这里。

　　因为是桃园学校的第一届学生会，所以刘猛要亲自审选。

　　刘猛在参考其他中学的学生会组织构成，结合桃园的实际情况后，确立了桃园学生会的结构。

　　首先设置正会长一名，副会长两名。学生会的下面分为学习部、卫生部、纪检部、宣传部、体育部、生活部六个部门，每个部门设正副部长各一名，干事3名，普通成员7名。这样一个部门正好12个人，可以在中学生在校的6天时间中（周日下午、周六上午算同一天），2个人为一组，分别负责一天的部门工作。

　　其中学习部自然主管学习的，比如搞一些和学习有关的校园活动，向老师反映同学们的学习情况，树立各年级、各科目的学习榜样等等。而起直接统辖的人员，则是各班的学习委员。

　　卫生部主要是负责校园各方面卫生监督与检查的，如清洁区卫生，食堂卫生、寝室卫生、公共厕所卫生等等。而在卫生检查方面，和纪检部有合作、交叉的功能。

　　纪检部，自然是主抓纪律检查的。比如说老师不容易抓到学生在厕所、寝室这种没有监控的地方抽烟，而纪检部的学生就很容易了。说直白点，这就是校园的锦衣卫。其负责卫生、纪律方面的评分工作，算是权利较大的部门。

　　宣传部则是负责宣传工作的，如学校某些地方的自由宣传栏，宣传黑板等。同时还负责定期检查各班的板报，给予评分，选择优秀者进行通报嘉奖。另外，刘猛将广播室也划在了宣传部的名下。

　　体育部负责平时组织一些校园体育活动，如春秋季的校园运动会，以及一些篮球、足球、乒乓球校内赛事等等。

　　生活部则是帮助同学们解决生活问题的——中学生其实要比小学生羞涩，很多问题并不愿意告诉老师，往往在生活上出现某些问题后，同学了解的要比老师快，比老师多。而生活部就是负责了解这方面情况，并且帮助同学解决困难的。

　　6个部门，基本上覆盖了学校管理的方方面面，大大减轻了老师们的工作，也解决了很多问题。因为只是中学，刘猛倒也没有像大学那样，正正规规的设置十几个学生会部门。

　　刘猛这边的学生会审选是不确定入会学生职位的，而是按照总人数，一共选择75个学生入会。

　　刘猛的筛选标准也很简单，那就是这些学生的品行个人考评分。学生会是无偿为同学提供帮助，辅助学校各方面管理工作的组织，成员必须要品行好才行。

　　所以，在系统中将这些学生的个人考评分录入电脑进行排名后，刘猛只录取前一百多名的。之所以是前一百多名，而不是前75名，是因为这后面还有很多分数相等，名次并列的。

　　接着就是第二个标准了，那就是把最后平行考评分相等的学生各科平均分进行一次排列，取最上面的那一部分，补足前面的75个名额。

　　等到最终的学生会成员名单出来后，刘猛扫了眼，不由稍稍惊讶，因为秦风赫然在其中。之前秦风的个人考评风就是在那一百多名的最后面，只是在进行分数排名时，秦风以80.5分居于前列，被选了进来。

　　以刘猛如今的眼光，自然能看出来秦风是个什么样的学生，所以才会惊讶。然后他又在筛选掉的学生名单中，看到了秦风的两个好基友，刘金荣和简小明。简小明就是眼镜，和胖子刘金荣都因为个人考评分过低，在第一轮就被刷掉了。

　　桃园军训时标准的一星期，所以这周周末学生们都会在学校进行最后的训练。而现在，刘猛就在考虑选择哪个学生做旗手。

　　就这一个星期的训练来看，林文、秦风以及（2）班的康建飞表现的都不错。如果非要选出一个第一来，秦风在体貌与精气神的综合中，要胜过另外两人一点。

　　林文精气神其实是三人当中最好的，可惜身高却是最矮的，才172CM，不如已经长到180CM的秦风。

　　回想这一个月来秦风的表现，刘猛决定给秦风一个机会。

　　于是，在周六的训练中，刘猛让秦风站到了旗手的位置。

　　转眼间到了周一，上午第二节课后的大课间，刘猛暂时取消了广播体操，改为了升国旗仪式。

　　升国旗的位置在操场前面靠近2号教学楼的位置，初中部的学生站立在左边，而小学部的学生站立在右边，不用各自班主任约束，也都个个静立，没有一个说话的。

　　雄浑的乐曲中，男女两个方队先后走来，整齐的脚步让全校师生都感到惊讶，没想到只有一个星期的时间，校长就能把高一年级的学生们训练到这种程度。

　　在座的老师基本上都经历过大学军训，他们可是知道，即使大学军训时间在3个星期以上，也没见有多少学生队伍能做到眼前这些高一学生的程度。

　　很快，男女两个方队整齐的停在升旗台左右，留下了一条宽阔、笔直的道路给8个人的升旗仪仗队。

　　升旗仪仗队虽然人少，但军姿、步伐却比刚才的两个方队还要整齐、有气势，更是让观看的师生啧啧称奇。

　　当作为旗手的秦风登上升旗台时，金色的阳光洒满了他的全身。国歌声响起，在全校师生的注目下，他高高扬起了国旗，将国旗缓缓向上升起。

　　这一刻，秦风感受到了全校师生的瞩目，那目光给他的美妙感觉前所未有。

　　他忽然觉得，以前自己各种欺负同学真的好幼稚，在夕林一中的各种行为更是荒唐而没有意义。他不禁回想起这一个月来的学习，乃至这一个星期的训练，直到如今的收获。

　　“或许，这才是成功的感觉，才是我想追寻的，我所应该追寻的。”

　　眯着眼，望着升向顶端的国旗，秦风心中默默地想。


第295章 说好的羞涩呢？

　　升国旗仪式结束后，各班学生在回教室的途中，都忍不住议论起来——

　　“那个升旗手实在是太帅太酷了！我决定了，等到将来上高中军训，我也要努力做个升旗手！不过话说回来，那个升旗手你们谁认识？”

　　“好像是高一（3）班的吧，叫什么我就不知道了。那个仪仗队里面我就认识一个，桃英社的社长林文。林文没有成为升旗手，感觉好可惜的说。”

　　“将来我不求成为升旗手，只要能够成为仪仗队的一员，让其他人都为我鸣锣开道，那就很爽了。”

　　“就你啊，除非今年你暴长10CM以上，否则想都别想……”

　　刘猛和吴燕、董峰、王尤等人走在一起，也在说升国旗的事情。

　　刘猛道：“既然我们有了仪仗队，那每月就都进行一次升国旗仪式吧。选在月初，具体日子不定，只要是好天气就行。”

　　王尤道：“仪仗队都有了，那校长您是不是该给他们配个专用仪仗队服装？”

　　“那是必须的。”其实仪仗队的服装刘猛已经订购了，只是没有赶在这次升旗仪式送过来而已。

　　说起服装，如今桃园学校的校服也是分为三大类的，依次是小学生校服、初中生校服、高中生校服，大多都是分为日常学习所穿、运动专用、礼服这三类。衣服都是刘猛托有名的制衣厂专门设计的，造型美观、潮流却不失学生的身份，深受学生们的好评。

　　当然，校徽标志却是不变的，仍旧是蓝天白云加上一枝将将绽放的桃花。

　　接着刘猛又道：“以后仪仗队都由高中部军训后选拔的新生担任，成为定例。毕竟学生们到了高二、高三就会忙起来，再加上其他的一些社团活动，在顾及仪仗队的事就有点太忙了。”

　　仪仗队可不是在军训后就能永远保持那种军姿步伐的，还必须隔一段时间就训练一次才行。

　　见董峰、吴燕等人都点了点头，刘猛接着道：“另外，学生会75个成员的名单我已经确定了下来，并且发到了你们的邮箱里。你们把它打印出来，让各班班主任放学后张贴到班里，并且通知这些学生会学生和初中部、高中部各班班长，中午12点半来综合楼301小礼堂开会。”

　　“知道了。”

　　中午吃过午饭从食堂回来，眼镜和胖子还在所上午升旗仪式的事，嗯，准确的说是在拍秦风马屁。

　　“老大，我真恨上午自己没有带手机过去，不然的话，肯定把老大你升国旗时那的一幕拍下来！”胖子道。

　　经过一个星期的军训，胖子天天被刘猛特殊照顾，虽然说没有明显的瘦下来，却也不那么肥了，而是变成了偏向结实、健康的那种胖，就像扩大一号的姚知道样。

　　眼镜则是道：“老大，这回你可是大大的出了风头。等到将来竞选学生会会长时，那些学生会成员、各班班长认出你是仪仗队升旗手，肯定会支持你的。”

　　秦风：“现在说这些为之过早，还不知道我能不能进学生会呢。”

　　秦风当然不是谦虚，他可是听说了，这次学生会成员有校长亲自审选。所以秦风总觉得，校长选人不可能只看月考各科平均分那么简单。想想自己刚来桃园时的表现，他确实不是很有信心进学生会。

　　聊着，三人已经走到了班门口，眼镜眼尖，一眼就看到了班级宣传板处围了一大圈儿的人。

　　“什么情况啊，围这么多人？”好事的眼镜第一时间往那边去了。

　　还没靠近，他就听到了围观同学的议论声。

　　“看，我们班柏杨在里面！”

　　“王浩也在。”

　　“日了狗了，柏杨那家伙肯定是冲着检查女生寝室去的。”

　　“……”

　　听到这几句，眼镜立即反应过来里面是学生会名单，当即就扭头喊道：“老大，学生会名单公布了。”

　　然后他就往里面挤去，同时喊道：“快看看，有没有我们秦老大。”

　　“有秦风，就在最后面呢。”有人答道。

　　眼镜挤进去一看，果然在最后一行发现了秦风的名字。压住心中惊喜，他又往上看，可惜看了两三遍，都没有找到自己和胖子的名字。

　　挤出人群，眼镜对迎过来的秦风道：“老大，你进学生会了，不过我和胖子都没能进去。”

　　“不是吧？我累死累活，好不容易把月考各科平均分提到60分以上，居然没选上？”胖子一脸懊悔的道。

　　早知道这样，他就不那么拼命的学了。

　　正说着，刘云逸却是跑进班来，到三人身边道：“秦风，我可算找到你了，学生会名单上说，让各班班长和学生会成员在中午12点半到综合楼301小礼堂开会。王浩和柏杨早过去了，现在已经25分，我们赶紧走吧。”

　　秦风一听，不由低呼了声，道：“卧槽，眼镜你怎么不跟我说？”

　　“我没看到啊。”眼镜一脸的无辜。

　　秦风顾不得计较，忙跟刘云逸一起往综合楼赶去。

　　赶到综合楼小礼堂时，两人一眼扫过去，发现有一百多人，估摸着其他学生会成员以及初中部、高中部各班的班长基本上都到齐了。

　　至于说小学部，并不在学生会的管理范围内，所以也不参加这次会议。

　　刘猛站在主席台上，数了下人数便道：“好，既然都来齐了，我们这就开始会议吧。我们这次会议，主要就是进行学生会会长、各部部长的选拔。”

　　说着，刘猛打开调试好了的投影机，将会议内容投映到布幕上，道：“这是我们桃园学生会的组织结构图，如大家所看，有会长1名、副会长2名、正副部长各6名。下面给学生会同学15分钟的时间，思考下自己想竞选哪个职位。15分钟后，我们开始竞选演讲。”

　　刘猛的话说完，便老神在在的坐在了主席台旁的椅子上。

　　下面的一百多位同学在短暂的安静之后，立马都议论起来。

　　“这样就开始竞选了？感觉好突然啊，我都没想好要不要当学生会干部。”

　　“干吗不当干部？我早就想好了，我要竞选纪检部部长！”

　　“广播室在宣传部吗？听说那里美女很多，我要是能成为宣传部部长，广播室的美女们就得叫我一声领导了。”

　　“我要竞选体育部部长……”

　　听周围人在议论时，秦风已经紧急的在打腹稿了——他的目标很明确，那就是学生会会长。如果当不上会长的话，副会长也行。同时，秦风也在观察周围可能成为竞争对手的人。

　　除了林文，他还看到了好几个气质不同一般的初中部学生，尤其是和一个小胖子坐在一起的普通男生，那种自信的神情，让秦风觉得很有压力。

　　15分钟很快过去，刘猛重新站到主席台后面，朗声道：“好，现在准备竞选学生会干部的同学可以举手了。”

　　以刘猛以前上学的经验，这种竞选的会议上，老师刚让同学们主动上台演讲，进行自我推荐时，学生们大多都会羞涩一下，犹豫一阵，然后才会有勇敢的同学带头站出来。

　　但桃园的这些学生显然不能以常理来论——刘猛话音还没落下，下面便立即有二三十个人举了手。

　　那速度，直接让刘猛看呆了——尼玛呀，说好的羞涩呢？这么积极，不会是都想当会长吧？

　　第一个上台演讲的人，其他人对他的印象肯定是最深刻的。如果是相当学生会会长，那就必须争取这个机会。因为知道这一点，刘猛才会这么想。

　　因为学生们举手太快，太突然，即使以刘猛的眼力，也没注意到是谁先举的手。

　　让学生们重新举手？

　　身为校长刘猛当然不会这么做。

　　扫了眼举手的学生，刘猛的目光最终定在了一个初中部的学生身上，喊道：“姚知道左边那位同学，你先上来演讲吧。”

　　刘猛喊的不是别人，正是周涛。

　　姚知道、姚知力、周涛三人约定好了都报名参加学生会，因为成绩够好，个人考评分也够高，所以都被选了进来。

　　听见刘猛点自己的名字，刚才还比较淡定的周涛，立马露出激动的神情。不过他站起来深吸了口气，很快就平复了，昂首阔步的走向了主席台。

　　“校长好，同学们好，我是来自七（1）班的周涛，这次我想要竞选的职位是学生会……会长！”

　　周涛这话一出来，顿时下面响起了嗡嗡的议论上。

　　“一个七年级小学弟，也敢竞选会长，这心也太大了吧？”

　　“居然想管着我们这些学长，他得有多自信啊？”

　　“这人好像是七年级这次的月考年级第一，兴许是因为这个就自信心膨胀了呢……”

　　下面在议论，上面周涛的演讲却并没有停顿，而是相当流利的继续进行。

　　他讲着讲着，下面便安静下来，因为学生们发现，周涛的演讲不仅流利，而且相当的有条理，就好像事先准备好了稿子上台背书一样，而且是声情并茂的那种。

　　等到周涛演讲完，不少人回过神来，都不禁心中冒出一个疑问——尼玛，这小学弟该不会是早知道今天要竞选会长，提前准备好了稿子吧？临时打腹稿的话，怎么可能讲的这么好？


第296章 学生会干部竞选

　　不管心中怎么想，其他同学都不得不承认，周涛这位小学弟讲得很好。所以当有人带头鼓起掌时，全场的掌声立即响成一片，足以证明，周涛在一定程度上取得了在场同学的支持。

　　接下来，刘猛干脆就让低年级的学生先上来演讲。

　　这一下，可把高中部的林文、秦风等人急坏了。

　　初中部的学弟们都是人小心不小，除了周涛之外，还有好几个想竞选学生会会长的。要是等这些学弟把话说完，他们这些高中部的学长上去岂不是要面临无话可讲的地步？

　　“好，下面请高一（1）班的秦风上台演讲。”

　　在最后一个初中学生下去后，终于轮到了秦风。

　　秦风一走上去，立马有不少同学发出低呼声——

　　“这不是今天升国旗时的那个旗手吗？原来他叫秦风，是高一（1）的呀？”

　　“听说高一（1）班学生有好多坏学生，秦风竟然是出自高一（1）班，真是没想到。”

　　“这秦风好有气势，看着就有种会长的感觉……”

　　真正站在主席台上时，秦风发现自己居然紧张了。想当初他可是在夕林一中叱诧风云的秦老大，打上百人的群架都不怕，怎么可以因为这点小场面就紧张呢？深吸了口气，秦风平复下来，开始了自己的演讲。

　　秦风发现，等待时间长也是有好处的，那就是有更多的时间打腹稿。甚至可以从别人说过的话中摘取精粹，化成自己的话。于是，讲着讲着他就渐渐进入了状态。

　　等到最后讲完，秦风忽然冒出一个奇怪的念头——如果当初在夕林一中当风云社老大时能有这种口才，或许风云社会更碉吧？

　　意识到这是个比较危险的念头，秦风赶紧将其驱除脑海。

　　此时，下面响起了热烈的掌声。

　　秦风之后，又是高中部几个想要竞选干部的学生，比如说向当卫生部部长的柏杨，想当纪检部部长的康建飞。而最后一个演讲的位置，刘猛留给了林文。

　　看到林文上台，下面刘云逸小声对秦风道：“校长将最后演讲的机会留给林文，应该是很看重他。”

　　秦风脸上露出凝重之色——原本他就是将林文当做大敌的，现在看来，林文在学校里的人脉、人气可能比他之前了解的还高。

　　林文在社会上混过半年多，再加上有半年的桃英社管理经验，上台之后比较从容，神情、言语之中都带着自信。他原本就是个能说会道的，只是以前常用言语刁难人，现在用来演讲，却也不是太差。

　　林文演讲时，下面的同学也是议论纷纷。

　　“林文果然是竞选会长啊，不过这会长的位置也就该是他的。”

　　“中招考试全市第四，光是这一点就把其他人都比下去了。另外，他还是桃英社的社长，在桃园老生里面也认识很多人。他当这个会长，应该能做得不错。”

　　“他的演讲也很好啊，我想，我可能就选他了。”

　　“……”

　　等到林文讲完，全场一静，立马响起了热烈的掌声。

　　林文下台后，刘猛道：“现在大家用带来的纸和笔，进行投票，先选出我们的12位正副部长。”

　　学生们根据刘猛的要求，很快就写好了选票。刘猛下来亲自将票收上来后，又让林文上台在一旁的小黑板上进行计票，而唱票则由刘猛自己来。

　　当然，为了表示公正，刘猛随意的找了个学生来检票。

　　因为各班班长加上学生会成员，不过一百零几人（有的班长就是学生会成员），所以数据很容易就统计出来了。

　　看了眼小黑板上的票数，刘猛道：“好，根据我们统计的票数，以及之前竞选同学的意愿，现学生会6个部门正副部长人选如下——学习部正副部长为八（7）班的赵成前，八（3）班的葛瑶瑶。纪检部正副部长为高一（2）班的康建飞，高一（3）班的吴锦涛。宣传部正副部长为高一（3）班的汪丽红，七（13）班的曾小啾。卫生部正副部长为高一（2）班的沈坚强，高一（1）班的柏杨。体育部正副部长为八（5）班的薛廷飞，七（1）班的姚知力。生活部正副部长为高一（3）班的苏凉，八（2）班的温福琪。”

　　公布了学生会部长们的名单，刘猛一顿道：“请刚才念到名字同学都到主席台上来，让大家再认识一下。”

　　12为同学依次上台，看到柏杨最后一个以貌似“潇洒”的步伐上台，刘猛不由好笑——这骚年，竟然当上了卫生部副部长。看来开学扫了一星期厕所，对他的启发很大嘛。

　　等12个学生会的正副部长在主席台上站好了，刘猛才道：“关于各部门干事选拔，我会交给部长们决定。当然，在此之前同学们得确定自己想去的是哪一个部门。”

　　“另一件事就是学生会会长的竞选，将在明天中午进行，而中间这一天时间，则是给各位班长征求班内同学意见的。请在座的各位班长记住，你们的选择所代表的并不是你自己，而是你的班级。”

　　“散会！”

　　新鲜出炉的学生会成员以及各班班长在离开综合楼后，回到各班，立马将小礼堂关于学生会竞选的结果传开来。虽然是中午午休时间，碍于纪律，同学们不敢太热闹，可小声的议论却是少不了的。

　　六个部门的正副部长已经确定，学生们了解一番后，就没多讨论了。于是，待定的学生会正副会长会是谁，就成了学生们的主要话题。

　　竞选学生会会长的学生有6人，其中林文、秦风以及周涛三人呼声较高，而另外3个初中部的学生，则纯属打酱油。所以，话题的焦点就在林文三人身上。

　　“班长，我们还是选林文学长吧，他可是中招考试的全市第四名呢。”

　　“我觉得秦风也不错啊，他可是国旗护卫队的旗手，今天升国旗的样子多酷啊。”

　　“干嘛非要选他们高中部的人当会长？我力挺周涛！虽然他才是七年级，但怎么说也是我们初中部的。而且，年级小他肯定不敢仗着学生会会长的身份欺负人。”

　　“……”

　　高一（1）班。

　　下午放学课间，秦风跟好基友眼镜、胖子商量竞选会长的事。

　　“老大，你说校长专门留出一天时间来，是不是让我们去拉票的？”眼镜问道。

　　胖子道：“拉票其实也容易，去超市买些凤爪，给初中部各班班长都发一个，40个班，也就是80块钱而已。”

　　眼镜接着道：“现在天气还有些热，一人买瓶冰糖雪梨，也才120块。为了会长的位置，绝对值。至于说高一（2）班、（3）班，那就不用了，他们估计是铁了心支持林文。”

　　听了两人的话，秦风感到很无语——这都什么和什么呀？为了竞选会长贿赂同学，以后别人怎么看他秦风？就算他真的得了会长的位置，也坐不稳。

　　况且——

　　“你们以为初中部的那些学弟、学妹都是幼儿园的小朋友么？给点吃的喝的就能贿赂了？没那么容易。”秦风直接否定了两人的想法，“真那样做，说不定还会起反作用，让一部分原本支持我的同学反感。”

　　“那我们总不能坐以待毙吧？”眼镜不甘心的道。

　　“这不叫坐以待毙，而是顺其自然。”秦风双眼微眯道。

　　……

　　“想必经过一天时间，在座的各位学生会的同学，以及各班的班长都想好支持谁做会长了吧？”

　　周二的中午，刘猛又一次在小礼堂跟学生会成员和各班班长开起了会。

　　“想好了！”一百多同学齐声答道。

　　“那好，现在开始投票。在纸上写上三位竞选者的名字，并且在正会长名字下划横线。等会儿，我过来收取各位的选票。”

　　在刘猛的交代下，学生们都开始投票，就连林文、秦风几位竞选者都不例外。只不过他们选的主要是自己，和另两位没什么竞争力的人。

　　几人不笨，知道这中残酷的竞选中是没有谦让一说的。

　　既然想当学生会会长，那就要拿出一种舍我其谁的气势！

　　当学生们写好选票之后，刘猛按照昨天选部长的方式进行计票。很快，最终的结果在小黑板上一目了然。

　　看到小黑板上的结果，林文淡然一笑，周涛同样如此，唯有秦风有些惋惜的叹了口气。至于其他同学，大多一副“就该是这样子”的表情。

　　刘猛站在小黑板旁边，扫视全场道：“相信大家都应该能从小黑板上看出本次竞选的结果——高一（3）班林文同学票数最高，所以，将由他就任桃园学校学生会第一届会长！”

　　“然后还有我们票数排名在第二位和第三位秦风和周涛同学，将就任学生会的副会长！”

　　“下面，有请这三位同学上来为大家讲话！”

　　“啪啪啪！”

　　猛烈的掌声响起，林文、秦风、周涛相继走上了主席台，站在了刘猛旁边。

　　三人从林文开始，依次讲话，而刘猛则是在一旁感慨起来——如果不算甘双双和张子强两个妖孽，在接下来的两年里，这三人也许就是桃园学校的领军学生和风云学生了。


第297章 不知道本校长很忙么？

　　学生会会长竞选结束后，其他学生各回各班，而林文、秦风、周涛以及12位学生会部长则被刘猛留下来训话。这时，刘猛就随意一点了。

　　“学校建立学生会的目的，以及学生会的职责、作用，之前在各班公布的那份《桃园学生会管理条例》上已经讲的很清楚，相信在座的同学也都看过，我就不多说了。”虽然如今带领的是一个数千人的学校，但刘猛平日里说话、做事仍不改当初的直爽、干练。

　　见十几个学生都认真的听着，刘猛继续道：“六个部门的职务都很清楚，我同样不再多说。主要是林文、秦风、周涛你们三位，平日里就一人分管两个部门，至于说怎么分配，这个你们三人可以商量决定。”

　　“最重要的是，我希望在日后的学生会管理中，你们三人能够同心协力，将这第一届的学生会管理好。还有12位部长同学，也要尽力配合会长的管理。就如同你们竞选演讲中说得最多的那句话——要让同学们知道，他们选你没有选错！明白吗？”

　　“明白了，校长！”

　　“好，你们就在这里先沟通一番。学生会的会议室、办公室之类的场所，明天应该就能正式设立好，到时候会通知你们。”刘猛说完，很是放心的离开了小礼堂。

　　这都是一些很聪明的学生，又有学校各种光环加成，头脑清晰，思维敏捷，应该知道怎样才能彼此相处愉快的。

　　进入十月份，学生会的事情虽然告一段落，但刘猛要处理的事情却还有很多。

　　行政楼已经建好，刘猛虽然没有将自己的办公室挪到行政楼，但却将日常老师们开会的各种会议室挪过去了。

　　另外，他还花费1万积分从系统那里兑换了一个高级的美女助理，帮他整理、传递各类文件，以及做一些文员类的工作。又花费3万积分兑换了一个男性高级行政管理人员，当做校长办公室主任，来帮他处理一些学校管理的日常琐事。

　　之前刘猛也曾就这两个职位进行过多次招聘，可惜一直找不到满意的。主要是这两个职位上的人，应该是亲信，现实中的人远不到让刘猛完全放心的程度。考虑到自己的秘密，刘猛才最终选择了系统人力资源援助。

　　在行政楼同样设置有一个校长办公室，却是办公室主任席政的办公地点。这时，刘猛正在检查席政对日常管理事物的处理——一番检查下来，他发现这席政不愧是系统出品的高级行政管理人员，各方面事物处理的比自己快不说，也完善多了，基本上方方面面都考虑到。

　　当然，更主要的是让刘猛从日常事物的管理中脱身出来了。嗯，虽然之前他也只是随便管管，并没有像席政这么认真，但每天都会花费一些时间。

　　拍了拍席政的肩膀，刘猛道：“干得不错，如果可能，我会在席老板那里夸你两句的。”

　　说完，刘猛就感觉到好笑——眼前可是个系统造人，他说这些有毛用？

　　谁知，席政却一本正经的对刘猛笑了笑，道：“虽然这些都是我应该做的，但还是先谢谢校长大人了。”

　　刘猛一愣，回过神来心中便大呼——尼玛，这情绪反应跟真人一模一样啊，智商不用怀疑，情商也是杠杠的呀。

　　不过话说回来，办公室主任平时要学校不少老师打交道，还有其他各方面的人物。如果感情方面反应不和真人一样，恐怕还真不行。

　　3万积分兑换的办公室主任就如此碉了，刘猛不禁更加的期待起之前5万积分兑换的执行总裁席宽的表现更加期待了。话说回来，席宽在米国那边也有一两星期了，不知道海外公司建设进行的怎样。

　　刘猛只是看到那个独立积分账户中的10万积分，如今已经减少到了5万多，却不知道具体席宽做了哪些事。想来，这个席宽跟现实汇总那些总裁的尿性一样，不是大事是不会来打扰他的。真人这样刘猛肯定会担心，但系统人员刘猛就相当的放心了。

　　刘猛又跟席政聊了几句，一位短发、西装的高挑美女就走进了办公室，用悦耳的声音道：“校长，初中部各个领导都已经到302会议室了，请您过去主持会议。”

　　“好。”刘猛应了声，便跟着短发西装美女302会议室走去。

　　302会议室指的就是行政楼302号房间，所以两人下楼拐弯就到了。

　　刘猛走在西装短发美女后面，欣赏着那轻摆的腰肢，不由叹气——哎，这个系统出品的美女秘书童素素，虽然模样上比裘千白身边的张琳还要胜上一筹，可怎么看都没有那种感觉。果然，系统造人都是让人无感的。

　　话说，现在学校也有3个系统出品的美女了，却还没听说有谁追的。如果真的有谁追系统美女，刘猛要提前为他默哀。如果他是个坚持不懈的，刘猛会提前为他准备好未来几十年光棍节的礼物。

　　走进302会议室，刘猛果然发现吴燕、王尤、姚瑶等几位初中部领导都在，于是入座主持会议。

　　刘猛刚坐下，助理童素素就贴心的将准备好的文件放在刘猛面前打开。这时候，刘猛可以明显的感受到来自吴燕等几位美女老师异样眼光。虽然那目光不是针对他的，但刘猛仍旧感受到了醋意。

　　显然，有人十分羡慕助理童素素的工作。

　　“这次会议，主要是关于十月份的初中生疯狂语数英大赛的。县里面已经有了决定，将今年的县级疯狂语数英大赛举办权交给我们学校。因为市级的疯狂语数英大赛已经改成了三年一举办，所以今年县级的疯狂语数英大赛，应该就是我们初中部在学习方面最重要的一场赛事……”

　　举行比赛不是说你想到什么比赛主意就行的，最主要的是比赛的经费。除了一些冲着收视率取得娱乐性赛事节目，现实中很多赛事其实都是赔本买卖。如果拉不到足够的赞助，那么只能多年举行一次，甚至停止举办。

　　去年的市级疯狂语数英大赛虽然口碑不错，但在与电视台联合盈利方面，却并没有太大的收益，所以市里就改成了三年进行一次。

　　县里的这次疯狂语数英大赛本身就很重要不说，也是桃园学校举办的第一次大型赛事活动，所以刘猛很重视。昨天得到的通知，今天就召集初中部的领导布置任务。

　　开完有关“疯狂语数英”大赛的会议后，刘猛正准备回自己的办公室小憩一会，却在办公室外面遇到了林文。

　　“林文同学，你有什么事吗？”进办公室坐下后，刘猛问道。

　　“校长，我们想参加英雄联盟比赛。”林文道。

　　这话直接让刘猛愣住了——他虽然当初让林文等人创立桃英社，却并没有想过让学生们参加比赛，至少不这么快就参加比赛。所以，对于林文的话刘猛感到讶然。

　　“什么比赛？”刘猛问道。

　　“是英雄联盟自由联赛。”

　　林文说话的时候，刘猛已经用电脑打开了度娘，然后直接输入“英雄联盟自由联赛”进行搜索。瞬间，大量关于这个比赛的相关信息就出现在屏幕上。

　　选择头几条大概了的浏览了一下，刘猛很快就了解到了这是一个什么样的赛事。

　　“英雄联盟自由联赛”是一个全国性的业余赛事，“自由”两个字不过为了说的好听而已。可以说，算是业余赛事中最大的一个了。因为是业余联赛，最终的奖金也不过是10万块，所以职业的战队都不屑于参加这种比赛。不过，各种业余玩家却是对之趋之若鹜。

　　在刘猛浏览信息的时候，林文怕刘猛不同意，还在一旁跟着解释：“校长，因为我们是高中生，所以最合适的高校联赛参加不了。至于说职业性的赛事，我们没有那个时间，也没有那个水平。”

　　“这个自由联赛可以说是最适合我们桃英社参加的比赛了——他们前期的赛事都是在网络上，考虑到很多人要上班，所以都是在周末举行，通过网络匹配，连续进行5个星期之后，最终选出12个团队，前往申城参加为期两天的总决赛。”

　　听了林文的话，刘猛稍一思考就问道：“前期的周末比赛每天需要进行多少场？”

　　这个问题很关键——说到底桃英社的成员都是高中生，纵然是在周末，也不应该将时间都花费在游戏上，哪怕功课都做完了。而长时间的游戏，对人本身就是一种伤害。

　　林文听出有戏，立马激动的道：“网络比赛是积分制的，5个星期之后分数最高的12个团队就是有资格参加总决赛的团队。另外每个团队周末每天最多只能参加5场比赛，也就是上、下午各两三个小时而已。”

　　刘猛看得出来，林文，或者说他所代表的桃英社很想参加这个比赛。所以稍稍沉思了一会儿之后，刘猛便道：“既然是这样，我就同意你们参赛了。”

　　听到刘猛同意，林文立即狂喜道：“谢谢校长！”

　　说完这，刘猛觉得林文该走的，可林文却还站在那里不动。刘猛不由奇怪道：“怎么，你还有事？”

　　林文嘿嘿一笑道：“校长……下周比赛就开始了，这周末您能不能给我们进行两天的特训？”

　　听到这话，刘猛都不知道该说什么了。愣愣的沉默好一会儿才幽幽道：“林文同学，你不知道本校长很忙么？”


第298章 花起积分来不心疼

　　最终，刘猛还是同意了林文的请求。

　　没办法，谁让他不仅是校长，还是桃英社的教练呢？

　　林文走后，刘猛开始思考另一个问题——他手中的100万积分必须得尽快的用出去了。

　　之前兑换两个系统人员，刘猛用了4万，又拨出了5万积分兑换成500万元到学校财务助理的账户上，用作日常开销。所以，现在系统积分其实不足95万。

　　学校教书育人，以年为单位，一年年送走一批批优秀的学生，才能逐渐发展、壮大，名气也随之增长。但刘猛却不愿意那么慢慢的去发展，拥有校长系统，他也不应该那样慢慢的去发展。

　　现在手中有了足够的积分，并且今后每月学校都会供应上百万的积分，而大扩建的事情也完全步入了正轨。刘猛觉得，自己是应该考虑下一个大动作了。

　　首先，刘猛自然是将扩建后的新校园各方面建筑都兑换出来。

　　第一个是教学楼——目前桃园学校有4栋教学楼，但其中原小学的1号教学楼基本相当于仓库了。现有的2、3、4号教学楼虽然仍有不少空教室，但等到明年学校再扩招，必然是不够用的。所以刘猛先花费10万积分，又兑换了一栋圆形教学楼。

　　第二个是寝楼——之前10万积分兑换的可容纳近两千人的寝楼，在本学期之内应该能够完工，到时候住在教职工宿舍的学生就可以退出去。不过，如果将来学校扩招，仅这一栋大型寝楼显然是不够用的，所以刘猛又兑换了一通同类型的寝楼。这样，正好一座男生寝楼，一座女生寝楼。

　　然后，就是标准的高中足球场、网球场各1个，排球场、篮球场各3个。加起来，一共也是花费了刘猛10万积分。这样，加上之前建设的篮球场、足球场，桃园学校就会拥有2个足球场，9个室外篮球场，两个室内篮球场（综合大楼、体育馆各一个），3个排球场，1个网球场，2处乒乓球厅（综合大楼、体育馆各一处）。

　　至于说像桌球厅、高尔夫球场等，刘猛考虑到有些不适合中学生，至少是丰城这边的中学生，所以暂时就没有兑换。

　　还有像击剑、骑马、射箭等运动，在大城市某些高中也是有的，但考虑到目前桃园学校的情况，刘猛同样没有兑换相关场地设施。否则，建好之后空在那里反倒让人笑话。

　　最后，考虑了一下，刘猛又兑换了一个音乐厅以及一个舞蹈训练馆，合共又花费了10万积分。

　　像这一类的设施高低标准差异很大，所幸如今在兑换系统设施援助中的奖励时，都是有三维立体图的，刘猛倒也好选择。太高端大气的，刘猛手中的几十万积分全都花出去都不够用。比如说足球场，找块平地，立两个简陋的球门可以叫做足球场；但真正用于大型赛事的足球场建造起来耗资却是以亿记，刘猛手中这点积分根本不用想。

　　兑换完之后，刘猛调出桃园学校扩建后的模型图，将之前兑换的设施挪入其中，大概的浏览下之后，发现基本差不多，便停了下来。

　　而这一通兑换，总共花费了40万积分，积分栏中的积分还剩下55万。

　　在这幅模型图上，桃园学校已经建成的建筑设施都是实体图，正在建造的则是绿色三维虚拟图，等待建造的则是红色三维虚拟图，一目了然。

　　“这下，封远桥手下的工程车又该增加了吧？说不定还会升官。”对于封远桥升官刘猛是喜闻乐见的，因为封远桥手下的人多了，学校的各种设施就会建造的更快。

　　扩建后的相关校园设施全部兑换完毕后，刘猛正待思考那个大动作，系统却忽然传出一条消息。

　　“执行总裁席宽请求使用系统内部通讯渠道，开通本渠道需要3万积分，且每年需要交纳1万积分，请问校长大人是否开通？”

　　“卧槽，这个席宽花起积分来比我还狠呀。估计不需要他赚，花起来都不心疼。”嘀咕了句，刘猛还是选择了开通。

　　席宽既然请求了，那就应该有他的理由。而且，刘猛也不在乎这4万积分。

　　“恭喜校长大人开通了系统内部通讯渠道，本渠道可以容纳10人使用。您可以授予手下高级系统人员渠道的使用权限，请选择。”

　　该校信息之后，立马出现了一列职称和人名，分别是：执行总裁席宽、办公室主任席政、高级美女助理童素素、高级美女财务席莉。

　　这4个系统人员的兑换积分最低都是1万，显然，在系统的规则中，只有兑换积分在1万以上的才是高级系统人员。

　　没有犹豫，刘猛先授予了执行总裁席宽通讯渠道使用权。

　　当即，系统又传出一条信息——“执行总裁席宽请求通话，是否允许？”

　　刘猛选择了“是”，当即席宽的立体人影便出现在自己面前——不用想，这一幕肯定也是只有他才能看到。

　　席宽人影出现后，便冲刘猛微微点头道：“校长大人好，出于避免谈话内容泄露考虑，我才申请了系统内部通讯渠道。相信校长大人也不介意花这点积分为安全作保障。”

　　席宽这么一说，刘猛就明白了。

　　如今虽然是一个信息社会，通讯十分方便，但隐私却十分容易泄露。如果席宽用现实中的通讯方法，跟刘猛汇报了一些和系统有关的事情，而恰好被什么人监听到（或者说看到）的话，那就会给刘猛带来不必要的麻烦。

　　或许系统可以消除这一类的麻烦，却不如提前预防，避免麻烦的发生。

　　点了点头表示理解，刘猛便问道：“那你是因为什么事找我呢？”

　　“是这样的，米国这边桃园投资公司的创建已经有了阶段性的进展。”席宽道，“这次，我就是对这一阶段的工作，向校长大人总结性的汇报一下。”

　　接着，席宽就汇报了这段时间他在米国的工作情况。

　　通过使用系统的关系援助，席宽在最短的时间内创立了桃园公司，并且还兑换了几个公司需要的核心系统人员，而其他员工也在招聘中。米国的桃园投资公司骨架已经搭建起来，等到再过一段时间，运行方面进入正轨，就可以实现刘猛的一些想法。

　　结束和席宽的通话后，刘猛深吸了口气。

　　很早，刘猛就意识到了学校发展的一个难题，那就是怎样将学校发展成为大学。准确的说，是怎样在学校成为大学之后，尽快的成为一所不错的大学。

　　表面上看系统是绑定了他，其实同时系统还绑定了桃园学校。将来桃园学校想要升级为大学，根据系统的规则，必须在达到一定条件之后完成晋级任务才行的。

　　虽然刘猛还不知道这个任务具体内容，但可以确定的是，任务绝对不容易。

　　另外，就算是晋级成为大学，似乎也需要三四年级的时间才能见成效。毕竟，即使是培养一批专科生，也是需要三年时间的。如果想等到这批专科生在社会上达到一定成就，进而提升学校名气，就需要更长的时间。

　　拥有系统，刘猛有太多事可以做，他不希望只是发展大学，就用太多的时间。

　　思考再三，刘猛决定在完成系统晋级任务，将桃园学校正式升级为大学之前，就先建立一个与桃园学校有关的民办大学。虽然开始这所大学并不受到校长系统照顾，但等几年后桃园学校正式成为大学时，就可以直接将这所民办大学并入桃园，瞬间增加桃园学校的底蕴。

　　那么问题来了——这种情况下建立什么样的大学才最适合呢？

　　毫无疑问，第一选择就是师范类学校！

　　在学期的大扩招过程中，桃园学校的教师缺乏问题暴露无遗。

　　表面上看，似乎刘猛可以去师范类院校扒拉一大批师范毕业生过来，可事实上却不怎么可行。

　　因为如今社会教师待遇较低，教师地位也不像以前那么高，甚至因为一些教师败类的出现，常常受到各种质疑。所以，如今学习师范类专业的学生并不是非常多，而其中合格乃至优秀的毕业生就更少了。

　　相当部分师范类学生毕业后，从事的并不是教师相关专业。而有志于教育工作者，大部分也都会选择留在大城市的学校里。要知道，桃园教师的待遇虽然高，但也仅仅是丰城、义阳地方上而言，和大城市比起来，最多也就是持平，甚至有所不如。

　　而在名气上，桃园学校在丰城所有初中里算是第一，在义阳也算是有名，但也仅止于此了。世界很大，而义阳很小。在义阳，只有一个二本大学，里面并没有师范类专业。其他几所小专科学校，同样没有师范类专业。

　　倒是有一所专门培养幼师的学校，但刘猛不可能抓一批幼师来当中学教师。

　　面对这种情况，刘猛才想到建立师范类大学。

　　建立师范类大学除了解决上述问题之外，还有一个好处，那就是，将来大学培养出的教师还可以进入其他学校，在教育界扩大桃园的影响。

　　当然，这只是刘猛初步想法，真要去具体实施，还需要细细斟酌一番。

　　而在此之前，刘猛决定现将建校所需的地皮拿到手中。


第299章 国家级的关系呀

　　学校新大门对面的一大片碎石坡，就是刘猛所看重的建校地址。不为其他，只因为这里离桃园学校现在的位置较近，好好规划一番，将来和桃园学校也就是两条大马路的距离。

　　当然，在其他方面，这片碎石坡地也是好处多多的。

　　整块碎石坡地超过两千亩，这么大的一块土地，桃园村乃至夕林镇都是无权集中租售给别人使用的，所以想要买下这块地皮，还需要到县里去。

　　因为将来是以海外投资合作的方式建立这座私立师范院校，所以在购地时还需要海外投资方的工作人员和相关资料。当即，刘猛就使用系统内部通讯渠道，给席宽布置了相关任务。

　　接着，刘猛就出门去找林伟，和林伟一起去见林远图。

　　想要顺利的购买这么一大块地，不是光有钱就行的。虽然刘猛本身在丰城已经属于名人，但在县里的官场上毕竟不熟悉，所以准备让林远图在一旁掠阵。

　　见到林远图之后，刘猛将自己的想法一说，顿时林远图和林伟都惊呆了，嘴巴张大大的，好像里面塞了个隐形鸡蛋一样。

　　好一会儿，林远图回过神来后仍迟疑地问道：“刘校长，你是说要在桃园村建立一个民办本科院校？”

　　刘猛觉得这时候自己必须得装一下谦逊，于是道：“我只是法人代表，投资方是海外公司。”

　　听刘猛这么说，林远图和林伟相互对视了一眼，终于确定了刘猛不是说笑，顿时，心中就被惊喜所充满了。而且两人相信，不仅是他们两听到这个消息会惊喜，整个夕林镇乃至丰城的人，听到这个消息都会惊喜。

　　要知道，这次刘猛所建的可是一所大学啊。

　　林远图和林伟都是有一定见识的，知道一所民办大学要是建好了，至少可以将一个镇的经济发展带动起来。而丰城也立马逼格提升至少一个档次——如今，在整个义阳市也就是一所国立二本和3所专科类院校而已，全部都集中在义阳市里。如果丰城能有一座民办三本类院校，对其地位的影响可想而知。

　　林远图到底是当了多年镇长的，很快就冷静下来，并且问了一个关键性的问题。

　　“刘校长，这民办三本的资格可不是那么容易有的啊。我冒昧的问一句，您这院校能获得国家教育主管部门的批准吗？”

　　林家父子和刘猛认识也算是有两三年了，一直将桃园学校的发展看在眼里。父子两早就瞧出来，在刘猛那里钱根本不是问题。所以即使知道建立一个三本类院校所需资金不是小数目，但两人仍自动忽略了这个问题。

　　可国家对民办大学的资格审查一直很严格，这可不是有钱就能解决问题的。

　　刘猛听了哈哈一笑，道：“林镇长放心吧，相关资料和申请我早就递上去了，很快批准文件就会下来的。”

　　感觉到刘猛话中的自信，林远图和林伟都不知道该说什么了。

　　林远图心想：之前一直听说这个刘猛在上面有关系，却一直没人猜到是哪一级别的关系。最开始以为是市里面的，后来又一位是省里面的，现在看来恐怕是国家级的关系呀。

　　至于林伟的心情则有些复杂了——亏得刚去桃园村时，他还总是想着和刘猛比，却不曾想，他其实根本没有和刘猛比的资格。如果说刘猛是一棵正在成长的参天乔木，那他只不过是一株小草罢了。

　　感叹之后，紧接着林伟心中就是喜悦。如果刘猛真的在桃园村建立起了大学，那么他这个村长的位置就含金量大大的了。以后，就是让他跟林远图换个位置坐，他也是不肯的。

　　对刘猛的实力有了更进一步的认识，林远图和林伟便打定主意将这根大腿抱得紧紧的。当即，林远图便积极的帮刘猛“出谋划策”。

　　“刘校长，购地的事情您只管去找县里国土部门了，他们绝不敢为难你的……”

　　从林远图那儿回到学校，刘猛基本上对购买碎石坡的事情有了底。但他却没有急着去县里找国土部门——米国桃园投资公司的人需要时间回来不说，他也还没把那个民办大学的资格搞定呢。

　　坐在办公室中，刘猛念头进入系统中，找到了关系援助。

　　系统第三次升级之后，关系援助也改变了不少。像现在，秩序刘猛告诉系统自己想要做什么，系统便会扣除足够的积分，去落实这次关系援助。这样，就避免了以前那种任务奖励制中，价值不对等，无法兑换关系援助的情况。

　　“获取校长的大人所要求的民办三本类资格的关系援助需要30万积分，请确认选择。”

　　刘猛虽然料到这次关系援助会花费不少积分，可听需要30万积分，还是不由嘴角抽搐——尼玛，这可是目前为止他兑换价值最大的一项系统奖励了。

　　“30万积分都舍不得，以后要是有上百万、上千万的积分兑换，那岂不是要傻眼？千金散尽还复来，确定了！”

　　心中狠狠嘀咕了一句，刘猛便兑换了这次关系援助，而积分栏的积分也锐减到了25万。

　　“请宿主耐心等待，本次关系援助将会在一个月之内落实。”

　　很显然，面对国朝让人无语的办事程序，即使系统也需要一个月的时间。不过，这跟正常速度比起来已经相当快了。

　　刘猛不急，反正他还有其他事要做。

　　又一星期过去，已经到了十月下旬，桃园学校举办本次丰城初中级“疯狂语数英”大赛的事正在紧锣密鼓的进行着，初中部吴燕、王尤等人，甚至连小学部的董峰、方琪等人都为这事忙得团团转。而刘猛这位校长大人，却坐在桃英社活动室悠闲的看着学生打游戏。

　　活动室中，五台电脑排在一起，林文、张子强、王大伟、韩白羽、白小福各自坐在一台电脑前，屏幕上都是英雄联盟游戏开始的读取界面。

　　王大伟不停的搓着手道：“不知道今天都会遇到什么样的对手，我感到有些紧张啊。”

　　白小福道：“紧张个毛线，有林老大和强哥在，只要不是碰到那些民间大神，我们获取胜利都只是时间问题。”

　　王大伟道：“万一我们碰到了像‘B成风’、‘夜莺战队’、‘华科军团’这样厉害的业余团队呢？”

　　白小福道：“这次参赛的战队有几万个，我们哪有那么容易第一场就碰上他们呀？我说大伟，你要是真紧张的不行，干脆去教我表哥来算了。”

　　因为比赛每次只需要5人，而华凌峰因为正在上九年级，任务较重，所以在几人计划中，成为了这比赛的预备队员。至于说新招的5位桃英社成员，则在隔壁桃英社另一个活动室中训练。

　　王大伟当人不会让华凌峰替换自己，深吸了口气，慢慢的平静下来，这时游戏终于开始。

　　五人各自指挥着英雄出了召唤师峡谷没多大会儿，王大伟忽然叫道：“一血，我拿到一血了！”

　　听到这声叫喊，原本正在刘猛另一边安安静静做题的王浩不由抬头望向王大伟。可惜因为角度问题，他根本看不到王大伟的电脑屏幕。

　　刘猛在一旁不由笑道：“怎么，好不容易修炼到能在这里正常做题的境界，遇到他们比赛就被破功了？”

　　王浩尴尬了下，道：“刘老师，我确实是很想看这个比赛嘛。”

　　“很想看就赶快做题啊。”刘猛眼睛一瞪道。

　　听刘猛这么说，王浩立马收摄心神，注意力完全集中到面前的作业中——本来九月月考后，刘猛要解除对王浩的“惩罚”的，但王浩却主动要求继续在桃英社这边戒网。所以，周末他就一直跟桃英社的人一起来，而且当初的条件不变。只有做完了功课，才能离开桃英社活动室。

　　从另一方面说，王浩做完了功课，只要得到林文允许，留在桃英社看几人游戏训练也是可以的。

　　王浩看不到几人的电脑屏幕，但刘猛却是可以看得清清楚楚。看了几分钟，刘猛便知道林文几人幸运的遇到了一直很垃圾的战队，否则不会两个人打王大伟一个，还让王大伟借助塔拿到一血。

　　而接下来就是桃英社战队五人的表演秀了，刘猛可以看到，对面完全就是被碾压。

　　当对面5人被杀了一个遍之后，林文便道：“不要跟他们浪费时间，听我的指挥，争取获得最高积分。”

　　十几分钟后，对面就直接投降了，桃英社战队胜利，并且获得了90分。每场比赛的满积分都是100分，90分绝对属于高分了。

　　也不知道是林文几人的实力相对于其他业余战队太强，还是今天他们都被幸运女神看上，接下来3场比赛所遇到的对手水平都很一般。而为了获取最高积分，几人又从不恋战、虐人之类的，所以大多在20分钟左右就结束了战斗。

　　刘猛在一旁看得也很开心——如果上午几人把今天的5场比赛打完，下午就可以做其他事了。

　　很快，进入第五场的匹配界面。当匹配结果出来，看到对手是谁后，几人都不禁眼睛一眯，白小福更是忍不住仰天呼喊：“王大伟，你丫的是乌鸦嘴么？说什么来什么！”

　　只见匹配结果界面是这样的字样——“桃英社”VS“华科游”！


第300章 桃英社哪儿冒出来的？

　　普通人区分职业打游戏和业余打游戏的标准很简单，以游戏为工作的叫做职业玩家，而有自己的工作，只是在工作之余玩的，叫做业余玩家。

　　但即使是业余，一部分人也玩得风生水起，乃至声名卓著。这些人大多是通过网络联系的，平时工作，有时间就联系在一起组团开黑。

　　华科游就是这样一个声名卓著的业余游戏团队。

　　林文脸上露出了凝重之色，道：“‘华科游’虽然谐音类似‘法克鱿’，但其实并不是那个意思。据说这是华国科技大学业余玩家中的精英所组建的游戏团队，虽然不如他们学校真正的游戏社团职业团队厉害，但实力也不会相差太多。据说这个团队出现三年以来，其中的成员全都是钻石级选手。”

　　上午说话不超过100个字的张子强也开口的道：“我们也是钻石级，可以胜他们。”

　　白小福、王大伟、韩白羽三人没有再发表感慨，游戏进入读取，几人则趁着这个时间商量开始的战术。

　　华国科技大学，一间游戏社团活动室，几个人正坐电脑前聊天。

　　“别说哈，你们社团的电脑还真不差，最主要的是这五个人坐一块儿玩沟通起来太方便了。”一个男生翘着二郎腿道。

　　“参加这种水准的比赛，我们就算呆在各自寝室里，照样能够顺利的打到决赛。”另一个男生一边说话一边吃东西。

　　“上午已经打了四场，对手全都垃圾得跟小学生似的，感觉很没意思啊。”还有一个男生直打哈欠。

　　就这么聊着，几人也没有商量战术之类的东西，习惯性的选择了个还算靠谱的英雄阵营，买些装备，就一个个出门去了。

　　这第五场的对手叫做“桃英社”，几人连听都没听过，所以毫不在意。只要不是他们这个水准的，在他们面前都是垃圾。

　　和他们华科游对上，对面的失败只是时间问题。如果他们心情好，或许会让他们快点输，少虐一会儿。

　　至于说虐人导致他们华科游得分较低，进入不了决赛，几人认为这是不可能的事。只要他们胜率够高，进入决赛十拿九稳。

　　对面大概是听过他们华科游的大名，并没有开一级团，而是等到兵线后老老实实的对线。

　　开始，华科游的五人还一副轻松随意的表情，可等两三分钟之后，几人的表情便纷纷严肃起来。

　　“队长，这把对面的实力貌似挺强啊，中路控线补刀居然快要压过我了！”翘着二郎腿的男生坐正了身子道。

　　“感觉到了，我们上路的也很强，几次勾引对方都不上当，反而让我们吃了点小亏。”队长眉头已经微微皱起。

　　“卧槽，尼玛对面打野居然跑我们野区抢了我的野，简直欺人太甚！看我不整死他！”打游戏还在吃零食的男生大叫了一句，便把零食袋推到一边，鼠标点击的频率高出一倍不止。

　　队长眉头皱的更紧了，想了想道：“老鼠，你别冲动。这把对面实力不差，我们还是谨慎点好。”

　　老鼠根本没有理他，脸上带着凶狠的表情，鼠标点击的频率更快了。原来，他已经找到了对面的打野，并且和对方干到了一起。

　　队长调转视野过去一看，立即看出了不对，正要让老鼠撤，却已经迟了。

　　“Firstblood！”

　　一血的震撼声音从电脑中传出，瞬间老鼠如遭雷击，涨红的脸上血色一点点褪去。

　　“老鼠，别愣着了。不就是送了一血吗？这把我们肯定是跟同级别的对手打，都提起精神了，好好打，可以赢的！”队长喝道。

　　老鼠听了队长的话，重新打起了精神，操纵复活点英雄奔赴战场。

　　虽然，随着游戏的进行，胜利的天平却不断地往对面倾斜。哪怕后面几人都已经竭尽全力，但仍旧在50分钟后，被对面破掉三路，输了游戏。

　　游戏结束，华科游的几人还回不过神来。过了好一会儿，那个老鼠才道：“卧槽，这个桃英社怎么这么厉害，以前都没听说过，到底哪儿冒出来的？”

　　队长叹道：“是从来没听说过，而且他们给我的感觉很怪。从手速、反应上来讲，感觉他们差不多赶上职业选手了。但在英雄、装备等方面好像熟悉不够的样子。”

　　另一个男生总结道：“很有潜力，但是训练不够——该不会是哪个游戏俱乐部新招的种子职业战队吧？又或者是职业预备队？”

　　总结到这里，顿时华科游的几人眼神都幽怨起来——尼玛，职业战队跑来自由联赛搞毛呀？哪怕你是种子战队、预备队，也不应该呀，太尼玛欺负人了。

　　与此同时，桃园学校综合大楼桃英社活动室，林文等人却在欢呼庆祝。

　　“天啊，我们居然战胜了华科游！简直不敢相信！”王大伟还是一脸的狂喜。

　　白小福道：“还以为华科游多了不起呢，估计也就是一群钓丝，哈哈。”

　　“这一把虽然胜得比较艰难，可却比前四场碾压都爽。想起一个大招拿到三杀，爽得不要不要的。”韩白羽也是满脸的高兴。

　　林文、张子强虽然没有三人那么夸张，但那也都是相当开心。

　　刘猛摸了摸下巴，觉得这时候自己或许需要做一回恶人。

　　站起来咳嗽一声，让几人都安静下来，刘猛道：“战胜了华科游，确实是对你们的一种肯定。但却不能因此骄傲自大，华科游的水平相信你们也感受到了，如果不是开始他们轻忽大意，这一场的胜负还是两说。”

　　“另外，并不是说胜利了你们就表现的很好。回想其中的细节，也是有许多可改进、学习的地方。另外，你们还可以将自己换到对面位置，想想自己遭遇这样的局面，是否有对面应对的好。他们能坚持50多分钟，你们能吗？”

　　“时时处处的去学习，才能不断地进步。不论是读书还是游戏，都是如此。”

　　一通话讲下来，刘猛发现包括张子强、林文在内，几人都露出了沉思之色，心中很是满意——嗯，看来本校长教育人的水平最近也是提升了不少嘛。

　　当然，最主要是这个时机把握得好。

　　微微一笑，刘猛走出活动室，留给少年们一个高大的背影。

　　走出桃英社活动室没多久，刘猛就被甘飞飞抓住了。

　　没错，甘飞飞就是跑过来紧紧地抓住了刘猛的手指，做出一副生气的样子道：“刘老师，我就知道你在这里教他们打游戏！”

　　“这么容易就生气了？”刘猛摸了摸甘飞飞额前的刘海。

　　虽然甘飞飞已经蹭蹭的长高一大截，但刘猛这个习惯还是改不了。好在甘飞飞也不在意，反而一副很欢喜的样子。

　　当然，欢喜那是指平时，现在她就是扭过头去，轻哼了声。却不知，这模样在刘猛眼中反倒是更可爱了。

　　刘猛笑了笑道：“好了，说说找我有什么事吧。”

　　甘飞飞并不是真的很生气，所闻声就回过头来，道：“是我姐姐找你，她有事想跟你说。”

　　“你姐姐呢？”

　　“在刘老师办公室呢。”

　　刘猛跟甘飞飞一起回到自己的办公室，发现甘双双正坐在自己的电脑前上网。如果是寝室的电脑，现在刘猛肯定会一惊，怕甘双双看到什么不该看到的东西，但办公室电脑就没什么了。

　　走过去一看，刘猛发现甘双双浏览的是一个节目网站——《华夏好诗词》。

　　“你想参加这个《华夏好诗词》栏目？”刘猛一看就猜到了甘双双想干什么。

　　“嗯。”甘双双仰头看了刘猛一眼，微微点头。

　　刘猛躬身，拿过甘双双手中的鼠标，点开节目介绍一番浏览，很快就了解到这个《华夏好诗词》是一档什么样的栏目。

　　每一季的《华夏好诗词》，节目组都将从全国遴选出100位诗词记忆达人作为选手，集合六位有文化素养的明星艺人作为守关者。通过抢答、对战、终极挑战等一系列紧张而又充满乐趣的环节，决出优胜者。

　　言而总之，这是一个弘扬中华传统诗词文化的节目，更重要的娱乐性也很好，节目办得相当不错。从2013年开始举办，到今年（2016）这一季，已经是第四季了。

　　而这第四季的海选又有所变化，那就是通过网络闯关比赛，从全国进行海选。

　　刘猛知道，在学习之余的时间，甘双双除了练习钢琴演奏之外，书画、诗词也是她的爱好。最初是刘猛建议甘双双培养这方面爱好的，但后来，刘猛便发现，甘双双本身也很喜欢书画、诗词一类的传统文艺，而且具有相当的天赋。

　　刘猛在浏览节目介绍时，甘双双则在一旁婉婉的道：“这个节目我已经报名，而且已经通过了网络海选，成为了100名可上节目挑战的诗词达人之一。”

　　“《华夏好诗词》第四季在重阳节那天开启，我希望刘老师可以陪我去杭城参加节目。”

　　重阳节也即是10月21号，这说明《华夏好诗词》节目录制时间是和“疯狂语数英”大赛时间冲突的。甘双双虽然是桃园初中部两大妖孽学生之一，但对于丰城这一级的比赛，即使她和张子强都不参加，桃园也稳拿第一，所以她的离开不是问题。

　　问题是，桃园举办“疯狂语数英”大赛时，他这位校长不在场真的好么？

　　刘猛很想拒绝，可看着甘双双那水灵灵的大眼睛，却发现怎么都拒绝不了。


第301章 裘总不高兴了

　　正在刘猛准备答应甘双双时，甘双双却忽然一笑道：“我知道学校这段时间很忙，要不这样，刘老师找个人陪我一起去吧。”

　　听甘双双这么说，刘猛松了口气。

　　如果是需要他配合参加的节目，刘猛或许真的会豁出去，陪甘双双一起。但这个节目其实只需要甘双双，刘猛去了纯粹就是陪同，连保姆都算不上。毕竟，他一个大男人，即使想在某些方面照顾甘双双也是不方便的。

　　“那……我让刘莜苍老师陪你去怎么样？”刘猛试探着问道。

　　他还是对甘双双的心情很在乎的。

　　选择刘莜苍陪同甘双双，不仅是因为刘莜苍身为舞蹈老师时间富余，更因为刘莜苍社会经验比较丰富，且还有一定的武力值。至于说男老师，根本不在刘猛考虑范围内。

　　甘双双听了点头道：“好。”

　　这时候甘飞飞跑来道：“姐姐，要不人家也陪你一起去吧？”

　　甘双双道：“你这么小，一起去不是要给刘莜苍老师添麻烦嘛。”

　　甘飞飞道：“人家都上三年级了，不小了。”

　　让刘猛无语的是，甘飞飞说这话的时候居然故意挺挺小胸脯，也不知道是不是跟姚瑶学的。

　　刘猛道：“飞飞，你是不小了，所以才要懂事一些，不要让姐姐和老师为难呀。”

　　“那好吧，”甘飞飞点了点头，“看在刘老师的面子上我就不去了。”

　　刘猛更加的无语——什么叫做看在我的面子才不去呀？

　　回过神来，瞧见甘飞飞似笑非笑的表情，刘猛才知道她是故意这样说的。当即刘猛就露出一副凶狠的表情，张牙舞爪道：“小丫头，身上又痒痒了是吧？”

　　说着，刘猛就作势挠甘飞飞的小腰肢。

　　“啊，刘老师不要！”

　　一听甘飞飞这么喊，刘猛赶紧停了下来，一脸无奈的看着甘飞飞——甘飞飞同学，你知不知道这样喊很容易让人误会呀？

　　……

　　转眼间，又是将近一星期的时间过去。

　　周六这天早上，一辆辆校车载着各校的尖子生从丰城各地，向夕林镇，向桃园学校汇聚而去。往年，都是丰城各地的校车往县城而去，而今年县城各所中学的校车却是往外开去，路上一些车辆的司机见到，都不由感到奇怪。

　　“慧海中学、天一中学、阳光中学、群星中学，嚯，还有丰城中学！这一路上都过去五所学校的校车了，都是干嘛去呀？”

　　“看样子好像是往夕林镇方向去的，好奇怪。”

　　“你们都不知道么？今年我们丰城初中的‘疯狂语数英’大赛改在桃园学校举办了。这些校车，都是载着学生们去参赛的。”

　　“‘疯狂语数英’大赛上次是在丰城中学吧？怎么改在桃园学校了？”

　　“大哥，看你年纪轻轻不会这也需要我解释吧？这种全县各校参加的大赛，一般都是在最好的学校举办。桃园学校的初中部现在是全县办得最好的，当然改在它那里举办‘疯狂语数英’大赛咯。”

　　“……”

　　群星学校的校车在桃园路口缓缓减速，转弯到了通往桃园村、杏林村的水泥路上。

　　校车上，群星初中部选拔出的各年级参赛学生都一个个好奇的看向车窗外。群星学生基本都来自县城，而此时，学生们好奇的不仅是路边的庄稼与田野的各种风光，更有一种期待已久的解答。

　　“桃园学校就是在这样的乡村里吗？天啊，比我们学校附近安静太多了，怪不得桃园的学生学习那么厉害。”

　　“看到窗外的田野景色，我感觉在县城时的那种轻微压抑感一下子没了。肯定是桃园的学生都特别轻松，所以学习才那么好。”

　　“看，那边是牛吗？我看到牛了！”

　　“……”

　　裘千白坐在副驾驶位上，对后面学生们的大惊小怪感到十分无语。这也就算了，最让他们不能忍受的是，学生们竟然将所见的种种好的感受，都当做桃园学生学习好的原因。

　　你们已经是中学生了好吧，能不能不要显得这么愚昧啊？

　　张琳坐在裘千白的身后，没有看到裘千白冷酷表情之下隐藏的郁闷，也体会不到裘千白现在的心情。和裘千白相反，现在张琳却是带着微微的兴奋。

　　“记得前年小强一家搬到桃园来住，我还说过有时间来看他和曲姐的。最后一直在忙各种事，没想到一拖，就等到现在借着桃园学校举办比赛的事才来。”

　　听到张琳提起张子强的事，裘千白更加郁闷了——张子强上半年可是获得了华国初级奥数竞赛一等奖这样极具含金量的荣誉，如果不是当初他一怒之下断绝了对张子强的资助，现在获得这荣誉的就是他群星学校的学生。

　　至于说他后来找来的天才项晶晶，也就是在丰城这种小地方充充天才，根本上不了大舞台。

　　“上次见到小强时，听他说曲姐身体挺好的，就是不知道比以前好多少。还有小翔，今年都上二年级了呢，上次期末统考的小学二年级全县第一好像就是他。真没想到他跟小强一样，都是个天才呢。”

　　听到这些话，裘千白感觉心里越来越难受——他严重怀疑张琳是不是故意说这些话给他听，否则怎么全都戳中他的痛点呢？

　　想当初，他资助张子强时，曲静几个月就要生一次病，没让他少花钱。可听张琳的意思，曲静到桃园之后不仅没生一次病，竟然还是身体越来越好。这简直就是大坑。

　　还有张子强的弟弟张子翔，如果不是他当初的资助，能长那么大么？没想到现在竟然成了桃园学生，为桃园学校争光添彩。这叫什么事儿啊？

　　“另外，听说桃园学校现在的各种建筑设施非常棒呢。之前虽然在各种视频、照片上看到一些，但并不是全部。而且听说桃园学校几乎一星期一个样，变化超快，真想……”

　　“张琳，你今天的话太多了。”

　　裘千白再也忍不住，终于出声打断了张琳的话。

　　虽然裘千白没扭头，张琳看不到他的脸色，但从那冷森森的语气中，张琳还是瞬间醒悟过来——裘总不高兴了。

　　偷偷吐了吐舌头，张琳转过身来，对车中的议论正欢的学生们做了一个安静的手势。

　　群星学校的校车转入通往桃园村的水泥路没多久，丰城中学的校车也路口减速，缓缓地拐了进来。

　　作为带队领导，李权坐在了副驾驶位上。听到后面学生们对于桃园学校叽叽喳喳的各种议论，李权感到很烦。再感觉到车速比刚才慢了一大半，不由皱眉道：“不是都拐过弯了吗，怎么还不提速？”

　　“不敢提啊李主任，这水泥路太窄了。”

　　听到司机这话，李权烦躁的心情仿佛找到了宣泄口，指着前面的水泥路，喷着唾沫道：“我就想不通了，局里的那些人为什么非要把大赛放在桃园举办？好，就算桃园学校这两三年表现很好，可就冲他们这条路，就没资格举办大赛好吧？”

　　司机虽然也觉得路况太差，却不敢接李权的话。

　　领导们的事儿，他一个司机师傅哪敢随便议论啊。

　　李权仍然觉得不爽，接着道：“别看桃园学校现在学生们成绩挺好的，发展势头也很猛，但顶了天以后规模就是和我们丰城中学相差仿佛而已。就他们学校所处的这个地理位置，连条好路都没有，想要再进一步，绝不可能！”

　　这通话说完，李权终于感觉稍稍爽了些，正要搜肠刮肚，再喷一喷桃园学校时，司机师傅一踩刹车，却是将李权刚酝酿的话都倒回了肚子里。

　　李权正想问为什么停车，却发现司机以及旁边几位老师都目瞪口呆的透过车窗望向前方。

　　跟着扭头望过去，李权同样张大了嘴巴。

　　此时水泥路的前边正是一处工地，修路的工地。

　　放眼望去，只见一条黑黝黝的泊油路笔直的往前方延伸而去，替代了原先应有的水泥路。和原先最多只能容下两辆中型卡车并行水泥路相比，新修的泊油路至少能够容纳8辆中型卡车并行，比之桃园路口外，夕林镇通往丰城县城的省道都要宽阔！

　　回过神来，李权发现司机和几位老师都用一种非常奇怪的眼神看着自己，稍稍一愣，李权便想到了之前自己喷桃园学校的那些话。顿时，一张脸红得跟麻辣小龙虾一样。

　　你不是说桃园学校地理位置不行，路况不好，没有太大的发展潜力么？

　　睁眼瞧瞧，人家直接修了一条通往外面的大泊油路！

　　这么霸道、大气的手笔，根本不是你一个小小的丰城中学校长办公室主任可以想象的好吧？亏得之前还好意思那么说人家桃园学校。

　　虽然心中各种好笑，但司机和几位老师瞧见李权红着脖子看向窗外，都没说什么。司机看了眼路边那个巨大的“桃园学校欢迎您”的指路牌，驶上了泊油路后，立即提速向前驰去。

　　司机也迫不及待的想见见桃园学校了，或许，明年他可以将自己的宝贝小女儿送进桃园。


第302章 那两个妖孽都不在

　　桃园学校，新大门前。

　　董峰正带着一队年轻教师，迎接前来参加“疯狂语数英”大赛的各校师生。

　　除了董峰及这一队教师之外，大门旁还各站了两个安保人员，另外还有一个则在传达室中，随时将校门处的情况向校内通报。这5名安保人员却是刘猛这几天才兑换的，每个五千积分，共花费了两万五千积分。而每个人的工资，则是每月3000元。

　　席英早已成为了女寝安保，席季也被安排到男生寝楼。至于剩下的3个安保人员，则分别负责两个监控室和校内巡逻。这也是今天特殊，安保人员才全部出勤，平时都是替换休息的——虽然对系统人员来说，似乎不存在休息的问题。

　　而让董峰作为迎接其他学校师生的领导，也是有理由的——桃园其他的老师都太年轻，就人情世故方面而言，还是董峰最有经验。这也是当初刘猛那么热情的将董峰挖过来的原因之一。

　　因为永济中学是距离桃园学校最近的，所以永济的校车第一个到。

　　永济的校长方尚亮一直都想来桃园学校参观下，至于碍于身份、面子，一直没有机会。而这一次，他以校长的身份担任领队，终于可以名正言顺的来桃园学校看一看了。

　　因为同在夕林镇，方尚亮对桃园学校是耳闻不少，听不少去过桃园的人赞叹桃园学校的建筑设施。纵然如此，当来到桃园学校大门前时，方尚亮还是大大的震惊了。

　　虽然还没进去，可但是桃园学校这占地面积，在整个丰城就绝对属于第一了。方尚亮估摸着，一些专科院校的校园面积也不过如此。

　　况且还有眼前这恢弘大气、且高科技的大门，以及正对着校门的行政楼——方尚亮去过二高的行政楼不少次，但二高的行政楼也不过四层的高度而已，可桃园学校的行政楼却有五六层之高，和一些民办大学的行政楼都差不多了。

　　“方校长你好啊，来的真是早。”董峰上来和方尚亮打招呼。

　　看到董峰方尚亮又感慨起来——董峰以前是杏林村小的副校长，没因为毕业生的事跟他少打交道。只是那时候，大多都是董峰上门拜访，求着他多收一些杏林村小的学生。

　　如今，董峰虽然仍旧是副校长，但身份、地位却比以前高了一大截。尤其是在他面前，董峰有了种和他平起平坐的气势——要知道，他可是一所中学的正校长啊。

　　虽然感慨，甚至有些愤懑，但方尚亮没有流露出一丝异样情绪，当即打着哈哈道：“这么重要的比赛，当然要来早些了。”

　　董峰想跟方尚亮多聊两句，秀秀优越感的，但瞧见后面又来了一辆校车，便向身后招了招手道：“赵恒，你领着永济中学的校车去综合楼那边。”

　　说完又对方尚亮道：“方校长上车告诉司机，跟着赵老师走就行。”

　　“好的。”

　　本来，从新大门可以走一条直线到综合楼后面。但因为事前刘猛吩咐过，要让其他学校的师生多领略本校的风光，所以赵恒就带着永济中学的校车走了一条曲线——几乎绕了半个校园的曲线。

　　于是，方尚亮还有他所带领的十几位永济中学的师生，便一路震惊——

　　“天啊，那是桃园的新教学楼吗，居然是圆形的，还有三角形！我没看错的话，那圆形教学楼好像还有玻璃顶盖！”

　　“我眼花了吗？那里居然有个游泳馆！里面的池水好漂亮啊！”

　　“哇塞，这哪里是图书馆，分明就是图书大楼嘛。恐怕在整个丰城，就属整个图书馆最大了，真想进去看看！”

　　“……”

　　如果说那些已建成的建筑物，让永济中学的一众师生惊叹不已的话，那些正在建造的更加庞大的建筑物，则直接让众人说不出话来了。

　　永济中学的师生们感觉，就好像忽然从夕林镇，从桃园村，穿越进了另一个世界，一个大都市里才应该有的优秀中学！

　　就这样，赵恒领着永济中学的校车穿过了桃林，经过了操场、篮球场、足球场，到达了综合楼右侧的停车地点。虽然综合楼有地下停车场，但这次刘猛却并不准备开放给各学校的校车，因为桃园学校现在空地大把，车辆不如就停在空地上方便。

　　方尚亮从车上走下来，不由看向远处的一座高耸的圆台状建筑，问道：“小赵老师，那个是什么建筑啊？”

　　赵恒一看，便笑道：“哦，那个是我们学校的天文台。是这两天才建成，里面还没装修好呢。”

　　“天文台？！”

　　听到这个答案，方尚亮及他身后的几位带队老师都不由直咽唾沫——尼玛呀，这还是中学么？居然连天文台都弄出来了。这种东西，貌似只在某些大学才有的好吧。

　　望着远处的天文台，永济的一众师生表示已经震惊不能了。

　　……

　　将参赛学生送进桃园学校准备的“疯狂大综合”考场，大礼堂，李权就先出来了。瞧见桃园学校如此辉煌的大礼堂，再加上一路上的见闻，李权的情绪已经低落到了极点。

　　可是老天似乎不想这么放过他，当他走出来后，各种他不想听到的话，依旧不时传来，如同魔音灌耳。

　　“以前只是觉得桃园的学生成绩好，屡屡让人震惊；现在来到桃园学校，才发现桃园的各种建筑设施更让人震惊！”

　　“之前听有人说桃园学校替代丰城中学成为丰城第一初中，我还总有些不服，现在却是彻底服气了。不管是学生成绩还是从硬件设施上，桃园学校都完全碾压丰城中学呀。”

　　“你们只看到这些，我却觉得桃园学校在比赛安排方面，也比丰城中学做得好。最主要的是，完全没有丰城中学那种盛气凌人的感觉。”

　　“……”

　　李权站在一旁很有种躺枪的感觉，但更多的却是一种无奈——这些人说的没错，不论从硬件设施还是从学生成绩上，桃园学校都已经完全超越丰城中学了。

　　很快，“疯狂大综合”开始后，方琪过来微笑着道：“各位老师好，我们学校在小礼堂设置了休息室，请到那边一边喝茶，一边等待大综合结束吧。”

　　不少年轻男老师，被方琪的笑容弄得一呆。

　　少部分则是在心中想：“这个桃园学校年轻老师好多啊，更重要的是美女老师好多。不过，大概也就是桃园学校这样的高工资，才能在丰城这边招到这么多美女老师吧。”

　　来到小礼堂，其他学校的老师们自然又免不了一番惊叹。甚至有部分老师已经开始打主意，看明年能否跳槽到桃园学校来教书。

　　在小礼堂中喝着茶，老师们就聊得更多了。

　　“这次大赛的第一估计又是桃园学校的了，就是不知道学生个人成绩排行榜上，桃园初中部会把前多少名包下来。”

　　“我觉得至少是前五名吧，要知道，今年桃园学校七年级在招生分数线上，差不多都要赶上丰城中学了。他们这一届的七年级，很可能比上一届更加优秀！”

　　“感觉如今桃园学校完全就跟我们这些学校不是一个量级上的，像这种县级的比赛，应该把桃园学校排除在外才好，不然我们根本出不了头啊。”

　　“你们也不用太灰心，刚才我从大综合考场最后出来，看了一下，发现这次桃园学校的那两个妖孽居然都不在，好像是没参加比赛。”

　　“你是说甘双双和张子强吗？”

　　“除了那两个妖孽还能有谁？”

　　李权本来在一个角落里心不在焉的喝着茶，听到这话却是一下子精神来了——甘双双和张子强居然都不在？那是不是说，这次丰城中学有机会把大赛的第一夺过来？

　　想到这里，李权一下子兴奋起来。

　　桃园学校甘双双和张子强没有参加这次“疯狂语数英”比赛的消息传出来，其他学校心思都活泛开来。不止丰城中学，像慧海中学、乃至群星中学，都对第一名有了想法。

　　在这些学校想来，如果把甘双双和张子强两个妖孽排除在外，他们的尖子生不一定比桃园的尖子生差。

　　然而，等到周日下午，这次的初中级“疯狂语数英”大赛结果出来，其他学校的领导、老师才知道自己想法是多么的错误。

　　大赛的第一名不仅被桃园初中部夺去，而且在分数上超出第二名的丰城中学四五十分！

　　除此之外，学生个人成绩排行榜的前九名被桃园学校包圆——事实上，每个年级派出3个学生参赛，桃园学校也就是派出了9名学生而已。这9名学生中最差的一个，也他们成绩最好的强！

　　结果出来，很多人都不敢相信——为什么那两个妖孽不在桃园学校的还是这么碉？

　　一些清醒得快的老师则是摇头苦笑——虽然甘双双和张子强没参赛，可桃园参赛的这9名学生对于他们的学生来讲，同样是妖孽一般的实力。

　　桃园哪里是只有两个妖孽，而是有一群妖孽啊。

　　进行颁奖时，大礼堂后排裘千白长长的出了一口气。

　　直到此时，裘千白才认识到桃园学校的实力有多恐怖。桃园学校胜出其他学校的不止是甘双双、张子强两个妖孽，也不止是上一届的九年级毕业班，而是整个学校！

　　而今天比赛中，刘猛只是在开赛和现在颁奖时露面，也让他知道，恐怕刘猛根本没有将这个比赛放在眼里。


第303章 奖励的问题

　　比赛结束后，各校师生在桃园老师的引导下，有序的走出大礼堂。张琳则是来到裘千白跟前道：“裘总，我想跟您请个假，去看看曲姐。”

　　本就心情沉郁的裘千白听到这话立马皱起了眉头，面若寒霜。

　　瞧见这，张琳一颗心立马不停地下沉，估计请假的事儿没戏了。

　　然而，裘千白的回答却跟她想的不一样。

　　“准假。”

　　听到这话，张琳惊讶之后立马欣喜道：“谢谢裘总！那个……裘总你们先走吧，我看完曲姐自己坐车回去。”

　　裘千白却道：“不，我和你一起去看曲静。”

　　“啊？！”张琳别提多惊讶了，好一会儿才回过神来，有些勉强的道：“好吧。”

　　向一位桃园老师问过路之后，张琳、裘千白一起来到了1号教职工宿舍楼，找到了曲静的住处。因为之前张琳已经跟曲静打过电话，说要来拜访，所以两人来时曲静正在家中。

　　双方见面都是一阵惊讶，曲静惊讶的是裘千白居然来了，而裘千白、张琳惊讶的则是曲静的变化。在两人看来，曲静面色红润，眼神明亮，似乎跟正常人没有任何区别。

　　“曲姐，你的病好了？”张琳不由问。

　　曲静笑道：“还没呢，不过上次去检查。医生说如果我能一直保持现在这样的好状态，或许真的能够恢复健康。”

　　“真的吗？那简直太好了！”

　　曲静请两人进屋坐，张琳和曲静聊得很欢，裘千白在旁边则一句话不说。过了一会儿张琳、曲静都没说话时，他才忽然开口道：“张子强呢？”

　　裘千白这么一问，张琳立马跟着问：“是啊曲姐，小强呢，怎么都不见他参加这次的‘疯狂语数英’大赛？”

　　“小强啊，他在桃英社打比赛呢。”曲静道。

　　“在桃英社打比赛？”张琳露出了疑问之色。

　　裘千白则是眼中精光一闪，心道：刘猛那家伙果然是看不上这次县里的比赛，让张子强去进行其他的比赛了。只是，桃英社打比赛是什么鬼？

　　曲静一笑，当即将张子强参加桃英社，以及桃英社参加“英雄联盟自由联赛”的事跟张琳说了。

　　听完之后，张琳和裘千白相互看了眼，都是十分的无语——放着正式的学习比赛不让学生参加，居然让学生去打游戏比赛，这桃园的教育方式怎么这么奇葩呀？

　　……

　　丰城的初中级“疯狂语数英”大赛结束后，桃园学校紧接着就开始为10月份的月考忙碌起来。

　　而在这个星期三，甘双双和刘莜仓也录完了《华夏好诗词》节目，从杭城回到了桃园学校。

　　当在校门口接到甘双双时，刘猛就笑着问：“甘双双同学，这次去参加比赛有没有拿到擂主呀？”

　　虽然刘猛没有从系统那里得到甘双双得奖的提示，但刘猛却不认为甘双双就没有取得好的成绩。系统的尿性如今刘猛已经摸明白了，在这些事上，系统总喜欢吊人的胃口。

　　刘猛本以为甘双双那么乖，肯定会回答他的，谁知甘双双却一本正经的道：“对不起刘老师，我们签署了节目内容保密协议，在节目播出之前，是不能向外界透露参赛结果的。”

　　听到这话，瞬间刘猛额头上就冒出几条黑线——甘双双同学，不就是没陪你一起去参赛么，用得着这么较真不？

　　接着各种“威逼利诱”都没从甘双双口中套出结果，刘猛只好忍下来，准备等下一期《华夏好诗词》播出去看节目。

　　虽然没能知晓甘双双参加《华夏好诗词》的结果，但在星期四，刘猛却得到了另一个好消息。

　　这个好消息，最初是由系统先传过来的。

　　“恭喜宿主，桃园学校的学生参加本次《疯狂阅读》中学生作文大赛，斩获一等奖1名，二等奖1名，三等奖1名。系统分别给予8万积分，3万积分，1万积分以示鼓励！”

　　信息消散，刘猛就见到积分栏中的积分，瞬间从20万多，涨到了32万多。

　　“行啊，这到底是哪个班，居然不声不响的就组织了学生参加了比赛，还一下子有这么大的斩获。”刘猛是既惊喜又疑惑。

　　因为桃园的月考相当重要，所以师生们平时还是以学习为主的，偶尔有班主任或者社团的辅导老师组织学生参加某些比赛，却也没有较大的斩获——桃园学校虽然有各种光环作用，但毕竟学生底子太差，不是短时期内就能提上来的。

　　就在刘猛各种猜测时，一阵高跟鞋敲击地面的声音却是由远及近，很快一个靓丽的身影，便卷着一阵香风进了刘猛的办公室。

　　“校长大人，我们遥文社给学校夺取了这么大的荣誉，你可要好好的奖赏一番。”

　　姚瑶将最新一期的《疯狂阅读》放在刘猛的办公桌上，诱人的下巴微微扬起，满脸得意的笑容。

　　这一瞬间，刘猛就明白了，原来是姚瑶组织遥文社的学生参加了这次比赛。他就说，怎么可能一个班出了3个写作那么好的学生呢。

　　瞧见姚瑶傲娇的样子，刘猛很想问，“怎样才算是好好的奖赏呢”，想想这话有些暧昧，就忍住了。

　　拿起那本《疯狂阅读》，刘猛一本正经的翻阅起来。很快，他就看到了获奖的三个学生的姓名——一等奖的获得者是李若愚，二等奖的获得者是周涛，三等奖的获得者则是赵樱空。

　　李若愚是高一（3）班的，当初九年级时刘猛教过，知道那时她就相当喜欢读书、写作。却也没想到，她竟然能在这种接近于省级的比赛中，获得一等奖。

　　不比奥数、体育等方面，像作文、绘画、音乐等方面，学校光环作用效果相对较小，大多是一种潜移默化的影响。所以说，遥文社这次能取得这样的成绩，很是难得。

　　“看来你把遥文社确实辅导的不错，不愧是复旦高材生。”刘猛先为姚瑶点了个赞，接着才道：“放心吧，我会在10月月考结束后的奖励颁发中，全校通报嘉奖你们遥文社的。”

　　“那我这个辅导老师可以拿多少奖金？”姚瑶瞬间从傲娇女王变成了财迷。

　　刘猛伸出了3个手指。

　　“啊？才三千呀？”姚瑶不禁满脸失望之色，有些不满的道，“我还指望着校长给奖金买车呢，你这么抠，我什么时候能买得起心爱的坐骑啊。”

　　刘猛站了起来，道：“不是三千，是三万。”

　　“三万！！”

　　姚瑶惊喜的捂住了嘴巴，瞬间双眼倒映出金钱符号来。

　　看见姚瑶夸张的表现，刘猛不由笑起来。

　　对于这类荣誉奖励刘猛自有一番标准——当初甘双双获得省级青少年钢琴大赛一等奖时，曾经全校通报奖励十万元。现在遥文社这三名学生的奖励，自然也要参考这个数目。刘猛准备按照三位学生为学校所赚的积分，分别奖励一等奖8万元，二等奖3万元，三等奖1万元。

　　曾经在校领导的小会议上，董峰、吴燕、王尤等人跟刘猛提过建议，说桃园学校的奖励机制是不是太过夸张。以前学校为了打响名气，这么做还可以理解，也算是值得。如今桃园既然成了整个义阳市的名校，就没必要这么浪费资金了。

　　刘猛却和三人的看法不同——就目前而言，学校对师生的奖励其实可以分为三种。第一种是系统考试奖励，这已经成了常例，是桃园学校的教育特色。

　　第二种就是荣誉类奖励了，目前为止，最高的荣誉类奖励就是张子强获得初级奥数竞赛一等奖，属国家级荣誉。刘猛当时奖励了50万——这个奖金数目看起来很大，但在国家级荣誉面前真心不算什么。

　　省级的荣誉则有甘双双的钢琴大赛第一为例，当时是奖励了10万元。像市一级的奖励，也有市级疯狂语数英大赛，以及甘飞飞去参加的舞蹈选拔赛为例，奖金基本在5万左右。如果是县一届的荣誉，一般就只有一两万了。

　　第三种就是针对中招考试、高考的特殊奖励了。

　　当初刘猛跟师生们承诺的中招全市第一奖励是50万，前十则是10万。这个奖励看似很多，但对于桃园学校来讲，每年只有一次，对于学生来讲，更是一生只有一次。

　　或许以后桃园拿到中招全市第一的机会有很多，但对于桃园的师生们来讲却并不是这样的。随着桃园的扩招，师生们的竞争者不仅有外校考生，同样有桃园本校同年级的师生。假如说九年级有1000学生，那么同样在光环作用下，获奖者在击败这些同校考生时，就需要付出巨大的努力。

　　而刘猛设置的这种奖励机制，不仅是为了学校，更是对那些努力工作、学习的师生一种肯定和鼓励！

　　当然，最主要是在系统的帮助下，刘猛有能力去实行这种奖励机制。他所发出去的奖金，相对于师生们赚取的积分，不过是九牛一毛。

　　等姚瑶走后，刘猛也出了办公室，前往各年级考场转一转。

　　今天周四，10月份月考开始，等到明天月考结束，积分栏的积分又将多出一大笔。而算算时间，上次花费30万兑换国家级关系援助，获取建立民办师范院校资格的事，也该落实了。


第304章 这也太土豪了吧？

　　高一（1）班。

　　下课之后，王浩将自己各科成绩在演草本上加到一起，满分不是100分的，按百分比兑换成100分计算。运笔如飞，连续计算之后，他很快得到了自己这次月考的各科平均分。

　　看到演草本上那个最终的结果，王浩脸上顿时出现一种哭笑不得的神色，然后便捶胸大呼道：“啊，老天你这不是玩我吗？为什么是79而不是80？只差一分啊，差一分我就可以报名参加桃英社了！”

　　柏杨在后面笑道：“能考79分你就知足吧，比本帅哥多出10分不说，比你上次的成绩也多出好几分。照这样下去，你各科平均分过80是迟早的事。”

　　10月份的月考成绩已经出来，几乎所有学生和王浩、柏杨一样在议论月考分数。

　　在如今的桃园学校，那些能够次次进入年级前十名的学生无疑是最让人羡慕的。只要保证次次在前十名中，至少也可以在生活费上自给自足。而年级前五名，还能给父母钱，不知道成为了多少家长拿来鼓励孩子的对象。

　　当桃园的师生们聊着10月的月考时，刘猛却是在校长办公室接待一位客人。嗯，准确的来说是两位。

　　“刘校长，来我给你介绍下，这位是市教育局的贺岚山局长。”刘猛进来后，县教育局长陶兴知站起来道。

　　刘猛是接到助理童素素的通知，才知道有人来拜访的，所以这会儿才跟陶兴知、贺岚山见到面。

　　“原来是贺局长大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”刘猛觉得自己说话很别扭，但面对眼前这两个官儿却不得不装一装。

　　贺岚山倒是没太大的架子，很和善的跟刘猛握了握手，便道：“刘校长如今可是我们义阳教育界的名人，带领学生为我们义阳拿过不少荣誉，跟我不用这么客气。”

　　既然贺岚山都说不用客气，刘猛也就不装得太过了，直接请两人坐下，让童素素送上茶水，便问道：“贺局长和陶局长来我们学校有什么公干？”

　　贺岚山给身后的秘书打了个招呼，那秘书立马从公文包中拿出一份文件，放在了刘猛的桌面上。

　　然后，贺岚山便笑吟吟的看着刘猛，示意刘猛翻看。

　　刘猛打开文件一看，赫然发现，这文件正是国家教育主管部门关于他建立师范院校的批准文件！

　　这时贺岚山道：“刘校长真不愧是我们义阳教育界的翘楚，用了三年不到的时间，就把一所濒临倒闭的村小，发展成为一所拥有小学部、初中部、高中部的大学校。其中的小学部、初中部的教学质量和成绩更是在整个义阳首屈一指，只用‘年轻有为’四个字，都不足以称赞刘校长啊。”

　　“这些成绩，就已经够让人惊讶的了，没想到刘校长竟然还要办大学。更是不声不响的把这批准文件都办好了，要知道，这批准文件可是难弄得很呀。”

　　听到贺岚山近乎拍马屁的称赞，刘猛回过神来，心想：这文件当然难弄了，可是花了整整30万积分呢。兑换成钱，那可是三千万啊。

　　陶兴知却是在一旁问道：“刘校长，这办大学的事情你先前可是一点风都没漏。却不知道你这是要办什么大学，校址又选在哪里呀？”

　　说这话的时候，陶兴知满眼的期待之色，眼神就好像深闺怨妇望着丈夫一样，让刘猛都起鸡皮疙瘩了。

　　从知道刘猛要办大学的那一刻，陶兴知就意识到自己的机会来了。如果刘猛在丰城办大学，那他这位教育局长绝对能够沾光不少。纵然在管理方面插不上手，这所大学也是在他的辖区内建立起来的，是一大政绩。

　　等到大学顺利的建起来，他调到市里面去都不是问题。

　　出乎陶兴知意料的是，刘猛还没回答，贺岚山便道：“不管是办什么学校，当然是在义阳市区或者郊区办了。我们义阳，也只有市区周边才适合建立大学啊。”

　　很显然，贺岚山同样看上刘猛将要办的这所大学了。

　　大学呀，义阳市这么多年来也就是4所大学而已，其中三个还是小专科。他从文件中了解到，刘猛要办的这所学校可是三本类院校。这种义阳教育界重点关照的院校，当然要放在市区周边才好。

　　陶兴知无比幽怨的看向自己的上司——老大，您就不能高抬贵手么？这大学就算建在丰城，您要来还不是坐上专车一两小时的事儿？

　　刘猛将一大一小两位局长的表现看在眼里，不由好笑。

　　学校建在哪里，刘猛早已有了决定，当即道：“我要建立的是一所师范专业为主的院校，至于说建校地址么，我准备就建在桃园学校的对面。”

　　听到刘猛这话，贺岚山一阵讶然，陶兴知则是喜不自禁。

　　“刘校长，学校建在这里可并不是一个太好的选择呀。这里的交通、医疗不方便不说，经济也不怎么样，不利于学校发展呀。”

　　贺岚山说的是实话——三本院校这么多，人家有钱哪家不能上呀？跑过来一看，穷乡僻壤的，连个酒吧、舞厅之类的娱乐场所都找不到，说不定直接就跑了。

　　“另外恕我直言，刘校长要将在义阳把大学办好，师范类院校其实并不是最好的选择。附近的黄安市，可就有一所二本类的师范院校，实力强大。另外，黄安拥有师范类专业的专科院校也有两所。所以我们义阳想上师范的考生，基本上都会选择去黄安上大学。”

　　刘猛听出来，贺岚山说这些确实是真心他将要开办的学校着想。当即道：“贺局长说的很有道理，但我选择在桃园学校对面建立师范类院校，是有原因的。”

　　有原因？什么原因？

　　贺岚山疑惑起来，连陶兴知都是如此。

　　“是这样的，我们桃园学校对教师的需要比一般学校多，今年扩招后，教师资源就严重不足。再考虑到日后的扩招，以及建立分校之类的，教师资源可能会匮乏的更加严重，所以我就想，干脆就直接建一座师范大学，自己培养教师算了。”

　　听到刘猛这番话，贺岚山和陶兴知全都震惊的无以复加，都不敢相信自己听到的是真的。

　　好，就算你要扩招，你要建分校，可为了这个就去建一所师范类大学，也太太太——土豪了吧？

　　没错，想了半天，两人只找到“土豪”这个词来形容刘猛的做法。

　　这就好像是古代，土豪老爷喜欢赏花，于是专门建了一个花园，养了一大批花匠来种花、搭理花园一样。甚至还会定期拿出一大笔钱，组织一个什么什么花会，让其他人参加比赛，贡献各种奇花异草一样。

　　这种行为，不是土豪是什么？

　　贺岚山很想再对刘猛说些什么，可想了半天，最终却发现根本没法说什么。至于陶兴知，更没法说什么了。

　　就这样，大小两位教育局长带着震惊的心情离开了桃园学校。

　　送走了贺岚山和陶兴知，刘猛就直接打电话联系席宽从米国派过来的工作人员。因为来华国这边和刘猛一起办事，也涉及到了和系统相关的机密，所以这位办事员也是一位系统人员。

　　刘猛带着这位办事员以及助理童素素，离开学校便直奔丰城的国土资源部门。跟负责接待的文员沟通之后，刘猛立即被请进了国土资源局长的办公室。

　　“刘校长，久仰大名啊。”刚进去，里面的中年胖子就站起来迎接，那种热情让刘猛都有些受不了。

　　“您就是局长吧？请问贵姓？”刘猛打着哈哈。

　　“我姓张，刘校长不介意的话，叫我老张就可以了。”局长道。

　　刘猛在办公室扫了一眼，果然看到了一块印有张局长相片以及身份介绍的牌子。这才知道，局长叫做张德民。

　　刘猛可不敢真的叫张德民老张，等到坐下来后，道：“张局长，我这次过来是想购买桃园村的一片土地，用来建学校。”

　　张德民笑呵呵的道：“我记得桃园学校不是上半年才扩建的吗？怎么这么快又要扩建了，还专门找到我这里来？”

　　一般的小宗土地交易，都是在乡镇里解决，然后统一报备到县城国土资源局。只有大宗的土地交易，或者是单价比较高的土地交易，才会局里面来办理。所以，张德民才有此一问。

　　刘猛道：“张局长误会了，这次不是桃园学校扩建，而是我准备在桃园学校对面建一所大学。”

　　“什么？建大学？！”张德民以为自己听错了，椅子都险些坐不住。

　　“没错，准备建立一所师范类大学。相关的文件都已经下来了，张局长可以看一下。”说着，刘猛示意童素素将一个文件夹递给了张德民。

　　回过神来，张德民接过文件夹，很认真的翻看起来。

　　看完之后，张德民拿了所需的相关复印件，将文件夹递了回去。然后颇为感慨的道：“建大学这可是有利于我们丰城发展的大好事呀，在政策上，我们国土资源局是全力支持的。这样吧，我先派人跟刘校长一起去看看地，怎样？”

　　这是应有之义，当即刘猛便点头道：“没问题。”


第305章 被扶持的感觉蛮不错嘛

　　从国土资源局出来时，刘猛才发现张德民要跟着一起去，看来对这宗土地交易不是一般的重视。又或者说，对他不是一般的重视。

　　局长大人办公，自然是有专车的。几个负责实地测量、拍摄的办事员，也坐了一辆面包车。两辆车跟在刘猛的车后面，一路疾驰，很快就到了桃园村。

　　刘猛看中的碎石坡地以前在桃园学校的后面，现在学校大门换了方向，就成了学校的正对面。

　　前段时间泊油路从桃园这边刚开始修的时候，刘猛就请施工队顺道将前面这一片平整了下。新大门前的上千平米属于大门建筑延伸，由封远桥的工程队用特殊水泥建成了防滑平地。然后越过宽阔的泊油路，就是平整的碎石地，一直延伸到碎石坡地边缘。

　　三辆车在平整的碎石地停下来，一行人便都下了车。刘猛请张德民进学校去喝口茶，坐一坐，张德民却婉拒了，表示工作要紧。

　　眼前最高的一座坡地大约十来米高，一行人走上去，往四周看了看，张德民便道：“刘校长，你这桃园学校把大门开在这边，真是大有气象啊。如果在这碎石坡地建一所大学，那几更是气象万千了。”

　　刘猛可不是当初刚出大学的愣头青，所以听了张德民的话后有些无语——人家都说这地方不适合建学校，你张局长却说气象万千，难道还怕我不买这地么？

　　当即刘猛嘿嘿一笑道：“什么气象万千啊，就是离我们桃园学校近，以后方便一起管理。”

　　张德民听了刘猛的话更无语——这也是把大学建在这里的理由么？现如今这社会，距离可不是多大的问题啊。

　　两人都没深究对方的胡扯，打着哈哈继续交流。

　　古代有个说法叫做跑马圈地，刘猛这次却是用脚走着圈地。而国土资源局的办事员，则是跟着他做标记，做测量，做记录。只要不是已经分配给村民的田地，都可以直接圈下。村民的地自然也是可以圈的，但想买下来免不了再去和村民交涉一番。

　　来的时候，张德民已经让下面的人，通知夕林镇的土地管理部门，以及桃园村的村长、村支书一通过来，了解情况。

　　这会儿，刘猛在哪儿步行圈地，张德民则是在这边跟姚文博询问着这片碎石坡地的各种情况。

　　“张局长，这片碎石坡地就是一片荒地。土地里全都是砂石，早些年还有些大树扎根在山上，后来都被砍完了，就只剩下了荆棘和野草。前些年还有村民过来砍伐当柴火用，现在都用上天然气，就彻底没人管了。”

　　“另外，有人曾想过将村里的坟地迁到这碎石坡中，可是请不少风水先生过来，都说这边风水不好，既不适合作坟地，也不适合建住宅。所以这片地不说是一无是处，但确实没被村里面利用起来。”

　　姚文博这边刘猛早通过气，而且姚文博本身也是个实诚人——既然认定了这片碎石坡地没什么用，干脆就老老实实的卖给刘猛建学校，等真的建起了大学，那他们桃园村人发家致富可就门路多了。

　　土地越是价值不大，交易起来牵扯的事情就越少，所以张德民听得也是相当满意。

　　等刘猛圈完地回来，张德民已经把这块碎石坡地的情况了解个清清楚楚。

　　“刘校长，这圈地的时候是不是感觉很兴奋呀？”张德民笑着问。

　　刘猛喘着气道：“兴奋什么呀，走得累死了。”

　　刘猛其实一点儿都不累，喘气也是装出来的。只是他身后跟着的办事员都累得跟狗一样了，他要是一点都不累，那就太引人注目了。

　　“刘校长啊，刚才我已经了解了这片碎石坡地的情况。土地的具体价值肯定是要等相关办事员回去具体评估的，但大概的价格我可以告诉你，你看看可以接受不。”眼见时间不早了，张德民也不跟刘猛磨叽，直接谈工作。

　　刘猛道：“张局长说吧，一亩地多少钱？”

　　张德民道：“要是往前十年，农村的土地那都不值钱，但这几年，农村地价普遍都涨起来了。一般来说，我们这边的农村土地基本价格都是2000元每亩，然后在根据经济价值层层往上增加。”

　　“这片碎石坡地，根据我刚才的了解的情况来看，经济价值肯定是最低的B级三等。所以顶了天，也就是4000元每亩。”

　　刘猛听了一愣，讶然道：“4000元每亩？！”

　　张德民见刘猛如此惊讶，不由道：“怎么，刘校长觉得价格高了？我说的只是可能的最高价，实际价格估计也就是三千多，再加上刘校长是建学校，我们土地政策上优惠，最终的交易价格只有3000元每亩，也是可能的。”

　　张德民不知道，刘猛惊讶却不是觉得价格太高，而是价格太低了。他在网络上查找相关信息的时候，很多地方农村的地都要上万元一亩呢，有的更是高达十几万，几十万。就算这片碎石坡地属于荒地，在他想来可能也要超过5000元每亩。却没想，张德民说最终交易价格可能只有3000元每亩。

　　这样的价格，他把这两千多亩的碎石坡地都买下来，还不如桃园学校建一栋大楼花的积分多呢。

　　土地交易价格低，刘猛自然求之不得。

　　放下交易价格不提，他又问起另一个关键性的问题。

　　“那么土地的使用年限呢？”

　　虽然众人谈起土地交易，经常有用“买地”这一说法，但并不是真的买下了土地，买卖的只是土地的使用权。在华国，土地公有，任何人都不得买卖，只有使用权可以转让出去。而这个使用权限，又分为30年、50年、70年。

　　听了刘猛这个问题，张德民哈哈一笑，道：“刘校长既然是建学校用，还是有利于我们整个丰城的大学，我们当然是给70年的最高使用权限了。不仅如此，70年后学校仍旧有继续使用该土地的第一交易权，并且土地重新交易的价格涨幅不得超过50%。”

　　张德民的回答让刘猛彻底满意了，当即道：“那先谢谢张局长了。”

　　张德民摆摆手道：“谢我干嘛呀，我也只是按照国家的章程、政策，公事公办而已。”

　　买地的事情初步定下来，刘猛便送张局长一行人离开了桃园。

　　原本，刘猛是要请张局长等人吃饭的。但张德民拒绝了，说等正式签订土土地合同那天，再请局里相关办事员一起吃一顿，算作辛苦的酬劳。

　　回到学校，想起今天土地交易的事情，刘猛仍忍不住露出笑容——被国家政策扶持的感觉还蛮不错的嘛。

　　签订土地合同还需要一些时日，但刘猛却不准备等了。

　　此时，他就找上了封远桥，询问在对面的碎石坡地开工的事情。

　　两人一起登上了昨天那个十来米的碎石坡，封远桥用带着的铲子铲了一下脚下的碎石地，便道：“这块碎石坡地要是一般的民间工程团队肯定开发不出来，但我们工程队却是没有太大问题的。”

　　风水的问题，直接被刘猛排除——他相信，有系统这样逆天宝物镇着，就算这块地真的风水有问题，也会给镇住不能发作。那么剩下的，就是土地的开发难度了。封远桥的话说明，刘猛对工程队的信任是没错的。

　　当即刘猛便笑道：“既然工程队能上，那封大队长就准备着高升吧。”

　　之前，刘猛连续兑换好几栋桃园学校的建筑后，封远桥手下就增加了不少工程车和工人，已经到了升官的边缘。等上面建造碎石坡地这边建筑物的命令下来，他就不得不升官了。

　　听了刘猛的话封远桥哈哈一笑道：“这都是多亏了刘校长的帮衬，我提前谢谢刘校长了。”

　　“客气。”

　　按理来说，在碎石坡地这边建造的是大学建筑物，不属于桃园学校，是不能使用系统功能兑换设施援助的。但刘猛却不是一个死板的人，他只要兑换了系统的设施援助，指定建在碎石坡地这边就好了。

　　反正不论桃园学校，还是将要建大学的碎石坡地，都是他刘猛的地盘，在系统的认定中都属于桃园学校的范围。

　　如果非要说有什么不好的地方，那就是系统绑定的桃园学校仍属于中学等级，其对应的设施建筑，也都是中学概念范围内的。虽然其中的一些，比起不少大学的建筑不差分毫，但毕竟不是系统定义中的大学设施。

　　而将来碎石坡地这边的师范院校就算是建成了，也只能使用跟桃园学校这边差不多的建筑设施。

　　另外，因为师范院校不属于桃园学校，所以院校里的老师、学生都不会受到系统光环的作用。就算有一些投机取巧方法，起到的效果估计也不大。

　　但刘猛并不在意这些——在他的计划中，桃园学校升级成为大学之前，师范院校本就是桃园学校的陪衬。而他的工作重心，也会始终放在桃园学校上面。

　　不过，想到这里，刘猛倒是更加期盼桃园学校真正升级为大学是的情景了。

　　到时候恐怕不仅会有各种非同一般的建筑设施可兑换，系统的其他方面功能，也会有一个根本性的提升。


第306章 好诗词最小挑战者

　　时间如流水，很快到了11月份的第二周末。

　　周六这天晚上，是江浙卫视《华夏好诗词》的播放时间。早早吃过晚饭，刘猛就带着甘双双、甘飞飞，一起找了间多媒体教室，使用投影机在幕布上看《华夏好诗词》的网络首播。

　　原本，刘猛想多叫些人过来一起看的。但最近学校各种忙，老师们也是难得休息，更何况人家也有自己的事情要做，刘猛干脆就谁都没通知。

　　为了观看的效果更好，多媒体教室里的灯都关掉了，只剩下投影机发射出的光影，在幕布上一清二楚。

　　节目开始后，屏幕上方开始出现零散的字幕，时密时疏。

　　甘飞飞好奇的指着那些字幕道：“咦，刘老师，那上面怎么有那么多字呀？”

　　刘猛道：“这个叫做视频弹幕。我们看的是网络首播，现在全国各地还有不少人跟我们一样，也在通过网络看这个节目。这些字，就是他们打上去的评论、感慨之类的，就跟你看电视说话差不多吧。”

　　解释完，刘猛就要关掉弹幕。因为网络上各种人都有，说话也相当的不顾忌，其中的不少话语都是不适合小孩子了解的。

　　刘猛刚关掉，甘飞飞就道：“刘老师，你把弹幕关掉了？”

　　“嗯。”

　　“别呀，弹幕那么好玩，感觉就好像跟好多人一起看呢，打开它吧。”说着，甘飞飞坐到了刘猛旁边，搂着刘猛的胳膊摇晃起来。

　　这时甘双双也道：“刘老师，打开弹幕吧。”

　　很显然，甘双双是想看看等会儿她上台时，别人都是怎么说的。

　　刘猛被甘飞飞晃得实在吃不消，赶紧打开了弹幕。

　　每一期的《华夏好诗词》都有好几个参赛者作为挑战者登场，而这一期的第一个挑战者并不是甘双双，所以前面师生三人只能纯粹的当节目看。当然，也可以通过前面的选手，对六位守关明星和擂主的实力有一个了解。

　　在这个名为“挑兵点将”的闯关环节，挑战者将会一次挑战六位明星守关者，主持人出题，双方轮流答题。而一般来说，两者所答的题都是关于同一首诗词，或者古诗文的。

　　一旦守关者答错，将会直接掉进“坑里”，表示挑战者战胜一位守关明星。如果是挑战者答错，那么对不起，挑战结束，直接出局。

　　而唯有战胜六位守关者，才能去挑战擂主，跟擂主进行一次“龙争虎斗”的抢答，分出胜负。

　　守关明星或许在诗词方面并不擅长，但都是在节目录制前，背诵过节目方给的诗词题库的。像那些新来的明星嘉宾还好，要是已经连续呆上几期的明星，诗词储备还是比较恐怖的。很多情况下，根本走不到擂主那儿，直接被六位明星给轮下坑里。

　　当然，一般来说，每期都会挑选一位实力较强的挑战者，增加节目中出现“龙争虎斗”这一换环节的几率。

　　这一期的擂主名叫楚晴岚，是燕京大学的古文专业研究生，已经连续三期守擂成功，是名副其实的诗词才女。

　　楚晴岚相貌秀丽，身材高挑，且每一期都是不同的朝代女子装扮，三期下来已经换过了汉、唐、宋朝代装扮，短时间内就在网络上积累大量的人气，被众多网民尊称为国学女神。

　　不过网民们称赞最多的还她在诗词、古文方面的强悍实力。在《华夏好诗词》的官方论坛，度娘吧中，楚晴岚已经被认定为今年《华夏好诗词》的总擂主，也即是最终的冠军——状元。另外，这一期的“挑兵点将”环节有所变化，从以前的车轮战，变成了现在的群殴。也就是说，守关明星每人只要答对一题，就会轮到下一个明星。这样轮下去，挑战者需要答的题量，无疑多出了不少。

　　前两位挑战者都是在“挑兵点将”这一环节被群殴打败，掉进坑里。这让刘猛不由替甘双双担心起来，怕她也过不了“挑兵点将”这关。

　　第二位挑战者失败离场后，终于轮到甘双双了。

　　在甘双双上台前，大屏幕先播放了一段介绍挑战者的短视频。

　　短视频应该甘双双到杭城之后，节目组帮着拍的。里面的甘双双以两种形象交叉出现：一种是在教室里看书，在台灯下写作业的形象；一种是身着民国少女服装，朗诵线装书，用毛笔在宣纸上写诗、作画的形象。

　　这视频一出来，顿时弹幕就密集起来——

　　“好诗词史上最小挑战者出现！”

　　“好诱人的小罗莉，有16岁么？真想咬一口。”

　　“好诗词也堕落了。这么小的孩子能记住多少诗词呀？专门弄上台来作秀么？”

　　“好期待美少女的表现，但愿别是花瓶。”

　　“一定要走到龙争虎斗，和楚晴岚来个双美PK！”

　　“小屁孩怎么能跟我们的国学女神比？估计连田原都不如！”

　　“……”

　　看到其中有不少不好听的话，刘猛不由担心的看向甘双双，怕少女的心太脆弱，受不了。然而刘猛看到的却仍是一张恬淡、静美的俏脸，不悲不喜。

　　“这丫头，心态倒是挺好啊。”

　　刚感叹了一句，刘猛边听旁边甘飞飞叫道：“那些人好坏呀，怎么可以说姐姐是小屁孩和花瓶！刘老师，赶紧帮忙骂回去！”

　　顿时刘猛额头冒出黑线——看来，他对甘飞飞的教育还任重道远啊。

　　当即，刘猛便严肃的道：“飞飞，有些人就是路边的野狗。野狗对着你叫了一声，你难道要学着叫回去么？”

　　甘飞飞稍稍歪了下脑袋，便道：“当然不了。我明白老师的意思……可有些人说话真的好让人生气嘛。”

　　“那我把弹幕关掉好了。”

　　“不要……也有好多人支持姐姐呀。”

　　“那就别说了，你姐姐上台了，我们看节目。”

　　甘双双上台之后，在主持人的引导下道：“主持人好，三位‘大学士’好，观众朋友们好，各位明星哥哥、姐姐好，我是来自湖省义阳、丰城、桃园的甘双双。”

　　支持人道：“甘双双同学，额，刚才在VCR中看到你写作业，我这样称呼应该没错吧？请问你今年多少岁，又在上几年级呢？”

　　甘双双微微一笑道：“关于上几年级和年龄的问题，我想等到成为擂主的时候再告诉大家。”

　　“嚯，甘双双同学好自信呀，你看，那边楚晴岚都笑了。”主持人说着话语一转，重新问：“如果你成不了擂主呢？”

　　“那就等我离开的时候再告诉大家。”

　　主持人听了，面向观众道：“国学女神辣么厉害，我觉得等甘双双同学成为擂主的可能性不大呀。要不这样，田原你们几个发挥好点，赶紧把小姑娘的年龄挖出来得了。说实话，我对她的年龄也是好奇得很呢。”

　　就主持人和甘双双谈话这一会儿，弹幕又是一大片——

　　“小丫头片子太大言不惭了，还想抢女神的擂主宝座，怕是连坐到女神对面的机会都没有吧？”

　　“甘双双同学，老师让你赶紧回学校写作业。”

　　“现在的孩子不知道天高地厚，就是爱作秀，作死的秀。”

　　“……”

　　很显然，刚才甘双双超自信的言语惹怒了国学女神的粉丝们，一个个都跳出来对甘双双进行“批评教育”。

　　而就在这种情况下，第一个环节“挑兵点将”开始了。

　　主持人问甘双双从哪个守关明星开始，甘双双想都没想，就指向了最左边的男明星恩溙。因为是群殴，而不是车轮战，所以观众们对甘双双的选择并没有什么特别的反应。

　　而这时候，弹幕中讨论的则是另一个话题。

　　“我赌5毛，小丫头片子连一轮都撑不过。”

　　“说不定明星哥哥故意放水呢？我赌8毛，小丫头能干掉田原那个逗比。”

　　“既然敢来，肯定不会太菜，我赌双双同学至少能干掉3个守关明星。”

　　“我赌9毛……”

　　一时之间，弹幕上竟然全都是打赌甘双双能让几个明星掉坑的。“赌”的人很多，但认为甘双双能够把6为明星全干掉的却很少。显然，大多数人都觉得甘双双太年轻，知识储备不牢固，不可能走太远。

　　而就在弹幕“赌博”还没结束，甘双双就已经和6位明星战过一轮。

　　这其中，题的主要来源就是唐诗、宋词、诗经以及其他一些朝代的诗词、古文等。并不是单纯的考诗词背诵，还涉及到了诗词意境，相关典故，作者生平事迹等方面。

　　正因为这种综合出题的方式，才让绝大多数人都不看好甘双双。在一般人看来，甘双双这个年纪，或许可以记忆许多的诗词，但不可能将这些诗词相关知识融合太多。

　　像《华夏好诗词》节目中一大亮点“沙画题”，如果不懂诗词意境，看不懂沙画意境，几乎就不可能答对。

　　很快第二轮进行到田原那里时，主持人出了一道杜牧《重登科》的背诵题。

　　“‘星汉离宫月出轮’的下一句是什么？”主持人问。

　　甘双双淡淡然的道：“‘满街含笑绮罗春’。”

　　主持人看向田原，道：“‘花前每被青蛾问’。”

　　田原几次作出一副吟诗的模样，想要接上去，可就是答不出来。

　　这时最左边的恩溙站出来道：“下一句是‘跑马的汉子又掉坑’！”

　　然后《跑马的汉子》这首歌就放起来，其他明星跟着逗弄了田原几句，主持人告诉了田原答案，说一句“后会有期”，田原脚下隔板瞬间张开，直接掉入坑里。


第307章 弹幕要爆屏了！

　　田原这一掉入坑里，弹幕又密集起来。

　　“田原果然是个逗比呀，竟然第一个被未成年少女赶入坑里。”

　　“这个甘双双貌似答题一直都很顺啊，没见她有犹豫太久的。”

　　“肯定是学霸，来之前肯定背了许多古诗词。”

　　“你们猜下一个掉坑的是谁？”

　　“5毛，赌新人杰西。”

　　“兴许是美女燕丹晨呢。”

　　“9毛，赌甘双双同学。”

　　“……”

　　剩下5个人，“挑兵点将”环节继续后，甘双双一轮下来比刚才就要少答一题。又是一轮半过后，新人杰西同样输给了甘双双，而且还是在一道中学课文《世说新语》中，“未若柳絮因风起”那一句上。

　　杰西掉入坑里后，一轮还没过去，美女燕丹晨就跟着被一首《长恨歌》弄进了坑里。

　　不过一会儿，台上甘双双所面对的守关明星就只剩下3人。

　　这时，观众们又通过弹幕对此各种吐槽。

　　“怎么感觉守关的明星都这么菜？”

　　“明星都是中学语文不及格的吗？课本上的古诗文都不会，无语。”

　　“是甘双双太厉害，还是这些明星看人家小，故意放水呀？”

　　“……”

　　眼见甘双双太顺，不少人都跑出来质疑。

　　就在此时，新的一轮开始，主持人给给甘双双出了一道沙画题。因为要看图读题，而可能的诗词有那么多，选择题还好，如果不是选择题，那难度就相当大了。

　　沙画完成后，主持人问：“这幅沙画是李白诗句中哪两句诗的写照？”

　　一听这问题，刘猛就忍不住暗骂——泥煤呀，看图答题就算了，还偏偏选的是李白的诗句。李白是流传诗句最多的诗人之一好不好？就算是把李白的诗都背下来了，一首首的找都要好一会儿呀？

　　弹幕中不少人也都跟着幸灾乐祸。

　　“哇哈哈，沙画意境题，无知少女该掉坑了。”

　　“坐等中学生作秀死！”

　　“我赌3毛，双双同学挑战之旅到此为止。”

　　“这道题我都不会，这个中学生肯定也不会。”

　　“……”

　　就在弹幕密密麻麻时，甘双双开始了答题。

　　甘双双看着大屏幕上的沙画，一边思考一边分析道：“这幅画中的主要线索有这么几个，帘子、美人，美人的动作是坐不是站。那么李白的诗中，有美人还有帘子，而且帘子是卷着的，只有《怨情》这首诗——‘美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉’。”

　　甘双双这段分析一出来，主持人最先忍不住激动地赞道：“分析的实在是太好了，答案正确！”

　　剩下的三个明星全都是一副惊呆了的表情，即将面对甘双双挑战的恩溙，更是做出了一副我好怕怕的搞笑样子。

　　同时，屏幕上方的弹幕先是一清，接着就更加密集的出现了。

　　“甘双双真学霸！666666！”

　　“她分析的是辣么有道理，我竟无言以对！”

　　“我只觉得那幅沙画很美，没有想到居然有那么多的线索。”

　　“听甘双双同学分析后，忽然觉得这道题好容易……可为毛我刚才一点头绪都没？”

　　“很简单——你的智商还不如一个中学生。”

　　“兴许甘双双是燕京大学少年班的，国学女神的小师妹。”

　　“……”

　　显然，通过刚才的沙画题，怀疑甘双双实力的人顿时少了一大截。真是有不少观众直接路转粉，乃至黑转粉，支持起甘双双来。

　　接下来是一段由主持人念词插入的广告，广告之后，比赛继续开始，主持人道：“现在我们甘双双同学面前还有3位守关明星，然而根据比赛的规则，甘双双同学还有一次请求援助的机会。现在，我终于知道先前甘双双同学为什么那么有自信了。”

　　“不过，节目进行到这里，我还是要问一下。甘双双同学，你选择继续，还是终止？现在终止的话，你将得到6000元的奖学金，如果继续挑战，遭遇失败的话，你就只能得到一半的奖学金了。”

　　甘双双目光淡然而坚定的道：“钱不重要，我来这里就是为了霸主的位置，所以我选择继续。”

　　这回答跟刚开始自我介绍时一样的超自信，但弹幕上评论却截然不同。

　　“小罗莉好霸气，我爱死你了！”

　　“国学女神已老，国学少女该上台了。”

　　“估计甘双双国学水平可以教她的语文老师了。”

　　“一群傻叉，真以为她可以打通第一关么？恩溙和周裙两位大拿还在呢。”

　　“……”

　　挑战继续，甘双双只需要面对3个人，所以守关明星这边的答题频率更快了，也意味着他们掉坑的可能更大。果然，两轮后三人中诗词底子较差的左妍掉入坑里。紧接着是一只很活跃的辣妈周裙，最后只剩下了大将恩溙。

　　“恩溙，就剩下你一个，紧不紧张？”主持人问道。

　　恩溙道：“本来不紧张的，反正我掉坑很多次了。可看到甘双双同学还是那么淡定的神情，我就不由自主的紧张了。甘双双同学，你可以别那么淡定么？”

　　甘双双微微一笑道：“我现在已经很紧张了呀。”

　　恩溙、主持人以及观众们都是一阵无语——哪里有紧张，分明就是很淡定的样子嘛。

　　弹幕中同样出现一个个“无语”、“被打败了”的表达。

　　比赛继续，直接成了甘双双和恩溙的对战。

　　恩溙不愧是加入《华夏好诗词》最早，诗词底蕴最深厚的明星，虽然刚才表现出底气不足的样子，可跟甘双双对战起来，一时竟然平分秋色。

　　尤其是在那种连续背诵诗词的题型中，两人你来我往，中间几乎都没有太长时间的犹豫。精彩的程度，直接让现场的观众鼓掌，弹幕上也是一片大赞。

　　大概十轮过后，恩溙终究棋差一招，在一道偏僻的诗经典故题上，败下阵来。

　　“恩溙，马上就要掉坑了，你有什么‘遗言’要交代么？”主持人开玩笑道。

　　恩溙道：“我还真有话要说——甘双双同学，你这么厉害，你家里人知道么？”

　　本来，这只是一句普通的网络流行语，恩溙在这里说，也只是想以幽默的方式为甘双双的实力点赞。但是，甘双双原本淡然微笑的表情，却在听到这句话后消失了。

　　这时候主持人开口道：“恩溙，你看你，都走了还要惹人家小姑娘不高兴。”

　　“我怎么惹她不高兴了？”恩溙一脸的茫然和无辜。

　　主持人道：“虽然这个不怪你，但我还是要说一下。甘双双同学父母早在八年前就出车祸离开了，后来爷爷、奶奶也相继离世，现在是她的校长作为监护人照顾她。你提什么不好，干吗非要提家里人呢？”

　　恩溙听了一阵惊愕，然后便真诚的道：“这个我真不知道，但是，甘双双同学，我还是想你说声对不起。”

　　“没关系。”

　　看到这里刘猛有点不爽了——录节目就录节目嘛，怎么还搞这一套？果然现在电视节目都堕落了。

　　“这是导演定的内容吗？”刘猛偏头问甘双双。

　　“嗯。”甘双双点头。

　　“你可以拒绝呀？”

　　甘双双微微一笑道：“没什么的刘老师，反正这些都是事实。而且，我也想让大家知道，是你一直在照顾我和飞飞。”

　　刘猛听了不由微微尴尬——其实他还真没照顾两个丫头多少。

　　这时候，主持人在台上讲了甘双双自幼父母双亡、爷爷奶奶相继离世，自己带着妹妹努力学习、积极向上的感人故事。

　　但现在爱讲故事的节目太多了，并不是所有观众都买账的。甚至有人像刘猛一样，感到反感。

　　弹幕中就有好多这样的议论。

　　“又有没有这么可怜呀？孤儿一枚都可以这么厉害？不会是作秀吧？”

　　“甘双双同学，如果你爸妈、爷爷奶奶看到这节目会怎么想？”

　　“你们都是什么人呀？一点同情心都没有。”

　　“社会骗子太多，不敢有同情心。”

　　“好诗词一般不会在这方面作假，甘双双的经历应该是真的。”

　　“本来觉得甘双双很有爱的，现在忽然有点反感了。”

　　“……”

　　一时之间，弹幕中有关甘双双身世、经历一事，竟然吵得不可开交。但总体上，喷的人居多，为甘双双呐喊的人较少。

　　而就在此时，一句话在弹幕上反复出现，引起了大家的注意。

　　“我用度娘找到甘双双资料了！度娘有她的百科！”

　　顿时，弹幕评论一清。

　　经常上网的人都知道，度娘可不是什么人都会允许你为其编辑百科资料的。因为百科资料又叫做百科名人资料，只有比较有名的人，才会有这个。

　　弹幕一清，就是因为很多人都出去用度娘查找甘双双的资料了。

　　而此时，台上主持人也通过导演的提醒，介绍到了甘双双一系列惊人的成绩。

　　“我们的甘双双同学不仅学习成绩在全县、全市连年名列前茅，曾连续获得义阳、丰城地区的‘疯狂语数英’大赛的第一名。另外，她还是湖省今年青少年钢琴大赛的第一名，钢琴等级超过10级……”

　　随着主持人的介绍，以及不少网友看完甘双双的百科资料回来，甘双双的年龄终于不再是秘密。

　　知道甘双双竟然只是一位14岁的初二少女，屏幕上方弹幕疯狂地涌现，一时间竟然有种要爆屏的趋势！


第308章 因为单身久，所以手速快

　　“14岁！竟然只有14岁！！”

　　“简直亮瞎了我的钛合金金刚钻石眼！”

　　“学习好就不说了，钢琴超10级，国学还这么牛，简直就是妖孽呀！”

　　“一个农村出来的小姑娘，还是孤儿，要付出多少努力，才能获得这样的成绩？回忆自己少年时享受着各种好条件，却不知道努力上进，我已羞愧到无地自容。”

　　“天才的世界我不懂，妖孽的世界我就更不懂了。”

　　“之前那些说双双女神作秀的出来，看我不喷死你！”

　　“完全不需要作秀，更不需要谎言，她本身就是个传奇。”

　　“我要是有这个这样的女儿就好了。”

　　“滚粗，双双是我的！”

　　“我想说下，甘双双的学校其实很有名，都没注意到么？”

　　“……”

　　弹幕连绵不绝的冒出来，直接将上半截屏幕塞满。要不是视频上弹幕只能出现在上半部分，估计直接就整个屏幕淹没了！

　　弹幕中大多都是对甘双双的年龄表示惊叹的，同时夹杂着一些其他的言论。也有几个人提到桃园学校，甚至提到刘猛，但都很快被淹没，没有引起多少注意。

　　爆屏大概持续了半分钟，很快就恢复稍稍正常的程度。而这时候，台上主持人以及评委嘉宾、大学士，乃至明星，跟甘双双的问答谈话也结束了。

　　节目终于进入到挑战擂主的这一环节，龙争虎斗。

　　“我们的天才少女甘双双同学，连斩六将，终于闯关成功来到我们的龙争虎斗。只要她在这一环节中战胜国学女神楚晴岚，就可以完成她来参加我们《华夏好诗词》目的，成为新的擂主。”

　　在主持人的话语中，楚晴岚和甘双双先后走在了抢题台前坐下。

　　龙争虎斗这一环节的规则叫做“抢七”，双方抢题作答，谁先答对七道题，谁就是擂主。

　　在题的难度上，龙争虎斗这一环节会比挑兵点将环节难很多。背诗词的题肯定没有，基本上都是诗词和其他国学知识的综合题。以一两句诗词做题干，延伸到国学其他方面，并且问题还都比较偏。

　　另外，一人抢到了题而没答出来，另一人可以接着答。这就要考验参赛者对自身知识储备的了解，如果抢到了而答不出，就相当于给了对方更好的答题机会。

　　主持人插入一段赞助品牌广告之后，引导甘双双和楚晴岚做比赛前的宣言。

　　楚晴岚虽然容貌只是秀丽，但骨子里的书卷气却让她别有一番诱人的气质。她按照自己的登台习惯，今天是一身明朝女子装扮，显得清丽脱俗，犹如画中娉婷而来的仙子。

　　甘双双虽然只是普通的少女装扮，但她天生丽质，而且神态中总有种十分诱人的美感。纵然只是含苞待放的14岁，坐在楚晴岚的对面却毫不逊色。甚至说，更加吸引众人的目光。

　　楚晴岚道：“小妹妹，说实话，刚才了解到那么多关于你的事，其实我是很佩服你的。因为我像你这么大的时候，远远不如你。”

　　“不过，毕竟我比你痴长十余岁，在这龙争虎斗的擂台上，我还是有把握战胜你的。”

　　甘双双仍旧一脸的淡然，道：“我知道姐姐很厉害，但究竟谁胜谁败，还需战过之后才知道。”

　　宣言只是个形式，所以等两人都说完后，主持人便宣布了比赛开始。

　　抢题台上的按钮是用手拍的，大概是不太熟练这种操作，所以第一题甘双双的动作明显慢一步，让楚晴岚抢去头题，并且答对，先得一分。

　　等到第二道题，甘双双没有再慢，抢到了题，并且答对。接着两人又是各自抢到一题，都答对。至此，甘双双和楚晴岚各得2分。

　　这时，观众的注意力已经基本从之前甘双双年龄、经历、成绩的震惊中转移，开始讨论起比赛来。弹幕中，不少好事者又开始对结果进行预测。

　　“一大一小两才女对决，龙争虎斗可以改名鸾凤争鸣了。”

　　“目测还是楚晴岚赢面大些——当了几期的擂主，光是那手抢题的手速都练出来了。”

　　“抢题要靠机智啊，没看出来双双哪儿像个机智的少女。”

　　“支持甘双双，只有她战胜了楚晴岚，这才叫惊喜。”

　　“……”

　　弹幕上议论纷纷时，抢题已经进行到书写这一小环节。抢题者不仅要抢题、答题，还要用繁体字写对答案。连续两道题，楚晴岚、甘双双先后答对。

　　然后是两道简答题，两道联想题，两人依旧是各自抢到一道，并且都答对。

　　比赛进行到这里，所有人的心都提了起来。因为此时两人都已经5分了，根据比赛规则，最多再过3题，擂主就将产生。

　　主持人道：“接下来是成语题，依然是抢答。我会说出五个成语，五个成语打乱次序各取一字，组成一句诗。这个五个成语一次是：明日黄花，平易近人，各行其是，昏天黑地，只争朝夕。”

　　主持人还没念完，甘双双就已经拍下了抢题按钮。

　　主持人道：“甘双双同学，我还没还有一个成语没念呢。根据比赛规则，念完题之前抢题是违规的，所这道题由楚晴岚作答。”

　　这种成语题还是相当考验人的，不仅要诗词积累丰富，更要具有敏锐的观察力，丰富的联想力，以及快速组合的能力。

　　所以，一直答题很顺的楚晴岚也开始了犹豫和沉思。

　　“五、四、三、二……”主持人开始倒数。

　　“只是近黄昏！”在最后一秒，楚晴岚险之又险的答了出来。

　　这一幕，让很多观众都忍不住弹幕吐槽。

　　“甘双双提前抢题，肯定是提前看出答案了，然而违背了规则，真是可惜。”

　　“节目组怎么回事啊，凭什么不准提前抢题？”

　　“很显然，这道题楚晴岚没有双双熟悉。”

　　“没办法，好运气也是实力的一种。”

　　“双双同学，你还是太年轻了呀。”

　　“……”

　　在观众吐槽中，甘双双却是已经抢下了第二道成语题，并且迅速答对。

　　“好，现在楚晴岚和甘双双同学都是6分，我们的龙争虎斗已经进行到了最关键的环节。最后一道题，将决定了谁是最终的擂主，请听题！”

　　随着主持人的话，所有人的都紧张起来。甚至连一向淡定的甘双双都不例外——甘双双紧张的时候，有一个小动作，那就是小手指会微微颤抖几下。刘猛在节目视频中敏锐的捕捉到了她这个细微动作。

　　“屈原的《九歌·国殇》中，国殇指的是什么人？”最后一道题，主持人念题完全不像之前那样语速恒定，而是非常快的念了出来。

　　甘双双的反应不可谓不快，可仍在小手指微微一颤后，让楚晴岚抢去了题。

　　楚晴岚前几期都没经历过这么危险的擂台赛，所此时也是非常激动，红着俏脸道：“国殇指的是为国捐躯的人！”

　　“回答正确！”

　　在主持人话音落下的这一刻，就意味着甘双双与楚晴岚的龙争虎斗有了结果。震撼的节目配乐响起，同时还有台下观众的掌声，但同时也有不少叹息声。

　　显然，即使是现场的观众，也有不少为甘双双的惜败感到惋惜。至于网络上的观众，更是再一次用几近爆屏的方式来吐槽。

　　“什么龙争虎斗，这特么完全就是一个手速的问题嘛！”

　　“手速决定一切。”

　　“手速决定输赢，国民女神单身那么多年，手速已然练出来了。可双双还小，估计从来没练过手速。”

　　“前面的兄弟好荡，小心女神们的粉丝围殴你。”

　　“感觉双双的实力其实比楚晴岚强，输得好可惜。”

　　“……”

　　看到一条条弹幕，刘猛不由好笑，同时又担心甘飞飞这时候问个关于“手速”的问题，那他就不好解释了。好在甘飞飞还在叹息，为什么姐姐就慢了那么一点点，并没有注意到那些“手速”的弹幕。

　　刘猛知道，其实甘双双的手速在学校加速光环下，已经不慢了，只是最后甘双双紧张了而已——像甘双双的这样平时都很淡定的人，一旦紧张起来，那可是很要命的。

　　另外，现在结果都出来了，他还没接到系统的通知。说明在系统的认定中，甘双双这次参加《华夏好诗词》并没有取得既定的荣誉。

　　就在刘猛也对甘双双的失败感到惋惜时，节目中却是出现了另一番变化。

　　“甘双双同学，对于比赛的结果你有什么感想吗？”主持人问。

　　甘双双也是人，这时也露出了遗憾之色，道：“离擂主只有一步之遥，感到很遗憾。”

　　“晴岚，算上这次，你已经连续四期守擂成功，又有什么感想呢？”主持人问楚晴岚。

　　楚晴岚道：“我觉得这次胜的确实很侥幸。然后，甘双双同学的实力确实让我敬服，同时也给了我鞭策——我在诗词一道上要走的路还远，需要加倍努力。”

　　最后，主持人面对观众道：“相信观众对我们天才少女的惜败同样感到惋惜，我本人也是如此。而就在刚才，我收到了一个让人十分惊喜的消息——导演已经决定了，将破格邀请甘双双同学参加我们年末的特别节目，‘诗词王中王’，参与总擂主的角逐！”


第309章 人家也要开微博嘛

　　主持人宣布节目邀请甘双双参加年末的“诗词王中王”，角逐总擂主之后，现场顿时一片欢呼。网络观众更是通过弹幕，纷纷叫好。

　　“这真是一个明智的决定！”

　　“诗词王中王，非双双莫属！”

　　“好诗词导演威武，像双双这样的同学就应该留下来。”

　　“期待双双回归好诗词，期待双双在王中王的表现。”

　　“要有一段时间见不到小罗莉了，好桑心。”

　　“……”

　　见节目视频中，主持人、评委嘉宾、大学士、明星、观众都挥手跟甘双双告别，刘猛当即就转换到度娘页面，查看有关《华夏好诗词》王中王特别栏目的信息。

　　同时刘猛还问：“双双，你真的要去参加那个王中王呀？”

　　“嗯。”甘双双肯定的应道。

　　“那这段时间就多补充一些诗词相关的知识，最重要的是，练一下抢题的手速。”刘猛很郑重的道。

　　虽然弹幕中不少人拿此“手速”和彼“手速”开玩笑，但抢题手快在好诗词中会占优势，也是一个不争的事实。

　　说话间，刘猛已经查到了“诗词王中王”的相关信息。

　　“诗词王中王”可以说是《华夏好诗词》每播放两季的一次大酬宾——到时节目会邀请15年和16年的所有擂主，以及13年、14年年终总决赛的六强，共同来进行一次关于诗词的大比拼。通过比赛，在这些擂主、王者中，角逐出诗词王者中的王者。

　　言而总之，这就是一个逼格非常高的大比赛。能够参加的，最低都是擂主，所以导演让甘双双参加才叫做破格邀请。

　　因为紧张、手速的问题输掉这次的擂主，刘猛跟甘双双同样的遗憾。既然有机会去弥补遗憾，刘猛当然要力挺甘双双。

　　通过《华夏好诗词》，甘双双在网络上也算是有了点名气，可惜甘双双没有微博、微信，否则粉丝在这两天粉丝肯定猛涨。

　　刘猛想，甘双双现在年纪微信最好还是先别要，但微博却不防先申请一个。

　　当即刘猛便道：“双双，你看现在网络上都有你的度娘百科了，你也大大小小算个名人。不如你再申请一个微博，不管你将来走入哪一个领域，微博人气高点总没坏处的。”

　　“嗯。”甘双双点头，“其实我早就想申请了。”

　　听到这话，刘猛不由一笑——甘双双虽然早熟、早慧，但终究还有些少女心性的。

　　作为一个曾经的宅男、网虫，刘猛对申请微博还是很熟悉的，不过一会儿就帮甘双双申请好了微博。至于微博的昵称，刘猛原本只取了两个简单的“双双”两字，输入进去后却显示已经有人用了。

　　于是刘猛跟甘双双商量了一会儿，改成“桃园双双”，而这次终于没有人占用。

　　甘双双的微博开通之后，刘猛立即跟甘双双进行了互粉。

　　说起来，自从刘猛当上桃园学校的校长，随着桃园学生在丰城、义阳，乃至湖省、整个华国取得一些大赛奖项，不仅他的系统名望一路高涨，达到了现在的10.3万，这学期更是有人为他在度娘上建立了名人百科。

　　嗯，虽然后来他知道这件事是高中部陈品防老师所为，但仍旧忍不住心中欢喜——怎么说，他刘猛现在也是度娘中的百科名人了不是？

　　后来刘猛将自己的微博昵称改为“桃园校长刘猛”，粉丝也跟着涨了不少，虽然和所为大V、微博达人差得很远，但目前也有两千多的关注。

　　甘双双的微博刚刚开通，自然没几个粉丝，只有刘猛一个关注。

　　甘飞飞在一旁全程围观刘猛申请微博的过程，看完之后不由道：“刘老师，人家也要开微博嘛。”

　　刘猛直接笑了：“你一个小学生要什么微博呀？”

　　甘飞飞小柳眉微挑道：“小学生怎么了？刘老师不是说姐姐有了名气才开微博吗？我得过市里《小苹果》舞蹈选拔赛的第一，上过几次电视，学校的同学好多都认识我呢，也很有名气好不好？”

　　瞧甘飞飞振振有词的说自己有名气，刘猛笑得更开心了。

　　想想，觉得只要限制甘飞飞玩手机的次数，给她申请一个微博也没什么。甘飞飞虽然今年只有八岁，毕竟也已经懂得不少事了呢。

　　既然甘双双的微博昵称叫做“桃园双双”，刘猛也没再多想，直接就给甘飞飞的微博昵称叫做“桃园飞飞”。

　　甘飞飞很乐意跟姐姐有同样的昵称前缀，不仅不反对，还高兴的欢呼。

　　“哈哈，我也有微博了！”

　　甘双双参加的这一期《华夏好诗词》网络首播、电视首播之后，过几天刘猛再次登录甘双双的微博，赫然发现甘双双的微博已经从刚开通时的一个关注，达到了一千多的关注，几乎要赶上他开通多年的粉丝人数。

　　这还是微博上只有甘双双一个头像，没有其他的文字、照片日常，让网民分不出是否本尊的缘故。刘猛估摸着，等再过段时间，让甘双双弄点以桃园为背景的文字、照片日常微博上去，关注起码还得再增加个好几千。

　　到那时，甘双双这位曾经的桃园学校招生宣传手册上的形象大使，说不得就成为了网络上桃园学校的形象大使。

　　甘双双参加《华夏好诗词》的事刘猛虽然没有宣扬，但随后几天，桃园的一种教师还是都知道了，对此自然又是各种赞叹。

　　桃园的语文老师（刘猛除外），都不一定有谁能在《华夏好诗词》上走到擂主面前的，可甘双双却可以，让老师们不得不感叹妖孽。

　　好诗词的事不过是饭后茶余，刘猛的主要精力还是放在学校发展、建设上。尤其是现在师范院校批文下来，更是有一大堆事等着他去做。

　　如果不是之前兑换了个校长办公室主任席政，以及校长助理童素素，刘猛估计现在肯定忙不过来。

　　几天之后，在国土资源局，以3000元每亩的低价交易下整片碎石坡地后，刘猛还花钱将碎石坡地周边的一圈薄田也给买了下来。

　　碎石坡地最终的测量面积是2450亩，而周边的薄田面积则是350亩。薄田的实际交易价格是1万元每亩，所以，最终刘猛是以1085万买下了碎石坡地及其周边共2800亩的土地。

　　换成积分，花费将近是10万积分，和刘猛当初的预算并没有太大出入。

　　九月份，系统月考桃园学生考分总计兑换了114万的积分。而十月份，绝大部分新入桃园的学生成绩又有进步，最终考分总计兑换了120万积分。加上之前剩余的32万积分，系统积分一度达到了152万！

　　因为师范院校算作刘猛和米国桃园投资公司合作办学，所以买地的这笔账，刘猛没有从桃园学校的独立财务账户走，而是通过投资公司执行总裁席宽的独立积分账户兑换。

　　前面，席宽兑换的10万积分已经将近用完，所以这次席宽一次申请了30万积分。其中15万用于兑换资金，如师范院校购地等方面的花费。而另外的15万，则用于继续完善米国的桃园投资公司。

　　再加上刘猛又用2万积分兑换了200万元，投入桃园学校独立财务账户，用作学校这段时间的各种资金开销，所以现在积分栏中的积分为120万。

　　有了这120万，刘猛在兑换师范院校的建筑设施时，毫不犹豫，一次性就兑换了圆形教学楼2栋，办公楼1栋，可容纳近两千人的学生寝楼2栋，行政楼1栋，教职工宿舍楼1栋。

　　这些全都是目前设置援助中最好的建筑，每栋的花费都是10万积分。也就是说，刘猛一次性的就为师范院校花去了60万积分！

　　60万积分，也不过就是6栋建筑而已，相较于一所大学而言，仍显寒酸。只是考虑到将来可能会有更高级的建筑物，这些建筑到时候立在大学里会显得有些不合适，刘猛才没兑换更多。

　　至于系统奖励的小类别更新，刘猛虽然没有摸清，却也有所猜测。估摸着，应该是在学校级别有所变化后，奖励的小类别便会有所增加。

　　现在桃园学校名称上为“桃园中学”，而在学校级别上则是“一般”，可以说综合评价是“一般的中学”。如果能够成为“优秀的中学”，相信奖励小类别就会增加。

　　师范院校的建筑设施，刘猛可以用桃园中学这边类似的建筑设施对付一下，但在管理人员和教师的招聘上，刘猛就有些头疼了。

　　一些大的中学，行政人员和教职工都是分开的，更别说大学了。

　　系统没有兑换教师的功能，所以教师刘猛只能通过招聘，暂时想不到更好的办法，而在师范院校基本设施建好之前，也不必着急，但行政、管理人员的招募却是迫在眉睫。

　　首先，肯定是需要一些系统人员去保证学校关键的行政、管理部门不出问题的，所以刘猛决定先兑换几个系统人员，去打个底子。

　　系统人员中，目前价值最高的就是需要5万积分才能兑换的执行总裁。但系统人员都有方面的局限性，在职责对应的方面可以做得很好，但在与职责无关的方面却没有多少专业能力。所以，执行总裁是不可能用来管理学校的。

　　浏览了一遍人力援助，最终刘猛先选中了一个“副校长”的系统人员。


第310章 名人校长之路

　　副校长，在教师资源匮乏的村小，大多还兼任着老师，但在一些大的中学里，却是管理某方面的领导。刘猛能从系统中兑换的“副校长”，自然是专门的行政管理人员。

　　因为只是一方面的管理人员，所以价值并不如执行总裁高，只需要4万积分。至于月工资，虽然要求数万，对于现在的刘猛来讲，却可以忽略不计了。

　　接着刘猛又花费1万积分兑换了一个高级财务，2万积分兑换了一个后勤主任，3万积分兑换了一个师范院校的校长办公室主任，1万积分兑换了专门负责师范院校方面的校长助理。

　　这样，有了副校长带领财务、后勤主任、办公室主任这个基础班子负责大学方面的事情，让专门助理负责和他联系之类的事情，基本上师范院校的工作就可以展开了。

　　而这一番系统人员兑换，又花去了刘猛11万积分，积分栏积分只剩下49万。

　　几天之后，兑换的5个系统人员前来找刘猛报到。

　　“你们两个都姓席，你们三个都姓童，是吧？”办公室中，听过5人的自我介绍后，刘猛不由脸色古怪的问起来。

　　“是的。”5个系统人员都是十分肯定的回答。

　　刘猛直接无语了——眼前这5人虽然说不上俊男靓女，但一看就是那种精英人士，可为毛偏要被系统整得不是姓席就是姓童呢？

　　校长系统你既然这么有个性，干嘛不干脆直接给这些人取名席1、席2，童3、童4？

　　吐槽之后，刘猛想起取名这件事，系统还是受他的启发。估计是系统在这方面短板，没有任何“天赋”，所以给系统人员取名才这么水。

　　这么一想，刘猛又问：“我给你们改个名字行吗？”

　　学校已经有这么多姓席姓童的人，再增加几个，就有些扎眼了。

　　师范院校的副校长道：“这个恐怕不行，因为我们出现在这个世界时，系统已经根据我们的职能、名字、年龄，在真实世界创造了一个可查的身份。改了名字，就和身份不对应了。”

　　听到这话，刘猛更加无语。心想，只能在下次兑换系统人员时，看能不能跟系统沟通下，自己给兑换的人取名字了。

　　有了这5个系统人员，师范院校那边就只剩下一个校长的关键位置了。想来想去，刘猛觉得这个校长的位置还是由他兼着比较好。

　　反正有这5个系统人员帮忙，再等日后招些行政、管理方面的人，他这个校长的工作也没有多少。

　　最重要的是，由他来当着校长，在前期提升学校名气时，就有更多的操作空间。

　　在百多年前，大学在华国各地兴起之时，第一任校长都是名人。不像现在，校长的权力被各种掣肘，那时候校长可以说就是一所大学的灵魂人物。

　　直到现在，那些名牌学府乃至重点大学的校长，也都是有着诸多荣誉、成绩加身的名人。指引着莘莘学子，向更高更远的方向前进。

　　所以说，一个有名气的校长，同样可以提升学校的名气。流行点的解释就是，校长牛笔了，学校的逼格也会跟着提高。

　　现如今这社会，好些名人身上的荣誉都虚得很，不怎么值钱。而真正值钱的，也不是刘猛用钱就能请来的。就算名人来当校长，想要引起社会关注，乃至继续提升其名气，都是一件相当的麻烦的事。

　　而刘猛来做这个校长的话，利用上系统，那操作的空间就大了去了。

　　当然，像什么名誉校长、名誉教授、客座教授等等的寻找还是要进行的。钱对刘猛来说不是问题，虽然师范院校这地儿太小，不太可能有真正的大神愿意来，但现在不是流行那么一句话么——万一招到了呢？

　　师范院校的建设、发展虽然千头万绪，却并不急在一时，所以当有了初步计划之后，刘猛就暂时放下来，任由几个系统人员先去辛苦，而他则将注意力重新集中到桃园学校。

　　刘猛很清楚，桃园学校才是根本。

　　时间到了11月份，距离月考还有一个星期，学校的学习气氛更加浓烈了。而在这种时候，刘猛和陈品防、姚瑶三人，带着桃英社的林文、张子强、刘大伟、韩白羽、白小福离开桃园，前往申城。

　　经过五个星期的激烈角逐，桃英社战队最终以第7名的成绩，杀入了“英雄联盟自由联赛”网络赛的十二强，获得了前往申城参与现场决赛的资格。

　　作为校长、老师、学生，这一行人前去参加游戏比赛，多少有些不务正业的味道。甚至当桃英社战队成员身份曝光后，会惹起社会非议。

　　但刘猛既然当初承诺过，就不会因为害怕非议而失信于学生。而且，事实会证明桃园学校这一做法是否正确。刘猛也将借这件事，走上名人校长之路。

　　义阳没有机场，所以一行人是乘车到江城后，再搭乘飞机到申城的。

　　“申城又名魔都，可以说是目前华国内地经济最繁荣的城市。国内真正有实力的公司、企业，都会想办法在这里争取一块立足之地。这里，是真正的寸土寸金！”陈品防稍稍有些兴奋地对刘猛道。

　　刘猛猜测，这家伙兴奋肯定不是因为回到了申城，而是因为和姚瑶一起回到了申城。

　　可惜，现在姚瑶坐在另外一辆车中，陈品防只能以向他介绍申城来抒发内心的激动与兴奋。

　　此时，三两出租车正载着桃园的8位师生向大赛组织方为参赛人员定好的酒店驶去。申城的交通要比燕京好些，几人更是幸运的没有遭到堵车，所以没多长时间就到了地点。

　　“英雄联盟自由联赛”举办方就是游戏的运营公司，企鹅集团，财力无比雄厚。所以，在参赛人员住宿安排方面还是很大方和周到的。

　　一行人跟酒店前台说明的了身份，就有专门的人员来负责接引工作。不仅将一行人妥帖的安排入住，更是将明天的比赛流程文件拿给刘猛等人，详细的解释清楚。

　　还是那个原因，因为参加自由联赛的都是业余玩家，有自己的工作，所以决赛定在周末，也即是明后两天举行。

　　进入决赛的12只战队，明天会先决出六强。而后天，则在六强中决出前三名的战队，分获冠军、亚军、季军的荣誉与奖励。

　　因为时间紧急，所以在入住酒店、吃过晚饭、稍事休息之后，刘猛便将五人叫过来，根据比赛流程分析明天比赛可能遭遇到的情况。

　　陈品防和姚瑶也在一旁参谋——刘猛之所以带着这两人来，不仅是因为陈品防是申城人，姚瑶曾经在申城上大学，两人都熟悉这里；还因为两人都玩英雄联盟，虽然只是一般般的水准，但参谋一下还是可以的。

　　“这次进入12强的战队，除了像‘B成风’、‘华科游’‘夜莺战队’等以前就很出名的民间战队之外，还有像你们一样的黑马。”刘猛扫视着林文几人道。

　　林文、张子强等人虽然自认聪明过人，甚至被外界称为妖孽，但都很服气刘猛，因此刘猛讲话的时候，几人都听得十分认真。

　　“相较于那些有名的战队来讲，我认为对你们威胁最大的其实是那几个黑马战队。因为根据我的分析，这其中很可能有两到三个战队，是职业战队的预备队或者种子战队。”

　　“根据比赛规则，明天上午12只战队会被两两分组，然后三局两胜，决出胜负。胜出的战队半只脚踏入六强，为什么是半只脚呢？因为在下午还有挑战赛。”

　　“上午输掉的战队，可以在下午的挑战赛中，从其余五强中挑一个战队，进行三局两胜的比试。这样一来，就相当于每个战队在下午又要进行一次比赛。”

　　“你们在网络赛12强中处于第七名的位置，还是比较危险的。所以明天的比赛，千万不要大意。我们这边也会帮你们观察其他战队的比赛视频——一旦你们在上午输掉比赛，我们也好帮忙争取一个弱点的对手挑战。”

　　分析完之后，刘猛就让几人早早的睡下了，养足精神，好在明天的比赛上有个更好的发挥。

　　比赛现场选在距离酒店很近的一所体育馆中，因为这所体育馆曾经举办过多次电子体育竞赛，所以一应设施都十分的专业、豪华。

　　第二天起来吃过早饭，所有的参赛者及陪同人员就在工作人员引导下，直接不行进入了体育馆。这时虽然只是早上八点钟，可体育馆中已经聚集了许多英雄联盟的游戏迷。一眼望去，怕不是有好几千人。

　　另外，刘猛还从现场看到了六个超大屏幕，想必是专门用来向观众展示比赛过程的。

　　参赛人员都是在8点入场，而比赛则是在八点半开始。比赛开始之前，所有的参赛战队都在一处大厅中休息、等候。此时，不少人都在打量着其他人，大概是猜测着彼此的身份。

　　其中有的战队比较有名，还有老成员参加，就比较容易认出来。比如说夜莺战队的美女队长，江浙暴走妹，就在网络上露过很多次面，被大家一眼认出。


第311章 大俱乐部的种子战队？

　　夜莺战队，听名字就知道是一个女性玩家聚集战队，队伍中不仅队长“江浙暴走妹”是一个美女，其他的队员、乃至陪同的人员，也都是颜值不低的女生。所以，刚开始进入休息大厅中，夜莺战队是最吸引众人目光的。

　　但是，很快大多数人的目光都转向桃英社一行人的方向。

　　12个战队的队员加上陪同人员有近一百人，这一百人中，夜莺战队的美女们带给众人的是一种惊艳，惊艳过后就没什么了，毕竟这年头美女不少。可桃英社给众人的感觉却是扎眼，怎么看怎么扎眼。

　　因为，桃英社的5个队员看着都太小了。

　　林文、王大伟、韩白羽三人虽然16岁了，但嘴上微微长出的嫩胡须，却让人一看就只知道他们还未成年。但这个也还可以接受，这年头十六七岁的游戏高手多了去了。

　　可张子强和白小福都是十三四岁的模样，尤其是白小福，天生娃娃脸，很像个小学生，就很难让人将其当做参赛队员了。

　　“队长，那个战队有几个人看着年龄好小哦。”夜莺战队这边一位美女指着桃英社这边小声道。

　　“是挺小的。”江浙暴走妹也在打量刘猛一行人，嗯，其实更多的是打量刘猛和陈品防。刘猛不用说了，身上的气质那是鹤立鸡群，对女生很有吸引力。就是陈品防，也是帅哥一枚，气质不俗。

　　“那两个小孩子，还有那个美女，应该是陪同人员吧。”旁边另一个队员猜测到。

　　“应该是。”

　　华科游战队这边，几个队员在和其他人一样打量桃英社一行人时，更多的则是在各个战队中寻找着什么。

　　“队长，你说桃英社到底是哪个战队呀？”

　　“看不出来，但他们既然能够杀到第七名，比我们还高出一名，很可能就像我们猜测到那样，是某个游戏俱乐部培养的种子战队。”

　　“不管怎样，这次我们一定要找机会和桃英社对战。那次我们败得是在太憋屈，怎么都要找回来。”

　　“还是以冲进六强为主吧。”

　　12只战队参加决赛，只有六强有奖金拿。当然，大头都在前三名上，第四、五、六名能拿到的只是几千块而已。

　　大概到了8点20分的时候，一位工作人员通过休息大厅的广播系统道：“现在请各站队的队长到这里来抽取战队编号，然后根据编号，战队进入比赛区域相应的对战台，做开赛前的最后准备。”

　　这都是昨天接引人员给的比赛流程上说过的，所以众人都没什么疑问，队长纷纷上前抽取编号。

　　林文抽取编号回来，却是和网络赛名次对应，7号。

　　拿着编号，林文一行人开始在工作人员的引导下，进入前面的比赛区域对战台。至于刘猛等陪同人员，却是再另一位工作人员的引领下，前往距离对战台位置较近的陪同观众区。

　　等到参赛队员来到对战台，陪同人员也在观众区坐好之后，体育馆的六方大屏幕立即一变，显示出了上午比赛各个战队的对战信息。

　　让刘猛有些惊讶的是，和桃英社对战的赫然是之前就交过手的华科游战队。

　　对战台上，林文等人知道对手是华科游之后，同样有点儿惊讶。不过，他们的惊讶和华科游5人的惊讶相比，却不算什么了。

　　对战台这边，双方虽然处在隔音的玻璃间，听不到对面和外面的声音，但却是可以看清彼此的样貌的。

　　原本，华科游5人看到对手里面竟然有两个小孩子，就已经惊讶无比了；等知道对面就是他们想找回场子的桃英社战队后，更是惊讶的无以复加。

　　“队长，你看这桃英社的人，恐怕没有一个成年的吧？我们竟然是败在这群孩子手里？”华科游打野表示完全接受不能。

　　“就是，你看那两个说不定还是小学刚毕业呢。”中单指着白小福和张子强的方向道，同样表示不能接受。

　　知道自己曾经输给一帮少年，队长脸色同样不好看，道：“既然他们年纪小，我们就更要找回场子了。不然让华科大的那些同学看到，肯定会笑话我们连小学生都不如！”

　　“嗯！”震惊之后，华科游5人却是战意更加昂扬。

　　观众区，7、8号对战区域这一方的观众们同样对桃英社队员们的年轻面孔惊讶不已，议论纷纷。

　　“你们看，桃英社的队员都好年轻啊。尤其是最左边的那个，怎么看都像是个小学生。”

　　“就是年龄大些的那三个，感觉也是未成年。这桃英社到底哪儿冒出来的？”

　　“不知道他们的家长和学校怎么会允许他们来参加比赛。”

　　“兴许是哪个大俱乐部专门培养的种子战队呢？要知道，16岁到22岁，可是最适宜参与电子竞技游戏的年龄。现在把他们培养着，等过两年经验增加，水平绝对是职业战队级别的！”

　　“我还是觉得未成年人，尤其是中学生，不应该参加这样的游戏比赛。”

　　“……”

　　刘猛耳力过人，所以虽然是坐在较靠前的位置，却是将周围的议论声都听个清楚。听这些观众议论什么的都有，刘猛也不在乎——现在这点议论根本不算什么，如果桃英社冲进六强，到时候有主持人介绍桃英社的详细信息，那时的舆论怕更加的汹涌。

　　到了8点半，比赛正式开始。

　　举办方将对战区域设计在体育馆的中间位置，聚合成为一个圆形。六个对战台对应着六个大屏幕，形成一个圆形。而在对战区域的外面，同样设计了一圈环形的观众席位置。但每个区域的观众席只有100个，所以不少观众是没有位置的。

　　而是事实上，这次“英雄联盟”游戏比赛的门票并不是很贵，而民间战队的号召力也一般，所以观众待遇也就那样。不管怎么说，总比歌星演唱会上几百块进去连个立足之地都没有强多了。

　　进来观看比赛的游戏迷们，愿意坐下来的观看某一组比赛的也只是少数。大多数人，都是在周围走动，看到那组对战精彩、好看，就看哪组。

　　而这样，六个区域观众的多少，也反映了这组对战精彩与否，以及参与对战的人气高低。

　　目前，场中人气最高、观看观众最多的自然是夜莺战队所在的区域。游戏精彩与否不说，五个美女坐在那里全神贯注的打游戏，对于多数为男性的游戏迷们来讲，就是一大风景。

　　观众人数第二多的区域，就是偶像派战队B成风所在的战队了。B成风所在的战队不仅实力强悍，其中3为主要成员，更是比较有名气的网络主播，本身就自带粉丝、高人气的。

　　观众第三多的区域，就是桃英社和华科游所在对战区了。很多人见这边桃英社队员年龄那么小，甚至还有一个疑似小学生的存在，都留下来准备看乐子。

　　对战台，华科游5人气势冲冲的想要找回场子，等到游戏开始后，才发现桃英社5人的实力似乎比一个与多月前又强了一些。纵然他们不像当初网络赛上那样轻忽大意，可仍旧在头一局就输给了桃英社。

　　接着华科游改变战术，一个个神色凝重的进入第二局，却仍旧输给了桃英社。

　　于是，评委直接判定这一组桃英社获胜。

　　瞧见桃英社、华科游的人离开对战台，下面的观众又不禁议论起来。

　　“我去，这桃英社实力好强啊，怎么感觉稳进前六的样子？”

　　“华科大的大学生，居然被小学生给虐了，真惨。”

　　“桃英社对战华科游的这两局，虽然不说碾压，却也是稳赢的那种。看来，这桃英社真有可能是哪个大俱乐部培养的职业种子站队了。”

　　“……”

　　下午，挑战赛开始。

　　根据挑战赛的具体规则，上午输了的战队中，打了三场的战队具有先挑选对手的权力，至于说具体谁先谁后，则由抽签决定。而上午前两局就败下来的战队，只能最后挑选对手。

　　上午，和桃英社一样直接两局就胜出的战队，还有一个名为“大魔王”的战队同样直接两局胜出。同理，也有两个输了的战队最后挑选对手。

　　前面的4只战队都没有脑洞大开去挑战桃英社和大魔王，所以，最后华科游和另一只战队悲催的又面对上了桃英社和大魔王。

　　华科游抽到先选的权力，比对之后，觉得上午几乎是碾压对手的大魔王实力更强一些，于是再次选择了桃英社。

　　虽然有时候游戏比赛存在很多其他决定胜负的因素，但不可否认的是，实力绝对是最主观的输赢因素。所以，下午华科游仍旧在头两局就输给了桃英社。

　　这是刘猛事前就给桃英社安排好的战略——稳中求胜！

　　因为刘猛深深地明白，桃英社比其他战队真正强的地方就是具有学校各种光环的加持。这种加持，在长时间的僵持上展现的优势远比短时间的爆发上要大。

　　所以，只要桃英社队员们稳打稳扎，就很有可能将一点点的优势积累成最终的胜利。

　　挑战赛结束后，“英雄联盟自由联赛”六强出炉。桃英社作为其中两个以全胜战绩进入六强的战队之一，迅速在网络相关的论坛、贴吧上引起了众多关注。


第312章 居然是中学社团！

　　网络上不仅有举办方上传的游戏对战视频，同样还有现场观众拍摄的桃英社战队成员的照片。照片中林文、张子强等人青涩的模样，让人一眼就看出他们年纪不大。

　　当晚，英雄联盟官方论坛，一篇名为“英雄出少年”帖子被迅速顶起。

　　“自古英雄出少年，LOL游戏中同样有不少少年高手，而在今天的英雄联盟自由联赛决赛上，更是出现一支真正意义上的少年战队，其中年龄最小的一位甚至有可能是小学生！”

　　这样的开篇，配上一副以正太白小福为中心的桃英社队员照片，再加上对白天决赛中，桃英社干脆利落连胜华科游四局的战绩描述，让许多网友都不禁点了进来，留言者也是不少。

　　“全少年的战队？是不是真的呀？骚年们这时候不是应该在上学么？”

　　“照片里的小男生好可爱！”

　　“华科游怎么变得那么水了？居然被5个孩子连败四局？”

　　“楼主是桃英社战队的人吧？连赢华科游那种垃圾战队就被称为少年英雄？真特么搞笑。要是华科游这一届的战队成员有一个垃圾的，让一个普通战队连赢四把很正常好吧？什么少年英雄，只是走了狗屎运而已！”

　　“虽然很想为我华科大的校友辩解两句，但不得不说，华科游，你们太丢华科大的人了。”

　　“华科游就是一帮大学狗，水平一般，华科大的LOL社团的职业战队那才叫牛！”

　　“楼上盖歪了吧？华科大的人怎么到处都是？”

　　“……”

　　LOL专属度娘吧中，一篇有关桃英社的调查贴当晚出来后，两个小时内就高达数百楼。

　　“今日自由联赛上，全由少年组成的桃英社战队以四连胜的战绩冲进六强。有没有人可以预测下，桃英社战队到底是何方神圣？”

　　帖子下面，同样附加了桃英社成员的照片。

　　“这么小游戏就玩得辣么好，他们爸妈知道吗？”

　　“肯定是哪个大俱乐部的种子战队，不过‘桃英社’这三个字实在难以和现有的那些LOL俱乐部联系到一起。莫非，王小聪那个神富也要创建LOL游戏俱乐部了？”

　　“王大婶什么都要插一脚，还那么爱玩，有可能真是他。”

　　“楼上都看戏啊，我觉得这5个少年根本不该出现在自由联赛上，学校才是他们应该呆的地方。”

　　“顶楼上！小学生玩什么游戏？玩不好坑队友，玩好了坑爹妈！”

　　“企鹅搞这个自由联赛怎么不设置个年龄限制啊，连小学生都可以参加，我也是醉了。”

　　“我想说只是看着小，不一定真是小学生啊。”

　　“……”

　　酒店中，陈品防给刘猛看完网络上各种关于桃英社的流言蜚语后，微微皱着眉头道：“校长，等到明天林文他们的身份信息公布出来，对我们桃园学校造成的影响恐怕会很不好。”

　　当初知道陈品防在网络上为自己和桃园学校建立了度娘百科，刘猛就让陈品防兼了桃园宣传方面的工作。所以，现在陈品防在网络上看到这些信息，就过来找刘猛了。

　　刘猛道：“这件事当初我们在学校的时候不就讨论过了吗？就算有不利于学校的舆论，也只是一时的。只要学校的成绩摆出来，没有人可以直接否定我们的教育方法。陈老师，你应该知道，桃园从建校之初，就走的是一条优于其他学校的教学道路。”

　　听到这话，陈品防不由暗自吐槽：什么优于啊，分明就是奇葩嘛。

　　这时候姚瑶也过来，貌似随意的道：“陈老师，既然校长大人那么想学校出名，你又何必劝他呢。反正校长大人皮糙肉厚，就算被人骂成狗也不在乎。对吧？”

　　说到最后两个字，姚瑶是看向刘猛的。很显然，从本意上来讲，姚瑶也是不看好刘猛带学生参加游戏比赛这个决定的。

　　刘猛知道姚瑶也是担心他，担心学校，所以虽然姚瑶说得难听，他却懒得计较。

　　如果连自己人这点难听的话都受不了，他怎么面对有可能的舆论攻击？

　　次日，英雄联盟自由联赛的前三名争夺赛开始。

　　争夺赛中，六强会两两对战，胜利的战队加一分，失败的战队0分。这样，等到最后所有的战队间都对战过，依据分排名，第一名为冠军，第二、第三名一次为亚军、季军。

　　另外，争夺赛是一组一组的进行，由主持人现场主持，并且进行网络直播的。

　　前三的争夺赛明显比六强争夺赛重要得多，所以等第二天刘猛等人来到体育馆时，发现观众几乎比昨天多了一倍。

　　争夺赛开始之后，六强全部进入对战区域待命。昨天的六个大屏幕今天都播放的是同一个画面——先是显示抽取到的两个对战小组，接着就是主持人介绍两个小组的战绩以及资料。

　　进入六强的战队分别是先前提过的大魔王、桃英社、B成风、夜莺，以及两只疑似大俱乐部种子站队和预备队的TKS、乱法。

　　头一个抽到对战组正是大魔王和TKS。半个小时之后，大魔王稳胜TKS，先得一分。

　　按照规则，为了避免某战队被连续抽到而持续作战，上轮抽到的战队都不参加下轮抽选。所以，从第二轮抽选开始，就是四抽二。

　　二分之一的概率，桃英社很容易就被抽到了，而且对手还是实力强劲的夜莺战队。

　　“啊！第二轮我们很幸运的抽到了夜莺和桃英社这两个高人气战队。相信大家早已经对他们的对战期待不易了吧？不过在对战开始之前，请先容我介绍下这两支战队。”

　　“夜莺战队，是活跃超过3年的民间女子战队，由队长江浙暴走妹通过网络自由组建。夜莺成名已久，所以我就不多介绍了。”

　　“桃英社战队，如大家所见，是一支全由少年组成的战队。从昨天他们的战队成员露面开始，就有很多人对他们的身份、年龄，乃至怎样组成战队来参加这个比赛的，抱着重重疑问。借着这个机会呢，我将为大家详细解答。”

　　一听主持人要介绍桃英社战队的来历，顿时体育馆中数千名观众都竖起了耳朵。通过网络看直播的观众，同样聚精会神。

　　主持人顿了顿之后，才道：“桃英社全名桃园英雄联盟竞技社团，是的，你没有听错，他就是一所学校的英雄联盟竞技社团，而且是中学的社团！”

　　哗！

　　听见桃英社竟然是一所中学的英雄联盟竞技社团，顿时下面一片哗然。

　　“没搞错吧？居然是中学的游戏社团？！”

　　“我知道有的中学有社团，但是游戏社团也可以组建吗？”

　　“桃园是哪所学校？居然会允许这样的社团成立，真是不可思议！”

　　“中学生参加这种游戏社团，爸妈岂不是要哭死？”

　　“……”

　　与此同时，正在直播的网络视频也瞬间被弹幕爆屏。

　　“居然是中学社团！666！”

　　“桃园是什么学校？在哪儿？我要转学！”

　　“一个中学居然搞起了游戏社团，我真是醉了。”

　　“允许这样的游戏社团存在，简直是误人子弟！”

　　“这叫成人之美！”

　　“这几个孩子是打定主意将来走职业玩家之路吗？”

　　“为毛不呆在家里写作业？”

　　“为毛要呆在家里写作业？！”

　　“……”

　　因为是周末，英雄联盟自由联赛又是业余玩家最大的赛事，不少玩英雄联盟的中学生都在关注着这场比赛。所以，和比赛现场的哗然相反，网络弹幕中，对桃英社表示羡慕支持的，一时间竟然压过了那些反对、吐槽的。

　　赛场，主持人对桃英社的介绍仍在继续。

　　“桃英社不仅获得桃园学校的允许得以创立，并且在学校有专门的活动室，每逢周末社团成员都可以在那里进行训练，学校还为社团安排有专门的教官。”

　　进入体育馆现场观看比赛的，虽然不乏中学生，大部分还是成年人。纵然多是没孩子的年轻人，却也对桃园学校支持桃英社的行为接受不能。

　　“尼玛，这桃园到底是开学校还是还网吧呀？”

　　“都不敢相信，居然有这种学校，不是误人子弟吗？”

　　“这个桃园学校不怕家长往校园里泼粪？”

　　“……”

　　哗然声比刚才大了很多，而且基本上都是指责桃园学校的，这让坐在刘猛身旁的陈品防，甚至姚瑶，都脸色相当的不自然。怎么说，他们也是桃园的老师啊。

　　可刘猛却像什么都没听到似的，那淡然的模样，让姚瑶恨不得站起来指着刘猛大喊：桃园校长就是他，就是他！

　　这种指责声并没有持续多久，就让主持人的另一番话弄熄了火。

　　“桃园学校虽然支持创立桃英社，但对社团成员有极其严格的要求——桃英社成员必须保持月考各科平均分在80分以上，另外周末只有做完了作业，才能在社团活动室训练。并且每天的训练，都不得超过规定的时限。”

　　这话出来，刚才还哗然的赛场顿时一片安静。

　　与此同时，网络直播的视频上弹幕也是瞬间消散。

　　下一秒，议论却是更加汹涌的爆发——


第313章 比第一名人气还高！

　　“平时各科平均分都在80分以上，LOL还玩的这么6，岂不是说桃英社这5个学生都是天才？！”

　　“尼玛，桃园学校是专门为这5个学生组建的社团吗？”

　　“要是对游戏社团的学生要求这么严格，勉强可以接受。”

　　“桃园学校这一招绝呀，喜欢玩LOL的学生还不发了疯的提高学习成绩？”

　　“……”

　　体育馆观看比赛的毕竟大多是年轻人，并不是真的死板，所以在听到桃园学校对桃英社学生的要求之后，当场就有很多人转变了对桃园学校的看法，甚至大声的赞叹起来。

　　网络直播的弹幕就更加的不得了了，一大波中学生跳出来狂赞——

　　“原来桃英社的这5位不仅是LOL大神，还是学霸呀？膜拜！”

　　“请收下我的膝盖，求学霸+大神附体！”

　　“专门为学生创建游戏社团，这年头学校也变得任性了。”

　　“妈妈，快帮我转入桃园学校去吧，那你就再也不用担心我的学习了。”

　　“一群骚年，转入桃园也进不了桃英社。”

　　“桃园学校到底在哪儿？哥明天立马转学！”

　　“……”

　　赛场，刘猛对周围观众的舆论方向改变很是满意，因为这可比他预想的要好多了。陈品防、姚瑶也是松了一口气，要是像之前那样一直被指责，可真让人受不了。

　　其实，主持人之所以将桃英社介绍的这么详细，却是举办方在采集战队信息时，刘猛要求的。对于举办方来讲，桃英社这种不同寻常的来历，可以大大增加比赛看点，因此就爽快的答应了刘猛的要求。

　　到此为止，自由联赛取得什么样的成绩对桃园学校来讲已经不是非常重要了，因为学校的名字已经宣传出去。

　　如果说，先前甘双双单人参加《华夏好诗词》时，桃园学校只是偶尔被提到，还不足以引起社会重视的话；那么这次桃英社参加英雄联盟自由联赛的决赛，绝对会让桃园学校进入舆论前线。

　　主持人介绍完对战双方的信息之后，对战正式开始。

　　50分钟之后，桃英社战队惜败，夜莺先得1分。

　　因为要在一天之内结束比赛，所以从早上8点半开始，比赛是不设置统一休息时间的。刚对战一轮的战队，都可以选择到休息区休息，保持精气神，等待新一轮的对战。

　　战队休息区，刘猛笑呵呵的道：“不就是输了一局嘛，都这么愁眉苦脸的干什么？你们平时训练的时间那么少，能够进入六强已经足以证明实力了。心态放轻松点，这次就当来长见识了。”

　　先前对战华科游四连胜，却是让桃英社5人有些自信心膨胀，甚至是骄傲了。像王大伟、白小福这样思维过于活跃的，都幻想过桃英社拿到联赛冠军。

　　而现在，对战夜莺战队失败，无疑让少年们都清醒过来，认识到自己的实力还有所欠缺。

　　失败，对林文、张子强这样心高气傲、有点自负的天才学生来讲，还是有一定打击的。而刘猛的话，则是让几人思考起来，开始改变心态。

　　这时陈品防也在一旁道：“校长说得对，你们还这么小，就这么厉害了。等到上大学的时候，多训练一些，肯定能碾压这什么夜莺、大魔王之类的战队。”

　　桃英社5人心理素质本来就不是太差，只是少年得意遭遇挫折才会一时郁闷。经过刘猛三人的一番劝慰，等到几人第二次出场时，已经完全摆正心态，燃起了斗志。

　　接下来，桃英社除对战大魔王时惜败，对战B成风、SKT、乱法三支战队时，都是胜利！

　　等到比赛结束，桃英社以三胜两败的成绩，得到3分，取得了自由联赛第三名，成为季军！

　　晚上，举行了颁奖晚会。桃英社以季军的成绩，获得了举办方奖励的10万元奖金。

　　这一切本来都在刘猛的计划范围中，谁知在桃英社领完奖准备离开体育馆的时候，却出现了些意外。

　　林文、张子强5人拿着奖杯不过刚和观众席的刘猛三人汇合，立马就被一群人拥上来围住了。看那长枪短棒的，赫然是一群记者！

　　说实话，刘猛虽然看到晚会现场有不少记者，也猜到颁奖结束后可能有记者来采访桃园一行人，但这种被死死围住的情况却是根本没想到的。

　　在刘猛想来，桃英社只是第三名，前面还有第一名、第二名呢。第二名夜莺战队是全美女的战队不说，第一名大魔王更被证实是大俱乐部的种子战队。刘猛怎么想，都觉得这两支战队应该比桃英社更受记者欢迎才对。

　　不是有那么一句话嘛，能被人记住的永远都只有第一，第二都被人忽视了，那第三还用说吗？

　　可事实上是，现在还站在台上等待访问的大魔王战队面前只有寥寥几个记者，尴尬无比。夜莺战队周围虽然也围了不少人，可大多数都是那些仰慕女大神的游戏宅男，记者也是少数。只有桃英社这边，话筒如林，相机如墙。

　　不等刘猛几人反应，便已经被各种各样的问题淹没——

　　“同学，请问学校真的对你们要求那么严格吗？”

　　“这位先生，你是孩子们的老师吧？你们学校怎么会想到创建游戏社团呢？”

　　“同学，你过来参加游戏比赛，你爸妈知道吗？”

　　“同学，请问你是不是要放弃学业，选择走职业玩家的路？”

　　“同学，桃英社是只有你们5个学生吗？是不是经常有进入社团的成员因为成绩问题被驱除社团？”

　　“……”

　　以林文的机智、张子强的高智商，突然间遭遇这种情况，也懵了。白小福、王大伟、韩白羽三人更不用说，直接脑子里一片空白，根本不知道该做什么。

　　被围在里面，刘猛同样有点儿懵，但很快他就反应过来——真要是停下来回答这些记者的问题，那今天桃园一行人就别想脱开身了。

　　当即刘猛便展开双手，使出巨力，把人群推开了些，同时大声道：“各位记者朋友，我们还要赶飞机回去呢，实在是没时间接受大家的采访。这样，大家有时间到桃园学校去采访好吧？”

　　说完，刘猛便让林文几人手拉着手跟着他，陈品防和姚瑶则是互助后面，然后由他破开拥堵的记者群，一起冲了出去。举办方的安保人员也算是机灵，发现问题，及时拦住了后面的记者群，让桃园一行人顺利脱身。

　　回到酒店后，林文、张子强5个少年才算是真正回过神来。想起刚才的场面，少年们没有害怕，反倒是非常的兴奋。

　　“我咧个神啊，我们是成为大明星了吗？刚才居然差点被记者围住出不去！”王大伟激动地叫道。

　　“我感觉眼睛都被照相机的闪光灯给弄花了，不知道被拍了多少照片！”韩白羽同样兴奋地满脸通红。

　　“这些记者不去采访第一的大魔王战队，居然围住了我们，真是搞不懂。”林文虽然这么说，但眼中的兴奋之色却是掩饰不住。

　　白小福却是一脸郁闷的道：“太特么恐怖了，刚才居然有两个女的捏我脸。”

　　刘猛听到这话，立马过来观察了下白小福，问道：“你没有受什么伤吧？”

　　白小福道：“身体没什么，就是幼小的心灵收到了伤害——我偷看了看，捏我脸的那两个女的太丑了。”

　　说这话，显然就是在开玩笑了。

　　刘猛听了不禁轻拍了下白小福的头，笑着道：“别贫嘴了，也都别激动了，赶紧去收拾东西。”

　　之前刘猛跟记者说要赶飞机回去，可不是撒谎，而是真的定了今晚的机票。明天就是周一，刘猛自然是要尽力少耽搁些学生们的时间。

　　等收拾好了行李，刘猛先让陈品防出酒店侦查了下“敌情”，见没有记者跑这儿来蹲点，这才带着林文一行人出来，打的直奔机场。

　　登机后，已经是晚上11点多了，5位少年的兴奋劲儿终于过去了些，再加上参加了一天的比赛，都比较累了，因此都睡了过去。

　　陈品防、姚瑶两人同样是精神紧绷了一天，也都睡了。

　　刘猛看了下，发现陈品防很机灵的坐在了姚瑶旁边，似乎想等姚瑶瞌睡时借个肩膀给姚瑶。可现在姚瑶的头却是歪向另一边的，陈品防虽然死皮懒脸的将头靠向姚瑶那一边，却和姚瑶的肩膀始终隔了一小段距离。

　　微微摇头一笑，刘猛闭上眼睛，念头沉入了系统中。

　　就在体育馆中主持人宣布桃园学校获得英雄联盟自由联赛的第三名时，刘猛也收到了系统的信息，只是那时他没来得及细看。

　　“恭喜校长大人，您的学生在英雄联盟自由联赛中获得了第三名的成绩。该比赛被评定为半国家级，虽然您的学生只是获得了第三名，但系统对团体参加比赛奖励有所加成，故奖励10万积分！”

　　看完信息，刘猛看向积分栏，果然发现积分从49万变成了59万。

　　虽然赚的积分相对于月考来讲不多，但怎么说也是他亲自指导的社团所赚，所以刘猛还是比较高兴的。带着愉悦的心情，刘猛也放空大脑休息起来。

　　当刘猛在高空中做着梦时，却不知道桃英社战队和桃园学校，在网络上已经引起了不少网民的关注和议论。


第314章 不断地被顶起

　　周六晚上，英雄联盟相关论坛、吧中桃英社少年战队所引起的议论，只是在于英雄联盟相关的一个圈子内。而这次，桃英社战队和桃园学校所引起的网络关注，却是非常广泛的。

　　不仅是记者们在围堵桃园一行人后，就有很多写了临时新闻上传到网络上，更因为企鹅新闻又一次刊登了有关桃园学校的文字小新闻。

　　企鹅新闻第一次有桃园学校的小新闻，是因为桃园学校第一次扩招后，刘猛找人拍的以美女老师、可爱学生为特色的宣传视频。

　　当时企鹅小新闻给出的标题是，“最美乡村学校——景美，人更美！”

　　那一次，显然是企鹅新闻为了响应国家关注乡村教育的号召，才在网络上找到桃园学校这么个典型报道。

　　这一次，企鹅小新闻看重的却是桃园学校本身所具有话题性和新闻性。而给的标题也是那种比较中立的——“少年英雄联盟战队横空出世，中学创建游戏社团引争议。”

　　最先看到这条企鹅小新闻的是比较喜欢上网的姚瑶，下了飞机后她打开手机，登上企鹅，就看到了这条新闻。

　　新闻的标题下面，是几张桃英社少年们参加比赛以及领取奖杯的照片。照片下面，则是一段简短的文字报道。

　　“今日在英雄联盟自由联赛上，一个全由少年组成的战队引起了现场观众以及网友们的关注和议论。这是来自桃园中学的一个游戏社团战队，而让网友们议论纷纷的正是该学校支持学生创建游戏社团的教育方法。”

　　“据说，该校对游戏社团的成员要求很高，必须月考各科平均分达到80分以上，否则就要退出社团。并且社团的训练也都是在周末，学生做完作业之后才能进行。”

　　“就在近日，这个少年英雄联盟战队，在自由联赛上击败众多实力强劲的对手，获得了第三名的惊人成绩。”

　　“网友们对于中学就有游戏社团的事情除了惊叹之外，褒贬不一。网友‘素颜槿色’称：作为中学居然不让学生以学习为主，反而支持学生创建游戏社团玩游戏，实在是太不负责任了，简直误人子弟。”

　　“网友‘开心分贝’则道：桃园中学大胆新颖的教学方式让人钦佩，创建游戏社团不仅可以正确引导学生的兴趣爱好，更是让喜欢游戏的学生有了学习动力。要是我年轻时学校也这样做就好了。为桃园学校和桃英社的少年们点赞！”

　　在网友评论方面，企鹅新闻只是选择了两条比较具有代表性的。而在企鹅新闻的下方，网友的评论回复却是多达上千条。刘猛浏览了几十条，发现这些回复里面说什么的都有，而总结起来正如企鹅新闻所说：褒贬不一。

　　回到桃园学校，刘猛用电脑主动搜索与桃园学校有关的新闻、信息。很快，他就找到了另外几篇对桃园学校影响较大的帖子和新闻。

　　在最具影响力的华人论坛，海角论坛的热帖榜中，有这样的一条“教育兴国”分类的帖子——“堵不如疏：请不要漠视孩子们爱玩的天性！”

　　在帖子中，楼主“三月”是这样评论桃园学校创立游戏社团一事的：

　　“今日看到一则新闻，在时下最流行的英雄联盟游戏的一场比赛中，一个全少年组成的战队，取得了第三名的好成绩。让人惊诧的是：这个战队竟然是一所中学的游戏社团战队！”

　　“详细了解这其中的情况后，我才知道是这所学校用创立游戏社团方法激励学生努力学习。作为一名教育工作者，这件事引发了我的深思。”

　　“当下，孩子们的教育条件虽然比以前好了很多，但受到的诱惑也要同样多了太多。就其中游戏一项，我们不得不承认，当下许多大中小学生，都沉迷在游戏之中。游戏，已经成为孩子们成长一个避不开的坎。”

　　“在以往的经验当中，我们多数都是一味地防止孩子接触游戏，又或者像警察对待犯人一样的去看管孩子，不给他们上网玩游戏的机会。但是，这样做真的有效吗？有没有比这更好的处理方法呢？”

　　“从桃园学校创立游戏社团一事上，我找到了答案——堵不如疏！既然避免孩子上网玩游戏如此艰难，我们为什么不利用孩子们爱玩的天性，督促他们的学习呢……”

　　这片帖子中提到桃园学校和桃英社的地方并不多，但对桃园学校创立游戏社团鼓励学生学习的教育方法，却是推崇到了极点。又因为它是海角论坛的热帖，所以引起了不少网友对桃园学校的关注。

　　然而，正因为帖子中队桃园学校创立桃英社一事推崇过甚，让很多网友在回复中争议不休，桃园学校甚至因此被骂——

　　“楼主你疯了吧？爱玩是孩子的天性，应该加以引导没错，但这其中绝对不包括游戏！”

　　“顶楼上！因为我也曾经是一个游戏迷，所以才知道它就是精神毒药，最好的办法就是国家法律将开发游戏当做犯罪处理！”

　　“楼上的哥们太激进了，绝大多数游戏对人的吸引力其实也就是那样儿。”

　　“楼主就是那什么桃园学校的吧？麻蛋，学校让学生玩游戏还有大道理了，小心明天学生家长就找上门去！”

　　“大学有游戏社团可以接受，中学的孩子就应该以学习为主。”

　　“最讨厌中小学生玩游戏了，坑死爹！”

　　“那什么桃园学校的校长估计也是不想混了，就看着吧，十有八九要被撤销校长职位。”

　　“……”

　　可以说，“三月”的这篇帖子无意之中为桃园学校吸引了大量仇恨。

　　看着这篇帖子的热度居高不下，而回复中各种反对桃园学校的评论也越来越多，刘猛不禁有些担心，怕学校的名声会直接被黑到无法解释。

　　“这情况不对劲啊，要不自己出手为学校正名？”坐在电脑前，刘猛摸着下巴思考起来。

　　顾飞在燕京名校82中工作，虽然年仅31岁，却已经成为学校的教导主任。除了工作外，平时顾飞最喜欢的就是跟一些志同道合的网友评论时事，谈古论今。而他去得最多的一个论坛，就是海角论坛。

　　这天登上海角论坛，他就看到了一篇标题为“堵不如疏：请不要漠视孩子们爱玩的天性！”的帖子。

　　看到一篇罕见的教育专题的帖子，作为一名教育工作者，顾飞非常高兴的点了进去，想看看这位道友说些什么。可等看完了帖子，顾飞却是深深皱起了眉头，甚至心中燃起了怒火。

　　“中学居然创建游戏社团，用来鼓励孩子学习？还说成什么正确引导孩子的兴趣爱好，真特么瞎扯！”顾飞忍不住直接出声吐槽。

　　吐槽之后，顾飞仍觉得不解气，干脆动手进行回复。

　　“楼主，你肯定不是一线教育工作者吧？知不知道用游戏来激励孩子学习根本就是一件很扯淡的事？有束缚的时候，孩子可以为了游戏而去学习；那么没有束缚的时候呢，孩子肯定会直接抛下学习，疯狂的玩游戏！”

　　一条不够，顾飞接着回复。

　　“至于你所说的什么桃园学校创立游戏社团激励学生学习，我认为其中有很多值得推敲的地方——就算那5个学生可以在玩游戏的同时保持学习成绩，也只是说明这5个学生天赋好，而不是说这种教育方式是正确的。”

　　“作为一名中学的教导主任，我见过太多的孩子因为玩游戏而荒废学业。所以我可以肯定的告诉你，告诉其他被表象模糊了双眼的网友——这个桃园学校就是在哗众取宠，就是在作死！”

　　连续写了三条评论，顾飞终于出了口气。缓了一会儿，觉得心情恢复平静，他又开始浏览其他的帖子。

　　网络上的帖子太多了，他总不能只盯着那一条。

　　但没过多大会儿，顾飞就再次深深地皱起了眉头，因为他竟然又看到一条跟中学创立游戏社团相关的帖子被顶了上来。

　　“科普：这两年来屡出风头的桃园学校，究竟是怎样的一所学校？”

　　以顾飞多年的网络冲浪经验，这条帖子明显就是为桃园学校说好话的，甚至有可能就是桃园学校发的帖子。

　　可是，顾飞还是点了进去——他准备好好喷一喷这个不务正业、误人子弟的学校。

　　进去一看，顾飞发现帖子中煞有其事的介绍了桃园学校十几种荣誉。前面的什么乡镇比赛第一名、县级比赛第一名，乃至市级比赛第一名，看过后顾飞都是一笑。

　　小地方的比赛水分太大，就算是市级比赛第一，也比不上燕京类似比赛的前30名。

　　可是，当看到像“湖省青少年钢琴大赛第一名”、“全国初级奥数竞赛第一名”这样的荣誉时，顾飞却是不由惊讶的张大了嘴巴。

　　“全国初级奥数竞赛的第一名是这个桃园学校的？”回过神来，顾飞不由喃喃道。

　　今年初级奥数竞赛三个并列第一中的燕京学生方圆，正是出自他所在的82中。至于另外两个学生，他依稀记得是申城的简芳格、湖省的张子强。

　　“难不成后面这两个学生真有一个是出自桃园学校？”

　　带着这种疑惑，顾飞当即向度娘求助。


第315章 请度娘搜索

　　顾飞先是度娘简芳格，见不是桃园学校的学生，又立马度娘张子强。作为今年初级奥数竞赛第一名，张子强自然是有百科介绍的。并且，身份信息中很清楚的介绍了——桃园学校初中部学生！

　　看到张子强属于桃园学校之后，顾飞神情一阵恍然，回过神来时，忽然发现百科中的张子强看着有点眼熟。多看了两眼，他赫然发现张子强就是桃英社战队5位少年中的一位！

　　“这个张子强，奥数第一，游戏还玩得这么好，也太妖孽吧？”顾飞心中相当的震撼。

　　接着，顾飞干脆直接度娘搜索桃园学校。

　　当详细的了解桃园学校的情况之后，顾飞才是真正的震撼了——百科之中，桃园学校获得的荣誉比刚才那篇帖子上所写的还多，有数十种。并且，两年之前桃园学校只是一所将要关门的村小，所有的荣誉都是在这两年之内取得的！

　　震撼之后，顾飞还有点儿不信邪，索性使用度娘对桃园的这些荣誉一项一项的进行搜索，想要找出几项作假的，又或者水分非常大的那种。

　　可最终的结果是，桃园学校这几十项荣誉没有一项有假，全部都是真的！

　　另外，他还发现，桃园学校获奖最多的并不是刚才被他称作妖孽的张子强，而是另一个妖孽——甘双双。

　　这个甘双双不仅在湖省青少年钢琴大赛上获得第一，还曾在湖省卫视播出的比赛栏目《加油啊，老师》中获得第一名。最近，又在江浙卫视著名的文化节目《华夏好诗词》中表现优异，被破格允许参加年末的“好诗词王中王”特别栏目。

　　如果仅仅是如此，顾飞大可以认为桃园学校不过是网罗了几个像甘双双、张子强这样的天才学生，借此打出学校的名气——这种事很多刚创建的私立学校都爱做。

　　但事实上，桃园学校这几十项荣誉来自各年级各班的都有，根本没什么规律。并且，其中相当一部分荣誉都是集体获得的，比如说他认为水分很大的那什么“疯狂语数英”大赛，以及每年的期末统考全县第一。

　　最重要的是，其中一项荣誉为：2016年义阳市中招考试全市第一，初中部九年级36名学生全部进入全市百名之内！霸占了全市第四到第十名！

　　这36名学生中，没有甘双双，也没有张子强，有的只是在此之前毫无名气的36名学生。

　　然后，从百科中他还了解到，桃园学校并不止一个游戏社团，还有众多其他社团，虽然不像大学社团那么夸张，却也超过了很多中学社团的活跃程度。

　　另外，桃园学校最大的亮点并不是支持学生各种社团活动，而是对取得好成绩以及各种荣誉的学生的奖励，近乎土豪姿态的奖励！

　　顾飞敢说，即使是在燕京，也找不到一所学校像桃园学校这样对师生慷慨大方的。他敢肯定，就这两年，桃园学校对师生的各种奖励加起来，很可能超过100万！

　　当看完桃园学校百科中的所有资料后，顾飞久久不能平静。

　　一阵沉思之后，长长的呼口气，顾飞不得不承认，先前他对桃园学校那种极端鄙视的看法是错误的。或许，桃园学校针对那些有游戏瘾的孩子创建游戏社团，真的是一种行之有效的教育创新。

　　再一次回到海角论坛，顾飞发现不仅先前“三月”那篇“堵不如疏”的帖子被顶在了最上面，那篇他准备好好喷一喷的桃园学校科普贴，热度同样居高不下。

　　想了想，顾飞进入帖子中找到自己的那几条言辞激烈的回复，默默地删掉了。

　　然后重新回复道：“刚看过桃园学校的百科资料，然后回来删掉了之前的回复。希望那些误会桃园学校的网友也能够去看看桃园学校的百科，相信，了解桃园学校之后，你们会知道，那是一所让人尊敬并且向往的学校。”

　　又进入桃园学校的科普贴，顾飞发现有回复中有不少人都鄙视楼主，说楼主不要脸弄来一堆虚假荣誉等等之类的话。

　　于是顾飞在后面回复道：“我刚才先查看了桃园学校的百科资料，然后又一项项的搜索那些荣誉，我可以告诉你们，那些荣誉，没有一项是假的。不信的，可以自己去问度娘。”

　　写了这条回复，顾飞终于感觉心情好了些。

　　这时候他又忍不住回去看了看桃园学校的百科，然后脑中灵光一闪，想到了一件很重要的事——桃园学校的一切变化，似乎都是由它从村小变为私立学校开始。那么，让桃园学校在短时间内发生如此巨大改变的桃园校长，又是一个什么样的人呢？

　　度娘搜索桃园学校校长刘猛，顾飞立马看到了刘猛的资料。

　　“什么？！竟然只是一个26岁的年轻人？！”看清楚百科资料上刘猛的年龄，顾飞惊得眼珠子都要掉下来了。

　　但震惊之后，他又觉得似乎理所当然——大概也只有年轻人，才敢于进行那些大胆的创新和尝试。

　　百科中，刘猛的资料并不多，其本身是本科毕业，学历并不高。唯一的亮点就是，曾经在湖省青少年钢琴大赛中，以嘉宾的身份演奏了一首超越八度版的《野蜂飞舞》，震惊在场的所有钢琴家，被称为隐匿乡间的钢琴大师。

　　另外，刘猛是受海外华人投资，才建立桃园学校的。

　　一般人如果看到刘猛如此简单的资料，或许认为刘猛和普通人没什么区别，但顾飞却不这么认为。正因为刘猛在其他方面普普通通，才更显得他将桃园学校发展成现在这样有多难得。

　　顾飞敢肯定，刘猛这个人，一定有他人所不及的优点，有着不同寻常的魅力！

　　关掉了刘猛的百科资料，顾飞心中一动，忽然产生了一个大胆的想法——等到这学期结束，他或许可以去桃园学校应聘教师，体验一番。

　　……

　　桃园学校，陈品防正坐在电脑前飞速的敲击着键盘，而刘猛则是悠闲的坐在一边观看。

　　貌似刘猛在围观陈品防打游戏，但事实并不是这样。

　　“校长，我都说你这个科普贴太不靠谱了，你看，现在回复里面大多数都是怀疑的，我解释都解释不清楚呀。”陈品防感觉自己貌似陷入了泥沼当中，被网友围攻的爬都爬不起来。

　　刘猛道：“解释什么呀？真要解释，五个字就行了——请度娘搜索。”

　　“不行。”陈品防道，“我既然负责学校的宣传，就不能不负责任。”

　　刘猛道：“要不你到财务那里去支取一部分宣传经费，请水军帮忙刷帖？”

　　敲击键盘的声音立即一顿，陈品防抬起头来对刘猛一笑道：“校长，就等你这句话呢。”

　　刘猛一阵无语——陈品防学历虽高，但人有点过于严谨，所以这个主意肯定不是他自己想的，极有可能是姚瑶出的。

　　不过，就算陈品防不用这招，刘猛也准备专门开出一部分宣传经费，让陈品防把学校的宣传组正式搞起来。

　　所以刘猛不在意的一笑道：“行了，先去支取10万元，给学校建立一个像样点儿网站再说。还有这度娘百科资料，也都要给我尽力完善好了。”

　　“没问题。”陈品防爽快的答应了下来。

　　虽然他是为了追求姚瑶才来到桃园学校，但现在却同样找到了施展才华的舞台，自然心中爽快。

　　利用桃英社参加英雄联盟自由联赛这件事，将桃园学校的名气进一步提高，只是接下来桃园学校发展建设的一小步而已。既然事情已经初步搞定，刘猛的注意力自然要转移到其他方面。

　　又过了几天时间，11月走到了末尾，桃园学校再次迎来了系统月考。

　　11月份月考结束，学生放假回家，老师被留在学校改卷。周日，月考结果出来，系统积分栏再次增加121万积分，总积分达到了180万！

　　然而，刘猛对于这结果却并不是很满意。10月份月考兑换的积分就是120万，到11月份只是增加了1万，这说明11月份学生们的进步很小，甚至可以说没有进步。

　　他看了看，发现并不是系统的卷子变难了，更不是学生们的成绩都到了提无可提的地步。那么只能说明一个问题——这段时间学校的师生学习松懈了。

　　虽然这其中，有不少是10月到11月桃园学校杂事太多的缘故，但刘猛还是在月末的全体教师总结大会上，给老师们提了醒，让老师们抓紧12月份，以及阳历年后1月份的学习。

　　周一，刘猛刚给高一（1）班的学生上完课回到办公室，助理童素素就找过来了，道：“校长，学校来了几位记者，正在前面行政楼的会客室中，席政主任请您亲自过去处理。”

　　“哦？”刘猛听了不由讶然。

　　虽然当初在杭城，刘猛曾说让记者们来桃园学校采访，却从没有想过真的会有记者来。再想想当初他被记者们围困的情景，刘猛终于意识到，他一直都低估了记者们对于新闻的灵敏嗅觉。

　　当即，刘猛收拾了一下，跟童素素一起往行政楼会客室走去。


第316章 欢迎采访和打劫

　　来到会客室，里面的情景让刘猛很是惊奇，一个美女竟然跟席政这个系统人员交谈甚欢。

　　不过，当刘猛进来后，席政立马停止了交谈，站起来道：“洛记者，这是我们的校长，刘猛。”

　　说完又对刘猛道：“校长，这是来自湖省电视台教育频道的洛语记者。”

　　洛语身材高挑，扎着一条不长的马尾，皮肤晒成了小麦色，颇具英气，如果不是带着一副黑框眼镜，根本就不像一个记者。但如今刘猛已经不妄自揣度记者这一行了——兴许，人家以前是《动物世界》的记者呢。

　　在刘猛打量洛语的时候，洛语也在打量刘猛。虽然早从资料上知道刘猛只有26岁，可真见到刘猛时，洛语还是为眼前这位校长的年轻感到惊讶。

　　洛语这时候就在想：刘猛这么年轻，是怎么将这所学校带好的。

　　就在此时，刘猛爽朗的一笑，向洛语伸出手道：“洛记者你好。”

　　“你好，刘校长。”洛语微笑着和刘猛握了个手。

　　接着，几人重新坐下来开始了交谈。

　　谈了一会儿，刘猛才知道洛语这次来桃园学校并不是完全因为桃英社的事。而事实上，杭城那边的记者确实没太大的兴趣千里迢迢来桃园这种乡野，做一次价值不大的正规采访。

　　“刘校长应该知道，我们教育频道是一个专门做教育相关节目、新闻报道的电视频道。而这次我们过来参访您，主要是因为这次国家教育主管部门，又一次下发了‘关注农村教育问题’的文件。”

　　“桃园学校虽然是私立学校，但在两年前也是一所村小，且一直地处农村。这两年，桃园学校取得诸多优秀成绩，早已经引起了省内教育界同行的注意。所以，我们教育频道就想做一个有关桃园学校的专访，好向其他地方农村传授桃园的办学经验。”

　　洛语一席话说完，就静静的等着刘猛的回答。

　　刘猛此时却是稍稍有些讶然，心想：记者说话就是够直接，竟然连为了上级文件才来采访桃园学校的主要原因都说了。

　　不管怎样这都是一件有利于宣传桃园学校的事，所以刘猛稍稍思考，便笑道：“接受洛记者的采访，我们学校是求之不得啊。这样，有什么需要洛记者尽管跟我们的办公室主任说，只要学校能力范围内的，都满足洛记者。”

　　“那就先谢谢刘校长的配合了。”

　　一番愉快得交流之后，刘猛就带着洛语以及摄像的两位大哥，游览起了桃园学校来。

　　这时候，第一栋10万积分的学生寝楼建造已经接近尾声了，教师住宅楼的建造进度也超过了一半。学校的环境美化也在前几天刚同步过一次，所以整体看起来还是不错的。既有发展之中的欣欣向荣，也有美丽的景色可以观看。

　　原本还算淡定的洛语，一路走下来也跟其他第一次游览桃园学校的人一样，惊讶不能了。

　　说实话，原本接到来桃园学校做专访的任务时，洛语是不太愿意的。

　　倒不是她不喜欢来偏僻的乡野，实际上，先前她几乎跑遍了湖省各种凭困地区，尤其是西部、南部大山里的学校，专门采访那些困难、需要帮助的山区学校。

　　她认为，那些山区学校的孩子才真正需要关注与帮助，那些呆在大山里守护孩子们的老师们，才是值得报道与宣扬的教育英雄。

　　至于桃园学校所在的丰城，在洛语看来，充其量只算是个小地方，完全说不上穷。至少，这里水泥路都修到村村通了。不像大山里，孩子们上学还要翻山越岭，穿溪涉涧。

　　就算桃园学校取得了让全省教育界瞩目的成绩，那又怎样呢？

　　这里，不需要她的报道。

　　刚走进桃园学校，在新政楼和席政交谈时，洛语更加确定了这种想法——桃园的孩子们已经有了这么良好的学习环境，甚至在学习上都取得了很好的成绩，已经受到了足够多的关注。她来这里，就是浪费时间，浪费教育频道的资源。

　　所以，见到刘猛后她才快言快语，直接道出目的，要求刘猛配合。洛语想的就是，尽快完成领导所要求的桃园这边的采访，然后继续她的山区教育访问行程。

　　然而，当跟刘猛在桃园学校转了一个遍，看到像图书馆、游泳馆、网球场等对于乡村学校，甚至小县城学校来说，完全属于奢侈品的建筑设施时，洛语就不由感慨起来——这个桃园学校简直是富得流油。

　　紧接着洛语就产生了另一个念头——既然桃园学校这么富有，甚至很多地方在她看来都是严重的资源浪费，那么何不来一个“劫富济贫”呢？

　　想到大山里那一双双求知若渴的眼睛，一个个质朴的孩子，洛语瞬间确定了想法。

　　在校园里转了一大圈回到会客厅后，洛语当即道：“刘校长，听说桃园学校是由海外华人投资的。现在看学校发展，投资的那位华人出手很大方呀。”

　　听到这话刘猛一愣——之前不是说好了，奉上级领导命令将桃园学校的教学经验传授给其他地方吗？怎么现在一下子就跳跃到学校投资上面来了？

　　虽然不懂这个，但刘猛却对为什么女记者那么多隐有所悟了——尼玛，女人们的跳跃式思维，实在是太适合搞采访了。

　　打了个哈哈，刘猛道：“那个华人老板是我们这边出去的，十分关心家乡的教育情况，而且其本人不差钱，出手自然大方一些。这不，现在他直接成立一家海外投资工资，专门负责这边的资金运营呢。”

　　系统那么神通广大，刘猛也不怕胡扯露馅。顶多，就是花费一些代价解决问题罢了。

　　洛语听了刘猛这话，眼睛更亮了——居然还成立投资公司，那肯定是钱多的用不了了。

　　“刘校长，既然那位老板选择您来当这个桃园校长，你们关系应该不错吧？我冒昧的问一下，那位老板有没有想过也帮助下湖省其他困难地区的孩子呀？”

　　听完洛语这话，刘猛直接呆了。

　　以刘猛现在的思维，回过神来马上就意识到洛语是什么意思——分明就是想分一分那海外老板投资的教育资金嘛！

　　虽然海外老板是刘猛编的，但他还是很想问一句：记者美女，你到底是来桃园学校采访，还是来打劫的呀？

　　刘猛觉得这个洛语记者很有趣，所以并没有直接回答她的问题，而是反问道：“洛记者，有什么想法，你不妨直说。”

　　洛语现在其实也痛苦得很，她大学毕业后加入教育频道，便立马按照自己的意愿，开始了整个湖省山区教育的专访之旅，用了一年多的时间，才走访了大半的山区学校。

　　所以，在社会经验上，洛语也是不怎么丰富的，更别说这种临时起意拉投资，求善款的事了。她不知道怎么婉转的说才好，索性快语直言。

　　想了想，洛语道：“刘校长，我看您也是个不错的人，我就直说了吧。我感觉那个华人老板在你们学校花的钱太多了，不少地方都显得浪费。我觉得，与其让这些钱浪费掉，不如帮助下那些大山里的孩子。”

　　“刘校长没有见过那些孩子，他们很可怜的。”兴许是怕这么说打不动刘猛，洛语接着道：“这样，我这里有一份访问视频，可以放给刘校长看一下。”

　　说着，洛语竟然真的开始在包里翻东西。

　　这时候，旁边的摄像大哥道：“洛记者，你那些视频属于报道稿，在没有发布之前，是不能随便给别人看的。”

　　洛语却头都不抬的道：“没事，迟早都是要给人看的。”

　　摄像大哥还想说什么，但张了张嘴，却没有说出来。

　　好不容易，洛语从包里找到了一个优盘，当即就递给刘猛道：“刘校长，我访问那些山区孩子的视频就在这个优盘里。虽然没有制作好，但相信您看了一定会有所感触的。”

　　“不用看了。”刘猛却是一句话直接拒绝了洛语。

　　瞬间，洛语俏脸就白了——虽然知道自己成功的可能性不大，却没有想到失败的如此干脆。刘猛的冷漠，也让她有些不能接受。

　　就在洛语心中失望，想着是再厚着脸皮劝劝刘猛，还是直接走人时，刘猛却是开口说了一番让她惊讶之极的话。

　　“洛记者，你应该知道，你这样向我讨要本应该属于桃园学校的教育资金，简直就是当面打劫。”说到这里，刘猛奇怪的一笑，道：“不过，我要告诉你的是，不管洛记者是来采访，还是来打劫，我都欢迎。”

　　当洛语意识到刘猛所说的话是什么意思时，简直不敢相信。

　　“刘校长，你的意思是……”

　　刘猛带着笑容道：“其实，我们早就有了帮助山区学生的想法。”

　　听到这句明确之极的话，洛语不由瞪大了眼睛看着刘猛。这一刻，她仿佛看到了刘猛身上有了一圈圈的光环，那是属于天使，属于神佛的光环。

　　看到洛语傻傻的表情，刘猛不由心中想：这个洛记者，不仅有爱，也蛮可爱的嘛。


第317章 百年大计！

　　这学期刚开始的时候，刘猛就已经思考在农村其他地方建立桃园学校分校的事情，这其中当然也包括湖省教育最为困难的山区。

　　这个想法的主要原因，是出于得到系统这种逆天神器之后的那种责任感和回报的想法。当然，这是伟光正点的说法。而说通俗点，就是用手中的强大能力，让自己的念头更加通达，心情更加舒畅。

　　又或者说，实现自己的理想、追求。

　　没错，刘猛虽然曾经是一个吊丝，却也是有着远大追求的。刘猛相信很多人也有，只是在残酷的现实面前不敢去想而已。

　　抛弃前面说的这些，刘猛猜侧，在农村其他地方建立桃园分校，对系统的升级也应该是有作用的——现在桃园学校评价只是一般的高中，不知道什么时候才能到优秀。从优秀到卓越，想必更加苛刻。而建立分校这种方法，很有可能缩短这种等级差距。

　　最后，刘猛如今手上的积分已经开始积压了。一两百万积分，放在那里不用，就跟洛语所说的样，纯属浪费。更重要的是，这件事如果办成了，桃园学校将会在整个华国扬名，大大的美名！

　　好一会儿，洛语彻底回过神来，立马激动的道：“刘校长，你真的愿意捐款帮助山区的那些孩子？”

　　刘猛摇摇头，纠正道：“洛记者，我不是要捐款帮助山区那些孩子。我跟给海外桃园投资公司那边沟通，请求将湖省各贫困地区，嗯，当然也包括山区了，做一个整体的慈善办学计划。”

　　“湖省所有的凭困地区？！”洛语再次惊了。

　　原本她只是想为山区的孩子们募得一些善款，几十万她就知足了，如果能有上百万，她就会高兴的跳起来。怎么都没想到，刘猛竟然说要做一个全省凭困地区的慈善办学计划。她即使不计算，也能想到，这个慈善办学计划，没有个几千万别想办下来。

　　“没错。”刘猛微笑点头，肯定的道。

　　“刘校长，你不是在跟我开玩笑吧？”洛语还是有点不敢相信。

　　刘猛道：“这样，洛记者不是去过湖省的绝大部分山区吗？等海外投资公司那边的决定下达之后，我们就先组建一个筹办调查组，跟洛记者一起对整个湖省凭困地区的中小学校办学情况做一个调查。然后，我们再根据调查结果做进一步的计划。”

　　听刘猛连初步的想法都提出来了，洛语终于相信，不过心中却是更加的激动了。

　　刘猛所说的方法虽然听着麻烦些，不如直接捐款干脆，可实际上却比捐款要好许多。社会上对贫困地区孩子的捐助不少，但孩子们所能得到的，却总是要打折扣。即便是洛语自己一个个地方的去送，也不见得能做到多好。

　　慈善办学就不同了，前期工作或许麻烦些，但如果做好了，很有可能一举解决湖省个凭困地区的教育资源缺失问题。如果能够长期的做下去，那就是真正的百年大计！

　　接着，等洛语完全平静下来，刘猛和她详细的了解了下山区各种办学难题，以及慈善计划的某些问题，就离开了会客室。

　　刘猛还有其他事要做，而洛语也需要带着教育频道的人，开始为桃园学校做正式的报道录制呢。

　　回到办公室后，刘猛当即联系米国那边的席宽，让席宽派人前来华国牵头组建“慈善办学”计划的筹办调查组。

　　而这边，当天下午洛语就开始了对桃园学校报道的录制。或许是因为刘猛的慈善办学计划吧，洛语在录制这篇报道的时候，十分的卖力，用了将近一个星期的时间才录制好。

　　洛语离开时，刘猛自然是亲自送行。并且约好了，洛语利用这段时间整理手中关于山区办学的资料，而刘猛这边筹办调查组只要组建的差不多，就通知她。

　　……

　　时间很快就走到12月末，阳历1016年的尾巴。

　　桃园学校一片忙碌，师生们忙着为12月的月考做准备，而刘猛除了各种工作，还要对甘双双做最后的强化训练，准备去参加《华夏好诗词》的“诗词王中王”特别节目。

　　在过去的12月中，又有几个班级、社团组建参加了一些比赛。或是因为名次不够高，或是因为比赛规模不够大，林林总总为学校增加了一万多积分。其中唯一值得一提的是，姚知行参加了一次网络漫画人物塑造大赛，获得了三等奖。

　　对此，刘猛自然都一一进行了奖励。

　　综合楼某间小教室中，只有刘猛和甘双双。

　　“我们这段时间的强化训练，都是针对已知‘诗词王中王’的规则进行的。你训练的效果很好，明天我们就要去杭城了，不出意外的话，你这次应该可以取得很理想的成绩。”坐在甘双双身旁，刘猛笑着道。

　　“嗯。”甘双双眼中也都带着必胜的信心。

　　刘猛还想继续说点什么时，手机却响了，一看是助理童素素打过来的，刘猛立马接通了电话。

　　“刘总，童副校长过来向您汇报师范院校那边的工作进展，已经在您办公室等着了。”手机中传来童素素甜美却干脆的声音。

　　“好的，我这就过去。”

　　挂了电话，刘猛对甘双双道：“你也别再学了，好好休息休息，调整好状态。”

　　甘双双点点头道：“那我去弹一会儿钢琴，放松心情。”

　　对于甘双双这种连放松都这么有意义的做法，刘猛直感到头疼，站起来一边往外走，一边建议道：“或许，你可以找部电影看看。”

　　来到办公室，刘猛果然见到童渊在等着他。嗯，童渊就是他兑换用作师范院校副校长的系统人员。

　　“校长，这是我对师范院校这段时间的工作进展总结，您看一下。”童渊直接递给刘猛一份文件夹。

　　虽然童渊只是个中学副校长，但在其他几位系统人员的帮助下，做起师范院校那边的工作却是没有一丝纰漏。就连刘猛手上的这份报告，都是条理清楚，一目了然。

　　从刘猛让童渊等5位系统人员开始师范院校那边的工作，已经将近两个月。这两个月的时间中，5人主要工作就是面试，招募足够的工作人员，搭建各自的工作部门。到目前为止，5人所领导的部门都基本搭建完成。

　　同步进行的还有另一项工作，那就是预招讲师、教授之类的。当然，预招是委婉点的说法，直接说就是高价从其他学校挖人。

　　师范院校刚刚建立，没什么名气，即使开出了高薪，主动来的也不会有太多人，所以只能主动出击，到其他学校去挖人了。

　　这项工作比较困难，其他不说，单是那些被联系到的人考虑是否同意，就需要一段时间。而根据童渊文件上的汇报，目前明确表示愿意来桃园师范任教的，只有3位副教授，讲师15人。

　　而接下来桃园师范的主要工作，除了继续招人、挖人外，就是建立师范其他的部门，比如说宣传部门。因为桃园师范刚刚建立，等到建成开学，无论是教师招聘，还是学生招聘，都需要宣传部门出力气。

　　看完文件，刘猛对桃园师范那边的工作，做了一些建议，便让童渊走了。

　　童渊走后，童素素又进来道：“校长，之前刘杰来过，准备向您汇报‘慈善办学’筹办调查组的情况。现在，他还在行政楼那边等着呢。”

　　“让他过来吧。”刘猛道。

　　明天他就要和甘双双一起去杭城，说不定就要好几天的时间，最好还是把桃园这边重要的事先处理完。

　　十分钟之后，刘杰来到了刘猛的办公室。

　　这个刘杰也是系统人员，不过不是刘猛的兑换，而是米国那边席宽兑换的。或许是系统已经领悟了刘猛对他取名的不满意，所以这次给系统人员改了个刘姓——在刘猛看来，系统就是江山易改禀性难移，除了盯住了“系统”两字，就知道他的刘姓，根本就不懂得百家姓的博大。

　　和其他的系统办事人员风格相同，刘杰同样向刘猛递交了一份文件。

　　看完文件，刘猛露出笑容，立马拨打洛语的电话。

　　“喂，洛记者，我们这边筹办调查组的已经组建好了。”刘猛话语中带着笑意道。

　　“真的吗？”手机那边洛语立即欢叫起来，“太好了！”

　　“洛记者如果有时间，三天之后就可以到桃园来跟他们会面，商谈相关事宜。”刘猛道。

　　“三天后我向台里请假，肯定过去。”洛语似乎已经迫不及待了。

　　挂完电话，刘猛跟刘杰交流了一会儿筹办调查组的事，就让他离开。而文件夹，则是让童素素整理归档。

　　根据刘杰的汇报，先前来到华国后，他主要就是大概的了解湖省山区情况，然后针对性的做出布置。比如说联系地方有关部门，获取各种重要的信息和一定的支持。又比如说联系其他的类似的慈善机构，看是否有可以共享的资源信息。

　　只有得到足够的信息，做好准备工作，才能提高筹办调查组的工作效率。如果是像洛语那样，随机的在各个山区采访，怕不是要两三年才能完全了解情况。


第318章 诗词王中王开始

　　晚上，刘猛带着甘双双、甘飞飞，跑到食堂去看电视。

　　洛语通知，湖省教育频道对桃园学校的专访，在今天晚上八点半播出。让人蛋疼的是，湖省教育频道竟然不能网络同步播出，要电视播出之后，才能以视频方式传到相关网站上。

　　如今，桃园学校食堂餐厅都安装了好几台电视，学生们在吃饭的时候，也可以看一些节目。当然，刘猛带着甘双双、甘飞飞来看电视时，食堂是没有人的。今天是周五，明天早上放假，食堂就不做夜宵了，明天没有工作的食堂员工也都回了家。

　　食堂餐厅太大，三个人在里面显得很空旷，甘双双和甘飞飞一左一右的坐在了刘猛旁边。

　　甘飞飞道：“这次我又上电视了，不过这个湖省教育频道平时没有太多人看，就是下午放学后播动画片那会儿，有不少同学喜欢看。”

　　谈到上电视，甘飞飞明显不像一年前那样激动了，不过还是蛮开心的样子。

　　刘猛笑道：“你现在都快成小明星了。”

　　“我哪里算是明星呀，小强哥哥还有白小福他们才是火了呢。听说，前段时间网络上到处都是说他们的。”甘飞飞罕见的谦虚了一回，接着又道：“不过，最火的还是姐姐。下午我刚查过姐姐的微博，已经有了2万多的粉丝了，我的才几百个。”

　　“我的也才五六千粉丝。”刘猛笑道。

　　甘双双的微博，除了她自己都不怎么用，像照片，居然多是甘飞飞帮忙拍了发上去的。结果就是甘飞飞用甘双双微博，比甘双双自己还多。有时候，甚至冒充甘双双在网络上跟网友互动，根本没人分辨的出来。

　　甘飞飞上网越来越频繁，虽然还在刘猛可以接受的范围内，但那依旧让刘猛有点担心。好在，甘飞飞的成绩一直都是那么高，没有下降多少。

　　师生三人聊了一会儿，就到了8点半，早就调到了湖省教育频道的电视，开始播放有关桃园学校的专访。

　　“大家好，欢迎收看《风采校园行》栏目！”一位美女主持人出现在屏幕上，却正是洛语。

　　“前段时间呢，几位少年组成的游戏战队，在英雄联盟自由联赛上一举夺得第三名！而这5名少年，竟然来自一个中学的游戏社团！由此，这所创立了游戏社团的中学，引起了网友们的各种议论。那么，它究竟是一所什么样的学校呢？今天，请大家跟我一起走进桃园学校。”

　　接着屏幕一变，成了前往桃园学校的镜头——美丽的田野，宽阔的泊油路，朴实的村民，直到看见桃园学校恢弘大气的新大门。

　　以刘猛的目光来看，《风采校园行》这个栏目很普通，可以说就是一个实在的校园专访栏目。而关于桃园学校的这期访问视频制作的还算可以，但也仅仅是可以，远不能和湖省卫视的那些栏目相比。

　　刘猛可以猜得到，一般观看《风采校园行》的不是中小学生，就是老头老太。这部分人群很少向外界反馈信息，所以在某方面来讲，看了就相当于白看。

　　同样，这部分人群也是上网最少的。正好可以和前段时间，桃园学校在网络上的出名互补，全方位的提升桃园学校的名气。

　　当然，最重要的是，湖省教育频道即使看的人少，也相当于省级频道栏目。桃园学校上过这个频道的专访，逼格立马就提升了。

　　比如说像丰城中学、丰城二高，无论过去、现在多么牛，都没有上过省台栏目。那么在这一方面来讲，它就没法和桃园学校比。

　　看完《风采校园行》后，刘猛发现内容比之前看到的少一些，想来应该是剪掉了。在这次专访中，不仅介绍了桃园的各种风景与教学设施，还记录了学校教师讲课的片段。而在某个提问的片段里，站起来回答问题的学生就是甘飞飞。

　　在节目的最后，洛语对桃园执行做出了总结——桃园是一所非常具有特色的农村学校，值得其他地方学校学习，更值得家长和学生信任！

　　看完视频，刘猛表示很满意。

　　那一个星期，他让席政把洛语和节目组的几个人招待好，没亏。

　　第二天，刘猛带着甘双双以及王尤、刘莜苍，前往江城搭乘飞机到杭城，参加江浙卫视《华夏好诗词》的“诗词王中王”特别节目。

　　原本，刘猛带着甘双双、刘莜苍就可以的。因为上次就是刘莜苍陪甘双双一起过来的，对参与节目的流程经历过一遍。

　　但想到自己一个大老爷们跟着两个女的一起去，似乎不太合适，尤其其中一个女的还是朋友之妻。所以，刘猛刚脆让王尤也跟着，就当两人一起来杭城旅游了。

　　王尤自从当了初中部的领导，一直都忙得很，甚至周六周日都脱不开身。刘猛觉得，也该让哥们轻松一下。

　　有刘莜苍和甘双双带路，一行人在杭城下飞机后，就乘车直奔江浙卫视电视台的大楼。到地方后，刘猛跟前台接待说明情况后，很快就被好诗词节目组的工作人员带到了定好的酒店，安排了住宿。

　　在这个过程中，工作人员自然也想刘猛等人交代了节目组接下来的安排。

　　没有意外的话，明天下午节目开始录制。而在节目录制之前的这段时间里，参赛人员除了休息之外，还可以根据节目组提供的比赛流程资料以及诗词库进行背诵，为参赛做准备。

　　因为“诗词王中王”是召集了这两年当中，好诗词所有擂主的及表现突出者的一场诗词大比拼，所以人不少。

　　但想在参赛人数多的情况下，把节目录制好，是不容易的。所以，节目组需要在第一场当中，就淘汰掉大部分人，只留下最后的八强作为节目的主要参赛选手。

　　根据节目组的资料显示，这次参赛的选手共计有47名。也就是说，第一场中就是47选8的残酷淘汰赛。

　　听着似乎有六分之一的比例，比很多大赛入选率都高，其实完全不是那样。因为这47名选手，都是之前两年好诗词太上的王者，诗词达人中的达人。

　　想要从这样一群人中出头，难度可想而知。

　　因为甘双双在飞机上和车上有休息过，在酒店住下后并不累。所以刘猛拿到比赛流程资料之后，就跟甘双双一起分析应对方法。分析好之后，则让甘双双在进行针对性的补充练习。

　　这个过程中，因为不需要王尤、刘莜苍做什么，刘猛就让两人出去玩了。等到第二天下午，节目准备录制时，刘猛一行四人才跟着工作人员，一起来到好诗词录制节目的演播厅。

　　刘猛看了下，发现“诗词王中王”不愧是好诗词的特别节目，单是这普通观众，就比之前甘双双上的那一期多，四五百人将观众席坐的是满满当当。

　　刘猛、王尤、刘莜苍作为参赛选手的陪同人员，被安排在前排的好位置。而甘双双等47位选手，则是被安排在台上的47个简易答题台，做节目录制的最后准备。

　　大概是节目组有意为之，甘双双竟然跟楚晴岚安排在相邻的位置。而看其他选手彼此交谈的样子，应该也是老对手被安排在了一起。

　　节目开始后，好诗词的主持人凯叔站在了演播台最中央，而47位参赛选手，则呈里外四个半环形分列左右，让观众和摄像镜头都可以很好的捕捉他们的表情。

　　“天才辈出，群星争辉。纵横诗海，谁能称王！大家好，欢迎来到《华夏好诗词》特别节目，诗词王中王，我是主持人凯叔！”

　　一番开场白之后，凯叔直接进入主题。

　　“在今天的现场，我看到了很多好诗词的老朋友，凯叔非常的高兴，同时也非常的纠结。纠结什么呢？因为在诗词王中王的头一场，将是一场非常残酷的淘汰赛。47位选手，今天最终只有8位留在这个为舞台上，去参与后续的决赛，而其他的选手都将暂时告别好诗词的舞台。希望各位选手心里都有所准备。”

　　此时，镜头先后对47位参赛选手进行了各种特写。

　　而凯叔，则是说出了诗词王中王首场淘汰赛的具体流程与规则。

　　淘汰赛基本上是后续决赛的简化版，主要分为两个环节，“攻城掠地”以及“头晕目眩”。说着文雅有气势，其实就是回答问题和诗词记忆。

　　“攻城掠地”中，主持人出题，47位选手通过答题台统一作答。选手的答案会显示在他们各自答题台的前面屏幕中，给台下的观众看，也是给摄像组拍摄下来。同时显示的，还有选手此时的分数。

　　答对一题得一分，答错不得分。

　　“头晕目眩”则是一道考较瞬间诗词记忆能力的烧脑题——这个环节中，大屏幕会以一秒一句诗词的速度出题，每十秒一停，选手可以在停下来到时间中，写下自己所记住的诗词。写对一句得一分，写错不得分。

　　就这样，根据最后的总得分，评选出能够进入决赛的8名选手。

　　在主持人凯叔讲解完答题规则，并且确认选手们都理解之后，第一个环节“攻城掠地”便正式开始。


第319章 爆冷门的淘汰赛

　　第一个环节开始，摄像组全都对准了47名参赛选手那边，所以台下观众就忍不住小声议论了几句。

　　“头一场就47选8，大部分人都要打酱油了。”

　　“这些人都很强，不知道最终会是哪8个人胜出。”

　　“虽然他们都是擂主，但有人只当了一期擂主，有的人却是连续当了好几期。去年的年终总决赛六强，更是实力高超。所以，这8人多半是在去年的六强，和今年的几个强势擂主中产生。”

　　“今年最强势的擂主应该是楚晴岚吧，连续5期守擂成功，不然这台上还要多出三四个人来。”

　　“楚晴岚算一个，另外施远航、薛时雨、杜江三个也很厉害。”

　　“那个之前网络上很火，说实力跟楚晴岚差不多的中学生甘双双呢？”

　　“什么呀，那个甘双双一看就知道是节目组安排用来炒作的。一个中学生，怎么可能在诗词方面比得上燕京大学的专业女研究生？看吧，就算她第一场不被刷下去，最后肯定也是当陪衬的份儿。”

　　“……”

　　到现场来看节目录制的四五百名观众，大多都是为后面的出场的明星而来。所以大多都没有深入了解过台上的这些选手，只是凭表面的一些东西，粗略的判断各个选手的实力。

　　刘猛坐在前面听到这些议论，不由微微一笑，完全没放在心上。

　　此时，台上主持人凯叔已经念出了第一道题。

　　“‘有客骖鸾并凤，云遇青山赤壁’，出自辛弃疾的《水调歌头》，请问‘青山赤壁’代指的是那两位诗人？”

　　凯叔一说完，立即开始了“滴滴”的作答倒计时声。因为不是选择题，需要在触屏上手写，所以答题时间有15秒钟。

　　很快十秒钟过去，结果也很快出来，47名选手竟然只有18人答对。剩下的大部分都是答对“赤壁”代表苏轼，却没有答对“青山”代表李白。

　　这时候大学士赵中祥解释道：“因为青山是李白的埋骨之地，所有李白可以用青山来代表。”

　　很多观众包括没答出的部分选手都不了解这个，一听解释都露出了恍然之色。

　　刘猛三人在下面，看到甘双双旗开得胜，也答对了这道题，不由竖起大拇指，遥遥的朝她点赞。

　　节目大概以1分钟一道题的速度继续着，而根据节目流程，在“攻城掠地”的环节中一共有50道题，全部在上半场进行。

　　这种快速答题的比赛方式，基本上每一分钟选手们的分数都在产生差别。有的连续好几道题都答不对，而有的却是从开始到现在，每道题都答对得分。

　　20分钟后，台上47位选手的实力强弱，已经比较明显了。不少观众都忍不住再次议论起来，而被提到最多的名字，赫然就是甘双双。

　　“20分钟20道题，居然有10个人答全对，太厉害了！”

　　“你们看，那个中学女生居然也答全对！”

　　“哥们，你刚才不是说甘双双的人气是炒出来的吗？那她现在表现这么好你怎么解释？”

　　“先别太早下结论，第一环节还有30道题呢。再说，后面的‘头晕目眩’才是真正拉开分数的环节好吧。”

　　“……”

　　根据比赛规则，以最后两个环节选手们的总分排名，来决定参加后续节目的名额。所以，不少人等着后面其他选手逆袭，又或者有黑马冲出。

　　50分钟之后，第一个环节完毕。同时，47位选手的得分也出来了。其中，有5人得到满分，分别是甘双双、楚晴岚、施远航、李思维、杜雅菲。其中，李思维、杜雅菲分别是去年的年终总决赛的状元和探花。

　　排名在前面的选手，自然都是神色欢喜，而排名垫底或者靠后的选手，脸色就不那么好看了。比如说像后面几个得分还不到20的，即使后面逆袭，想要进入最终的八强也很难。

　　第一个环节录制结束，导演让大家休息。

　　楚晴岚看着身边的甘双双，眼中全都是好奇之色。

　　上次和甘双双对战之后，楚晴岚回去用网络搜寻过甘双双的资料，结果发现这个小妹妹确实跟当时比赛中凯叔所说的一样，是个天才。她预感得到，这次王中王大赛中甘双双可能是她最大的对手。

　　眼见甘双双准备离开答题台，楚晴岚忙追上去问道：“双双，这次是谁陪你来的呀？”

　　甘双双道：“刘老师，王老师，还有莜苍姐姐。”

　　“那我可以跟你一起去向他们打个招呼吗？”上次楚晴岚就知道甘双双是个孤儿，所以很想知道她在学校的生活怎样，有没有受到欺负。

　　“可以。”上次录节目甘双双和楚晴岚就算认识了，所以并没有拒绝。

　　休息时间，观众不得上演播台，选手们却是可以到观众区域去的。甘双双就带着楚晴岚，到了刘猛三人所坐的位置。

　　瞧见楚晴岚过来了，刘猛微微有些诧异，但还是站起来礼貌的道：“你好楚小姐。”

　　“你好，请问你是？”楚晴岚稍稍有些无语，因为甘双双在一旁竟然没给她介绍。

　　“我是桃园学校的校长刘猛，旁边这位是王老师还有刘老师。”刘猛主动介绍道。

　　楚晴岚先前只是查了甘双双的资料，并不认识刘猛，所以听见刘猛是甘双双的校长，立马就惊讶了。她没有想到，刘猛竟然这么年轻，之前看到刘猛的名字，还以为是个老头呢。

　　不仅如此，楚晴岚还发现刘猛身上有一种独特的魅力，吸引女人的魅力。

　　跟王尤、刘莜苍打过招呼，楚晴岚就跟刘猛几人聊起来。这一聊天，几人才知道楚晴岚竟然是杨妤的学生，而杨妤则是王中王的嘉宾评委之一，是燕京大学的中文系教授。

　　因为之前录制了近一个小时的节目，大家都有事要做，比如说上厕所、喝水、补妆什么的，所以聊了一小会儿后，楚晴岚就主动离开了。刘猛让刘莜苍陪甘双双一起去厕所，而他则和王尤一起到外面透透气。

　　两人都不抽烟，所以站在那边显得很无聊，干脆到旁边的自动售货机买了两瓶可乐喝。

　　“看，那个不是明星嘉宾恩溙吗？”王尤忽然指着一个方向道。

　　刘猛看了眼就将目光投向另一个方向，道：“男明星有什么好看的，瞧那边，左妍和燕丹晨两个美女都在呢。”

　　好诗词邀请的明星嘉宾，都不是很火的那种，所以刘猛和王尤淡定的聊着。

　　半个小时之后，休息时间到，两人重新走进演播厅。刘莜苍已经在座位上等着了，甘双双则是站到了自己的答题台后做准备。

　　一切准备就绪，导演示意节目重新开始。

　　“大家好，欢迎回到《华夏好诗词》特别节目‘诗词文王中王’，我是主持人凯叔。接下来，我们要进行淘汰赛第二个环节，头晕目眩。”凯叔站到了舞台中央。

　　“在这一环节，大屏幕会以1秒一句诗词的速度出题，10秒10句诗词。选手请记住诗词和诗词的顺序，在10秒钟之后，按顺序默写出这10句诗词。每轮的默写时间为5分钟，过时停止。”

　　毫无疑问，这一环节考的就是选手对诗词的瞬间记忆能力。其中最难的不是记忆诗词，而是在记忆诗词的同时，记清诗词顺序。

　　节目开始，很快10秒钟时间走过，同时10句诗词也在大屏幕上依次闪过。在凯叔的提示下，选手们开始在触屏上手写答题。

　　5分钟过后，所有选手的答案都出现在各自答题台前面的屏幕上，同时出现的还有分数。

　　凯叔道：“意料之中的，没有人全对，最高分为9分，分别是李思维、楚晴岚、甘双双。8分的有杜雅菲、施远航……”

　　在刘猛看来，“头晕目眩”这一环节，除非真正具有那种扫描式过目不忘的特殊能力，否则很难得满分。甘双双的记忆能力，经过锻炼之后，虽然不如他的强，却也远超一般人了，能够得到9分，在刘猛意料之中。

　　不过这只是刚开始的第一轮，等后面第二轮、第三轮继续，选手们记忆能力还会受到前几轮诗词的影响，记忆的困难会更大。

　　果然，在接下来的几轮当中，连9分的都没有再出现过，最高的得分只是8分。到最后，有的选手完全乱了心思，只能记住一两句，甚至有自暴自弃的，一句都记不住。

　　半个小时之后，5轮“头晕目眩”结束，淘汰赛的最终结果也出来了。

　　看到大屏幕上最终出现的8强分数和名字，许多现场观众都惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我去，第一名居然是甘双双！”

　　“太变态了，她的得分居然高达90分，比第二名的楚晴岚还多2分耶！”

　　“尼玛，现在网络上猜测好诗词最终帝王的名单中根本就没有甘双双，这期节目一放出来，绝对是爆了大冷门。如果不是我们都签了保密协议，恐怕说出去都没人相信！”

　　“一个中学女生，居然把这么多成年人都压下，实在是太妖孽了！”

　　在其他人都惊讶无比时，刘猛、王尤、刘莜苍三人却是露出了笑容。

　　学生获得如此傲人的成绩，最高兴的莫过于他们这些老师。


第320章 最抢手的队友

　　《华夏好诗词》的“诗词文王中王”特别节目一共有4期，播放的时候，会以每周一期来播放，但是在录制的时候，却是一个星期搞定的。

　　如今，第一期的47进8淘汰赛已经完成，剩下的就是3期决赛节目。

　　中午，好诗词节目组搞了个参赛人员的聚餐，算是为离开好诗词舞台的39位选手送行。同时，也是为了欢迎进入决赛的8位选手，希望能够在接下来的3场节目当中合作愉快。

　　根据节目组的要求，每个选手只能带一个陪同人员参加聚餐，所以刘猛考虑之后，就让王尤、刘莜苍出去玩，自己跟着甘双双去聚餐。

　　来到聚餐的地点，刘猛发现节目组有人在照顾那将要离开的39人。而甘双双等人，却是被分开来在另一个地方。走进去一看，除了其他7位选手及其陪同人员外，还有凯叔和几个嘉宾明星。

　　“在后面三场节目的录制中呢，都是由明星嘉宾和选手分组配合来完成比赛的。所以，各位选手可以借着今天聚餐的机会，和我们的明星嘉宾熟悉一下。”

　　凯叔说完，发现场面有点安静，便一笑接着道：“大家不要拘束啊，我们这几位明星嘉宾都很随和的，当普通人交朋友就行。”

　　好诗词的老牌明星嘉宾恩溙跟着道：“是啊，我们很好交往的。”

　　旁边周裙听到，立马打了他一下，道：“恩溙，还没开始呢，你就露出狼尾巴了，小心把几位美女选手吓走哦。”

　　两人这么开玩笑的一说，气氛立马轻松起来。

　　聚餐的形式是自助餐，凯叔主持了一会儿，就有事先走了，让其他人随意。而这时，在明星嘉宾的主动下，气氛已经变得很融洽。刘猛可以猜得到，这8位明星的任务之一，想必就是和选手接触、沟通。

　　“双双，你准备选哪个明星合作呀？你看，那个恩溙、田原都很和气的样子，还有那个帅气的大佐。刘同也不错，看着很会搞笑的样子。”刘猛瞧见甘双双一直呆在自己身边，便开起了玩笑。

　　当然，也有鼓励甘双双主动去接触这几个明星嘉宾，锻炼一下的意思。

　　甘双双在很认真的观察几个明星，然后道：“我觉得应该找一个手快的明星跟我搭档。”

　　两人谈话的时候，楚晴岚过来了。楚晴岚没有人陪同，又或者说是跟她老师杨妤一块的，但杨妤没参加这个聚餐。

　　“双双，你想好选哪个明星了吗？”楚晴岚问。

　　刘猛觉得这个楚晴岚很奇怪，明明是问甘双双问题，可最后目光却落在他身上，那眼神让他颇有点儿不自在。

　　“没呢。”甘双双微微一笑回道。

　　然后她在旁边拿了小果盘，回来的时候，恰好站在了刘猛和楚晴岚之间，让楚晴岚不得不退了两步。

　　楚晴岚还想说什么，刘猛却道：“瞧，他们几个好像都朝这儿过来了。”

　　扭头一看，楚晴岚发现8个明星嘉宾竟然聚在了一块儿，一起朝这边走来。

　　“双双，我们来抢你来了哦。”性格活泼，且已经当了妈妈的周裙当先开口跟甘双双打招呼，道明了几位明星的来意。

　　“双双，选叔叔我吧，我们强强联合，稳拿第一！”恩溙满脸笑容的道。

　　旁边的左妍却道：“恩溙，你知道怎么跟小女孩配合吗？一副怪蜀黍的样子，双双选你才怪呢。”

　　接着，其他明星也轮番上阵，一个个向甘双双展示自己的优点，各种忽悠，希望甘双双和他们组队。

　　旁边刘猛和楚晴岚都惊呆了，心想：这些人不愧是明星嘉宾，有专业水平，这还只是聚餐呢，居然就搞得跟在舞台上表演差不多了。

　　其他几位选手以及陪同人员，看到甘双双这边热闹的场面，同样惊讶无比，然后就是各种羡慕了——没办法，谁让甘双双在淘汰赛中以90分的成绩高居第一呢。这样的实力，就是去年好诗词年总赛的冠军李思维都比不上，其他人更不必说了。

　　而且，身为少女，甘双双的颜值在进入决赛的8人中是当之无愧的第一，还是男女通吃的那种。惹得几位明星嘉宾提前争抢，也在情理之中。

　　被这么多的明星围着，以甘双双的性格都不能保持淡定了，罕见的向刘猛投去了求助的目光。

　　刘猛会意，当即咳嗽了下，出声道：“几位停一下，停一下，实在是太热情了，我这个老师都有些受不了啊。”

　　闻声8个明星都停了下来，看向刘猛。知道刘猛是甘双双老师，几人就明白，最终谁能和甘双双组队，刘猛肯定有一定的决定权。

　　“双双想找一个反应快，手也快的队友，所以大家做个小比试吧。每人拿一根筷子，谁先把筷子放进我的两指间，被我夹住，就选谁，怎样？”刘猛想了想道。

　　“行啊，没问题。”恩溙第一个表示同意。

　　“这个公平，我喜欢。”刘同也点头了。

　　周裙却笑着道：“刘老师，我们这么多人放筷子，你可以反应过来夹住第一根吗？”

　　“你可以试试。”刘猛眼带笑意。

　　“试就试。”周裙说了一句，当即拿了根筷子向刘猛拍去。别说，那速度还真快。

　　但刘猛的手指更快——就在周裙筷子将要碰到刘猛手臂的瞬间，刘猛手臂一抽，众人都没看清怎么回事，就发现刘猛已经用手指夹住了周裙的筷子。

　　回过神来，众人都是惊讶无比。

　　“哇塞，你是体育老师还是武术老师啊，反应这么快！”周裙第一个感叹。

　　“太厉害了，哥们儿你会灵犀一指么？”田原很认真的道。

　　“这手速，参加抢题谁能抢得过你呀。”左妍跟着道。

　　剩下的人，也都对刚才刘猛小露一手惊叹不已。楚晴岚在旁边，看刘猛眼神更有深意了。

　　等到几位明星不再夸自己，刘猛才开始这个小比试。

　　几位明星都拿着筷子准备好后，刘猛便道：“预备，开始！”

　　8个人是呈半圆形将刘猛围住的，所以筷子送来的都非常快，不过其中好几个人都放不准，是戳向刘猛手掌及其边缘地带。不过，在终究有人第一个放在刘猛双指之间。

　　这个过程依旧很快，在其他人都没有反应过来前，刘猛已经夹住了一根筷子，退后三不与众人分开了。

　　一呆之后，燕丹晨看向旁边左妍，问道：“左妍，你的筷子呢？”

　　“啊！”左妍回过神来，立马兴奋的叫起来，指着刘猛道：“被他夹住了！”

　　毫无疑问，这个小比试中，出手最快的就是左妍。

　　到了第二天，录制决赛第一场时，最先开始的环节就是选手与明星选择搭配。

　　明星一次出场，用30秒钟的时间介绍自己，劝说选手们选自己。30秒后，在凯叔的主持下，有意跟这个明星搭档的选手按灯。如果按灯的不止一个人，那么就进入明星选择选手的环节。如果一个选手按灯的都没有，那么明星只能再观众前面蹲着，等最后没有抢到其他搭配明星的选手选择。

　　当然，这个是为了录制节目和给现场观众看的，真正的搭配组合早在下面就商量好了。否则的话，真要是临时组合，一个都不顺，那节目就没办法录下去。

　　决赛共分为三场，每场都有四个环节。但这四个环节并不是固定的，每场都会换掉一个环节。而就目前节目组公布的环节有5种，分别是“心有灵犀”、“不可言传”、“目眩神迷”、“泪眼相对”、“众里寻他”。

　　而在今天第一场中，因为先前录制队友搭配花费了一段时间，所以只安排三个环节，分别是“心有灵犀”、“不可言传”、“目眩神迷”。

　　根据节目组提供的资料，5中游戏环节，后面两个是相当难的。而在头一场录制3个较为简单的环节，也算是给搭配好的各组选手一个磨合、适应的机会。

　　明星嘉宾和选手搭配好之后，凯叔来到舞台中央，道：“下面我们进入第一个游戏环节，‘心有灵犀’，请注意听游戏规则。”

　　“在本环节当中，由我出题，各小组的明星嘉宾抢夺答题权利。需要注意的是，如果你抢到的题，你的队友答不出来，那么将会扣掉一分。而在此之后，其他小组可以继续抢答这道题。”

　　“还有一个需要注意的地方就是，抢题只能在我说出‘请抢答’之后再按键。如果在我说出这三个字之前按下了键，算作违规，同样扣掉一分。”

　　“各组选手如果没有什么疑问的话，那么请听我念题。”

　　“心有灵犀”这个环节的规则，选手们已经在资料中了解过，所以都清楚其中的关键，没有任何疑问。此时一听凯叔要念题，前面的选手都是神色极为认真，而后面掌控抢题权利的明星嘉宾则是神经紧绷。

　　这个抢题，不仅是要手快，还要对队友的能力有一个了解。所以，这个环节对明星嘉宾的要求其实是很高的。

　　当然，明星跟选手毕竟不是一个人，不可能完全了解队友知识储备。而这时候，就需要明星对题的难度做一个判断了。当然，如果队友实力够强，明星嘉宾只管抢题就可以了。

　　“第一题……”


第321章 遥遥领先

　　“第一题，‘大夫泽畔行吟处，司马江头送别时’出自金代诗人王寂笔下，这句诗暗含了哪两个诗人……请答题！”

　　凯叔在题念到最后的时候，故意放缓速度，而后却忽然说出“请答题”。而就在这个“请答题”出口的瞬间，已经不止一个人按下了抢题键。

　　然而，系统判定的却是左妍抢到了这一题。

　　“双双请答题。”

　　凯叔提示甘双双答题，同时10秒钟的倒计时开始。

　　滴滴倒计时声中，人无疑更加紧张，但甘双双却并没有多少慌张的神色，从容的道：“指的是屈原和白居易。”

　　“正确！”

　　甘双双答题台的小屏幕上的分数立马从0变成了1，然后其他明星一阵互动，开始了下一题……

　　“心有灵犀”这个环节一共是20道题，但并不是每一道题都会被答对的。如果主持人念完题，没有人愿意回答这道题，或者根本就没有人答对，则由大学士（即评委嘉宾）解释这道题的答案。

　　虽然是比赛，但也是节目，其中不少明星、选手、主持人互动的环节，当然，在互动这方面，导演在某些时候是会给提示的。

　　值得一提的是，在中间某道题当中，凯叔故意使坏，在说出“请抢答”三个字时，硬生生的停在了“抢”字上，让田原、恩溙、左妍几个手快的都被坑了一次，其中田原更是被坑了两次。当然，同时被坑的还有几位明星嘉宾的队友。

　　但明星互动不会对选手的答题造成太大影响，而且明星与选手一个小组，如果表现太差，节目播出后网络上的观众肯定会口诛笔伐。所以在明星嘉宾这方面来讲，不管实力怎样，都要尽全力配合队友。

　　“心有灵犀”的题型和前面《华夏好诗词》中的“龙争虎斗”一脉相承，最常见的就是诗词联系的问答题，另外还有沙画题，烧脑的成语组诗题，以及可以随时按键抢答的提示题。

　　几十分钟后，“心有灵犀”环节过去，而这一环节的得分结果也出来了。

　　“目前领先的是第7组，左妍和双双，得到了8分，可以说远远将其他各组甩开了。”凯叔道，“不知道大家没有发现啊，刚才的‘心有灵犀’环节中，只要是左妍抢到了题，双双都答对了。”

　　左妍笑着比了一个胜利的手势，道：“双双给我的任务，就是不管什么题都要抢下来哦。可惜我手速还不够快，不然我们组的分数还会更高。”

　　旁边的大佐道：“美女，你要懂得手下留情好不好？8分还嫌不够多么？我们这边才2分啊。”

　　大佐搭配的是楚晴岚，在这第一局当中可谓是相当的苦逼，因为大佐有点手残不说，诗词方面也不怎么样。直接造成的结果就是，该抢的可能抢不到，而抢到的却可能是大家都不会的难题。

　　周裙则是道：“左妍，你手速已经够快了，再快的话，小心被凯叔坑死呀。”

　　明星们一阵互动之后，凯叔相继公布了其他小组的分数，最后道：“其他小组也不要气馁，因为在后面两个环节当中，我们还是可以逆袭的。”

　　接下来，第二个环节“不可言传”开始。

　　“不可言传”这个环节考验的是明星的表演能力和选手的领悟能力，而最重要的还是选手和明星嘉宾的战术要做好，要有足够的默契。

　　在这一环节当中，主持人会出一句诗词给一位明星和现场的观众看，其他明星和选手是看不到的。然后看到诗词的明星，会用自己的理解，把诗词内容表演出来。

　　在明星表演的过程中，各个小组可以随时抢题作答。答对得2分，答错扣2分。答错之后，明星继续表演，各小组仍有答题的权利。

　　因为这道题的特殊性，甘双双只答对了左妍所表演的那道诗词。至于其他组的表演，甘双双表示根本看不懂——不可言传，就是不可言传。

　　而在楚晴岚的小组却在这一环节中爆发，楚晴岚不仅答对了大佐所表演的那句诗词，更是连抢答正确了两道其他组的诗词，一句获得了6分。

　　“不可言传”的环节结束后，甘双双以10分仍旧暂时排名第一，而楚晴岚这一组，则以8分排名第二，施远航和周裙这组则以7分排名第三。至于其他的小组，凄惨的简直不能说。

　　“接下来要进行的就是今天最后一个游戏环节，也是一个相当烧脑的游戏——目眩神迷！这一环节可以说是淘汰赛中‘头晕目眩’的升级版。所以，请大家一定要注意了。想要在本轮逆袭的小组，这是最后的机会。”

　　“本环节的第一组10道题，会以15秒的时间从我们的大屏幕上一次出现。然后各组选手会有100秒的时间，将你所看到的诗词，按照顺序写在答题板上。答对1题得1分，答错不得分。”

　　“好，下面给10秒钟的时间各组商量战术。”凯叔说完，倒计时立马开始，10秒钟很快就结束，见各组都结束了讨论，凯叔便转身道：“电脑请出题。”

　　8个小组16个人全都屏气凝神的盯着大屏幕，10句诗词很快闪过，同时100秒的答题倒计时开始，各组立即匆匆的在各自的答题板上开始写起来。

　　凯叔这时候在8各小组之间来回的转动，同时道：“哈哈，我现在有种监考老师的感觉。你们都不要看别人的呀，因为别人的也不一定对。”

　　转了一会儿回到舞台中央，凯叔又道：“15秒钟10道题，真的不容易啊，反正我是没记住几句。”

　　接着，他又开始和嘉宾席位上的3为大学士互动起来。

　　台下的观众这时候也都小声的议论起来——

　　“你记住了几道题呀？”

　　“只记住了第一道和最后一道，中间的全忘了。”

　　“我想记住个四五道的，可等到最后发现居然一道都记不清，直接蒙了。”

　　“……”

　　刘猛、王尤、刘莜苍三人却都很淡定，因为之前在淘汰赛中，甘双双就表现的还算好。

　　果然，100秒结束后，对答案时，甘双双10道诗词全部写对，得到了满分！

　　周裙道：“天啊，居然全对。虽然知道双双很厉害，可全对也太恐怖了。”

　　左妍则是得意的道：“淘汰赛上，1秒钟1道题，开始双双都能得9分。现在是15秒钟10道题，得满分也是应该的嘛。”

　　“左妍，你得意忘形了哦。”

　　明星、主持人、大学士、选手一阵互动之后，开始“目眩神迷”的第二组，10秒钟记忆10句诗词和其出现的顺序。

　　这次，甘双双只是得了8分，和楚晴岚并列。

　　然后就是目眩神迷的最后一组，6秒钟记忆10句诗词和其出现的顺序。

　　“天啊，只有六秒钟，看都未必看得完吧？”周裙发出了一声哀叹，然后拍着前面施远航的肩膀道：“远航，就全靠你了。”

　　和周裙一样，好几个实力差的明星相当于废掉，能记住第一个和最后一个，就是非常不错的了。

　　很快，最后一组结束，对过答案后。甘双双仍旧领先第一，写对了6道题，而其它各组最好的也只是写对5道题，差的像李思维和恩溙那组，只答对了两道题，几乎相当于放弃了。

　　“目眩神迷”结束，同时也代表着“诗词王中王”今天的这一场录制结束了。没有任何悬念，甘双双和左妍这组成为了本场的第一名。

　　“诗词王中王第一场的比赛到此就结束了，不过成绩暂时落后的小组也不要灰心，因为后面两场我们都会加入新的游戏环节，只要能够抓住机会，低分的小组完全可以逆袭成功。”

　　“好，谢谢大家收看今天的《华夏好诗词》特别栏目‘诗词王中王’……”

　　一个上午的时间，节目组即将一场的“诗词王中王”录制完毕了。

　　根据节目组的建议，下午各组的明星和选手最好用来磨合、练习，为明天的节目做准备。至于晚上的时间，则完全留给各人自行处理。

　　第二天上午，众人再次来到好诗词节目录制的演播厅，开始了第二场的录制。

　　前三个环节的游戏仍旧是“心有灵犀”、“不可言传”、“目眩神迷”，录着这三个环节的时候，刘猛在下面看着觉得完全没有当初在桃园学校直接看节目那种爽感。

　　首先一点，这三个环节都出现过，只要甘双双的状态不出现问题，刘猛可以肯定她会和昨天一样，每个环节都得第一。其次，在节目录制现场观看，真的不像看节目爽——播出的节目都是经过后期加工和剪辑的，所以节奏很好。而看现场节目，就显得有些拖沓、无聊了。

　　不过，刘猛的无聊并没有一直持续下去，因为最后一个游戏环节到了。

　　凯叔站在了舞台中央道：“接下来是第四个环节，‘泪眼相对’。在这一环节当中呢，我们的大屏幕会出现20个格子，当20个格子翻开时，你们会发现诗人对应诗名，诗名对应诗句，又或者是诗句对应诗句。每一组战队要在心中连线，取出两者相连的正确答案。”

　　“到底哪两组战队会首先站到PK台上呢，有请我们的大学士来抽号码球。”


第322章 第七和第八个光环！

　　大学士杨妤、赵中祥一起走到一个装着8个号码球的玻璃缸前，玻璃缸上面用布盖着，大学士看不到里面的号码球，而观众和各个战队却能看见。

　　女士优先，赵中祥让杨妤先抽。杨妤将手伸进去，很干脆的拿了一个号码球，顿时观众和各个小组都不由轻呼出来。

　　原来，杨妤抽到的赫然是7号球，也就是甘双双、左妍小组。

　　杨妤道：“我说你们怎么那么惊讶呢，原来是抽到了双双这一组呀。”

　　赵中祥道：“你看看其他小组的表情，很显然都怕跟双双这组PK。”

　　说完，赵中祥伸手进去抽另一个小组，与双双小组进行PK。见此，其他组的明星立即展开了各种祈求——

　　“赵老师，您可千万别抽中我们组呀，我们组被选中那就完了。”目前分数最低的刘同组道。

　　“最好是抽到1、2、4、8号，只有他们才可能跟双双较量。”燕丹晨道。

　　“双双那么厉害，我们也不行的好吧。”4号小组的恩溙不愿意了。

　　“……”

　　明星互动中，赵中祥从玻璃缸里拿出了一个球，道：“你们再说也没用了，号码球已经在我的手里了。”

　　说着，他将号码球有数字的地方一看，赫然是4号。

　　“啊，燕丹晨你就是乌鸦嘴，居然真的是我们！”恩溙夸张的叫起来。

　　燕丹晨掩嘴笑得花枝乱颤，另一边的周裙则是作揖道：“思维、恩溙，谢谢你们为大家当了一劫，大家逢年过节会为你们烧纸的。”

　　凯叔道：“好了，第4组也不要这么绝望。思维实力在剩下的几个小组里绝对排进前三，恩溙你也不差，说不定就能来个绝地大逆袭呢？如果在PK环节中胜过一直领先的双双小组，那可是相当的了不起哦。”

　　接着，几位明星又是一阵卖力的临时表演，4号组、7号组才走上了PK台。

　　“现在请听我讲解游戏规则——猜拳胜者先行翻牌，每次可以翻两张，如果是正确的连线，将获得2分，并且可以继续翻牌。如果不是正确的连线，不得分，格子翻回去，翻牌权利轮到另一组。”

　　“这一回是诗句对诗名，你们拥有20秒的记忆时间。电脑请出题！”

　　一听是诗句对应诗名，两组人都紧张起来，因为很多人都是会背诗词名句，却记不住诗名。

　　不过紧张也没用，大屏幕上四行五列的20个格子已经翻了出来，两组人立马按照商量好的对策记忆。

　　20秒的时间很快过去，格子翻回去，左妍和恩溙进行猜拳。

　　“耶！”恩溙锤子胜过左妍的剪刀，立马兴奋的叫起来：“只要是我们先翻牌，总不至于没有任何还手之力！”

　　“还有可能一下子把20分都得来，彻底逆袭，对吧？”凯叔在一旁笑着说了句，然后便道：“好，别嚷嚷了，请翻牌吧。”

　　李思维选择了2号格子，翻出一句“千呼万唤始出来”，于是他们接着就选择了9号格子，翻出《琵琶行》，正确取得2分。接着李思维和恩溙一边商量一边翻牌，又连续翻对了4组牌，分数达到了10分。

　　下面王尤瞧见这一幕不禁道：“李思维这组不会就这样一直把格子都翻完了，得全分吧？那样双双连出手的机会都没有，可就太憋屈了。”

　　刘猛道：“没办法，这些综艺节目的游戏就是这样，不仅靠实力，也靠运气。这个好诗词还算好的了，实力为主；要是其他的娱乐性节目，那就完全是靠运气了。”

　　说话的时候，刘猛心里却是在想，要是系统能够有增加桃园师生运气的光环，那就逆天了。运气这种东西虽然虚无缥缈，但有些时候却是起着至关重要的作用。一个人的运气好，你不服都不行。

　　念头进入系统，看着积分栏那一百多万积分，刘猛心中一动，念头便进入了光环奖励页面，触动第七个未解锁的光环。

　　“解锁本光环需要16万积分，请问是否解锁？”

　　12月份，积分栏的180万积分又花出去10万，现在还剩下170万，充足的很，所有刘猛没有任何犹豫，直接选择了解锁。

　　刘猛想好了，如果这第七个光环不是那种可以增加运气的光环，那他就接着解锁第八个光环，再尝试一次。

　　“恭喜校长大人，解锁了情商加成光环！拥有本光环，任何桃园学校在籍师生，都将获得10%的情商加成作用。千万不要小看这10%的情商加成哦，情商作为与智商并列的存在，对人类行动的作用却是更加的神秘与难以替代。一个情商超越的人，往往比一个智商超越的人更容易获得成功，也会更加的幸福。”

　　虽然这个情商加成光环看起来很吊的样子，但毕竟不是增加运气的光环，所以刘猛并没有过多的兴奋。

　　念头收回，再次触动未解锁的情商加成光环，刘猛得到了新的信息。

　　“兑换本光环需要17万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　解锁都解锁了，刘猛当然选择了立即兑换。

　　瞬间，积分栏的积分再次减少17万，（解锁用了16万）只剩下了137万积分。

　　同时，刘猛“看见”一团淡青色的光辉从系统中扩散出来，延伸向四面八方。一瞬间，刘猛就感觉到自己的思维似乎有了某些说不清道不明的改变，如果非要形容的话，那就似乎是变得更加灵动了。

　　没有来得及细细体会情商加成光环的感觉，刘猛的念头就再一次出动了第8个未解锁光环。

　　“解锁本光环需要32万积分，请问是否解锁？”

　　刘猛心中一狠，再次选择了解锁。

　　瞬间，系统积分从133万，直降道101万。

　　“恭喜校长大人，解锁了运气加成光环！”提示信息的头一句，就让刘猛几乎忍不住露出狂喜的表情。

　　什么叫做运气？

　　想要运气类光环就来了运气类光环，这就叫做运气！

　　此时此刻，刘猛再次体会到了运气好的美妙。

　　系统还有后续提示信息——

　　“本光环为限时投射光环，目前只能投射给任一桃园学校在籍师生，且一经投射，只有持续24小时后才能更换另一个人选。凡是被本光环投射的桃园师生，将获得5%的运气加成！”

　　“千万不要小看这5%的运气加成哦，要知道，即使在茫茫的宇宙中，运气也是最不可琢磨、最神秘莫测的东西，说不清道不明，却对世间万物都有着重大影响。不是有那么一句话么，什么都敌不过好运气！”

　　看到这两段解释后，刘猛稍稍一愣就更加的高兴了。毫无疑问，这个运气加成光环使用限制完全可以跟梦境光环一拼，然而就是这样，才说明运气光环比他想象的更逆天。

　　没有犹豫，刘猛念头再次触动刚解锁的运气加成光环。

　　“兑换本光环需要33万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　提示信息一出来，刘猛立即选择了兑换。

　　瞬间，系统积分又从101万，减少到了68万。

　　同时，一道其他人都看不见的红紫色光芒从系统中扩散出来，往未知处扩散而去。以往其他光环作用时，刘猛多多少少都能有一点点感觉，就连刚才的情商加成光环都不例外。可是这一次，运气加成光环作用时刘猛却没有任何的感觉。

　　微微恍然，刘猛便知道，运气这种东西确实神秘莫测，是完全感觉不到的。

　　这时，系统又来了一条提示。

　　“运气加成光环初始投射目标为校长大人自身，且一直默认为已过24小时限制状态，校长的大人可以随时指定投射其他桃园师生。在其他桃园师生身上持续24小时后，自动收回到校长大人身上。”

　　随着这条系统信息消散，刘猛感觉右手食指微微有些异样，拿起来一看，豁然发现食指尖儿散发这微弱的红紫色光芒。当然，这个光芒别人是看不见的。

　　心中一动，刘猛将右手食指指向了舞台上的甘双双。

　　一束其他人都看不见的红紫色光芒从刘猛食指射出，准确无误的落到了甘双双身上，在其头脑后方形成了一个神秘莫测的红紫色光环，不停闪烁着。

　　“运气加成光环投射后必须持续24小时才能收回到校长大人身上，或者直接投射其他目标。请问校长大人，是否确定投射该笼罩目标。”

　　刘猛会产生兑换运气类光环的想法，就是因为想帮助甘双双。所以得到信息提示他没有任何犹豫，直接选择了确定投射。

　　确定之后，刘猛右手食指的红紫色光芒消失，而甘双双脑后的红紫色神秘光环则从闪烁的状态稳定下来。

　　从刘猛生出兑换运气类光环的想法，到连续解锁、兑换第七、第八个光环，说起来话长，但因为都是在刘猛的脑海中由意念操控，所以并没有用几秒钟。

　　此刻，台上李思维和恩溙两人，也只是刚要翻第14个牌子而已。

　　前面恩溙翻的3号格子是一个诗名《食荔枝》，接下来需要翻出对应的诗句。

　　PK台上恩溙和李思维原本就一片轻松，此刻见到翻开的是《食荔枝》，两人直接就肆无忌惮的笑了。

　　恩溙争着道：“哈哈，这首《食荔枝》我记得很清楚，对的诗句应该是‘日啖荔枝三百颗’，是18号格子！对，就翻18号格子！”


第323章 还能愉快地玩耍么？

　　恩溙和李思维对面的PK台上，不仅是左妍脸色不怎么好看，甘双双的脸上的从容也早就被焦虑所替代。面对这种情况，两人都觉得很无语——明明实力很强，可却连出手的机会都没，有比这更憋屈的吗？

　　其他各组见到这种情况，都忍不住暗自高兴。

　　因为甘双双实力太强，所以前三个游戏环节跟昨天一样，得分一直排在第一，总分更是远远将众人甩在了后面，让其他小组压力山大。

　　如果这轮甘双双和左妍一分都得不到，第一的名次就要丢掉，而其他小组也可以趁机减轻名次落后的压力，乃至有了争夺第一的可能。

　　至于说恩溙和李思维得20分，众人并不在乎，因为在前三轮中，他们这组得分不多，即使加上20分，也排不了第一。

　　恩溙确定了翻18号格子，凯叔便道：“目前第4组已经得到了12分，如果再次翻对，就将得到14分。当然，更重要的是，剩下6个格子连线正确的几率将会大大增加。”

　　“那么，18号格子到底是不是《食荔枝》的诗句呢？18号，请翻牌！”

　　18号格子一翻开，原本正在乐呵呵的恩溙和李思维顿时脸上笑容都凝固了。

　　因为，18号格子的诗句并不是“日啖荔枝三百颗”，而是“无人知是荔枝来”！

　　回过神来，恩溙还不可以置信的道：“怎么会呢？我记得18号明明是‘日啖荔枝三百颗’呀！”

　　旁边的李思维也醒悟了，想到了什么，在恩溙耳边偷偷说起来，顿时恩溙满脸的遗憾和后悔。

　　其他正在偷乐的小组也都很无语，没想到恩溙、李思维这么不争气，眼见就要拿全分的，竟然突然就出错了。

　　“太好了！我们终于等到出手的机会了，双双，代表月亮消灭他们！”左妍兴奋的叫着为甘双双加油助威。

　　凯叔道：“能有这个出手的机会，确实不容易啊。好，下面请看双双的表现，能不能把后面8分全拿到手呢？请翻牌。”

　　能够得到这个出手的机会，甘双双也很意外。她先是往台下刘猛的方向看了眼，瞧见刘猛朝她竖起了大拇指，便扭过头来深深吸了口气，俏脸上重新恢复了从容与恬静。

　　“3号和19号，5号和16号，6号和13号，15号和18号。”

　　甘双双报出了一连串的格子号码，声音仿佛来自空山幽谷，清脆动听，却一下子将在场的所有人都惊呆。

　　其他小组中的田原第一个反应过来，叫道：“什么情况呀，一连报出四组格子号码？”

　　周裙接着道：“不是吧，双双这是要一次将4组号码都拿下？！”

　　燕丹晨瞪大了眼睛道：“这也太自信了！”

　　刘同也跟着道：“神呐，就算只剩下四组，也不可能恰好就是她记得的那几组吧？”

　　现场的普通观众回过神来，同样一片惊叹。不少人想过，以甘双双的实力，可能将后面的四组全部答对，但却没有人想到是以这种一次性答完的形式。

　　凯叔回过神来，吸了口气问道：“双双，你确定要一次性连线四组吗？”

　　“确定。”甘双双微笑道。

　　“那这4组号码中你还有没有需要改的？”凯叔再次问。

　　“没有。”甘双双自信依旧。

　　凯叔深深地看了甘双双一眼，然后面向观众道：“现在请我们看一看双双的答案是否正确，又对了几道。”

　　电脑先翻开3号和19号格子，3号的《食荔枝》前面恩溙翻过，而19号赫然就是“日啖荔枝三百颗”！

　　见此，恩溙和李思维双双抓头——感情是他们将18、19的位置记错了。

　　接着电脑翻出5号和16号，分别是《后宫词》和“红颜未老恩先断”。电脑继续翻出6号和13号，分别是“哪闻旧人哭”和《佳人》。

　　至此，最后的两道题毫无疑问也是一组。甘双双、左妍这组一举夺得最后的8分。

　　凯叔道：“天才的世界果然是我等凡人所不能理解的呀。另外我还看见，刚才双双根本没有跟左妍商量，就答了题。”

　　左妍得意的一笑道：“双双那么厉害，我在一旁给她加加油就可以了呀。”

　　恩溙道：“双双，我想问一下哈，刚才如果不是我们先抢到题，你是不是会将10组题全部答完？”

　　双双听了微笑了下，道：“也许吧。”

　　虽然甘双双给的答案很模糊，但众人却有种感觉，那就是如果甘双双先答题，可能真的没有恩溙和李思维出手的机会。

　　众明星又七嘴八舌说了会儿，凯叔道：“恩溙，那就知足吧，怎么说你们在这环节也比第7组多了4分，算是战胜了第七组，该笑了。”

　　甘双双、左妍得到8分，所以两人所在的第7小组得分仍旧领先一截。

　　接着，开始进行其他小组间的“泪眼相对”PK赛。

　　这个环节绝对是拉开差距的环节，低的可能得0分，而高的却可能得20分。所以，在“泪眼相对”这一环节过后，8各小组的排名又有了新的变化。

　　甘双双所在的第7组依旧排名第一，楚晴岚所在的第2组排名第二，李思维所在的第4小组排名第三，施远航所在的第8小组排名第四。其他小组，依次靠后。

　　次日，进行第三场也即是最后一场的录制。

　　最后一场，前面三个环节依次改成了“心有灵犀”、“目眩神迷”、“泪眼相对”，最后则是又增加了一个“众里寻他”的超级烧脑游戏环节。

　　因为有运气加成光环笼罩，提升5%的运气，而甘双双本身的实力又格外的强悍，所以前两个环节都是以超过10分的成绩，领先第一。

　　到了“泪眼相对”这一环节，先被抽中进行PK的是第6组和第5组。这两组都属于弱势战队，见没有碰到强势战队，更没有碰到甘双双这个妖孽，都松了口气，愉快地游戏起来。

　　等到这两组以10分和气局面结束游戏后，大学士杨妤再次抽号，却先抽中了楚晴岚的第2组。然后，赵中祥非常“好运气”的抽中了第7组。

　　瞧见是第7组，旁边的杨妤都忍不住掩住了嘴巴，替楚晴岚担心起来——想起甘双双昨天一次答对4组题的情景，她真怕自己的学生会连出手的机会都没有。

　　两组战队登上PK台，看过题之后，凯叔过来道：“两组都是实力派，谁先答题很重要，请猜拳吧。”

　　左妍和大佐猜拳，在场的观众心都提了起来——可以说，强强PK，猜拳真的严重影响得分。以楚晴岚的实力，有可能把10组题都拿下，至于甘双双更不用说了。

　　台下刘猛也稍稍紧张。

　　就算现在甘双双被提升了5%的运气，可这是在甘双双此时运气的基础上提升的。如果甘双双的运气太差，提升5%也差楚晴岚太多，搞不好就会遭遇大败。

　　刘猛并没有紧张几秒钟，因为猜拳结果很快出来了。

　　左妍剪刀，胜过大佐的布。

　　“啊，惨了惨了！”大佐忍不住羞愧的捂着眼睛大呼。

　　其他战队中，周裙道：“晴岚不会真没有出手的机会吧？”

　　恩溙道：“很有可能，双双那实力实在是太恐怖了。”

　　PK台旁，凯叔道：“好了，第7组请翻牌吧。今天是先手，双双你应该不会一次性说出所有连线吧？”

　　原本凯叔只是开个玩笑，谁知甘双双却微笑了下道：“我试试看。”

　　听到这话，顿时凯叔和现场其他人都惊疑不定了。

　　而就在此时，甘双双开口道：“1号和7号，2号和15号，3号和13号……11号和20号。”

　　又一次的，双双一举报出了10组连线格子号码！

　　甘双双说完，凯叔以及台上的其他选手、明星直接傻了，台下的绝大部分观众同样如此。

　　回过神来，大佐第一个装出可怜的样子道：“双双啊，我还准备求你手下留情呢，你这一下子就说完了，还让我怎么求呀？”

　　左妍道：“这可是PK台，你见过人家游戏PK时手下留情的吗？”

　　“好了，虽然双双一下子说出10组连线很让大家震惊。但我想提醒的是，这样做正确率可就大大降低了哦。”凯叔道，“不过，既然双双已经说出了10组连线，那就没法后悔了。现在，我们还是请电脑翻牌吧。”

　　演播厅立马安静下来，所有人都盯着大屏幕，想看看这次甘双双是否也能全对。要知道，这次可是10组题，而不是像昨天那样的4组题。

　　当电脑没按照甘双双连线的顺序，翻出一组格子，证明答案正确，观众们的表情就精彩一分。等到最后所有的格子翻完，现场绝大多数人都惊呆了——甘双双，竟然真的一举答对了10组题！得到全部的20分！

　　“这也太变态了，还能愉快地玩耍吗，甘双双同学？”大佐简直要哭了。

　　“我现在算是知道这游戏为什么叫做‘泪眼相对’了”楚晴岚道。

　　她虽然没哭，但神情比哭好不了多少。从参加好诗词以来，她还从来没在哪个游戏环节输的如此彻底。

　　其他明星回过神来，也都是各种夸张的感叹，这其中固然有表演的成分，但主要还是因为甘双双这把赢得太过震撼。

　　等到明星们闹得差不多了，凯叔才来到甘双双旁边，道：“双双，你看今天也是诗词王中王最后一场了，可以跟说下你是怎么把这20个格子内容都记住，并且连线正确的吗？”


第324章 不会又要一起看星星吧？

　　听到凯叔问甘双双应对“泪眼相对”这个游戏环节的诀窍，所有人都竖起了耳朵。

　　大家的想法很简单，就算以后不参加诗词王中王这个游戏环节，也可以拿出去秀一下嘛。

　　甘双双道：“我觉得根据各人的思维、记忆习惯，这个方法应该是不同的。像这道题是诗词的上句对应下句，所以我都是直接找到上下句第一个字，然后记住对应格子号码。”

　　“就这样啊？”凯叔一副不敢相信的样子。

　　这时候大学士赵中祥道：“‘泪眼相对’这一环节本身题型就有三个变化，而且每个人的情况确实不同，所以就没有一个大家都能用的好方法。说到底，还是要靠自己的实力。”

　　这下大家都听出来了，赵中祥是在夸甘双双实力强呢。

　　接下来，剩下的6个小组继续“泪眼相对”的游戏环节。

　　十几分钟后，“泪眼相对”环节结束。

　　“好，得分靠后的小组也不要太紧张啊，因为今天我们最后一个环节，是一个从来没有在好诗词舞台上出现过的环节，真正可以让低分小组一举逆袭的环节。这个环节就是——‘众里寻他’！”

　　凯叔先用一阵激昂的话语引出“众里寻他”的游戏环节，接着就讲解其规则来。

　　“在这个游戏环节依旧是两个战队PK，他们会在一个诗人的两百句诗句中，选择出缺失的一句。用最快的速度选择出，并且将其写出来，用时最短者将获得胜利，一举得到本环节的20分！”

　　“现在垫底的小组能不能绝地反击，就要看在这一环节的发挥了。好，现在我们一起‘众里寻他’！”

　　凯叔讲完，工作人员搬上来一面巨大的、特别的屏风，呈半展开状立在舞台上。

　　很快，两位大学士抽选出了第一对PK的小组，第3组和第5组。

　　凯叔宣布比赛开始之后，那面巨大的屏风中的条状纸板立马都翻转过来，上面赫然写满了诗句，密密麻麻看着震撼之极。同时，答题限制的500秒计时也开始了。

　　这时候凯叔又道：“提醒一下哈，如果在规定的500秒内对决的两个小组都没有找到正确答案，那么这两组都将算作0分。”

　　都是0分的话，那这两组就亏大了，所以听凯叔这么说后，第3、第5小组更加焦急的寻找起答案来。

　　这头一面屏风上写的全都是陆游的诗词，因为陆游即写诗又写词，而且出产极多，就让题的难度增加不少。就现在人来说，即使是喜欢一个人的诗词，也很少把诗人所有诗词都背下来的。

　　节目组挑选的200句诗词，屏风上只有199句，次序全部都是打乱的。想要找到那句缺失的，首先就得会背这200句诗词。还得熟练，因为不熟找的慢了，照样算作失败。

　　恩溙看了一会儿道：“凯叔，这个游戏有人挑战成功过吗？”

　　大佐也道：“密密麻麻，看着我都头晕了，真正在500秒内找到正确答案？”

　　凯叔一本正经的道：“我试了一下，只用了用了300秒就找出来了。”

　　众人一听，正想为凯叔点赞，夸一句“凯叔好厉害”时，凯叔又道：“我是拿着答案对着找的。”

　　听到这话，瞬间不少人都觉得心中有一万头草泥马奔腾而过。更有不少男观众在心中暗呼：日了狗了，这是人做的游戏么？

　　周裙道：“300秒的时间念下来都很难，这怎么找呀。”

　　燕丹晨道：“这游戏要是今天没人能挑战成功，那就尴尬了。”

　　“你们放心吧，就算你们都不行，我们双双也肯定行的。”左妍接着道。

　　很显然，她已经明确了自己在组合中的作用，那就是不停地给甘双双加油。

　　500秒过去后，燕丹晨再次一语成谶，第3组、第5组竟然真都没有找出来正确答案，一起抱了鸭蛋回来。

　　接着是第1组和第6组，500秒后同样铩羽而归。这一下，连节目组的导演都紧张了，暂停了节目商量起来——如果真的弄了一个没人能完成的游戏环节，那可就闹笑话了。

　　商量的结果就是，考虑到后面不仅有楚晴岚、施远航、李思维这样的超强选手，更有甘双双这个妖孽，所以节目组准备按照先前的计划继续录制。

　　节目继续之后，杨妤终于先抽中施远航、周裙这个实力战队，接着赵中祥则再次“幸运”的抽中第7组。

　　“哎呀，怎么是第7组，我们还有胜利的希望吗？”周裙直接要认输了。

　　凯叔道：“别泄气呀，虽然你不行，但远航可是很有实力的。而且你们组目前得分第二，就算真的输了，也不用怕。”

　　就在这样的情况下，两组开始了“众里寻他”的游戏环节。

　　这一次，屏风上是王维的诗句。难度上要比之前陆游、苏轼的稍稍小点，却也只是容易那么一点点而已。

　　甘双双、左妍、施远航、周裙，四人全都站到了巨型屏风前面，对着密密麻麻的王维诗句找起来。

　　施远航、周裙大概是视力不太好，所以都站得比较靠前。左妍或许是因为对诗词不敏感，也是站前面一句句的找。相较而言，甘双双就站的很靠后了，只需要稍稍偏头转移目光，就能将整个屏风看遍。

　　因为前面4个小组都挑战失败，此时下面的观众都不禁议论起来——

　　“不知道这次会不会也都失败。”

　　“应该不会吧，双双实力那么强，应该可以找得出来答案。”

　　“那可不一定，双双也是人，而不是神。说不定就跟其他人一样，不能在限定时间内找到呢。”

　　“我觉得，这道题这么难，双双就算找到也要200秒以后了。”

　　“我赌在300秒以后，才有人能找出来。”

　　“我赌400秒以后，才有人找出来。”

　　“我赌500秒。”

　　“看看，还500秒呢，台上双双已经在写答案了！”低声议论中，一个观众不由轻呼出声。

　　众人往台上一看，果然发现甘双双正在答题板上写答案。而此时，500秒的计时才刚过去117秒！

　　这时台上其他小组的明星、选手也都注意到了甘双双写答案，同样惊讶无比。

　　大佐道：“天呐，两分钟时间不到，就是把所有诗句扫一遍都不太够吧？”

　　恩溙道：“你做不到不代表人家做不到。”

　　田原道：“双双还是那么自信啊，哎，还有这么多时间，她怎么不多检查下，也不怕写错了。”

　　就在明星们的议论中，计时到了372秒，施远航终于也写下了自己的答案。

　　凯叔向两人确定了不再改答案后，直接停止了游戏。

　　“这样，我们就请两组一起亮出自己的答案吧。”

　　听到凯叔的话，左妍和周裙一起亮出了答题板，上面书写的赫然都是同一句诗——“偶然值林叟”！

　　“好，两组的答案居然相同，看来这回找到正确答案的几率很高啊。如果真的是这句的话，第8组无疑就输给了第7组。如果不是，两组就都只能是0分了。”凯叔道。

　　“听明白了，反正我们怎么都是输呗。”周裙道。

　　“输也有不同的输法嘛。好，请电脑给出答案。”

　　凯叔的提示下，大屏幕上出现了正确答案。赫然就是王维的《终南别业》——谈笑无还期，偶然值林叟！

　　……

　　从杭城飞往江城的飞机上，甘双双坐在窗边，而刘猛则是坐在外面。

　　“双双，说吧，这次获得诗词王中王的第一名，想要什么奖励？”刘猛笑着问甘双双。

　　《华夏好诗词》的“诗词王中王”三场录制结束，甘双双毫无意外成为了第一名。系统也因此奖励了20万的积分，刘猛自然是高兴得很。

　　按照桃园学校的奖励制度，这次至少是要奖励甘双双20万元奖学金的。而甘双双、甘飞飞的奖金，刘猛一直都帮着存在一张卡里，准备等将来甘双双上高中的时候，再交给她保管。因为两姐妹一直学习成绩优异，获奖也不少，所以这张卡里已经超过50万了。

　　而刘猛刚所说的奖励，则是他作为监护人，私下里给甘双双的奖励。

　　甘双双原本正在看着窗外的蓝天、白云、闻声便偏过头来，一双水灵灵的眸子直直的看着刘猛，有些期待的道：“什么奖励都可以吗？”

　　“只要老师能做到的，都可以。”刘猛爽快之极的道。

　　听到这话，甘双双露出了仿佛空谷幽兰绽放般的极美笑容。

　　看到这笑容，刘猛赫然想起了上次甘双双获得湖省青少年钢琴大赛第一名后，自己允诺奖励的事，顿时就感觉到了不妙——惨了，这丫头该不会又要我陪她一起上楼顶看星星吧？

　　发现刘猛脸色变化，甘双双不由问道：“刘老师，你好像看着很紧张呀？”

　　“没有，我怎么会紧张呢。”身为校长，刘猛才不会承认自己因为一个女孩的要求而紧张呢。

　　甘双双不再多问，稍稍思考了下便认真的道：“刘老师，过年的时候我想和妹妹跟你在一起过。”


第325章 元旦联欢会

　　刚说完，甘双双紧接着又道：“如果……如果刘老师觉得不方便，那就算了。”

　　刘猛有些诧异，没想到甘双双想要的奖励居然是这个。让他觉得好笑的同时，也感受到了这个懂事的天才美少女内心的某种脆弱。

　　当即刘猛便道：“双双，你怎么突然犯起傻来了？就算你不说，过年我也会跟你和飞飞在一起呀。”

　　“今年过年叔叔和阿姨还不回来么？”甘双双问。

　　听甘双双称呼自己的爸妈为叔叔、阿姨，刘猛总觉的有点怪。好像一下子，他这位老师就成了学生平辈人。但让甘双双称呼自己爸妈为爷爷、奶奶的话，只会更奇怪，刘猛只能认了甘双双的称呼。

　　“应该是会回来的，到时候我们一起过年。”刘猛温和的笑着，“我爸妈很喜欢孩子，你不用怕的。”

　　“我已经不是小孩子了。”甘双双这么说了一句，就扭头看向了窗外。

　　刘猛稍稍尴尬，下意识的看了眼甘双双的耸起的胸脯，心道：确实不小了，但还是个孩子。

　　就在刘猛想着怎么缓和气氛时，甘双双又回过头来，微微低着头，轻轻地道：“其实我知道过年的时候不该打扰老师的生活，可是，飞飞不止一次的问过我，今年过年可不可以还跟老师在一起。”

　　“我还好啦，很小的时候跟爷爷、奶奶、爸爸、妈妈一起过过年。可飞飞记忆里，只有跟爷爷、奶奶一起过年的日子，而现在，却连跟爷爷、奶奶在一起都不可能了。”

　　听甘双双说到这里，刘猛再也忍不住了，伸手扳过甘双双的肩膀，看着那张将悲伤掩藏在恬静之中的俏脸，道：“双双，从你奶奶将你们交给我的那天起，我就是你和飞飞的家人。同样，我的爸妈也是你们的家人。所以，今年这个年我们一起过！”

　　说完，刘猛瞧见甘双双眸子里泛着泪光，似乎要随时扑进自己怀里一般，便赶紧坐正了身子——这可是飞机上，万一甘双双真的扑到他怀里，那就不好办了。

　　过了一会儿，见甘双双没有扑在自己肩头哭泣，刘猛稍稍松了口气。然而，他这口气还没松完，就忽然感到一只纤柔的手插入掌间，然后五根纤纤细指便从他的指间穿过，紧紧的握住了他的手！

　　这一下，刘猛整个人都不自然了。直接僵住，动都不敢动。

　　好在，那纤柔的手也接着像触电一般的抽离，解了刘猛所中的定身术。

　　刘猛往里面瞟了眼，发现少女正偏着头望向窗外，从锁骨到玉颈，直至耳根，全都染上了绯色。

　　直接闭上眼，刘猛感觉头很疼，心也有点儿乱。

　　……

　　刘猛一行四人从杭城回来没两天，桃园学校12月的系统考试就到来了。

　　两天之后，12月月考结束，因为不是周末，学生们并没有放假回家，也没有上课，而是各自准备着元旦节目——早在几个星期之前，学生会就向刘猛递交了策划今年元旦联欢会的申请。像这样能够增加学生能力的活动，刘猛自然是当时就同意了。

　　所以，在老师们忙着改卷子时，桃园的学生们则在各班班委以及学生会的带领下，准备元旦联欢会。

　　一天后，刘猛坐在办公室里正在翻看助理童素素整理好的一些文件，该签名的签名，该提意见的提意见。差不多快处理完的时候，系统来了一条信息。

　　“恭喜校长大人，本次月考中桃园学校所有参与考试的学生的考分共可兑换积分130万！”

　　信息消散，刘猛念头进入系统查看积分栏，果然发现积分又增加到了218万。（68+20+130=218万）

　　念头从系统中退出来，刘猛不禁微微点头——相较于11月月考兑换的积分，12月份月考无疑增加了不少，这说明上次月总结大会他对老师们的提醒还是有作用的。

　　等到刘猛将前几天积累的文件都处理完，童素素走了进来，又将一份文件放在刘猛面前，道：“校长，这是12月份小学部、初中部及高中部的月考成绩资料，您请过目。”

　　“嗯。”刘猛点了点头，翻开查看起来。

　　他从系统那里得到的积分只能推断出大概考得怎样，想要知道详细情况，还得看各年级主任统计的成绩资料。

　　前面小学部、初中部的刘猛都是粗略的看了看，他主要注意的还是高一3个班的成绩。

　　12月份已过，已经到了阳历2017年，等到2月几号的时候，就会举行全市的高中期末统考。桃园高中部初创，丰城县几个高中都看着，所以桃园高中部这次必须考出个名堂来。

　　看完之后，刘猛便对高一3个班的实力有了底。

　　这时童素素又道：“下午两点半的时候元旦联欢会开始，到5点半结束。学生会那边询问您是否全程参加。”

　　“当然是全程参加了。”刘猛道，“这可是桃园学校第一次举办元旦联欢会，我这个当校长的必须得在啊。”

　　“好的，我这就去安排。”童素素点了点头，出去了。

　　下午，桃园2017年的元旦联欢会在综合体育馆举行。

　　如今，桃园学校师生加起来有三千多人，大礼堂已经容纳不下了，只能在新建成的综合体育馆举办。

　　综合体育馆采用的是机械折叠座位，成圆台内凹向下分布，而最低处则是木质地板的篮球场，也可以充作节目训练场、大型室内活动举办场地。

　　整个综合体育馆呈椭圆形，南北各一个大门，东西则各有3个侧门，共8个门。在体育馆与外面玻璃墙相接的还是一个环形走廊，连通了8个门，保证了里面人员可迅速疏散。

　　整个体育馆最多可以容纳1万人，所以现在桃园的三千多师生在里面显得很宽敞。

　　联欢会开始之后，刘猛作为校长自然是要上台说几句，勉励师生们的。

　　刘猛自己做学生的时候，就讨厌学校领导在全校大会中说一些没用的长篇大论，所以他从来不这么做。这次也一样，进行了一次即兴演讲，用时不过四五分钟。讲完之后，得到了全校师生的热烈掌声。

　　联欢会的节目是由吴燕监督学生会，从各年级报名的节目中选拔出来的。其中以初中部的节目最多，小学部次之，高中部最少，每班出了1个节目。

　　其中，甘飞飞还带着以前参加《小苹果》的选拔赛的舞蹈队员们，跳了一支拉丁舞。通过这支舞蹈，刘猛可以看得出来，这一年来原先练习舞蹈的孩子们都进步不小。

　　初中部，甘双双虽然回来得晚，但还是临时加进去一个节目，正是她最精彩的钢琴演奏《水妖》。

　　因为桃园学校各种社团开设已经快有一年时间了，学生们终于不像以前那样什么都不会。各种兴趣爱好都得到了一定的提升，虽然比大城市的孩子仍有差距，但足以让一场联欢会变得精彩好看。

　　所有的节目结束后，刘猛正准备悄然离场，省得让学生们拘谨的。谁知坐他旁边的吴燕却悄悄拉了拉他的衣袖，偏过头来道：“校长，您等会儿。”

　　见吴燕一副神秘的样子，刘猛便坐下了，看到底有什么事。

　　接着他就见到，之前所有表演过的学生都回到了篮球场中央，而观众席位其他方向的学生也都站了起来，然后震耳欲聋的齐声呼喊便响彻整个体育馆——

　　“祝老师们元旦快乐！！”

　　刘猛还真没想到会有这个，虽然只是简单地一句话，却也让他感受到了学生们对老师的那种尊敬和喜爱。

　　回过神来，刘猛问旁边问吴燕：“你给出的主意？”

　　吴燕笑道：“您之前都发话了，让我只是负责监督，联欢会的策划、组织全部交给学生会弄，我怎么会查手呢？是林文、秦风、周涛那几个学生操办的。”

　　刘猛听完后点点头，心想，看来学生会也完全走上正轨了。否则，不可能策划、组织这么好的全校联欢会。

　　元旦既过，就到了紧张备考的2017年1月。

　　虽然不知道学校的卷子是校长从哪里弄来的，但老师们已经摸透了规律，那就是期末考试的题要比平常月考难一些。况且，桃园学生出了面对学校考试之外，还要面对外界的统考，自然不能松懈。

　　在紧张的学习与备考中，时间过得很快，几乎转眼间就到了2月初。按照桃园学校以往的习惯，在统考之前，先进行了学校自己的考试。

　　考完试，桃园学校自己的卷子并没有急着改，而是让学生们休息了一天，接着又进行外界的统考。小学部、初中部的全县统考，高中部的全市统考。

　　这天，在考场外面巡视了一圈回到办公室后，刘猛收到一条信息。

　　“刘校长，关于这两个星期的筹办调查组工作进度，我已经做了一个总结，发到了您的邮箱。您可以看看，有什么意见也可以提一下。”

　　发这条消息的是洛语。

　　早在4个星期之前，洛语就来到了丰城这边，加入了刘猛安排的刘杰筹办调查组，一起前往各地进行相关的筹办调查工作。

　　看完信息，刘猛进入邮箱，果然发现了洛语刚传来的报告文件。不仅如此，系统人员刘杰同样传来了一份规规矩矩的报告文件。

　　当即，刘猛就打开看了起来。


第326章 成了年轻女教师宿舍楼？

　　筹办调查组如今正在按照制定好的计划，在湖省包括山区在内的各个教育贫困区域进行调查。如每个区域有多少需要帮助的学生，需要大概多少慈善教育资金，可以选作教育支援站点的地方等等。

　　这次文件汇报的内容，正是与最近调查的一个区域相关。

　　而关于桃园学校的“慈善办学计划”，早在当初洛语来桃园这边与刘杰等人会面时，刘猛就同众人确定了计划的主要内容。

　　等到调查结束，相关的统计结果出来，桃园学校会根据统计结果，在湖省各个教育贫困区域，建立小学分校。当地教师，如果愿意的话，可以转入桃园学校的教师系统中，算入桃园学校在籍教师。

　　经过商量，筹办调查组的众人认为这种教师还是有不少的。在贫困地区乃至更加艰难地山区进行教育的老师，大多收入不高。这些人，因为各种各样的原因，愿意留在当地坚持任教。对他们来说，是否是国家编制并不太重要，反而桃园的高工资对他们是一种莫大的支持。

　　除了收编当地教师之外，桃园学校今后还会从桃园师范院校这边征集愿意前往支教的老师。因为是省内支教，而且是有着高工资，相信也应该有部分人愿意去。

　　而且，这个支教是有年限的。只要完成规定的支教任务，回来之后，在桃园学校的相关教育机构中，工作上会得到优待。

　　对于那些上中学的孩子，刘猛在计划中是将这些孩子都接到桃园学校来上学，由学校负责孩子们的生活、学习的所有费用。这样，可以最大限度的利用办学资源，也可以让那些孩子得到更好的教育。

　　当然，从另一方面来讲，也是增加系统对桃园学校的评价，探索学校升级到优秀乃至卓越的道路。

　　……

　　次日下午，统考结束后，个考场的监考老师们都收了卷子相继走出来。

　　这些监考老师虽然是来自不同的学校，但其中也有不少是相互认识的。在桃园学校碰到一起，自然要相互打个招呼，聊几句。

　　“嘿，老杨，你也到桃园来监考了呀？”一个男老师向另一个年龄差不多的男老师打招呼道。

　　被称为老杨的老师站在原地，等到跟他打招呼的老师后，这才道：“现在丰城谁不想监考被派到桃园学校呀，我可是好不容易才争取到这个名额的。对了，我昨天怎么没碰到你？”

　　“桃园学校这么大，过来监考的老师又那么多，你没看到我也是正常，我不也是刚才看到的你嘛。”

　　“话说这来桃园监考真是美差，在食堂吃得好就不说了，关键是桃园的学生让人省心。哎，监考的时候就看不到有几个搞小动作的。”

　　“那是，你看他们学校这教室监控可是实打实的，听说监控室全天候都有人看着呢。就算我们没发现，监控也能发现。当然，最主要的是以桃园学生的实力，面对统考试题根本用不着抄。”

　　聊着，主动打招呼的老师靠近老杨小声道：“老杨，你有没有打听到桃园下学期的招聘计划呀？”

　　老杨也放低了声音，道：“打听到了，说是下学期还会招聘一批新老师，但要求又提高了。像你我这样的资历，恐怕不能稳进。”

　　“不会吧，我们都不能稳进？”

　　老杨微微点头，叹气道：“哎，还记得一年多前，桃园学校的人跑到我们学校去挖教师，都没几个人愿意去。现在倒好，个个都想跳槽过来，争得头破血流，却还不一定行。当真是世事变幻，出人意料呀。”

　　旁边男子也跟着感叹道：“当初我要是能狠下心跳槽过来，现在说不定就是个年级主任了，哎……”

　　经过这半年的建设，桃园学校的硬件变化已经彻彻底底超出了丰城所有的学校，不论各所初中，还是一高、二高、三高。可以说，现在丰城也就是二高，能够用高中的人数和学生的成绩来压住桃园学校了。

　　桃园学校发展的如此欣欣向荣，再也没有人认为它会开不下去，突然倒闭之类的。

　　明眼人都能看得出来，桃园学校这是有大量的外界资金注入，打定了主意在教育方面蓬勃发展。桃园学校对面正在建立的桃园师范大学，就是最好的证明。

　　另外，还有传言说，桃园学校准备设立一个慈善基金，在全省贫困区域开分校，帮助贫困地区的教学。如果这件事是真的，桃园学校就彻底飞升了，不要说丰城这些学校，就是整个义阳市，也没有哪所学校逼格比桃园更高。

　　在这样的学校任教，那可以说钱途和前途都是大大的。所以，现在很多学校的老师都想跳槽来桃园。

　　不过，下学期刘猛并没有主动扩招计划，所以只是招聘少数人，来补充目前桃园学校所缺的教师。

　　随着各学校的监考老师乘车离开，学生们也在收拾各自的东西。不一会儿，各班的班主任都来到班里，通知了拿通知书的时间，便组织学生们离校。

　　为了参加社团活动，如今桃园学校不少学生都是两三个星期回一次家，甚至一个月回一次家。如果不算拿通知书那天，今天开始就是寒假了，所以全部学生都要回家。

　　等到学生们排队登上校车，一辆辆的沿着宽阔的泊油路离开桃园，校园的喧闹才慢慢散去。

　　吴燕亲自找到刘猛，问道：“校长，今天晚上用不用组织老师们改我们自己的卷子？”

　　“不用，大家都忙了一个星期，就先歇一晚上吧。”刘猛道。

　　“那我们的卷子就只能等到大后天再改了。”吴燕道。

　　统考完毕后的两天，就是各校改卷的日子，到时，系统的那套考试卷子只能往后推。

　　刘猛现在手上的积分还有两百万呢，所以也不急着拿这次系统期末考试的分数，便道：“大后天就大后天吧。正好改完，班主任们可以顺便把通知书填了，直接等学生来学校发通知书，正式放寒假。”

　　与其他学生人数类似的学校，如丰城中学相比，桃园学校如今的教师人数属于大大超编的。所以外出监考的只是一部分老师，当夕阳西下时，这部分监考的教师也都回到了学校。

　　如果是其他学校，老师们有外出的机会，家在附近的，肯定就先不来学校，回自己家里了。但桃园学校情况却不同，这里不仅有较为舒适的住宿条件，更是有图书馆、多媒体教室、体育馆等各种娱乐设施。

　　对不少老师而言，在学校呆着要比家里都舒服。

　　虽然刘猛没有布置任务，但老师们也没闲着，在吴燕、董峰等人的组织下，一边轻松地聊天打屁，一边搬寝室。

　　等了将近一个学期，当初刘猛所兑换的第一栋可容纳近2000人的学生寝楼终于落成。等到下学期开学，初中部的学生就可以搬到新寝楼去住。

　　这样，这边的教师宿舍就都空出来了，甚至还能利用一栋学生宿舍当教师宿舍。所以，吴燕、董峰的人就将教师们的寝室重新分配了下。

　　尤其是像之前住在综合楼一些小教室中的，都可以搬出来了。毕竟，那里没有宿舍住着方便。

　　等到晚上吃晚饭的时候，王尤将刘猛拉到了一边，偷偷道：“刘猛，今天给老师们分寝室我发现一个特别的现象啊。”

　　私下里，刘猛跟王尤就是哥们儿，所以都是直呼名字。

　　刘猛虽然知道老师们重新分寝室了，却并没有去干预。所以见王尤这么神神秘秘的样子，便问道：“什么现象？”

　　王尤露出了古怪的笑容，道：“你晚上回咱们那栋宿舍楼转转就知道了。”

　　“靠，你丫的什么时候也学会吊人胃口了，快说，不然扣你奖金！”刘猛很不爽的“威胁”道。

　　“我都没多少奖金，你还要扣？”王尤配合的露出了“苦逼”的表情，其实作为一个部落的少族长，他根本就不缺钱。所以说完，他就道：“今天分完寝室，咱们住的那栋宿舍楼，除了咱两，张家的那两个男孩，剩下的全都是女的。”

　　“啊，那不成女职工寝室了？”刘猛讶然，随即又摇头道：“不对，如果当成专门的女寝，吴燕他们应该会知会我一声呀？”

　　王尤道：“什么专门的女寝呀，分寝室时都是大家自己挑的。那些个年轻女老师，想方设法的，跟原先住在你那栋楼的男老师或者已婚的女老师换了位置。”

　　说完，王尤给了刘猛一个“现在你总该懂了吧”的眼神，同时嘴角露出一丝坏笑。

　　听到搬过去的都是年轻女老师，刘猛哪能不知道是自己这个钻石单身汉的原因，当即就感到了头疼——一个未婚男人，处在时刻可能被不同女人勾搭的环境中，可不见得是一件好事。

　　接着刘猛又想到，如今学校有三百多个老师，等到明年还会更多。这种情况，或许应该把教职工宿舍也分为男女两栋，另外再添一个夫妻宿舍楼，专门给有婚姻关系的老师住。

　　至于说同样将要建成的教职工住宅大楼，里面都是住宅房，刘猛可不准备随随便便就分出去，得留着让老师们有一些前进的动力。


第327章 这才是桃园精英班的卷子！

　　丰城二高。

　　高一年级的办公室中，老师们正在批改期末统考的卷子。

　　作为丰城第一、义阳市前三的高中，二高的老师们自然也都是教师中的精英。精英有着精英的傲气，所以，二高的老师承担了全县改卷的大部分工作。

　　譬如高一年级，有语数英史地政物化生九科，二高独自承担了数学、英语、物理、化学这四科的卷子批改。一高则承担了语文、历史、政治卷子的批改，剩下的地理、生物则由三高批改。

　　至于桃园高中部及另外两所乡镇高中，对不起，根本没有批改试卷的资格。

　　一个二十七八岁的年轻男老师，将一份刚统计完分数的数学卷子放到了一边，不屑的一撇嘴道：“刚才这份卷子成绩最高也才103分，50人的卷子，在90分以上的还不足10个，绝大部分都在70多分，不是马坊高中的，就是乌雀高中的。”

　　湖省高中数学卷子满分150，及格分为90分。

　　旁边另一个三十多岁的男老师笑道：“沈志森，你怎么不说是桃园高中部的呢。”

　　“桃园高中部？”沈志森露出了不屑的笑容，“据说桃园高中部一个班还不足30个学生，这份卷子50人，不可能是桃园高中部的。不过，想来桃园高中部的分数也不会太高。”

　　“那可不一定，别忘了他们可是有个学生中招成绩都在全市前100名内的精英班。”

　　沈志森道：“卢老师，你是在考较我吗？精英班可不是因为里面坐着一批中招成绩好的学生，而是因为有着实力过硬的精英老师，才叫做精英班。听说桃园高中部的老师大部分都是从初中提上来的，那些人教的班，也能叫精英班么？”

　　沈志森毕业于燕京师范大学，硕士学历，如果不是父母、女朋友都在丰城，他根本不会在丰城当老师，而是在燕京。所以，回到丰城后，他直接被二高聘请为高一年级其中一个精英班的数学老师。

　　作为一名真正的精英教师，沈志森觉得自己一眼就看透了丰城这边的教育。

　　卢老师听了沈志森的话，笑着道：“你说的是啊，可惜了那24个成绩那么优秀的学生，说不定就被桃园高中部埋没了。”

　　沈志森这边一心二用，一边统计卷子的分数，一边聊天。他统计分数飞快，说话间，已经把刚才拿的这份28张卷子分数统计完了。

　　同时，他也惊讶了。

　　“这是哪个学校？一个班28人数学成绩竟然全都在120分以上！”

　　卢老师听见沈志森惊讶的话语，不由过来翻看卷子，看完后道：“还真是都在120分以上……一个班才28个人，不会就是桃园高中部的精英班吧？”

　　沈志森皱起了眉头，脸色有些红——他才刚鄙视了桃园高中部的那些从初中提上来的老师，认为他们教不出好学生，现在这份卷子上的分数就打了他的脸。要知道，即使二高高一的几个精英班，也不能保证每个班学生数学成绩都在120分以上的。

　　“其他高中都不会这么奢侈的设置人数如此少的班级，肯定是桃园高中部精英班无疑了。”卢老师道。

　　说完瞧见沈志森脸红的样子，再想到刚才自己也鄙视过桃园高中部的老师，便咳嗽了声，又道：“听说桃园高中部每个班每科都是一个老师负责，还只教24个学生，可是比我们好教的多。再说了，这批学生可都是天才学生，如果在我们二高精英班，肯定考得更好。”

　　虽然觉得卢老师的话并不是很说得通，但沈志森也正需要一个台阶下，所以立马点头道：“没错，这些学生如果在我们二高精英班，估计这次数学都能考130分以上。”

　　说完，两个人便很默契的不再提桃园高中部的事了。

　　沈志森又拿了一份卷子统计，发现还是二十几张的，便意识到应该是桃园高中部另一个班的卷子。

　　“这份应该是他们普通班的卷子了吧？哼哼，普通班的成绩才能看出桃园高中部的教学能力，我倒要看看这普通班学生能考多少分，别连马坊高中和乌雀高中都不如。”

　　心中这么想，沈志森飞快的统计分数来。

　　统计完第一张，发现也是120多分，沈志森不禁微微挑眉，心想，这桃园高中部普通班也有一个出类拔萃的嘛。

　　接着统计完第二张、第三张、第四张，沈志森的眉头就挑不起来了，因为这几张卷子竟然都在120分以上！

　　这样的情况，让沈志森有了一种可怕的预感。带着这种预感，他飞快的统计完了剩下的卷子，然后整个人愣在那里。

　　旁边卢老师发现沈志森的异状，不禁问道：“怎么了沈老师？”

　　沈志森回过神来，将改完的卷子递给卢老师，凝重的道：“你看看这份卷子。”

　　卢老师接过卷子翻看后，疑惑道：“这不是我刚才看的那份都在120分上的卷子吗？”

　　“这是另一份。”

　　听到沈志森这话，卢老师往那边一看，果然发现之前看的那份卷子还在那里，于是他的神色也凝重起来。

　　又将卷子翻了一遍，卢老师道：“28人的卷子，应该也是桃园高中部的呀。可是，怎么可能又冒出来一个精英班呢？不是说他们一个精英班，两个普通班吗？”

　　听到卢老师疑惑的话语，沈志森忽然想到了什么，立即往旁边那一摞待统计的卷子看去。拿起上面的一份，同样很轻薄，数一数又是只有28张。

　　眼中闪过一抹精芒，带着某种可怕的猜想，沈志森又飞快的统计起这份卷子的分数来。这一统计，他的呼吸便越来越急促，拿红笔的手也微微颤抖起来。

　　统计的第一张卷子得分140分以上，第二张、第三张、第四张卷子得分还在140分以上！等到沈志森坚持着将28张卷子全都改完，赫然发现这28张卷子都在140分以上！不仅如此，其中更是有9个是满分150！！

　　卢老师一直在旁边盯着沈志森该统计这张卷子分数，等到沈志森统计完如同石化的坐在那里之后，卢老师也瞪大了眼睛，张大了嘴巴，石化的站在一边，满脸不可思议的神情。

　　过了好一会儿，卢老师回过神来不禁张口叫道：“这才是桃园高中部精英班的卷子呀！”

　　沈志森深吸了一口，又微微的颤抖了几下，叹道：“没错，这才是桃园高中部精英班的卷子啊。”

　　一声惊叫，一声感叹，还不足道出两人心中万分之一的感慨。

　　如果让沈志森找一句当下的网络用语形容此刻心情的话，那就是有一万头草泥马奔腾而过！

　　草泥马呀，刚才还说桃园高中部垃圾，会埋没了那些天才学生。可现在人家普通班的成绩就跟二高精英班的成绩差不多，而真正精英班的学生，更是个个都能来二高精英班当尖子生！

　　这都不是打脸了，而是提起脚往脸上踹！

　　又过了一会儿，两人才算是恢复过来。然后卢老师便叹道：“桃园高中部这次数学考这么牛，看来他们是数学教学方面有能人呀。”

　　沈志森并未附和卢老师，而是皱起了眉头道：“恐怕不止数学方面有能人那么简单。”

　　“你的意思是？”

　　正在卢老师疑惑的看向沈志森时，从外面走进几个人。

　　因为二高学生人数众多，单是高一就有30多个班，学生近两千人。所以不可能让每个年级教师都在一起改卷，而是以科目为单位，分别在不同的办公室改卷。就这样，沈志森还觉得这间办公室很挤呢。

　　现在从外面来人，必然不是高一年级数学组的人。

　　果然，那几个老师来了就高声问道：“你们数学组开始统计分数了吗？”

　　负责统计分数的正是卢老师和沈志森，卢老师当即道：“正在统计中。有什么问题吗？”

　　那个老师微皱眉头道：“是这样的，我想问问你们统计到桃园学校卷子没有，他们数学成绩怎样？对了，他们高一只有三个班，每班28人。”

　　听到这话，卢老师不禁和沈志森对视了眼，然后才迟疑的道：“已经统计出来了，桃园高中部这次的数学……成绩很高，非常高，数学年级平均分可能在130分以上。”

　　因为两人坐的是角落，所以刚才的事只有两人知道，现在听卢老师这么说，顿时整个办公室的老师都已是一片哗然。

　　“原来刚才题做那么好，人那么少的那几份卷子就是桃园学校的啊。”不少负责批改的老师都不禁恍然。

　　那几个从其他小组来的老师听到卢老师的话，却都是面色一阵黯然，领头的更是慨然道：“真么想到啊，桃园高中部这次竟然数学、英语、物理、化学四科都考那么高。以学校的平均分来算，我们二高这次的高一年级第一，很可能要让位啦！”

　　听到这话，顿时高一数学组办公室响起了比之前更大的哗然声。甚至很多老师直接愣了，根本不敢相信自己所听到的。

　　桃园高中部四科成绩都压过了他们二高，将要成为高一年级校平均分全县第一？这怎么可能？！

　　角落里早有预感的沈志森在惊讶之后却是很快回过神来，这时候他忽然想到一个问题——既然桃园数学、英语、物理、化学这四科都如此牛掰，那么剩下的五科呢？


第328章 拼命努力的李杰

　　第二天，当所有的卷子都批改完，统计了分数，输入全县高中期末统考统一的成绩统计系统中时，沈志森得到了昨天那个问题的答案。

　　桃园学校，其他五科的成绩虽然不像数学、英语、物理、化学这么惊艳，却同样相当的好。而最终，桃园高中部高一学生年级平均总分在全县6个高一年级中第一！

　　当看到桃园高中部高一年级平均总分比二高年级平均总分高出几十分时，沈志森忽然觉得，或许当初他回到丰城后，不应该急匆匆的应聘到了二高，而是应该去桃园学校看一看。

　　高中期末统考的分数出来后没多久，二高的某间办公室中，原先的二高招生办主任廖华健接到了一个电话。

　　“廖主任，不知道你听说没有，这学期期末统考高一年级成绩最好的学校居然是桃园高中部，年级平均总分把我们学校都压下去了。”

　　电话是秃头老杨打过来的，他和廖华健一样，除了在二高招生办负责招生工作外，也是一名教师，只是两人教的都是复习班。

　　当初桃园36名中招成绩在全市前100名内的学生，最终只有12个选择上二高，其他都选择上桃园高中部，这事情秃头老杨一直记着。所以，听到这次期末统考有关桃园高中部的消息，他就打电话通知廖华健。

　　“他们不是还招收了两个班的落榜生吗？怎么年级平均总分会超过我们？”廖华健一阵惊讶之后就不禁心生疑惑。

　　秃头老杨叹道：“嗨，别提了。听说桃园那两个普通班的成绩都和我们二高精英班差不多。我就想不通了，你说桃园学校是怎么把那些落榜生教好的？”

　　两人都把桃园普通班的学生称为落榜生，是因为当初桃园高中部普通班招生时，分数线在比马坊、乌雀这两所乡镇高中分数线还低。而以往考分低过这两所学校分数线的考生，根本就不可能有高中上，就被两人戏称为落榜生。

　　可现在，就是他们口中的落榜生，创造出了让两人都不敢相信的成绩，狠狠地打了他们的脸。

　　“桃园精英班那24个没来我们学校的学生呢？”一阵沉默后，廖华健不禁问。

　　“那还用说吗，桃园精英班的学生自然成绩更好了。据说，个个拉到我们高一的精英班来，都能当前几名！”秃头老杨道。

　　听到这里，廖华健不禁幽幽一叹，道：“真是可惜啊，当初我们只招来12个桃园初中部的毕业生。”

　　廖华健在感叹当初招的桃园初中部毕业生太少时，却不知道他口中那12个进入二高的原桃园学生，如今都不怎么好过。

　　夕林镇，李杰正在自己房间读书。

　　“李杰，快点出来，你小姨带你表弟过来玩了。”老妈敲着房门道。

　　“我在学习呢。”李杰微微皱眉道。

　　“都放假了，还整天呆在房里学习呀？再说你出来跟小姨、表弟说两句话会死啊？”李杰老妈发动了狮吼功。

　　虽然已经16岁，上了高中，但李杰还是不敢违背爸妈的意思，见老妈用了狮吼功，便不敢多说什么，满脸阴郁的开了房门走出来。

　　来到客厅，李杰便瞧见小姨和上初三的表弟。

　　“哎呀，小半年不见，李杰怎么瘦这么多？是不是二高饭菜不好，学习压力太大呀？”小姨一见到李杰，就惊讶的叫起来。

　　李杰以前是微胖，可现在却成了高瘦男孩。当然，仅仅是高瘦，可以认为是青春发育造成的。可李杰的脸色却有些过白，没有以前那种健康的红润。

　　李杰没说话，他老妈则是叹口气道：“也不知道是不是这孩子下半年运势不好，刚进二高精英班没多久，就得了一场重感冒，治病休息几天，课程就落下了一点。后来这孩子病好了后，只要回到家里，就整天把自己关在房间里学习，人瞧着就瘦了下来，都把我愁坏了。”

　　小姨听了又讶然道：“李杰原先可是全市第69名呀，在二高精英班也该是前几名吧。就算课程落下一点，也应该很容易追的上吧？”

　　李杰脸色一红，忍不住辩解道：“高中知识比初中难了好多，而且我进班时是全班第二，很多同学看着呢，成绩落下一点儿都会被笑话的。”

　　小姨听李杰这么说，便把旁边的小男生拉了过来，教育道：“小辉，瞧瞧你表哥，学习那么好一点不骄傲不说，还这么的警醒和努力。再瞧瞧你，我好不容易把你送进桃园初中部，平时月考居然在班里排二十几名，差不多倒数。周末还好意思总跑学校去参加什么社团活动，怎么不知道像你表哥一样，呆在家里学习呢？”

　　小辉很活泼开朗的样子，闻言立马反驳道：“妈，我不是说了吗，我们班那些同学都是变态。你总说我月考考二十多名，怎么不说我月考各科平均每次都在80分以上呢？”

　　李杰瞧见表弟任辉说话表现和神情，不由想起了自己在桃园学校的日子——那时候，自己也像这么的活泼、阳光吧。

　　小姨这时貌似尴尬的一笑，道：“姐，你看这孩子，当着你的面都敢跟我顶嘴。还是你把李杰教的好，斯斯文文的，那么乖巧听话。”

　　李杰老妈哪里听不出来，妹妹这是在炫耀任辉在桃园学习不差呢。她虽然不在意，却不愿意再继续这个话题，当即道：“李杰，带小辉到你房间去玩会儿吧，别整天闷头学习，把自己憋坏了。”

　　“嗯。”李杰点点头，带着任辉进了自己房间。

　　李杰也想跟表弟了解下这半年桃园学校都有什么变化。

　　到了李杰房间，任辉更是一点约束都没有了，没等李杰说什么，他便眉飞色舞的道：“表哥，我记得你以前是跟林文在一个班吧？”

　　“是的。”

　　“表哥，你知不知道，林文现在是我们桃园学校的学生会会长，可威风了。就放假前，他们组织了一场全校的元旦联欢晚会！校长看了联欢会后，还大大表扬了他们呢！”

　　听任辉涛涛不绝的说着桃园的事情，李杰有越来越多的问题想问，可最终却张不开口，只能在一旁沉默。

　　“对了表哥，还有件事不知道你晓得不。我们学校桃英社参加了今年的英雄联盟自由联赛，获得了三等奖呢！那段时间桃英社战队的林文、张子强、白小福、王大伟、韩白羽都成了网络红人，网络上到处都是说他们的！”

　　听到这话，李杰又一次讶然——进入二高精英班以来，因为感到学习比在桃园时吃了不少，学习压力也大，李杰一直都是埋头苦学，根本不上网，甚至连电视都不看，所以从没听说过桃英社参加自由联赛获奖的事。

　　过了一会儿，任辉终于不再说桃园学校的事了，而是道：“对了表哥，你跟我说说二高呗？二高食堂的饭菜好吃吗？寝室住宿条件怎么样？老师好不好？”

　　“二高……”李杰不知道该怎么说，又或者不知道该不该说出真实想法。

　　在李杰的心里，如果桃园学校是天堂的话，二高就是炼狱。

　　没等李杰说下去，任辉又道：“二高是全县最好的高中，全市也是前一两名，应该是比桃园还要好一点吧？”

　　听到这话，看着比自己只小一岁半的表弟，李杰很想说：表弟，你太天真了。

　　李杰还是没说话，任辉却抓着头露出苦恼的神色道：“表哥，你说我明年也要从初中毕业了。以我的成绩上二高是没问题的，可我又舍不得在桃园加入的社团。哎，都快烦死了。表哥，你说我到底该上哪所学校？”

　　“上桃园高中部，不要来二高！”李杰没有继续沉默，而是脱口就说了出来。

　　任辉对李杰这么大的反应稍稍有些惊讶，但还是道：“可我爸妈都希望我上二高呀，还说最好能跟你一样进精英班呢。”

　　李杰深吸了口气，看着任辉，很认真的道：“小辉，相信表哥，不管小姨他们怎么说，你都要坚持上桃园高中部。如果来到二高，你会后悔的。”

　　“靠，是不是真有表哥你说的这么严重啊？”任辉让李杰的话弄呆了。

　　……

　　又过了一天，李杰起得很早，跟老妈打了声招呼，就出门在镇上早餐店吃了早餐，乘公交车往县城而去。

　　李杰很忐忑，因为今天是学校公布期末统考成绩，发通知书的日子。

　　有一件事，李杰一直都没敢跟家里人说，那就是他在二高精英班的成绩一直下滑。从进班时的第二，一直滑到最后一次月考的第30名。要知道，他们班也只是有56个同学而已。

　　因为曾经第二的骄傲，李杰在学习上的努力与付出其实比老妈看到的还要多，只是依旧止不住成绩的下滑。最后一个月他更拼命了，期末考试时也感觉考得不错。他希望，这次能够得到一个理想的成绩，找回一点曾经的骄傲。

　　经过一个学期的时间，李杰这个曾经的全班第二已经不太显眼，所以来到班里就坐到自己位置上，沉默的等待着班主任的到来。

　　等到八点，李杰终于瞧见班主任拿着一叠通知书和奖状走进班里。他不知道，那些奖状里是否有他的一份。


第329章 我想回来，我要回来！

　　“好，我先把通知书和奖状发下去，其他的事等会儿再说。”

　　班主任说完就是开发通知书，是从第18名往第1名发的。根据二高精英班的规矩，过年只有班级前18名和有奖状拿。至于说奖学金，则只有年级前三有，还得等到下学期开学典礼的时候。

　　眼见班主任将第18名到第10名的奖状、通知书都发了，也没有自己的，李杰的心已经沉到了谷底。他清楚，就算他这次成绩比上次月考高，也不可能在班级前十名内。

　　果然，等到第一名趾高气昂的拿了通知书和奖状，李杰依旧没有听到自己的名字。

　　李杰似乎感觉到全班同学都在看他，嗤笑他——他这个进班成绩第二，曾经的全市第69名，在高中的头半年，竟然连一张奖状都拿不到。

　　这时候班主任又拿起了一张通知书，喊道：“李杰，全班第19名，至于分数和年级名次我就不念了，上来拿通知书吧。”

　　脸色通红的李杰如同行尸走肉一般的来到讲台，拿了通知书，正当他准备回到座位时，却被班主任叫住。

　　“李杰呀，你进入这个班时成绩全班第二，后来一直下滑，如果不是见你一直很努力，我早就找你谈话了。这次期末考试，你考到了班级第19，相较于上次的班级第30名有了很大的进步。但是，距离我原先的期望还是差的太远呀。”

　　班主任的话让李杰脸上跟火烧的一般，恨不得找个地缝钻进去。李杰敢肯定，这时候全班同学是真的都在看他。

　　接着他又听班主任道：“李杰同学，你知道吗？桃园高中部精英班你那些原先的同学，这次成绩都非常好，随便来一个都是我们班的第一！你呢，怎么现在成了这个样子？”

　　班主任的话让李杰几乎羞愧到无地自容，最后他都不知道自己是怎么下去的，又是怎么离开班级回到夕林镇家里的。

　　“李杰，你这是怎么了？”

　　老妈的关问声让李杰回过神来，他抬起头看着老妈，向说什么，但却不敢说出来。

　　李杰老妈面色沉重起来，问道：“是不是期末考试成绩不理想？”

　　李杰没说话，一狠心将通知书丢在了地上，便冲进了自己的房间。

　　李杰老妈捡起通知书一看，顿时就气到了，也没想太多，过去就拍打着李杰的房门，喊道：“李杰，你给我出来！好好解释下这成绩是怎么回事？怎么才全班第19名呀？你这下降的也太厉害了吧？”

　　听到老妈在外面的喊声，李杰觉得心里越来越烦躁。再想想班主任所说的桃园高中部精英班的成绩，一种憋屈的火气在李杰胸中猛烈地燃烧起来，让他再也忍不住了。

　　猛然打开了房门，李杰生平第一次顶住了老妈的狮吼功，扯着还没变声完全的公鸭嗓子，歇斯底里地喊道：“都怪你！都怪你们！！不让我上桃园高中部，非要让我上二高！！让我成了现在这样子！！都怪你们——！”

　　说完，李杰也不管呆了的老妈，不顾一切的冲了出去。

　　他不知道自己将要奔向哪儿，他只是想暂时逃离这里。

　　冲到了大街上，李杰看到一辆往县城方向去的公交车，不由自主的就上了车。

　　李杰坐在车上看着窗外飞逝的景物愣神，也不知道过了多久，忽然听司机喊道：“桃园路口到了，去桃园村、桃园学校、杏林村的下车。”

　　鬼使神差的，李杰就下了车。

　　这时候太阳升到中天，桃园路口最后一辆三轮正要往桃园村驶去。开车的老头瞧见李杰失魂落魄的样子，不由问道：“孩子，已经中午了，你要是去桃园就坐我的车吧。”

　　李杰看向老头，赫然发现这老头竟然就是他以前在桃园上学经常坐的那辆三轮的司机。

　　心中一动，李杰上了车。

　　车轮扬起灰尘，向桃园驰去。

　　……

　　被一项乖巧听话的儿子大吼着顶撞，程梅瞬间就蒙了，甚至连儿子冲出去都没来得及阻止。后来，她出了下意识的找了张椅子坐，就一直没能回过神来，直到一个微胖的少年走进屋里来。

　　“程阿姨，李杰在吗？”

　　少年的声音让程梅回过神来，看向少年勉强挤出笑容道：“哦，是大伟呀。李杰他刚才出去了，不在家。”

　　来的不是别人，正是王大伟。

　　因为都住在夕林镇上，当初又是同一个班，所以王大伟跟李杰交情不错。只是这半年他在桃园忙着参加社团训练，而李杰忙着埋头学习，所以交流就少了下来。如今放假，王大伟就想找李杰出来一起玩。

　　怎么说他如今也勉强算个LOL大神，可以在李杰面前装一把嘛。

　　听李杰不在家，王大伟稍稍有些失望，便道：“那他回来后，程阿姨让他来找我玩哈。”

　　“哦……好。”程梅应道。

　　说完，瞧见王大伟转身离去，程梅忽然就想到了儿子对自己咆哮的那些话，心中一动喊道：“大伟，阿姨问你个事儿！”

　　王大伟转身疑惑道：“什么事儿啊程阿姨？”

　　程梅想了下问道：“那个，这学期期末考试你们班成绩怎么样？”

　　“啊，阿姨不问我都忘记说了。”一听人提起期末统考的成绩，王大伟就兴奋起来，“这次期末统考我们班考的可好了，听班主任说应该是全县第一，把二高的精英都给比下去了呢。”

　　桃园高中部精英班全县第一？把二高精英班都给比下去了？！

　　程梅简直不敢相信自己所听到的话。

　　但接着她就想起了儿子冲出去前的那番情景和所说的话，恍然间就有些相信了，心中也有所明悟，整个人又一次呆住。

　　桃园学校，一辆三轮车停在了新大门前。

　　李杰从车上下来，给了钱，先看了看对面浩大的桃园师范建筑工地，再透过新大门看向桃园学校内的重重景色，一时间竟然有些痴了，觉得自己仿佛来到了另一个学校，而不是桃园。

　　不过半年时间，桃园学校，以及学校附近的变化，竟然已经大到他都认不出来了。

　　不由自主的，李杰就像走进学校里去看看。而在大门处，他被门卫室的安保人员拦了下来。

　　“同学，现在学校放假了，进入学校请出示班主任批示的临时出入凭证。”

　　听到安保人员这话，李杰回过神来，张口便道：“我是校长的学生。”

　　这话说出去后，李杰便意识到不妥——首先，但凡这个学校的学生，都可以说是校长的学生。其次，他曾经是刘猛所教的学生，是桃园的学生，现在却不是了。

　　安保人员却没有管那么多，直接通过门禁系统向刘猛发去了信息。

　　收到信息，看到李杰的样子后刘猛稍稍一愣，很快就想起立即是上一届九（1）班的一个学生，也是后来没有留在桃园，进入二高上学的12名学生之一。

　　看到李杰主动来学校，再加上李杰脸上的表情，刘猛心中对李杰来学校的原因就有了大概的猜测。

　　这时候刘猛正在综合楼一间小教室中，欣赏甘双双和甘飞飞新排练的琴曲舞蹈。当即就通过门禁系统对那名安保人员道：“让他进来，到综合楼413号小教室找我。”

　　大门处，李杰得到安保的转告十分惊讶，没想到刘猛竟然还记得他，更没想到的是，刘猛竟然还愿意见他。要知道，当初36名学生一起和刘猛约定留在桃园上高中，他可是最后背约走掉的12人之一啊。

　　带着惊讶、忐忑不安和人生的疑惑以及某种莫名其妙的期待，李杰重新迈进了桃园学校的大门。

　　因为学校变化很大，又是从新大门进来的，所以李杰转了一小会儿后，竟然还没摸着去综合楼的路。李杰确定，只要再多给些时间，他肯定能找到综合楼。可现在校长大人正等着他呢，他可不敢耽搁。

　　就在李杰焦急时，一个可爱之极的小女孩出现在他面前。

　　“李杰哥哥，你怎么成路痴了？才半年不来学校，就找不到去综合楼的路了。”甘飞飞笑嘻嘻的，然后学着刘猛的姿态一挥手道：“跟我走吧，刘老师等着你呢。”

　　“哦。”李杰回过神来，赶紧跟上了甘飞飞。

　　在413号小教室，李杰见到了刘猛，他昔日的数学老师，也是在他之前的十几年生涯中，对他影响最为深重的一位老师。

　　此时，甘双双正在弹奏着一首相对舒缓的音乐，而甘飞飞则在刘猛的示意下，退到了甘双双的钢琴旁，好奇的看着这边。

　　再一次面对刘猛，李杰想起这半年来在二高的学习，再想起曾经在桃园的学习，以及自己现在情况，心中五位杂陈，一时间竟然不知道该说些什么，更不敢去看刘猛。只是眼睛越来越酸，有种想要痛哭的感觉。

　　见此，刘猛面带微笑的看着李杰，温声道：“同学，你回来了。”

　　简简单单的一句话，却仿佛带着巨大的魔力，一下子撞开了李杰的心胸，让他再也忍不住，当场痛哭起来——

　　“老师……我想回来，我要回来！”


第330章 重归桃园！

　　钢琴声这时候停了下来，甘双双和甘飞飞都静静的看向这边，整个小教室只剩下李杰的痛哭声，清晰地回荡着。

　　看着李杰痛哭的样子，刘猛也是感慨颇多。

　　他虽然料到离开的那12个学生在二高精英班这半年的学习生活中不顺利，却没有想到会对这少年影响如此之大。看李杰的样子，似乎这半年中遭受的不止是学习上的苦恼，还有其他的痛苦与磨难。

　　看着李杰，刘猛可以感觉得出来，这个少年比从桃园毕业时成熟许多。虽然他正在痛哭，但眼神中的坚韧，甚至是超过了留来桃园的那24人中的大部分。

　　或许，是这半年心灵上的煎熬，让少年获得了目前桃园各种光环也不能赋予的珍贵品质。

　　刘猛相信，带着这种品质再回到桃园，重新被桃园学校各种光环作用，少年会得到一种质的提升。这些少年会比其他人更懂得珍惜和努力，也更加的坚韧，最终会绽放出更加耀眼的光芒！

　　轻叹了口气，刘猛伸出右手放在了李杰的肩膀上，郑重地道：“同学，磨难是一笔珍贵的财富，你并没有失去什么，而得到的却更多……桃园学校，一直在这里，等着你回来。”

　　听到刘猛这话，李杰终于勉强止住了痛哭，毕竟，一个16岁的男孩，哭成这样可不怎么好看。

　　“校长，我真的可以回来吗？”李杰无比期待的问道。

　　刘猛并没有立即给李杰一个肯定的答复，而是道：“已经中午了，你还没吃午饭吧？走，跟我们一起去食堂。”

　　接着，刘猛就带着李杰一起去了食堂吃午饭。

　　因为今天上午才发的通知书，所以学校的老师、尤其是班主任，并没有离校放假，而是留在学校里处理一些剩余的工作。见刘猛带着一个少年过来吃午饭，都有些好奇的打听起来。

　　其中许磊等人作为李杰曾经的老师，自然是认得李杰的，所以李杰的情况很快就在老师中传了开来。然而，知道情况后大家却更加好奇李杰为什么来到桃园学校，还找到刘猛了。

　　刘猛带着李杰一起吃午饭，老师们并没有贸贸然的来打扰，只有许磊过来打了个招呼，还让李杰颇为不自在。

　　吃过午饭后，刘猛问道：“李杰，你父母知道你到桃园这边来了吗？”

　　李杰犹豫了下，道：“我爸在外面打工，我妈……她不知道。”

　　“该吃中午饭的时候，你妈没见着你，肯定会着急。这样，你给她打个电话吧。”刘猛道。

　　听刘猛这么说，李杰这才想起自己冲出门时的情景，马上意识到，这时候他老妈绝不止着急那么简单，恐怕要急疯了。

　　“校长，我没带手机。”李杰道。

　　刘猛笑了笑，道：“把你妈的电话号码告诉我，我帮你打吧。”

　　接着，从李杰这里得知了程梅的号码，刘猛便打了过去。电话接通，刘猛道：“是程梅女士吗？我是桃园学校校长刘猛。”

　　王大伟走后，程梅回过神来，弄清楚了前因后果确实着急了。给李杰打电话，却发现李杰手机在房间里，根本没带。再想想儿子跑出去时咬牙切齿的样子，她都快急疯了。

　　这时接到刘猛的电话，她虽然感到很意外，却没什么心思应付，直接道：“刘校长啊，您有什么事吗？”

　　“是这样的，李杰中午跑桃园来了，已经在学校吃过了午饭，你不用担心。嗯，李杰跟你妈说两句吧。”后一句话刘猛是对李杰说的。

　　李杰心中对老妈还有疙瘩，但在刘猛面前，他却没法多说什么，所好一会儿才憋出来一句话：“妈，我在桃园，别担心。”

　　知道李杰在桃园学校，并没有出什么事儿，程梅感觉一颗悬着的心马上落了地。紧绷的神经一下子松下来，人就好像要倒了一样。

　　她并没有倒，而是马上想起另一件事，当即道：“李杰，是妈不对。你就呆在桃园学校哪儿都别去，妈这就去找你！”

　　说完，程梅就挂掉了电话，看样子像是立马出发来桃园。

　　看了李杰一眼，刘猛便道：“就然这样，就在学校等你母亲过来吧。”

　　程梅确实是出门就坐车直奔桃园来了，不过半个多小时，她就来到了桃园学校。

　　刘猛直接在食堂餐厅，接待了这位曾经固执的让儿子放弃桃园高总部选择上二高的母亲。

　　瞧见程梅气喘嘘嘘，脸色都有点苍白的样子，刘猛道：“程女士还没吃午饭吧？要不先吃些东西？”

　　与刘猛一同等待的还有李杰曾经的班主任许磊，他示意程梅坐下，弄了一杯开水放在了程梅面前。

　　程梅确实没吃午饭，现在也没吃午饭的心思，所以拒绝了刘猛的好意，道：“谢谢刘校长了，我想先跟李杰说会儿话。”

　　刘猛点点头表示理解。

　　程梅过去，拉着李杰的手就想走，可李杰却站在原地不动。程梅回头，恰好瞧见李杰倔强的眼神。

　　很显然，从上午李杰顶撞母亲开始，就已经不是以前那个对母亲言听计从的乖乖仔了。

　　无奈的叹口气，程梅只好当着刘猛和许磊的面儿，道：“李杰，妈知道你期末考差了，心情很不好。可是妈之前真的什么都不知道，能说说到底是什么回事吗？”

　　一听程梅提起这个，李杰又来气了，再加上儿子在妈面前本就娇惯些，所以李杰将曾经憋在心中的话全都吐了出来。

　　“你就是什么都不知道，还非要让我去上二高！你就是自以为是！你知道这半年我在二高有多难过吗？进班时第二，可却每个星期都看到自己的成绩在下滑，你知道那种感觉多让人煎熬吗？”

　　“我上课的时候一点都不敢分神，下课的时候也不敢去玩，晚上回到寝室别人都睡了，我还在偷偷被窝里打着手电偷偷背单词。我一点都不敢松懈，因为只有这样，才让我没时间去注意周围的同学是否在耻笑我！”

　　李杰说着，眼泪又不由自主的往下流。

　　“可就是这样，我的成绩还是止不住的下滑，还是要遭受同学鄙视的目光！到期末考试前最后一次月考，我是全班第30名，倒数第26！这次期末的全班第19，也是我拼了命的努力才考到的！”

　　“你知道吗？曾经有一次我的同桌这么问我。‘李杰，你当初到底怎么考的全市第69啊？’。你知道我当时是什么样的感觉吗？你知道我是怎样承受那种质疑和鄙视的目光吗？”

　　听儿子说到这些，程梅也忍不住了，眼睛开始泛红，湿润。

　　刘猛和许磊不由面面相觑。

　　刘猛没想到，失去光环的庇佑，到二高精英班这种压力巨大的环境学习，对这些曾经的桃园学生来讲竟然如此痛苦。许磊则是完全没想到这种情况，在他想来，李杰就算学习不如在桃园时顺利，也不该这么受煎熬。

　　最后李杰又道：“我没敢把这一切告诉你，也不敢告诉家里任何人，因为我知道你好面子，怕人家说起你的儿子你会丢人。我一个人把这些都扛下来，我想在期末让你以为我还是那么优秀。”

　　“可是，我没能做到，没能做到！！”

　　听到儿子的这些话，程梅已经感动不已，痛彻心扉，再也忍不住，眼泪也哗啦啦的流下来，道：“儿子，都是妈的错，都是妈的错。妈不应该坚持让你去二高，妈不应该不尊重你的意见……”

　　然后，两母子就抱头一起痛哭。

　　瞧到这里，刘猛也是双眼微涩。李杰的懂事和对母亲的爱，远超乎他的想象。

　　接着他又想，这让桃园的学生离开桃园，去另一个学校学习，还真是一种莫大的煎熬，恐怕都跟古代将京城的士子驱逐到蛮荒之地差不多了。

　　过了好一会儿，母子两人哭的差不多，稍微缓过来后。程梅便来到刘猛面前，神情诚恳且之极地道：“刘校长，有一件事求你一定要帮帮我。”

　　“有什么事程女士就说吧，不用太客气。”刘猛道。

　　程梅深吸了口气，道：“可以……把李杰收进桃园高中部吗？”

　　听到这话，刘猛到没有太大反应，可许磊和李杰就惊讶了。

　　尤其是李杰，他太清楚老妈的性格了，性格跟女强人差不多，老爸都被她管得服服帖帖，在家里从来都是说一不二。也正因为老妈如此强势，他才变成个听话的乖乖仔。

　　而现在，老妈竟然求刘猛把他收进桃园高中部。要知道，当初可是她坚持让他上二高精英班的呀。现在这样做，岂不是等于自己打自己的脸？

　　刘猛并没有因为程梅曾经的选择，就对这位母亲失去尊敬。不管这样，她都是为了儿子好。

　　微微一笑，刘猛道：“这个当然没问题，只要在下学期开学前，您去二高将李杰同学档案转出来，送到我们桃园学校为他报名即可。”

　　这两年华国加强了对学籍管理的规范，任何学校都不得以任何理由，强留学生的学籍。当然，学生转学在本市内很容易，但跨市、跨省就比以前更难了。

　　许磊在旁边看着这一幕，忽然就想起了桃园高中部刚招生完，发现12个原桃园初中毕业生没来时，刘猛所说的一句话——他们，最终都会回来的。

　　如今，这句话开始应验了。


第331章 要让老妈忙起来

　　最后，刘猛还是让程梅在食堂吃了午饭，这才送母子两人离开桃园学校。

　　李杰、程梅走后，许磊道：“校长，我看李杰这孩子在二高精英班是对自己要求太高了，才会这样啊。否则就算二高学习压力大，以他的努力，也不至于成绩一直下滑呀。”

　　刘猛听了一笑，自然不会跟许磊说桃园有光环的事情，不置可否的道：“或许吧。”

　　其实许磊的另一层意思刘猛明白，那就是许磊认为李杰的情况只是个例，那12个选择二高精英班的学生中，总有能够适应的。

　　但很快，一个打过来的电话就让许磊对自己的想法产生了怀疑。

　　“喂，请问是桃园学校的许老师吗？”电话中一个男人道谦恭的问。

　　“我是。请问有什么事？”

　　打电话的男子稍一犹豫，便道：“是这样的许老师，我是高晓玲的父亲。哦，高晓玲是您上学期教的九（1）班学生，您还记得吗？”

　　许磊一愣，便道：“记得，当然记得。我教的九（1）班才12个学生，后来只有3个学生跑去上二高，高晓玲就是其中的一个嘛，我怎么不记得呢。”

　　“呵呵，许老师记得还真清楚啊。”电话那边高晓玲父亲似乎有些尴尬，讪讪地笑了两声，还是接着道：“许老师，听说您现在是桃园高中部的班主任，对吗？”

　　“是啊。”

　　肯定的应了声，许磊看向旁边的刘猛，见刘猛似笑非笑的看着自己，便知道刘猛和他一样，对这个电话的来意有了猜测。

　　果然，只听那男人道：“许老师，有个事想咨询您一下。我们家高晓玲下学期想转到桃园高中部上，不知道行不行？您放心，事情如果办成了，我一定登门拜访，重重的谢您。”

　　许磊听到男人这话感到很无语——人家请人帮忙送礼，都是登门拜访的好吧？你这在电话里说算什么事？别说我没这个权利，就算有也不敢答应啊。万一给录了音，拿了把柄，岂不是惨了？

　　懒得猜测这男人是真的不懂，还是对女儿的事情不上心，许磊当即道：“对不起，我只是班主任，不负责招生的事。如果您有心，就带着高晓玲来桃园学校找招生办的老师咨询吧。”

　　说完就挂断了电话。

　　刘猛道：“你做的没错，真要有心转回桃园上学，他就应该带着孩子来学校咨询。”

　　许磊心思却不在这上面，而是又想起当初刘猛说的那句“他们最终都会回来的”的话，问道：“校长，没想到这个高晓玲也适应不了二高学习生活。您说，那12个学生下学期该不会都转回来吧？”

　　刘猛听了一笑道：“这个谁知道呢。”

　　下午，留校的老师们继续各自的工作，刘猛则是在办公室中盘算着怎么花出手中的几百万积分。

　　桃园学校的自主期末考试中，或许是新增加的情商加成光环和运气加成光环产生效果，又或许是师生们最后一个月集中精力学习得到了回报，原本比平时月考难度大一些的期末系统考试，成绩却并不比月考差多少。

　　最终，系统期末考试的总分数兑换了125万积分，加上原来的215万（原218万，1月份各种花费减去了3万），现在系统积分栏共有340万积分！

　　首先就是米国桃园投资公司那边席宽提前传过来的积分申请，这几天刘猛就需要为投资公司的独立积分账户拨出50万的积分。之所以拨出如此之多，是因为如今桃园师范大学的费用，都走的是投资公司途径。

　　等到几个月后筹办调查组完事，慈善办学计划正式启动，资金走的也是米国桃园投资公司的途径。到时候，还会再次拨给独立积分账户更多的积分。

　　另外就是预拨给桃园学校这边独立财务账户的钱了，主要是针对工资和学校日常开销的。以半年6个月来算，如今桃园学校教职工与普通员工加在一起近500人。平均每人每月工资4000元的话，那么半年工资一项就需要支付1200万元，也即是12万积分。

　　这还是不算每学期发出的奖金，如果算上奖金，尤其是在有中招考试的下学期，奖金上支出可能都需要上万的积分。

　　再加上数千人每日各种消耗也不是个小数目，且如今桃园在食堂运营方面仍是亏损的，所以每学期也需要数万积分。

　　刘猛粗粗一算，最少要给桃园学校独立财务账户兑换20万积分的资金，留作一学期包括支付工资在内的日常开销。

　　另外，如今桃园学校建筑设施之外的其他硬件设施，都是了单独从系统中兑换，或者花钱从外界购买的。如果进行更新换代，或者添置更多的，同样会花费不小。至于到底是多少，要视具体情况而定。

　　最后，在桃园学校之外，利用米国桃园投资公司的名义除了运作桃园师范大学以及慈善办学这两个项目外，刘猛还准备新增加一个项目，那就是桃园学校的周边开发。

　　可以预见，等到桃园学校下一轮大扩招，以及桃园师范大学招入第一批学生，到时候桃园的大中小学生很可能会超过1万人。学生作为一个高消费的群体，桃园的各方面经济必将水涨船高。

　　刘猛提早在这方面布局，抢占利益倒是再其次，关键是以桃园投资公司的名义规划建设，可以避免村民乃至其他投机者自由投资产生的混乱以及资源损耗。统一的规划、调度，可以让桃园各方面在最短的时间发展到位。

　　刘猛的初步考虑，是将桃园建设成一个依靠桃园学校、桃园师范大学的学园村。等到日后，有可能的话，可以向大学城、学园都市发展。

　　而想要建成一个高标准的学院村，刘猛估计至少需要投资一个亿，也即是100万积分。

　　盘算了好一会儿，将目前能想到的事情都想到了，刘猛发现自己手中的积分仍有不少剩余。

　　虽然说，只要桃园投资公司那三个项目启动，积分会如同流水一般的花出去。但那时新学期开学，他必将又得到一笔笔积分。到时候，还是会有大量的积分留在手里不能发挥作用。

　　想到这个，刘猛一时有点儿愁。

　　忽然间，刘猛的手机震动了，刘猛一看，却是老妈的电话。

　　“喂，老妈。”

　　“儿子，我和你老爸已经订好车票，过几天就回来啦！”

　　刘猛可以听出老妈将要回家的兴奋，但还是道：“我不是让你们买机票，回来我给报销吗？怎么又买的火车票？”

　　“飞机我和你爸都没坐过，所以就买了动车的票。虽然比飞机慢一点，却可以直接坐到义阳，比飞机还方便呀。”

　　老爸、老妈回来，是1月中旬就定好的事，所以刘猛没有其他要说的。想了想，他又嘱咐道：“我再说一次哈，你们在羊城的那些东西，不是特别重要、有意义的，就别往回带。需要什么东西，回家里来我给你们买。你儿子现在可是年薪上百万的大校长，不缺那点钱，知道么？”

　　“知道了，知道了。你这孩子，年薪上百万很了不起么，年薪上千万也不能随便浪费呀。”这么嘀咕了一句，老妈就挂了电话。

　　听到老妈最后的嘀咕，刘猛不禁呵呵一笑。

　　为了避免麻烦，也是为了掩盖系统的存在，圆米国桃园投资公司的谎，刘猛并没有告诉父母自己现在是个完全不缺钱花的人。在跟爸妈的交代中，刘猛只是说自己是个年薪上百万的大校长。

　　这个完全足以让老爸、老妈高兴、兴奋，还不会让他们受到惊吓。

　　“对了，这车是有了，是不是也该为家里再添一栋房子呢？再住在之前那个小区的旧商品房里，似乎有些不符合我这个大校长的身份啊。”

　　车子是这学期刘猛买来当做自己坐骑的，不仅如此，还同时购买了好几辆商务车，给领导和经常出去办事的人用。商务车都是普通牌子，而刘猛的坐骑也只是一辆稍好的宝马而已，不过七八十万块钱。

　　“老爸、老妈回来了如果没事做，肯定会各种折腾我。嗯，就买一套装修好的房子给他们，再给钱让他们‘帮忙’去选购家具。这样，相信过年之内他们是没精力管我了。”

　　想到这个点子，刘猛得意的笑了笑。

　　打开网络，刘猛开始搜索起丰城最好的房子来。至于说在大城市买房，刘猛暂时还没考虑，毕竟离桃园学校远了不方便。而且，他以后真要想买，也就是分分钟的事情，完全不用急。

　　到了晚上，刘猛已经选好了房子，就随便找了部电影看。

　　看到正激情的地方，房门被敲响了。

　　把电影音量调小，刘猛直接喊道：“是双双还是飞飞？”

　　刘猛不用想就知道，这个点来敲他房门一般不是甘双双就是甘飞飞。学校其他的女老师可不敢这么明目张胆的勾引他。至于说男老师，也没有那种基情。

　　果然，外面传来甘飞飞的声音。

　　“刘老师，姐姐让你过来一起看节目。她参与的那三期《华夏好诗词》都出来了，可以一次看完。”

　　听甘飞飞这么说，刘猛立马就想起来，从三星期前《华夏好诗词》拨出第一期“诗词王中王”特别节目来算，这星期正好第三期也更新了。

　　不过，这大晚上的跑两个女孩房里看节目会不会不太好？


第332章 双双上了度娘小新闻

　　刘猛正在屋里盘算着去两个女孩房间看节目好不好，却听外面甘飞飞又喊道：“刘老师，你快点出来呀，我在外面都要冻死啦。”

　　刘猛回过神来，立马应道：“哦，你先回屋里，我马上就过来。”

　　现在已经是冬天，寝室有空调，以甘飞飞的性子，说不定真没穿暖和就跑出来了。

　　听到甘飞飞回会自己房间，刘猛起来找了件皮大衣，把自己包严实了，这才开门进入两个女孩的房间——羊入狼穴，不得不防啊。

　　进屋来，刘猛发现两女孩正坐电脑前看着呢，感情是已经在看《华夏好诗词》王中王栏目了，刘猛一看，果然正在进行前面的淘汰赛。

　　甘双双起身拿出把椅子给刘猛坐，然后接水道：“刘老师，我给你泡杯茶吧？”

　　刘猛将椅子拉到距离两女孩椅子远一点的地方，坐下来道：“你这里还有茶？”

　　“是呀。”甘双双巧笑嫣然，“平日里瞧刘老师经常喝茶，我就自己也买了茶回来喝。对了，我还在自学茶艺呢。”

　　本来晚上刘猛是不怎么想喝茶的，但听甘双双自学茶艺，立马来了兴趣，道：“自学茶艺？那我还真得尝尝你泡的茶。”

　　甘双双用电水壶接了纯净水烧起来，然后像模像样的拿出了一套茶具。刘猛即使不懂茶，也能猜到甘双双买茶具和茶叶肯定花了不少零花钱。

　　虽然两女孩的奖金都是由刘猛存在一张卡中，可刘猛还给两女孩分别办了张零花钱的卡，每个月都会给两人各800块的零花钱。让两个女孩不得不接受的理由是，锻炼花钱的能力。

　　回头看“好诗词王中王”节目，刘猛只见甘飞飞打开了弹幕，弹幕中许多人都在议论参与淘汰赛的选手们，不过其中议论甘双双很少。

　　47个人参赛，基本上个个都是曾经的擂主，更是有以前年终总决赛的六强，哪个在这个节目上的成绩都比甘双双抢眼。甘双双那期的人气虽然高，但毕竟没有成为擂主，在看好诗词节目的这些网民心中无形中低上一筹。

　　但随着淘汰赛形势逐渐明朗，弹幕中谈论甘双双的就多了起来。等到淘汰赛结束，甘双双爆冷门成为八强中的第一名，顿时弹幕中都是议论甘双双的——

　　“天啊，好妖孽的中学生，诗词、古文居然这么牛！”

　　“双双女神，你往哪里跑，还不赶紧到我的碗里来。”

　　“之前谁说双双妹纸比不上其他人的？敢出来露个脸么，看我不喷死你！”

　　“我也真是醉了，一群大人居然让个丫头把第一拿去了，不会是节目组故意安排的吧？如果等到后面，一个丫头让别人打脸、逆袭，会不会显得太过残忍？”

　　“就是这样，我稀饭。”

　　“……”

　　刘猛没什么，毕竟他在现场看了一遍，现在主要就是看弹幕评论。甘双双当初是参与，现在是观看，感受还是挺新鲜的。看得最认真、最起劲儿的就属甘飞飞了，毕竟她才是真正的观众，和现在许多网络上的观众一样。

　　中间甘双双为刘猛展示了茶艺，刘猛虽然不懂，但不是有那么个词么，叫做不明觉厉。刘猛觉得，甘双双弄得似模似样的，泡的茶也确实跟他平时随意泡的那种不同。

　　淘汰赛这一期过后，就是三期8强的大比拼，各种诗词游戏环节，轮番上演。

　　因为甘双双一直在节目中出风头，拿第一，所以弹幕上甘双双的名字基本上就没断绝过。即使是其他小组在比拼的时候，网友们谈论的还是甘双双。仿佛，“诗词王中王”成了一场以甘双双为猪脚的电影。

　　看到10点的时候，刘猛起来道：“好了，就看到这里吧。晚上早些睡觉，不然小心长不高哟。”

　　最后一句话，刘猛是笑着跟甘飞飞说的。

　　“知道啦，知道啦。”甘飞飞的注意力还在节目中，正在看着自家姐姐大杀四方呢，根本不管刘猛。

　　刘猛并不在意，开门离去。他知道，甘双双会管好甘飞飞的。

　　第二天，刘猛跟还留在学校做事的吴燕、王尤几人说了声，就开车去县城买房子了。

　　华国小县城的房地产自有特色，像丰城这边，虽然近些年外面房市各种动荡，但丰城的房价却一直在稳步爬升。乡村人但凡在外面混好一点，就会回来花钱支援家乡的经济发展——不是在农村盖楼、买车，就是在县城买房。

　　因此，丰城现在商品房小区不少，从十几年前刘猛家所住的那批最早的六层楼，到现在的电梯楼，房屋是越盖越漂亮，越盖越高了。

　　不过，要说能属于“豪宅”一流的就那么一处，名为半岛雅苑。是一处河流拐弯的地方，小区内的环境十分雅致不说，河上还建有游览用的桥，和几座亭子连绵起来，无论是和对岸还是和这边都相当的不错。

　　当然，最重要的是半岛雅苑这边属于丰城的开发区，前些年虽然人少，但这几年却是人多起来了，周围有了大小超市、菜市场、银行等种方便居民生活的场地。言而总之，算是丰城首屈一指的居住场所了。

　　当然，最主要的还是看房子怎样。

　　刘猛是开着宝马去的，所以并没有出现那种被售房人员看不起的狗血剧情，而是受到了很好的接待和服务。

　　刘猛也不墨迹，直接严明要看半岛雅苑最好的户型，所以一开始挑选范围就定了下来。先在售房部的模型上看了看那块区域的大概环境，刘猛就跟着售房人员实地考察去了。

　　毕竟是将来给父母住的房子，也许将来父母就在这里不走了，所以刘猛还是用了心思的。他本来不懂怎么区别一栋房屋的好坏，所以就花了1万积分，兑换了专业级的看房知识，以免受到蒙蔽，买到不好的房子，让父母住的不舒心。

　　带刘猛看房的是售房部的女经理，跟刘猛聊了几句后，便道：“哎呀，听刘先生的言吐，对房屋的了解比我还要深呢。这样我就不用太费心思，目前最好的房子，刘先生自己一看就知道了。”

　　女经理是个聪明人，感受到刘猛专业级的看房知识后，就不敢班门弄斧了，老老实实的带刘猛到了一栋单门独院的三层别墅前。

　　刘猛跟着经理进去看了一番，果然发现这栋别墅不错，虽然装修不能跟大城市的别墅比，但在丰城这边绝对是一流的了，不能再挑剔。再说，装修这方面要是不满意，将来可以自己重新弄，正好给爸妈多找些事做。

　　一楼两室两厅一厨一卫，二楼四室一厅两卫，三楼三室一卫一个较大的露天阳台。另外还有个半地下车库和储藏室，大院子里还有移栽好的各种植物、花卉。与周围的人家间距都在60米之间，也不用烦被其他人家吵到。

　　因为丰城的房价相较于大城市终究是低很多的，所以这样的房子最终刘猛也只是花了两百多万。这还是因为里面装修好了，可以买了家具就入住的缘故，否则一百多万就搞定了。

　　刘猛相信，这应该是一个父母能够接受，而又感到有面子的价格。

　　看完房子，表示满意后，刘猛当即就交付了部分房款，签订合同，并且委托半岛雅苑的售房部帮自己搞定房产证等各方面的问题。

　　回到桃园学校，甘飞飞便跑到刘猛办公室里，兴高采烈的欢叫道：“刘老师，我姐姐火啦，现在微博上的粉丝人数正跟坐飞机似的往上涨呢！”

　　“是吗。”虽然有所预料，但刘猛听到这消息还是很高心。怎么说，甘双双都算是他推出的桃园学生代表，形象大使。

　　“当然了，你打开姐姐的微博看看就知道啦。”甘飞飞道。

　　刘猛用电脑登陆甘双双的微博，果然发现“桃园双双”这个微博的粉丝已经涨到了十三万之多。刘猛可是记得很清楚，前几天看甘双双的粉丝才不过五六万呢。

　　从《华夏好诗词》王中王节目播出开始，甘双双的粉丝便蹭蹭往上涨。但昨晚“诗词王中王”最后一期出来，甘双双获得了最终的第一名，这才让她的人气呈现爆发性的增长，一夜之间，多了好几万的粉丝。

　　甘双双又搜索了下其他甘双双的新闻，结果赫然发现甘双双进入了今天的度娘新闻热搜榜。很显然，经过昨晚最后一期的“诗词王中王”，许多人都关注起甘双双来。

　　网络上其他不少舆论网站、论坛等网民活跃的阵地，同样有不少热议甘双双的帖子。

　　一时之间，甘双双以“诗词帝王”之名扬名整个网络！

　　甘飞飞趴在办工桌边儿上，抱着刘猛的一只手臂，也瞪大眼睛跟着浏览网页。

　　等到刘猛回过神来，关掉那些网页，就见甘飞飞一双大眼睛看着自己，很认真的道：“刘老师，将来我也要上节目，也要像姐姐这么红！不过，我不准备上《华夏好诗词》，我要上的是《华夏好声音》！”

　　“哦，你还知道《华夏好声音》？”刘猛讶然。

　　“那当然了。”甘飞飞微微扬起小下巴。

　　刘猛忍不住掐了下甘飞飞有点婴儿肥的小脸蛋儿，笑道：“想去好声音你可得再等几年，你呀，不仅是年龄太小，唱歌的水平也还差得远呢。”

　　“我会努力的！”甘飞飞看着刘猛道。


第333章 莫不是儿媳妇吧？！

　　眼见距离过年还有一星期时间，刘猛彻底给全校老师、工作人员放了假，包括他自己在内。

　　学校老师都回家准备过年了，无家可归的系统人员只能留守学校，至于如何跟外人解释，系统人员自己会搞定。刘猛则是带着甘双双、甘飞飞回县城收拾房屋了，这房屋并不是刘猛在半岛雅苑买的房子，而是盘龙城小区的旧房屋。

　　明天，老爸老妈就回家了，刘猛可不想因为家里没收拾好，又被唠叨。

　　刘猛一个学期没回去，家里已经落满了灰尘，好在他有两个小帮手，用了半天时间，就将家里打扫的干干净净。等到下午出去买了一些生活必需品，和大堆的好吃的，刘猛就带着两个女孩在家中坐等。

　　刘猛的老爸刘远是个退伍军人，性格属于比较老实的那种，为什么说比较老实呢。因为刘猛觉得，刘远如果是跟他一样的90后，那肯定就是个技术宅，还是略微闷骚的那种。

　　一辈子没办成什么大事，但也没有太失败，起码没坑家里人，而且跟老婆一起支撑起了这个家。如今，曾经在部队的技术宅，成了只能自己家里闷骚下的老男人。最值得称道的，就是有一手好厨艺。

　　刘猛的老妈杨兰，算是半个女强人，和老公一起在外做生意，基本是她拿主意，刘远帮忙执行。拥有女强人的大部分优点和缺点，把家里的事都放在心上，事事操心。好面子，但也注重实际，懂得生活。

　　刘猛觉得老妈最让人称道的，就是善解人意，在和人沟通方面堪称一绝，知道尊重其他人，尤其是他这个儿子的意见。

　　因为拥有这样的父母，所以之前刘猛幸福指数一直比价高，也比较乐观。同样，因为没有太大的磨难，他也没有太大而理想。有了系统后，刘猛的幸福指数直接爆棚，却不在胸无大志，而是胸怀天下。

　　嗯，至少刘猛认为如今自己是胸怀天下的。

　　次日，刘猛算准时间，直接开车到义阳火车站接爸妈。

　　在人群中老远看到两位至亲，刘猛感到有点无奈——他都说不要带太多东西了，可现在两人一人拉着一个大行李箱不说，杨兰还拎着个大包，刘元更夸张，背一个拎一个。

　　好吧，真要想把东西带回来不会托运吗？

　　“托运？这些东西我和你爸都能带回来了，干嘛要浪费托运那个钱呀。”见到面，听到刘猛的吐槽，杨兰不禁反驳道。

　　刘猛的毒舌就是遗传自老妈，小时候经常跟老妈杠，现在却不了。所以听了杨兰的话，刘猛立马不再继续这个没有意义的话题，而是伸手过去接两人身上的大包。

　　“我背着不用你拿。”刘远只是将提着的包给了刘猛。

　　刘猛看到刘远眼神，就知道在老爸眼里自己还是那个肩不能抗手不能提的“文弱书生”。而刘远这样的老兵，是不怎么喜欢“文弱书生”的。

　　刘猛也不多说，将两个行李用一只左手拎住，右手直接强行取下了刘远背着的大包。等到刘远反应过来，刘猛已经拎着三个大包大步向前去了。

　　刘远和杨兰相视一笑，道：“这小子可以啊，身体看着比以前强多了。”

　　杨兰道：“我还担心他当了校长，工作忙，应酬多，身体会吃不消呢。没想到这小子居然给我个惊喜，身体比以前还健康了。”

　　“照我说呀，以前他就是太宅了，缺乏运动，身体才差。现在工作多，肯定就出去得多，人正年轻自然身体就好了。”

　　刘远跟杨兰说笑着，拉着行李箱，轻松的跟着刘猛往车站外面走。

　　等到了车站广场上，瞧见刘猛将大包往一亮小轿车里赛，顿时夫妻两人都惊讶了。

　　杨兰瞪大了眼睛道：“我说儿子，这宝马不会是你自己的吧？”

　　“猜对了，就是我的。”刘猛笑着道。

　　说话间，直接拿过父母手中的行李箱，放在后备箱里。幸好他这辆车属于大型宝马车，否则还真装不下这么些行李。

　　杨兰接着道：“就算你年薪上百万，这又买房又买车也不够吧？前天你还打电话，说那新房子上百万呢。”

　　面对杨兰的疑惑，刘猛还没回答，刘远就道：“我说刘猛，你别是动用了学校的公款吧？好不容易人家老板看上你，让你当这个校长，你可别乱来！”

　　哎，老兵呀，我动用的还真就是学校的资金。不过这学校都是我的，动用些资金又怎样呢。

　　心中这么吐槽了下，刘猛道：“我年薪上百万，不代表只有一百万，而是好几百万。另外，我还有年终奖金的好不好。总之，你们放心啦。”

　　说话间，刘猛已经放好了行李，一伸手道：“请二老上车吧？”

　　“我们可没老。”杨兰嘀咕了句，坐进了副驾驶，刘远坐后面照看行李。

　　刘猛驱车疾驰，一个小时后回到了丰城，将车停在了楼底下，然后领着三个大包当先上楼。

　　刘远和杨兰确实还没老，都不到50岁，杨兰雄心依旧常想着在商场大干一番，而刘远则是提着两个行李箱紧跟在刘猛后面。

　　刘猛回头一看，不禁嘿嘿的笑了——四五十岁的老兵，还是不想输给了儿子呀。

　　“我说刘猛，你这工作都在学校里，恐怕家里面都脏的不能住人了吧？”杨兰跟在后面道。

　　往年刘猛在家里上学，两人回来过年时，第一间要做的事就是进行大扫除。否则，一个女人，一个老兵，是住不惯刘猛所营造的狗窝的。

　　“嗯，就等着你们回来清理呢。”刘猛在前面应道。

　　说完，把东西放在门前，按响了门铃。

　　刘远和杨兰瞧见这，相视一眼，脸上都露出了古怪的神色，像是憋着一种巨大的惊喜。

　　“儿子，你把女朋友带回家了？是那个女医生吗？”杨兰忍不住问。

　　刘猛一听，就知道杨兰误会了，正想解释，房门就打开了，甘双双从里面走了出来。

　　甘双双瞧见刘远和杨兰，稍稍愣了下便有点儿紧张的微笑道：“叔叔阿姨回来了？”

　　说完，甘双双伸手很自然的接过了刘猛手里最小的一个包。

　　刘远和杨兰看到甘双双不由自主就呆了下——首先，甘双双不是两人曾经看过一眼照片的尹绿沫；其次，甘双双要比尹绿沫还漂亮不少，一张没化妆的小脸儿把很多化了妆的女明星都比下去了；最后，两人看得出来，甘双双很嫩。

　　嫩归嫩，刘远和杨兰却都欢喜的紧。

　　虽然不是之前自己托人介绍的尹绿沫，可这个看着并不比尹绿沫差呀。更重要的是，这都住在家里来了，说明和儿子的关系肯定已经发展到了那一步。说不得，自己要不了多久就可以抱孙子了！

　　无怪乎刘远和杨兰会这么想，因为这时是冬天，虽然开着空调，但温度并不高。加上甘双双知道今天刘远、杨兰回来，就穿的很齐整。一件卡其色的大衣，里面套着羊毛衫，下面是一件女士休闲裤，从外面根本就看不出来少女那比成人要纤细得多的手臂和玉颈。

　　其实就算看见了，两人还是会想差，这年头女孩可都是以瘦为美的呢。

　　最重要的是，甘双双一米六的身高在那儿，小胸脯也在那儿，又出现在应该是儿子独居的家里，让两人不得不多想。

　　“啊，你好！”杨兰最先回过神来，立马热情的跟甘双双打招呼，恨不得上去拉住甘双双的手。

　　刘远也是满脸的笑容。

　　刘猛见几人手里都拿着东西呢，心想总不能在这里解释，便道：“先进屋里去吧。”

　　一进屋里，刘远和杨兰再次呆住了，手里东西都啪嗒掉在了地上，因为面前甘飞飞正用一双大眼睛好奇的打量着两人。

　　瞧见和甘双双模样相似的甘飞飞，两人第一反应就是——儿子找了个有女儿的女朋友？！

　　没办法，都市狗血言情剧看多了，思维就是这么奇葩。

　　“叔叔阿姨好！”幸好，甘飞飞甜甜的一声招呼，叫的不是“爷爷奶奶”，及时打消了两人的各种奇怪联想。

　　不过，夫妻两都看向刘猛，还是有些糊涂。

　　刘猛放下东西道：“爸妈，我给你们介绍下，这是甘双双，这是甘飞飞，都是我的学生。”

　　听到刘猛这话，夫妻两差点没把眼珠子都掉下来——搞什么嘛？前面还好好的甘双双、甘飞飞，怎么到后面就成了学生？

　　见爸妈吃惊无比的表情，刘猛很无奈，接着道：“你们先坐着歇息，我再详细解释。”

　　坐下来后，杨兰还不停地打量甘双双和甘飞飞，尤其是甘双双。然后迟疑地问道：“这两个学生到你这儿来补课？”

　　哎呦，弄这么水灵的两个小女生来家里补课，儿子你还真不怕被人骂呀。

　　杨兰各种想歪。刘远脸上的笑容也早没了。

　　刘猛先示意甘双双、甘飞飞也坐下来，这才叹了口气道：“是这样的，我现在不仅是她们姐妹两的老师，也是她们的合法监护人。之前……”

　　组织好语言，刘猛将两个女孩儿的事向刘远和杨兰缓缓道来。


第334章 怕人找

　　听刘猛讲完，刘远和杨兰再看两个女孩时的目光就完全不同了。

　　夫妻两都是软心肠的人，想到甘双双和甘飞飞的身世，都心生怜惜。当即杨兰便坐到了两个女孩身边，伸手摸了摸甘飞飞的头，道：“可怜的孩子，刘猛连自己都照顾不好，你们跟着他肯定吃了不少苦吧？”

　　甘飞飞摇了摇头道：“没有吃苦，跟刘老师在一起很开心呢。”

　　甘双双则是道：“阿姨，我和妹妹是不是打扰到你们的生活了？”

　　“这孩子，说什么话呢？”杨兰嗔怪的看了甘双双一眼，道：“既然你们奶奶把你们交给了刘猛，让他招呼，这从此啊，你们就是我们家的孩子。我跟你叔叔一直觉得家里人少呢，你们来了呀，正好添了人气！”

　　听到杨兰真诚而温馨的话语，瞧见刘远和颜悦色的样子，甘双双终于把一颗心放下来，跟甘飞飞一样，开心的笑了。

　　跟两个女孩说了会儿话，杨兰起来在房子里转了圈，立马惊讶的道：“行啊刘猛，这回没有留一个狗窝给我们嘛，有进步！”

　　“这都是她们帮的忙。”刘猛笑着指了下甘双双和甘飞飞。

　　杨兰道：“哟，瞧不出来这么水灵的两个女孩还会做家务。”

　　刘猛道：“她们都很懂事的，以前跟着爷爷奶奶时，就经常帮家里的忙。刚开始那段时间，双双还经常给我们做饭呢。”

　　杨兰更加惊讶了，瞧着甘双双和甘飞飞是越来越喜欢。甚至心里嘀咕，这甘双双小了点，否则可是做儿媳妇的不二人选。

　　想起儿媳妇，杨兰立马问道：“对了刘猛，你跟那尹绿沫都谈了两年多了吧，到底怎样？”

　　“什么谈了两年多呀，我们一直都是普通朋友，没有那种感觉。”刘猛胡扯道。

　　“真要是没感觉，你得早些跟人家说明呀，别耽误了人家。”

　　“放心，早说明白了。”

　　“那赶明儿我再安排一个给你认识。”杨兰对儿子恋爱、结婚的事儿很上心。

　　刘猛头疼了，道：“妈，你怎么想的？我们学校全都是年轻漂亮的女老师，你还怕我认识不到女孩？实话跟您说了吧，我现在可是最抢手的钻石王老五。”

　　“你说的是真的？”杨兰明显还不太适应儿子身份的转变。

　　“飞飞，你说老师在学校受不受欢迎？”刘猛找帮手了。

　　甘飞飞小鸡啄米似的点头，道：“刘老师可受欢迎了，我们女生都喜欢他！”

　　听到这话，顿时其他人额头上都出现了黑线。很显然，甘飞飞是误会刘猛的意思了，不过杨兰也能想得到，儿子这么年轻就成年薪上百万的大校长，是应该有不少女孩子追的。

　　“那你看到有合适的千万别错过了。”杨兰决定先放刘猛一马。

　　“知道了。”

　　距离过年还有七天，刘猛没有办年货，新房子那边也等着装修，现在住的这栋房子里不少家具也要换，可以说一大堆事儿等着刘远和杨兰忙。所以，接下来的几天杨兰果然忙到没时间再提刘猛个人问题。

　　刘猛自然没有闲着，经过再三商量，让刘远和杨兰负责去买新房子那边的家具和生活用品，而他则负责给旧房子这边换新家具，并且置办年货。

　　甘双双也会经常帮忙，甘飞飞则是变成了开心果，经常让刘远、杨兰开心大笑，一时之间，到不怎么羡慕那些有孙子的同龄人了。

　　因为新房子那边并没有完全弄好，所以一家人是在旧房子过的年。年三十晚上，刘猛对刘远和杨兰道：“妈，明天家里就交给你和我爸了，如果有人来找我，就说我到外地拜年了去了，要等到开学才能回。”

　　听刘猛有点怕人找的意思，杨兰不禁疑惑道：“你这是为什么呀？”

　　“哎呀，等过两天你们就知道了。”刘猛不知道该怎么解释，接着又道：“如果有推托不过去，非要我电话的，你们千万别给我的手机号，就给我办公室的座机号。”

　　当即，刘猛把行政楼席政坐镇的那个办公室座机号写给了两人。

　　初一，刘猛去了几个像姥姥家、舅舅家这样近亲家中走马观花般的拜了年，就回到新房子不出来了。

　　初一、初二都是近亲拜年，刘远杨兰还没感觉到什么，觉得儿子有点儿小题大做。心想，不就是个校长么，搞得比县长还夸张，好像有很多人求他似的。

　　等到初三，夫妻两立马就感觉不好了。

　　各种各样以前都不怎么走动的亲戚，一个接一个的来了，来人最多的时候甚至旧房子客厅都坐不下。小区楼下，更是停满了摩托车、小轿车之类的交通工具，直接让小区管理人员找上门。

　　这些“亲戚”聊起天来，问的全都是关于刘猛的事——

　　“兰兰呀，你们家小猛有女朋友没呀？我表姐家的小芬生得可水灵呢，你看，这是那孩子的照片还有手机号，我就留在这里了，回头交给你们家小猛哈。”这是杨兰一个几乎不认识的远房表姐说的。

　　“老刘，咱们好些年没见面了吧？你呀，可生了个有大出息的儿子……我有个侄子，想转进桃园学校里上初中，基础可能差点，老刘能不能跟你儿子说声，给帮个忙呀？”这是刘远一个都快不认识的小学同学说的。

　　“二姑，我们家小峰今年大学毕业了，一直没找到个适合的工作。你看能不能让刘猛安排他在学校教书，初中、高中教不了，教个小学肯定不会有问题的……要是老师职位不好安排，给个其他文员之类的活儿也可以呀。”这是一个比杨兰还大的侄女说的。

　　“……”

　　忙了一整天，等到把最后一个客人送走，夫妻两坐在沙发上长长的出了一口气，然后相视一眼，做了一个决定。

　　“要不，明天我们也去新房子那边吧？就跟人说外出拜年了。”

　　“肯定要去呀，再像这样连续几天，我们得累死。”

　　门庭若市，听着挺好的，可夫妻两人身边不像古代老爷、夫人那般有几百个丫环、家丁供使唤，只一天的工夫，就直接累趴了。

　　正月初八，也即是阳历2017年2月15号，刘猛就带着甘双双、甘飞飞回到桃园学校。学校的老师们同样在这一天回校，展开了学校的各种工作。

　　首先是开学准备，虽然2月25号（正月十八）才正式开学，但开学准备工作一向都是在开学前十天展开。而转学生的报名也是在这一天开始——因为这学期桃园没有扩招计划，所以除了那些被刘猛特别允许的，一般学生进不了桃园学校。

　　其次就是教师的招聘工作，因为这次招聘的教师同样较少，主要为初中部和高中部老师，所以由刘猛亲自把关。有系统对教师品行数据化的评价（个人考评分），他可以轻而易举的剔除个别教师败类。

　　最后就是新学期的学校发展建设，以及桃园师范大学、慈善办学计划、桃园大学村建设这三个方面的工作准备了。

　　因为其他方面工作不需要刘猛走动，所以他主要还是呆在办公室里，面试前来应聘的老师。

　　瞧了眼面前非常干练、气质不俗的三十出头的男子，再看了下个人简历，刘猛不禁疑惑的问：“顾老师，你之前在燕京82中教书，还是教导主任，怎么想到跑我们湖省这乡村学校来了？”

　　“刘校长说笑了，你们桃园学校可不是普通的乡村学校，而是闻名整个湖省的名校啊。”顾飞礼貌地笑道，“我在网络上了解了不少桃园学校的信息，对贵校产生了浓厚的兴趣，非常希望能够在贵校任教，希望刘校长能给这个机会。”

　　听了顾飞的话，刘猛又去看电脑。

　　除了顾飞所递交的简历，刘猛还可以通过网络查到顾飞更多、更全的资料。对着这些资料，刘猛不禁沉吟起来。

　　82中是燕京最好的初中，顾飞能在82中当教导主任，无疑是桃园学校最缺乏的那种教育行业精英。刘猛之所以犹豫，是因为顾飞来桃园是出于好奇。

　　那么，顾飞会不会觉察到桃园学校的某些异常呢？

　　想了想，刘猛觉得这种可能性很小。而且就算有朝一日，桃园学校被人知道有异常，相信以系统的神通广大，也可以化解掉。相反，如果他因为害怕，就不敢录用一些人才，那就太怂包了。

　　考虑好，刘猛便对顾飞一笑，道：“好，顾老师，从此你就是桃园学校的一员了。你先去初中部做任课教师，兼政教处的干事吧，如果做得好，教导主任这个位置我也不会吝啬！”

　　顾飞起来郑重的跟刘猛握了握手，道：“刘校长放心，我一定不会让你失望的。”

　　送走了顾飞，刘猛再看下一份提前递过来的应聘简历，赫然发现是一个叫做沈志森的年轻男老师。这人是燕京师范大学的硕士毕业生不说，还在二高精英班代过半年的课！

　　“不是吧，二高的精英班老师都跳槽来我们学校？”刘猛有点不敢相信。

　　仔细看了看沈志森的资料，再看看后面其他应聘者的资料，发现有不少好教师，刘猛这才明悟——原来，不知不觉中桃园学校的逼格已经很高了。


第335章 基础信息变化

　　除了面试前来应聘的老师，慈善办学得等筹办调查组的工作有了结果才能进行，而由米国桃园投资公司派来负责“桃园大学村”项目的系统人员，已经达到了丰城。

　　在刘猛的引见下，这位系统人员和姚文博、林伟认识，并且开始了“桃园大学村”项目的初步交流。

　　这位系统人员是一位搞经济开发的专业人员，所以刘猛只需要提一些大概的意见，具体方面并不需要操心。他所需要做的，就是拨发积分与资金。

　　之前席宽申请的那50万积分已经拨到独立积分账户上，桃园学校独立财务账户，刘猛同样用20万积分兑换了2000万元，省得后面一笔一笔的兑换麻烦。

　　这样一来，年前系统的340万积分，就剩下266万积分。这中间，包括他买房兑换技能，以及过年兑换零花钱所耗用的积分。

　　十天的开学准备时间很快过去，转眼间就到了要正式开学的日子。

　　二高，招生办公室。

　　身为招生办公室主任的廖建华正在皱眉喝着茶，旁边秃头老杨同样皱着眉头，便是文员小刘都是如此。

　　“10个原桃园初中部的学生啊，居然全都转去桃园高中部了，廖主任，你说这是为什么？”秃头老杨道。

　　廖华健道：“能为什么？我们高一期末统考的成绩不如人家桃园高中部呗。而且我问过那些10个学生的班主任了，说是这10个学生进班后虽然都很刻苦、努力，可是在班里的排名却一直下滑。这样的压力下，再对比以前同学在桃园高中部的优秀成绩，确实很容易产生转学的念头。”

　　秃头老杨道：“有了这事儿，我们今年想招桃园初中部的学生，恐怕不容易啊。除非，这学期的期末我们学校高一能把第一的宝座抢回来。”

　　“你认为抢得回来么？”廖华健自嘲的笑着问。

　　“哎，怕是抢不回来了。”秃头老杨叹了口气。

　　廖华健又道：“知道剩下的那2个桃园学生为什么没转走吗？因为他们家都搬到了县城利来，在二高走读方便，另外在班里名次下滑也相对较少，这才没有转学。”

　　秃头老杨摇头叹道：“打脸，这真是打我们二高的脸呀。”

　　这时旁边的小刘忽然插话道：“我听他们说……高一年级新来的那个沈志森老师，也跳槽到桃园去教书了。”

　　名牌师范硕士毕业的沈志森，在二高算是个小名人，所以小刘才会这么说。

　　廖华健和秃头老杨听到小刘的话，又都叹了口气——竟然连老师都觉得桃园高中部比他们二高好，看来二高的位置是真的受到威胁了。

　　……

　　2月25号正式开学，桃园第二栋可容纳2000人的学生寝楼也在寒假中落成了。

　　开学这天，需要住校的中学生们，全都搬入了这两栋寝楼。男生住在学1（学生公寓1号楼），女生住在学2。

　　至于原先的两栋学生宿舍楼，则和原先的两栋教职工宿舍楼，一起改为了宿1、宿2、宿3、宿4，分别为校领导宿舍楼，夫妻老师宿舍楼，单身男老师宿舍楼，单身女老师宿舍楼。

　　因为宿1就是原先刘猛所住的那栋宿舍楼，自然不用换房间。至于上学期放假后几天搬到宿1的年轻女老师们，除了部分有领导职位的，都按新规定搬到宿4去了。

　　老师搬宿舍是在来学校准备开学工作没两天就进行了，当时王尤站在寝室门口，看着一个个翘着小嘴儿拿着行李的年轻女老师呵呵直笑，结果被刘莜苍误以为他在看美女，给狠狠地扭了下耳朵。

　　学1寝楼下，王大伟带着李杰一起拿着行李进入寝楼，先在一楼大厅公告栏上看了寝室分配的情况，这才往六楼B区走去——高一男生寝室都在那边。

　　还是8个人一个寝室，格局也和以前宿舍楼那边差不多，只是稍稍大点，采光也更好。

　　“怎么样，比二高的寝室要好吧？”王大伟笑着道。

　　“二高寝室哪能和我们学校比呀，估计像你这样的，去了晚上肯定睡不着。”李杰也笑着道。

　　重归桃园，李杰感觉整个人都舒坦了，神清气爽。

　　铺好了床铺，整理好了行李，王大伟道：“走，一起去办一卡通吧。这学期学校开始使用一卡通，不管是去食堂、超市买东西，还是去图书馆、游泳馆、机房等等，都要用到这个呢。”

　　“一卡通不是大学才有的东西么，怎么我们学校现在就有了？”

　　“你觉得我们学校现在比大学差多少？”

　　聊着，两人下楼到2号教学楼去办理一卡通。

　　走到半路上，李杰指着宿1后面的高高圆台建筑，问道：“那里是做什么的？”

　　“那里呀，是天文台。不过里面一直没装天文望远镜，说是今年才装。”说到这里，王大伟声音忽然小下来，道：“另外，那里还是我们学校的禁闭室。初中部和高中部学生犯了错，就有可能被罚到那里单独住一夜。”

　　李杰不解道：“不就是单独在天文台住一夜嘛，怎么听你说得好像这惩罚很恐怖似的？”

　　“当然恐怖了。”王大伟声音更低了，“你知道那天文台下面以前是什么吗？”

　　“什么？”

　　“千年桃树精的残骸、坟墓！”王大伟充分发挥自己的表演能力，“听说在那里单独过夜的学生，晚上都会做很恐怖的噩梦，第二天出来个个都是脸色惨白，魂不守舍的。”

　　“有你说的这么玄乎吗？”

　　“你找机会犯个错，进去试试不就知道了。”

　　说话间，两人已经走进了2号教学楼。

　　当整个桃园学校一片忙碌时，刘猛则是站在高高的天文台上，俯瞰整个校园。

　　刘猛首先注意到的是那些还在施工的地方——教师住宅大楼，5号教学楼（六层圆形教学楼），以及几块充作足球场、网球场的场地。

　　这些是目前桃园学校最后一批要完成的建筑了，这批建筑设施过后，刘猛在系统里好不到再需要增加的。除非，下一次大扩招时，学生增加的数目超乎预料。

　　然后就是那些正在使用的建筑设施——4栋教学楼，2座食堂，4栋教师宿舍楼，2座学生寝楼，行政楼，办公楼，图书馆，游泳馆，综合体育馆，综合大楼，进财超市，学校大门，以及他脚下的天文台。

　　最后就是篮球场、足球场这样的露天设施，以及开学前刚经过一次美化的校园环境了。

　　仅从硬件设施上来讲，如今桃园已经成为了丰城的第一，乃至义阳所有中学学校的第一！

　　念头进入系统中，刘猛又一次查看桃园学校现在的基础信息。

　　学校名称：桃园中学。

　　学生人数：3150人（小学部：1140人；初中部：1611人；高中部：98人。）

　　教师人数：400人（小学部：180人；初中部：207人；高中部：13人。）

　　编外职工：120人。

　　学校光环：健康护佑，智力增长、专注、持久、加速、梦境（悔悟效果），情商加成、运气加成。

　　学校名气：1010550！

　　学校级别：一般（校长大人，你的学校距离优秀只有一步之遥哦！）

　　最显著的变化就是学校名气翻了5倍，突破了100万！

　　师生人数中，小学部基本没有变化，这也是刘猛让小学部保持现状的原因。

　　高中部只是增加了原先进入二高的那10名学生，以及从二高跳槽过来的精英教师沈志森。

　　而初中部，则是通过刘猛面试的十几位优秀教师，以及一些通过各种渠道进来的学生。

　　刘猛虽然是学校的老大，也给学校定制了各种规章制度，但有些事却是不能杜绝的。就比如说有人托关系进来，别说其他老师，就是他自己也拒绝不了别人的时候。

　　而且刘猛也明白，水至清则无鱼——放一些招生名额给那些身居领导位置的老师们，就当是学校发的福利了。

　　当然，如果是在大扩招的招考之中，刘猛是不会允许任何受贿、作弊现象出现的。

　　这是学校管理原则问题。

　　刘猛再看看自己的信息——

　　宿主姓名：刘猛。

　　宿主性别：男。

　　宿主年龄：27。

　　宿主职位：校长。

　　宿主级别：一般中学校长。

　　知识储备：可教授大学生级。

　　身体状况：龙精虎猛。

　　现有技能：唱歌、绘画、打篮球、乒乓球、初级中式亨调师，驾驶，舞蹈，修理电路、踢足球、钢琴大师，天文学家、英雄联盟大神、奥数教授、看房专业知识。

　　宿主名望：18.8万。

　　除了年长一岁，增加了个看房的技能之外，基本上没有太大的变化。

　　不过，接下来这半年里，刘猛准备好好的改变一下自己的基础信息状态了。

　　再经过半年的建设与筹备，桃园师范大学就将在秋季招入第一批大学生。能够招来多少人，他这位桃园名誉上的校长，是能起到一定影响作用的。

　　因为校长是大学的灵魂人物，只要他这位校长的逼格提高了，桃园师范大学的逼格也必然会跟着提高一些。


第336章 是我太天真？

　　要想提升逼格，刘猛觉得自己首先所面对的问题就是文凭。虽然他现在具备可教授大学生的知识储备，但现实中他仍旧只是一个三本毕业的学士文凭。

　　三本类学士，别说当大学校长，就是如今的中学校长之位，都有些让人笑话了。

　　想要获得更高的文聘，需要的不仅是对应的知识，还有时间。刘猛现在最缺的就是时间，所以他准备先尝试一下系统的关系援助。

　　进入系统关系援助页面，刘猛直接用念头传出想要的关系援助信息——获得国家顶级学府管理专业类硕士文凭。

　　刘猛这里所请求的文凭，包括硕士学历证书与硕士学位证书，也即是双证硕士，是华国目前几种硕士学历中含金量最高的一种。这种双证硕士是必须要在校读研两至三年的，所以才说需要时间。

　　至于那种只有学位证而无学历证书的硕士文凭，根本满足不了刘猛的需要。

　　将自己想要的关系援助告知了系统，刘猛便紧盯着积分栏的积分。很快，系统积分就从266万变为246万，骤减了20万！

　　“恭喜校长，获得水木大学管理学硕士学位！相关证书将于一个星期之内送到校长大人手中！”

　　见真的可以通过关系援助获得学位认证，刘猛大喜过望——原本他是很忐忑的，毕竟学位认证不同于其他，真靠他自己去获得，很可能需要两三年才行。而现在用20万积分获取，无疑是值得的。

　　“再接再厉，再弄个博士学位！”

　　兴奋之中，刘猛再次念头进入系统关系援助奖励页面，传达自己的想法——获得国家顶级学府管理专业领导与组织方向类博士学位认证。

　　传出想法，刘猛再次紧盯着积分栏。他已经做好了心理准备，只要能够获得博士学位，哪怕花费个上百万积分也是值得的。

　　然而，他并没有看到系统积分减少，而是等到了一条系统提示信息。

　　“对不起校长大人，你所请求的关系援助至少需要1亿积分。现系统积分不足，无法兑现！”

　　1亿积分？！

　　真是日了狗了，不过比硕士学位多出一个等级而已，需要的积分竟然涨了500倍？！

　　就在刘猛吐槽时，系统再次传出一条提示信息。

　　“系统检测，校长大人本科类大学毕业三年半，在所请求的硕士学位正常获取时间范围内，顾系统只需要改变一些人的记忆，即可实现校长大人的关系援助请求。”

　　“校长大人所请求的博士学位认证关系援助，不在正常获取时间范围内，除非系统将宿主前20年的经历，以及相关人的记忆都改变，否则无法实现该关系援助请求，故该请求需要1亿积分。”

　　看完系统的信息解释，刘猛算是明白了——感情他现在想获得博士学位，就是不可能的事儿。

　　想想也是，就算他大学毕业后什么都不做就读研，两三年硕士下来再读博，时间确实不够用。就算是硕博连读，至少也需要五年。

　　兑换这个关系援助所需要的1亿积分，对于现在的桃园学校来讲，根本就是不可能。所以，通过系统获得博士文凭是不可能的了。

　　“我今年才27岁，这个年龄拥有水木大学的硕士学历，应该可以了。不过，这个博士学历迟早是要有的，还是得想办法拿下来。”

　　沉思了一会儿，刘猛再次念头进入关系援助页面，传达自己的想法——获取水木大学“领导力与组织管理方向”读博资格。

　　之前考虑到获取硕士乃至博士文凭时，刘猛确定了选择“领导力与组织管理”这个方向。虽然他手中有系统，以及系统人员的帮助，管理学校、公司要比正常人容易得多，但如果能够进入这一专业深造的话，无疑更好。

　　积分栏再次被扣取20万积分，变成226万积分，同时系统传来了信息提示。

　　“恭喜校长大人，获取在水木大学‘领导力与组织管理系’读博的资格。该资格于2017年9月5号正式生效，请校长大人到时前往水木大学相关部门报道。所需文件、凭证，会在此前一个月下发到校长大人手中。”

　　水木大学的“领导力与组织管理系”在华国不说第一，但绝对在前三名之内。重要的是，在桃园学校将来的发展计划中，燕京是刘猛必定要去的地方。

　　事实上，读博的绝大部分时间都很自由，每月需要在学校的时间一般都不会超过一周。而大部分的读博者，也都是一边工作一边读博。

　　自身文凭的事情处理好之后，刘猛又拨打了一个号码。

　　“喂，张琦先生么，我是刘猛。”电话接通后刘猛道。

　　“刘猛？”那边人接到电话先是一愣，接着就惊讶的道：“是刘猛呀！之前留了联系方式，你却这么长时间才来电话，真是叫人意外呢！”

　　听语气，虽然有点不爽的意思，但更多的还是喜悦。

　　和刘猛通话的这个张琦不是别人，正是湖省钢琴协会的主席。当初刘猛带甘双双参加湖省青少年钢琴大赛之后，张琦就给了刘猛一张私人名片，让他有时间，到江城交流钢琴演奏。

　　“平时比较忙，没什么事就没有去打扰张先生。”刘猛道，“而这次，我是有事想请张先生帮个忙。”

　　听到刘猛张口就是有事相求，张琦微微皱眉。他虽然看重刘猛大师级的钢琴演奏水平，但也仅仅是看重而已。如果刘猛想请他帮的忙比较难，他就准备找个借口拒绝。

　　“是这样的，张先生不是一直想邀请我到江城交流钢琴演奏吗，之前一直没有机会。不过，最近我准备在江城办一场个人钢琴演奏会，想请张先生指导一二。”刘猛道。

　　举办个人钢琴演奏会？！

　　张琦以为自己听错了。

　　之前各种有钢琴演奏内容的音乐会，他邀请刘猛，刘猛都不曾过来，没想到今天刘猛一开口，就要举办个人钢琴演奏会！

　　但是，这个年轻的钢琴大师真的明白个人钢琴演奏会意味着什么吗？

　　带着疑惑，张琦决定先试探一下刘猛，问道：“那你是准备圈内交流的私人性质演奏会，还是举办商业演奏会呢？”

　　问归问，其实这两种类型的演奏会张琦都不看好。

　　圈内交流性质的私人演奏会，一般规模较小，是邀请其他的钢琴家前来品评、交流。所以这个演奏会是不收门票的，举办演奏会的费用全由自己支付。当然，也可以由土豪朋友支付。

　　可据张琦了解，刘猛只是一所乡村小学的校长，不可能有闲钱办这个演奏会。至于说有土豪朋友的可能性也不太大——刘猛除了在那次比赛上弹奏了一首超越八度的《野蜂飞舞》外，根本就一文不名，怎么让土豪欣赏他呢。

　　至于说商业演奏会，那就更是一个玩笑了。要举办商业钢琴演奏会首先需要相当好的圈外知名度，其次在前期需要花费不少的资金进行宣传，这样那些能欣赏钢琴演奏的有钱人才会买账。

　　举办商业演奏会的这两样因素，张琦也不觉得刘猛具备。

　　刘猛既然准备举办钢琴演奏会，对这方面自然也有一定了解的，当即道：“先举办一个圈内交流性质的私人演奏会吧，商业演奏会等过段时间再举行。”

　　听刘猛这么轻松的说出“两种类型演奏会都举办”的话，张琦真不知道说什么好了，只能感叹，这个出身乡野的青年钢琴大师实在是太天真。

　　因为两人关系仅仅是认识而已，张琦并没有准备费口水劝说刘猛，而是直接道：“那好，你圈内演奏会你准备邀请多少人参加，举办地点放在哪里？”

　　刘猛本想在桃园学校举办的，但考虑到目前学校并没有合适的地方，便道：“举办地点我想定在江城的琴台音乐厅。至于邀请多少人么，有可能的话，我想将国内的钢琴名家都邀请过来，来个以琴会友。”

　　听到这话，张琦简直想对刘猛的无知哈哈大笑了。

　　邀请国内所有钢琴名家这句话他直接忽略，问道：“刘猛，你可知道在琴台音乐厅举办一场演奏会至少也需要8万的资金么？这笔钱可是需要你自己出的。”

　　说完，张琦就准备听刘猛的惊叫声了。比如“呀，竟然要8万块”，“怎么会那么多”，“这完全和我想象的不一样啊”之类的话。

　　刘猛确实惊叫了，可惊叫的内容却完全出乎张琦意料。

　　“竟然才需要8万呀！是不是出钱越多，举办的条件就越好？”

　　听到这里，张琦真是忍不住了，反问道：“你很有钱？”

　　刘猛貌似谦虚的嘿嘿一笑，道：“不是很有钱，但也不差钱。”

　　惊讶之后，强忍住问刘猛是不是开玩笑的冲动，张琦深吸了口气道：“实话跟你说吧，花费30万，可以在琴台音乐厅举办一场国内一流的钢琴演奏会。当然，如果你没有那么多钱的话，十几万也是可以将演奏会办的不错的。”

　　“既然要办，那当然办最好的，30万不算什么。”

　　听刘猛把30万说的跟30块样，张琦觉得自己之前真是白担心了——尼玛，搞了半天，这个年轻人自己就是土豪啊。


第337章 钢琴界的无名之辈

　　虽然刘猛的有钱出乎张琦意料之外，但他仍旧不认为刘猛能够举办好这场演奏会。

　　“刘猛啊，如果是邀请湖省的钢琴名家，我可以帮你。你在去年青少年钢琴大赛上露了那么一手，不少省内的钢琴名家都是知道你的。可你要邀请全国的钢琴名家来，恐怕有些不太可能呀。”

　　听到张琦劝说的话语，刘猛一笑，道：“仅靠我的名字当然是不行的，但如果加上‘世界最难的十大钢琴曲’全演奏呢？”

　　“什么？！”

　　张琦惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　虽然听过刘猛演奏超越八度版的《野蜂飞舞》，知道刘猛钢琴演奏技艺非凡，但要说刘猛可以将“世界最难的十大钢琴曲”全部演奏出来，张琦还是不敢相信。

　　因为这不仅是钢琴技巧如何的问题了，更重要的是对这十大最难钢琴曲的领悟和体会。

　　刘猛也知道自己的话太过让人惊讶，便道：“如果张先生不相信，过几天我可以去江城，将难度排在第一位的拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》演奏给张先生听。”

　　在张琦的震惊中，刘猛挂断了电话。

　　想要提升作为校长的逼格，并不只是出名就可以，因为名气也是讲质量的。刘猛所学要的，就是那种一看就很高大上的荣誉和名气。

　　钢琴大师，无疑就是一种可以利用的技能。但仅仅是钢琴大师，并不足以支撑刘猛完成这场注定要轰动整个钢琴界的演奏。

　　念头进入系统赠送奖励页面，在其他技能中，刘猛找到了自己的目标——神级钢琴家！

　　“当您拥有该赠送技能，将成为一名像神一般被崇拜和传颂的钢琴大家，并注定成为不朽的钢琴传奇！兑换本技能需要10万积分，请问是否兑换？”

　　10万积分，兑换一个神级技能完全是值得的，刘猛直接选择了是。

　　系统积分从226万变成216万，刘猛瞬间感觉身体以及灵魂之中仿佛多了点什么东西。仔细倾听，仿佛空气流动都具有美妙的音符可以捕捉；十指轻弹，仿佛就敲动了无形的琴键。

　　这是一种无法言传的美妙感觉。

　　“神级技能恐怕已经不是单纯的技能了，而是对人的气质、灵魂都有那么一点点影响，让人的本质发生某种好的蜕变。”刘猛心有所悟。

　　这一学期，桃园学校没有进行大扩招，并且上学期发现的各方面问题，也都在这学期得到了较为妥善的解决。所以现在桃园学校的运行可以说相当的好，完全不需要刘猛费多少心思。

　　于是，在开学一个星期后，刘猛就到了江城，给张琦演奏了一首拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》，让张琦相信了之前他所说的那些话，并彻底拜服。

　　一番赞叹之后，张琦道：“既然你能将排名第一的难曲演奏如此之好，那么即使后面9曲演奏的一般，也足以让国内钢琴名家来参加你的钢琴演奏会了。”

　　“你放心，怎么说你都是我们湖省的人，我会发动所有关系，联系国内的钢琴名家们。如果可能的话，我还会邀请几位国外的钢琴家来。”

　　听到这话，刘猛不禁真诚的道：“那就谢谢张主席了。”

　　这个圈内交流性质的私人钢琴演奏会对刘猛来讲很重要，因为只有征服了那些钢琴名家，得到他们的认可，这些人才会为刘猛说话，为他扬名。

　　而说直接点，就是刘猛要在这场钢琴大会中，确立自己在钢琴“江湖”中的地位。

　　张琦作为湖省钢琴协会的主席，负责举办的钢琴大赛、演奏会等不在少数。所以刘猛在于张琦详谈之后，就准备将这场演奏会交给钢琴协会的人代为办理。

　　举办演奏会所需的资金，刘猛会打在相关财务的卡上。而钢琴协会也会留下各种花费凭证，让刘猛知道自己的钱是怎么花的。当然，钢琴协会的也会收取一定的费用作为工作人员的工钱。

　　当刘猛回到桃园之后，很快，一个无名之辈将要挑战“世界最难的十大钢琴曲”的消息，就在华国的钢琴界传开了。

　　中华音乐学院，某间专用于钢琴演奏的大厅中，一位头发花白的老者十指在琴键上停下来，震撼人心的乐声却仍在大厅中回荡。当这声音落下，顿时下面响起热烈的掌声。

　　下面的听众中，除了老者的学生之外，更多的则是慕名而来的其他院系老师、学生。

　　“真没想到，周老师都60多岁了，这演奏的技巧竟然仍没有落下一点。这首《黄河》听得让人血液沸腾啊！”

　　“周老师不愧是我国钢琴家中的泰斗，这首《黄河》配上他演奏前的那段讲解，我觉得自己在这一类型演奏的理解立马深刻不少。”

　　“可惜现在一学期听不到几次周老师的演奏，要是能多听几次就好了。”

　　“……”

　　掌声落下，交谈间大部分人都礼貌的退出去，而前排4个气质不俗的青年男女则是登台到了老者旁边。

　　“下周在江城有人要挑战‘世界最难的十大钢琴曲’，张琦向我发出了邀请，不过我不方便去，你们谁代我走一趟啊。”老者看着几位得意门生道。

　　“是哪位钢琴名家？挑战的又是哪一首钢琴难曲？”最前面一个留着精致短发的女子问道。

　　“演奏者是一个名叫刘猛的年轻人，要挑战的不是哪一首，而是全部。”说到这里老者嘴角露出了笑意。

　　“刘猛？之前根本没听说过呀，该不会是想出名想疯了吧？”立马有一个学生跟着笑起来。

　　“这样的无名之辈表演，也敢邀请老师您过去，真不知道那张琦怎么想的。”

　　“就是。”

　　说话的3个男生都不屑的议论起来，自以为领悟了老者的笑意内涵。只有最前面的那个短发女生沉思了会儿，才开口道：“张琦也是钢琴名家，跟老师交情匪浅，应该不是那种不知轻重的人。要不，我就替老师去江城看一看吧。”

　　老者微笑点点头，道：“那好，就由俞葭去吧。”

　　申城。

　　某座音乐大厅，一位貌似普通的青年刚结束一场演奏走进后台，立即被埋伏已久的记者们围住了。

　　“付西，请问你的下一次维也纳音乐厅之行计划出来了吗？”

　　“付西，请问被《人物》杂志称为将改变世界的20名青年之一，您有什么感想？”

　　“付西，你觉得自己和秦云弦相比谁才是我国最出色的青年钢琴家？”

　　“……”

　　在安保人员的护卫下，好不容易冲破了记者们的围堵，坐进车里，付西的手机就震动了一下。拿出来看了看后，付西不禁露出了沉思的表情。

　　“琴台音乐厅，挑战全部世界最难的十大钢琴曲？张琦推荐的？”喃喃了一句后，付西就问旁边的女助手，“小黄，下周六我的行程有安排吗？”

　　女助手翻看了下平板电脑，道：“没有特别安排，应该是休息。”

　　“那好，改为去江城吧，张琦推荐了一场钢琴独奏会。”

　　小黄道：“是不是那个挑战世界最难的十大钢琴曲的独奏会啊，我觉得有点像炒作，要不你还是按原计划休息吧？”

　　“张琦曾经指点过我，就算是别人炒作，看在他的面子上，我要去一趟。再说了，听别人演奏，不是跟休息一样么。”付西微笑道。

　　小黄也笑了，道：“就怕到时候那人弹得太烂，让你听得烦心。”

　　“不至于。”

　　锦官城。

　　某栋僻静的别墅中，一位长头发的俊美青年喝完了一杯酒，起了性质正准备演奏一曲，却忽然收到一条信息。

　　看完信息之后，这人就呵呵的笑着道：“挑战全部的世界最难十大钢琴曲？就算是我也只是能将其中的四五首演奏好而已，一个无名之辈居然想要挑战全部，这不是说要比我强上好几倍么？真是可笑。”

　　说完，俊美青年便放下手机，坐在钢琴前演奏起来。

　　如果有懂钢琴曲的人在场，立马就能听得出来，俊美青年演奏的是李斯特《钟》里的一段。这一段虽然是《钟》里面最难的，但在俊美青年的十指下却如同山溪流淌般自然灵动，没有一丝不和谐的地方。

　　当将这一段弹完之后，俊美青年闭着的眼睛睁开，忽然拿过手机拨通电话道：“胡叔，帮我订一张下周六去江城的机票。”

　　说完挂掉电话，俊美青年又接着轻松地弹奏起另一曲。曲子节奏欢快，充满激情的律动感，赫然是八度版的《野蜂飞舞》！

　　张琦作为湖省的钢琴协会主席，本身就是钢琴名家不说，而且人脉相当广。所以，国内绝大部分钢琴名家都收到了他所发来的消息。

　　对于消息的内容，大部分钢琴家都是呵呵——一个之前在钢琴界没有一点名气的年轻人，要说横空出世，演奏某一首世界最难钢琴曲，还能让人相信。可现在却说他要挑战十首世界最难钢琴曲，就很难让人相信了。

　　因为，全世界都没有哪个钢琴家敢说自己能把十首最难钢琴曲都演奏好。

　　所以，呵呵之后钢琴家们的反应就是新人炒作。

　　虽然这么想，还是有不少钢琴家接受了邀请——碍于张琦的面子是一方面，更主要的是，钢琴家们都想看看，这个无名之辈究竟有几斤几两，敢吹这么大的牛皮。


第338章 钢琴界的明星们

　　琴台音乐厅，作为江城最好的音乐厅，也是整个湖省最好的音乐大厅。专用于举办各种中高端的音乐盛会，其中就包括钢琴演奏会。

　　一般来说，钢琴演奏会有两种。

　　一种是以钢琴演奏为主，和某些乐器乃至专业的乐团搭配的演奏会。这种演奏会都比较丰满，设计有专业的节目流程，多用于商业演出，或者面向普通听众的演出。

　　还有一种就是钢琴独奏，没有任何乐器配合，只有钢琴家自己进行钢琴独奏！

　　这种独奏会很少，也相当高端，一般都出现在钢琴界的内部交流中。刘猛这次举办的钢琴演奏会，就是他自己的独奏会。

　　因为独奏会邀请的人并不多，只有一两百位，所以独奏会并不是在一号大厅举办，而是在空间小一些，各种设施却更加高档的2号厅。

　　距离独奏会开始还有十几分钟，2号厅中张琦邀请到的钢琴家以及钢琴曲乐评论家、专业性的音乐媒体人士基本上都全部到场了。

　　至于那些推脱了张琦邀请的，和这里就没有关系了。

　　2号厅的空间虽然相较于1号大厅小，但对于不到两百的听众来说，却是十分的宽敞。会场布置的很高雅，符合大部分的钢琴爱好者的欣赏风格。其将古典的欧美风和一些现代元素结合起来，让人感觉在这样的场合听一场钢琴演奏会，将是一场绝美的享受。

　　在会场中间最好的位置，是留给几十位受邀请的钢琴大家的，其中不仅有钢琴界的老前辈，更多的则是钢琴界的新秀。而这些人，一出现在会场，就成为所有人的焦点。

　　譬如受邀而来的而音乐媒体人士，已经开起了相机等设备，对着这些华国钢琴界的明星拍起照来，仿佛他们此行的目的不是刘猛的钢琴独奏会，而是这些钢琴大家。

　　不过，出于礼貌和演奏会上的规矩，记者到没有冒昧的上前去打扰这些钢琴大家。

　　整个会场最让人瞩目的，无疑就是近十年来崛起的几位青年钢琴大家，此刻众人的目光、话题基本上都围绕着这几人。

　　“看！那不是付西吗？听说过几天他就要去法国开演奏会呢，没想到会来到这里。”

　　“不仅是付西，你看他旁边那个长头发的帅哥，就是秦云弦，他可不比付西差一点，只是这两年低调了些而已。”

　　“还有那个，听说是周曲老前辈的关门弟子，俞葭，这两年崛起的钢琴演奏会救场女神！”

　　“救场女神？”

　　“是啊，虽然她没有开过自己的演奏会，但这两年却多次出现在一些钢琴大家的演奏会中救场。其中有一次，救的就是付西的场。啧啧，这次那个刘猛把她请过来，不知道是不是也准备让她救场。”

　　“……”

　　在被厅中众人瞩目时，付西和秦云弦却在淡然的聊着天。

　　两人独坐一桌，付西看着秦云弦笑道：“我猜到你会被邀请，但没想到你会来。这种不知底细的新人独奏会，你不是向来不屑一顾么？”

　　秦云弦优雅的端着酒杯品了口酒，道：“你这个整天乱跑的大忙人会来，也挺让人意外的呀。”

　　“我是来休息、放松的。”付西笑道。

　　“对了，你三个月前不是在米国进行了拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》的首演吗，感觉怎样？”秦云弦换了个话题。

　　“别提了，差点没坚持住。”付西感慨的摇了摇头，“所以我决定了，以后还是不要轻易演奏这个曲子比较好。”

　　秦云弦晃了晃酒杯，道：“拉赫玛尼若夫曾经将自己这首协奏曲戏称为‘大象之作’，比喻其庞大与沉重。也有人形容，演奏一次‘拉三’在体力上的付出等于铲十吨煤。甚至，曾经有一位澳大利亚的钢琴家因为演奏‘拉三’而精神崩溃。虽然这些话都有夸张的成分，但‘拉三’对体力和精神的要求确实是所有钢琴曲中最高的。”

　　“‘拉三’是当之无愧的世界第一难曲。”付西点了点头，接着又道：“今天这个新人挑战十大难曲，技巧什么的先不说，单是体力、精神这一关就不好过呀。”

　　“这场独奏会有3个小时，这新人肯定会将十首难曲分为三波来演奏，中间有休息时间，说不定就真的挑战下来了呢？”

　　听到这话，付西又笑了，道：“我怎么听你说话的语气，就跟内容所表达的意思完全相反呢？”

　　秦云弦用一种深邃的目光望向台上阴影处的钢琴，幽幽道：“十大难曲每一首都是神圣的艺术品，不应该也不能被充满名利心的人所玷污。”

　　付西也叹道：“今天在场的还有几位国际友人呢，希望不会是一场惹人笑话的闹剧吧。”

　　2号厅后台，刘猛正在履行一位老师的工作。

　　没错，就是老师的工作。

　　“等到你们上台的时候，不要紧张，也不要有任何的思想压力，就跟平时在学校钢琴室练习时一个样，明白吗？”

　　“嗯。”甘双双和高皓都点点头。

　　张琦走过来，看了看甘双双和高皓一眼，便将刘猛拉到一边道：“刘猛，这两个孩子虽然是去年的青钢赛前两名，实力要超过一般的钢琴天才少年，可今天是你第一次独奏，不能有什么差池呀。”

　　刘猛笑道：“张主席，你就放心吧，他们跟我学习了一年，钢琴演奏水平可比之前强多了。”

　　“有甘双双的事在前，我相信你的教导能力。可是你居然让他们上去演奏世界十大难曲，对于这两个孩子来说，就算是排名靠后的两首也很难呀！”张琦道。

　　他豁出去老脸，帮刘猛办这场钢琴独奏，可不希望因为刘猛的冒失而出现问题。

　　刘猛仍旧不为所动，平静的道：“张主席，据我所知，像付西、秦云弦他们十四五岁的年纪，都能完整的演奏一首世界难曲了吧？为什么我的学生就不可以拥有这种能力呢？”

　　张琦急道：“付西和秦云弦是钢琴界数十年难得一见的真正天才，你那两个学生……”

　　“他们也是真正的天才！”刘猛抢在张琦前面说道，语气斩金截铁。

　　张琦一时被噎住，盯着刘猛看了会儿正想说什么时，那边过来一个工作人员，道：“张主席，刘先生，钢琴独奏的时间马上就到了。”

　　“我这就上台去了，张主席你可别对我的学生说什么啊，一切按我的计划来。”说完，刘猛笑了笑，在一旁对着镜子看了看，便遍步履从容的走进了2号厅。

　　2号厅，当看到灯光变化，一个人影从出现在钢琴边时，所有的听众都安静下来——这是在钢琴家演奏出场时，听众所应有的礼貌。

　　几束柔和的灯光聚拢在那人影的身上，让人影的容貌清晰地出现在所有人面前，顿时又出现一些轻微议论声。

　　“俞葭，没想到这人还挺帅呀，而且看着比秦云弦那家伙有男人味儿的多。”一个长发女生凑到俞葭耳边道。

　　俞葭笑了笑，轻声回道：“是很有男人味儿，就是不知道实力怎么样。萨萨姐，你说他第一首会演奏什么？”

　　后一句话，俞葭却是问身边另一个年龄稍大的女子的。

　　如果有喜欢钢琴曲的年轻人在这里，看到这三位女子肯定会十分的惊喜，因为这三人正是华国最出色的女青年钢琴家，俞葭、萨萨、张卓。

　　萨萨身子不动的道：“如果是我，第一首会选择难度偏中等的曲子，然后难度再逐次下降。将后九首分为三个中场演奏完，最后以‘拉三’结束。”

　　那边张卓还要说什么，萨萨忽然把手指放在唇边做了个噤声的手势，却是台上的人说话了。

　　“大家好，我是刘猛，非常高兴在座的各位能够来欣赏我的第一次钢琴独奏。这次钢琴独奏，是我对世界十大难曲的一次挑战。在座的各位都是钢琴名家，优秀的钢琴曲评论者以及相关媒体记者，大多都是我的前辈。所以，还请各位多多指教。”

　　听到刘猛这番话，下面的听众都不禁一笑，有种来到武林大会的感觉。

　　刘猛没有管下面人的反应，坐在了钢琴前，双手左右拉开，十指如同水一般的流淌过琴键，瞬间将这架钢琴的琴键试了一个遍。

　　“这是……”

　　“碧流手！”

　　“试音绝技碧流手！”

　　当一串几乎练成一线音符飘荡出来时，顿时不少听众惊呼出声。

　　在座的都是懂钢琴的人，也正因如此，才清楚地了解到刘猛刚才的试音手法有多么难得。据说这种试音绝技，至少是殿堂级的钢琴大家，比如说付西、秦云弦这样的才可能使用的出来，也仅仅是可能而已。

　　不过，说到底这只是一个证明演奏者技艺不俗的试音手法，水平如何，还得看正式的钢琴演奏。因此，付西、秦云弦等人都是不动声色，保持着殿堂级钢琴大家应有的淡定从容。

　　然而，当刘猛十指再次落到琴键上，弹奏出属于首曲的第一个音符时，付西、秦云弦乃至在场的绝大部分人，都淡定不了了。

　　“他演奏的第一首曲子竟然是……‘拉三’？！！”


第339章 一鸣惊人！

　　“竟然是‘拉三’！”

　　“他怎么敢在第一首就演奏‘拉三’？！”

　　“天啊，开场居然就是‘拉三’，这人不是自大到无知，就是疯了！”

　　“第一首就演奏‘拉三’，除非之后他立马中场休息，否则别想在演奏其他的曲子。这个刘猛，他究竟是怎么想的？”付西皱着眉头，疑惑不解的道。

　　秦云弦同样皱着眉头，道：“‘拉三’影响的不仅仅是演奏者，还有听众。以‘拉三’的情感震撼力，听完之后听众但时间内根本无法听得进其他钢琴曲。”

　　付西道：“他是在乱来么，张琦不会是老糊涂了吧，居然推荐这样的人。”

　　“不对！你听他的演奏，竟然……很好！”秦云弦忽然做了一个噤声聆听的姿势。

　　付西耳朵一动，脸上疑惑与不爽的表情也一下子消失得一干二净。

　　三个月前他才公开演奏了一次“拉三”，对这首世界第一难曲的理解和领悟很深。所以，静下心来他很容易就听得出来——台上人在这开头的一段，演奏的竟然不比他差，甚至隐隐胜之！

　　不远处，俞葭、张卓、萨萨三人同样忍不住轻呼。

　　“天啊，他第一首选择的竟然是‘拉三’，也太勇敢了。”张卓道。

　　“而且，似乎弹得相当不错。”萨萨道，说完看向俞葭，“俞葭，三个月前付西在米国的那场‘拉三’的演奏会你不是也听过吗？感觉这人演奏的跟付西相比如何？”

　　俞葭柳眉微颦，道：“如果只从前面这一段讲，他似乎与付西难分伯仲。不过‘拉三’越到后面越考验功力，究竟怎样还得等演奏完了再论。”

　　三个女钢琴后面不远处坐的是一位记者，偷偷听到三人的议论，不由面露惊讶之色。想了想，这位记者立即在本子上快速的记录起来。

　　在场的人大多数都是懂钢琴曲的，所以很快就听出来刘猛演奏的“拉三”水平不低。于是，震撼之后便不敢再对刘猛有所轻视，都认真的听起来。

　　其实就算不认真也不行，因为“拉三”所具有的强大情感震撼力，很容易让人沉浸其中。而一首水准超高的“拉三”，这种吸引力就更加强了。

　　等到一曲终了，很多人都还沉浸在那种极大的情感震撼中，不可自拔。

　　又过了几秒钟，终于有人回过神来，忍不住鼓起掌来。

　　在音乐会，尤其是钢琴演奏会中，一般是不鼓掌的，因为掌声可能破坏钢琴家接下来的演奏。不过，现在刘猛的“拉三”已经演奏完了，等到下一曲肯定要一会儿时间，听众鼓掌正可以表示自己澎湃的心情。

　　一百多人的掌声在2号厅中并不大，却清澈而干脆，表现出了听众们对刘猛这一首“拉三”演奏的敬服与钦佩。

　　见刘猛在台上调整，并没有接着演奏下一曲，听众都不禁议论起来。

　　同样是中央靠边的地方，坐着两个外国人，而张琦也坐在旁边。

　　其中一个秃头大胡子道：“张，这个人的‘拉三’演奏甚至比付西还要好。看来，你们华国又要出现一位殿堂级的钢琴大师了。”

　　张琦谦虚的一笑道：“我也是听了他的‘拉三’，才邀请诸位来听这场演奏会的。”

　　另一个头发、胡子梳得一丝不苟的则道：“这个刘开场成功的演奏了‘拉三’虽然让人震撼，但我很担心他现在状态，还能继续挑战下一首难曲吗？张，现在你该说清楚这位先生演奏会曲目究竟是如何安排的了吧？”

　　张琦道：“急什么，等会儿他演奏第二首曲子你们就明白了。”

　　几分钟后，刘猛又一次试音，听众都安静下来。

　　当第二首曲子的第一个音符飘出来时，秦云弦和付西都露出震撼的表情。这第二首曲子，刘猛演奏的赫然是李斯特的《鬼火》！

　　虽然世界十大钢琴难曲并不是全部被公认，但李斯特的三首曲子却都在公认之列。这首《鬼火》在其中排名第七，拥有高难的双音技术，是李斯特《12收超技练习曲》中最难的一首。所需要的技术刁钻不说，还必须弹得轻灵有趣才能服人。

　　如果说刚才的“拉三”是对演奏者精神和体力的极端考验，那么《鬼火》就是对演奏者技巧的极端考验。

　　那么，在体力和精神被“拉三”消耗之后，刘猛还能表现出《鬼火》所需要的超高技巧吗？

　　付西、秦云弦以及在场的其他钢琴大师，在震撼之后都不禁露出怀疑之色。

　　然而，随着听起来很有趣的琴音如同一个个快乐的小精灵在厅中四处飞舞，组成一曲轻灵而充满活力的钢琴曲时，听众们脸上的怀疑之色都逐渐褪去，又重新变为震撼。

　　哪怕是一首“拉三”让在场的钢琴大家们认可了刘猛的实力，他们也想不到，仅仅是歇息几分钟，刘猛就可以演奏出《鬼火》这种技巧超高的曲子。

　　并且，刘猛在《鬼火》中所展现的演奏技巧，比近年来的绝大部分钢琴大家都要好。

　　然而，刘猛带给众人的震撼却不仅仅如此。

　　《鬼火》之后，刘猛停歇了不过一分多钟，就弹奏了起了另一只李斯特的曲子——《唐璜的回忆》！

　　如果说《鬼火》只是难在技巧上，那么《唐璜的回忆》则是在技巧、节奏、场面、感情展现上都很难的一首曲子。几难相加不止是等于和那么简单，而是使这首曲子的难度成倍增加。

　　《唐璜的回忆》是李斯特改编自莫扎特的歌剧《唐璜》，将两个多小时的歌剧融进一首钢琴曲中，没有删掉歌曲中的一个音符，其技术之艰深，场面之宏大，可想而知。

　　所以，《唐璜的回忆》在世界十大难曲中排名第四，鲜少有人去弹奏。

　　当《唐璜的回忆》音符飘荡而出时，付西和秦云弦不由面面相觑，从彼此的眼中都看到了震惊之色——这个刘猛，看来真是要一鸣惊人呀。

　　今天这场钢琴独奏会，且不论刘猛后面演奏的如何，单是他能够将这三首曲子演奏出来，就足以成为青年钢琴大师中第一流的人物了。即使是跟付西、秦云弦相比，也只是少了那些荣誉而已。

　　当《唐璜的回忆》结束后，又进入了一两分钟的调整间隔。

　　付西道：“如果我没猜错，接下来应该是十大难曲中李斯特的最后一首《钟》了。”

　　“那可不一定，兴许是那一首《死之舞》。”秦云弦道。

　　《钟》和《死之舞》属于那种并不被公认的世界十大难曲，都排在末位。

　　此时两人已经有点明白刘猛这样安排曲目的用意了——“拉三”带给听众的震撼太大，先以《鬼火》的轻灵中和，接着以《唐璜的回忆》缓解，等到《钟》或者《死之舞》后，基本上就能消除“拉三”的影响。

　　眉头一皱，付西道：“其实我还是有一点想不通——他为什么不先演奏李斯特的三首曲子，然后以‘拉三’收尾中场歇息？”

　　秦云弦没说话，因为他也想不通。

　　没等两人深思，刘猛弹奏起第四首曲子时，便让两人一下子愣住——刘猛所弹奏的第四首曲子，竟然不是他们所猜测的《钟》和《死之舞》，而是李斯特的《钟声大幻想》！

　　《钟声大幻想》之所以没有进入世界十大难曲之中，是因为它在钢琴曲中的地位超然。正是因为《钟声大幻想》的出现，让钢琴从乐队中的一种乐器，变成了独立的一只管弦乐队，一个包罗万象的音乐小宇宙！

　　其演奏的难度，如果非要排进世界十大难曲之中的话，绝对在前三之中。因为它的简化版本《钟》，都在世界十大难曲中排到了第八、第九的位置。

　　一首《钟声大幻想》结束后，在场的听众都无法平静下来，一个个都被震撼得无以复加。

　　当刘猛从钢琴前站起来，向台下众人微微鞠躬，表示到了中场歇息时间时，顿时听众响起了热烈之极的掌声！

　　同时而来的，还有各种议论和赞叹——

　　“这个刘猛是要逆天呀！从‘拉三’到李斯特最难的三首曲子，恐怕就算是今天在场的付西和秦云弦，都不敢保证能演奏的好！”

　　“付西的‘拉三’如果不是合奏而是独奏，也不一定有刘猛的好。”

　　“真是奇怪，这么牛的一个钢琴大家，之前竟然一点名气都没有，简直就是横空出世，一鸣惊人啊。”

　　“……”

　　当掌声终于落下，议论与赞叹的声音也小下去时，刘猛开口说话了。

　　“接下来是我的中场休息时间，为了避免大家无聊，我让我的两位学生，上来为大家演奏两首钢琴曲助兴。”

　　刘猛说完又微微鞠躬，便往后台去了。

　　台下听众听到刘猛这话，都是讶然，没想到刘猛会让学生在中场休息时间表演。

　　付西看着刘猛消失的方向，道：“我现在终于明白他曲目为什么那么安排了，原来是怕‘拉三’影响到他两个学生的演奏。”

　　秦云弦同样看着刘猛消失的方向，道：“这人怎么说呢——实力强到没边，也自信到没边了。第一次钢琴独奏，不仅要让自己一鸣惊人，竟然还要捎带着两个学生来沾光。”

　　付西听了一笑道：“学生想沾老师的光可不是那么容易的，得实力够才行。”

　　显然，付西虽认可了刘猛的实力，却并认为刘猛这么年轻能教出多高水平的学生来。


第340章 他的学生也这么牛！

　　其他人对于刘猛让两个学生来救场也并不在意，大多和付西一样，认为刘猛是想让两个学生沾沾光。

　　要知道，在钢琴界可没有大器晚成这一说法，奉行的是出名趁早。像付西、秦云弦这样的青年钢琴家领袖人物，都是十来岁就出了名的钢琴神童，天才少年。

　　像刘猛这样多年默默无名，一出来就震惊天下的，几乎没有。

　　因为这种想法，所以当一个少年从走上台来时，下面的听众们并没有向对待刘猛那样立即噤声。

　　像之前刘猛所说，在场的都是他的前辈，那么对于刘猛的学生来说，在场的人则是前辈的前辈。这样随意的对待，实属正常。

　　张卓看了眼那少年，便对俞葭笑道：“这个刘猛好傻，有你这位救场女神在，居然还让自己学生上去。一个十几岁的少年，弹出来的曲子怎么能入得了我们这些人的耳朵？”

　　萨萨道：“确实，像付西、秦云弦那样少年时就能弹奏世界难曲的毕竟是少数。”

　　“我看这个少年虽然压抑着兴奋，却不怎么紧张的样子，说不定能给我们惊喜呢？”俞葭笑道。

　　“这话你自己信么？”

　　“这个刘猛之前默默无闻，所教的学生不可能多厉害。要知道，真正的天才可不是随便就能出现的。”

　　几人说着，少年已经站到了钢琴前，向下面微微鞠躬，然后坐在钢琴键试音，准备演奏。到此时，听众们才稍稍安静一些。

　　高皓坐在钢琴前，深吸了口气，感觉自己的状态前所未有的好。

　　试音之后，他如流水般的敲动了连串的琴键，弹奏出了这首钢琴曲的第一串音符。

　　听到这串音符，台下听众们顿时彻底安静。

　　“这是……李斯特的《钟》？！”

　　“居然也是世界十大难曲之一！”

　　“这少年要演奏《钟》？实在是太不可思议了！”

　　“……”

　　听见高皓演奏的是世界十大难曲之一的李斯特《钟》，所有人都在心中惊叹起来。

　　刚刚还对高皓不屑一顾的张卓、俞葭、萨萨几女，更是有种被打脸的感觉——突然冒出来一个那么厉害的刘猛就算了，谁知到又冒出来一个天才少年，这让人怎么想得到嘛。

　　等到高皓将《钟》演奏完，下面立即响起了掌声，甚至比刚才刘猛演奏完时还热烈几分。

　　看到华国又出现一个粉嫩的钢琴天才少年，在场的钢琴大师们都是真心的欢喜，哪怕刚被这少年的实力打了脸。

　　高皓站起来向台下众多的偶像们鞠躬，心中十分的激动。从他喜欢上弹钢琴的那天开始，从未想过有天会在这么多的偶像面前演奏，并且还得到偶像们的掌声。

　　现在想来，当初他千里迢迢的去桃园学校上学，拜刘猛为师，真是一个幸运之极的选择。如果不是刘猛，他不可能在短短一年的时间中，将演奏水平提升到可以弹奏世界难曲的程度，更不可能有就今天这个演出机会。

　　看到高皓走向后台，一个极美的少女走上台来，听众们又议论开了。

　　“这个女孩好漂亮啊。”

　　“不会跟那少年一样，也是个天才吧？”

　　“这个女孩好像是去年湖省青少年钢琴大赛的第一名……”

　　付西看了眼甘双双，道：“刘猛的安排很巧妙，第一名出场的学生接着他刚才李斯特的琴曲，演奏了一首《钟》。不知道这个女孩又会演奏什么。”

　　“记得当初我们也是这个年龄就开始挑战世界十大难曲了吧，兴许，这个少女也是个天才呢。”秦云弦看着甘双双目不转睛的道。

　　“你以为天才是论打卖的吗？”付西觉得秦云弦的想法太不可思了。

　　两人没有再继续交谈，因为台上甘双双在微微鞠躬后，就坐在了钢琴前，准备开始自己的演奏。

　　试音之后，正式的琴曲响起，秦云弦便双眼一眯，付西则是露出愕然的表情。因为，甘双双所演奏的同样是世界十大难曲之一，排名最末的《诺玛的回忆》！

　　所有人都没想到，刘猛的两个学生在中场休息时间演奏的竟然都是世界十大难曲。哪怕只是排名最后两位，也是世界十大难曲呀！

　　而至此，刘猛曲目安排意图已经全部揭露。

　　高皓演奏的《钟》，是接着《钟声大幻想》的。而甘双双这首《诺玛的回忆》，同样是李斯特的钢琴曲，改自贝利尼的《诺玛》。

　　五首李斯特的钢琴曲，连成一气，组成一半场属于李斯特的钢琴曲盛宴！

　　这样的节目安排，也只有天才般的老师带着天才般的学生，才能演奏的出来。

　　甘双双演奏完，同样得到了满场的热烈掌声。

　　等到甘双双下去之后，那些受邀而来的媒体记者一个个都是满脸兴奋。虽然他们都是专业做高端音乐相关的报道，但在这个信息时代，只要是媒体哪个出新闻时不弄个噱头呢。

　　原本，一个毫无名气的新人开独奏会，这些媒体记者都是看在张琦的面子上，过来例行公事的，并且以本省媒体居多。而现在看来，他们居然真的捡到可以在音乐界产生轰动的新闻了。

　　这一趟，他们来的值！

　　等中场休息时间过去，刘猛开始了下半场的演奏。

　　跟之前付西、秦云弦等人猜测的完全不一样，如果不算中场两个学生的演奏，整场独奏会被刘猛分为了上下两场。而在下半场，他将剩下的几首世界难曲，按照巧妙地次序，全部演奏完毕。每一首之间，都只有不到两分钟的调整间隙。

　　等到被刘猛放在最后的普罗科菲耶夫《第二钢琴协奏曲》演奏完毕，琴音在大厅中旋转飘落之后，刘猛施施然的站起来，向在场的听众做了一个标准的绅士礼节。

　　这也表示着，刘猛的第一次钢琴独奏会正式结束。

　　面对刘猛的礼节，全场听众都站了起来，还礼之后便爆发了热烈的掌声，以及各种各样的议论和赞叹。

　　“我记得你当初在燕京举办钢琴独奏会时，也不过是演奏了19首曲子吧？”付西对秦云弦道。

　　秦云弦道：“我那次是肖邦专场钢琴独奏会，全部都是肖邦的曲子，可不能跟他这次挑战世界十大难曲的难度相提并论。”

　　付西笑道：“真没想到啊，冷傲如你居然会对另一个男人做出这样的评论。”

　　“我对你也过类似的评论啊。”

　　“那我是不是要多出一个好基友？”付西开玩笑道。

　　秦云弦看着台上的刘猛，幽幽地道：“除了缺少一次肖邦国际钢琴大赛第一，以及圣殿级的音乐大厅演出，他比我们并不差太多了。”

　　……

　　琴台音乐厅休息室，刘猛正坐着休息。

　　下半场的独奏会并没有耗费他太多精神、体力，可结束时，跟十几位记者打交道，回答问题，却是耗费了刘猛不少脑子。脱身之后，他才能在这里休息。

　　休息了大概半个小时之后，张琦也走了进来。

　　“张主席将人都送走了？”

　　“送走了。”张琦也有些累，坐下来为自己倒了杯茶。

　　之前的那些都是大忙人，来听刘猛这场独奏会已经是抽时间，所以在独奏会结束后并没有多盘桓，纷纷离开。

　　喝了口茶歇口气，张琦不禁感叹道：“真没想到啊，你这次竟然能将世界十大难曲演奏的这么好。有几位老朋友甚至说，你的实力不比付西、秦云弦差多少呢，所缺的只是大场合的演奏经验。”

　　刘猛听了不禁微微一笑——他今天的表现其实已经超长发挥了，要知道，他从系统那里获得的技能，虽然有经验，乃至肌肉记忆这种变态的改变。但到底不是他自己慢慢积累而来的，终究欠缺了火候。

　　“还有你那两个学生，表现更是出乎我的意料。”张琦赞叹起来没完，“记得去年他们来江城参赛时，只是刚过钢琴十级。谁想不过一年时间，竟然都能挑战世界难曲，成为和当年秦云弦、付西一样的超级天才！”

　　“说句心里话，我感觉你在钢琴教育上的能力，比你本身的演奏能力，更让我敬服和赞叹呀！”

　　刘猛一笑道：“张主席，你再夸下去，我可就要飞升了。”

　　张琦嘿嘿一笑道：“不可能，你可不是那种浮躁的年轻人。”

　　虽然这么说，张琦到底没再夸刘猛了，而是问：“接下来你有什么打算？”

　　“5月份就是肖邦国际钢琴大赛吧，这个大赛第一，我是肯定要拿到手的。回国之后，我再举办一场面向普通人的大型演奏会。有可能的话，我还想在9月之前，到维也纳音乐厅走一趟。”刘猛道出了自己的想法。

　　虽然见证了刘猛对世界十大难曲的挑战，可听到刘猛的计划，张琦仍倒吸了口凉气，情不自禁的对刘猛的自信和气魄感到惊叹。

　　如果说，刘猛拿下肖邦国际钢琴大赛第一的自信能让人勉强接受；那么，说要在9月前进入维也纳音乐厅开演奏会，就让人不得不怀疑，刘猛是否自信过头了。

　　要知道，维也纳音乐厅，可是国际圣殿级的音乐大厅之一！

　　那种地方，可不是有实力就能进得去的。


第341章 钢琴大师刘猛

　　张琦怀疑的神色全都在脸上，刘猛一眼就瞧出来了，却并没有多解释。

　　很多事情就是这样，只有去做了，结果出来了，别人才会相信。

　　从现在（3月）到金秋九月的招生时节，中间时间不少，钢琴只是他求名的一方面手段。而想要将自己打造成一个足以影响学校形象的校长，他还需要更多的荣誉，以及更大的名气。

　　所以，在江城的个人钢琴独奏会结束后，他并没有多呆，当天晚上便带着甘双双、高皓回到了丰城。

　　次日是周日，刘猛并没有急着去学校，而是在半岛雅苑的新家，与老爸、老妈相聚谈话。

　　“爸妈，考虑好做什么生意了吗？”吃过早饭后，瞧甘双双抢着帮忙收拾了碗筷，刘猛便向杨兰问道。

　　为了避免两人因为他的个人问题来打扰，刘猛选择主动出击，继续给老爸、老妈找事做。过完年两人便说不能在家里闲着，想继续做生意，所以刘猛才有此一问。

　　“我跟你妈想了又想，还是决定卖衣服。”刘远道。

　　“那选好店面了吗？”

　　“这几天我们把县城逛了个遍，也选出来了几个地方，只是具体选哪个地方，还拿不定主意。”杨兰道，“东城这几年新开发出来，环境不错，店面也大，就是人流少点。西城人多是多，可是旧城区，环境差了不说，店面也都不怎么样。”

　　“最好的应该属于北城那边的商业街，整条街有许多服装专卖店，人流也是县城里最多的。只是我们打听了下，那边生意并不好做，而且店租很贵，一年的租金就要二三十万呢。不少人回来做生意，都在那里折了本。”

　　听杨兰说完，刘猛心中立马有了决定，笑道：“别人不行不代表老妈你也不行呀，我替你们决定了吧，就在北城的商业街选一处店面。钱不够，我可以给你们。”

　　杨兰嗔怪道：“这孩子说什么话，我们做生意要你的钱干嘛？再说了，这些年我和你爸虽然没赚到大钱，但用上原先为你存的老婆本儿，投资一个几十万的小店还是可以的。”

　　刘猛料到老妈会拒绝，便道：“我可以当做是借给你们的嘛，而且前期投资越大，各方面准备的越好，这开业后生意才越好做呀。”

　　“又或者说，老妈你没有信心把生意做好，怕以后不能把投资的钱赚回来？”

　　刘猛最后一激将，杨兰果然受不了，道：“谁怕生意做不好了？你小子瞧着吧，就算是投资个一百万，我跟你爸也能赚回来！”

　　听到这话，刘猛脸上的笑容猛然灿烂起来，道：“好，那就这么愉快地决定了，我拿出一百万投资，你们去把服装店开好！”

　　北城百万投资的服装店，对刘远、杨兰来说绝对是个大挑战。刘猛已经可以预见，为了不让他投资的钱打水漂，老爸老妈必然会全力以赴，做好生意。那样，就没有闲工夫去管他的个人问题了。

　　将父母搞定，刘猛回到学校，一两日之后，在江城的那场钢琴独奏会的效果便显现出来。

　　最先对刘猛的钢琴独奏会进行报道的自然是网络媒体，虽然这些媒体大多属于湖省的，但经过一两日的传播，效果却显现在整个网络上。

　　最先抢入视线中的，就是度娘图片新闻——“湖省民间钢琴大师，一名惊人，圆满完成世界十大难曲演奏会！”

　　图片新闻是比文字小新闻更高一级的报道，虽然说每日度娘的图片新闻都要更新好几套，但在华国，每时每刻都有无数的人在请度娘答疑解惑。图片新闻处于度娘首页那么明显的位置，含金量绝对不低。

　　紧跟度娘图片新闻之后的，就是企鹅图片新闻。

　　相较于度娘而言，企鹅的使用群众无疑更多。虽然很多用企鹅的人没有看新闻的习惯，但企鹅属于弹框新闻，就算广大企鹅用户没有了解新闻的详细内容，却被强迫知道了新闻标题。

　　或许是因为企鹅新闻之前多次报道过桃园学校吧，所以报道角度和度娘有所不懂，标题是“乡村校长深藏不露，竟然是钢琴大师，实力媲美付西”！

　　付西在华国不说家喻户晓，但基本上稍微关注钢琴界或者音乐界的人，都知道他。可以说，付西就是现今华国钢琴界最耀眼的明星。

　　许多人一看说乡村校长钢琴实力能和付西媲美，便不由自主的点击新闻观看。

　　因为刘猛在学校对甘双双和高皓的钢琴授课，属于私人性质的，没有固定时间和课程，所以后来加入桃园学校的不少老师都不知道刘猛会弹钢琴。这次看到度娘和企鹅的图片新闻报道，顿时都惊呆了。

　　“天啊，校长竟然是一位钢琴大师，我之前居然不知道！”

　　“一次性挑战世界十大难曲呀，说是实力可以媲美付西呢，简直碉堡了！”

　　“二十六七岁的钢琴大师呀，这可注定了是国宝级的人物，校长实在是太威武了！”

　　“……”

　　于是，当刘猛在学校各个办公室巡视时，便发现那些年轻女老师看到他眼睛都是绿的，吓得他赶紧藏回了自己的办公室。

　　那些专业性的音乐媒体对此事的报道要晚一些，也更加的正规，详细一些。

　　《都市音乐周刊》报道：不鸣则已，一鸣惊人！妖孽老师，天才学生，共奏世界十大难曲！

　　“近日，一位籍籍无名的27岁青年在江城琴台音乐厅举办了自己的第一次钢琴独奏会，不仅邀请了诸多前辈级的钢琴家，更是有付西、秦云弦、俞葭这样耀眼的青年钢琴大师助阵。”

　　“但在演奏会中，这些钢琴大师的光芒却都被青年以及的两个学生所掩盖——这位新生的青年钢琴大师，独自演奏了9首世界难曲，而他的两位学生同样演奏了排名靠末的两首世界难曲，震惊全场！”

　　《音乐名人报》说：俞葭、张卓、萨萨三位女神同参加刘猛钢琴独奏会，觉刘猛实力不输于付西、秦云弦，并且比刘猛更有男人味儿！

　　“这位27岁的青年，不仅是一位钢琴大师，更是一位有为的青年教育家。以短短的三年时间，将一所村小发展成为一所全省有名的中学。”

　　“不仅如此，据说今秋刘猛还将担任新办的桃园师范大学校长。更有消息称，刘猛获得海外华人投资，将在湖省执行一个慈善办学计划，让桃园分校开遍真个湖省贫困区！”

　　《中华乐坛》作为华国音乐杂志界的风向标报刊，更是对刘猛的这次独奏会进行了特别报道。

　　“中华儿女英才辈出，属于华人钢琴家的时代到来了！”

　　在这个极易让外国人眼红的新闻标题报道中，《中华乐坛》详细列举了近30年来，华国的70后、80后，乃至90后的诸多钢琴大师极其成就。

　　其中，70后的钢琴大师们已经开始深藏功与名，隐入全国各地的音乐学院中，为音乐教育事业做奉献，为华国培养新一代的钢琴家。

　　80零后的钢琴大师们，以付西、秦云弦、萨萨为首，如同璀璨的新星，在钢琴界的夜空中光芒闪耀，指引着无数钢琴少年、儿童前进的方向。也在世界各地的音乐大厅，艺术名都，为华国争光争彩。

　　而刘猛，则和俞葭、张卓、沈文鱼几位近年崛起的90后钢琴大师，被誉为90后钢琴家的领军人物，引领属于华国钢琴时代的精英！

　　这篇报道中，刘猛虽然只占了不多的几句话，但地位却被抬得很高，给的荣誉也是极具含金量。

　　至于其他音乐杂志、报刊，对刘猛的独奏会也是极尽赞叹，搞得刘猛好像比付西、秦云弦等人还有名气一样。

　　说起来名气，最直观的莫过于系统中校长个人基本信息的改变了。

　　他的名望值，从之前的18.8万，直线增加到了78.6万！而且，这时候距离那些关于他独奏会的报道只是过去两三天而已。等到后面报到的效果继续发酵，他的名望值很可能和学校名气一样，冲破百万大关！

　　另一个直观的数据，就是刘猛的微博粉丝数目。不过几天的时间，便从之前的不足一万之数，变成了十数万。

　　志得意满的刘猛，跑去看了付西的微博人数，然后立马谦虚了——付西的粉丝人数竟然上千万！

　　千万粉丝才是国际名人的水准，他刘猛现在还差得远。

　　感叹一番后，刘猛进行了钢琴家的名人认证。之前，他已经进行了桃园校长的认证。而进行这个钢琴家的名人认证，就为了让大家知道，现在正出名的那个刘猛是他。

　　当然，发几张钢琴演奏时的帅酷照片也是少不了的。

　　钢琴方面的事暂告一段落，刘猛就开始抓紧时间，思考其他增加名气的方法。

　　经过这段时间的思考，刘猛发现，在这个信息时代，想要出名，有名气，成为名人，并不是很难。可想要成为那种高大上的名人，拥有那种比较坚挺的名气，却极其难。

　　浮躁的信息时代，如同大浪淘沙，淘去了那些投机取巧之辈。经过时间的磨砺，最终能留下的，只有那些真正值得敬仰的人。那些人，才是真正的名人。

　　那么，他刘猛的名人之路下一步究竟该如何走呢？


第342章 可以画我么？

　　用度娘搜索每年的福布斯世界名人榜前百名，会发现其中最多，且排名靠前的大多是音乐人和运动员。这充分的证明了那句话，音乐和运动是无国界的。同样，这也是当初刘猛第一个选择以钢琴大师身份出名的原因。

　　按理来说，既然以钢琴大师的身份出名了，就可以沿着音乐人、艺术家这条路继续向前攀登，获取其他方面更多的荣誉。

　　可是，有些事并不是有了系统就能解决的。

　　当念头进入系统赠送类奖励的生活和其他这两项当中浏览时，刘猛就发现，如今系统赠送奖励虽然五花八门，多不胜数，但全都是技能。

　　什么叫做技能呢？在刘猛看来，系统所赐予的技能就是知识和经验的结合体。

　　可获得了某种技能，却并不代表着获得了与技能相关的一切。比如说刘猛获得钢琴家的技能，他可以熟练地演奏那些已经有过的曲子，但让他去创作一首新的钢琴曲，不仅不比那些钢琴家容易，反而更难。

　　也就是说，刘猛可以从系统的赠送奖励中获得技能，却无法获得与技能对应的创作。想要创作出对应的作品，最终还是要靠他自己。

　　而真正的艺术家，成名的主要因素都是他们的作品。

　　人死了，所谓的技能也就不复存在，而作品却可以永远流传下去。

　　艺术创作需要时间，需要全心全意的奉献，这些对刘猛来说都是不可能的。况且，并不是所有的艺术作品一出现，便能名扬天下。很多都是被埋没，多年之后才被人追捧。比如梵高的《向日葵》，又比如普罗科菲耶夫的《第二钢琴协奏曲》。

　　所以，靠艺术创作出名这条路并不适合刘猛。即使拥有神级的技能，短时间内他也无法达到顶级艺术家的成就。

　　再用度娘搜索华国每年的福布斯名人榜前100名，会惊讶的发现，其中绝大部分都是演员。

　　事实也正是如此，要论出名（知名度），没人能够比得过那些整天在银幕上露脸的明星们。但是，刘猛可以靠这条路出名吗？

　　且不说半年时间里想要成为一个影视明星有多难，就算侥幸一举成名，也不是刘猛需要的那种名气。

　　别人可能会因为这个学校的校长是一位影视明星而关注，但在具体考虑这所学校是否值得去时，尤其是一所师范学校，正常人都会觉得这学校不靠谱。

　　影视明星和师范院校的校长，很难扭合到一起去。

　　最后，刘猛还是回到世界名人榜单参考出名的方法。

　　他并不需要直抵某行某业金字塔的荣誉，他才27岁，一般的荣誉在他身上就足以成为巨大的名气了。

　　在其他技能中一番浏览，最终刘猛选择了大师级书法和大师级国画这两项技能。大师级已经是书法和国画的目前已有的最高等级了，在往上一级的宗师级，就是开宗立派，涉及到了对书法和国画的创新，系统目前不可能有。

　　不过，大师级的技能已经足够刘猛用。

　　两个大师级含金量比较高，各自花费了刘猛5万积分。而系统积分也从216万降到了206万。

　　再次祭出度娘，刘猛很快就搜索到了合适他参加的赛事——中华青年书画大赛。

　　这个赛事定在清明节后，也即是阳历4月份举行。4月5号清明节后，有资格的参赛者可以将自己的作品寄往大赛组委所在地址，交由评委们评审。

　　所有的作品分为三类，分别是书法、国画、书画综合。每一类都选拔出前十名，授予一定的奖金。奖金最多不超过万元，而事实上，这个比赛有价值的并不是奖金，而是它的评委们。

　　获得前十名的作品，都可以得到该类作品大师的点评，前三名的作者更是能获得大师们的详细指导。同时，这也是一种认可。有了这个认可，作者就相当于成为了有名的书画爱好者，作品的价值将会直线上升，赚钱再也不会成为问题。

　　不过，这个全国青年书画大赛并不是什么人都能参加的。

　　首先，参赛者必须是18岁至40岁间未成名的书画爱好者；其次，就是要得到一位书画大师或者成名书画爱好者的推荐。否则，你寄过去的东西人家根本不会看。

　　有这种规则的原因很简单——就一个国家级的书画赛事而言，能够请到的评委人数肯定有限，而且很可能都是些老家伙。假如什么人都可以寄作品来参赛，恐怕评委们累死也看不完。

　　观看那些质量下乘的作品，会浪费掉评委大量的时间。成名书画爱好者的推荐，正是一种质量保证。而成名者爱惜羽毛，也不会推荐太多太次的作品。

　　此时已经到了三月下旬，刘猛将自己的数学教学工作，交给了从二高跳槽来的精英教师沈志森，而他则是彻底的闲下来。平时除了巡视学校，监督各个方面的工作，基本上没什么事。

　　虽然闲下来了，刘猛却并没有急着完成用于参赛的作品，而是在不断进行一些书法、国画方面的创作，以此让自己对这两个技能更加的熟悉。

　　因为甘双双对书法、国画方面也有所爱好，所以练习的时候，刘猛一般都是找甘双双有空的时间，让甘双双给他磨墨。同时，他也会对甘双双讲解一些书法、国画方面的知识，乃至指点甘双双的书法、国画练习。

　　大多数的练习时间，刘猛都选择在下午。

　　这时候夕阳西下，阳光透过玻璃窗照进小教室中，甘双双恬静的在一旁磨着墨。那沉鱼落雁、闭月羞花的绝美容颜，让刘猛有种时空混乱的感觉，仿佛自己成了古代的文人士子，美人磨墨，笔下风流。

　　“刘老师，你怎么不写了？”

　　甘双双忽然出声，如清泉过石般清脆悦耳，让刘猛一下子回过神来。

　　然后他就瞧见甘双双俏脸上掩饰不住的绯红，这才意识到，刚才自己发呆时竟然一直看着甘双双。

　　“没什么。”刘猛略显尴尬道了声，就放下了毛笔。

　　他很清楚，自己现在的心境并不适合继续书法和国画的创作。

　　走到床边，遥望了眼远处的开始吐新的桃花林，轻吸了口气，刘猛这才转身道：“双双，你来练习吧，我看看你这几天有没有什么进展。”

　　“嗯。”甘双双轻应了声，便走到另一张书桌前，开始联系书法。

　　这间小教室，是刘猛特意布置好了用来练习书法和国画的。并且里面有两张大书桌，他和甘双双一人一张，笔墨纸砚都在上面摆好了，想练习时可以随时使用。

　　甘双双练习书法时，刘猛就在一旁观看。

　　甘双双的书法虽然有女孩子特有的娟秀，却也带着一种奇骏。字如其人，仿佛在说着，甘双双的内里并不像她表面那么柔弱，而是女子中少有的坚韧。

　　不过，甘双双到底接触书法不过一两年的时间，又不是像刘猛这样直接拥有大师级的技能。所以，她的书法在刘猛这位书法大师看来，可以进步的空间实在是太大。

　　等甘双双写完，刘猛便走到旁边去，指着宣纸上的字道：“双双，你看这个字……”

　　就着甘双双的字说了好一会儿，刘猛偏头时，却发现甘双双脸颊绯红，眼神迷离，似乎根本没听进去。

　　作为一个老师，刘猛第一个想到的自然是对学生进行批评提醒。可紧接着他就意识到，自己似乎和甘双双挨得太近了，这姿势就仿佛甘双双依着他的肩膀一样。

　　“这丫头……怎么就不知道自己走开点儿呢？”心中嘀咕了句，刘猛赶紧跟甘双双拉开了距离。

　　“双双，注意集中精神。你这幅字的问题，我再跟你讲一遍，一定要认真听。”

　　甘双双回过神来，却并没有乖巧的应“嗯”，而是道：“刘老师，最近我看你作的国画，都非常的好看，可以……画我么？”

　　“画你？”刘猛一时间没明白甘双双意思。

　　“就是作一幅人物画像……古代的那种。”甘双双鼓起勇气道。

　　听到这话，刘猛终于明白过来，立即爽快的道：“没问题啊，这样，你在那窗边去站着吧。”

　　说着，刘猛就在甘双双的书桌上，亲自铺了一张纸，磨起墨来。说实话，他对画一张甘双双的古代画像也是很有兴趣的。

　　至于说甘双双脸上的绯红，刘猛并没有多想，只以为是刚才两人挨得太近，女孩身体自然反应，害羞产生的。

　　以刘猛大师的国画水准，画起一位少女的古代画像来不要太容易。不过十几分钟，一个惟妙惟肖，却又清雅脱俗如同仙子般的古装少女便跃然纸上。

　　刘猛招了招手，甘双双过来一看，顿时一双眸子亮了。

　　虽然国画人物画像，在相似度上和油画不能相比，但却极为传神。像刘猛所画的这位少女，熟悉的人一眼较能看出来是她，甘双双。

　　“怎么样，画得好吧？”刘猛颇有些得意的问道。

　　“嗯！”

　　甘双双应了一声，似乎十分激动，竟然做了一个让刘猛措手不及的动作——伸开双手，环住刘猛的腰，将他紧紧地抱住了！

　　刘猛瞬间石化，脑子里只剩下一句话——丫头，你这是要干嘛呀？


第343章 4月的桃园

　　春风暖，少女早已换下了冬天里穿着的大衣、皮袄，只是穿着两三年并不厚的春服。所以，当被甘双双紧紧抱住时，刘猛可以清楚地感受到少女身体独有的柔软和弹性。而呼吸之间，尽是少女身上散发出来的青春气息。

　　微微低头，刘猛甚至可以看见那由玉颈延伸而下的雪白后背。

　　这情景，这感觉，简直要了刘猛的老命。

　　同时他心里面又非常的担心，要是这时候有人从外面看见，那可就糟糕了。

　　而正当他准备果断的推开甘双双时，甘双双却主动松开了他，后退一步，带着从未有过的明媚笑容，直看着他的眼睛道：“谢谢刘老师！”

　　呼！

　　刘猛长出了一口气——原来只是激动之下感谢我的行为呀，吓死本校长了。

　　虽然刚才刘猛紧张之下感觉时间好像很长，其实甘双双只不过抱住了他两三秒的时间而已。

　　不过，刘猛却不准备继续跟甘双双在这里呆下去了，因为太危险。看了看手机时间，当即道：“好了，今天的书画练习就到这里，你回教室去吧。”

　　“嗯。”甘双双为红着俏脸，高兴的走了。而那张刘猛为她画的人物画，同样被她卷好带走。

　　……

　　到了三月末，新学期的第一次系统月考在全校展开。

　　桃园学校对月考的重视已经成为一种常态，因而师生们都是忙而不乱，慎重的对待，却又不会过于耽搁其他方面的事情。几天之后，月考成绩出来，全校学生的总分共兑换了130万积分，算是给新学期来了个开门红。

　　这样一来，刘猛手中的积分又恢复到了336万。

　　眼见清明将至，刘猛停下了对于大师级书法和国画这两项技能的熟悉，开始酝酿用于参加全国青年书画大赛的作品。

　　古代大儒都讲究修身养性，而于书法、国画两道有所成就的，大多都是注意自身修养的人。因为书法、国画境界达到了高深处，对创作者的精气神要求比较高，尤其是书法。

　　只有精气神好了，才有可能做到天人合一，写出传世佳作。

　　以刘猛从系统那里兑换过来的大师级技能，想要做到天人合一当然很难，或者说不太可能。但他也总得向那方面靠拢，才能写出好的作品。

　　所以，在创作的这几天，刘猛对学校的闲杂事务管的更少了，每天的作息也很规律，还会经常走出校门，到周遭的田野逛一逛。甚至是驱车到更远的地方，游山玩水。

　　就这样，到了清明节之际，刘猛忽然来了感觉，在两天的时间里，创作了书法、国画、书画三幅作品。

　　创作完后，以他的眼光来看，这两幅作品基本上将他的大师级书法、国画技能，展示的淋漓尽致了。

　　作品出来，剩下的就是找人推荐。

　　刘猛虽然不认识什么有名的书画爱好者，但有系统的关系援助，推荐并不是问题。

　　当然，找人推荐也是有讲究的。如果只是找一个名气一般的人推荐，评委在看时，很可能会不太重视，如果找一个大师级的人物推荐，评委看时，可能就会慎重些。而所谓的公平，也只是相对而言的。

　　先请出度娘进行网络搜索，找到了一位名叫刘国维的本家书法大师，刘猛当即锁定了目标，向系统传达了自己的想法——得到书法大师刘国维推荐参加全国青年书画大赛的资格。

　　想法传达出后，刘猛立马就看到系统积分少了1万。心中不由暗呼：这刘国维不愧是书法大师，揍他的关系还挺贵的。

　　同时系统也传出了信息提示。

　　“恭喜校长大人，获得了书法大师刘国维的推荐！您可将自己的作品寄到他的住处，他会将您的作品转寄到大赛组委会！”

　　有趣的是，信息的后面竟然附加了刘国维的住宅地址，倒省得刘猛再费心思去查找。

　　有了系统的关系推荐，第二天刘猛就带着三副作品，到县城去包装好，按照系统给的地址，给刘国维寄了过去。

　　接下来刘猛只需等待结果就可以了——大赛结果会在4月25日公布，而在4月28日，书法、国画、书画综合这三类作品的前十名作者，前往燕京参加为期一日的颁奖典礼与书画交流大会即可。

　　到4月份，开学已经有了一个多月，之前刘猛布置的事情也相继有了结果。

　　仍旧在外的慈善办学计划筹办调查组，最近传来的汇报文件显示，再过一个多月，也即是在5月中下旬，调查任务就可以圆满完成。

　　到时候，刘猛就可以根据调查结果跟相关的工作人员商量慈善办学计划的具体内容，并且在这学期结束之后，正式启动慈善办学计划，在下个学期开学时，就让计划在湖省各个凭困地区落实。

　　当然，这只是一切顺利的结果，具体如何还得看实际情况。

　　其次就是桃园师范大学的建设，仍在进行中。但学校的宣传部门已经建好，并且投入工作，开始进行前期的办学、招生宣传。其他的方面，同样一步步的向好的方向发展。

　　最后就是“大学村”项目的相关事情了。

　　桃园投资公司要投资将桃园村建设成大学村，作为村支书和村长的姚文博、林伟自然是巴不得的。所以，两人对系统负责该项目的人员工作十分配合，而项目开发进展的也很快。

　　建设“大学村”的首要任务自然还是买地，而这次买地不同以前几次，是要占用相当一部分村民天地甚至房基的。

　　不过，在姚文博和林伟的组织、劝说下，在大学村项目组的猛烈金钱攻势下，这事儿并没有出现太大的波折，更没有出现以前那种需要刘猛动用关系援助的情况。到了4月份，所有需要的地皮已经全部被大学村项目组购入。

　　大学村的开发计划是早就做好的，所以地皮一到手，就开始了前期的建设工作。要知道，大学村的建设可不属于学校建设，也不可能规划到学校产业中去，刘猛是无法动用封远桥的工程团的，只能承包给民间建筑团队。

　　这年头，只要肯花钱，民间也是有不少好的建筑团队的，所以大学村的建设工作展开的还不错。

　　当桃园学校附近的村落都成为热火朝天的工地时，姚文博和林伟的任务无疑加重了，每天都要到各处去视察。虽然辛苦，两人却是乐此不疲。

　　这天，两人一起走到了学校附近的姚氏祠。

　　姚姓是从桃园村第一户人家就有的姓，是桃园村的第一大姓，现有的村落中，超过一半的村落都是以姚姓为主。而姚氏祠，供奉的是桃园姚氏的所有先祖，以其为中心聚居而成的村落，可谓是桃园第一大村落，有一百多户人家，五六百人口。

　　“姚支书好！”

　　“林村长好！”

　　两人一走进姚氏祠，立即有不少村民跟两人打招呼。现在并不算太忙，所以村落里不少人都在工地上做小工，提提水泥，搬运下建筑材料等。

　　姚文博笑着回应了下打招呼的村民，便道：“村长，现在想来当初跟项目组谈交易时，你提的这个‘建筑工队招小工桃园村民优先’的条件，当真是好啊。这一下，让村里不少人都增加了收入呢。”

　　经过几年的锻炼，林伟不仅人情更加练达，也不像以前那么骄傲自大了。

　　听见姚文博夸自己，他谦虚的笑了笑道：“我这算什么呀，跟刘校长为村民们增加的收入相比，简直就是九牛一毛。”

　　瞧，如今刘猛不再旁边，林伟夸刘猛的好话也是张口就来。

　　姚文博联想到当初林伟刚来到桃园村，跟刘猛顶杠时的情景，不由哑然失笑。

　　“你笑什么呀？”林伟奇怪道。

　　“没笑什么。”姚文博道，“我是觉得村长说的很对，要不是有刘校长，就没有我们桃园村今天的繁华景象。”

　　说话间，两人已经走到了姚氏大祠堂附近。

　　瞧见大祠堂的几栋古建筑都被搭起的幕墙保护起来，姚文博又不禁感叹道：“要说这项目组的开发计划，也真是好，居然想到要将姚氏祠堂这里建成一个小小的旅游景点。说实话，单是这一条，桃园村民们就没理由不支持项目组的开发。”

　　林伟道：“那是，谁要是不支持，那可就得罪桃园村那一半的姚姓族人了。”

　　两人走着，却发现从那祠堂的幕墙里面钻出来一行人，赫然是以前桃园村小的老校长，姚文光。

　　“哟，姚支书、林村长又来视察工作了？”姚文光主动打招呼道。

　　姚文博笑道：“瞧老校长说的，什么视察工作呀，就是看一看。你这姚氏族谱的修补工作做得怎样啊？”

　　姚文光道：“基本上已经补充完全了。接着就该进行另一件事了。”

　　姚文博点点头，道：“虽然这是好事，但我们也得事先通知刘校长，得到人家的许可才好呀。”

　　姚文光笑道：“由我出面，刘猛那小子还敢不答应么？”

　　姚文博跟着笑道：“现在也就你这个老家伙敢叫他小子了，哈哈。”

　　林伟在一旁听了云里雾里，不禁问道：“老校长，姚支书，你们说什么呐？”


第344章 解锁衍生功能

　　听到林伟问，姚文博和姚文光又是相视一笑，然后姚文光道：“现在不方便说，等到时候你就知道了。”

　　虽然心里对两个老头的神秘好奇得要死，但姚文光不愿意说，林伟也只能道：“好吧。”

　　跟姚文光一行人分开之后，林伟、姚文博又往另一个有工地的村落走去。走到桃园学校的北边，两人不禁对着正在施工的泊油路驻足观看。

　　看了一会儿，林伟道：“现在看来，项目组要修通这条路，可不仅仅是为了桃园村的整体规划图案啊。这一段路虽然短，可等以后桃园村人多了，却是起着非常重要的交通作用。”

　　随着桃园村各处都在施工，林伟忽然有些明白了项目组的一些规划。

　　姚文博笑道：“大学村的大轮廓是按照太极八卦图来的，桃园学校和桃园师范大学所在的两个位置就是阴阳鱼眼。老祖宗的东西可不都是迷信啊，这太极八卦图就有许多说不出的妙处。从古到今，可是有不少的城区用这个图形作规划图。”

　　林伟貌似惊讶的道：“姚支书居然还懂太极八卦，那知道我们村委会在什么位置上吗？”

　　姚文博立马谦虚的笑了起来，道：“我哪里懂太极八卦呀，这两句话都是学着电视上胡诌的。”

　　说笑着，两人就转身向预定的村落走去。

　　桃园学校，大门打开，刘猛驱车驶了出去，朝县城方向疾驰。

　　刚才刘猛跟杨兰打了个电话，听出杨兰声音不对劲儿，这一问，才知道是这两天下雨，杨兰没注意，竟然感冒了。

　　感冒是小病，本没什么大碍，刘猛自然不会因为这个就急着跑回去。是因为他突然记起来，系统的赠送奖励中有可以为他人提升体质的功能。先前他有所忽略，竟然忘记了帮老爸老妈提升体质。

　　帮助别人提升体质，是系统第三次升级后“提升体质”这一项的衍生功能，需要5万积分才能解锁。当时刘猛积分并不多，后来就一直都没有解锁。

　　现在老爸老妈回来，为了老爸老妈的身体健康，别说5万积分解锁，就算是50万积分，刘猛也解了。他可不想像甘双双和甘飞飞那样，没了爸妈，现在可正是该他孝敬父母的时候呢。

　　开车在路上，刘猛就分心念头进入系统，花费5万积分解锁了提升体质的衍生功能。顿时，系统积分少了5万，而“提升体质”这一项则产生了分叉选择——提升自己体质，提升他人体质。

　　刘猛的体质现在已经在正常人类中封顶，无法提升了。所以刘猛念头直接触动“提升他人体质”这项，立马得到一条提示信息。

　　“使用本功能帮他人提升体质，第一次需要10万积分，第二次乘以10，第三次再乘以10，以此类推。校长大人如需要帮他人提升体质，请选定目标。”

　　“我咧个去，居然按照10的次方加价，这也太黑了！”看完信息，刘猛忍不住吐槽。

　　虽然当初他就料到替别人提升体质花费很高，却没有想到这么高。

　　这样，如果刘远、杨兰跟他一样都是羸弱体质的话，想要提升到健康，一人得花110万！兑换成钱的话，那就是一个亿！

　　当然，跟亲人的健康比起来，即使一个亿也不算什么。

　　半路上打了电话，得知刘远、杨兰还在店里面监督工人装修，刘猛就直接驱车到了北城的商业街。

　　其实，在丰城原本的规划中，这里是要建成商业步行街的。只是丰城人民的概念里没有步行街一说，所以刘猛才能和其他人一样，驱车直入。

　　到了店面前，刘猛见里面正在施工，乱得很，便把刘远、杨兰直接叫到了车里来。

　　“有什么事儿在外面不能说呀，非得到车子里面来。快点说吧，我还要到里面去干活呢。”杨兰一上车就说开了，显然是心思都扑在了店子里。

　　瞧见老妈这样子，刘猛不禁心里偷乐——他当初的计策果然见效了，知母莫若子呀。

　　刘远倒是没有那么焦急，很淡定的坐在一旁。

　　刘猛道：“这不是你感冒了吗，我眼巴巴的跑了过来给你送感冒药呢。”

　　刘猛说着，拿出了临走时顺便在学校医务室拿的感冒药。

　　在将药递给杨兰的时候，他同时念头进入系统，触动“提升他人体质”功能，将目标选定为杨兰。

　　当即，他就得到了相关信息提示。

　　“目标人物体质为‘羸弱’，花费10万积分，可以提升到‘一般’。请问是否提升？”

　　刘猛没有犹豫，直接选择了提升。

　　同时，他还在转移杨兰的注意力，道：“我说老妈呀，你和我爸可要注意身体。现在儿子发达了，就给你们享福了，要是把自己弄出个什么病来，那多不划算呀。”

　　杨兰道：“知道啦，我身体好着呢。”

　　这么一说，不知道怎么的，杨兰似乎感觉身体真的不错，至少比之前要好一些。

　　刘猛一笑，又将目标人物选定为刘远。

　　“目标人物体质为‘一般’，花费10万积分，可以提升到‘健康’。请问是否提升？”

　　看到老爸的身体竟然是系统评价的“一般”，也就是常人口中的“健康”，刘猛不由小小惊喜了下，感叹道：老兵就是老兵，身体够硬。

　　当即刘猛选择了提升。

　　刘远一恍惚，然后就在车子里扭了扭身子，道：“你这车子里面坐的还挺舒服呀。”

　　感情，刘远将体质提升后的舒服感觉，归功于刘猛的车子了。

　　刘猛当即又将目标选定为杨兰。

　　“目标任务体质为‘一般’，花费100万积分可以提升到‘健康’，请问是否提升？”

　　刘猛选择了是。

　　于是，杨兰也扭了扭腰，接着刘远的话道：“这宝马车坐着是挺舒服的，怎么以前就没感觉到呢。”

　　听到这话，刘猛不由微微摇头——真不愧是夫妻两。

　　将父母的身体提升到什么程度，来之前刘猛就有考虑过。在没有系统的健康护佑光环加持下，他即使将两人的体质提升上去，也会随着时间慢慢下降。

　　这样的话，刘猛应该将杨兰的提升到“一般”就停下来的，等杨兰体质下降之后，再次提升到一般。但刘猛细思之下，最总并没有这样做。

　　系统对“提升他人体质”功能的介绍里，说是同一目标人物提升体制的花费随着次数递增而呈10的次方递增。所以，真要等下次在帮杨兰提升到一般，花费的可就不是10万积分，而是100万了。

　　所以，还不如就在这次直接提升到“健康”。而根据刘猛的推测，健康体质免疫力更强，想要下降到一般乃至羸弱是比较困难的。而一般下降到羸弱，就容易多了。

　　刚开学的时候，刘猛就想将老爸老妈的资料编入学校教师档案，让两人也像曲静那样受到光环作用来着。谁知道系统却提示他，经过漏洞修补，现在必须具有正式教师资格证的人，才能算作学校的在编教师。

　　至于以前的曲静、王尤、刘莜苍、姚瑶这四个没有教师资格证的就算了，但以后却不允许出现类似的情况。一句话，漏洞前的事既往不咎，但现在漏洞却不能再被利用。

　　如今想让刘远、杨兰也受到学校光环作用，就得让两人有教师资格证，再加入学校的正式教师编制才行。

　　想到这里，刘猛心里已经有了计较。

　　“好了爸妈，没什么事你们就下车吧，我回学校工作了。”刘猛道。

　　“那你在学校也注意身体哈。”杨兰道。

　　“知道啦。”

　　驱车回桃园的路上，刘猛一看积分栏，这才发现，今天为了爸妈的身体，花费了125万积分。系统积分从335万，直降到了210万。

　　回校学校后，想起之前的计较，便念头进入系统，触动关系援助，传达自己的想法——帮助父母刘远、杨兰获取小学教师资格证。

　　或许是按照正常情况，刘远和杨兰自己考取教师资格证太难了吧。系统一下子就扣掉了20万积分，相当于一张小学教师资格证10万。

　　“刘远、杨兰的相关证件，将会在一个月内，下发到校长大人手上。”

　　看到这条消息，刘猛长出了口气——等到两人的证件下来，他将两人编入学校教师档案，当个手工、体育老师，这样就可以让老爸、老妈也受到学校的光环作用了。

　　而有了健康光环作用，两人不会生病，哪怕随着时间逝去渐渐衰老，体质下降也会比一般的同龄人慢许多。

　　接着，刘猛不由想到了甘双双的爷爷、奶奶，当初要是系统能像现在这么用积分兑换关系援助，或许两个女孩就不会失去爷爷、奶奶了。

　　再然后，刘猛又想到了曲静。

　　既然现在解锁了“提升他人体质”这一功能，就可以帮曲静提升一次体质。以张子强兄弟为学校做的贡献，还有曲静日常对甘双双、甘飞飞，甚至是他的照顾，为其花费10万积分不算什么。

　　这么想，刘猛便把助理童莉莉招进来道：“去看看小学部手工课的曲静老师在哪里，把她叫到我这里来。”

　　有了那次和曲静单独相处所造成的误会，刘猛可不会再犯同样的错误了。


第345章 为我立碑？！

　　“校长，您找我？”曲静走进办公室后对刘猛道。

　　自从成为桃园学校的老师，受到健康护佑光环的作用，曲静的身体一直在慢慢的恢复，虽然病根没能除掉，如今从外表来看，却是全无当初那种病态，和正常的女人差不多了。

　　曲静原本就是个美妇人，才三十出头的年纪，如今一家三口在桃园生活得又极好，两个儿子在学校的成绩也一直名列前茅，自然幸福指数一直比较高，整个人看着容光焕发，更添几许美艳的味道。

　　但说到底，单身母亲生活仍有所缺憾。

　　心中感叹了一番，刘猛便道：“曲姐，你先坐吧。”

　　因为同住宿1楼一层，抬头不见低头见，偶尔曲静还会帮忙收一下甘双双、甘飞飞、刘猛晾晒的衣服，折好放在三人窗前，所以曲静面对刘猛时，也不像刚来那般的见外。闻声，便大大方方的坐在刘猛面前。

　　“曲姐最近感觉身体还好吧？有没有定时上医院去检查？”刘猛问道。

　　说话的同时，刘猛念头进入系统中，使用“提升他人体质”功能，将目标人物选定为曲静，立马得到一条信息。

　　“目标人物体质为‘羸弱’，花费10万积分可以提升到‘一般’，是否提升？”

　　念头一动，刘猛选择了是。

　　顿时，系统积分从210万变成200万。

　　曲静婉婉一笑道：“我身体挺好的，感觉跟正常人差不多了。前些日子去市里面医院检查，医生也说，如果我这病就这样永远不发，跟没病一个样呢。”

　　“那就好。”刘猛点了点头，接着道：“过些日子，我准备让我妈也来学校任个手工课老师。一星期来一次，兼职的那种，到时候曲姐带着她一些。”

　　“伯母要来，我一定会好好招待的。要不是校长您，我一家三口也不会生活得这么好。”

　　“哎，曲姐还跟我说什么客气话呀，太见外了。”

　　跟曲静闲聊了几句，刘猛便送她出去了。

　　因为以前的事儿，学校里就有人传过他和曲静的绯闻呢，现在他将曲静单独叫到办公室，如果让一些比较八卦的老师知道，怕是又要传出什么流言蜚语了。

　　不过真是奇了怪了，这曲静现在条件也算很好，为什么不再找一个丈夫呢？

　　这么美的一个女人，贤德淑良，还打包送两个天才儿子。只要是大度点的男人，应该是很乐意接收的吧？

　　刘猛心中可惜——要是他年龄大上几岁，只是个普通的单身汉，说不定就会喜欢上曲静这样的女人。

　　闲来无事，刘猛静坐思考其他适合他的出名方法。

　　可惜他念头在系统赠送奖励的其他技能中一番寻找，却并没有那种可以帮助他在短时间内出名的技能。像神级钢琴技能，大师级书法和国画技能，能够在几个月之中帮他扬名，已经是最快的了。

　　其他的比较高大上点的技能，比如说他已经拥有的高级天文爱好者技能，就算花个10万积分，升级成大天文学家技能，那也不是能在短时间内出名的。

　　即使成为了大天文学家，短时间内他能做的也就是总结已有的那些天文发现。想要靠自己发现什么新的天文理论，那是需要时间和运气的。因此，也不可能说凭借着技能，就能弄出什么一举成名的文章去发表。

　　还是那个症结点——技能只是知识和经验的结合，不等于无中生有的创新、创作。

　　除了研究如何利用系统种类繁多的其他技能，刘猛还需要常常上网，关注下是否有适合他参加的赛事。如果有像“全国青年书画大赛”这样的高端赛事，他也是可以兑换相应的技能去参加，借以出名的。

　　可惜，符合他要求的那种高端赛事就是木有。

　　“学校不是有幸运光环吗，怎么我就没感到起作用？看来，就算是猪脚，也不是一帆风顺的呀。”

　　在这种自嘲的感叹中，刘猛将4月一天天的走过。

　　这天，刘猛正坐在办公室里，闲极无聊的看电影时，门卫的安保人员通过门禁系统告诉他，老校长姚文光找他。

　　反正闲着无聊，刘猛也不介意跟老校长聊聊天，装装逼。

　　“哎哟，老校长，您怎么想到来找我了呀？”对于这位当初直接致使自己成为桃园校长的老人，刘猛还是心存感激的。

　　姚文光笑道：“你小子可是大忙人，我自然是无事不登三宝殿了。我这次来，是有件好事请你帮忙的。”

　　请我帮忙？还是好事？

　　听了姚文光的话，刘猛不禁疑惑道：“老校长，不要欺负我年轻，有您说的这种事吗？”

　　姚文光哈哈的笑着道：“还真就有这种好事！”

　　瞧见刘猛做出一副洗耳恭听的样子，姚文光便道：“这姚氏祠不是被大学村项目组立为旅游景点来修建吗，整个姚氏祠小组都要重建，所以姚氏族人就商量着，在祠堂外面给你小子立块碑！”

　　“给我立碑？！”刘猛一听，直接惊呆了。

　　等回过神来，不禁脑洞大开的想到：莫不是姚氏族人觉得我不该让人动他们的祠堂，想要整死我吧？

　　这时姚文光却道：“没错，立一块功德碑！”

　　“功德碑？”刘猛更是惊疑不定了。

　　他刘猛都能跟功德碑这种传说中的玩意儿扯上关系了？

　　姚文光道：“你看，自从你任职桃园校长以来，不仅桃园学校发展到如今的规模，成为整个湖省都有名的学校。甚至你还在桃园建立大学，帮桃园村拉投资。现在多少村民因为你小子富了起来呀，其他不说，单是在你学校上班的就有好几十人呢。”

　　“你给村民们带来这么多的福利，村民们心中对你的感激都说不出来。这不，就想借着翻修姚氏祠的机会，在祠堂门口给你立一块功德碑，记述你对桃园村的恩德，让村里后代子孙永远铭记！”

　　听到姚文光这些话，刘猛都懵了，非常怀疑自己今天睁眼的方式是不是不对。因为他怎么想，都觉得村民给他立功德碑这事儿太夸张了。

　　回过神来，刘猛立马平心静气一阵思考，然后便认真的道：“老校长，我知道村民们都是一片好意，但是功德碑真的不能立！”

　　“我这么说吧，我为桃园村做的这些事，并不值得村里的一块功德碑。你看些大公司、大企业的老总，他们养活了多少人呀？要是人人都因为这事儿立功德碑，那功德碑岂不是太不值钱了？”

　　听刘猛这么说，姚文光立马红着脸道：“我们桃园村的功德碑可不是随随便便就立的，村民们都是真心实意感谢你小子！”

　　瞧姚文光似乎生气的样子，刘猛道：“您别生气呀，这样，功德碑我们不立，但我可以亲手给姚氏祠写一篇记述这次大学村开发的碑文，就跟那个范仲淹的‘岳阳楼记’一样，怎么样？”

　　姚文光一听这话就笑了，道：“你小子刚才还谦虚说不要功德碑，现在就把自己比喻成范仲淹了？哈哈，你的碑文文采怎样我先不说，那毛笔字你会么？”

　　不是姚文光看不起刘猛，而是现在的年轻人，用笔写好字的都没多少，更别说用毛笔写好字的了。他觉着，刘猛说写什么记述碑文，纯粹就是自找不痛快。

　　面对姚文光略带嘲讽的话，刘猛哈哈一笑道：“老校长，瞧不起人了不是？你看看，墙上这幅字就是我写的，您欣赏得了吗？”

　　“我们上学的时候，可是每天都有一篇毛笔字作业的，怎么欣赏不了毛笔字。”姚文光先嘴快说了一句，才往刘猛所指的一侧墙上看去，瞧见那幅字后，立马就呆住了。

　　字的内容是王安石《登飞来峰》中的一句诗，“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”倒是没什么，但那字却将姚文光一下子镇住了。

　　姚文光自己的毛笔字一般，但当年教他毛笔字的人，却勉强算一个毛笔字大师，所以他还是有一点眼界的。隐隐觉得，刘猛这字似乎比他那已过世的老师的字还要好。

　　“这字真是你写的？”回过神来，姚文光不由怀疑的看向刘猛。

　　刘猛也不多解释，提起办公桌上的毛笔，沾了些茶水，就在办公桌上写了一个大大的“茶”字。

　　看了好一会儿刘猛所写的“茶”字，姚文光才回过神来，深吸一口气道：“你小子，可真是深长不露呀！”

　　刘猛笑道：“老校长觉得我这书法水平，写碑文还可以吗？”

　　“可以，你这书法我们是求之不得呀！”姚文光跟着笑道，“再说你现在也是个名人了，说不定多少年后，你写的这碑文，就成了我们姚氏祠最有价值的景物呢！”

　　姚文光正满脸红光的说着，助理童素素走了进来，道：“校长，师范那边的副校长要向您汇报工作。”

　　听到这话，姚文光便道：“刘校长，那写碑文的事就这么说定了。等哪天你写好了，让姚瑶带给我就是。”

　　“行，没问题。”

　　送走了姚文光，刘猛便让童素素去让师范的副校长来办公室。

　　等师范的副校长来到办公室，将要汇报的事情一说，刘猛立马忍不住惊讶道：“又是写碑文？！”


第346章 “三超”校训！

　　原来桃园师范大学那边要购买一座巨型石碑，用于雕刻校训。童渊作为从系统中兑换的副校长，是知道刘猛现在有大师级书法水平的，所以就专门来请刘猛为桃园师范大学定一个校训，并书写出来。

　　知道不是像先前姚文光说的功德碑那种不着调的事儿，刘猛就轻松起来。

　　当即就让童素素取来上好的宣纸和笔墨，在办公桌上铺展开来，再让童素素磨好了墨，刘猛便挥笔在宣纸上写下了八个大字——

　　学为人师，行为世范！

　　童渊和童素素看着刘猛所写的这八个字一阵发呆，良久，童渊才道：“校长，您写的这句校训好像是燕京师范大学的校训。”

　　刘猛稍稍惊讶，道：“行啊，你还知道这是燕京师范大学的校训。”

　　童渊道：“作为一名副校长，如果我连燕京师范大学的校训都不知道，那就太不称职了。”

　　刘猛没有继续跟这个系统人员较真，解释道：“这八个字虽然是燕京师范大学的校训，但同样是师范学校最好的校训，是所有老师应当尊崇的至理名言。”

　　“虽然用已有的校训有点不好，但跟这句校训的含金量比起来，却不算什么了。而且，校训的作用在于时刻谨记并实践，而不是拿来给人看，和人攀比的。”

　　“校长大人说的是。”童渊这个系统人员还会拍马屁。

　　等童渊走后，刘猛想了想，觉得应该在给桃园学校也弄个校训。

　　说起来，是有一些学校的校训一样，所以刘猛才不假思索的让桃园师范用了燕京师范那条校训。但对于桃园学校，刘猛的感情不一般，所以决定给她好好想一条自己的校训。

　　要确定校训，首先就要确定桃园学校的核心精神，那么桃园学校的核心精神究竟应该是什么呢？

　　在得到系统两年多后，刘猛终于开始了认真思考这件事。

　　毫无疑问，拥有了系统的桃园学校将会发展的很快。同样，桃园的学生与其他学校的学生相比，将会拥有越来越多的优势。而在将来的某一天，桃园学校以及她的学生们，必会超越所有的学校和所有的人。

　　到那个时候，桃园师生们的追求又是什么呢？

　　毫无疑问，还是超越！

　　只有不断的去超越，才能不断地进步！

　　当前面没有对手的时候，桃园人的对手就是自己，是梦想，是极限！

　　想到这里，刘猛不禁心潮澎湃。深吸了一口气，静心凝神，他便亲自铺展好一张宣纸，挥笔在上面写下了传扬千古“桃园三超”校训——

　　超越自我！

　　超越梦想！

　　超越极限！

　　写下这十二个字的三超校训，刘猛又在另一张纸上，用稍小些的字，写下了自己对校训的进一步阐述——

　　超越自我，可以使人不断进步！超越梦想，可以使人勇往直前！超越极限，可以使人永据巅峰！

　　选定了校训，接着自然是找一个可以承载校训的建筑物了。当即，刘猛念头就进入系统的设施援助奖励中一番寻找，最终选定了一座10万积分，专门用于承载校训的象征性建筑物——无极塔！

　　从系统显示三维立体图像，以及相关信息资料显示，这座无极塔高99.9999999米，象征着九九极限。整座塔由一道9米宽的楼梯绕着中心脊椎柱旋转向上而成，而在最顶端是一个半径9.9米的小观景台。

　　为了安全考虑，从旋转楼梯的最下面开始，一直到观景台的上空，都是用钢化玻璃封住的。但却不是全封闭，在雨水无法灌进去的玻璃凹陷处，有一个个的通气孔，可以保证无极塔内部的空气新鲜。

　　更妙的是，当起风时，这些通气孔会自然发出一首首奇妙的音乐。八个方向，对应的正是八种不同风格的曲子，堪称神奇。

　　在无极塔正北侧，有一道9.9米高龙脊背一样的岩石建筑，嵌入无极塔中，就是用来承载校训的。

　　毫无疑问，无极塔这种“不断攀登，直达巅峰”的意境，非常适合“三超”校训。

　　所以，看完无极塔的资料之后，刘猛立即将其兑换了出来。

　　系统积分再次减少10万，变成了190万。

　　……

　　燕京，某处大宅院。

　　一群人边晒太阳边欣赏讨论一些书法作品、国画作品，乃至书画作品。这些人中看着最年轻的，也超过了50岁，年龄大的更是白发苍苍，看着怎么也有七八十岁的样子。

　　这些人有7个，正是这次全国青年书画大赛书法组的评委们。现在距离公布比赛结果还有一星期，大赛组委会便终止了投稿，把作品分类，召集了这些书法大师、国画大师来做评委，选拔各组的前十名。

　　“张老，你看这幅杨博信推荐过来的书法作品。”其中一位相对年纪小些的评委将一幅作品递给了一位头发花白的老人。

　　瞧见老人接过那幅作品观看，其他几位评委都不禁朝这边观望。

　　这小组的评委说起来虽然有七个，按理来讲应该是少数服从多数，去评价一幅作品的应有的名次。可实际上并不是这样，因为在小组的七位大师中，也是分高下的。

　　像这位张老，张行之，就是如今华国书法界的泰山北斗，武林盟主一般的人物。原本张行之在家修身养性，根本不过问外面的事儿，这次大赛组委会为了扩大影响，好不容易才将张行之请来的。

　　至于其他的书法大师，虽然也是大师，但跟张行之比起来，就都差了一截。所以，没有人敢在张行之面前放肆。而这书法组的前十名，都是由其他六人筛选，张行之一言而决。

　　可问题也就出现在张行之的身上——这位书法泰斗的眼界实在是太高了，又因为多年不问世事，对现在华国青年书法家的水准并不是很了解。

　　所以，评选虽然已经进行了两天，可却没有一副作品被确认为可入前十名的。甚至，连待选进入前十名的作品都没有。

　　这可把其他评委急坏了。

　　因为照张行之这个选法，恐怕等到最后评选的期限到了，他们书法组也选不出前十的作品来。

　　“是行书呀。”张行之嘀咕了一声，便拿着作品看起来。看了一会儿，又让旁边侍候的工作人员将其挂了起来，站远了看。

　　这一看，张行之就摇头。

　　“杨博信那小家伙的字还可以，可他推荐的这幅作品实在是不怎么样啊。这幅作品近看虽然笔笔相连、字字连带，勉强做到了有断有连，顾盼呼应。”

　　“但在收放上却明显还做不到举重若轻，行云流水啊。你看这里，回峰为收，侧峰为放，可他侧峰明显没放开嘛。最重要的是整体布局不行，行书布局要讲究上密下疏、左密右疏，内密外疏，他这个全然没有半点法度啊。”

　　张行之说完，感觉周围静悄悄的，一回头，便瞧见其他六位评委都一脸愁苦的看着他，不由一愣。

　　张行之虽然老，却不昏聩糊涂，所以他很快就明白六人为什么这幅表情了。

　　当即摇了摇头，叹道：“你们一定都认为我对这些年轻人的书法太挑剔了吧？”

　　何止是挑剔，简直就是鸡蛋里面挑骨头。

　　其他人心中嘀咕却不敢搭话，还其中一个跟张行之有交情的老评委带头道：“行之，现在喜欢书法的年轻人没几个，这十年来就更少了。你不能以几十年前的标准，去要求这些年轻人呀。”

　　另一个同样年纪不小的评委接着道：“张老，我们总归还是要从这些作品中选出前十名来的，你现在看不上眼，最后还是不得不选啊。”

　　“张老，就行书而言，像您刚评价的这幅，在往届的大赛中，是肯定可以进去前十的。”有一个评委道。

　　“……”

　　几个评委大概怕耽搁了评选，都借着这个机会向张行之提起了建议。

　　几人说完后，张行之虽然一脸的平静，却是过了好一会儿才道：“为什么现在年轻书法爱好者的水准年年下降，就是我们这些做前辈的对他们要求太宽松了。这里不是还有几十张吗？我就不相信就找到一幅真正好的书法作品！”

　　很显然，张行之生气了。只是他的养气功夫好，之前没有显露在脸上而已。可言语之中，却已经没有了半分客气。

　　“要真选不出来怎么办？”还是有个评委忍不住道。

　　“那我就跟组委会申请，要么今年的书法组不取一人，要么就把我开掉，另请高明！”张行之肃声道。

　　这就是老一辈书法大家的风骨，宁折勿弯，就跟当年的颜真卿一样。也只有这样的人，才配成为书法界的泰山北斗。

　　其他几位评委虽然佩服张行之的为人，却同样要面对现实——现实就是，他们书法组必须选出前十名来，哪怕是张行之走人。

　　这几位都是做过好几届评委的书法大师，很清楚现在年轻书法爱好者的水准，根本就不可能出现能让张行之满意的作品。因此，几人都无奈的摇了摇头，等着将这些作品看完，然后张行之走人了。

　　到了次日，只剩下最后一幅书法作品，几位评委相顾一叹。最终，其中一位年长的道：“张老，这最后一幅作品还是您亲自看吧。”

　　选到这最后一幅，竟然真的没有一幅能入张行之法眼的，所以几人彻底绝望了。

　　张行之却是脸色不变，拿起了这最后一幅书法作品，展了开来——


第347章 只取一人！

　　虽然张行之打开的是最后一幅作品，但其他六位评委却都不怎么在意了——前面那么多幅作品都没有能够入张行之法眼的，怎么可能最后一幅就能达到他那苛刻的标准呢。

　　甚至已经有人想着，等会儿看张行之怎么面对昨天说的话。

　　他昨天可是说过，真要是一幅好的作品都选不出来，他就向组委会申请，今年书法组不取一人的，要么他就走。组委会显然不可能书法组不取一人，那么结果只能是张行之走人。

　　其他六位评委心都飞了，张行之打开作品之后，眯着的老眼却是猛然张大，放出慑人的光芒，手拿着那作品开始微微的颤抖起来。

　　很快就有人注意到张行之的异状，第一反应就是，张行之是不是身体出了什么问题。

　　“张老，您没什么事儿吧？”

　　“张老，您抖什么呀？是不是身体不舒服？”

　　“张老，现在的年轻人就是这么不成器，选不出好的作品就算了，您千万别因为这个气坏了身子呀？！”

　　“……”

　　眼见张行之拿着手中作品，抖得实在是有些奇怪，其他几位评委都紧张起来——张行之可是国宝级的人物，要是在这里出个什么事儿，可就不好了。

　　就在几人瞧着不行，一起强上前去要搀扶住张行之时，张行之却是生出一股大力，将过来的人给推开了，满脸通红的大声叫道：“好！好！好！”

　　张行之一连大叫三个“好”，顿时将其他六位评委都震住了。

　　有人心想：这张老莫不是选不出好作品，气不过从而得了失心疯？

　　但紧接着张行之大声说出的另一番话，就让六位评委都打消了心中的奇怪想法，一起呆在原地。

　　“此书瘦劲挺拔，疏朗有致，分间布白均衡，点画波澜翻飞，笔笔送到！其意境更是如朝阳初升，春雷乍响，万物复苏，充满着勃勃的生机！当这是好啊！好啊！”

　　这一下，就算是个外行人都知道张行之是在赞叹手中的书法作品，更别说这六个评委了。

　　然而，也正因为如此，这六人才齐齐呆住——几人都没想到，这最后一幅大家都没准备看的作品，竟然能够得到张行之如此赞誉！

　　貌似，他们的作品都没让张行之这么夸奖过。

　　几秒钟之后，六人回过神来立马挤到了张行之身边，强势围观。

　　不过张行之更加的强势，又把众人推开了，向一旁的工作人员招手道：“小范，来把这幅作品挂起来，我要好好的欣赏！”

　　其他评委虽然心急，但也只能让工作人员先把张行之手中的作品挂起来。而这一挂，六人都看清楚了，顿时又是一呆。

　　这六人虽然不如张行之，但好歹也都是书法大家，因此眼力劲儿还是有的，只一眼就看出来了这书法的不俗，确实当得上张行之三个好字。

　　书法家见到好的书法作品，就好像风流者见到美女，立马忍不住对这作品放声赞叹起来——

　　“这幅作品不论是看整体布局气势，还是看点笔画法功夫；又或者看间架结构，字形体态，和通幅的意境效果，都称得上是绝佳呀！”

　　“我感觉这书法几乎与我们的作品不分伯仲，实在是太好了！”

　　“老向，你这是在夸自己吗？这可是青年参赛者作品，你年轻时有这个水准？”

　　“你不说我都忘了这是参赛作品了。不过依我说，写这幅作品的作者年纪绝不会小了，40岁都有可能！”

　　“是啊，这种书法可不是一朝一夕能够练出来的。我觉得这作者起码也在35岁以上。”

　　“都猜个什么劲儿，作者的资料就在作品后面粘附着呢，看看不就知道了。”

　　感叹了一会儿，几位评委这才意识到面前是一副参赛作品，作者的年龄只可能在18岁到40岁之间。但几乎所有的评委，都认为作者年龄应该在30开外，否则很难有这么好的书法。

　　当这些评委转到另一边去看背面的作者资料时，却发现张行之已经站在那儿了，并且神色极为惊愕。

　　这是什么情况？

　　其他人都好奇起来。

　　着眼往作品背后的作者信息资料一看，立马变得和张行之一样的惊愕。

　　过了好一会儿才有人忍不住惊叫道：“怎么可能，作者居然只有26岁！”

　　“26岁能写出这么好的书法？”

　　“要是倒回去100年，倒有可能出现这种年轻人，但现在年轻人都这么浮躁，年纪轻轻就练出这种书法，就太不可思议了。”

　　“是啊，我看着书法都差不多是大师级的了，怎么可能是出自一个26岁的年轻人之手呢？”

　　“会不会是找人代写的？”有人提出了一个大胆的猜测。

　　“这怎么可能？”立马有人反驳，“但凡获奖作者，前来参加颁奖典礼和交流大会时，都要进行现场创作的。要是作假，到时候一落笔就露馅了。”

　　“是啊。而且这作品是刘国维推荐过来的，刘国维也不是那种人。”

　　“……”

　　几位评委正在争论不休，张行之忽然伸出了手，让几人都静了下来，这才道：“不要争了，这幅书法确实称得上绝佳，不要说比你们，就算是与我的书法相比，都不差太多！”

　　一听张行之这话，顿时大院里一片寂静。

　　其他评委虽然知道张行之对这幅书法评价高，却没有想到评价这么高，居然都和他自己的书法相比了。

　　这时张行之接着道：“好了，我会向组委会申请，这次我们书法组就只取这一幅作品。到时候，我倒是要好好的考较一下这个叫做刘猛的年轻人，看他是不是真有写出这幅作品的实力！”

　　听到这话，其他评委不由面面相觑——只取一人？这也太夸张了吧？

　　不过没有人敢反驳张行之，因为和张行之前面说的不取一人相比，只取一人，他们也勉强能够交差了。现在，就看组委会那边怎么说。

　　几天之后，全国青年书画大赛的书法组、国画组、书画组前十名都选出来了。当然，书法组因为有张行之在，只取了一幅作品。

　　此时，大赛组委会的3位委员正在为这件事头疼。

　　其中一位委员翻看着国画组和书画综合组的前十名，忽然眼中露出讶然之色，道：“你们看这国画组和书画组前十名的名单。”

　　其他两位委员闻声立即过来观看，扫了一遍，顿时眼睛都定在了某个名字上。

　　“看来这届大赛要出现一个大才子呀。”一位评委道。

　　“我们大赛就需要这样光彩夺目的大才子，也只有这样的大才子，才能扩大我们这次大赛的影响。依我看，不如就依了张老的建议，借此将这人立为一个典型。”另一位评委道。

　　“我让你们看，就是也有这个想法。”最后一位评委笑道。

　　……

　　转眼间就到了4月25日，全国青年书画大赛的结果公布了。

　　作为一个举办多年的全国性书画大赛，青年书画大赛的奖项含金量十分的高，基本上，每年都可以造出一批出名的书画爱好者，甚至将来的书画大师。

　　虽然参赛资格受到限制，但仍旧有不少的书画爱好者想方设法的求得了推荐，参加了这次大赛。精心创作之后，等待的就是这一天——只要能够进入小组前十名，就能一举扬名！

　　三个小组之中，以书法组的参赛人数最多。然而，在这一天许多有相当把握进入前十名的参赛者，都没有收到组委会发来的短信通知。

　　好在大赛有个名为“中华书画”的官网，于是这些落榜者就上网查看，进入前十名的作品到底有哪些，是否真的比自己的作品质量好。

　　朱苪就是这些人中的一个。

　　朱苪是瓯州师范大学美术学院一名大四学生，同时又是学校的校花，不过她平时没什么其他爱好，就是喜欢传统的文艺，比如书法、国画等等，所擅长的就是书法，并且拜在瓯州一位书法大师冯载的门下。

　　她的书法作品就是由冯载推荐过去的，当时冯载就说，她的作品至少进入这次书法组的前五名。

　　因为之前冯载当过好几任书法组评委，预测应该是很准确的，所以直到25号之前，朱苪都非常自信能够进入书法组前十。哪曾想，25号等了大半天居然就是收不到组委会信息。

　　忍不住，她就登陆中华书画网，进入全国青年书画大赛页面，查看书法组的获奖作品。

　　这一看，朱苪立马就呆住了。

　　因为页面上书法组的获奖者只有一个叫做刘猛的人，即是第一名，也是最后一名。

　　回过神来，朱苪当即就怒了——这什么意思呀？难道这个刘猛之外，他们这些人就没有资格进入前十名么？

　　中华书画网是有专门的讨论区，也即是论坛，气愤之下的朱苪，立马就进入了论坛，准备对大赛组委会和书法组的评委们口诛笔伐。

　　她先浏览了一番讨论区，果然发现上面绝大部分都是讨论这次书法组奇怪的获奖人员名单的。很多人都是和她一般，气愤不过，在这里质问组委会和书法组的评委。


第348章 大才子刘猛

　　“这届大赛怎么搞的呀？书法组居然只取一个人！”

　　“每年不都是取前十名的吗，今年是怎么了？”

　　“凭什么书法组只有刘猛一个人？还有，国画组、书画组居然也有刘猛这个名字，难道是同一个人吗？这家伙到底什么来头？”

　　“嘿嘿，说不定是某个大佬的私生子。大赛组委会和那些评委急着捧人臭脚呢。”

　　“一直以为那些身为评委的书法大师，都是很有风骨的人，现在居然这样，太让人失望了。忽然感觉，对书法没有了爱。”

　　“……”

　　讨论区帖子一条接一条的出来，全都是喷大赛组委会和书法组评委的。朱苪看得大呼过瘾，但心里面的那口气却还没出出去，所以就准备也跟着喷上几句。

　　而就在这时，她刷新出一条新的评论。

　　“关于书法组只取一人的问题，大赛组委会给出了解释，在大赛那一页有公告，好像是张行之大师的原因，大家可以去看一下。”

　　“张行之？！”朱苪不由惊疑不定。

　　作为书法爱好者，还是书法大师冯载的学生，朱苪当然是知道张行之。可以说，朱苪在书法上最崇拜的当代书法大家，就是张行之。而他的老师冯载，也算是张行之的学生。

　　“怎么回事张行之的原因呢？”

　　带着这种疑问，朱苪进入大赛那一页，果然看到一个新的公告。

　　“公告：关于今年书法组只取一人，是由张行之大师向大赛组委会申请，组委会深思熟虑之后，同意张行之大师的建议。这并不是故意减少书法组获奖名额，而是张行之大师在担任书法组首席评委时，觉得当下青年书法爱好者的水平还需提高，所以今年被张行之大师选中的书法组获奖者，只有一人。”

　　看完了公告内容，朱苪不由深深的皱起了秀眉。

　　从逻辑上来讲，张行之大师多年没有过问世事，对参赛者要求较高，是有可能的。但是高到只录取了一个获奖名额，就有些夸张了。

　　最重要的是，同为参赛者，凭什么那个刘猛就能获得张行之的认可，而他们却不能呢？

　　朱苪并非自傲，她觉得，自己的书法在年轻一辈当中绝对算的上翘楚了。

　　这么想，朱茵便回到了书法组获奖名单那一页，死死地盯住了“刘猛”那个名字。

　　“这个刘猛，在书法组、国画组、书画组里面都有，难不成真是一个书画精绝的大才子？”朱苪不由想到。

　　“就算是大才子，也是那种快要40岁的老男人吧。要不是比我多吃几年饭，不一定就能被张行之青睐。”幻想出一个身穿古装的老男人形象，朱苪不由呵呵笑起来。

　　回过神来，朱苪刷新网页忽然发现上面竟然新增了一幅图片，忽然就是书法组唯一获奖者，刘猛的作品——行书苏轼的《定风波》！

　　当即，朱苪就点击了图片进行观看。

　　她倒要瞧瞧，这刘猛的作品究竟比她的强多少。

　　这点开一看，朱苪目光就挪不开了。好几分钟之后，她才幽幽的叹了口气——虽然她不想承认，但这幅《定风波》在书法上的造诣，确实超过她许多。

　　甚至她感觉，比之她老师冯载的书法都不差。

　　随即，朱苪又看了刘猛的国画作品，一幅雨天荷塘图，以及书画作品，“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”的清明行人图。

　　她本身就是学习美术的，西方油画专业，却也涉猎国画，所以能够看得出来，刘猛的国画作品和书画作品同样不差。

　　“看来，这个大才子真真是才华卓绝呀。”心中叹了一声，朱苪忽然对刘猛这个人产生了无比的好奇。

　　受到家庭影响，朱茵不仅从小就对中华传统文艺产生兴趣，而且特别崇敬古代那种才子佳人的故事，总想着有一天，要是她也能碰上一个大才子，那就好了。

　　可惜，在现代社会，没有几个男生能够沉下心来学习传统的文化，更别说那种才华卓绝的大才子了。就算有，也是那种年龄颇大的，跟她想象的才子佳人完全不同。

　　发了会儿呆，朱苪回到讨论区，写下了自己的评论。

　　“刚看过刘猛书法、国画、书画三幅作品，小女子心中气愤尽去，只能说一声，小女子不如远矣。”

　　发表了评论，朱苪一看，讨论区质疑刘猛的少了许多，不少人都看完了刘猛的作品，回来跟她一样发表感叹。当然，也有那种死皮赖脸，非要说刘猛作品不行的。

　　虽然对普通人来讲，书法、国画艺术是仁者见仁，智者见智，但在他们这些爱好者面前，却还是有一定标准可讲的。这些说刘猛作品一般的人，不是眼界不够，就是人品不行。

　　看了会儿，朱苪就冷笑一声，离开了讨论区。

　　回去继续欣赏了会儿刘猛的三幅作品，朱苪不禁想：或许，等到28号那天，她可以跟着老师冯载一起去燕京参加书画交流大会，会一会这个刘猛。

　　……

　　将办公室的门窗关紧了，刘猛接受了席宽通过系统发过来的通话要求。说是通话，其实是利用系统的特殊渠道，以全息投影的方式，实行面对面的多功能对话。

　　虽然系统的全息投影以及那边传来的声音，刘猛之外的人都看不见、听不见，但是却可以看见刘猛。所以，刘猛不想让别人认为他发神经，一个人在办公室里自言自语。

　　“校长大人您好！”席宽的全息身影一出现，就礼貌的向刘猛打了个招呼。

　　“席总好。”虽然是面对系统人员，但刘猛还是保持了应有的礼貌。

　　“这是上次申请的50万积分使用记录，还请校长大人过目。”席宽手一直，刘猛的另一侧便出现一个全息屏幕，上面罗列的全都是积分的去向。

　　这“账本”简明易懂，刘猛扫了一眼，就看了个明明白白。

　　虽然刘猛没有要求，但每次席宽在使用完一笔积分，申请第二笔积分时，都会将上一笔的积分账目交给刘猛看。这并不是席宽要取得刘猛的信任，而是刘猛需要通过了解这些积分的去向，对发展桃园学校、桃园投资公司有个底，才能进行下一步的计划。

　　见刘猛看完之后点点头，席宽又道：“校长大人，这次我需要申请100万积分。其中最主要的一笔，是用于建设桃园大学村。当然，桃园师范大学的后续建设也需要花费不少。”

　　“我知道了。”刘猛微微点头，便念头进入系统中，拨出100万积分进入桃园投资公司的独立积分账户。

　　瞬间，积分栏的积分从190万，变成了90万。

　　结束和席宽的特殊通话之后，刘猛便走出了办公室，去找吴燕、董峰、王尤等人交代了下。

　　明天就是28号了，所以今天他就要赶到江城，然后坐飞机去燕京，参加明天的全国青年书画大赛颁奖典礼以及书画交流大会。

　　4月28号，华国第38界全国青年书法大赛在燕京盛大召开。

　　这不仅是一次赛事，更是一次书法界、国画界的交流盛会。

　　近年来，华国越加的重视对传统文化的延续，像高考中语文的分数就开始逐年增加，计划在三年之内，将语文从150分，提升到250分。而增加的分数中，古文一类试题占的比重很大。

　　书法、国画同样是中华民族传统文化的重要部分，所以国家非常的重视，对赛事的举办给予了大力支持。

　　像这次大赛，就被授权在燕京青年文化宫举行。

　　青年文化宫原先是一个古代的皇家园林，而这次的获得前10名的作品，全都在文化宫的一座大殿中展列。

　　刘猛昨天到燕京之后，就是大赛组委会安排的住所，所以今天直接被工作人员，接引到了文化宫中。

　　因为这个赛事和交流大会，都是比较高端的，所以来的人并不多，只有四五百的样子。

　　当然，等到大会结束之后，这些作品，包括三个组前50名的作品，都是要向普通大众展列出来的。同时，还有一些大师作品，参与展列。

　　进入大殿中，刘猛便瞧见其中一处聚集了一大堆人，差不多近百个。于是便找了个面善的中年男子，问道：“大哥，那边在围观什么呀？”

　　男子一指上面，道：“看见没有，‘书法组展列区’。那些人都在围观书法组展列区的唯一作品，这次书法组大赛第一名，刘猛的行书作品——苏轼《定风波》！”

　　说完，男子也过去强势加入了围观之中。

　　刘猛直接听愣了——刚才那人说的是他和他的作品吗？怎么感觉就那么不像呢？

　　笑了笑，刘猛并没有自恋到去围观自己作品的程度，所以就去国画展列区和书画展列区观看其他人的作品。

　　在国画区看了看，刘猛就忍不住摇头。

　　以他现在大师级的国画水准，看这些青年国画爱好者的作品，感觉就跟在学校看质量差的小学生作文一样——根本入不了眼。

　　现在，他倒有点能领悟到，书法组的张行之大师为什么只取他一人的作品了。

　　刘猛正感叹着，旁边却传来一道清脆的声音：“喂，你摇头是觉得这些作品都不行吗？”


第349章 我比你想的要年轻吧？

　　闻声扭头，刘猛就看到了声音的主人，一个颇具古典美感的长发美女。这美女一副严肃的样子，显然刚才那个问题问的很认真。

　　刘猛虽然确实觉得其他作品都不行，但还没傻到轻易地表露出来——万一眼前的美女就是其中某幅国画的作者，那就把人得罪了。

　　刘猛不怕得罪人，却也不愿意平白无故的得罪人。

　　“没有。这些作品能够进入前十，自然都是很不错的。”刘猛一笑道。

　　美女听了也微微一笑，道：“这几幅国画作品确实不错，但跟这一幅比起来，就都显得不怎么样了。”

　　说话间，美女伸手指向最左边，指的正是左首第一刘猛的那幅雨天荷塘图。

　　被一位美女当面这样夸，刘猛真的很不好意思，但这还不算完。

　　美女接着道：“我知道你刚才摇头，就是觉得这些国画作品不行。但是，你却不能对刘猛的这幅作品摇头。看你年纪和我相仿，不一定能够欣赏得了刘猛这幅作品。我可以告诉你，他这幅雨天荷塘图，水准比其他作品可不止高了一线。”

　　听到美女这番话，刘猛感到很无语，心想：莫非是碰到了自己的粉丝？

　　觉得这个美女挺有趣，刘猛并没有急着吐露身份，而是笑问道：“我们年龄相仿，我欣赏不了这幅画，你怎么就欣赏得了呢？”

　　“我是美术专业的呀，学过国画的赏析。”朱苪解释道。

　　原本，朱苪是不会跟一个陌生男子说这么多话的，可是看见眼前男子欣赏这些国画作品事，一幅“都入不了我眼”的臭屁样子，心理就不爽，忍不住辩解了几句。

　　不过说起来，今年能来这里的年轻人原本就不多，能够让朱苪看着顺眼一些的，大概也就眼前这人了。

　　说完，瞧见眼前人仍旧一副古怪神情的盯着自己看，朱苪觉得很不自然，便道：“不跟你说了，我去找刘猛了。”

　　“你认识刘猛？”刘猛不禁奇怪的问。

　　朱苪笑道：“那当然了，一个有些才华很自负的老男人嘛。”

　　刘猛听了目瞪口呆，脑子里只有一句话——我是老男人？

　　人家才26岁好不好！

　　就在刘猛发呆时，朱苪往其他方向逛去了，看样子，显然就是在寻找她所说的老男人刘猛。

　　回过神来，刘猛觉得，必须得让朱苪深刻认识到自己的错误。于是便跟了上去，道：“美女，其实我对那个刘猛也挺佩服的，要不我们一起找吧？”

　　朱苪扫了周围人一眼，有些丧气的道：“找什么呀，大殿里就这么几百人，我都看完了，根本没像他的，说不定他要等颁奖典礼开始才出来呢。”

　　刘猛道：“我看这颁奖典礼的时间马上就到了，不如我们就等一会儿吧。”

　　朱苪正想说“我为什么要和你一起”时，就听见有工作人员喊道：“颁奖典礼马上就开始了，请诸位都安静下来……好，下面有请中华书法协会会长，中华国画协会会长，以及张行之老先生上台，为我们宣布本次大赛的获奖名单，并为获奖者颁奖！”

　　四五百人相对于这个大殿来讲，并不多，所以并没有安排什么座位，大家都是站着的。而所谓的颁奖台，也只是一排桌椅的前面。

　　当工作人员宣布之后，大殿中静下来，那排椅子上坐着的几个人就站起来了，显然就是工作人员所说的两个会长和张行之。

　　书法协会的会长道：“因为书法组这次只有一位获奖者，刘猛先生，所以先请刘猛先生上台领奖！”

　　书法协会会长这么一说，大殿中不少人立即四处寻索起来——因为展列的作品都撕掉了后面粘附的作者资料，许多人并不知道刘猛的身份信息。

　　朱苪也在四处观望，她已经迫不及待想知道刘猛是什么样子了。

　　而就在这时，她发现旁边的男子竟然往前走去。

　　虽然两人才刚认识，但她还是忍不住小声提醒道：“喂，现在大家都等刘猛上台呢，你别乱动啊。”

　　听到这话，刘猛险些没摔一跤——女人先入为主的主观意识真可怕，都到这时候了，竟然还没把他和刘猛这个名字联系到一起。

　　没管朱苪的小声提醒，刘猛继续大踏步的往前走去，顿时吸引了整个大殿的目光。

　　看到刘猛排开众人走向领奖台，周围的人都不禁小声的议论起来。

　　“这个人不会就是刘猛吧？也太年轻了！”

　　“说不定是刘猛有事，让他的学生过来代为领奖呢。”

　　“刘猛的三幅作品我都看过，绝不可能出自如此年轻的人手中！”

　　“……”

　　就在众人的小声嘀咕中，刘猛走到了作为主持的三人面前。

　　三人都盯着刘猛，目光奇异，却是张行之先开了口：“年轻人，你就是刘猛？”

　　刘猛淡然的点头道：“我是。”

　　刘猛的回答一出来，顿时整个大殿都静下来了，几乎是所有人都目瞪口呆，显然都没想到眼前年轻人真的就是刘猛，那个书法组唯一的获奖者，国画组和书画组第一名的大才子！

　　站在人群一角的朱苪更是不禁掩住了嘴巴，发出“啊”的轻呼声，脑子里一片混乱——他就是刘猛？刘猛不应该是个老男人嘛？怎么可以这么年轻高大帅气？

　　张行之以及两位会长，还有其他评委，因为早就看过刘猛资料，所以并没有露出什么特别的表情。

　　张行之指着身后的桌子道：“那上面备有文房四宝，你过去写一个静字吧。”

　　刘猛知道这是验证作品是否本人所作的一个必须流程，所以并没有迟疑，上前调试了下墨水，提笔便在宣纸上写出一个大大的“静”字。

　　看到这个“静”字，顿时旁边几位评委都是呼吸一滞，而张行之则是眼睛发亮，鼓掌大呼道：“好！好一个传神的‘静’字！”

　　毫无疑问，张行之的这声赞叹，就是对刘猛的承认。

　　眼前的年轻人，确实有资格成为书法组所取的唯一一人。

　　下面的人仍旧处于震惊中，但颁奖仪式并没有因此暂停，书法协会会长继续朗盛道：“下面我宣布书画组的前十名获奖者名单，第一名刘猛，第二名樊南川，第三名……”

　　其余九名书画组获奖者相继走上台来，在工作人员的引导下，全部排在了刘猛的左手边。

　　接着国画协会的会长站出来道：“接下来由我宣布国画组前十名获奖者名单，第一名刘猛，第二名阮江雨，第三名……”

　　另外九名国画组获奖者也相继走上前来，在工作人员的指导下，全都排在了刘猛的右手边。

　　这一下，所有人都看出大赛组委会对刘猛的重视了。

　　不过想想也是——如此年纪轻轻，就在书法、国画这两道上取得这么高的成就，将来必然是一个书画双绝的国学大师，甚至成为跟张行之一样的国宝级人物。

　　这样的人物，将来“一字值千金，一画价连城”也是可能的。

　　接下来就是颁奖典礼的老一套了，嘉宾一次为获奖者颁奖，然后由获奖者发表感言，最后颁奖嘉宾进行总结，等等。

　　将近一个小时，整个颁奖典礼才算正式结束，同时宣告了书画交流大会的开始。

　　交流大会中，大家是可以任意走动的，而刘猛毫无意外的被包围了。他还不能突围，因为包围他的都不是普通人，而是那些充作评委的书法大师和国画大师。

　　出于对这些老人的尊敬，刘猛并没有敷衍，而是用心的进行交流。这一番交流，不仅让刘猛自己受益匪浅，更让那些大师们感叹起来——刘猛的书法和国画，确确实实是大师级别的，如果非要说差什么，那就是火候了。

　　旁边还有得到组委会允许，进来采访、拍摄的几位记者，看到刘猛被包围的场景，立马咔咔的疯狂拍摄。

　　刘猛感觉到，从他领奖的那一刻，似乎每一道闪光灯都是对准他的。这让他不由微微露出笑容——这一次，想不出名都难了。

　　临近中午，这次的全国书画交流大会终于结束，刘猛也得以从人群中脱身出来。

　　也幸亏参与交流大会的都是些“文人墨客”，否则他还真不容易走掉。

　　走出大殿的时候，刘猛看见朱苪正站在大殿门口等待着什么，便带着笑容走到朱苪面前，道：“美女，我比你想的要年轻吧？”

　　见刘猛走过来跟自己说话，朱苪身子都僵了，粉腮不由染上一抹绯红，有点结巴的道：“那个……之前对不起啊，我不知道你就是刘猛，也没想到……你会这么年轻。”

　　“没关系。”刘猛爽朗地笑道，“我们在这里认识也是有缘，还没请教美女姓名呢？”

　　朱苪脸更红了，稍稍扭捏了下便道：“我叫朱苪，手机号是1337138XXXX，QQ号是……”

　　说到这里，朱苪一下子顿住，咬住了贝齿，脸色通红的扭过头去——咿呀，人家只是问姓名，我怎么把手机号都说了呢？

　　刘猛也是很惊讶，觉得这个美女真的很有意思，当即笑道：“手机号1337138XXXX，我记住了。”

　　说完，潇洒离去。

　　朱苪看着刘猛的背影，不禁连连跺脚，小声嘀咕道：“朱苪呀朱苪，你好歹也是个校花，怎么今天就突然犯花痴了呢？”


第350章 又见秦云弦

　　刘猛回到了桃园，正好学校要进行4月份的月考。

　　由于这次的月考是中考，所以试题难度稍大，等到结果出来，全校学生的考分总共兑换了125万积分。加上之前剩下的90万积分，系统积分再次达到了215万。

　　同时，众多媒体对全国青年书画大赛的相关报道也出来了。

　　以往而言，虽然国家支持，但书画爱好者毕竟不多，所以每年的全国青年书画大赛都只是那几家相关的媒体才会报道一下。至于其他的媒体，顶多是一两句话带过，甚至只字不提。

　　然而，今年却有许多媒体对大赛结果争相报道。这不仅是今年国家又增加了支持力度的原因，更因为今年的大赛结果本身就具有新闻性和话题性。

　　“日前，全国青年书画大赛颁奖仪式及交流大会在京圆满结束。有区别于往年的是，今年青年书画大赛的书法组、国画组、书画组三个小组的第一名，竟然都是同一人！”

　　“让人惊讶的是，这位获得三组第一的竟然是一位只有26岁的年轻人。这位年轻人名叫刘猛，当本报记者深入的了解之后，发现了更加让人惊讶的事情。”

　　“26岁的刘猛不仅是一位书画双绝的大才子，更是一位新近崛起的青年钢琴家，以及一位教育精英……”

　　——《都市青年报》。

　　“琴棋书画样样精通，豪车豪宅英俊潇洒；高大帅气人中龙凤，年薪百万尚未成家！这形容的是不是所有女子的梦中情人、白马王子呢？这样的人真的存在吗？”

　　“不要怀疑，这的确是一个活生生的人，而不是小说中的虚拟男主。今日，全国青年书画大赛结束，一位光彩夺目的年轻人便出现在公众的视线中。此人名叫刘猛，现为一所私立中学的校长……”

　　——《都市先锋报》女子副刊。

　　“当越来越多的年轻人沉迷于网络时，我们文化传承正一点点的被时间吞没，被这个信息时代的潮流所淹没，似乎不再被人记起。但是，依旧有那么一群人，热爱着我们的文化，努力的将之传承。”

　　“这些人大多数都老了，但也有年轻人参与进来，薪火相继！这些年轻人不仅是文化的传承者，更是这个社会的精英，其中更是不缺乏天之骄子！”

　　“而在这一届的全国青年书画大赛中，便出现一个惊才绝艳的传承天骄。虽然只有26岁的年纪，其书法、国画的水准却已经达到了大师级的水准，得到了书画名家的一致认可……”

　　——《文化名人报》。

　　……

　　可以说，刘猛这次在全国青年书画大赛上的表现，比之前他在江城举办的第一次钢琴独奏会还要惹人注目。

　　首先，一场全国性的赛事影响要比一个圈内的钢琴独奏会大得多。其次，钢琴独奏会只是刘猛的个人演奏，远不如他在比赛中连夺三组第一来的直观。最后，自然是国家对大赛的支持，对此事的推波助澜了。

　　这一下子，就让刘猛成为了真正的名人——第38届全国青年书画大赛三组第一！

　　让刘猛有所遗憾的是，因为他是利用系统功能赋予的技能独自参加比赛，所获荣誉不在系统奖励的范围内，也就没有积分可赚。

　　否则，这次全国青年书法大赛三组第一的荣誉，至少也得赚个80万积分。

　　到了5月份，肖邦国际钢琴大赛就在眼前。将桃园学校的相关事务安排好之后，刘猛便出国前往柏兰国首都华沙。

　　肖邦国际钢琴比赛是世界著名的钢琴比赛之一，每隔4年在柏兰国首都华沙举行一次，至今已有80余年的历史，在全球享有极高的声誉。

　　像付西、秦云弦之所以成为光芒掩盖前辈钢琴大师的青年钢琴名家，就是因为两人都曾在二十几岁的时候，获得过肖邦国际钢琴比赛的冠军。

　　其中，秦云弦更是华国第一个获得此项比赛的冠军，可谓是一举成名，名扬海内外！

　　不过，从秦云弦、付西两人连续夺走两届肖邦国际钢琴比赛冠军之后，就没有华国人的什么事儿了。即使如此，秦云弦和付西也成为了最受世界各国人民欢迎的华国钢琴家。

　　如果说，之前刘猛举办个人钢琴独奏会，是在像华国国内的钢琴家们展示实力，获得认可。那么这次参加肖邦国际钢琴比赛，就是为了获得全世界钢琴爱好者的认可。

　　虽然是首次出国，但因为刘猛之前已经准备了很长时间，所以并没有出现什么波折。比赛是在5月6号开始，而刘猛在4号这天，就带着简单的行李，一个人乘飞机抵达了柏兰国首都。

　　为了出行方便，在飞机上刘猛就花费了1万积分，兑换了柏兰语言精通技能。

　　一个语言技能就花费1万积分，刘猛还是挺惊讶的，后来研究一番，才弄明白了是什么道理。原来系统判定语言技能的难度，是根据语言的偏僻程度。使用人数越多的语言，相关语言技能兑换所需积分就越少。

　　柏兰语言大概只有5千万人使用，便被系统判定为较为偏僻的语言。

　　这次来柏兰国参加比赛，刘猛是信心十足的。

　　因为肖邦国际钢琴比赛虽然是世界顶级钢琴赛事之一，但刘猛得到系统神级钢琴技能之后，若单论钢琴演奏水准已经隐隐超越普通的钢琴大师，达到了钢琴大家的水准。

　　当然，想要成为钢琴大家，不仅仅是能演奏好钢琴曲就行了，关键在于有自己的创作，和让世人折服的作品。

　　而肖邦国际钢琴比赛所考较的只是参赛者的演奏水平，以及对肖邦所创作钢琴曲的领悟。

　　而对于演奏那些已经存在的钢琴曲，拥有神级钢琴演奏技能的刘猛不存在任何问题！

　　唯一值得刘猛注意的就是，肖邦国际钢琴比赛的赛项是根据参赛者的实际表现评定奖项。如果评委们认为参赛者不够资格获奖，便会让该奖项从缺，而不会有递补者。而在历史上，该项赛事冠军也确实从缺过三届。

　　也就是说，参赛者不仅要打败其他参赛的选手，更要征服评委！

　　肖邦国际钢琴比赛也是一个推荐资格的赛事，所以刘猛受张琦推荐来到华沙后，就受到了举办方工作人员的接待，被安排住在了酒店中。

　　在酒店中住下后，刘猛首先做的就是倒时差。这不仅是因为两个地方的时差差异，更因为他来到华沙的时候是深夜。为了确保万无一失，他必须养足精神。

　　等刘猛一觉睡醒后，已经是华沙的5月5号中午。

　　因为不存在语言障碍，刘猛做什么都方便，洗漱之后稍稍整扮了下仪容，刘猛就走出了房间——头一次出国，他可得好好体会下国外的风情，尤其是欣赏下这柏兰国的美女。

　　看是中午时间，刘猛就先找到了酒店的餐厅，准备品尝下柏兰国的特色午餐，顺便看下是否有可以搭讪的美女。结果美女没看到，却看到了一个认识的人。

　　秦云弦。

　　“秦先生，你怎么也在柏兰？”看秦云弦举起酒杯向自己示意，刘猛便坐到了他同一桌搭起话来。

　　上次琴台音乐厅的独奏会结束后，两人只是在张琦的介绍下简单的聊了两句，并不熟悉，所以刘猛搭起话来比较客气。

　　秦云弦道：“怎么，你来参加比赛，却不知道我是评委？”

　　刘猛一笑：“这个我还真没注意。”

　　这时候，原本刘猛期盼的人过来了——一位地道的柏兰美女。

　　至于说刘猛为什么知道来人是柏兰人，是因为他听见美女用地道的柏兰语跟餐厅侍者说话。

　　这位美女留着银灰色的大波浪卷，具备一切北欧美女的特征，白皮肤、蓝汪汪的大眼睛以及火一般的红唇，身材更是妖娆的一塌糊涂，让刘猛心跳都慢上了一拍。

　　“哦，亲，我们不是约定过吃午饭的时候一起吗，你怎么一个人跑了？”柏兰美女用英语跟秦云弦道。

　　“我怕打扰你睡觉。”秦云弦淡淡地回道。

　　柏兰美女这才看向刘猛的正脸，立马蓝眼睛一亮，居然冒出一句中文：“嗨，你好！”

　　美女用中文打招呼，刘猛自然不能输了阵，便用柏兰语道：“美女，你好！”

　　听见刘猛的柏兰语，美女立马瞪大了蓝眼睛，满是惊讶之色。

　　旁边的秦云弦同样如此——秦云弦虽然不会说柏兰语，却是能够听懂几句的。

　　“先生，真是太让人惊讶了，你居然会说柏兰语，还说的这么好。我叫卡罗琳娜，你叫什么？”

　　卡罗琳娜瞧见刘猛帅气见状的模样，原本就想通过秦云弦认识。现在干脆绕过了秦云弦，稀里哗啦的就是一通柏兰语。

　　瞧瞧，这北欧美女就是大放，都不用人家问，自己就报上名了。要是国内的美女也都这样，那泡妞就不用那么费劲儿了。

　　刘猛心中想到。

　　当然，他的反应也不慢，马上就回道：“我叫刘猛，卡罗琳娜，很高兴认识你。”

　　“哦，刘，你是我见过的最有男人味儿的华国人。对了，你是华国人吧？”

　　刘猛知道这只是欧美女子正常的聊天，所以并没有多想，笑道：“我当然是华国人。”

　　听见两人叽里呱啦的一通柏兰语，聊得水生火起，旁边只懂几个简单柏兰语的秦云弦不禁一脸郁闷——这还有个大活人好吧？


第351章 大师与天才们的比赛

　　“你和秦是朋友？”卡罗琳娜用那迷死人的眼睛看着刘猛道。

　　“在这异国他乡，两个华国人自然应该是朋友。”刘猛给了个模棱两可的回答。

　　好在卡罗琳娜并不是一个太任性的女人，聊到这里，终于又看向秦云弦，用英语道：“秦，你这位朋友很有意思，我跟他多聊了几句，你不介意吧？”

　　秦云弦耸耸肩道：“你想要聊多久都行，不过，我可要回房休息去了。”

　　说完，秦云弦就作势要起身。

　　卡罗琳娜立马坐在了秦云弦的旁边，挽住了他的手臂，紧挨着他道：“秦，你是真的生气了吗？我只是在开玩笑而已。对了，刘你在华沙是做什么的？”

　　后一句是卡罗琳娜用英语跟刘猛说的。

　　很显然，她听刘猛柏兰语说的这么好，以为刘猛在柏兰生活很久了。

　　“我是来参加肖邦国际钢琴比赛的。”刘猛道。

　　“哦，天啊，真是太巧了，我也是来参加比赛的！”卡罗琳娜惊讶的张大了嘴巴，露出一口雪白的贝齿。

　　刘猛同样惊讶，因为他实在是看不出来眼前这位妖娆的尤物，有哪一点可以和钢琴家扯上关系。女钢琴家不应该都是十分端庄的吗？

　　紧接着刘猛就想到了卡罗琳娜对秦云弦的暧昧，而秦云弦是这次大赛的评委之一，那么她是不是在对秦云弦进行特殊贿赂呢？

　　这时秦云弦道：“卡罗琳娜是我的学生，你不要误会，她今年才18岁，是这次比赛最小的参赛者，也是柏兰国的人气最高的选手。”

　　再认真的打量了下卡罗琳娜那妖娆的身材，刘猛是在想不到她只有18岁。

　　给了秦云弦一个男人都懂得的眼神，刘猛哈哈笑道：“你们的关系很纯洁嘛，我知道。”

　　因为两人说话用的是中文，而且语速较快，所以这次轮到卡罗琳娜一脸迷茫了。

　　“你们在说什么？”

　　“我们在讨论比赛。”秦云弦回答，说完一指刘猛道：“有他在，这次比赛的冠军不会从缺了。”

　　卡罗琳娜再次惊讶的张大了嘴巴，瞄着刘猛道：“秦，我没理解错的话，你是说他肯定能得冠军！”

　　虽然是在国外，但刘猛觉得自己还是谦虚点比较好，当即道：“比赛都没有开始，现在可不能说冠军属于谁。”

　　嗯，这话说得貌似一点都不谦虚。

　　卡罗琳娜道：“秦，虽然我不知道你为什么对刘这么有信心，但我要告诉你，这次比赛选手可都是很厉害的。苏国、米国、法国，今年都派出了好几个天才选手，都说要拿到冠军呢！像我们柏兰的玛尔钦，就是一个比当年的你都不差的天才呢！”

　　听到卡罗琳娜的话，秦云弦表情丝毫不变，微笑看着刘猛道：“再厉害的天才也仅仅是天才而已，怎么能和大师相比呢？”

　　听到这话，卡罗琳娜一愣，然后便惊疑不定的看向了刘猛。

　　……

　　5月6号，肖邦国际钢琴大赛在华沙的爱乐厅如期举行。

　　任何大赛都有自己的规则，而肖邦国际对于选手的要求，则是年龄在18岁至29岁之间，此前未参加过任何同一等级的钢琴大赛，并且得到至少3名知名钢琴家的推荐。

　　正因为如此，刘猛才能在张琦的帮助下，参加这个比赛。

　　比赛分为预选赛，淘汰赛，决赛三部分，而最终进入决赛的只能有6个人，也是被肖邦国际钢琴比赛所承认的获奖者。剩下的都是失败者，没有什么区别。

　　肖邦国际钢琴比赛举行八十多年来，前面一直没有华国人进入决赛，直到秦云弦在16年前，以18岁的最小年纪获得冠军。同时，女钢琴家萨萨也获得第4名的优秀成绩。可以说，那一届华国是一举震惊世界钢琴乐坛！

　　4年后，付西以21岁的年纪再次夺取肖邦国际钢琴比赛的冠军。但从付西之后，连续两届都没有华国人能够进入决赛。

　　如今很多外国钢琴家都认为，秦云弦、付西几人只是华国钢琴界多年积累的一次爆发。爆发完了，华国人再想闯进决赛，必然又要等许多年。所以，大赛对于华国选手并不很重视。

　　预赛又叫做试听赛，所有的参赛者进行现场笔试。

　　会有人现场弹奏肖邦的钢琴曲片段，参赛者要按听到的顺序将钢琴曲名字写下来。而在预赛的最后，更是有多个人同时演奏不同的肖邦钢琴曲，让参赛者进行试听辨认。难度非常高。

　　这次参与肖邦国际钢琴比赛的各国选手共有113人，等到试听结束，就只剩下了79人。这淘汰的三分之一，基本上都是输在后面的混合试听中——只要试听答案有一个错误，就不能通过预赛。

　　因为全都是满分通过，没有分数高低，所以刘猛在预赛中并不显眼。并且，通过预赛的华国人除了他之外，还有6个人。大概是因为秦云弦做评委吧，华国今年参赛的人要多些。

　　接下来淘汰赛的第一轮，要求参赛者从两组不同的肖邦所作钢琴练习曲中，各选一首，自己排序进行连续演奏。七位评委进行联合打分，最终只留下30人进入淘汰赛第二轮。

　　刘猛和3个华国人顺利通过了第一轮，因为练习曲考验的是参赛者基本功是否扎实，所以刘猛仍旧不怎么显眼。

　　另外卡罗琳娜也通过了淘汰赛第一轮，并且演奏的相当不赖。

　　淘汰赛第二轮依旧是自己选曲演奏，但就不是练习曲那么简单了。有叙事曲、谐虐曲、圆舞曲，接着更是要演奏一整套特定顺序的玛祖卡，最后以一首波罗乃兹舞曲结束。

　　这一套演奏都是连续的，中间换曲的间歇时间不得超过30秒。而所有的曲子加起来的演奏时间，只能在40分钟至50分钟之间，演奏超时评委将叫停。

　　这一轮就非常考验选手的功力了，拥有钢琴大师水准的刘猛终于绽放出自己的光彩，评分一举超过所有人，获得了前两轮的总分第一！

　　第三轮可以说是第二轮的复考，需要演奏的曲子虽然不多，但难度却更大。而刘猛再一次以惊爆评委们眼球的表现，夺得总分第一！

　　淘汰赛的三轮结束，能够进入决赛的选手名单也出来了。华国人只剩下刘猛一个，而卡罗琳娜也以柏兰国唯一入选选手名列其中。

　　刘猛听过卡罗琳娜的演奏，发现自己先前完全是想多了——卡洛琳娜的实力比她所说的那个柏兰国天才玛尔钦更加厉害，根本无需贿赂秦云弦。

　　比赛到了这里，虽然刘猛总分远超另外5名进去决赛的选手，但却并不能说明冠军就是他的了。

　　在最后的决赛中，考验的就不止是选手的演奏技巧，更多的就是对肖邦的解读，对肖邦各种钢琴曲的理解和领悟，并且最终通过演奏进行诠释。

　　决赛要求，必须在肖邦E小调或者F小调这两首协奏曲中选择一首，进行脱谱演奏，也即是背诵乐谱后进行演奏。

　　原本刘猛获得神级钢琴技能的知识与经验中，就包括了肖邦的所有钢琴曲，再加上他又为这次比赛准备了很久，所以在决赛中，他的演奏比之前的淘汰赛更加惊才绝艳！

　　肖邦不仅是一位钢琴大家，更是一位大音乐家，他创作了许多柏兰民间歌舞，同时又深受巴赫影响，创作了许多出色的钢琴曲，被誉为“浪漫主义钢琴诗人”。

　　刘猛的演奏，充分的诠释了肖邦的浪漫主义情感。等到一曲终了，竟然让全场的听众和评委都寂然无声。

　　直等到他起身，做了一个绅士礼节，全场这才爆发出比赛中从未有过的热烈掌声。

　　看到台上面对众多掌声依旧淡然的刘猛，坐在秦云弦身边的一位评委不禁道：“哦，秦，你们华国这完全就是在欺负人。这位刘根本就是一位钢琴大师，其他人完全就不能和他比！”

　　另一位评委也道：“秦，真不敢想象，刘之前在你们国家竟然只开过一场独奏会。如果是在我们苏国，早就得到沙皇陛下的御赐称号了！”

　　秦云弦一笑道：“不管你们相不相信，我确实是在几个月前，才知道这个人。刘猛，属于隐匿在我国民间的大师。”

　　听到秦云弦这话，旁边的评委露出愁苦的表情，道：“哦，秦，你老实的告诉我。在你们华国，到底还隐藏了多少像刘这样的大师？”

　　秦云弦道：“这个我怎么知道，不过你可以对照你们国家的人口和钢琴家比例，将我们国家的人口数目带入，换算一下。”

　　“天啊，秦，你一定是在开玩笑！”这位法国评委明白秦云弦的意思，眼睛都要登出来了，“像你那么说，华国的钢琴家都要比半个欧洲都多了！”

　　秦云弦呵呵一笑，没有接话。

　　肖邦国际钢琴大赛尘埃落定，冠军再一次被华国人拿到手中！

　　比赛结束后，刘猛并没有立即回国，而是在华沙又呆了几天时间。这几天，他和十几个找上门的各国乐坛进行了合作协商——这些乐坛都看中了他冠军的名号，想要邀请他一起开演奏会。

　　最终，刘猛选中了苏国皇家交响乐团，参与几个月后在柴可斯夫音乐厅、冬宫音乐厅举办的演奏会。同时也选中了另外几家乐团，预备在米国、加国、法国、德国各举行一场演奏会。

　　留在华沙这几天，刘猛自然不是全都在谈合作，也到处游玩。

　　秦云弦因为有事提前离开了华沙，所以刘猛在华沙的这几天，一直由卡罗琳娜这位柏兰美女陪同。


第352章 慈善办学计划

　　华沙国际机场。

　　“刘，你就不能在华沙多游玩几天吗？你看秦走了，我一个人多无聊。”卡罗琳娜用柏兰语恳求似的对刘猛道。

　　这时已经是夏天，卡罗琳娜一身清凉的夏装，更加的妖娆和具有吸引力。一双蓝眼睛含情脉脉，仿佛两颗勾魂夺魄的蓝宝石，叫人受不了。

　　刘猛同样受不了，这才急着要走——要是再跟卡罗琳娜在华沙多游玩几天，刘猛怕自己多年珍藏的贞操，就要在这异国他乡被一个并不是太熟识的女子给收掉。

　　“卡罗琳娜，这几天有你陪着，我在华沙玩得很开心，也想多留几天。但是我在华国还有很多事要做，实在是不能再耽搁了。”刘猛道。

　　见挽留不了刘猛，卡罗琳娜也不纠缠，而是道：“哦，那就太遗憾了。”

　　刘猛笑道：“没什么遗憾的，说不定以后我还会来华沙呢。而且你也可以去华国呀，我一定盛情接待。”

　　“刘，我记住你这句话了，有机会我一定会去华国找你的。”

　　“那好。再见。”

　　“再见！”

　　刘猛回到桃园时，已经是五月下旬。

　　校园里桃花正在盛开，配上美化的校园，以及朗朗的读书声，就如同真的世外桃源一般。

　　深吸了一口芬芳的气息，刘猛感觉还是呆在学校更自在些。

　　美女助理童素素拿着文件夹，踩着高跟鞋哒哒哒的走来，道：“校长，洛语和刘杰他们已经在行政楼2号会议室等着了。所有会议资料也准备就绪，您是这就过去吗？”

　　“这就过去吧。”说完，刘猛当先往2号会议室走去。

　　从去年开始，“慈善办学计划”前期准备工作已经进行了半年，筹办调查小组深入湖省各个贫困区进行详细调查，也有小半年了。

　　到了五月份，筹办调查小组终于回到桃园，而调查事宜也有了结果。

　　从湖省的山区，到一些非山区的贫困区，教育情况基本都让调查小组摸清楚。这其中包括小学、中学的情况，贫困户的情况，以及在这些地方进行教育工作的老师情况。

　　根据这些情况，桃园这边在筹办调查小组后面建立起来的办学计划工作组，已经拟出了一份符合实际情况的办学计划。而今天刘猛开这个会议，就是讨论该如何落实这个计划的。

　　走进2号会议室，刘猛一眼就瞧见了比之前又黑了点儿的洛语。

　　其实刘猛觉得洛语这种小麦色的皮肤也挺好看的，再配合她干练的气质，很容易让人联想到那些英姿勃发的部队女兵。

　　会议开始之后，刘猛道：“因为我们前期计划得好，准备工作做得也很到位，所以筹办调查小组的结果一出来，我们的办学计划也基本上就完成了。而今天，就是讨论如何落实这个办学计划的。”

　　“接下来，就由办学计划工作组的组长萧飞石给大家讲一下计划的具体情况。”

　　刘猛说完，一位三十多岁的男子就开始发言。

　　这个萧飞石和前面的刘杰一样，都是席宽从米国那边兑换的系统人员，派过来办事的。一个是计划组组长，一个是调查组组长。

　　“根据之前校长的大概计划，首先是充作桃园分校的小学教育支援站点。这些站点主要是针对那些贫困山区建立的，计划第一期共建100处。每个站点计划收录当地学生10至50名，需要一到两名教师。”

　　“其次就是真正的贫困地区桃园分校——这些分校都只有小学部，主要是针对一些办学条件差的地区设立，计划第一期建立20所。每所分校计划收录当地小学生50至100名，需要分校长一位，教师至少两位。”

　　“最后就是省内各贫困地区具备前来桃园入学资格的中学生，第一期计划审核通过的有500人，其中初中生400名，高中生100名。”

　　“统计的结果是，第一期计划资金需要1千万，教职人员至少160人。”

　　听萧飞廉说完，洛语不禁惊讶的张大了嘴巴，好一会儿才回过神来，道：“我们在调查的时候，已经把很多资格稍不合适的地方都给排除掉了，只选了100个教育站点和20所分校，资金竟然还需要1千万？还只是第一期？！”

　　“你以为呢？”刘猛笑道，“洛小姐，我们是在进行慈善办学，什么都是不收钱的，花费可不是一个小数目。况且，前期什么都没有，投入自然会很大。”

　　“一个教育站点我们按照5万元资金来算，100个站点就需要500万。而对于一个站点来讲，即使当地支持了站点房屋，5万元也不是很多。其中包括了座椅板凳、必须的教学用品，学生的书籍以及学习用品，同样还包括了站点教师一学期的工资。”

　　“一个分校我们按照20万元来算，20所分校就需要400万。而对于一个分校来讲，20万也是绝对不多的。除去当地政府支持的学校建筑，同样需要桌椅板凳、教学用品、学习用品的购置，以及分校教师的工资。”

　　“最后那500名来我们学校上学的学生，桃园学校负责包括伙食费在内的各种费用，平均每人每学期2000元一点都不多，加起来可不是也需要100万元吗？”

　　听刘猛分析完这些，洛语不禁皱着柳眉沉默良久。

　　好一会儿，她才叹了口气，对刘猛道：“刘校长，真没想到原本以为只需要花费几百万的慈善办学，竟然会贵方花费这么多钱，我实在是感到……”

　　洛语还没说完，刘猛就打断道：“洛小姐不要这样说，桃园投资工资既然进行慈善办学这个项目，对于花费多少资金，自然是有心理准备的。”

　　“况且，等我们的计划彻底完善，宣传出去之后，不是还可以得到其他社会爱心人士的帮助嘛。办学资金需要的虽然多，也不一定就需要我们桃园投资公司全出。况且，各地政府相关部门，也都有所帮助。”

　　听了刘猛话，洛语微微点头，用一种很认真很坚定的语气道：“那好，我一定在宣传上为慈善办学计划竭尽所能！”

　　在当初建立慈善办学计划时，正式落实计划之前的宣传，就是刘猛最看重的一个环节。

　　这倒不是他舍不得那些慈善办学资金，想从其他支持教育的社会爱心人士那里弄到多少钱，而是要借助这个机会出名。

　　当然，也不能说刘猛弄这个慈善办学计划就是为了出名。而是有了这个慈善办学计划，他才想到借势增加自己的名气、人望，好让另一边的桃园师范大学有所收益。

　　而桃园师范大学办好了，将来对慈善办学计划也是有所帮助的。这两者就是相辅相成的关系，最终会形成一种共赢的局面，让以刘猛为核心的教育势力，可以更加迅速的扩展开，走上更加高效的发展道路。

　　接下来，在5月下旬以及6月的这段时间，桃园集团就开始对了对慈善办学计划的宣传攻势。

　　刘猛在这其中起到的主要作用，就是利用5万积分，兑换了省级教育部门以及宣传部门的关系援助。至于其他的事，自然有专业人员去做，完全不用他这位大老板操心。

　　桃园学校这方面，5月的系统考试中，全校学生总分共兑换了130万积分。零头之类的不算，这个数字和先前3月份所得的积分相当。刘猛稍一思考，便明白过来是现在学生们成绩提升已经达到一个瓶颈的缘故。

　　这让刘猛有了点紧迫感，知道必须尽快让系统升级了，否则就是资源浪费。当然，也是这学期学校没有进行大扩招的缘故，否则学生的成绩不会轻易地提到瓶颈。

　　到了6月份，桃园集团对慈善办学计划的宣传攻势已经有了效果。或者说，慈善办学计划一出来就轰动了整个湖省，甚至是在全国都出了名。

　　网络媒体，永远都是反映最快的。

　　连续一个月，整个网络上几乎日日都有提到桃园投资公司在湖省这个慈善办学计划的。

　　“海外华人投资集团，斥资一个亿，首期一千万，推行慈善办学计划，支持湖省教育事业！”——易网新闻报道。

　　“海外华人都知道支持祖国的教育事业，华国的土豪们，你们的爱国之心在哪里？”——凤凰新闻报道。

　　“桃园集团巨资推行慈善办学，成国内‘希望小学’计划之后，最大规模教育慈善计划！”——人民教育报网络版。

　　“……”

　　随着网络上对湖省“慈善办学”计划的热论，作为计划中重要角色的桃园学校，以及刘猛这位校长也被热烈关注起来。

　　原本，刘猛前几个月先是开了钢琴独奏会，接着就参加了全国青年书画大赛独揽第一名，后又在肖邦国际钢琴比赛上获得冠军，就被连续不断地议论，并且热度一直都在持续上升。

　　如今轰动湖省，扬名国内的“慈善办学”计划再次扯出刘猛，很快就让刘猛彻底的火起来。

　　6月上旬，刘猛的名字进入度娘人物搜索排行榜第49名；等到了6月中旬，刘猛的名字就成了度娘人物搜索排行榜第7名，度娘关键词搜索排行榜第46名。

　　等到了6月二十几号，临近期末考试以及中考时，刘猛的名字赫然登上了度娘人物搜索榜第1名，关键词搜索排行榜第9名！


第353章 名望暴增！

　　蓝川霞是一位独身主义的白领美女，喜欢一个人自由自在的生活，每天除了上班工作，她唯一的爱好就是回来看看电视剧，上上网看看各种八卦，或者跟好姐妹聊几句。

　　这天打开度娘，看到首页文字新闻中有一句“校长红了”，便好奇的点进去。

　　点进去的时候，蓝川霞想起以前看过的那些有关校长的新闻，不由心里直嘀咕：别又是冒出来一个禽兽校长吧。

　　进入度娘新闻之后，蓝川霞首先看到的就是一张很有男人味儿的帅哥照片，她立马有点儿懵了，心想：这个大帅哥该不会就是校长吧？史上最帅校长？

　　回过神来看向文字内容，蓝川霞才发现不是她想的那么简单。

　　“近年来，因为个别教师中的败类，以及某几个道德丧尽的校长，让民众对教师尤其是校长的印象一降再降，甚至不少人都将校长和人渣画上了等号。”

　　“然而，近来却出现了一位堪称楷模，让许多人顶礼膜拜的校长。这位校长不仅年轻帅气，才艺无双，而在教育上的成就更是让人惊叹连连。他就是近来红透整个网络的桃园学校校长，刘猛。”

　　“三年前，刘猛来到了到丰城夕林镇桃园村村小任教，此时桃园村小学生不过十几人，教师不过5人。工作半年之后，学校的几位老教师纷纷退休，学生也转走的只剩下两个。在这种情况下，刘猛临危受命，从老校长的手中接下了校长的重任……”

　　看到这里，蓝川霞就不由得替刘猛这位校长担心起来，担心刘猛能否做好这个校长，桃园村小是否会倒闭。然而，当继续看下去时，蓝川霞却惊讶的连嘴巴都合不上了，只剩下一声声惊叹——

　　“天啊，这也太幸运了吧，居然能得到海外土豪的投资！”

　　“哇塞，桃园学校在这么多比赛中都是第一，取得了这么多的荣誉，真是太牛了！”

　　“在中学开设各种社团，还有游戏社团？这校长也太大胆了吧？不过，为什么我上中学的时候没碰上这样的校长？”

　　“天啊，居然还是获得全国书画大赛第一名，书画双绝的大才子！”

　　“还有这个，今年的肖邦国际钢琴比赛冠军！”

　　“这还是校长么？简直就是一个神一样的人物呀！”

　　等看完了刘猛的所有资料，再回过头去看刘猛那帅气的照片时，蓝川霞发现自己的单身思想忽然动摇了——要是能够跟这样一个男人在一起，那就太幸福了。

　　当然，蓝川霞知道自己和刘猛完全就是不相干的人，是不可能产生那种关系的。所以她就收藏了刘猛的度娘百科，以及为数不多的几张照片，然后还搜到了“桃园校长刘猛”这个昵称的微博，点击了特别关注。

　　既然不可能在一起，那就让我一直关注着你吧！

　　以前蓝川霞完全不懂某些姐妹怎么就会那么迷恋某个男星，现在看着收藏夹里刘猛的照片，她终于能体会那种几乎崇拜到盲目的心情了。

　　像蓝川霞这样原本完全不关心教育相关信息，甚至都不怎么看新闻的人，通过网络上一个月连续不断地火热报道，认识刘猛，乃至了解桃园投资公司“慈善办学”计划的不在少数。

　　这一切都不是偶然，而是先前刘猛以及他手下这帮人不断努力的结果。而现在，正是该收获的时候。

　　桃园学校。

　　距离期末考试只剩下几天时间，距离中招考试同样只剩下几天。所以，即使现在刘猛这位校长红遍了网络，也丝毫没有影响到桃园学校的学习安排。

　　所有的老师和学生，都在做应试前的最后准备，去收获这一学期辛勤与努力的结果。

　　4号教学楼，刘猛正在六楼九年级各个班之间巡视着。

　　中招在即，桃园学校能否将义阳中考名校的招牌稳住，就看这届的九年级学生了，刘猛不得不多关心一些。

　　转了一圈，见各个班额学生都在认真的自习，刘猛就准备回办公室去。恰这时，吴燕上来了。

　　“校长。”吴燕微微一笑，跟刘猛主动打招呼。

　　“吴主任也上来巡视吗？”刘猛笑着问。

　　“是呀。距离考试只有几天时间，不能让学生泄了这口气。”吴燕撩了下额前的刘海道。

　　看见吴燕这个颇具知性美的动作，刘猛不由想起前几天听到的一件事，便问道：“吴主任，听说你父母最近一直在安排你相亲。怎么样，有没有相中的？”

　　吴燕原本就比刘猛大一岁，两年前刚来桃园的时候还好，如今却已经二十七八了。这个岁数，在丰城这样的小地方已经是大龄剩女，所以吴燕父母都急起来。

　　吴燕父母为吴燕安排了不少相亲对象，但全都让吴燕PASS掉。后来吴燕父母就瞄上了学校的男老师，来了好几次学校，看那些年轻男老师就跟看女婿一样，被学校的老师们当成了课余的谈资。

　　刘猛认为，作为校长，关心下亲信下属的婚姻问题是应该的，所以才有此一问。

　　吴燕脸色微红，有些不好意思的看刘猛，道：“校长说笑了，都是我爸妈在瞎张罗，我暂时还不想考虑个人问题。”

　　听到这话，刘猛本想说：现在还不考虑呀，再拖下去你就真成剩女了。

　　但想到这话可能会让吴燕难受，就换了个说法，道：“个人问题还是要考虑的，解决了个人问题，才能更好地投入工作嘛。”

　　“嗯，我知道了。”吴燕点了点头。

　　见吴燕不愿意继续这个话题，刘猛也不多说，又询问了几件初中部的事，就回办公室了。

　　回到办公室，打开度娘，看到自己的名字排到了当周度娘关键词搜索第8名，刘猛心中一动，念头便进入系统中，查看自己的资料。

　　其他的基本信息都没变多少，但名望值却是暴增到了517万！和三月份的78.6万相比，增加了七倍！

　　桃园学校的名气增加的虽然不像他的名望那么夸张，却也同样达到了509万的超高数值！

　　接着刘猛又打开了自己的微博，看到粉丝人数赫然超过了10万，达到了19万之多！而且这几天的涨幅一直都没有下降，可以想象，再过一段时间，他的微博粉丝突破50万都不是问题！

　　最后，刘猛搜索出了自己的度娘名人百科。

　　刘猛，湖省义阳市丰城县人，水木大学管理学硕士，第19届肖邦国际钢琴比赛冠军，第38届全国青年书画大赛唯一第一名。现为桃园学校校长兼桃园师范大学校长，为米国桃园投资公司在划过的主要代理人。

　　民族：汉族。

　　国籍：华国。

　　出生地：义阳市丰城县。

　　出生日期：1990年10月。

　　职业：校长。

　　毕业院校：湖省第五民办综合大学（本科），水木大学（研究生）。

　　然后就是更加详细的人物简介，个人经历，成就荣誉等等。

　　内容虽然不多，但配合上他的出生日期，却足以让所有查看的人赞叹。如果现在评审全国十大杰出青年的话，他绝对算得上一个。

　　只要等到“慈善办学”计划正式落实，他再增加一个慈善办学计划发起人的名头，想必等到桃园师范大学正式招生时，他的名望就可以对一些学子起到相当的吸引作用了。

　　当然，相较于增加他的个人名望，对“慈善办学计划”本就附带了对桃园师范大学招生的宣传。至于宣传的效果究竟怎样，却只能得到秋季招生时才能知道。

　　在刘猛关心着“慈善办学计划”以及秋季桃园师范大学的招生时，却不知道，义阳市不少所顶级初中，都在因为桃园学校而发愁。

　　丰城中学，校长办公室。

　　李韬狠狠地吸了一根烟，问道：“根据你递来的九年级最后一次摸底考试成绩单，这届的考生实力比上届强一些，应该能把中招全县第一的名头夺回来吧？”

　　李权道：“我打听过桃园最后一次月考也即是5月月考的成绩，他们学生虽然考得不错，但我们的学生相差也不太多。所以，我认为这次中招我们还有希望胜过他们的。”

　　“那他们月考试题的难度呢？”李韬这个丰城中学校长可不是白当的，一下子就问到了关键处。

　　“额，”李权一下子结巴了，“应该不会比我们平时月考难多少吧。”

　　“你确定？”李韬哼哼着问。

　　李权不说话了——桃园学校如今教学成绩已经得到了整个丰城乃至整个义阳的认可，自然有不少学校想办法弄到了桃园学校的相关教学资料，其中就包括月考卷子。

　　丰城中学也有桃园的月考卷子，结果老师们根本不敢用来给学生们考试，怕考出来的分数太低，打击学生们的自信心。可就是发给学生们做，也让不少学生抱怨试题太难。

　　一些老师议论，即使拿出丰城中学这几年来最难的月考卷子，估计也就那个程度了。

　　见李权不说话，李韬不由叹了口气，道：“看来，我们丰城中学全县第一初中的名头，是夺不回来了……”


第354章 桃园考生状态都好好啊

　　群星中学，某件会议室。

　　“校长，九年级各班这次考核的成绩都出来了，对于桃园的那几张月考卷子，大部分同学都做到了重做时能得满分的程度。就连桃园其他的卷子，学生们也都了解的很透彻。”九年级年级主任对裘千白道。

　　“嗯。”裘千白淡然的点了点头。

　　这位年级主任犹豫了下，还是问道：“不过校长，我们这样做真的有用吗？您不知道，桃园的那些试卷，尤其是月考试卷，难度都很大。学生们基本上都将时间花在那些卷子上了，其他的卷子都没完成多少呢。”

　　裘千白用指尖有节奏的敲着桌面，道：“这一年来，我们一直在研究桃园学校的教育模式，他们最独特的一点，就是极为重视学校的自主月考。数额不菲的奖金，都是针对师生们在月考中的表现而发。”

　　说到这里，裘千白扫视会议室众人，眼中锐利的精光让几位班主任都不由微微低头。

　　“另外，桃园学校的月考卷子从来都是独一份，却并不是他们学校老师自己拟的题，也不知道是从什么地方得来的。桃园学生每次期末考试都比其他学校学生强那么多，说不定就和这个月考卷子有关系。”

　　觉得今天裘千白心情似乎不算差，那年级主任又大胆问道：“可是我们比对过桃园学校往年的月考卷和期末考试卷，并没有发现他们有雷同的题呀？”

　　“如果是有雷同的题那么简单，还会等到我们去发现吗？”

　　裘千白一句反问，直接让这个九年级的主任说不出话来。

　　又扫视了会议室中的几位班主任一眼，裘千白最后幽幽道：“效果究竟怎样，等这次中招考试后就知道了。”

　　义阳市，蔷薇学校。

　　“校长，桃园学校这次参与中招考试的九年级人数已经查出来了，10个班，每班30人，共300人。”校长办公室中，席露露对白蔷薇道。

　　“300人么？”白蔷薇听了微微皱眉。

　　席露露不解道：“校长，你到底在担心什么呀？”

　　白蔷薇道：“露露，你说这次中招考试桃园学校会在全市前100名中占据多少位置？”

　　“校长什么意思呀？”席露露一听就惊讶了，“你该不会认为桃园学校这次中招成绩还像去年那么奇葩吧？今年他们可是300人，而不是36人！”

　　席露露故意提醒白蔷薇桃园学校的中招参考人数变化。

　　一般而言，都是人数越少，出现某种奇特现象的可能性越大。而人数越多，则越趋于平常。席露露显然不认为，桃园学校300人还能创造什么中招奇迹。

　　白蔷薇却道：“正是因为桃园的参考人数增加了10倍，我才担心。要还是36人，再厉害也顶多占去前一百名中36个位置罢了。可如果300人都很厉害，那就可怕了。”

　　瞧见白蔷薇担忧的神情，席露露忍不住上前去抱住了白蔷薇胳膊，摇晃着道：“哎哟，我的校长大人，怎么可能有你想的那么夸张？你就放心吧，我们蔷薇的学生这次肯定会考出一个好成绩的。”

　　“但愿吧。”

　　……

　　转眼到了6月27、28号这两天，义阳市全市统一的2017年中招考试开始了。

　　这一届，桃园学校分得的考场还是在二高。当天早上，桃园学校的10辆校车就带着300个学生，驶入了二高的校园。

　　记得去年桃园学校参加中招考试的时候，只开了一辆校车过来，粉红色的校车虽然特别，却也不是非常的引人注目。然而，今年10辆校车依次开入二高指定的停车地点时，却是引来了周围许多人的关注。

　　“看，桃园学校的人到了！”

　　“啧啧，你看他们这校车，还有那校服，实在是太酷了！要是我晚上学两年，肯定去桃园上初中！”

　　“听说去年桃园初中部九年级36个学生全部都考进了全市前100名，不知道他们今年的成绩怎样。”

　　“高名次的人数估计跟去年差不了太多，但全校平均分肯定是要降低了。”

　　“……”

　　桃园学校这边，各班的学生都在班主任的引导下排队下车，然后由老师再次提醒进入考场需要注意的各项事宜，并且指引各考场所在的方向。

　　学生这么多，老师是不可能一一都送到考场去的，只能靠学生们自己寻找了。

　　好在如今桃园学校参考的人数虽然比去年增加了许多，却也有纪律了许多，老师管理起来很方便。

　　班主任训话之后，学生们有在同一考场的便一起去找考场。

　　“任辉，你在哪个考场呀？”一个长相甜美的少女向任辉喊道。

　　“33号考场，孙蓠你呢？”任辉停下来等少女。

　　“我也在33号考场，一起走吧。”少女跟了上来。

　　“好。”

　　因为时间还算充足，所以两人并不急，一边观看路上的景物一边往33号考场走去，孙蓠还主动找任辉聊天。

　　“任辉，考虑好毕业后上哪个高中了吗？”

　　“这还用考虑吗，当然是我们学校高中部了。”

　　“为什么呀，以你的成绩应该可以稳稳地进二高吧？”孙蓠不解的问道。

　　任辉笑了笑反问：“真要以平时的成绩论，你觉得我们班进不了二高的有几个？所以，进二高真不算什么。”

　　“可是二高是我们丰城最好的高中啊，在整个义阳市也能排进前三呢。”孙蓠道。

　　任辉道：“目前二高确实是我们县最好的高中，但它却未必适合我们。我说一件事你就明白了——上届九年级36个考生，最终只有24个选择上桃园高中部，另外12个选择上二高。你猜后来怎样。”

　　“怎样？”

　　“进入二高的那12个学生，在这学期开学有10个都从二高转到了我们学校高中部。”任辉道，“我表哥李杰就是其中的一个，李杰你知道吧？”

　　“当然知道，高一年级的月考风云榜前五名里每次都有他呢，听说学习可用功了。”

　　小小的炫耀了下表哥，任辉接着道：“我表哥当年上了二高精英班，成绩一直下滑。他后来跟我说，二高太严了，压力太大，根本不适合从我们桃园学校这种学习环境进去的人。”

　　“后来他转回了桃园，果然学习进步飞快，只一个月，就在月考中名列年级前五，分数也比上学期增加了一大截呢。”

　　听任辉说完，孙蓠略一沉吟，便脆声道：“我决定了！我也要在桃园高中部上！”

　　“这就对了，要去二高上你肯定后悔。”任辉高兴的道。

　　孙蓠却摇头道：“我选择桃园高中部可不是你说的那些原因。”

　　“那你是为什么？”

　　“因为可以继续和你做同学呀。”孙蓠对着任辉甜甜一笑。

　　任辉的脸一下子红了，扭捏了一下道：“孙蓠同学，别忘了老师经常教育我们，中学生谈恋爱是不好的。”

　　“你想什么呀？谁跟你谈恋爱了？哼！”出乎任辉意料的，孙蓠竟然生气了。气呼呼的一哼之后，就甩开他当先跑了。

　　任辉呆呆的站在原地，一脸懵懂的道：“到底什么情况呀？怎么说翻脸就翻脸了？”

　　怎么都想不通，任辉只能摇摇头嘀咕道：“看来老师说中学不谈恋爱是对的，这些女生太奇怪了。”

　　嘀咕完，拔脚向孙蓠追去。

　　300人在县城的吃饭、午休是个大麻烦，所以这次刘猛没有像去年那样，把学生都弄到酒店去，而是在酒店定好饭菜，让人送到二高这边来。

　　等到上午的考试结束，桃园的学生们就在车里吃饭、午休。桃园的校车远比一般的校车宽敞，里面还装有空调，以及可以翻过来折叠桌。所以除了午休不太方便，其他的并不比在酒店差。

　　至于其他县城之外的学校，大多都和二高以及其他县城里的学校谈好了，在别人学校休息。只是丰城的学校教室、寝室都鲜少有安装空调的，在这夏季不那么好受就是了。

　　头一天的中招考试还正常，等到第二天的考试，却让所有人都难受起来，因为今天的天气格外的闷热。

　　学生参加中招考试，原本紧张就会产生胸闷等症状，遇到这闷热的天气更是雪上加霜。等到上午第二场的时候，连续有好几个学生晕倒在考场中，让人抬了出来。

　　虽然体质差到晕倒的学生是极少数，但闷热的天气对考试发挥无疑有着很大影响。很多考生都状态不佳，不是汗流不止，就是烦躁无比的样子。

　　“你看到没，好多学生都快坚持不住了。”某考场中一个女老师对男老师道。

　　男老师扫了学生们一眼，道：“像中招、高考这类考试，原本就不只是对知识的考察，也有对学生身心素质和其他能力的考察。”

　　女老师道：“你这么一说，我倒是发现一件事儿。桃园学校的考生状态明显比其他学校考生好呀，你看，似乎全都做的很顺呢。”

　　因为考生们都穿着校服，所以女老师才能分辨出是哪个学校的。

　　男老师笑道：“桃园的伙食是全县所有学校中最好的，学校的各种室外活动也是最多的，学生的身心素质当然要高一些。”


第355章 要来挖墙脚？

　　终于等到考试结束，学生们从考场走出来。

　　除了桃园学校的学生，其他学校的学生绝大部分都垂头丧气的，一副考砸了的样子。这对比鲜明的情景让其他学校的老师看到，都忍不住心中苦涩。

　　尼玛，为什么我们的学生跟桃园的学生差距就这么大呢？

　　在一片哀鸣的情况下，桃园学生的欢呼声格外刺耳，可这一次即使是丰城中学带队的李权，也没有说桃园学生什么——人家有那个实力欢呼，他才不会再脑残的去让人打脸。

　　排队上车之后，学生们便在车中叽叽喳喳的对起答案来。

　　任辉大着胆子跑去坐在了孙蓠的后面，主动搭话道：“嘿，孙蓠，今天最后一场英语考得怎么样呀？”

　　任辉很忐忑的，怕孙蓠因为昨天的事不理他，谁知道孙蓠闻声立马回过头来，惊喜的看了任辉一眼，道：“英语一点都不难，我感觉可以考110分以上，你呢？”

　　湖省中招考试，语数英满分都是120分。

　　虽然不明白孙蓠怎么又不生气了，但任辉还是高兴的道：“运气好的话，也能考110分吧。说实话，和我们学校自己出的期末考试卷子比起来，中招考试题确实容易不少。”

　　学生们聊着，校车就启动驶出了二高。

　　当校车疾驰在通往桃园学校的公路上时，班主任站了起来，拍拍手大声道：“大家安静下，听我说件事。”

　　学生都表现得很听话，立马安静了下来，一个个眼巴巴的看着老师。

　　“考试完之后，明后两天你们就可以填写中招志愿了。班里面的大部分同学成绩在全县来讲都是很好的，进二高不成问题，甚至二高精英班都不在话下。”

　　“但是，我在这里希望同学们郑重的考虑下进入桃园高中部。上学期的高一年级期末考试，我们桃园高中部高一成绩完全盖住二高精英班，相信这个大家都知道。”

　　“当然，选择上哪个学校并不是同学们自己一个人就能决定的。所以希望同学们也都好好交流下，如何说服自己的父母。总之就是一句话——选择桃园高中部，同学们绝不会后悔！”

　　听到班主任这番话，孙蓠忍不住回过头来和任辉对视了眼，然后都笑了起来。

　　两人早就约定好，都上桃园高中部了。

　　类似的一幕同样发生在其他校车中，这是刘猛给九年级班主任的任务——给予学生们选报志愿自由的同时，也不遗余力的劝说学生们选报桃园高总部。

　　因为学生们选报志愿可能受到各种各样的因素影响，所以即使再过几年，刘猛也没奢望桃园低年级毕业的学生，就一定会全部进入桃园的高年级学习。

　　但了解到李杰的经历，刘猛也不想有太多的学生在将来受到李杰那样的折磨——并不是所有学生都能像李杰那么坚韧，在磨难中反而更加努力的学习。事实上相当一部分学生会忍受不了压力，而最终自暴自弃。

　　这学期转回来的那10个学生中，就有两三个因为在二高自暴自弃学习下降太多，用了一整个学期，才勉强跟上来。

　　听了班主任的话，同学们立马又嗡嗡的议论起来。

　　其实是否上桃园高中部这个话题，平时们九年级的学生们就多有讨论。其中的绝大部分都是想上桃园高中部的，但这个年龄的少年们，决定仍旧受父母很大影响。所以现在的问题就是，如何劝服自己的父母。

　　“我决定了，老爸要是不让我上桃园高中部，我就问他要回我得到的那些奖学金！”

　　“我老爸要是不让我上桃园高中部，他再想玩手机游戏，我就不帮他下了。”

　　“你们这辛苦的，哪像我呀，我爸妈平时那么宠我，只要我说上桃园高中部，他们肯定不会反对的。”

　　“……”

　　“你们这都什么烂七八糟的法子呀，听我说一个，保证管用！”任辉听同学们说了一阵，忍不住大声道。

　　听任辉这么说，其他同学都不禁看过来，全都是一副“你说啊，我们听着呢”的样子。

　　任辉道：“我们明后天不是到学校来填报志愿吗，那都别报二高，只报桃园高中部！”

　　学生们都受到光环作用，聪明人可不止任辉一个。所以任辉说完，立马有个男生不屑道：“我以为是什么好主意呢，原来是先斩后奏。但任辉你别忘了，听说去年二高招生部可是打电话到那些学长家里破例招生的。到那时候，你不是还要面对家长的压力吗？”

　　任辉毫不示弱的道：“二高精英班可不是所有同学都能考上的，真要考上了再说吧。另外，就算最终二高打电话到家里招生，咱们只报桃园高中部的行为不仅表示了决心，还能让父母先有个心理准备，让后面的劝说更加容易呢。”

　　班主任坐在面前，听着学生们的辩论并没有插话，但嘴角却露出了笑容——这群少年，比起当初他上初中时，各方面素质可是好太多了呢。

　　……

　　两天之后，各所初中报考志愿工作全部结束。

　　因为义阳市的中招志愿填报都是在网络上进行，所以相关信息很快就传送到了各所高中的信息库中，以供查询。

　　二高招生办公室。

　　“怎么样？查到有多少桃园的学生报考我们学校没有？”廖华健有些焦急地对文员小刘道。

　　各所初中的学生考号某个数字都不同，所以只要根据考号的前几位，就可以在信息库中查到该初中报考本高中的考生人数以及相关信息。

　　小刘敲了下回车键，等网页刷出来便摇摇头道：“和去年一样，一个都没有。”

　　“不会是桃园学校强令学生不报我们学校吧？”秃头老杨道。

　　廖华健紧皱着眉头道：“市教育局已经多次严令各初中不准干涉考生填报志愿，桃园学校不会做出如此不明智的事情的。”

　　“那……”

　　秃头老杨还想再说什么，却被廖华健打断道：“赶紧去收集这届桃园学校九年级学生的联系方式吧，看来我们又得主动出击了。”

　　“廖主任，今年桃园的考生可有300个呢。”秃头老杨提醒道。

　　“我又没说都破例招收，只是针对那些分数过了我们精英班分数线的学生而已。”廖主任道。

　　“可是去年我们招收进来的12个桃园学生只有2个能够顺利学习，其他成绩都一直下降，顶不住压力，转回桃园去了呀。我们……”

　　廖主任看了秃头老杨一眼，直接让他将后面的话咽进去，这才道：“桃园学生进入二高的学习情况怎样，是那些高一老师要考虑的事。我们招生办，必须把该做的事情都做到位。”

　　“明白了。”

　　当廖华健鼓足干劲儿准备挖刘猛的墙角时，刘猛却在桃园学校里跟甘双双、甘飞飞两个女孩玩耍。

　　虽然时间已经到了农历六月，但桃园学校的桃花依旧繁盛，似乎是在绽放最后的灿烂。

　　室外乒乓球台前，刘猛正在跟甘飞飞你来我往的打着乒乓球。

　　甘飞飞穿着一身小女孩的背心和短裤，已经满头细汗。而她那标准型的两条可爱的马尾辫，也变成了一条。和甘双双不同的是，甘飞飞的马尾辫要高上一截，显示出了她活泼好动的性格。

　　两人你来我往，乒乓球被打的跟闪电球一样，几乎只能看到一道残影。忽然，刘猛手稍稍提高了些，立马将甘飞飞打来的球拍飞了。

　　“耶！我又赢了一个球！”甘飞飞跳起来欢呼。

　　等到欢呼完，她立马又用一种审视的眼神看着刘猛，微微嘟起小嘴问道：“刘老师，你老实交代，是不是又让我了？”

　　“没有，真没有。”刘猛很认真的道。

　　“撒谎可不是好老师哦。”甘飞飞不依不饶。

　　这时甘双双道：“好了飞飞，你跟刘老师都打了一个小时了，看你这满头大汗的。等会儿就10点了，天气会更热，还是别打了吧。”

　　刘猛趁机道：“甘飞飞同学，小心晒得太黑，下学期班里同学不认识你哦。”

　　“怎么可能。”甘飞飞道，“我可不再是五六岁的小孩子，刘老师你这话一点都不逗。”

　　听到甘飞飞这话，刘猛不由露出尴尬的表情。

　　甘飞飞已经九岁，秋天就该上四年级了。这让刘猛不禁感叹：一个曾经连草泥马都不知道是什么意思的小女孩，如今已经长大到他都没法糊弄了。

　　就在刘猛感叹时，甘飞飞已经收了乒乓球拍，准备跟两人一起回屋子里去——小女孩虽然不再好糊弄，却是更加的懂事了。

　　将乒乓球拍放回器材室出来，三人又往游泳馆走去。之前的几个月，刘猛实在是太忙，陪两个女孩的时间比以前少了一些，所以就想对两个女孩进行弥补。

　　当然，这个弥补的方式却是甘飞飞提出来的。陪她打乒乓球，然后三个人一起游泳。

　　走在路上，甘双双道：“刘老师，暑假里我还想选个校外活动参加。”

　　“你怎么假期里总喜欢去参加那些校外活动呢？”刘猛忍不住问。

　　甘双双微笑了下道：“因为我感觉得出来，每次有同学为学校争得了荣誉，刘老师都很高兴。”

　　刘猛又尴尬了——刘猛呀，你没事又去撩拨人家小姑娘干吗？


第356章 圈套在哪儿呢？

　　从甘双双的话语中回过神，刘猛道：“双双，其实我觉得在暑假这个时间，你应该多读读书，继续增加自己的知识。”

　　“我平时一直在读书啊。”甘双双道。

　　“我知道，但知识永远都不会嫌多的。所谓磨刀不误砍柴工，只要你学习到了足够多的知识和能力，将来想要为学校争取什么荣誉还不是轻而易举？”刘猛道。

　　听了刘猛的话，甘双双若有所思，等走进游泳馆时，这才微微点了点头。

　　刘猛在一旁看到不禁呼了口气——唉呀妈呀，终于是把这小姑娘给劝服了。

　　进了游泳馆，刘猛发现居然还有其他人在这儿游泳。但想想，这学期学校不仅给学生办理了一卡通，老师同样办理有，而游泳馆也正式对老师们采用收费模式，可以通过消费的方式在规定时间段自由入馆，便心中释然了。

　　仔细一看，刘猛发现在游泳池里的3个老师居然还是他的大熟人——方琪、姚瑶、陈品防。

　　当初游泳馆开馆时，刘猛对学校的老师举行过一次游泳比赛来选拔游泳教师，其中就包括方琪和姚瑶。而今看来，两人的游泳技术比之当初似乎更好了。

　　方琪一个人在深水池蝶泳，那穿着泳衣的身段实在是太吸引人，让刘猛忍不住多看了两眼。也就是他现在身体好，要是放在以前身体羸弱的时候，说不定看了就会流鼻血。

　　至于深水池和浅水池分界线处的姚瑶和陈品防，则是在上演笑话小品，让人忍俊不禁。

　　“姚瑶，你等等我，等等我！”陈品防套着一个大花游泳圈，在水里不断地狗爬着。

　　看他的样子似乎是怕极了水，可偏偏非要追着深水池这边的同样进行蝶泳的姚瑶，因此踩水的姿势就变得相当销魂了——甘飞飞在旁边指着陈品防已经笑弯了腰，甘双双同样一脸的忍俊不禁。

　　笑过之后，见陈品防总是差一点才能抓住姚瑶，甘飞飞忍不住道：“那个陈老师好傻呀，姚瑶老师明明在逗他嘛，还不停地追。”

　　刘猛笑道：“陈老师才不傻呢，你们姚瑶老师已经快要落入他的圈套了。”

　　“圈套？”甘飞飞瞪大眼睛朝着水里张旺起来，“在哪儿呢，我怎么没看见？”

　　瞧甘飞飞这可爱的模样，刘猛笑得更开心了，道：“就算再过十年、二十年，你不见得能看得清这圈套。”

　　死缠烂打，装傻卖萌，这可是男人追女仔的绝招。君不见，电视里多少女神，最后就这样让吊丝给逆袭了。

　　陈品防当然算不上吊丝，但这一招同样会用。

　　甘飞飞听到刘猛的话，又嘟起了小嘴儿，道：“刘老师，你又开始逗我了。”

　　“老师逗你开心还不好呀？”刘猛道。

　　“可我根本没有被逗开心啊。”甘飞飞道。

　　说完，瞧见刘猛又露出尴尬的神色，便立马道：“不说了老师，我去换衣服了。姐，走啊。”

　　甘飞飞拉着甘双双一起朝更衣室跑去。

　　瞧两个女孩走了，刘猛便走到深水池边，喊道：“方老师，你过来一下。”

　　方琪闻声，立马潜入水中，如同一条美人鱼般像刘猛这边游过来，等到靠近池边时又漂亮的破水而出。那一瞬间，清亮的池水和似雪的美人肌肤好险没晃花刘猛的眼。

　　“校长，您找我有什么事吗？”方琪边问边有意无意的向刘猛展示那惊人的事业线。

　　微不可绝的一愣，刘猛便轻咳了声道：“方老师，是这样的，你有想过调到初中部任职吗？”

　　听到刘猛的话，方琪微微一愣，道：“可我的水平只能够教小学呀？”

　　“水平不够，可以提升嘛。你这么年轻，加把劲儿考个中学教师资格证还不是轻而易举的事？”刘猛貌似劝起学来，“初中部又要扩招了，我怕那里的教师骨干不够用啊。”

　　方琪一笑道：“校长您都发话让我提升了，我哪儿敢不提升呀。”

　　“那就好。”刘猛微微一笑，然后目光突然看向方琪的帽子，道：“咦，方老师你帽子怎么凸起一个包？”

　　说着，刘猛就用手掌盖住了方琪的头顶。

　　方琪还没有所反应，便感觉到一股知识流入脑海中，同时记忆也发生了某些改变——这两年来，我利用业余的时间通过网络学习，拥有了可教授初中生的知识储备，现在只要去参加一次对应等级的教师考试，就可以去教初中了。

　　这是刘猛在为方琪进行知识灌输。

　　正如他刚才所说的样，他确实需要一个信得过的人加强初中部的骨干实力。

　　给方琪灌输完，刘猛发现那边姚瑶和陈品防仍旧玩的很嗨，似乎并没有注意到他刚才摸方琪头的动作，便松了口气。

　　在对上方琪微微有些混乱的眼神，刘猛嘿嘿一笑道：“好了，按下去了。”

　　说完，刘猛便起身准备去更衣室那边换衣服，哪知道一转身，就瞧见另一方向甘双双和甘飞飞都站在那里看着他。

　　很显然，刚才他摸方琪头顶的情景让两个女孩看到了。

　　走过去，刘猛轻咳了声试图转移两人注意力，道：“那个什么，你们两这新游泳服挺好看的嘛。”

　　这么低等级的乾坤大挪移，对于已经9岁的甘飞飞来讲显然起不到效果了。甘飞飞直接忽略了刘猛刚才的话，问道：“刘老师，你刚才在摸方老师的头么？”

　　刘猛又咳了声，道：“甘飞飞同学，你都要上四年级了，怎么说话还不注意用词呢？什么叫摸？那是方老师的泳帽有点起来了，我帮她压下去。”

　　“原来是这样啊，”甘飞飞作松口气状，“我还以为你们……”

　　“飞飞，我们去游泳吧。”甘双双及时打断了甘飞飞的话。

　　“哦。”甘飞飞机灵的没说了，但走的时候却又对刘猛道：“刘老师你快点哟，我和姐姐还等着你帮我们提升游泳水平呢。”

　　甘双双道：“飞飞，我们不麻烦刘老师了。方老师水平也不错的，找她教我们。”

　　甘飞飞笑嘻嘻的看了眼刘猛，道：“是哦，刚才看方老师游泳确实好漂亮。”

　　说完，两个女孩一起朝游泳池走去，撇下刘猛傻傻的站在原地。

　　回过神来，刘猛不禁叹了口气，幽幽道：“现在的小女孩，真是不得了啊。”

　　……

　　下午，刘猛在办公室里处理一些必须他亲自处理的文件。

　　之所以放假这些天刘猛一直留在学校，可不是单单为了陪两个女孩在学校玩，而是因为学校有一大堆工作需要处理。

　　首先，是这几天学校的老师在改完县里的统一期末考试卷子之后，终于又将桃园学校自己的期末考试卷子改出来，并做好了统计。

　　因为系统的期末考试，尤其是升学期末考试，可是比系统的期中考试还要难一点的，所以这次学生们总分只兑换了124万积分。相较而言，其实还算有点进步。

　　积分栏的积分也因此达到了468万，接近500万这个新的巅峰数值！


第357章 中招奖励改革

　　有了这四百多万积分，接下来在新学期开学之前，面对桃园学校新一轮的大扩招，慈善办学计划第一轮的落实，桃园师范大学开校等几项准备工作时，刘猛就有了足够的底气。

　　因为这几件事情，都有专门的团队、部门去做，所以刘猛倒不是很忙，只需要在定期了解各项事情的进度，召开一些总领性的会议即可。

　　刘猛处理完了文件后，坐了一会儿，助理童素素便进来道：“校长，您让董峰和吴燕、王尤组织的会议准备好了，会议相关人员都在行政楼3号会议室，请您过去开会。”

　　“好，我们走。”

　　行政楼3号会议室，人并不多，除了董峰、吴燕、王尤这个三个小学部、初中部、高中部的领导外，还有各年级主任、学校主要部门主管，如后勤主管方琪、宣传主管陈品防等等几十人在。

　　因为这个会议并不是刘猛组织的，所以会议开始后，他只负责听。

　　听下面的人将他安排的某些工作做得怎样，如果遇到疑惑的地方刘猛会打断问一下，遇到关键的地方，他同样会让汇报的人细说。

　　“首先是近在眼前的期末考试和中招考试问题。”吴燕翻动着面前的平板电脑首先进行汇报发言。

　　为了工作方便，在这学期中，桃园学校为每位教师都配备一台平板电脑，可以随时随机的进行相关工作的记录，信息查询，乃至教案幻灯片的制作等等。所有教学任务相关信息，会在学校专门的系统中进行汇总，由专门的人监督查看，这样就能免去以往那种人工定期检查的麻烦，还能督促老师们不要懈怠。

　　当然，所有教师的平板电脑上都是安装了监控软件的，不能被用于做工作相关之外的事情。如果是玩游戏、看电影之类的，对不起，请在工作之余的时间用私人电脑或者手机。

　　因为学校还存在一些年龄较大，对平板电脑使用有障碍，或者接受较慢的老教师，乃至像董峰这样的大龄领导，所以工作文件夹也在使用。

　　这不，吴燕的平板电脑下就压着文件夹。

　　“期末通知书的填报方面，从学校教务系统中的备案得知，各位班主任都已经完成了工作，只要等到明天学生来学校发通知书即可。”

　　“根据学校管理，例行邀请该本次期末考试中各年级前10名家长，前来学校参加各学部的颁奖典礼，短信通知也都由各班班主任发出去了。”

　　“各学部各年级的相关奖金都已经由财务部下发到各年级主任手中，明早发到相关班主任手中就可以了。最后，就是今年中招考试奖励改革的问题。”

　　说到这里，吴燕一顿扫视众人。刘猛也不由朝她看了过去，他知道，吴燕汇报工作的关键地方到了。

　　“根据学校领导班子商议，上学期对于初中部毕业班的奖励太高了，因为当时学校九年级只有36人，属于艰难时期，所以只能作为特例，并不能当做常例继续下去。”

　　“改革之后针对初中部毕业班师生的奖励条例如下——学生进入全市前1000名，学生本人获得1000元奖励，班主任获得500元奖励，各科教师获得200元奖励。”

　　“学生进入全市前100名，学生本人获得1万元奖励，班主任获得3000元奖励，各科教师获得1000元奖励。学生进入全市前10名，学生本人获得5万元奖励，班主任获得1万元奖励，各科教师获得5000元奖励。”

　　“如有学生成为全市第一，学生本人获得10万元奖励，班主任获得3万元奖励，各科教师获得1万元奖励！改革条例已经得到校长的同意，有什么疑问现在就可以问校长。”

　　在座人数最多的无疑是各年级主任，而按照桃园初中部年级主任、班主任、任课教师都随学生上升，轮流成为毕业班老师的规则，只有初中部的3个年级主任与此事相关。

　　3个年级主任议论一番，觉得改革之后的奖励虽然不像去年那么高，却仍是其他学校的两至三倍，依旧能让人期待不已。

　　还有一点，初中部的老师们已经清楚地认识到，在将来的中招考试中，他们的竞争对手恐怕不是其他学校的毕业班师生，而是同校的毕业班师生。

　　随着学校再次扩招，九年级学生人数也将大规模增加，如果九年级学生超过1000人，他们想要得到学校的奖励，恐怕得在本校毕业班师生中脱颖而出才行。

　　总而言之，不管学校奖励多少，没有实力是拿不到的。

　　初中部是如今桃园学校的主体，所以由吴燕先来汇报工作。

　　吴燕说完之后，董峰直接翻开文件夹道：“小学部正式放暑假的工作刚才吴主任都已经提过了，我就不再多说。我想说的是，既然学校不准备再扩大小学部的规模，我们准备在下学期的招考中提高试题难度，让生源更加优秀些。”

　　听到这话，刘猛在沉思，其他人都静静的等待着。

　　不过十几秒，刘猛便道：“小学现在不是1400多人的规模吗，下学期直接定在1500人得了。董校长优化生源的前提我同意，但是有一条不能变。”

　　说完见小学部的人都看向自己，刘猛才接着道：“对于夕林镇的农村孩子要进行加分，至于怎么加，你们小学部自己看着办。总之，不能让农村孩子在预招考试中吃太大的亏。”

　　在小学教育之前，还有个学前教育，如幼儿园教育。在这方面，农村孩子肯定是不能和城镇孩子相比的。刘猛对当初桃园村小那些可怜的孩子依旧记忆犹新，不希望将来桃园招生名额都让城镇孩子给占了去。

　　董峰也是村小教师出身，很是赞同刘猛的意见，所以等刘猛说完，他便点头道：“校长放心，这个我们小学部一定会注意到的。”

　　接着就轮到高中部的老师发言了。

　　因为高中部只有3个班，所以除了平日帮刘猛代理年级主任工作的王尤外，3个班主任也参与了会议。

　　王尤道：“高中部按照校长之前的指示，今年也是不扩招的。高一年级3个班顺势升为高二年级，新一届的高一则由初中部的九年级毕业生和从其他初中招收的毕业生组成。至于具体情况如何，只有等过两天中招考试结果出来才能知道了。”

　　三个学部的领导说完，接着就是其他部门领导、主管各方面工作的老师发言。基本上都是围绕着先前3位领导的大话题进行，只不过汇报的都是局部工作，情况讲解的更加详细点。

　　次日，就是桃园学校发通知书，正式开始暑假的时间。同时，也是全县期末统考成绩公布的时间。

　　对于丰城的各所小学、初中来讲，即使今年桃园学校的统考成绩将他们碾压的更狠一点也没什么，反正碾压着碾压着就习惯了。

　　但对于二高，尤其是高一年级组的老师们来讲，这一天就不好过了。


第358章 成绩出来了！

　　二高。

　　学生们都已经领完通知书走了，但在某间会议室中，高一年级组的老师们却仍在开会。

　　高一年级组的主任薛思建正在黑着脸讲话，会议室中的老师们同样脸色不好看。

　　“昨天，校长就将我叫过去亲自训了一顿，问我，高一年级组到底出了什么问题，竟然连续两学期期末统考都被桃园学校压着。在座的各位都是高一年级的老师，对这个问题相信都有自己的看法，说一说吧。”

　　薛思建刚说完，一位精英班的班主任便纠正道：“薛主任，桃园高中部高一年级这次统考平均总分比我们高出了二十几分，可不是压着，而是碾压。”

　　听见这话，薛思建脸色更黑了，心想：就不能容我说的好听点么？

　　不善的瞪了那位班主任一眼，薛思建道：“好，就是碾压！你们就说说，这问题到底出在哪儿了？”

　　二高高一年级组三十几个班，教师有上百人，听薛思建让讨论，立马都和身边的人低声议论起来——

　　“说什么呀，这问题明显是出在桃园学校身上嘛。这几年桃园学校强势崛起，在每次期末统考中，都把其他小学、初中碾压的连个头都冒不出来。我看，如今这桃园高中部也是要在高中里面称王称霸了。”

　　“就是，我们虽然工资、奖金不如人家桃园学校的多，可也都兢兢业业的教书，能出什么问题呀。”

　　“真要有问题，只能说我们的奖金不如人家桃园高。要是像桃园学校那样，每次月考都有奖金拿，我也会豁出去干，学生们估计也会更拼命的学习。”

　　“听说沈志森那家伙在桃园高中部可受重视呢，已经火线提拔为高一数学组的组长了。只教一个班，工作轻松不说，工资也比我们高。”

　　“说实话，我都有点儿想跳槽到桃园去了。”

　　“……”

　　薛思建坐在会议室的主位上，隐隐听到老师们的议论内容，越听越觉得不对劲儿——不是说好了讨论问题出在哪儿吗？怎么听样子快要成对比桃园和二高优缺点，和要不要跳槽去桃园了？

　　这会议里老师们议论的内容要是传到校长那里去，恐怕他这个高一年级主任就该到头儿了。

　　当即薛思建就愤怒的拍了拍桌子，大声道：“都议论什么呢？我让你们从自己身上找毛病，让你们议论其他的了吗？”

　　其中一个班主任道：“其实我们的学生期末统考成绩不算差了，家长们看了都应该会满意，没必要去和桃园学校争那个高下。”

　　薛思建眉头一皱道：“要仅仅是为了让家长满意，我会让你们开这个会吗？去年你们又不是没看见，那期末成绩一出来，桃园高中部就四处打横条宣传，说他们的高中部比我们强。之前我收到消息了，他们今年又是这么做的！”

　　听到这话，下面的老师们立即识趣的纷纷表示愤慨。

　　“桃园学校怎么可以这么做呢？一个期末统考成绩，也值得四处宣扬吗？”

　　“实在是太无耻了，这分明就是踩着我们二高的名声上位！”

　　“这桃园学校也就是敢在高一年级跟我们比一比，有本事怎么不开个高三，跟我们比比高考成绩？”

　　“就是，高考才是决定最终胜负的战斗。比了高考，他们桃园就会知道，我们二高高考名校的名头可不是吹出来的！”

　　“要是比高考，他们绝对被碾压！现在不过是在期末统考中小胜，牛什么牛呀！”

　　“……”

　　听到下面老师们的各种愤慨和鄙视桃园学校的话，薛思建顿时觉得心里面舒服很多，暗想：会议终于进入正确的话题了，这样才好向校长交差呀。

　　和两天之后的中招考试成绩公布相比，期末统考的些许波澜，实在不值得一提。除了部分高一的学生、家长关注了下外，绝大部分人的注意力都集中在中招考试结果上。

　　（此时高考成绩早已经公布，受关注的自然轮到中招。）

　　地点依旧是二高，招生办公室。

　　“小刘，别管其他初中的成绩了，直接输入桃园初中部前几位代表数字，搜索他们九年级那300名考生的成绩！”看网络公布的时间到了，廖华健便急急地道。

　　不要问廖华健为什么这么做——只有在丰城的这些学校的老师们，才知道桃园学校究竟有多么邪性。不怕一万，就怕万一，说不定这300考生就弄出什么大动静了呢。

　　小刘在电脑上飞快的操作，很快就搜索出了桃园九年级300名学生这次中招的成绩。

　　只看了一眼，小刘便瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”廖华健和秃头老杨也凑到屏幕前看，同样都瞪大了眼睛。

　　义阳市区，蔷薇学校。

　　白蔷薇正和席露露挤在一张老板椅上，操作着电脑查看中招考试分数。两人最先看的，自然是本校考生的成绩。

　　看学生的考分还没什么，可看到后面考生在全市的排名，两人顿时都柳眉紧颦。

　　“好奇怪呀，我们学校的第1名在全市居然只排到了第47名，往年至少也在前二十名之内的嘛！”席露露挤了挤白蔷薇道。

　　白蔷薇紧盯着电脑屏幕，道：“第一名排在全市第47就算了，第二名居然排在全市第77，等到第三名只排在全市第97，第四名就在全市百名开外了。也就是说，我们学校进入全市前百名的考生只有3个！”

　　“就是啊，怎么会这么惨？除了去年全市前百名让桃园抢了36个名额去，哪年我们不占据个一二十个名额！”席露露的眉头都裹成一团了。

　　白蔷薇听到席露露这话，忽然心中一动，挤了挤席露露，道：“快，进入成绩公布的首页页面，看前百名的学生都是哪些学校的！”

　　席露露点击直接进入中招成绩公布网站的首页，只看了一眼，两人便目瞪口呆了。

　　丰城，群星学校。

　　校长办公室，裘千白自己操作电脑，先查看本校中招考试成绩。

　　结果搜索出来之后，裘千白先看学生考分，似乎都比去年高了些许，不由心中微微得意——看来他让学生们学习桃园月考卷子的方法，还是有用的，效果似乎也不错。

　　再看向考分后面学生在全市的排名，顿时裘千白还没露出的笑容就消失了。

　　张琳一直站在旁边，见裘千白脸色有异，便忍不往屏幕上看去。这次发现，似乎群星考生今年的全市排名情况，和去年差不多，甚至有点不如去年。


第359章 今日起，初中学校以桃园为尊！

　　看清屏幕上的情况，张琳立马知道裘千白为什么脸色这么怪异了——本以为是让学生学习桃园月考卷子的方法起了作用，学生们的考分才会增高，谁曾想名次竟然不行。那不用说，肯定是题容易了，所有人分数都考高了的缘故。

　　群星学校这一届的九年级学生不多，也就两百人的样子。裘千白死死的盯了电脑上的搜索结果一会儿，不禁微微眯眼道：“不对！我的方法不可能一点效果没有，除非桃园学校今年考得也不好！”

　　说完，裘千白立马改变了搜索方式，输入代表丰城县的前几位考号数字，点击搜索，瞬间页面一变，丰城所有九年级考生今年的中招成绩都出来了。

　　以裘千白的城府，看清屏幕上所显示的丰城县前100名学生的信息时，也忍不住瞪大了眼睛，甚至连嘴巴都微微张开，想要发出惊讶声。

　　张琳发现裘千白身子微微前俯便一下子僵住，也不由好奇的探身往电脑屏幕上看去，这一看，她那一双明亮的眸子也忍不住瞪得老大。

　　只见屏幕上显示的丰城县前100名学生的学校信息，入目所见，几乎全都是桃园学校！

　　像丰城、慧海、天一、阳光、群星这些初中的考生，在前一百名中不过是稀稀落落的几个，加在一起估摸着也就二三十人而已。剩下的，则全都是桃园学校考生！

　　这时，裘千白回过神来，点击下一页，翻看丰城县这次中招的第100名至第200名的学生信息，又是双眼一眯，呆住了。因为在这一页中，桃园学生依旧有70个左右！

　　翻到第三页，桃园学生还是70个左右！

　　等到第四页、第五页，桃园的学生才少了下去，第六页、第七页乃至第八页则是完全找不到桃园的学生。这样裘千白和张琳有了一个恐怖的猜测——桃园学校的这次考生很可能都在全县前500名之内！

　　屏住呼吸，裘千白再次输入考号前几位，搜索所有桃园考生的中招成绩……

　　二高，招生办公室。

　　廖华健三人看着电脑上所显示的桃园学校今年考生的成绩以及相关信息，良久之后才回过神来。

　　秃头老杨声音颤抖着道：“天啊，你们看，桃园第300名的学生在全市的排名都排到了第1000！也就是说，桃园这次的300名九年级毕业生，中招成绩全都在全市前1000名内！”

　　廖华健也是声音微微颤抖道：“不止如此，桃园第60名和第61名，并列排在全市第99名！这说明，在全市前100名当中，桃园考生占据了61个名额！”

　　小刘也跟着道：“还有啊，今年除了全市第1名和第10名是义阳实验中学的，从第2名到第8名竟然全都是桃园学校的呢！”

　　又是一阵静默，廖华健才深深吸了口气，道：“毫无疑问，今年桃园初中部不仅没有因为扩招而变得平庸，反而创造了一个更大、更惊人的中招考试奇迹！”

　　“这下子，不仅是丰城中学，就连市里面的实验中学、蔷薇学校等，也全都被桃园学校给碾压了呀。今天之后，整个义阳市所有初中，恐怕要以桃园初中部为尊了。”秃头老杨同样感慨起来。

　　又看了眼屏幕上桃园学校考生那让人眼红的中招分数和名次，廖华健双眼冒出一股精光，道：“好了，都别在感慨了。小刘，你赶紧和教育局那边的数据库人员联系，把这次中招考试桃园考生的联系方式都弄过来！”

　　小刘听了愕然，道：“廖主任，这300个学生你不是都要破例招收吧？”

　　“你以为呢？那可都是在全市前一千名的精英考生！”廖华健道。

　　秃头老杨感觉自己被桃园学生的恐怖成绩震住了，犹豫着道：“廖主任，咱们这次怕是招不到多少个呀。”

　　廖华健却是坚定的道：“别想那么多，咱们挖来一个是一个！对了，小刘你先把那61个全市前100名的学生联系方式弄过来，我要亲自打电话招生！”

　　与人斗，其乐无穷，廖华健发现自己的干劲儿竟然前所未有的足。

　　……

　　在中招考试成绩出来的当天，就轰动了整个义阳市教育界，不论是各所初中学校，还是小学、高中，都被桃园初中部这次所创造的中招考试奇迹震惊到了。

　　整个丰城县的小学，乃至周边几县的小学，都郑重之极的将桃园初中部列为日后六年级毕业生选报初中的首选。丰城实验小学校长牛不群，更是在当天就专门召开了一个有关此事的研究会议。

　　会议上，这位丰城曾经的传奇小学校长明确的指出，在今年以后，各所小学的毕业班实力强大与否，将不再以有多少学生被丰城中学录取为标准，而是变为有多少学生被桃园学校录取为标准。并要求六年级的教师们，在暑假研究出一份专门攻克桃园初中部预招考试的教学方案来。

　　牛不群的决定从实验小学传出来之后，其他的小学也闻声而动。

　　哪怕是群星小学、夕林镇的夕林完小、龙门小学这样桃园学校曾经对头，也都思虑起如何将更多的六年级毕业生，送入桃园初中部，以彰显本校的实力。

　　对于高中学校，这次疯狂的可不止二高一家。丰城本地的一高、三高自知没有实力和二高争，可义阳市一高却同样对桃园初中部这一期的学生眼红不已。

　　在中招成绩公布的当天，不少桃园九年级的学生家里电话、家长手机，就被这两家义阳的顶级高中招生部门给打响了。同时，桃园初中部这次所创造的中招奇迹迅速的在普通人群中传开来——

　　“李大婶，听说了吗？今天二高和市里面的一高都给小辉家打电话，抢着要招他入读精英班呢！”

　　“我怎么不知道，我知道的比你还多呢。”

　　“哦，李大婶还知道什么，说说看？”

　　“不止任家的小辉，今年镇上在桃园上学的孩子，中招成绩都很棒呢。听说，好像是全市前一千名好像都是桃园的学生！”

　　“不能吧，我听说桃园这届九年级总共也才300人呀？”

　　“呸，是我说错了，应该是桃园的学生都在全市前一千名里面！”

　　“这么厉害？”

　　“当然了。不过小辉那孩子不知道犯了什么混，不愿意去二高精英班，也不去市一高精英班，非要去桃园高中部上，而且任家两口子居然还答应了。”

　　“是吗……”

　　坊间议论纷纷，桃园学校的反应也不慢。

　　因为要酝酿新一轮的大扩招，所以桃园学校宣传部门早就准备好了，在中招成绩公布的当天，便去县城里现做了几条宣传横幅，在全县各人流量较大的路口拉了开来，作为宣传。

　　“热烈庆祝桃园学校在2017年中招考试中勇夺第一！再创奇迹！”

　　“桃园300学子，全部名列全市前一千名内！举市无双！”

　　“全市中招考试前十名，桃园学校独占8名！”

　　“热烈庆祝桃园学校在本次中招考试中，61名学生进入全市前百名中，所占名额过半！”

　　“……”

　　一条条横幅，与前些日子二高还没撤下去的高考成绩宣传横幅拉在一起，却是比二高的横幅还要醒目、吸引人得多！

　　路上来来往往车辆，甚至都不由在路边停下，仰头观看，纷纷议论起来——

　　“之前就听说桃园初中部牛，没想到会这么牛，全市前100名占了61名，这也太碉了！”

　　“哈哈，我家那个臭小子就在桃园初中部上，再过一年，也该给老子争光啦！”

　　“啧啧，看这样子全市最好的初中就是桃园初中部了。我家那闺女一向眼界高的很，本县的初中全都看不上，说要去里面上什么蔷薇学校。我回去跟她说说，让她来桃园初中部算了，反正都离家很远。”这一听就是个外县人说的。

　　“看这样子，我们家孩子今年也要想办法转到桃园去才好呀。”

　　“……”

　　桃园学校，初中部九年级楼层会议室刘猛正亲自主持着一个会议。

　　“之前在座的各位班主任，都将劝学生进入桃园高中部学习的短信发给学生家长了，但是这还不够。想必吴主任向你们转达过我的意思——我希望尽可能留下更多的学生，在我们的高中部上学！”

　　刘猛扫视着在座的十位班主任，很是郑重的道。

　　“另外，想必大家都知道，上届的高中班主任及老师，有好几位是从当届九年级调上来的。而今年，我准备还依照此例，在九年级的教师当中，抽选优秀者补充高中部教师队伍。”

　　“在座的各位如果想进入高中部当班主任，可就要抓住这次招生宣传机会，做出成绩来给我看。好，我就说到这里，具体如何去做就由吴主任跟大家说吧。”

　　刘猛说完，示意吴燕接手主持会议，而他则在一旁听着。

　　吴燕道：“各位都是之前九年级的班主任，一人也就带30个学生，经过一年的时间，想必跟各位学生的家长都认识了。这，就是大家的优点。利用这个优点，结合我们学校高中部的其他优势，是有很大把握劝服学生家长的……”


第360章 请问刘校长

　　中招考试成绩公布之后，招生宣传、扩招准备工作都交代下去，刘猛就放手让其他人去做了。而他，则是着重盯着另外两件事——慈善办学计划和桃园师范大学招生工作。

　　在中招考试成绩公布后的第三天，也即是2017年7月16号，“慈善办学计划”正式实施的仪式在桃园学校召开。

　　桃园路口。

　　一个客人在路口超市买完东西后，不禁扭头向外面张望，同时问道：“马老板，我说今天怎么这么多小车往桃园那边去？我看这一会儿就有10辆过去了，里面还有好几辆名牌呢。”

　　“这都不知道，孤陋寡闻了吧？”跟弥勒佛似的马老板笑道，“新闻上都报道了，桃园学校牵头的‘慈善办学计划’今天正式实施，这些人估计都是去参加仪式的。”

　　买东西的人立马接着道：“哦，这个‘慈善办学计划’我知道，最近电视里省里、市里的新闻动不动就提到呢，网络新闻也有不少提到的。说是要在咱们省贫困地区建一百所桃园学校的分校，也不知道是真的假的！”

　　“你都在新闻里看到了，你说真的假的？”马老板反问了一句。

　　那客人也不恼，反而看了眼外面那几条宣传桃园中招成绩的横幅，赞叹道：“这桃园的校长也太牛了，两三年的时间就把学校发展成全市第一的初中，现在竟然还要建100所分校。以后怕不是要成为万家生佛了！”

　　马老板道：“其实也没有建100所分校那么夸张，是20所分校，100个教育支援站点。不过，桃园校长确实是万家生佛一般的人物，其他不说，你看我这正九超市如今翻新一遍，规模扩大了一倍，可不都是托他的福么。”

　　和姚进财一样，马正九给超市取名也是取自己名字的后两个字，叫做正九超市。

　　之前桃园路口这条路只是通往桃园村、杏林村等几个村子，除了村民们到镇上赶集，否则人并不是很多，生意也是不愠不火。可自从桃园学校红火并且修了这条泊油路之后，他这正九超市的生意就开始火起来了。

　　这不，前些日子刚完成了翻修，把货架增加了扩大了近一倍。饮水思源，马正九心里是非常感激刘猛和桃园学校的。只要逢人来超市打听桃园学校的情况，他必然为桃园学校竖起大拇指称赞。

　　桃园学校，学校大门前，与上学期刚开学时相比，这里已经模样大变。

　　桃园师范大学那边的大门、门前广场等设施已经全部建好，而两个学校中间的这一大片空地，则是建成了一个大广场——桃园广场。

　　原先通行这里的泊油路，在广场外斜入地下。在地下形成一个环形公路，这个环形公路有东西南北四个出口，东西出口可以连同原先的泊油路，而南北出口则是分别通往桃园学校和桃园师范大学。

　　桃园师范大学这边的大门，也经过改建，由中间的一条连同地下通道的车行道，和地面的两条非机动车道组成。既充分利用了土地空间，又能使交通便利。

　　在桃园广场的四周，还设置了四个停车场，而今日，停车场上停了上百辆各种轿车，蔚为壮观。不仅如此，在修建好的桃园广场上更是有上千人，全都是过来参加这次“慈善办学计划”实施仪式的。

　　刘猛之所以将举办仪式的地点选在桃园广场，是因为今天来了很多媒体，可以借此宣传桃园学校和桃园师范大学。

　　当然，除了省内外的诸多媒体记者外，还有从县里面一直到省里面教育相关部门的领导人，湖省教育界的名流，其他参与这次“慈善办学计划”捐款的爱心人士等等。

　　经过教育相关部门和桃园学校合力宣传，还是有一些爱心人士加入了这次“慈善办学计划”当中的，所捐的善款，也全都公开投入了该计划中。今天刘猛请他们过来，就是想让更多的爱心人士了解、支持“慈善办学”。

　　作为牵头学校的校长，刘猛成为了这次仪式的主持人。

　　仪式正式开始后，他只是上去简单的说了两句话，便将接下里的时间交给那些领导讲话。

　　虽然刘猛不耐烦那些领导冗长的讲话，但也是没办法的事。这是教育部门的宣传手法——领导讲话，新闻记者摄影、采访、记录，然后在各种官方媒体的渠道进行播出。既对“慈善办学计划”有宣传作用，又弘扬了领导的政绩，一举多得。

　　再次轮到刘猛这位主持人讲话时，就是大概的介绍“慈善办学计划”，并且接受媒体记者的提问了。

　　“请问刘校长，如今教师资源紧缺，而慈善办学计划就要落实，您能找到计划所需要的那些教师吗？”第一个提问道。

　　这个记者是湖省卫视新闻节目的，所以提的问题也很对头，是刘猛想借着这次公开的仪式向外界说清楚的。

　　当即刘猛自信的一笑道：“我们湖省的教师资源确实紧缺，但却不缺乏有爱心的老师。在一个多月前，我们就开始在全省在招收计划第一期所需要的教师。网络上却多有志教师踊跃报名，到今日为止，我们已经集齐了所需要的教师队伍。”

　　“而在将来，我们将专门培养自己的教师团队去做这件事。相信大家已经看到旁边的桃园师范大学了，这所学校，就是我们专门为培养教师队伍所开办的。两三年之后，我们的教师将不再匮乏！”

　　每个记者只能问一个问题，所以刘猛说完后，礼貌的一伸手，示意下一位记者提问。

　　“刘校长，请问除了计划第一期的一千万慈善办学资金外，桃园投资公司后续还将投入多少办学资金呢？”湖省人民日报的记者问到。

　　“目前的计划是在三期之中连续投资一个亿，至于如何操作这比慈善办学资金，到时候大家自然会了解到，这里我就不多说了。”

　　“刘校长，请问……”

　　下面的记者有相当一部分是官方媒体，这些记者提问大多都是在配合这次仪式的宣传，刘猛对于记者的问题，也大多早有准备。

　　当然，前来的还有不少出于真正采访、挖新闻目的的记者。

　　“刘校长，听说这次桃园初中部在义阳市的中招考试中创造了奇迹一般的成绩，被称为义阳市最好的初中。三年的时间就将学校发展得如此之好，您有什么领导绝招吗？”

　　“刘校长，您年纪轻轻就获得如此大的成就，又是如此的有才华，请问在学校里是不是有很多女老师追你？”

　　“刘校长，听说秋季桃园学校还将扩招，可以透露下您的新一轮扩招计划吗？”

　　“刘校长，听说您还是一位LOL大神，亲自担任了学校游戏社团的指导老师，请问是真是假？”

　　“请问刘校长……”


第361章 系统的意思

　　后面提问的那些记者，简直把刘猛当成了明星，硬是想从刘猛身上挖出一点特别的东西，比如和学校女老师之间的绯闻等等。

　　但刘猛是什么人？

　　原本就自带毒舌技能，舌辩无双。如今又受到桃园学校各种光环作用，更是如虎添翼。纵然是面对记者们的长枪短棒，依旧泰然自若，潇洒自如的简答了所有问题。

　　这次前来采访的记者，不少都是见过大场面的，别说刘猛区区一个校长，就是那些顶级明星，他们也采访过。那些顶级明星开新闻发布会，能够答辩自如，大多是因为后面有助理团队及时支援，而这位校长显然是本身就有如此风采。

　　所以不少记者都被刘猛的魅力所折服，尤其是负责摄像、摄影的人员，咔咔的抓拍或记录了刘校长这风姿卓越的魅力形象。

　　甚至都有记者想好了这次采访的报道题目——“慈善办学计划实施，桃园校长魅力逼人！”

　　其实刘猛并没有记者们所看到的那么潇洒自如，等到记者问答结束后，刘猛找个没人的地方就长出了一口气。

　　除了学校的那些光环外，这次他可没有从系统中兑换技能使用，靠的全是自己的本事。而能将后面接着问答环节进行的如此只好，刘猛自己都很意外。

　　想来，这两年办事虽然多依靠着系统，但他的能力也得到了锻炼，有了惊人的进步。

　　仪式举办了一个上午，那些教育部门的领导虽然讲完话大多就走了，不需要桃园这边多陪同，但剩下的爱心人士、记者朋友却是需要好好招待的。

　　等到中午吃过午饭，午休后又带着这些人在桃园学校、桃园师范大学以及正在建设中的桃园村游览了一番，就下午四五点了。

　　将其中的一些人安排住宿，一些人送走，桃园这边才算结束了一天的忙碌。

　　刘猛的忙碌却还没有结束，因为今天意外的来了几条系统信息，需要他查看和处理。念头进入系统，刘猛立即看到了信息内容。

　　“恭喜校长大人建立桃园分校20所，支教站点100处，大大扩展了桃园学校的势力以及影响力！”

　　“特别提醒校长大人，受系统如今的级别限制，桃园分校学生只能受到本校光环作用的二十分之一。也就是说，依照目前系统的级别，桃园学校增加几家分校，其受到的光环作用就是桃园本校的几分之一。”

　　“经本系统评估，支教站点被校长大人设置在分校之下，所以级别应当也在分校之下。如每所分校下辖5个支教站点，那么支教站点学生只能受到分校光环作用的五分之一。”

　　“请校长大人特别注意，光环作用在分校、支教点减弱，只限于学生，不限于老师。也即是所有桃园分校、支教点的老师，受到的光环作用效果和本校相同。”

　　“特别提醒校长大人，当某些光环作用被分化减弱到一定程度后，作用成功的几率也将大大减小，乃至形同失效，请校长大人有所准备。”

　　一口气看完这几条系统信息，刘猛不由微微皱眉沉思起来。

　　虽然如今桃园学校发展建设的主动权几乎完全在他的手中，但系统显然是有既定目标与方向的，当他偏离这个方向，系统就会出来矫正。

　　还有另一种情况，那就是系统在结合本世界实际情况时，出现某些漏洞，比如说之前直接将无教师证人员招收为桃园在编教师的事。也就是说，遇到漏洞，系统同样会做出改变进行干涉。

　　揣摩系统这几条信息，刘猛觉得很可能是因为上面所说的两方面原因，系统才削弱光环对分校学生的作用。

　　想一想，如果光环作用不变的话，他只需要不断地将系统积分兑换成资金，去世界各地开桃园分校就可以了。桃园分校的师生们，完全可以在光环作用下，进步到一定程度，源源不断的为他贡献海量的积分。

　　这样的话，又有什么意义呢？让全是世界其他学校都消失，只剩下桃园学校？

　　而且这样发展也太容易了，完全就是一个漏洞。

　　另外，随着桃园分校的增加，数量所带来的好处终究会被其他不可改变的因素所限制。单个的桃园分校，以及学校师生的发展，也将很快达到瓶颈，进无可进。

　　系统的意思也很明显，那就是告诉他，开桃园分校只能作为辅助手段，而不能当做主要。想要系统升级，获得更大的发展空间，还是需要将桃园学校打造的更加好才行。

　　“好在只是减弱光环对学生的作用，老师却不受影响。这样一来，只要那些贫困区的学生肯努力，也不会比桃园本校差太多了。”

　　“另外，开设桃园分校和支教点都只是针对小学生的，那些需要帮助的中学生，却会被送到桃园本校。这一点，我倒是和系统不谋而合了。”

　　把系统这几条信息的意思想透彻，刘猛便豁然开朗的笑了——反正，他原本就没打算用无限开分校的方法去赚取积分。

　　至少，目前没有。

　　……

　　网络时代，媒体报道都十分迅速，在第二天就掀起了对刘猛、桃园学校、慈善办学计划、桃园师范大学这一系列人事的报道狂潮。

　　“走在时代巅峰的教育青年刘猛，邀您一起共建教育世外桃源！”——度娘图片新闻特别报道。

　　“湖省亿元慈善办学计划正式实施，上万平困学生受惠！”——《人民教育报》。

　　“钢琴家！书画家！教育家！慈善家！今日请我们走近一位年轻的传奇校长，刘猛！”——《走进时代先锋》周刊。

　　“如果人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！为了那一双双求知若渴的眼睛，让我们与慈善教育同行！”——海角论坛首页置顶爱心专题贴。

　　“桃园学校中招考试再创奇迹，成为义阳初中之尊！下学期更是将迎来500名贫困生入读！这里是善良和智慧共存的地方，这里是天使之城！今日，请您与我一起走进桃园！”——都市焦点栏目特别报道。

　　“今日，米国桃园投资公司斥资一个亿的慈善办学计划第一期，正式在湖省实施。该计划得到了湖省教育等相关部门、地方政府以及诸多社会爱心人士的大力支持，教育部也给予了极大关注。下面是慈善办学计划的详细报道。”——华国新闻联播报道。

　　“……”

　　一连串从网络到纸质媒体、电视媒体的报道，让刘猛和桃园学校、慈善办学计划被越来越多的人知道，大大的增加了刘猛和桃园学校在社会上的知名度。

　　像刘猛，虽然不如那些影视明星，一提起人家就知道，但至少一部分人会有那种有所耳闻的感觉。如果是在湖省，在那些关心时事的人群中，估计也和明星差不多了。

　　桃园学校、桃园分校、桃园师范等桃园相关的词汇，也成了网络上近段时间出现最高的词汇。“桃园”两字，更是在“刘猛”的名字登上度娘每周关键字搜索榜第8之后，同样冲上了每周关键字搜索排行榜第4！

　　而“刘猛”两字在这两星期跌出前十之后，又再次冲到了每周度娘关键字搜索排行榜第8！

　　除了这些网络上、现实媒体中所能感受到的火热之外，最直观的还是要属于系统中刘猛的名望值和桃园学校的名气值。

　　刘猛的名望值已经达到了210万！桃园学校的名气值更是达到了480万！比之六月份的时候，又翻了好几倍！

　　同时，刘猛的微博粉丝人数也达到了50多万，和一些二三流的明星都差不多了。而新开的桃园学校官方微博，粉丝人数更是爆炸性的在一个星期之内，就增加到了30多万！

　　毫无疑问，刘猛对桃园学校、慈善办学计划、桃园师范大学的宣传效果，在这一轮的媒体报道狂潮中，达到了最大。

　　慈善办学计划实施仪式过去一星期之后，桃园学校这边终于不再有后知后觉的一些记者跑过来补刀采访，慢慢的平静下来。

　　这一日，刘猛带着助理童素素步行走进了桃园师范大学。

　　到目前为止，桃园师范大学这边开学必备的建筑物都已经建成，甚至启用。

　　如最开始刘猛直接兑换的2栋圆形教学楼，1栋办公楼，2栋可容纳近两千人的学生寝楼，1栋行政楼，1栋教职工宿舍楼。以及后来通过席宽那边独立积分账户中的积分兑换的5个篮球场，1个足球场，1个网球场、1个露天体育馆等基础设施，也都建造完毕。

　　有了这些，再配合上桃园学校那边的图书馆和游泳馆、体育馆、音乐厅、舞馆等学院所需建筑，就保证了桃园师范大学在开学之后可以正常授课、运行。

　　至于桃园师范大学本身的这些建筑，则会在后面相继建造起来。

　　走进了桃园师范大学的校门，刘猛便瞧见了其行政楼前的一块硕大的花岗岩雕塑——高达三米的孔子雕塑。

　　而在孔子雕像下面二三米的石台上，则是龙飞凤舞的8个鲜红大字——学为人师，行为世范！

　　正是当初刘猛写给桃园师范大学的那八字校训！


第362章 桃师大招生问题

　　经过孔子雕像，走进行政楼某间会议室，刘猛见到了正在等待的桃园师范大学副校长童渊，以及师范大学各个部门的主要领导、管理人员。

　　今天刘猛来这里，主要是了解招生进程以及开学的准备工作做得如何。

　　“童校长，师范大学这边的常务都是你在处理，就由你来主持这个会议吧。”刘猛道。

　　童渊点了点头，也没多说客套话，便看向会议室中的某个中年男子，道：“蔡能主任，就由你先汇报下招生工作的进展吧。”

　　刘猛看向蔡能，只见是个带着金丝眼镜，很斯文的一个人。

　　这个人并不是系统人员，却能够在师范大学居于招生办公室主任这样重要的位置，必然有着让童渊这位系统人员所看重的能力。

　　大概是受桃园师范大学这边系统人员干练的办事风格影响，蔡能也没有说什么客套话，直接道：“我们桃园师范大学虽然属于民办三本类学校，但在校内却设置了专科、本科两个招生级别。”

　　“出于刚建校的考虑，学校今年的主要招生目标放在了专科这一级别的生源上。而根据我省今年的高考情况，专科最低录取分数线为215分，而我校的录取分数线为218分。”

　　蔡能说到这里，瞧见刘猛微微皱眉，便顿了下，解释道：“我省网络填报志愿时间为6月25日至6月28日。当时，学校的宣传效果还不如现在这么显著，所以网络上报考我校专科志愿的人较少。”

　　“根据学校发展规划，这第一期的专科招生至少要有200人，所以我们的分数线就压到了218分。今日是7月23号，在7月28号，招生办便要将录取名额定下来，向考生发放录取通知书。考虑到有部分考生接到通知书后不来，我们是录取了300人进行发放的。”

　　虽然218分这个分数线让刘猛听起来很不爽，但刘猛知道这就是事实——新建学校的专科，就是定向培养小学教师的，自然只能在低分生源中录取。

　　“那本科招生方面呢？”刘猛问道。

　　蔡能见刘猛并没有因为专科的招生情况而恼怒，心里不由佩服这个年轻人，暗想：看来这个校长真的如同展现在外面的那般，是一个有大才、大气量、大抱负的杰出青年。有这样的校长，想来要不了几年，这桃园师范就能打开一番新天地。

　　翻动资料，蔡能接着道：“在招生简章以及其他方面的招生宣传中，我们早就打出了为桃园学校定向输出中学教师的标语，所以本科招生的情况要好一些。”

　　“今年湖省高考本科分数线为389分，我们学校的本科预招人数是200人，而网络上报考我校本科志愿且过本科线的有500多人，所以我们的最终分数线定在了398分上。”

　　“目前确定的录取名额为300位，通知书将会在7月28日和专科的录取通知书一起，发往全省各地。”

　　听蔡能这么说，刘猛稍稍满意——他为桃园师范大学招生做了这么多工作，要是还是在招生上出了问题，就太让人不爽了。

　　最后，蔡能又道：“当然，七月份慈善办学计划实施仪式举办之后，我们桃园师范大学也跟着扬名全省乃至全国，想必还有不少有志于教育事业的考生会选报我们学校。”

　　“所以，招生办目前正在策划8月上旬的自主招生考试，希望能够通过这次考试，录取一批基础更好的学生进入学校学习。”

　　“自主招生考试这个想法不错。”刘猛有点惊喜的感觉，这个蔡能确实是个有想法、能办事的人才，所以他也不吝赞赏，“其他部门都要积极的配合招生办，完成自主招生工作！”

　　接着童渊又道：“姜主任，你说下教师的招聘与安排工作进展。”

　　又一个招募的中年人道：“到目前为止，预定的教师招聘工作基本完成，教师的工作位置也都全部安排妥当。当然，根据招生办的自主招生计划，我们人事部还是要继续招聘一些教师的……”

　　听完了桃园师范大学的工作汇报，对相关工作给出指导意见，接下来刘猛就可以悠闲一段时间了。

　　人家都说教育工作清闲，他要是一直忙的脚不着地，岂不是对不起这种说法？

　　暑假已经过半，刘猛的假期却才刚刚开始。

　　收拾了些衣物，刘猛带着甘双双、甘飞飞驱车往丰城而去，准备在丰城半岛雅苑的新房子住一个星期。之前刘远和杨兰可都抱怨过，说他不该一整个学期都住在学校里，都没回过家里几趟。

　　刘猛买的房子足够大，房间也够多，家里现在5口人，就是一人一间都还有空着的，所以刘猛和甘双双、甘飞飞的房间都是现成。杨兰平时会帮忙打扫一下，几人回来直接就能入住。

　　几人回到家时，刘远、杨兰都在服装店里卖衣服，刘猛也不去打扰他们，而是带着两女孩，在就近的菜市场，买足了食材，回家准备一顿丰盛的午餐。

　　“刘老师，为什么那些卖菜的叔叔阿姨都喜欢给你优惠呀？”刚从菜市场出来，甘飞飞就扬起了小脸儿问刘猛。

　　“你怎么知道他们给我优惠了？”刘猛笑着反问。

　　“很明显呀，每次你付完钱之后，那些叔叔阿姨都要给你再加点。”甘飞飞眨了下明亮的大眼睛道。

　　“说不定是他们之前给我算贵了，心里愧疚才加了一点呢。”刘猛道。

　　“才没有算贵呢，就说那个鲫鱼吧，我看前面有人买也是7块钱一斤呢。”

　　“行啊，飞飞的眼睛倒是很尖嘛。”刘猛笑着道，“其实他们给老师优惠的原因很简单，那就是老师看着和气，会让人产生好感。”

　　甘飞飞听了若有所悟的点点头，便打量着刘猛笑着道：“老师确实很容易让人产生好感呢，比如说……我们学校的女老师。”

　　刘猛听了一愣——尼玛，怎么又被这小丫头给开了玩笑？

　　回过神来，刘猛立即做出凶狠状，喊道：“小丫头，居然敢开老师的玩笑，看我怎么收拾你！”

　　“啊，老师好吓人呀！”甘飞飞做出惊恐状，立马小兔子般的跳开了往前跑去，一边跑一边恢复了笑容，喊道：“刘老师，来抓我呀！”

　　刘猛两手都提着食材，就算追上了甘飞飞也不可能抓住她，因此忍不住在心里狠狠地吐槽了一下——抓你妹呀！不，抓你姐！

　　刘猛看向旁边的甘双双，却发现甘双双正满脸笑意的看着自己，显然很乐得看他被甘飞飞开玩笑。

　　回到家，刘猛这位专业级的厨师就开始大显身手了。虽然不如学校的刘婶手艺，但做一顿丰盛、美味的家庭大餐还是还没问题的。

　　一个学期回来的次数那么少，刘猛自然要好好的补偿下父母，尽一尽孝道。

　　中午，刘远回家做饭闻到香味，看到刘猛三人如何惊喜自不必说。

　　刘猛则是让刘远在家吃饭，而他则带着饭菜，和甘双双、甘飞飞姐妹一起去服装店，为杨兰送午饭。

　　平时都是刘远回家做午饭，做好后给杨兰带过去的。想必看到儿子亲自送来饭菜，杨兰会很开心。

　　中午，即使是平时繁华的商业街人也少了下来，杨兰店中同样没有客人，所以刘猛的车一开到门口，她就瞧见了。等到在瞧见刘猛提着食盒进来，更是一脸的惊喜。

　　“老妈，今天中午的饭菜可是我做的哦。”刘猛笑着打招呼。

　　“我就说嘛，你爸做的饭菜可没有你做的香。”杨兰笑着接过了食盒。

　　刘猛道：“我这不算什么，我们学校刘婶亲手做的饭菜那才叫香呢。”

　　“那个刘婶做的饭菜确实很香，听你们学校的人说，她好像是什么特级厨师吧？”杨兰弄好了食盒，一边吃一边道。

　　“是特级厨师没错，老妈你要是喜欢，改明儿我把她请到家里来，天天给您做。”

　　“看你说的，人家怎么也是学校的大厨，请家里来像什么样啊。”杨兰白了刘猛一眼，“还有我跟你说呀，虽然人家老板信任，但你也不能随便用校长的权利谋私。之前让我跟你爸去学校当老师的事儿就太过分了。”

　　为了刘远、杨兰的身体着想，为两人用关系援助兑换的教师证下来后，刘猛便将两人都编入了桃园教师档案库中，受学校光环作用。

　　每星期刘远来上一节体育课，杨兰则是来上一届手工课，两人岔开来，倒也不耽误开店卖衣服。

　　听到老妈又提这事儿，刘猛笑道：“我这怎么能叫以权谋私呢？应该是举贤不避亲。你看老爸是退伍军人，把他那个班的体育教的多好，学生多爱戴他呀。还有您，手那么巧，当个手工老师又怎么了？”

　　杨兰被儿子夸得心里跟吃了蜜似的，但到底还清醒，正待再说什么，却发现店里来了客人。她正待放下食盒，却发现甘双双已经迎了上去。

　　“欢迎光临！”甘双双礼貌的道了声。

　　进门的是一位年轻女顾客，竟然没有一点诧异，微笑了下就自主的逛起来，看样子真是把甘双双当成了卖衣服的小妹呢。

　　瞧见这里，刘猛拦下了欲起身的杨兰，示意让甘双双处理。


第363章 校长都是刘猛

　　杨兰这家服装店售卖的是中年妇女的衣服，走的是中档路线，年轻女子进来肯定不是给自己买，而是给长辈买的。

　　见年轻女子慢慢的浏览，甘双双跟在后面并不打扰。果然，年轻女子对这种自由的挑选气氛似乎颇为满意，很快就站定在一件上衣面前。

　　“我把衣服拿下来给您看下吧？”甘双双这时候问道。

　　“好。”

　　刘猛虽然平时回来的少，但甘双双、甘飞飞周末却是常回县城到杨兰这里玩的，对店里的一些事情也知道。所以她一丝不乱的拿下了那件上衣，递给女子观看。

　　杨兰知道，甘双双一个孩子，再怎么懂事，也就做到这里了。要想把生意敲定下来，必须她亲自出马。

　　这回刘猛没有阻拦，让杨兰去跟那年轻女子交谈。

　　作为一个卖了多年衣服的人，杨兰销售这方面还是很有一套的，和女子交谈了一会儿，便让女子买下了这件衣服。开票、包装、找零的工作甘双双能做，所以她又回来继续吃饭。

　　见那年轻女子出去，刘猛问道：“店里面这段时间生意还好吧？”

　　杨兰道：“刚开业那段时间很难，最近开始慢慢好转了。”

　　刘猛听了心里一笑——丰城不过是个小县城，杨兰又是刚回来，服装生意肯定是没有在羊城那边好做的。但随着后面杨兰适应丰城这边的行情，再加上受到学校光环作用，自然慢慢的变好。

　　杨兰吃完了饭，刘猛也不急着回去，就带着甘双双、甘飞飞在旁边帮着打些下手，也跟杨兰聊聊天。别说，有了刘猛这个大帅哥，以及甘飞飞这样可爱的女孩，下午的生意还不错。

　　就这样，刘猛带着两个女孩开始了悠闲的暑假生活。

　　但在这个暑假中，并不是每个人都可以像刘猛过得这么舒心惬意的。

　　在湖省之外的某个小县城中，刚从学校拿通知书回来的付新敏坐在饭桌前低着头一言不发，他老爸则是坐在对面愁眉不展。

　　付新敏的老妈端了菜放在桌上，看了看这父子两，道：“我说付东，你就别摆脸色给小敏看了。他从小到大学习就没好过，全靠平时努力才能把高中上完，已经尽了力了。”

　　“你看他这都复习了一年，考试却又没发挥好，才考238分，你还真指望有哪个大学能录取他？依我说，就该照去年我的想法，让他找个技校学个手艺，毕业后找个稳定的工作，早些娶老婆生孩子。”

　　付东道：“我知道你说得对，可我就是不甘心。你看左邻右舍哪家没出个大学生，难道我付家就不能出？再说这上大学可是关乎到一生的事，怎么能就这么轻易地放弃？本科没指望，他给我考个小专科回来也好啊，结果才考两百多分！”

　　听老爸这么说，付新敏忍不住抬起头来，道：“其实我考上了个专科。”

　　付东听了一愣，道：“考上了专科你怎么不把通知书拿回来？”

　　付新敏皱皱眉头，道：“是个新建的师范学校，地方还特别偏僻，我不想去！”

　　付东却是微微露出喜色道：“师范学校好啊，新建的又怎么了，还能不给你发毕业证书不成？至于说偏僻，你是去上学的，又不是去玩的，偏僻了才好安心学习呢。”

　　付新敏还是皱着眉头，道：“录取我的是那种毕了业只能教小学的专业，我不想当小学老师。”

　　这是付新敏老妈也说话了，道：“小敏，妈知道你心气儿高，一直想为爸妈争光。但这师范专业确实适合你呀，你上初中的时候不也说过，以后想当个老师吗？你可以先去那个师范学校上，等毕业了继续考，难不成还能教一辈子小学？”

　　老妈的话终于让付新敏动摇了，他跑回自己房间拿出了藏好的录取通知书，递给了付东。

　　“桃园师范大学？这名字听着挺大气，而且还挺耳熟，应该不是新建的学校吧？”看到学校的名字付东不由奇怪的道。

　　“是听着有点耳熟。”付新敏老妈也忍不住念着“桃园师范大学”的名字回忆起来。

　　付东从文件袋里面拿出了招生简章翻看了下，这微微讶然道：“还真是今年新建的学校，虽然是三本，但这专科的学费倒是不贵。地址在湖省义阳市丰城县夕林镇桃园村，这地址倒真是挺偏僻的。”

　　付东也皱起了眉头——这建在给村里面的大学，总给他一种不靠谱的感觉。

　　“小敏，你上网查了吗？这不会是假学校吧？”付东问道。

　　付新敏道：“我当初是在网络上报的名，这学校有教育部批号的。”

　　“这样啊。”付东还是觉得不靠谱。

　　这时付新敏老妈忽然惊叫道：“啊！我想起在哪儿听到过这个桃园师范大学了，是在电视新闻里！”

　　说起来，付新敏这一家也是奇葩，付东夫妻两都不怎么用手机上网，就连付新敏这年轻人，因为之前一心扑在学习上，都很少动手机。等到高考失利，他心灰意懒的回到农村奶奶家成天钓鱼，同样鲜少上网。

　　所以，付新敏根本不知道前段时间“桃园”这两个字在网络上多火。而付东夫妇也只是在电视新闻报道上看过，才有些印象。

　　听老婆这么一提，付东也记起来了，道：“我记得是湖省有个什么‘慈善办学计划’，投资一个亿，说要桃园要在湖省贫困区开遍分校，是吧？”

　　“对！我记得也是这样！”

　　“这说明桃园不是那种没名气的偏僻地方啊。”付东又笑了起来，道：“小敏，你还不用手机上网查下这个桃园的信息。”

　　付新敏有些不以为意，但还是用手机上网度娘搜索。刚输入一个“桃”字，下面立马自动出现一列经常被搜索的关键词——桃园、桃园学校、桃园校长、桃园慈善办学计划、桃园师范大学等。

　　桃园师范大学付新敏已经从网络上了解过，资料并不多，所以想了想，他就搜索了桃园学校。

　　进入度娘的桃园学校百科，付新敏不禁吓了一跳，没想到桃园学校居然有那么多的信息，而且其中荣誉占了相当一部分，似乎是一所相当有名的私立学校。

　　然后看到校长叫刘猛，他立马想起，桃园师范大学的校长也叫刘猛。

　　“难道是一个人？”

　　心里这么想，付新敏就有搜索“桃园校长”，进入刘猛的度娘百科。

　　这一看，付新敏直接惊讶得目瞪口呆。

　　“我不是让你上网看桃园师范大学的资料嘛，你这什么表情呀？”付东见儿子上了一会儿网，居然弄出个惊呆的表情来，不由不满的道。

　　付新敏回过神来，喃喃道：“我们学校的校长好猛……”

　　付东夫妇两更加疑惑了——什么叫做校长好猛？

　　付新敏看着手机道：“我们校长叫刘猛，今年才26岁，但已经是一个钢琴家、书法家、国画家了。而且，他还是水木大学硕士生呢！”

　　付新敏自己都没法发现，他在用词时，用的是“我们校长”。显然，在他的潜意识里，已经接受了刘猛这个校长，甚至开始接受桃园师范大学。

　　付东道：“你们这个校长听着似乎是很厉害的样子，但我让你查的是桃园师范大学信息呀？”

　　“网络上跟招生简章上介绍的一样。”付新敏道。

　　“这样啊。”付东又拿着招生简章看了起来。

　　这边付新敏接着兴奋的道：“这个刘猛之前只是个村小的老师，用了3年时间，就把学校建成了整个湖省都闻名的私立学校呢。现在不仅建立了桃园师范大学，更是设立了你们说的那个‘慈善办学计划’，真是厉害！”

　　年轻人，总是崇拜英雄和传奇人物的。

　　付新敏老妈道：“看你的样子，应该是愿意上这个学校了。不过，学校到底有没有那么好，还得等你老爸送你去上学的时候，实地看看才能清楚。”

　　作为一个新建的大学，哪怕在之前的几个月中出尽了风头，也绝不是考生们首选。很多考生都和付新敏一样，当初选报志愿抱着留一条后路的心态多报了一个桃师大，而后又在残酷的现实面前，不得不选择了桃园师范大学。

　　但刘猛这位校长，总给了这些高考成绩并不怎么考的年轻人一些信心，一些向往。网络上“桃园”两字还没褪下去的红火，也让这些年轻人，再向伙伴提起自己的所要上的大学时，不至于毫无底气。

　　“哦，是前段时间网络上很火的那个桃园吗？”，总比“你说的这个学校我完全没听说过呀”来得好。

　　不管外界那些不熟悉桃园的人怎么想，桃园仍旧是一副红红火火的景象。

　　眼下还在暑假中，离开学还远，可却已经有人为孩子求学来到了桃园。

　　姚氏祠，姚进国正在接待一对年轻夫妇和一个中老年妇女。

　　“看外面的租房信息，是你们家要出租房屋吗？”中老年妇女问道。

　　“是，我叫姚进国，几位要租房？”姚进国礼貌的问道。

　　中老年妇女道：“我姓黄，准备让孙女在桃园上小学，需要租房。能带我们先去看看房屋吗？”

　　“当然可以。”姚进国说完，起身带头往外面走去。


第364章 学校后街

　　姓黄的妇女和年轻夫妇见姚进国要租的房并不在自己家，虽然稍感意外，却并没有犹豫，一起往姚氏祠另一个方向走去。

　　“这要出租的房子是我兄弟的，他年前到外面去打工，他的儿子在桃园上高中，平时住校，偶尔回来也是去我那里，所以那房子就空了下来。”

　　姚进国说的不是别人，正是姚进步的房子。

　　一年前，大概是儿子在村子里太过出名，让姚进步觉得自己这个老爸实在是丢儿子的脸，便没有继续赖在家里混，而是出去打工了。

　　当然，对儿子姚进步又是另外一个说法——去外面把他老婆，也就是姚知行的老妈找回来。

　　不管是再怎么样坑的爹，总希望在儿子面前有点面子，有些尊严的。

　　“我这侄子在学校学习好，每个月都有奖金来，这两年下来手里攒了不少钱。他瞧见房子空在那里也是浪费，这一年又有不少人来村里租房子，照顾孩子上学。就花钱请人将那几间房子翻新装修了一番，用来出租。”

　　姓黄的妇女听了，笑道：“你这侄子倒真是了不得，学习好能得奖金，得了奖金还知道钱生钱。”

　　姚进国道：“几年前我这侄子也是普通孩子，是刘校长调教的好，才这么快就有了出息。所以说，你们把孩子送桃园来上学没错，小学家长在附近租房陪读是辛苦了点，但如果孩子争气，上学期间说不定就把这房租赚回来了。”

　　要来桃园上小学的正是那年轻夫妇的孩子，听了姚进国的话不禁相视一笑，似乎能想象得到孩子在桃园上学后的优秀表现。

　　因为同在姚氏祠，所以姚进国家到姚进步家并不远，说话间几人就已经走到了。

　　桃园村民之前虽然不富裕，但大部分也都盖上了楼房，姚进国家就是如此。姚进步赌博成性，自然存不下钱盖楼房，所以家里还是三间砖瓦房，与一道土墙围城的20年前的那种农家小院。

　　姚知行能拿出来的余钱也不太多，翻新装修也是在这个基础上进行的。墙壁重新粉刷的雪白，旧瓦掀掉，换上了石棉瓦加牛毛毡。围墙同样拉了到砖石的，并且在一边新建了两间砖瓦小屋，充作厨房和杂物间。院里有水井，装有水泵，用水也方便。

　　三人看过房子后不禁微微点头，表示满意。

　　虽然是一整套院子，但房租却并不太贵，一年只要5000块钱，年轻夫妇随便一人一个月的工资，就差不多够支付了。

　　而最让姓黄的妇女满意的是，院子里有荒废的花圃，院子外面还有块荒废的菜地。她在这里带着孙女读书，大部分时间都是闲的，有了花圃、菜地正好可以养花、种菜。既是消磨时光，也是节省开支。

　　“既然几位满意，那我们就到学校后街打印一份租房合同吧。”锁上了院门后，姚进国对三人道。

　　听到姚进国的话，三人都是微微一愣——不论是姓黄的妇女，还是年轻夫妇，都没料到眼前这位农民模样的老实人竟然会一本正经的说打印合同。

　　回过神来，姓黄的妇人忍不住道：“你们桃园村和一般农村还真不一样哈，租房都要用合同了。”

　　“也是这两年才时兴的。”姚进步解释道，“村里繁华起来，各种买卖事就多了，陌生人也多了，凡事用合同立个章程，省得以后麻烦不是。”

　　年轻夫妇听了忙不迭点头，他们就喜欢这样有章程的办事风格。

　　“我看你们是开车过来的，不如就带我一块过去吧。”回到自家门前姚进国道。

　　“学校后街在哪儿？”年轻男人问。

　　“就是桃园学校后门与村委会之间的那条街。”

　　“是那里呀，我们来的时候还经过呢。”

　　说话间，几人都坐上了车。车子启动，就向桃园学校的方向驶去。

　　姚氏祠里桃园学校并不远，以前只需要一二十分钟的步行就能走到。路变好后，驱车更是几分钟就到了。

　　之前为了租房，三人匆匆从这里经过，并未来得及细看。所以在听姚进国说“学校后街”时，还是很疑惑的——一个乡野的村子而已，居然还有街道这么一说？

　　现在回到这里细看，几人才觉得，确实可以用街道来称呼这里。

　　这一百多米的泊油路两边，最显眼的建筑自然就是村委会和桃园学校的后门，然后就是村卫生所。最后就是3家小超市，以及4家快餐店，还有一个小发廊。除了村卫生所，其他的建筑物全都在村委会这边，不说琳琅满目，却也不会显得萧瑟。

　　按照姚进国的意思，车子在靠姚氏祠这边街头的一家超市前停下了。

　　下了车，姚进国带着几人一起走进超市。

　　“进喜，我带人来帮衬你的生意了。”还没进去，姚进国便笑着道。

　　进去后，年轻夫妇才发现这家超市里除了饮料，其他吃的一概没有，都是些锅碗瓢盆等器物，然后就是一台显眼的打印机了。至于说打印机旁的电脑，这东西如今在农村真不显眼。

　　相较于一两年前，如今的姚进喜微微有些发福。他看了眼跟在姚进国后面进来的三人，问道：“怎么，进步家的房子租出去了？”

　　“租出去了，这不来你这儿弄合同嘛。”姚进国道。

　　姚进喜也不废话，直接看向那年轻夫妇道：“复印五毛钱，打印一块钱，至于说制定合同嘛，反正字也不多，就给你们免费好了。”

　　姚进国笑道：“也就是几块钱的事儿，看你认真的。”

　　姚进喜道：“必须得说清楚呀，不能让人觉得我们桃园村的人不厚道是吧。”

　　说完，姚进喜喊道：“知力，你蹲个厕所怎么那么长时间呀？”

　　“就出来了！”里面传出一个公鸭嗓。

　　等瞧见一个黑瘦的少年从里面走出来，坐在了电脑前，年轻夫妇不禁面面相觑——难道是这少年打印合同？他会么？

　　姚进喜这时道：“花儿今天上县城相亲去了，打印的活儿我不会干，好在知力会。你们的合同是个什么条款，跟他说就好。”

　　虽然怀疑姚知力的能力，但听姚进喜这么说，年轻夫妇只好和姚进国一起为了过去，商量着拟定合同条款。

　　这种住房合同其实很简单，主要就是一些双方责任、义务之类的，还没有十条，姚知力很快就编辑完了，一式双份打印出来。接着就是双方的身份证复印件，也是双份。

　　看到拿到对方的身份证复印件一看，姚进国不由惊讶道：“你们是薪县的呀？”

　　薪县是丰城南边邻县，而夕林镇地处丰城边缘，与薪县相邻，说是两县，其实相隔并不远，说话口音差距也不大，之前姚进国才误认为是夕林镇的人。

　　姚进喜听了也惊讶道：“薪县的竟然都把孩子送桃园来上小学，你们也真够拼的。”

　　那年轻男人道：“这也是没办法呀，原本你们丰城二高就是这周边几县最好的学校，我们县的孩子都以到丰城上二高为荣。现在出来个桃园学校，连续三年各年级成绩都那么好，九年级更是两年全市第一，我们自然想把孩子送过来，占个教育优势了。”

　　姚进喜道：“你们倒是看得长远，也没说错。瞧见我这儿子没，以前就是个木头疙瘩，啥都不懂。可进了桃园学校几年，学习好了不说，人也越来越聪明，还懂事儿。这暑假里都能帮着她姐姐做文印的生意了。”

　　姓黄的妇人和年轻夫妇都笑了，心想：这遇见的几个在桃园上学的孩子，似乎真的都很聪明懂事呢。希望自家的孩子，将来也能在桃园学得这么好。

　　从姚进喜的超市出来，年轻男人道：“姚先生，原本想让你开个证明，证明我们有在学校附近租房子住的。不过现在有了这合同，倒是省事儿了，真是谢谢你。”

　　“这有什么好些的，都是应该的。”姚进国笑道。

　　他明白年轻夫妇的意思——过几天就是桃园预招报名的日子，小学部只招收在学校周围有住房，能够走读的学生。

　　送走了租房的三人，姚进国便从后面进入桃园学校。当然，他入校是要说明原因和做记录的，虽然现在是放假期间，但还有不少学生经常来学校参加社团活动，自然不能让外人随意进出。

　　姚进国就是来找姚知行的，总得当面将合同给侄子看一下。

　　有人来来租房，只是桃园学校这一学年预招报名的前奏。等到8月5好这天，小学部、初中部预招报名开始，前来桃园的人才叫一个多。

　　预招报名这几天，桃园学校是不允许本校学生过来搞社团活动的，所以学校对前来的报名的家长们开放了前、后大门。

　　前大门那边虽然有4个停车场，但进去之后，距离报名的地点实在是太远。有部分来过的家长，便找到后门这边。

　　只是后门这条街，今天却是不准机动车辆进入的。可从后门进入，距离报名地点却是近了不少，所以许多家长的车都停在了前门那边的停车场，人却跑到这里来进学校。

　　因为前来报名的家长是在太多，一时之间，这条新兴起的学校后街竟然有集市上那种人声鼎沸的感觉。


第365章 又是预招报名时

　　桃园学校这条后街的出现，并不全因为桃园学校。

　　因为桃园学校平时里只有小学是日日放学，还大部分是校车接送。初中部、高中部每周放一次学，同样是校车送回去。桃园学校又是封闭式管理，里面有姚进财的大超市，学生们是很少有机会出来买东西的。

　　主要是大学村项目的建设，以及桃园师范大学部分外包工程，让这里的建筑工地多起来，建筑工人猛然徒增，才促使了这条学校后街的诞生。

　　不过，碰上这种学校对外开放的日子，学校后街则是更加的繁荣。

　　又送走一个过来打印户口本、身份证资料的，姚进喜站在自家超市旁朝桃园学校后门那边看去，不禁自语道：“今天学校来这么多人，怕是姚进财那家伙也开门营业了。”

　　姚进财的超市在学校里，学生们上学的日子赚钱是轻松，但碰上寒暑假就要关门歇业了。虽然不能像外面超市那样日日营业，但赚钱绝对不少，比这外面的超市老板不知舒服多少。

　　前段时间，姚进财还来找过姚进喜，说要一起在学院后街开个棋牌休闲室，当做第二产业。大女儿花儿是支持的，但姚进喜有点怀疑棋牌休闲室在这学院后街的钱途，所以还在考虑。

　　桃园学校今年的预招报名定在8月5号到7号，虽说有三天的时间，但绝大部分学生家长都在8月5号这天就来了。

　　而不论是桃园前门还是后门外面的公告栏中，都贴有这次招生的公告，透露了桃园学校今年的招生信息。当然，在桃园学校的官方网站上也是有相关信息的，同样，提前过来学校打听也能得到信息。

　　桃园学校今年七年级预计招生30个班，每班40人，共计1200人。八年级预计设置30个班，每班40人，共计1200人。九年级预计设置20个班，每班40人，共计800人。

　　除了七年级全部是招新生外，八、九年级是本校升级上的学生，加转学过来的学生。八年级也即是上届的七年级，原本20个班800人，这一下不过增加了400个名额而已。九年级是上届的八年级，原本10个班400人，也是增加了400人。

　　算上去桃园初中部今年应该是新增学生2000人，其实并不是这样的。因为，桃园作为慈善办学计划帮助贫困区中学生那一环的中心，还需留下400个名额给贫困区的初中生。

　　最后再去除桃园小学部升上来的240名六年级毕业生，今年桃园初中部对外扩招的实际上只有1360人。

　　桃园学校如今名满湖省，桃园初中部更被奉为义阳市所有初中的第一，想来桃园上初中的不知道有多少，区区1360个名额竞争自然格外的激烈。

　　当然，促使学生家长们第一天就来参加预招报名的主要原因，却是桃园学校预招报名的名额也是有限的。初中部预计通过招考增招1360人，那么能够参加初中部招考的只有5000人。

　　人再多，桃园学校就安排不过来了。所以公告中早就言明，一旦各年级报名人数达到了预定数目，就会终止报名。

　　因为如此，家长们才会这么疯狂。

　　桃园学校，5号圆形教学楼已经建成，小学部下学期开始都迁到那边。3号三教教学楼留给高中部，而4号圆形教学楼留给初中部。

　　当然，一栋圆形教学楼只有72间教室，而初中部今年有80个班，那多出来的8个班，只能分到3号教学楼去了。反正高中部不过13个班，3号教学楼的教室是用不完的。

　　划分好了教学楼，预招报名工作展开时，初中部就是在4号教学楼，小学部则在5号教学楼。至于高中部，正式报名工作要等到8月10号才开始。

　　4号教学楼，一楼的12间教室全都被临时设置为预招报名处，七年级6个报名处，八、九年级各三个报名处。

　　报名时早上九点开始，现在不过九点半，12个报名处前却已经排起了长长的队伍。

　　排队等待的时间是无聊的，家长们自然忍不住彼此闲聊，交换或者说炫耀一些自己所了解的各方面信息，其中绝大部分都是关于桃园学校的——

　　“咦，大姐，我看你很脸熟呀，你家孩子之前是不是在县城实验小学上精英班？”

　　“是啊，是啊，我也在几次家长会上见过你。怎么，你家孩子也要来参加桃园初中部的预招吗？”

　　“那是当然的了，孩子学习那么优秀，不上桃园初中部，难道去丰城中学吗？实验小学的牛校长都说了，以后能考进桃园初中部的学生才有前途。”

　　“是啊，牛校长是个不错的人，但这几年实验小学却是不如桃园小学了。我家还有个小的，今年就要上小学，他爸正帮着在桃园小学部那边报名呢。”

　　“听说小学部很难进呀，这次才增招几百个学生，说是住房必须是在学校多少里以内，方便校车接送能够走读的，才有报名的资格。”

　　“我们家在杏林村那边有个亲戚，就住他那儿了。”

　　“杏林村呀，坐校车的话距离这里倒也不是太远，比夕林镇近多了。”

　　“是不算远……这桃园学校还有桃园村变化还真不小啊，等报完名之后，有时间咱们一起到处转转吧？”

　　“行呀，我也这么想呢。”

　　“……”

　　七年级的某个报名处，曾小秋和叶佳怡正在做报名信息的统计工作。这个工作不用想窗口录取学生信息工作那样需要跟学生家长交流，所以两人还能边工作边聊天。

　　曾小秋道：“佳怡，七年级今年只能增招760人吧？”

　　叶佳怡一边敲电脑一边道：“是啊，今年七年级有240个小学部升上来的，还有200个贫困生名额，所以只能增招760人呢。”

　　曾小秋道：“我们这边增招760人，八、九年级那边总共也只能增招600人吧？”

　　叶佳怡道：“是啊，每年级增招300个嘛。”

　　“才300个，我觉得现在外面八、九年级报名窗口前看到的排队家长就不止300了呀，这些人都疯了吗？”曾小秋指着窗外八、九年级报名处排队的家长们道。

　　叶佳怡笑道：“等你自己有了孩子要上学时，就知道为什么他们这么疯狂了。”

　　曾小秋凑近叶佳怡的耳旁，同样笑着道：“那我们叶老师跟李老师什么时候有自己的小孩呀？”

　　叶佳怡和李明耀已经谈恋爱一年了，作为学校最早成就的一对情侣，两人的关系简直堪称模范，一直受到学校其他老师的关注，同时也是经常聊到的话题。

　　被曾小秋打趣，叶佳怡不由俏脸微微羞红，道：“我们都没结婚，生什么小孩呀。”

　　“那你们还不赶快结？早些把结婚证领到手，也可以住到夫妻宿舍里相互暖被窝嘛。”曾小秋继续打趣。

　　叶佳怡有些受不了了，道：“你说什么嘛。校长一直都在大力发展学校，这几年都很忙，我和明耀都决定了，要等做出一番事业再结婚。”

　　“你们原本都是小学部的年级主任，这事业还不成功呀？是你自己非要调到初中部来，成了个普通班主任的。”曾小秋笑道。

　　叶佳怡道：“我们学校的小学格局终究小了些，不如初中部这个舞台大。再说了，我确实舍不得那班学生，他们可是我教的第一届呢。他们如今升到初中，我跟着一起升，难道不好么？”

　　“是挺好的，你那些学生听到该感动死了。只是，却不一定有几个能留到你教的班呢。我都听说了，小学部升上来的，全部打散均分到30个班里。”

　　“都在初中部，主要平时还容易见到，就很好了。”

　　“嘿嘿，兴许你有的学生在初中部见到你会大惊失色呢，心想：哎呀，我怎么还没逃脱这个女魔头的魔抓？”曾小秋虽然教龄比叶佳怡高，但年龄却比叶佳怡小，性子活泼，开起玩笑来没完没了，常常让人忍俊不禁。

　　见曾小秋要贴在自己背后，叶佳怡就用胳膊肘给她胸口轻轻来了一下，道：“你才是女魔头呢……”

　　“你们两别闹，外边家长能看见呢，注意形象。”窗口的王秋雪说了下，这两人这才停下来。

　　相较于4号楼这边的初中部报名盛况，5号楼小学部这边来给学生报名的家长就少很多了。

　　一个是小学部报名有住房的条件限制，丰城这边大部分家长也并不是非常重视孩子的小学学习，很少有愿意为了孩子上小学，就专门在桃园或者附近村子租房的。

　　第二个就是因为桃园小学部今年增招的人数实在太少——一年级设置10个班，每班30人，也只是有300新生的名额而已。至于二至六年级的转学生名额，除非有过硬的关系，否则很难进去。

　　外面的公告写的清楚，桃园小学部今年计划将学生限定在1500人左右。去年1440人，今年六年级毕业走了240个，一年级新招300个，正好是1500人。

　　另外，桃园小学部招生对附近农村孩子有明显的倾斜政策。农村孩子参加招考，是可以加分的。面对这样严苛的条件，除了那种铁了心想让孩子上桃园小学部的，大部分家长都望而却步了。


第366章 桃园欢迎你们！

　　事实证明，选择在8月5号这天来报名的家长都是明智的，因为在8月6号的上午，桃园学校的全部预招报名工作就因为人数达到限定数目而截止了。

　　说是3天的报名时间，最终只用了不到一天半。

　　8月8号和9号，分别是小学部、初中部进行预招考试的时间。所以在8月7号这天，小学部、初中部就先召开了相关会议，布置有关招考的安排。

　　小学部那边还好，因为只招收300名学生，而最终报名的只五六百人，参考学生人数少，要好安排得多。当然，因为大都是刚从幼儿园出来的小孩子，监考起来肯定不怎么好管就是了。

　　初中部这边参加招考的学生则足足有5000人，就麻烦一些了。一栋圆形教学楼最多也就能容纳两千多人考试，也就是和小学部招考错开时间，征用3号、4号、5号教学楼，才能完成这次规模宏大的招考。

　　至于说在原本学校六年级的期末考试成绩，在桃园学校这里只能作为一种参加招考的资格而已——如果期末成绩考得太差，参加竞争激烈的桃园招考，肯定选不上，不如不参加。

　　当然，桃园初中部设置的标准也不会太高，只要在六年级的期末考试中语数英各科平均分过了50分就行。

　　招考对桃园学校是个很重要的工作，所以刘猛也结束了一个多星期的休假，回到了桃园学校。

　　招考桃园每学期都进行，已经积累了相当丰富的工作经验，虽然这次初中部的招考规模空前庞大，但在成条例的规章制度下，并不需要刘猛多担心什么。只是旁听吴燕招开一个安排工作的会议，了解下情况就可以了。

　　8月8号、9号既过，桃园招考工作顺利完成。

　　接下来的两天，小学部和初中部的老师将是忙碌的。招考卷子虽然题量小，但几千份的卷子改起来工作量也是颇大的。

　　等到8月12号，就要将新招学生的名额确定下来，依据报名时录取的信息，给学生家长发去信息，通知学生在规定时间内，前来桃园报名入学。

　　至于那些没考上的学生，桃园学校出于某种温暖的关怀，同样会发去一条简单的信息——学生的成绩，本次招考对应年级分数线，以及一句“抱歉，您的孩子没能通过招考”这样的话。

　　不过，刘猛提前来学校的主要目的却不是这些事，而是高中部的报名工作。

　　高中部高一有98人，全部升入高二年级。而高一新生则由桃园初中部和外校的九年级毕业生报名而来，能报名的条件很简单，那就是上了桃园的招生分数线。

　　因为去年桃园高中部在两次期末考试中都压二高高一年级一头的表现，今年想上桃园的其他初中毕业生有不少。可桃园高中部的招生人数，却被刘猛定在了400人这个数字。又因为桃园初中部相当部分学生选择上桃园高中部，所以分数线一下子就上来了。

　　报名时间只有两天，所以等到了8月12号这天。在高中部某楼层办公室中，刘猛问王尤：“这次初中部毕业生中选择在桃园高中部上的有多少？”

　　“240人。”王尤道，“不过我看了下，去了二高的60人基本上都在年级前100名以后。”

　　刘猛叹道：“就算是我们的年级前100名以后，那也是全市前一千名以内的优秀学生呀。”

　　王尤道：“听说今年二高招生办下了苦功夫，初中部每个毕业生家里都接到了他们的电话。我们进入全市前一百名的那几十个同学，更是接到了二高招生办主任亲自打过去的电话，各种承诺去挖人。”

　　说这话的时候，王尤脸上带着一丝奇怪的笑容，不知道是因为二高招生办的疯狂，还是为二高招生办最终也只挖去60人感到好笑。

　　对于二高挖人的行为刘猛并没有感到意外，也不并不是十分的在意，因为他从没有想过要留下每一个学生。

　　“既然是240人报名，那就40个人编成一个班，设置6个精英班。另外，在招收160人的其他初中毕业生编成4个普通班。算一下，这次我们高中部的录取分数线是多少。”

　　所有选报桃园的中招考生成绩都在电脑上一目了然，王尤拉到第400名处看了看，这才道：“这分数有点高呀，468分，比一高录取分数线都高了，比二高普通班也只是差了十几分呢。”

　　显然，王尤对于这个结果并不是很惊讶——桃园高中部去年表现那么好，今年有这么多人选报，录取分数线被提高是应该的。

　　高中招生的事情一过，接下来一星期基本上都没有什么事情了。

　　等到了8月19号，全校教师以及非教职工作人员才全部归位，提前十天开始为开学工作做准备。

　　接近开学，学校新添的几座建筑物，如教师公寓（住宅大楼）、无极塔等。就连无极塔上刘猛所写的“超越自我”、“超越梦想”、“超越极限”三超校训也雕刻好了。连续几天，刘猛都要特意去那里欣赏一番自己的创作。

　　甘飞飞每次像小尾巴一样跟在后面，都要故意学着刘猛的动作——仰着小脸儿去看那三超校训，然后又古里古怪的笑起来。

　　头一次，小丫头就问刘猛：“刘老师，这个三超校训到底是什么意思呀？”

　　“那上面不是写的很清楚么，你不会认字？”

　　“我当然认识那些字了，可就是想不明白呀，总有种不明觉厉的感觉。”说到这里甘飞飞表情很认真。

　　“开学的时候，我会好好跟所有同学讲一讲我们的三超校训，到时候你可以仔细听。如果再听不懂，你就要等慢慢长大才能明白。当然，等到长到后，你也可能会觉得这个三超校训更厉害。”刘猛笑着道。

　　“为什么又要等长大……”甘飞飞最后只能是满脸的不爽。

　　今年，桃园学校为高中部定的开学时间是8月28号，初中部则是8月29号，小学部是9月1号，时间岔开。但没等到8月28号，一批学生就来到了桃园，不过这批学生没有走进桃园学校，而是走进了对面的桃园师范大学。

　　付新敏跟老爸付东坐在三轮车上，沿着宽阔的泊油路向前面疾驰。

　　正是农历七八月的时节，道路两旁的水稻青幽幽一片，连绵到远处的小山。还能看到一些农民在田地间的小路寻找着什么。

　　“他们是在捕捉麻虾和黄鳝。我小时候在农村也做过这些。”付东饶有兴趣的看着外面满脸微笑。

　　“哦。”付新敏虽然也看着外面，却有些心不在焉。

　　虽然对桃师大所在的桃园村的偏僻做好了心里准备，可当真正来到这里，看到一望无际的田野时，付新敏还是忍不住失落起来——高中时，同学们幻想将来的大学生活，都是在大城市的大学校园里叱刹风云，又哪曾想会来到这偏僻的乡间呢。

　　这条泊油路虽然修得不错，但终究是通往一个村子，而不是一座城市。

　　这时开三轮车老师傅道：“我说两位，看你们的样子莫非是到桃园工地上打工的？”

　　老师傅用的是丰城这边的土话，却并不难懂，语速也较慢，所以父子两还是大概能听懂的。

　　付东道：“我送儿子去上学的。”

　　“高中开学要等到明天啊？哦……你儿子是去上师范大学的吧？”老师傅疑惑了声，便恍然的问道。

　　“是呀，就是桃师大。”付东觉得儿子上这种专科有点丢人，接着自嘲道：“我家这小子不是学习的料，也只能来这样的小地方上大学了。”

　　老师傅听到立马不乐意了，加大了声音道：“我们桃园可不是小地方呀，那是上过许多次电视，就连央视新闻都上过的。再说，你儿子能进我们这师范大学，你该高兴才对。他将来一毕业就能进入桃园学校教书，不知道有多少人羡慕呢！”

　　付东虽然惊讶于老师傅对桃园学校和桃师大的维护，却并不以为意，乡人大抵如此。

　　笑了笑，付东转移话题道：“老师这个职业，地位是有点，但工资不高，在如今的社会可不好混呀。”

　　出乎意料的，老师傅再次扬声道：“谁说老师工资不高了？你去桃园学校问问，哪个老师月工资不在4000以上？”

　　父子两人正有些诧异老师傅的说法，却发现前面稍稍拐了个弯，就出现了一副两人从未想象过的画卷，瞬间让父子两都瞪大了眼睛。

　　蓝天绿野之中，一片庞大的校园建筑群出现在眼前。颇为震撼的广场，围墙也遮挡不住的各种外观奇特的教学建筑，冲向天空的高塔，等等等等。若不是周围还有那错落有致的乡镇小楼，两人几乎以为瞬移到了另一个地界。

　　在更远处，隐隐约约的可以看见，田野间的有人烟的地方大多都是一片忙碌的工地，充满着勃勃生机与将要衍生的繁华。

　　就在付东与付新敏两父子，张大着嘴巴机械的扭动着脖子观望车窗外的完全出乎意料的景象时。老师傅则是开着三轮奔向广场的弯道，最终停在了一座宏伟大气却不失创意的大门前。

　　下来拉开了车门，老师傅对里面两人笑着道：“客人请下车吧，桃园欢迎你们！”


第367章 迎新

　　因为桃园师范大学今天是第一届招生，所以并没有上届的学长、学姐来迎新。

　　在学校门口倒是有一条横幅——热烈欢迎入读桃园师范的首届同学！

　　走进桃园师范大学的校园，付新敏和付东已经不再像之前那么惊讶。两人发现，桃园师范大学入目可见的建筑物并不是很多，已经建成的9栋大楼在其中错落有致，更后面的地方则是工地，似乎是正在建造更多的大楼。

　　想想也是，桃园师范大学今年才招收400名学生，根本不需要太多教学设施的。

　　通知书上说过报名在行政楼，而新政楼就在进入大门的正对面，十分显眼，所以父子两人便大步往那边走去。

　　走到新政楼广场前的那道大理石的孔子雕像前，两人都不禁停了下来。

　　“‘学为人师，行为世范。’”付东念道。

　　“这应该是校训，不过好像和燕京师范大学的一样。”付新敏道。

　　“和燕京师范大学一样？说明桃师大的志向不小啊。”付东感叹道。

　　付新敏没有再多发表意见，而是回头遥遥的看向对面的桃园学校——桃园师范大学虽然给了他不少惊讶，但相较于一座大学来讲，仍旧显得简陋。不过，对面的桃园学校却对他有着极大的吸引力。

　　如果将来能成为桃园学校的老师，或许真的不错呢。

　　转过头，付新敏和老爸一起走进了行政楼……

　　桃园师范大学选择在8月27、28、29这三天报名，等到8月30号，进行开学典礼之后，就是为期一个月的军训。桃园师范大学的军训，刘猛自然不可能再亲自插手，而是请丰城驻地的警察部队官兵来做教官。

　　开学前，桃师大这边后起的两座建筑物，食堂和综合楼都已经建好，所以桃师大的学生到不需要跑桃园学校这边来吃饭。

　　当然，持学生证，桃师大的学生是可以过来使用桃园学校的图书馆、游泳馆、舞馆、音乐厅等建筑设施的。

　　像付新敏这样，头一天就赶来学校报到的学生不少，而桃师大这边也早有准备，入学报到、分寝室等，一切都有条不紊的进行着。

　　等到了28号这天，桃园学校高中部也开学了。

　　任辉背着书包、拎着行李，重新走进桃园学校，感觉心情格外的好。

　　有表哥李杰的事情在前，任辉很容易就说服了老爸老妈，让他在桃园高中部上学。因为轻车熟路，所以今天报名他就没让老妈送，而是一个人过来搞定一切。

　　在高中部的3号教学楼外公告栏上找到了自己的班级和寝室信息，任辉就先将行李送去了寝室。放好了行李又来到3号教学楼外，任辉看到了一个熟悉的身影。

　　“孙蓠！”任辉有些高兴地喊道。

　　前面的少女转过身瞧见任辉，立马露出灿烂好看的笑容，同样打招呼道：“任辉！”

　　因为在班里的企鹅群中，早就相互了解到哪些同学选择了桃园高中部，而哪些同学又离开了，所以在学校碰上彼此，两人并不是十分惊讶，只是同学间分别了一个暑假，为重新相逢感到喜悦。

　　走到一起，任辉道：“你看自己在哪个班了吗？我刚才只看了自己所在的5班，没有看到你的名字。”

　　“我在3班，好像是原先班里的同学都被打散了呢。”孙蓠道。

　　任辉之前观察过分班的名单，发现以前的同学确实是被打散分配到前六个班去了，便道：“我们虽然被打散，但都是在6个精英班中，应该是学校希望我们认识新的同学。”

　　孙蓠点点头，表示同意任辉的看法，接着就道：“你这是去班里找班主任报到吗？”

　　“是的。”

　　“那我们一起。”

　　根据公告栏上的示意图，3号楼都是高中部的。高一前6个班在二楼，后面6个班则在一楼。三楼被高二3个班独占。至于说原定要在3号楼的8个初中班级，则是改到了5号教学楼中。

　　到了二楼，任辉就和孙蓠分开，往各自的班走去了。

　　因为住在夕林镇，所以任辉和孙蓠来学校就比较早，现在也不过才8点多而已，而根据学校的通知，今天一整天都是入学报到的时间。

　　公告栏上并没有说班主任是谁，所以任辉进班之前还是有点忐忑的，不知道这么早班主任是否在班里。当找到高一（5）班的教室，看到讲桌前坐着的那个人时，任辉不由一愣，因为这人赫然是他之前在初中时的班主任——邬禾。

　　“任辉同学，来得挺早呀。”邬禾主动和任辉打招呼。

　　任辉回过神来，立马兴奋地道：“邬老师，真没想到您还是我的班主任！”

　　邬禾是30出头的大龄剩女，人长得还算漂亮，性格也不错，但不知道什么原因，一直都没找男朋友。同学们之所以能八卦出邬禾这么多信息，自然是喜欢这位老师的，任辉也不例外。

　　邬禾笑道：“好了，先来办理入学报到吧，之后还有事情要你去做呢。”

　　“哦。”

　　任辉来到讲桌前，根据邬禾的指示很快就填好了相关表格。抬起头来，发现邬禾正看着，他不由微微脸红。

　　邬禾拿过表格看了下，便指了下那边的一个纸箱，道：“把那个纸箱拆开，里面有学校定做的志愿者帽子。你拿一个戴上就下楼去吧，看到有从其他学校来报到的同学，就上前去帮助一下。”

　　“嗯，知道了。”

　　任辉应了声，就过去拆装箱拿帽子——志愿者的活儿他不是第一次做，当然明白的。

　　带好了志愿者的帽子，任辉跟邬禾打了声招呼，就风一般的跑了出去，来到3班门口，等待起孙蓠来。就这么几分钟时间，他发现又有好几个同学上二楼来了，显然入学积极的不止他和孙蓠。

　　两人一起在教学楼下等待，看到有像新来桃园的同学，就过去打招呼询问是否需要帮助。随着其他原先的初中部同学也都过来，3号教学楼前渐渐的热闹起来。

　　等到上午11点的时候，任辉和孙蓠正商量着是不是先去食堂吃个午饭，却看见王尤走了过来。王尤以前管理过初中部，所以不少学生都是认识他的，瞧见他走过来便纷纷问好。

　　王尤点了点头，便道：“你们这儿应该有100多人吧，现在都跟着我去行政楼前的广场，迎接新生！”

　　听到王尤的话，任辉有些奇怪——刚才也有不少其他初中考进来的同学，没见得需要校车接送和专门迎接呀？

　　不少同学都和任辉一样心中疑惑，但还是跟着王尤去了行政楼广场。一百多号志愿者，在行政楼广场的无极塔下等了十来分钟，就瞧见两辆坐满人的校车开了过来。

　　这时候王尤才道：“这些都是贫困区来我校入读高中部的同学，对学校会有很多不熟悉的地方，等会儿你们就一对一帮助他们，完成所有的入学报到流程，明白了吗？”

　　“明白！”同学们都大声回答道。

　　这时候车门打开，一个个瘦黑且打扮朴素，提着各种包裹的少年从车上走了下来，瞪大了眼睛满是惊讶的打量着周围的一切。

　　“欢迎新同学！”王尤带头鼓掌。

　　任辉等人立马跟着鼓起了掌来，然后在王尤的示意下，立马一个个冲上前去，寻找帮助对象。

　　之前对于那些其他初中考进来的同学，任辉等人并没有什么特别的感觉。可面对这群贫困区来的，看着就跟他们有很多不同的同学，任辉等人却不由自主的热情高涨。

　　在场的志愿者明显比到来的贫困生多，所以任辉很怕最后找不到帮助的对象。可当他想过去时，却总被其他志愿者同学捷足先登，让任辉越发的焦急。

　　最后，他看到车里似乎还有个人一直在收拾东西，下不来，干脆便上了车。

　　进去一看，任辉便瞧见一个跟自己差不多高的黑瘦男生，正努力的想把身边的六个包裹都拿起来。不知道是不是因为太着急，最后一个怎么都拿不住。

　　任辉见了，忙过去把地上的那个包裹拿起来抗在肩上，也不知道是什么，还挺沉。

　　任辉还准备再从那男生手中拿过一个包裹，却听那男生用有些别扭的普通话道：“不用了，你那个挺沉的，这些我自己能拿。”

　　“行！”任辉也不纠结，带着那男生一起下了车往3号教学楼走去。

　　“认识一下吧，我叫任辉，高一（6）班的。你呢？”半路上，任辉问道。

　　“我叫李星，该上高二了。”男生在后面道。

　　“你上高二呀？”任辉有些惊讶，还以为这次来的都是高一新生呢。

　　李星道：“如果不转学来这里，在老家我就不上了。”

　　“为什么？”任辉问道。

　　“阿爸在外面打工摔断了腿，没钱供我和弟弟两个人上学。”李星道。

　　“你弟弟也来我们学校吗？”任辉问。

　　“没有，每家只能来一个。”

　　一路聊着，两人来到了3号楼外面，在任辉的帮助下，李星很快找到了自己的班级和寝室信息。

　　“真没想到，你居然被分在高二（3）班！”任辉惊讶道。

　　“那个班怎么了？”李星问。

　　“那个班是以前校长教的，学长们学习都超厉害呢，你进去就知道了。”


第368章 开学典礼上的演讲

　　李星跟着任辉来到寝室，四处看了下，不禁赞叹道：“你们这儿的寝室可比我们县的高中寝室好太多了！”

　　“那是，我们学校的住宿条件在丰城可是第一的呢。”任辉道。

　　说完，拉着李星为他介绍厕所、洗澡间、阳台等一应寝室设施。这样好的住宿场所李星不是没见过，但自己住却是头一回，一时间兴奋不已。

　　“走，我带你去找你们班主任报到吧。”歇息的差不多了任辉道。

　　“等等。”

　　李星叫住任辉后，便从之前任辉背的那个包括中一阵扒拉，拿出一大捧板栗，道：“山里也没什么好东西，这是我阿妈炒的栗子，可香了，你拿着吃吧。”

　　板栗任辉不是没吃过，但在街上卖的那些都比李星手中的大。不过，李星这捧板栗闻着确实比较香。知道这时候不应该客气，任辉便大放的接过来，放到了口袋里。

　　见此，李星高兴的笑起来。

　　带着李星来到高二（3）班门口，任辉还是有些忐忑的，毕竟这个班里可是有不少学校的风云人物呢。像学生会会长林文、漫桃社社长姚知行、以及像他表哥李杰这样，好几个经常在月考风云榜上的优秀学生。

　　这时候已经快12点了，高二（3）班的同学来了不少，除了偶尔出来的，大多都在班里看书或者声音不大的聊着天，气氛一片轻松。

　　最先注意到任辉的，自然是李杰。

　　“表弟你找我？”李杰问道。

　　“这个李星是转来你们班的学生，要进行入学报到，你们班主任不在吗？”任辉朝班里面看了眼道。

　　“班主任刚去吃午饭了。”李杰说了声，便看向李星，道：“你好，我叫李杰，是任辉的表哥。你看要不这样，我们先一起去吃午饭，然后再回来找班主任报到。”

　　“我听你们的。”

　　出乎两人意料，虽然是陌生环境，但李星却并不像没有主见的样子，也不是很紧张。

　　食堂三楼教职工餐厅，刘猛正在跟王尤一起吃午饭。

　　“高一年级，你把那80个贫困生分成两个班还可以，这样班主任和任课老师方便针对性的照顾。可是转进高二的那10个贫困生就不好弄了，他们进班后压力肯定很大，能跟得上吗？”王尤一边吃一边道。

　　刘猛道：“压力大是肯定的，但只要这些山里来的孩子足够坚强，坚持不放弃，最后肯定能跟上来的。”

　　王尤想到什么，摇摇头道：“真没想到，我们给的100个高中贫困生名额居然凑不齐，最终只来了90个，还有10个是高二的转学生。”

　　“到了高中，学生是不会轻易转学的，因为这时候学业很重要，即使在贫困地区也一样。”刘猛道，“孩子能读到高中，即使家庭再困难，父母大多都会想办法，让孩子参加高考，进入大学。”

　　“我知道，鲤鱼跃龙门嘛。”

　　“初中那边400个名额还不够呢，明年看情况，把名额调整下吧。”

　　……

　　8月30号，刘猛参加了桃园师范大学的开学典礼。到了9月1号，则是在行政楼前的广场上，亲自主持了桃园学校这边的开学典礼。

　　学校修建到现在，行政楼前的广场已经成了最大的广场，甚至不必外面的桃园广场小。99米的无极塔高高耸立，直入云霄，让这个广场显得更加恢宏大气。

　　开学典礼的主席台，设置在行政楼宽阔的台阶之上。而在广播系统的帮助下，无论站在桃园学校的哪一个角落，都可以听到演讲，更不用说站在这宽阔的广场上了。

　　广场上，小学部、初中部、高中部的各班学生，都在各班班主任的引导下排队坐好，以保证在典礼开始之后，拥有一个良好的秩序。

　　这个过程是需要一点时间的，就着这个时间，刘猛的念头再一次探入系统中，看了看桃园学校如今的基本信息。

　　学校名称：桃园中学。

　　学生人数：4888人（小学部1500人，初中部2800人，高中部588人。）

　　教师人数：563人（小学部：200人，初中部：300人，高中部63人。）

　　编外职工：150人。

　　学校光环：健康护佑，智力增长、专注、持久、加速、梦境（悔悟效果），情商加成、运气加成。

　　学校名气：8916950！

　　学校级别：一般（校长大人，你的学校距离优秀只有一步之遥哦！）

　　（注：上述为本校信息。20所分校及100处支教点共有教师280人，学生2015人。因为是第一年，故暂不计入本校正式信息中。）

　　念头最后在“学校级别”上停留了下，刘猛就退了出来——虽然如今桃园学校（本校）学生即将突破5000大关，教师也有五百多人，但级别仍旧是一般。

　　级别达到不了优秀，学校很难有大的突破。

　　心中微微感叹了下，刘猛开始整理这次开学典礼需要跟学生们讲得话题。

　　几分钟之后，广场上所有班的学生都基本坐好了，刘猛试了下话筒，开始了2017年秋季的开学演讲。

　　其实每年开学，刘猛都有召集师生们在大礼堂或者体育馆进行开学典礼演讲的，但这一次显然和前几次有些不同。

　　“同学们，又是一个开学的日子，很高兴能够在桃园和大家相见。今天天气并不太好，太阳有些晒，之所以还要将你们带这里来举行开学典礼，就是因为立在广场上的这根柱子。”

　　广播系统把刘猛的声音，清晰地传递到每一个角落。

　　广场上不少学生闻声，忍不住扭头看向了那高高的无极塔。

　　“这根大柱子，叫做无极塔，这名字并没有太过深刻的含义，正如它字面所表示的那样——没有极限！而这，就是这次开学典礼，本校长想对所有师生说的一个话题！”

　　“从我接手桃园学校以来，不过短短三年的时间，它就从一个村小，变为如今闻名整个湖省，义阳第一的中学。在这个工程中，我们一次次的超越其他的学校，超越对手，成就了如今的第一。”

　　“但我要告诉大家的是，这远远还不够！超越对手，并不是终点；成为第一，也只是一个开始。我们桃园师生所追寻的，应该无极塔上所刻的那九个大字，超越自我，超越梦想，超越极限！”

　　超越自我！

　　超越梦想！

　　超越极限！

　　这一刻，几乎所有的师生都看向了那高高的无极塔。刘猛的声音不仅仅是响彻在校园的每一个角落，也响彻每一个师生的心里。

　　“希望每一个人都能谨记——这就是我们桃园的校训，是我们桃园师生不懈追求的超越精神！”


第369章 读博

　　桃园学校开学典礼之后，各方面教学工作就都如常展开了。

　　从小学一年级到高二，都是开授新课，高一新生也不例外。去年刘猛是在开学三个多星期之后组织高一新生军训的，如今干脆当做桃园的惯例，让每届高一新生都在入学三个星期后军训。

　　当然，高一今年有480人，同样是需要请正规的部队官兵来做教官的。以桃园学校如今的名声，这自然不是一件难事。

　　虽然大扩招之后的开学前几天有许多工作需要展开，但下面的人都处理得有条不紊，刘猛倒也没有太多事情需要做。

　　闲下来时，除了巡视学校，碰到几个调皮捣蛋的学生，扔进天文台，让其在梦境光环的作用下反省一番，就是呆在自己的办公室里研究系统的某些东西。

　　前几次浏览系统中学校的基本信息，看到最后面有关分校信息的标注，刘猛并没有多在意。如今静下来细想，总觉得系统的注释似乎别有深意，或者隐藏着什么提示。

　　（注：上述为本校信息。20所分校及100处支教点共有教师280人，学生2015人。因为是第一年，故暂不计入本校正式信息中。）

　　就这么一段话。

　　前面是分校和支教点师生的信息，没什么特别的，让刘猛注意的是最后一句话——第一年暂不计入本校正式信息，那么第二年呢？

　　等到明年，分校信息计入桃园学校正式的基本信息中，是否会产生什么影响？

　　对于此，刘猛心中不禁产生一些期待。

　　在学校呆了几天，刘猛便定了机票，前往燕京。

　　之前为了提升自己的逼格，从系统那里队换来了水木大学的硕士生文凭。后来兑换博士生文凭未果，就弄了个入读博的资格。如今桃园师范大学虽然已经开学，却不代表刘猛没有了获得博士身份的必要。

　　作为一名校长，这个博士文聘他迟早是要拿到手的。

　　刘猛选择的是那种有学位和学历的双证全日制博士，但通过系统1万积分的关系援助，却使得水木大学相关部门让他能以在职博士的方式入读。

　　所谓在职博士，就是一边工作一边读博。课程大多集中安排在周末或者节假日，并且考试也比全日制博士少，最终的毕业要求也低一些。理所当然的，这种在职博士只能拿到学位证，含金量也要低些。

　　全日制博士，基本上就跟正常上学差不多了。刘猛虽然能以在职博士的方式上课，但却必须参加全日制博士的一些重要考试，而且最终的毕业要求也是和全日制博士一样高的。

　　这种读博的方法，对一般人来说是相当困难的，但却难不倒刘猛——他本身体质超强不说，还受桃园学校各种光环作用，稍稍用心，达到最后的博士毕业要求还是不难的。

　　燕京刘猛以前来过两次，但呆的时间都不长，也没有四处走动，所以对燕京并不熟悉。但作为一个现代化都市，办事之类的还是很方便的，没两天时间，他就把读博各方面的入学手续办理好，并且开始了开学头几天的课程。

　　刘猛虽然如今也是一位名人，但老师与同学到没有将他太过区别对待。因为他参加的是在职博士的课程，同学来了都是认真听课，听完课之后大多匆匆离去，忙各自的事了，彼此之间并没有太多时间闲聊。

　　在燕京的这几天，刘猛一直住在酒店里，考虑到今后来燕京呆的日子肯定不会少，便利用课余时间，在水木大学附近买了一栋房子。

　　因为只是临时居住，所以刘猛买的是一套公寓房，四室两厅，一厨一卫，住着倒也宽敞。

　　按理说，他一个人住不用这么大的房屋。但如果买小了，等他将来读完博，那这房子才没用了呢。反正燕京的房价一直居高不下，尤其是水木大学这边，更是年年上涨，他就当投资了。

　　另外，如果带着亲戚、朋友来燕京玩，也好有个地方住。当然，更主要的是他现在不差钱。

　　等买了房子，刘猛这一轮的博士课程也上完了，于是又乘飞机回江城。

　　坐飞机这件事让刘猛相当的苦恼，因为义阳以及附近的几座城市都没有机场，所以每次他都只能在江城乘坐飞机，然后驱车回到桃园。这让刘猛恨不得任性的建一个私人机场——这种事情将来或许能够实现，但现在他也只能想想。

　　时间过得很快，刘猛回到桃园后没两个星期，就到了9月份的月考。

　　对于大扩招之后的第一次月考刘猛还是很重视的，考完试后，亲自督促着各年级教师尽快的将试卷改了出来，并且在最短的时间内统计完毕。然后，他便得到了这次扩招后第一次月考的所得到的积分。

　　“恭喜校长大人，本次月考中桃园学校全部学生月考总分共兑换了180万积分！”

　　信息中的180万虽然略少，但跟刘猛预料的相差并不大，毕竟还是大扩招后的第一个月，新入桃园的部分学生成绩提升有限。等到10月、11月的月考，学生们的成绩稳定下来，才能确定如今桃园学生每次月考可以贡献多少积分。

　　新学期伊始，刘猛又为桃园投资公司的独立积分账户拨发了100万积分。

　　而桃园学校这边，随着学生人数的增多，学校贴补的钱已经减少到了相当的程度，如果那几百个贫困生也是消费学生的话，大概已经做到日常的收支平衡，甚至开始盈利了。

　　当然，这是在不计算刘猛用积分为桃园学校兑换的种种硬件设施的情况下。否则，再过十年桃园学校都不一定能把刘猛投资的本钱赚回来。

　　这不，随着桃园桃园学校这边最后的建筑物结束，刘猛又兑换了新的建筑——1栋10万积分的圆形教学楼，2栋10万积分的大寝楼，还有一座5万积分的食堂。

　　再加上其他方面一些零散的支出，9月月考所获积分出来后，系统积分栏积分堪堪达到了500多万。

　　500万虽多，桃园学校这边后续也还会每月贡献不少积分，但大学村与桃园师范大学的建设投资一直在持续，积分不一定涨得多快。

　　另外，刘猛觉得他必须为后面学校升级到优秀乃至卓越做些准备，其中积分储备无疑是最重要的一项。所以他不准备再开拓新的积分使用项目，而是存储积分，以待不时之需。

　　……

　　初夏——

　　“9点了！”

　　高二（3）班中，李杰扭头看了下墙上的电子钟，猛然合上桌上的课本。

　　此时班中大约只有七八个学生，闻声都不由看向墙上的电子钟，脸上露出兴奋与期待的神色，其中就包括坐在李杰后边的李星。

　　“昨天晚自习班主任说过，今天上午9点风云榜就会在各栋教学楼下的公告栏张贴，我们不要等了，快些下去看看吧！”李杰站起身来对李星道。

　　“好。”

　　当即，李星便起身跟李杰一起出了教室。剩下的几位同学同样坐不住了，纷纷起身往外面走去。

　　3号教学楼每层都有三个楼梯，出了教室左拐，两人便从最近的一个楼梯下楼。这时候两人可以看见，其他三个班教室也有些同学走出来。

　　下楼的时候，李星问：“每次风云榜刚贴出来时都很多人去看，我们现在就过去，会不会挤不进去？”

　　李杰笑道：“这次跟以前可不一样，很多人都忙着在外面训练呢，不一定能第一时间来看风云榜。对那些人来讲，后面三天的运动会可比看风云榜重要得多。”

　　两人速度很快，说了几句就已经来到了教学楼内院。李星往公告栏那边一看，发现已经有几十个同学站在那里观望。看着人不少，但和以往那种上百人挤在公告栏下的场面比起来就不值一提了。

　　两人过去往公告栏上一看，却发现还是上月的风云榜，不由无语。

　　李杰道：“贴风云榜的老师也学精明了，每次都是在上课时间过来贴风云榜。今天不上课，老师看着人多，说不定贴榜单的时间就推迟了。”

　　李星没有说话，而是看向右方，那里一个老师正向这边走来。

　　这时候公告栏下的学生已经围了有五十多人，绝大部分都是高一的。瞧见老师过来，纷纷让步，没有人敢太过向前拥挤——因为看风云榜拥挤的事情每次都会得到学校的严处，现在已经没有几个人敢因为看风云榜就拥挤起哄了。

　　“上次一不小心居然被1班的刘云逸挤出了前十名，这次不知道能不能再抢进去。”李杰看着贴榜的老师微微皱眉道。

　　李星在一旁没说话。

　　高二年级如今3个班108个学生，风云榜上有年级前三十名，李杰每次都在前30名之中。但作为李杰的朋友，他知道李杰每次的月考目标都是前十名，甚至更高的前五。

　　李星很是羡慕李杰的成绩，但他知道自己基础太差，所以进入桃园学校以来一直都很努力，和李杰一起被誉为高二（3）班最努力的学生。

　　而他的目标没有李杰那么高，只要能够进入年级前30名就好了。只是桃园厉害的学生实在太多，经历过这么多次月考，他也只是一点点的向那个目标靠近而已，却从未实现过。

　　就在李星想着这些时，却听见李杰大喊道：“快看，李星！你上风云榜了！”


第370章 桃园运动会

　　听到李杰的大喊，李星一愣，随即就往张贴了一半的风云榜看去，在高二年级排名第27的位置上，果然看到了“李星”两个字！

　　高二（3）李星，第27名！

　　班里面可没有同名的，所以看到这行字的瞬间，一股巨大的喜悦感就充斥了李星的心头。他没有笑，却几乎要激动地哭出来了。

　　原本在家乡的高中，他学习还算一般，但来到桃园高中部之后，他立即成了班里垫底最差的学生。作为一个被学校资助的贫困生，他心里的压力相当大。

　　尽管老师、同学都安慰他，相信他一定会努力追上来，但第一次月考后，看到自己和班里同学巨大的差距时，他仍旧十分的难受。

　　然而，他并没有因此而放弃。因为他知道，假如他放弃了，不仅对不起资助他的桃园学校，对不起在家期盼的父母，更对不起他自己。

　　他咬紧牙，向班里最努力的同学看齐，甚至是更加的努力，一点点的提升自己的成绩，终于走到了今天，名列风云榜！

　　就在李星忍着不流出激动地眼泪时，一只手搭在了他的肩膀上，却是李杰。

　　“我很理解你的心情，当初我从二高转回桃园高中部，在月考中冲进年级前五名时，也是激动地想哭。不过我们都是男生，就不要哭了，到操场上去吧，一起迎着风向前奔跑！”

　　“嗯！”

　　李星重重的点了点头，跟着李杰一起向操场跑去。

　　一路经过篮球场、足球场、室外乒乓球台、网球场、排球场，李星看到很多学生都在挥洒着汗水。等到了附带田径跑道的塑胶操场上，人就更多了。有练习百米冲刺的，跳高的，跳远的，乃至接力跑的。

　　在这种气氛下，跟着李杰在田径跑到上跑了一圈，再回到原点时，李星感觉自己那种压抑的激动心情果然平复了，只剩下纯粹的喜悦与痛快的呼吸。

　　李杰也在一旁大口大口的喘着气，偏头看向那些训练的同学，颇为羡慕的道：“可惜我在体育这方面不太行，不然肯定也报名参加一个比赛，明天和其他几所高中的学生大比一场，为我们学校争光！”

　　心情好了，李星思维也活跃了，道：“我们虽然不能参加比赛，却可以给同学们当拉拉队加油啊。”

　　“也是。”李杰点点头，说完指向一个方向道：“看到那边没有，任辉正在跟同学训练400米接力赛呢，我们过去打个招呼吧。”

　　“好。”

　　……

　　次日，一辆辆校车驶进了桃园路口这条泊油路，有丰城各个初中的，也有几所高中的。而在桃园路口，这些校车上的人就看到了桃园学校拉的横幅——欢迎同学们来我校参加中学生运动会。

　　永济中学作为距离桃园最近的一所初中，理应先到的，但因为一些事耽搁，永济中学的校车来到桃园广场时，发现广场四周的几个停车场，已经停了很多辆校车。

　　方尚亮亲自带队，第一个从校车上下来。当学生们一个个下车排队时，他就忍不住打量那些校车，看都有哪些学校过来了。

　　丰城的中学生运动会规模也是这几年才逐渐扩大的，对于谁举办并没有什么明言规定。一般都是哪个学校举办运动会，邀请大家来参加，于是便来参加了。

　　如果是名气大的学校，自然给面子前来参加的学校就多，如果只是一般的学校。比如说像他们永济中学或者夕林一中、二中这样的，也就是能邀请本乡镇的两三所初中而已。

　　今年是桃园学校第一次主动邀请其他学校前来参加运动会，以桃园学校以往的行事作风，方尚亮本以为给面子的学校怕不会太多，谁知现在一看，似乎是县城里的初中以及附近几个乡镇的初中学校都来了。

　　这时一个带队老师站在他身边，忽然指向某个方向，讶然道：“校长您看，那边不是三高的校车吗？！”

　　方尚亮往那边一看，果然看到了有三高标志的校车。

　　其实几年前，丰城这边的高中，乃至相当一部分初中都是没有校车的。只是这几年私立学校一所所的出现，竞争越来越激烈，这些学校才开始在各种事情上攀比起来。

　　这时，又一辆班车行驶到这边到对面的停车场去，方尚亮遥遥一看，发现那班车上挂的赫然是“马坊高中”的牌子。很显然，马坊高中也来了。

　　“我之前听说桃园学校这次要招开一个初中、高中一体的中学生运动会，还不敢相信。现在看来，竟然是真的了。”方尚亮不禁感叹道。

　　“邀请高中参加运动会？以往就是二高也没有这样做过呀？现在看马坊、三高这两个高中是来了，一高、乌雀高中也可能来，但二高的人会来么？”旁边的老师不由发出一连串的疑问。

　　去年第二届桃园初中生毕业后，二高大力挖人的事情可是弄得很多人都知道的。据说最终只挖走了60人，估计弄得桃园和二高这边都不爽快。

　　而自从桃园高中部建立以来，每次期末统考都必然压二高一头。先前只是高一年级还没怎么觉得，如今桃园高中部的高一、高二都压了二高一头，就让二高相当不爽了。

　　虽然桃园高中还没有高三，也没办复习班的意思，但二高高考老大的位置，明显已经受到了威胁。

　　这种情况下，很难想象二高会接受邀请来参加桃园的运动会。又或者说，桃园有没有向二高发过邀请都很难说。

　　听到这老师的疑问，方尚亮叹口气道：“桃园能不能邀请来二高我们管不着，但我们却是必须捧他们这个场的。要知道，现在咱们学校毕业班里想考桃园高中部的学生，可是比想上一高二高的都多呢。”

　　带队老师听了微微点头——现在已经5月份，距离今年的中招考试就只剩下一两个月了，永济中学这边的九年级学生平时议论中，确实有不少说想上桃园高中的。

　　永济中学这边大多是夕林镇的学生，在桃园上高中比去县城离家近得多。当然，最主要的是如今桃园繁华程度虽然还不如夕林镇，但各种建筑设施却比县城都要让人向往。而桃园学校还有诸多社团活动可以参加，有诸多奖金可以拿，在教学成绩上更似乎是压住了二高，自然让学生们向往。

　　这边永济中学的学生们排好队，便有一辆桃园学校标志性的粉红色校车开过来。车门打开，下来一个干练的男老师，迎上方尚亮道：“是永济的方校长吧，请让学生们排队上我们的校车，在车上我再向您和学生们讲解这次运动会的流程与安排。”

　　“好。”

　　方尚亮点了点头，便示意带队老师组织学生们上车。

　　桃园的这次运动会，定在上午9点半正式开始，而举办运动会的主要地点，就在桃园的露天田径场上。不同于一般中学的田径场，桃园这个露天田径场跟很多大学一样，有着一圈的梯形台阶座位，可以容纳上万人。

　　方尚亮和几位带队老师、参赛学生在那位桃园老师的带领下，来到桃园学校为他们安排的区域，就已经过了九点了。放眼望去，整个田径场绝大部分地方都有人。有其他学校的参赛学生和拉拉队，但大部分都是桃园的学生。

　　过了会儿，几人忽然看到那边田径场大门处进来一大票人。远远地方尚亮就看到了一位熟人，赫然是二高的政教处主任，刘迎松。

　　“二高的人居然也来了。”

　　对于二高来参加桃园运动会，方尚亮感到很意外。

　　田径场大门处，刘猛亲自来迎接二高的一行人。

　　“这位是二高的刘云松刘主任吧？记得当初我在二高复习时，您就是政教主任，说起来我还是您的学生呢。”刘猛主动打招呼道。

　　刘猛这话说得客气，但刘云松听着却很不是滋味——什么意思嘛？你是我学生时，我是政教主任；你丫的现在都是大校长了，我还是政教主任。是想点明我这么多年毫无存进吗？

　　虽然心中不爽，但刘云松却不能表现出来，只能道：“刘校长，你如今可是我们湖省教育界的楷模，我们这些当老师已经完全比不上了呀。”

　　语气里面明显带着酸味，刘猛听到这才反应过来，刚才招呼人的话打击到对方了。

　　不过今天事忙，刘猛也不在意，打个哈哈就过去了。当即，又在刘云松的介绍下和二高的另外几位带队老师认识。

　　等认识到最后一个中年人时，刘猛却不由愣了下。

　　“这位是我们招生办的廖华健廖主任。”

　　“刘校长，神交已久呀。”廖华健笑呵呵的对刘猛道。

　　看到廖华健那笑容，刘猛立马就想到了被二高挖走的几十个学生，心中不由道：臭挖墙脚的，神交泥煤呀。

　　当然，表面上刘猛很快就回过神来，一脸笑容的跟廖华健握了握手，道：“廖主任，我也是久仰大名呀……我们桃园送你们学校去的那几十个学生，现在还好吧？”

　　廖华健显然没想到刘猛会当场问这样的问题，但由刘猛的问题，他又不由自主的想到那几十个学生，顿时怎么都爽快不起来了。


第371章 打压？

　　去年桃园初中部毕业300名学生，虽然最终廖华健只是挖了60个到二高去，并不算太多，可心中仍是得意的——怎么说那也都是中招成绩全市前一千名内的优秀学生啊。

　　考虑到桃园学生的特殊性，比如说招来的第一届12个学生中，最终有10个学习退步，又转去了桃园高中部，廖华健跟这届的高一年级组商量之后，特别向学校建议，将桃园这60个学生编为一个班。

　　本意是，这些学生原先都来自桃园，学习习惯差不多，彼此之间相互影响，相互敦促，保持在桃园初中部时的学习态势，可以在高中继续初中的辉煌。

　　同样是桃园初中部升上来的，二高这边选派几位不比桃园高中部差的教师，等到期末统考时，这个特设的桃园班就算不能压过桃园高中部，也不至于像二高其他班一样，各科成绩完全被桃园高中部盖下。

　　谁曾想，如今这个特设的桃园班已经成了二高的心病，几乎要让高一年级主任把他给埋怨死了。

　　这一批桃园学生学习的态度那是没话说的，在学习上的努力也绝不比其他班的同学少，可成绩从开学之后就一直下滑。等到期末统考时，班级平均分不说和桃园高中部相抗衡，就是在几个精英班中，也是排在末尾，仅仅比普通班好一点罢了。

　　等到第二学期，立马就转走了18个学生，特设桃园班只剩下了42人。

　　再到前些日子，又出了更大的问题。根据桃园班的班主任反应，班里同学有串通下学期一起转回桃园高中部的兆头！

　　这一下，可是把二高的高层领导都惊动了。

　　原本，上二高的学生就鲜少有往外校转的，毕竟二高在整个义阳都是排在前三的高中，真正的高考名校。现在竟然有几十个学生约定好要一起转学，而且还是清空一个班的那种。

　　这事儿要传出去，让别人怎么看他们二高？

　　几个、十几个学生不适应二高的学习，想要转校也就罢了，现在却是一整个班的学生都适应不了二高的学习生活，想要转校。如果真的成功，岂不是说明他们二高在教学或者管理学生方面有很严重的问题？

　　作为当初提议特设桃园班的人，廖华健已经被校长叫去“谈话”多次了，一直都是焦头烂额。现在刘猛提起这事，他自然是相当的不爽，哪怕是在这个公共场合，脸色都不可控制的变得难看。

　　作为政教处主任，刘云松同样有些为桃园班的事儿发愁，听刘猛当廖华健的面儿提起，自然理解廖华健此刻的难堪，当即便过来插话道：“刘校长，我看这离运动会开始的时间也不多了，我们还是赶紧到贵校安排的地方去吧？”

　　刘猛本就是随意打击廖华健一下，自然不会在这种公共场合让对方太过下不来台，当即笑容不变的道：“说的是，今天其他学校可都还期待着二高学生的表现呢，得先让他们到预定位置做好准备才是。”

　　就这么说着，刘猛亲自送二高一行人到安排好的位置才离开。

　　刘猛离开后，刘云松瞧见廖华健仍旧一脸的郁闷、不爽，便道：“老廖，这刘猛不过是个晚辈，年轻气盛说话难听，何必跟他置气呢。”

　　廖华健皱眉道：“我也不是跟他置气，只是想到咱们的桃园班心里就不爽。”

　　刘云松道：“不管我们愿不愿意，特设桃园班的实验确实是失败了。我们高一、高二去年期末统考又被桃园压住一头也是事实，不过，我们也不是除了高考就没有其他找回场子的机会。”

　　廖华健闻言看向刘云松。

　　刘云松遥望着刘猛消失的方向，笑了笑道：“知道校长为什么会接受桃园的邀请，让我带学生来参加桃园的运动会吗？”

　　廖华健是个聪明人，一点就透，道：“你是说，学校想利用这次运动会打压下桃园高中部的气势？”

　　“没错。”刘云松点头，“桃园高一、高二才不过588人，我们学校高一、高二有多少人？三千多人！我带来这些参加运动会的学生，可都是从这几千人中挑选出来，在运动方面表现相当突出的，桃园能比得过吗？”

　　“听说桃园为了增加这次运动会对各校的吸引力，还为各项运动的冠军都定下了数千元的奖金呢。想一想，桃园为这次运动会准备了这么多，最后高中部却让我们二高除了风头，那刘猛的脸色会怎样？”

　　想象着二高学生在运动会上压过桃园的情景，廖华健脸上的抑郁终于是消散点，但并没有完全消失，叹道：“就算是在运动会上打压了桃园高中部，于教学成绩方面也是无补呀。现在是5月份，距离7月份的期末考试可就只剩下两个多月了。”

　　“这也不怕。”刘云松道，“等这学期过去，桃园可也有高三，将要参加高考了。他们年年期末统考成绩那么好，教学设计必然是针对如何应付期末统考的。我们二高却是从一开始就着眼高考，到那时，会让他们知道什么叫做高考霸主。”

　　在刘云松和廖华健的闲聊中，时间走到九点半，运动会正式开始。

　　运动会的第一天，基本上都是田径相关的项目，所以大多都在田径运动场上举行。

　　初中这方面并没有谁敢小觑桃园学校，因为前两年其他学校举办运动会，桃园也都是参加了的，表现都十分的惊人，基本上都在前三之中。

　　如今桃园初中部有近三千人，和丰城中学学生人数都有的一拼。在这种基数中选拔出来参加运动会的学生，自然不会差了。而初中运动会各项的前三名一般都在桃园、丰城、群星、阳光、慧海、天一这些实力强悍的学校中产生，至于初中，大多只能打个酱油。

　　倒是高中这边的比赛，很多人都在关注。

　　高中各校的运动会基本上每年都有，但像这样在一起的联谊运动动会，却是许多年都未有过了。平时看的都是几所高中的高考成绩怎样，如今能看看这几所高中比比运动，也新鲜得很。

　　也有部分人心中在想：桃园学校这些年几乎包揽了各种比赛的奖项，如果能看到桃园在高中的运动会上输给其他学校，也是一件让人心情爽快的事。

　　至于说赢，真没人认为桃园高中部这点学生能拿下几个项目的奖项。如果不是高一、高二年级不分开比赛，说不定桃园的高二都凑不齐参加所有运动项目的学生。

　　等到下午，终于等到高中的第一项田径项目，男子一千米。

　　桃园高中部、一高、二高、三高、马坊、乌雀，六所高中的十数名参赛学生，在数千人的注目下准备就绪，号令枪声响起，立即如同一批批脱缰的野马，扯着风向前狂奔。

　　桃园的田径跑道一圈为标准的400米，所以一千米需要跑两圈半，并不是那么快就能决出就结果的。此时各高中学校的人都在为本校选手加油，而各初中学校的人则跟看戏一般，议论纷纷——

　　“快看，那个人一开始就跑前面去了，拉开其他人一大截呢，是哪个学校的？”

　　“好像是二高的。”

　　“也对，只有二高那么多学生，才能选出这么强悍的选手。不过，跑在第二位的那个也不慢，不知道是哪个学校的。”

　　“之前在桃园闲逛的时候，好像看到过这人的照片，貌似……是桃园的学生会副会长呢。”

　　“桃园也有这么厉害的学生？”说这话的人明显惊讶了下，但随即道：“不过，比二高的那个终究差了点。”

　　“……”

　　二高观众席所在的地方，刘云松和廖华健却都是深深的锁住了眉头。

　　“老廖，我怎么感觉情形不太对呢？除了那黄洋一开始跑在了前面，我们其他两个参赛选手都落在3名以后呀。”刘云松道。

　　廖华健则是更加悲观的道：“那个黄洋也不安全，他后面那个学生离他太近了，只要一个冲刺就能超过他。要想拿到这男生千米的第一，除非最后的冲刺黄洋也能压着他。”

　　“黄洋后面那几个学生是一高的？”刘云松感觉也只有一高的选手，才具备威胁二高的实力。

　　“不清楚。”廖华健摇头。

　　男生千米长跑，一般三分多钟就会结束，所以刘云松和廖华健说话这会儿，最前面的几个男生已经跑过了两圈，开始进行最后的冲刺。

　　也就是这一刻，不少人瞪大了眼睛，因为一直吊在第一名后面的高大男生猛然提速，开始了惊人的冲刺！

　　“秦风！秦风！秦风！”

　　同时，观众的某个位置站起乐好几排漂亮的小女生，一起大声的喊起来，为期加油助威。

　　廖华健闻声看向那边，眉头皱的更深，道：“那边好像是桃园学生的观众席啊。”

　　刘云松则是握紧了拳头，紧盯着田径场上的黄洋，压抑着声音道：“快点！再快点！马上就过终点了，千万别被他超过呀！千万别——”

　　下一秒钟，刘云松声音忽然被掐断，看着田径场瞪大了眼睛。

　　那里，一道风一样的身影，瞬间超过距离终点只有十几步的黄洋，展开双臂以胜利者的飞翔姿态冲破了终点线！


第372章 成了形式的分居

　　“高中男生一千米赛跑第一名，桃园学校高二（1）班秦风！”

　　当高中的第一项运动项目比赛结果出来时，田径场上很多学校的人都是讶然。

　　“第一名居然在最后让桃园高中部给夺去了，真是没想到呀。”

　　“桃园那个秦风肯定是先前一直保存着体力，最后才能爆发出那么猛烈的冲刺，一举夺得第一！”

　　“第一场就让桃园高中部出了风头，二高的人现在脸色肯定不好看，下面的几场比赛应该会还击吧？”

　　“肯定会还击的。桃园虽然夺得了头场的第一，但后面还有那么多场呢，单是跑步一类的就好几项，桃园高中部哪儿找那么多运动好的学生呀。”

　　“……”

　　议论声中，大多数人仍不认为接下来的比赛中桃园高中部能抗衡二高。不管怎么说，学生基数的差别摆在那里呢。

　　然而，接下来一场又一场的比赛，却让很多人瞠目结舌。

　　女生800米，100米短跑，400米短跑，4*100接力赛，5000米长跑，跳高，跳远，三级跳，铅球，铁饼，标枪等等项目，桃园高中部的学生表现都相当抢眼，超过三分之二的项目拿到了第一名，剩下也多是屈居第二，最差也不会跌出前三。

　　原本众人期望甚高的二高，虽然学生们表现也都不错，但在桃园学生各种惊艳的成绩面前，都显得黯然失色了。至于一高、三高、马坊、乌雀几所高中，更是轮到了打酱油的份儿。

　　运动会一连三天，各处赛场全都是桃园学生响亮的加油声与欢呼声。像二高也挑选了十几位少女来做拉拉队的，只是成绩一直被桃园压着，实在是没脸面大声的为本校选手加油。

　　三天之后，桃园运动会圆满闭幕。

　　当然，这个圆满是针对桃园师生们来讲的，至于前来参赛的其他学校离开桃园时的心情，就相当的复杂了。

　　校车从桃园广场的停车场开出来时，刘云松和廖华健都不禁看向窗外。不仅是看桃园学校，也有看对面的桃园师范大学和周围桃园村的各种景色。

　　各种别致的住宅房、门面房零落有致，景观规划的也十分巧妙，还能看见各种城镇才有的基础设施。很难想象，这里一年多前只是个偏僻的小村子。

　　“这个桃园学校真是看不透啊，几年之间，居然硬是用钱在这里堆出这样一个所谓的大学村。”刘云松感慨道。

　　廖华健道：“都说刘猛是得到一个海外华人大富豪投资，用大笔大笔的钱，才把桃园建成现在这样。听说那大富豪就是我们丰城人，但我猜具体应该是桃园村人，否则的话，怎么就只投资桃园呢。”

　　两人都很有默契的没有提运动会的事——不能提呀，实在是丢人。原本来了是想打人家的脸，没成想结果反被打脸。

　　好吧，其实也算不上打脸，只是参加运动会也让桃园高中部压着，实在是没面子。

　　刘云松道：“这几天观看运动会之余，我也在桃园学校各处游览了一番，了解了些他们的教学方法和管理制度。我感觉，他们和我们走的完全就是不同的路，根本借鉴不了什么。”

　　二高作为多年的高考名校，自然不只是会摆老大的谱儿，也经常和其他高考名校相互交流学习的。而刘云松这次带队参加桃园运动会的另一个目的，就是深入的了解下桃园学校，看是否有二高可以学习借鉴的地方。

　　廖华健却是轻哼一声，道：“桃园学校不过是钱多而已，确实没什么好借鉴的。”

　　刘云松苦笑了下，道：“老廖你也别不服，不管是什么原因，这两年他们在期末统考中压我们一头是事实。虽然桃园高中部如今还没有高考方面的成绩，可我却听说，夕林镇的几个初中学生们可是都将桃园高中部作为选报的第一目标了。”

　　“丰城的生源就这么些，桃园高中将来不说成为我们二高一样的学校，就是成为一高那样的学校，也会抢去我们不少生源啊。”

　　听刘云松这么说，廖华健也皱起了眉头——生源可能减少，正是他这位招生办主任要头疼的问题。

　　桃园学校。

　　虽然运动会结束，但因为第二天要上课，初中部、高总部的学生们并没有回家，当晚就在学校开始上夜自习。当然，少年们躁动的心不是那么容易安静下来的，课余彼此之间总少不了一些议论。

　　放学之后，李杰、李星来到高一（5）班的门口，按下午的约定找任辉一起去食堂吃宵夜。

　　任辉参加了高中的4*100接力赛，获得了冠军，今天运动会结束开过颁奖典礼之后，他可是分得了500块奖金的，李杰、李星自然要让他请客庆祝一番。

　　李杰在班门口看了看，发现班里剩下的学生中并没有任辉，正想找人问问呢，却被李星拉了下。

　　“在那边。”李星指着李杰身后，一脸古怪的道。

　　“嗯？”李杰转过身去，却发现走廊上任辉正在跟一个少女说笑，顿时瞪大了眼睛，惊疑道：“什么情况呀？表弟该不会是谈恋爱了吧？”

　　正在他想着，作为表哥是不是该提醒任辉，高中时期不要谈恋爱时，那边任辉却好像已经看到了他。

　　“表哥，我在这里！”任辉招手喊道。

　　李杰和李星有些尴尬的走了过去，都神色古怪的看向旁边的少女。

　　任辉一看，就知道这两位心里想什么，忙道：“这位是我初中时的同学孙蓠，你们可别想歪了哈。”

　　“没有，绝对不会想歪。”李杰连忙表示立场，李星也是。

　　“那好，我们一起去吃夜宵吧。”任辉颇为土豪的挥挥手。

　　其实他不一定有李杰有钱，李杰可是动不动就进入风云榜前十名，经常拿奖学金的。

　　李杰看任辉介绍孙蓠时洒脱的样子，确实不像是男女朋友，便放心了些，笑着一起向食堂走去。

　　教师公寓，也即是教师住宅大楼。

　　自从这里建成，刘猛将住处从宿1的寝室搬到了这里。为了利用楼顶的空间资源，刘猛就住在了六楼，并且整个六楼只住了他和甘双双、甘飞飞三人。

　　因为某种原因，他和两个女孩并不是住在同一套房子里，而是分开的。而当初为了这件事，甘飞飞还跟他纠缠了好久。

　　当时的对话是这样的——

　　“刘老师，你看房子这么大，又有好几间房，为什么非要让我和姐姐住到对面去呀？”甘飞飞气鼓鼓的道。

　　“飞飞同学，难道你不觉得有一套自己的房子很好吗？”刘猛反问道。

　　“不好！”甘飞飞果断的摇头，然后大眼睛直直的看着刘猛道：“我就是想和刘老师住在一起。”

　　甘双双虽然恬静的站在一旁，并没有说什么，但看她的眼神，刘猛也知道，甘飞飞这么闹必然有她在后面支持。

　　不过，刘猛确实有自己的想法，当即也认真起来，道：“飞飞，你和姐姐都不小了，不能总跟老师住在一起的。现在让你和姐姐单独住一个房子，就是一种锻炼。你们房间都要自己布置，平时做饭的工具、食材，以及你喜欢吃的零食，招待客人的饮品都要自己学着备好。”

　　“还有啊，你不要总是贪玩，也要学着帮姐姐处理一些家务，比如说扫地、叠衣服之类的。最重要的，就是要学会独立，学会自己思考怎样去生活。懂吗？”

　　听了刘猛的话，甘飞飞当时拧着小柳眉看了刘猛好一会儿，才道：“可是刘老师，我感觉你就没有独立生活啊。”

　　嗯？

　　听甘飞飞来这么一句，当时刘猛就产生了不好的预感。

　　紧接着就听小丫头道：“以前在那边住的时候，老师的房间不是曲阿姨打扫，就是姐姐帮忙打扫，甚至我都打扫过呢。还有老师的衣服，也都是曲阿姨和姐姐帮忙叠的好不好。而且姐姐不提醒，老师换下来的衣服都不知道什么时候才会拿去洗。”

　　顿时，刘猛就尴尬了。

　　这时候他就忽然想起了桃师大的校训，学为人师，行为世范。

　　尼玛，他自己各种不好的生活习惯都没改过来，现在想跟小丫头讲道理，还真是难。

　　那种情形下，他也只能急中生智，勉强的道：“就因为老师养成这些不好的习惯，所以才要让你和姐姐跟老师分开住呀。这样老师可以慢慢尝试着改掉坏习惯，而你和姐姐也可以尝试独立生活嘛。”

　　或许是刘猛的话产生了说服力，又或许是甘双双有什么其他想法，当时就咳嗽了声，阻止了甘飞飞的进一步发问。

　　然后，然后两个女孩就住到刘猛对面的房子里了。

　　当然，到了今日，刘猛当初说服两女孩的理由早已站不住。而所谓的分居，而成了白费心思。

　　比如说现在，夜自习放学后，刘猛回到自己屋里时就发现甘飞飞坐在地板上看电视。然后他刚坐下没多久，房门就被打开，甘双双也走了进来。

　　两个女孩都没跟他打招呼，那随意的样子，就好像在丰城半岛雅苑那边一家人住在一起样。甚至比在那儿还要随意些——甘双双放下手中课本，很自然的就脱下了外套，盘膝坐在了甘飞飞的旁边。

　　见此，刘猛只能在一旁哀叹：能让我有点存在感么？


第373章 窥探

　　这时节已经是初夏，天气开始转热，所以甘双双校服里面穿的是一件淡紫色的T恤。

　　甘双双这两年身体发育的很好，盘膝坐在地上后，顺手就帮甘飞飞扎起已经有些蓬松的马尾，那娴熟的动作配合恬静的表情，很难让人相信她只是个15岁的少女。

　　帮甘飞飞扎好马尾后，甘双双轻轻拈起甘飞飞的衣领，道：“飞飞，你怎么还没洗澡呀？”

　　“把这个看完了就去洗。”甘飞飞大眼睛依旧盯着电视屏幕，里面放的是一档非常火热的歌唱选秀节目，《中华好声音》。

　　“那好，你就看吧，我先去洗了。”甘双双说完起身，却并没有离开，而是径直走向了一旁的刘猛卧房，从房里拿出了几件衣服，看向刘猛道：“刘老师，这几件衣服我拿去一起洗了。”

　　刘猛看那里面还有昨天换下的一件内裤，很想张口让甘双双放下，却不知道该怎么说。而且甘双双刚才那么说并不是征求他的意思，只是说一下，不等他回答就拿着衣服开门离去了。

　　其实刘猛有尝试着自己洗衣服，只是每次稍稍拖延，就会被甘双双过来“顺手”拿去，一起洗了。而且，他自己洗过几次，甘双双收了衣服送过来的时候，总是说他没洗干净。

　　怎么会没洗干净呢，他换下的衣服本身就不脏嘛。

　　刘猛心中不止一次这样的嘀咕。

　　甘双双走了，刘猛一时觉得挺无趣，见甘飞飞看得津津有味，便道：“飞飞，《中华好声音》就这么好看呀？”

　　“是很好看呀。”甘飞飞道，“不过人家看这个主要是为了学习。”

　　“学习？”刘猛皱起了眉头——这小丫头想法让人越来越难捉摸了，看电视居然都可以跟学习联系到一起，这不是强词夺理么。

　　甘飞飞煞有其事的点点头道：“就是学习。等人家长大了，也是要参加《中华好声音》的，现在当然该多看一些，学习经验了。”

　　刘猛一听，不禁笑了，道：“你现在才九岁，等你长大了，这个《中华好声音》还在不在都不一定呢，哈哈。”

　　大概是自己喜欢的节目被人说会不在，心里不高兴了，甘飞飞看了刘猛一眼，轻哼一声，便扭头继续看节目不说话了。

　　刘猛再次觉得无趣，干脆去洗澡。

　　平时刘猛洗完澡是只穿个大裤衩就睡觉的，但出了洗澡间瞧甘飞飞还在，就又会房里穿了睡衣长裤和T恤。他现在身体强壮得吓人，虽然没有杂志上健美先生那样夸张的肌肉，但当纯棉的白色T恤绷在身上时，也显得极其有型和具有男人魅力。

　　来到客厅，刘猛见甘飞飞还在看好声音，便道：“飞飞同学，你是不是该回自己屋里了？”

　　“等我把这一点看完嘛，再说姐姐还没洗完澡呢。”

　　“你们那边也有电视机呀。”刘猛道。

　　“在老师这边看更有意思啦。”

　　刘猛无语——为什么在我这边看更有意思？不都是一样的电视么。

　　又过了一会儿，快要到十点的时候，好声音节目终于结束了。而这时，客厅房门被打开，甘双双穿着适于睡眠的短裤、T恤走了进来。

　　“飞飞，该去洗澡了，明天要上学呢。”

　　“知道了，走吧。”

　　拉起了甘飞飞，甘双双向刘猛一笑道：“老师，晚安。”

　　“晚安。”刘猛露齿微笑挥手。

　　看着两个女孩离开，刘猛长呼了一口气，然后脱下长裤和T恤，只穿个大裤衩在客厅做起了仰卧起坐和俯卧撑，连续做了好几组，直到身上微微出汗，这才又跑去冲个凉水澡，关上客厅的灯回自己房里睡觉。

　　……

　　桃园运动会一过，刘猛基本上又闲了下来。平日里，除了处理一些日常工作，基本上都是在学校里闲逛。

　　譬如上课时间，躲在某个班的教室窗户边，偷偷的观看里面新来的美女老师讲课，探查学生们听课的状态。然后见那美女老师发现自己后，明显的紧张起来，却又不得不强装镇定继续讲课。也是一件相当有趣的事情。

　　有时，也会召集像九年级、高一、高二这样学校重点关注的年级，去大礼堂听他上思想政治课。这不仅是提醒学生们不要懈怠，也是对他演讲能力的一种锻炼。他当然不会像记忆中那些校长讲话那么无趣，总是尽力讲得妙趣横生而又富有启发意义。

　　以他的目力，即使站在演讲台上，也可以看清大礼堂中每个学生的表情。每次演讲时，他都会注意观察学生们的表情——到目前为止，他倒是没有发现有多少学生反感他的演讲。

　　不过刘猛也明白，这并不全因为他讲得吸引人，也可能是学生们本身就对他这位充满传奇性的校长有种浓浓的崇拜之情的缘故。

　　还有时，他也会去篮球场上打会儿球，无心的炫耀下球技，博得学生们一片狂热的高呼声。而更多的课余时间，则是流连在综合楼各个社团活动室，看着学生们搞搞活动，偶尔出手指点一下。

　　因为还是桃园师范大学的校长，所以刘猛也会经常去桃师大那边，给学生们讲讲课——他本身就有可教授大学生的知识储备，再加上之前获得了水木大学硕士文凭，如今又正在修博士文凭，给桃师大那些小他不超过十岁的年轻人讲讲课，还是非常轻松的。

　　除了向他所研读的“组织管理”这样的专业课，更多的则是谈人生、谈理想、谈学习，实际上也就是思想政治课。

　　桃师大的这些年轻人，在高中时大抵都算是失败的，很多来到大学后都不像桃园的少年们那么热血，大有敷衍过日子的意思。但刘猛总能想办法提升这些年轻人的精气神，激起他们追求新理想的勇气。

　　而考虑到将来这些年轻人都是走向教师岗位，刘猛更注重的事让他们加强对品德方面的修养。在他所制定的桃师大毕业条件中，学生品德被放在了第一位；如果留下品性上的污点，将来是绝对毕不了业的。

　　刘猛心里很清楚，将来这些年轻人真的加入桃园的教师系统中，受到光环笼罩，能力提升上来是很容易的事。但品性方面系统只能进行监督，而无法去改变什么。所以，让这些未来的教师修好品性才是重中之重。

　　时间过得很快，转眼几星期过去就到了5月底，桃园学校迎来了5月的月考。

　　考试之后，恰逢周末放假，学生们离校，而老师们则留在学校加班加点的将月考卷子改了出来，将成绩录入学校相关软件系统中，进行汇总。

　　最终的考试结果一出来，刘猛这边也得到了系统的消息通知。

　　“恭喜校长大人，本次月考桃园学校所有学生考分总计可以兑换195万积分！”

　　信息消散，一瞬间系统积分栏的积分便从1200多万，涨到了1395万！

　　在过去将近一年的时间中，刘猛从桃园学校的系统月考中得到的积分，加上偶尔有学生获奖奖励的积分，平均每月近200万积分。

　　去年9月份月考后，系统积分就有500万，中间对桃园大学村、慈善办学、桃园师范大学这三个项目，他就投资了三四百万积分，再加上其他乱七八糟的花费，一共差不多花去了近500万积分。

　　所以，从去年的10月份开始到前面4月份共6次月考，他才共积累了1200万积分。也是他一直有意识的积累积分，再加上5月份这195万积分后，拥有了将近1400万的恐怖积分。

　　刘猛已经想好了，如果等这个学期过去，猜想中的学校升级契机没有到来，他那就连续解锁几个光环，省得这些积分留在手中继续无用。

　　时间到了6月份，桃园学校就更加忙碌起来。

　　小学部和初中部的学生为应对期末考试而积极的准备着，尤其是九年级，同时还要为中招考试做准备。至于高中部，虽然是在7月份进行期末考试，但时间不多，同样不能懈怠。

　　因为甘双双和张子强都在这一届的九年级当中，所以刘猛对这届九年级也格外的关注，六月份的每个晚自习，几乎都会过来巡视。

　　6月份，天气更加热的了，刘猛上身只穿了件T恤，来到了九（1）班的窗外。

　　教室这边的窗户都开着，里面沙沙的写字声，翻动书页的声音，以及其他的杂音，都清晰地传进刘猛的耳朵里。教室里面有空调和吊扇，但现在天气没有热到那种程度，所以并没有打开，而窗户开着，倒也不会让教室显得闷热。

　　稍稍探头，刘猛往里面望去。

　　其实在监控室里，也可以将教室的一切看得清清楚楚，只不过如果碰到什么事，反应上不如站在教室外面来得快罢了。

　　刘猛潜意识第一眼看得就是甘双双，甘双双正在认真的做着卷子。她做作业时坐得很是端正，却也不失自然，斜斜的刘海大部分被挽到耳后，还有小部分微微遮住了眉眼，在灯光下很有学霸加女神的味道。

　　再看其他的学生，刘猛发现大部分也在做卷子，或者看书之类的。

　　但是很快刘猛就发现一个例外，那是坐在白小福后面的一个女生，留着长且飘逸的直发，正在看英语书，显得相当淑女。

　　但以刘猛锐利的目光，却是发现她靠里那一侧的黑发之中，藏着一根黑色耳机线，顺着及肩的长发延伸到了黑色T恤的领口里。


第374章 闹了个乌龙

　　刘猛忽然想起了十年前自己上中学的时候，那时班里面很多女生都喜欢留这样的直长发，同样也有不少女生，会用头发掩饰耳机线的方法在课堂上偷偷听歌。

　　没想到，这么多年过去，他都成为了校长，竟然又看到了同样的事情。

　　这个女生很聪明，她将黑色耳机线放在靠里边的耳朵，黑发遮掩，不仅是监控看不见，就是老师从她身边走过，不仔细的去打量，同样不容易发现。也就是刘猛目光锐利，才看得清楚。

　　笑着微微摇头，刘猛走进这个班里。

　　虽然是夜自习，但班里也是有老师在的。负责的男老师看到刘猛微微一愣，随即便道：“校长，您有什么事吗？”

　　“随便转转。”刘猛回答道。

　　两人对话，班里同学自然都听到了，都不由看向刘猛，然后大部分就都继续做原先的事了——刘猛最近经常来转，大多时候都是转转就走，学生们并不感到奇怪。

　　刘猛虽然没有盯着那个女生看，但余光还是能看到，虽然他正走过去，但那女生仍旧像之前他在窗外看的那样，低着头镇定无比的看着英语书，仿佛没有看到他这位校长大人似的。

　　这时刘猛不禁想：看来学校的某些光环没有言明只针对师生们学习方面的事起作用，那么就很可能在其他方面也起作用，比如说现在。

　　如果一般学校的女生，碰到校长过来游荡，大概是无法继续这么镇定的偷偷听歌的。

　　这个念头一闪而过，刘猛已经走到了那女生身边。这时候他才注意到，这长直发的女生身材发育得并不比甘双双差，甚至显得更加成熟些，让他站在一旁往下看的时候都有些不好意思了。

　　但作为校长，他可不会因为不好意思，就对某些违反校纪的情况视而不见。

　　轻咳了声，刘猛道：“这位同学，把你的耳机交出来吧。”

　　听到刘猛说话，班里同学都诧异的看过来，长发女生更是身子一僵。

　　敲了敲女生的桌子，刘猛接着道：“不要发呆了，就是说你呢。”

　　不知道怎么回事，女生还是不动。

　　刘猛无奈，只好自己伸手穿过女生的发间，扯起了那根耳机线，当他扯到一半的时候，却是尴尬的停住了手。因为他发现耳机线的下面竟然是从女生的胸口穿过的，而他拉不动。

　　下意识的朝那女生看了眼，刘猛发现对方已经满脸羞红，跟要滴出血一样。

　　这时候，刘猛就是用脚趾头也能想到，对方的耳机线必然是从贴身衣物里面穿过去的。

　　心中狠狠地吐槽了下这女生的疯狂，刘猛果断的松开了耳机线，严厉的道：“别磨叽了，自己拿出来！”

　　必须严厉呀，不然没法掩饰尴尬。

　　虽然刚才刘猛扯线的动作，让女生感到一阵异样，但听到刘猛严厉的声音，女生还是一个机灵，不敢多想，马上从牛仔裤口袋拿出了一个小巧的手机，然后一番手忙脚乱的拨弄，将耳机线和手机都放在了桌子上。

　　这下班里同学都知道发生什么事了，一个个全都观望着，负责这趟夜自习的老师同样尴尬，有些手足无措的样子。

　　知道刚才扯线的动作可能把女生吓到了，刘猛也不再专门的训斥，而是扫向全班道：“我知道中招考试将近，同学们都感到了压力。但我曾经多次说过，越是关键的时候，压力大的时候，越不能放松！唯有顶住压力，闯过这一关，才不会辜负我们之前的努力！”

　　“距离中招考试只有半个月的时间，我希望同学们能够在这最后冲刺阶段，咬紧牙关，再加把劲儿，收获最后的成果！”

　　说完，刘猛便拿着那手机、耳机放到了讲台上，飘然离去了。

　　剩下的事情，那负责夜自习的老师自然会处理。

　　不过，等到下夜自习后，甘双双回到教室公寓却告诉了一件让刘猛颇为尴尬的事。

　　“刘老师，您今天错怪秦子姗了，她用手机不是在听歌，而是在听英语。”

　　啥米，听英语？

　　“听英语她弄那么遮遮掩掩的干嘛？”刘猛当时就瞪大了眼睛。

　　甘双双无奈的看了刘猛一眼，道：“秦子姗是上学期才转来的，英语一直不太好，尤其是听力。中招就要到了，她就想抓紧时间补一补听力，可是学校不准同学们使用手机，她只能这样偷偷用了。”

　　刘猛很是无语，没想到闹这么大个乌龙。

　　“你们老师也批评她了？”刘猛问。

　　“英语老师发现她是在听英语，但还是说，她在学校使用手机就是违反校纪，是不对的。”

　　刘猛再次沉默——这件事确实不好说，学生在学校，尤其是课堂上使用手机是肯定不行的，但这个秦子姗用来练习英语听力，倒也情有可原。

　　当然，刘猛觉得最严重的应该还是今天他那有些鲁莽的一扯。

　　想了想，刘猛道：“这样吧，你不是有个学习机吗，中考前这段时间借给她学英语。可以的话，你也帮忙指导下她，算是帮我道歉了。”

　　甘双双听了一笑，道：“刘老师，你这样做姗姗会很感动哦。”

　　“她不恨我就好了。”刘猛觉得，以后最好还离中学的女生远点好。

　　这件事只是刘猛夜自习探查各班的一个小插曲，并没有造成什么影响，时间已然如同一个任性的小男孩，不停地向前奔跑，转眼间就到了6月末。

　　对于桃园学校来讲，将要到来的是一场期末考试以及中招考试，当然，还有系统的月考。但对某些学校来讲，却代表着一种威压。

　　桃园今年参加中招考试的九年级学生有800人——这是不少学校都在关注的一件事。

　　800桃园九年级学生参加中招考试，这次成绩又会如何？

　　上次桃园的300考生都在全市千名以内，这次800考生又会在多少名以内？其中，会占据前百名多少名额？又会占据千一千名多少名额？

　　这些问题，是像义阳市实验中学、蔷薇学校、丰城中学、群星学校，等其他一流初中所担心的问题。因为前一百名、一千名的名额就那么多，桃园学生占的多了，他们占的自然就少了。

　　假如某个曾经每年都能在前百名、前千名中占据一定名额的学校，忽然之间被刮了光头，那可是大大影响学校名气的。

　　另外同样担心的还有二高。

　　这一次，桃园800考生如果跟前两批一样优秀，那么将来顺势进入桃园高中部，不说全部，哪怕只有五六百人，也会对二高造成实质性的威胁。

　　虽然二高的人都说，期末统考不算什么，高考才是见真章的地方，但高一、高二每年都被桃园高中部那么压着，总归是没面子的。现在还要更加的没面子，二高的领导们怎么不担心？

　　不过担心也没用，因为没人能阻止中招考试的到来。

　　6月27号这天，刘猛亲自带队，领着800考生前往二高参加2018年的中招考试。

　　一二十辆校车，行走在夕林镇通往丰城的这条省道上，颇有种浩浩荡荡的感觉。也不知道是因为兴奋，还是为了减轻压力，又或者其他的原因，其中有几辆校车中还传出了歌声。

　　兴许是老师给起的头儿，学生们唱的是一首零几年的老歌，声音飘出车窗，随着风一路飞翔——

　　“海阔天空，狂风暴雨以后。

　　转过头，对旧心酸一笑而过。

　　最懂我的人，

　　谢谢一路默默的陪我，

　　让我拥有好故事可以说，

　　看未来，一步步来了——”

　　刘猛可以感觉得出来，起这个歌的老师对于即将到来的离别感慨颇深。少年们的歌声里，透露出来的感情到没有那么深刻，或许是经历不够，又或许是他们原本不用因为这场考试而分离的原因。

　　刘猛坐在第一辆校车中，与吴燕同车。

　　“校长，前两次中招考试，我们学校虽然名列全市第一，但一直都有个遗憾，那就是没有学生拿下个人成绩的全市第一名。这一次，有甘双双和张子强在，应该可以弥补这个遗憾了吧？”吴燕坐在刘猛的旁边，扭过头来微笑着道。

　　“这个可说不准。”刘猛道，“甘双双和张子强学习成绩虽好，但其他学校也都是有天才学生的。考试中如果不小心，把第一名输给别人也不是不可能。”

　　吴燕一笑，没再说什么。

　　她觉得这话刘猛自己都不一定相信——甘双双、张子强在桃园学校这么几年，但凡遇上考试、比赛，貌似从来就没有输过，或者说干脆就是第一的代名词。

　　中招考试不见得多难，如果甘双双和张子强都没有拿到第一，那倒是有些奇怪了。

　　一路闲聊与歌声中，桃园的校车驶进了二高校外的停车场。学生们下来在老师的引导下排队，有序的走进了二高校园。

　　十几分钟后，刘猛看着学生们向各处考场走去，便回校车上去等着。

　　中招考试虽然重要，但刘猛的心思其实并不全在这上面，大多数时间，都在思考这次中招、期末考试以后的事情与相关安排。


第375章 瓶颈

　　两天之后，2018年的中招考试结束。

　　九年级的学生在回到学校后，直接收拾东西，各回各家。中招考试成绩会在7月12号公布，到那个时候，他们再来桃园学校拿初中毕业证并且选报高中学校。

　　这个时候，桃园的小学部、初中部在进行了系统的期末考试之后，又开始了这学期的统考。高中部的同学则是在进行最后一个星期的复习——相较于小学、初中而言，高中的考试要晚一个多星期。

　　“这次可是有800个学生，不知道最终留在学校继续上高中的会有多少。”

　　考试结束之后，刘猛过来看了看初中部改卷子的情况，闲聊中吴燕说道。

　　“应该不会少于600个吧，至少根据我了解的情况，绝大部分学生都是想在桃园上高中的。而这两年来，每次期末统考成绩出来，高中部压过二高一头，我们都有充分的宣传，相信对那些学生家长也造成了一定影响。”顾飞道。

　　这个时候，顾飞已经做到了初中部教导主任的职位，负责帮助吴燕管理初中部的诸多工作。他曾经在燕京82中做教导主任，在这方面的经验，学校其他的老师都比不上。桃园这边有些情况和燕京虽然很不相同，但一些管理方法大抵是通用的。

　　“当然，最重要的是这两年来，都有去了二高的学生不适应又转来我们高中部的情况。这事在这届的学生家长中也是传开了的，如果有迷信二高的家长，在选择时肯定会有所犹豫。”最后顾飞又补充道。

　　聊了几句，见刘猛不说话，吴燕不禁问道：“校长，今年怎么没有听您提起扩招计划？学校不准备继续扩招了吗？”

　　过去几年，每到了下学期的期末，也就是暑假前，刘猛都会提前放出学校大扩招的消息，好让老师们做好在暑假加班的心理准备，今年却是没有。

　　刘猛笑着反问道：“怎么，你们是扩招扩上瘾了吗？”

　　吴燕听了不由莞尔一笑，道：“确实有点上瘾。”

　　刘猛道：“今年小学部是不会扩招了，至于初中部嘛，现阶段每个年级30个班，也已经不少了。夕林一中、夕林二中、永济中学三所学校，因为我们的扩招，如今学生人数都大大缩水，我们总要给人喘口气的机会。”

　　这时顾飞道：“夕林镇、丰城，生源都算不上多。以我们学校的实力，如果降低招生标准，用一两年的时间，就能把夕林镇的这三所学校给挤垮。怎么，校长是不愿意这样做吗？”

　　“没有什么愿不愿意，学校继续发展，这就是一条必然要走的道路。”刘猛道，“如果我没料错的话，今年来参加我们初中部预招报名的人数可能不会比去年增加太多。毕竟，就初中而言地域条件还是有很大限制的。”

　　初中生虽然很多都是在学校寄宿，但对学校与家的距离也是有所要求的。一般情况下，都是选择在本乡镇上学。只有家庭条件好的，才会选择送孩子去县城里的私立初中。

　　桃园学校如今的收费虽然仍旧比县城里的私立初中都要低，但比像夕林一中、二中这样在九年义务教育制度内的公立初中，收费肯定是要贵一些的。

　　因为这些原因，刘猛猜测，这一两年内，桃园初中部的预招报名人数，就将增长到一个瓶颈。

　　想要打破这个瓶颈，有几种方法。

　　一个是桃园学校降低学杂费，最好是和乡镇的公立中学保持在一个水平上。但如果从一个私立学校的角度考虑，这样做是不太可能的。

　　还有种方法就是等桃园高中部的教学成就继续提高——现在对丰城的人来说，孩子上桃园初中部，几乎就等于将来百分之百能考上二高。但二高毕竟只是一所高中，上了二高的学生，也有些最后只考了个小专科，甚至半途辍学的。

　　如果桃园高中部能够取代二高，并且更进一步，让她的学生在高考中，都有更辉煌的成绩和更广阔的选择，那时很多家庭就会拼着送孩子来桃园上学了。

　　最后一种方法就是，等，等几所乡镇中学捱不下去，自己倒闭。没有了选择，孩子们只要想上初中，自然会选择桃园学校。但这种可能性也不大，因为就制度而言，一个乡镇至少是要保留一所公立初中的。

　　就在这次讨论之后没几天，刘猛收到了县教育局赵公民的一条短信。

　　“刘校长，提前告诉你一个消息，教育局考察了夕林镇一中、二中的情况，决定把两所学校合并了。你们初中部今年如果还有扩招计划的话，可以适当的做下调整。”

　　去年年底，原先的教育局长陶兴知已经因为桃园师范大学的事儿，升任为市教育局的副局长。如今的县教育局局长是赵公民，所以他的消息必然是准确的。

　　而短信中“调整”的另一层意思，显然是指桃园是再适当扩大些招生人数。

　　收到这条短信，刘猛就打电话过去向赵公民了解这件事的具体情况。

　　原来在之前的县教育局考察中，发现夕林一中、二中在校学生都只剩下三百多人，教师人数也不怎么够，相反，某些硬件资源方面，则存在着严重的浪费现象。县教育局经开会讨论后，决定将两所学校合并，整顿为夕林公立初级中学。

　　确定这件事情后，刘猛是颇有些感慨的。

　　这感觉，就像当初在“乡村小学向城镇靠拢”的政策下，一所所村小不断人去校空，关门倒闭一样。只不过，如今的角色换了下，是桃园学校替代其他学校。

　　刘猛并没有感慨太多，因为他知道这是桃园学校发展所必然要出现的情况。前两年，桃园学校周围几个村子的村小，便纷纷关门。如今夕林镇少一所中学，也不算什么。或许在将来，还会有高中因为桃园学校而关门。

　　在教育发展与社会意义上，这其实是一种进步。

　　桃园学校将系统自主考试与期末统考卷子全部改完，已经是七月5号、6号了，而在系统自主考试卷子改完的当天，系统也给出了期末考试所得的积分信息。

　　“恭喜校长大人，桃园学校这次期末考试全校学生考分总计兑换190万积分。”

　　这一个月刘猛几乎没用什么积分，所以信息消散，系统积分栏的积分就从1395万，变成了1585万。

　　这其中是包括了高中部的分数的——虽然高中部的期末统考在7月10号，但课程却是早两三个星期就进完了。为了方便改卷（积分兑换计算），刘猛便将高中部的系统自主考试改到和小学部、初中部相邻的日子。

　　又过了几日，到7月10号，高中部开始了期末统考。等到高中部的期末统考完毕，正好是7月12号，中招考试成绩揭晓的一天。

　　综合楼的某间机房中，九年级的20位班主任以及吴燕等人都坐在电脑前，等待市里的中招考试相关网站公布考试成绩。就连刘猛也在，只是没有像其他人那样坐在电脑前，而是悠闲地坐在讲台上。

　　距离九点成绩公布还有几分钟，班主任们都在彼此小声议论着，至于话题，自然是这次的中招考试成绩。

　　“老蔡，你估计你们班今年能够有几个进入全市前一百名呀？”

　　“我们班的尖子生不多，估计也就五个左右吧。”

　　“五个还不多？全市前一百名，单我们学校20个班，每班进5个，就有一百人了！真能进去五个，绝对是不错的成绩好吧！”

　　“嘿嘿，要是放在前两年，我们这一个班全进全市前一百名也是可能的。也别说我了，我看你们班也有几个很不错的学生啊。”

　　“我们班估计也就是能进全市一百名两三个，全市前一千名的嘛，最低也过半吧。至于千名之外，就不说了，没什么意义。”

　　“说起来，这一班和七班才是最赚的，一个有甘双双，一个有张子强，说不定就把这全市第一拿到手了。”

　　“你也别不服，当初分班时为了搞平衡，一班和七班其他学生的基础可都是比其他班差的。当这两个班的班主任，可不是那么的容易。”

　　“……”

　　刘猛耳力过人，在讲台上隐隐的听到这些班主任的议论声，不由一笑。

　　他记得前年桃园学校第一次参加中考时，他和许磊、刘庆、黄文康三人在机房等待成绩公布时谈论起来，可都是拿其他学校作比较，如今这些班主任的却都是拿同校的班级作比较。刘猛明白，并不是这些班主任心中没有桃园学校这个集体，而是其他学校的已经不是桃园的对手，无法作比较。

　　就在刘猛想着这些时，时间到了九点，下面的班主任很快就刷新出了刚刚公布的成绩。

　　其中，有些人是直接搜索自己班里那些学生的成绩，有些则是搜索桃园学校的所有考生的成绩，还有些则是直接看首页。

　　这时候刘猛发现，下面居然诡异的安静。

　　什么情况？

　　带着疑问，刘猛正准备下去看看时，坐在他面前的第一排的吴燕忽然抬起头来，满脸惊喜的看着他，兴奋的道：“校长，我们学校拿到全市第一了！而且是并列的两个第一！”


第376章 卓越的任务！

　　并列的两个第一？

　　刘猛先是一阵惊疑，紧接着心中就有了猜测。

　　果然，只听吴燕接着道：“甘双双和张子强都考了588分，并列全市第一名！”

　　义阳这边的中招笔试总成绩是600分，两人都考了588，也就是只丢掉了12分。刘猛可以猜得到，这丢掉的12分，必然是在语文、政治、历史，乃至英语作文这样的主观题中。否则，以甘双双和张子强的水平，完全可以拿满分！

　　一阵激动之后，刘猛道：“再看看其他同学的成绩，然后汇总打印出来。”

　　“好。”

　　过了半个小时之后，本次桃园初中部参与中招考试的20个班的学生成绩，都被打印出来，整理好了放在刘猛面前。这其中有桃园进入全市前一百名，和千一千名的学生名单，也有在丰城县考生中的排名，和桃园学校800学生自己的排名。

　　这一次，桃园初中部再次霸占了全市前十名当中的8个名额；在全市前百名中，则是占据了73个名额；在全市前一千名中，占据了615个名额！

　　这样的成绩，已经称得上是匪夷所思了！

　　下面的这些班主任，都是第一次代九年级毕业班，所以此时都沉浸在巨大的喜悦之中，一个个眉开眼笑的议论不已——

　　“哈哈哈，这次我们班居然有30个学生都进入了全市前一千名，真是没有想到！”

　　“其实我更惊喜的是我们班居然有5个学生进入了全市前一百名！”

　　“啧啧啧，你看这全市前一百名的名单，一样望去几乎全都是我们学校的学生。这样的情景，我以前做梦都没梦到过呀！”

　　“不知道，丰城中学还有是市里的实验中学、蔷薇学校，那些毕业班的人看到这成绩和排名时，是什么表情。我估摸着，都该把肺给气炸了。”

　　“老蔡，算出来这次能拿多少奖金了吗？”

　　“正算着呢……这毕业班带的虽然辛苦，可却无比的值呀，真希望每年都能带毕业班。”

　　“你做梦去吧，真要让你每年带，看七、八年级的老师们不跟你急。”

　　“……”

　　九年级的班主任们在下面议论纷纷，刘猛却坐在讲台上发呆。因为就在刚才看过面前这份中招考试成绩汇总资料后，系统连续给他传来了好几条信息。

　　“恭喜校长大人，桃园学校有两名考生在本次全市中招考试中获得第一名，特奖励5万积分！”

　　“恭喜校长大人，桃园学校有73名考生在本次全市中招考试中进入前百名，特奖励7万3千分！”

　　最开始的就是两条关于中招考试的奖励积分，这个每年中招考试都有，刘猛并不惊讶。只是看着系统积分，从1585万积分，变成了1598万积分，接近了1600万。

　　让刘猛发呆的是后面几条信息。

　　“根据本系统监察，校长大人的桃园学校即使不扩招，也将在下学期达到优秀级，在此本系统提前恭贺校长大人了。”

　　“根据系统规则，校长大人的学校升级到优秀级之后，将有资格完成晋升任务，将学校晋升为大学。同样，升级到优秀级之后，也可以选择升级卓越的挑战任务。”

　　“因为这两项任务都需要相当的时间进行准备，故都是提前下发机制。系统所监察的桃园学校各项数据，已经成功触发了该任务，请校长大人做出选择。”

　　信息之后，有两个闪烁的选择键，“学校升级任务（优秀级中学到大学）”，“挑战升级卓越任务”。

　　刘猛念头触碰前一个选择键，得到的提示信息是“利用优秀级的中学校长系统完成此任务，您的学校可以升级到大学。”

　　念头触碰第二个选择键，得到的提示信息是“将中学升级到卓越级是一个非常难的挑战哦，请校长大人慎重选择！”

　　看到这两条信息，刘猛不由撇了撇嘴——这个狡诈的系统，明明是两条误导人的信息，却说成是提示信息，当他是傻子么？

　　早在知道学校的等级分为垃圾、一般、优秀、卓越这四个等级时，刘猛就已经决定了，一定要将中学生升级到卓越，再升级为大学。

　　只有达到最终极的任务要求，才能拿到最丰厚的奖励。这一点，可是许多经常玩游戏的人都知道的。

　　回过神来，刘猛起身对坐在面前的吴燕道：“你在这里主持一下后续的工作，我先回办公室了。”

　　“好的。”吴燕点头应了。

　　回到办公室，反锁了房门，刘猛念头进入系统中，看着那两个选择键。深吸了一口气，便选择了第二个——“挑战升级卓越任务”！

　　“任务读取中，请稍后……”

　　这个字幕出现在刘猛眼前，过了大约5分钟的样子，终于产生变化，成为一条条任务信息。

　　“校长大人所拥有的桃园学校，要想将级别从优秀升级到卓越，必须在华国首都也即是燕京，建立一所高中分校，并且在限制条件下，完成系统的一系列任务。”

　　“任务分为指定任务和临时任务。指定任务为：连续三次获得燕京高中期末统考第一。临时任务会在某个时机下发，请校长大人随时做好领取任务的准备。”

　　“限制条件：完成所有任务时，在校学生需在300人至500人之间；从桃园学校带去老师不得超过5人（不包括校长大人在内），从桃园转学过去的学生不得超过5人。”

　　“另外请校长大人注意，在燕京的桃园高中分校所受到的光环作用效果会逐年降低。第一年为本校的二分之一，第二年为本校的四分之一，第三年为本校的八分之一，直至降低到和普通分校效果相当为止。”

　　“当然，如果最终校长大人能够将学校升级到卓越，系统可考虑酌情恢复该分校的光环作用效果。”

　　“最后，为了调整卓越级任务的难度，系统会根据情况控制校长大人对关系援助的使用，请做好迎接给各种困难的心理准备。”

　　看完这几条任务之后，刘猛不由直咬牙——果然，卓越级任务不是那么好完成的。其他的不说，那个随时会下发的临时任务，和对关系援助使用的控制，一看就知道很烦人。

　　吐槽归吐槽，刘猛却完成任务仍旧很有信心。而就在他准备具体研究下这个任务时，系统又来了另一条提示信息。

　　“桃园学校目前升级为优秀级中学，故本系统将于48小时候，更新部分奖励项目，届时欢迎校长大人使用新的奖励。”

　　刘猛现在积分多的花不出去，一个主要原因就是系统中的那些奖励，尤其是援助类奖励以及赠送类奖励，好长时间没更新了，有用的基本上刘猛都兑换过。

　　等到这次更新后，想必会让刘猛在建设、发展学校上，手段更加的灵活、多变。

　　念头从系统中分离出来，刘猛开始思考如何完成这个“升级卓越”的任务。

　　当刘猛思考如何转战燕京时，这次中招考试桃园第三次创造中招考试奇迹的事情，已经开始对许多的人产生进一步的影响。

　　桃园学校，不少学生都选在来学校借用机房的电脑，查询中招分数，然后选报高中。在这里不仅省去了上网的钱，更是可以方便和同学商量。

　　“喂，白小福，你考多少分呀？”

　　“528，你呢？”

　　“539分。白小福，你真的确定报桃园高中部吗？”

　　“那当然了，我可是跟林老大约好了，将来接手桃英社社长位置的。”

　　“白小福，选择高中可不是闹着玩，这可是关系着将来我们能不能考一个好大学。二高是义阳前三的高考名校，每年都有七、八个考上水木大学、燕京大学的，上一本的更是一大片，你真的不考虑去？”

　　“二高再厉害，期末统考不也是被我们学校高中部死死压着嘛。瞧着吧，等明年林老大他们参加高考时，肯定考得比二高那些人漂亮的多！”

　　“其实我也想上桃园高中部，只是爸妈非要让我上二高……哎，我今天还是先报桃园高中部算了，回去再跟老爸、老妈解释。”

　　“这才是明智的选择。”

　　“……”

　　群星学校。

　　校长办公室中，张琳将一份刚打印出来的资料放到了裘千白面前。

　　“裘总，这是按您的要求，打印的我们去年和今年的中招成绩对比，以及分析结果。”张琳道。

　　“你应该看过了吧，觉得怎样？”裘千白一边说，一边翻看资料。

　　“裘总去年在初中部推行和桃园学校一样的奖金激励政策，并且一直使用他们的月考卷子，让我们今年的中招成绩比去年好了一些。但我觉得，这个幅度似乎还是……”张琳说着声音就小了下去。

　　“还是不够理想，对吗？”裘千白抬眼看向张琳。

　　张琳默然。

　　裘千白合上文件夹，道：“这个我想过了，要学就学全套。我准备在初中部推行跟桃园同样的社团政策，加大对学生的激励。我就不相信了，照搬桃园的教学、管理方法，还不能追上他们的脚步！”


第377章 挑兵点将！

　　丰城二高。

　　“廖主任，这届的桃园班都要集体转学桃园高中部了，你还要打电话招桃园初中部的学生？”招生办公室中，秃头老杨一脸惊诧的问。

　　坐在电脑前的小刘，也同样一脸惊诧的表情。

　　廖华健目光坚定地道：“招！怎么不招？只不过下学期对于桃园过来的学生，我们不会单独分成一个班区别对待了，而是和其他初中来的学生混合编班。”

　　说完，瞧秃头老杨和小刘仍旧有些不理解的样子，廖华健坚定的眼神忽然变得无奈，叹口气道：“你们去看看这次中招全县前一千名的名单，桃园初中部的学生在上面占据了700多个名额。我们如果不招收一批桃园初中毕业生过来，还是二高吗？”

　　听到这话，两人再往电脑屏幕上那全县中招成绩前一千名的名单看了看，一愣之后便是恍然。

　　几十年前，二高建校不久就拥有了招生优先权，便是建校百年之久的一高都在二高之后。所以，基本上丰城县所有优秀的初中毕业生，都来到了二高学习，这是二高一年年壮大，最终成为高考名校的根本原因。

　　这一届桃园初中毕业生800人，几乎占据了全县优秀学生的一半。假如二高不去招这些学生，让这些学生全都入了桃园高中部，那很快桃园高中部在招生基础上就和二高拉平了。

　　到那时，桃园高中部的招的学生会越来越优秀，而二高则因为桃园高中部抢去了优秀生源，招的学生质量会一年不如一年。即使是二高还是之前的个教师团体，想要教出往年那样的高考成绩，也很难了，只会一年年的下滑，最终变得如同现在的一高一般。

　　明悟这些，秃头老杨和小刘都不禁心中凉飕飕的。

　　知道了招桃园学生的重要性，秃头老杨想到什么，不禁道：“桃园班将要解散，学生集体转去桃园高中部的消息已经封锁不住了，桃园学校那边得到消息，肯定会在这届初中毕业生中大肆宣扬。到那时，就算我们想多招几个桃园学生恐怕也没法子呀。”

　　“所以我们才要尽快下手，争取在桃园班解散的消息没有被桃园学校宣扬前，多招收些桃园初中部的学生。”廖华健的目光又坚定起来。

　　感受到廖华健身上那种二高人多年养成的荣誉与傲气，秃头老杨和小刘也立刻收起了颓废的心情，开始招生忙碌起来。

　　义阳市区，蔷薇学校。

　　“露露，我忽然觉得办学校没什么意思了。”白蔷薇坐在校长椅上，翘着修长的美腿，一边微微转动着椅子，一边叹气道。

　　在她面前的电脑屏幕上，所显示的同样是这次中招考试的成绩。是在首页，上面的全市前一百名中，73个都是桃园学校的学生，而以往能占据一二十个名额的蔷薇学校，如今只在上面占了一个名额，怎么看怎么刺眼。

　　原本站在一旁的席露露闻声不禁蹲了下来，下巴放在白蔷薇的大腿上，仰头眼巴巴的看着白蔷薇，道：“蔷薇姐，你一直都那么的坚强，怎么这次中招成绩出来之后，好像一点斗志都没有了呢？办学校，当老师，可是蔷薇姐你从小的梦想呀。”

　　白蔷薇摸了摸席露露的秀发，道：“你就知道哄我，我哪里有多坚强啊，分明就是要强。办学校，当老师，确实是我一直以来的梦想，前几年，当蔷薇学校快要赶上实验中学的时候，我其实就算是完成了梦想。”

　　“只是后来，我想等着这个梦想结出果实，才继续做了下去。没成想，如今离看到梦想结果的愿望越来越远了。露露，我从19岁大学毕业，就开始办蔷薇学校，如今我28岁，还是单身一人，九年的时间全都给了这所学校，可却无法看到梦想结果，我也经很累了。”

　　席露露听了，不由握起了粉拳，嘟着嘴吧道：“哼，都是那个桃园学校，都是那个讨厌的刘猛！要不是他和他的学校，我们蔷薇现在说不定都和实验中学并驾齐驱，成为义阳最好的中学了。”

　　听席露露说刘猛，白蔷薇脑海中不由浮现那个高大帅气男人的模样，还有男人嘴角若有若无的得意笑容，不由心中一动，道：“露露，你说我要是去桃园学校应聘，刘猛会给我一个什么职位？”

　　“啊？！”听到白蔷薇这话，席露露瞬间目瞪口呆。

　　……

　　这天下午，刘猛正在办公室里琢磨着去燕京见高中分校的计划，以及桃园这边的布置，陈品防兴冲冲的过来了。

　　“校长，我这边得到一个非常好的消息，二高那个桃园班要解散了！”

　　闻声，刘猛立马抬头盯住了陈品防，问道：“消息哪儿来的？”

　　“校长您不是从去年的初中部九年级毕业班中抽掉了几位老师进高中部吗？今天有好几个原先当过九年级班主任的老师，都接到了那届去二高的学生的电话，全都是询问转学我们高中部的事儿。”

　　“其中邬禾老师多问了几句，立马得知，原来这学期桃园班的学生私底下讨论过很多次，最后决定集体离开二高，转入我们高中部！”

　　听陈品防说完，刘猛不禁站了起来，道：“这确实是一个非常好的消息，也是非常重要的消息。这样，你立马联系初中部的吴燕和顾飞，让这届九年级的班主任们配合你，宣传下二高解散桃园班的事！越快越好！”

　　“明白！”

　　作为宣传部的主任，招生宣传正在陈品防的工作范围中。

　　中招成绩出来已经三天了，虽然学生们在学校选报高中时，基本上选的都是桃园高中部，但这并不代表将来他们就一定会来桃园高中部上学。

　　事实上，去年去二高的那60个学生，就是后来被二高招生办打电话，或者干脆找上门说动的。

　　这三天来，陈品防一直都在吴燕、顾飞以及九年级班主任的配合下，向那些迷信二高的家长宣传桃园高中部的好处，只是效果寥寥——说到底，还是因为桃园高中部没有参加过了一次高考，没有让家长们信服、放心的高考成绩。

　　二高则不同，那是几十年的高考名校，深入人心的。想要改变那些家长们的观念，难得很。

　　现在则不同了，只要给那些家长发一条“二高解散专门创建的桃园班，桃园班学生集体转入桃园高中部”的消息，就足以动摇他们对二高的信任。

　　再往下面的事，就相当好办了。

　　将高中部招生宣传单事交给陈品防，还有王尤、吴燕他们帮助，刘猛就没有多担心了。他今天主要思考的是，带哪些人去燕京跟他一起建立高中分校。

　　毫无疑问，利用桃园这边已经培养起来的老师，会有许多好处。光环这方面不说，因为即使是新加入分校的老师，所受光环作用也和本校老师效果一样。最起码的就是，让刘猛不至于单枪匹马的去开创局面。

　　系统对老师的限定是5个人，这其中是不包括他的。今天想了想，刘猛大概确定了这么几个人：陈品防、姚瑶、顾飞、沈志森以及朱苪。

　　姚瑶是复旦毕业生，教学能力不用说，游泳也是相当的好，是桃园学校老骨干。陈品防更是复旦硕士生，电脑方面的能人，还有相当的招生宣传经验。

　　顾飞原本在燕京82中任教导主任，虽然是初中，但对燕京个所高中的情况想必也了解不少。刘猛要办高中分校，初中是学生来源，高中是竞争对手，有顾飞在，他纵然说不上知彼知己，也不至于两眼一麻黑。

　　沈志森是燕京师范大学毕业，对燕京也是熟悉的。在燕京师范学校里，他必然有不少师生关系，说不定可以帮忙拉到有些学弟、学妹什么的来桃园任教。而燕京其他初中、高中里，也很可能有他的同学、校友。

　　至于说朱苪，这美女是去年开学后找过来的。刘猛看得出来她很仰慕自己，而且人也很有趣，所以就被刘猛留在桃园学校，当了一年的美术课老师。这人和楚晴岚一样是个大才女，去了应该也能帮上一些忙。

　　然后就是带哪5个学生了。

　　既然是带学生去，那肯定是要在燕京的桃园高中上学的。首先刘猛就确定了甘双双和张子强这两个天才，有他们在，完成某些任务时会很有保证。

　　然后就是高皓，这家伙到桃园来本就是跟他学习钢琴的，如果他长期呆在燕京，高皓必然也要过去，不如直接带着他。而且这家伙学习也是相当不错，月考成绩常年在风云榜前三十名以内的。

　　这三个其实也是刘猛确定，能够让他们跟着自己去燕京的，至于剩下的人，刘猛就没有多大把握，选上那学生，那学生就一定会跟他走了。所以，他决定多通知一些学生，让他们自己选择。

　　对于去的老师，刘猛在工资待遇上，自然是有所优厚的。而对于去的学生，他同样会免学杂费，包食宿等生活费。

　　进入学校的学生信息系统中，刘猛调出了一些学生的资料，根据资料后面的联系方式，编辑了一条有关去燕京桃园高中分校的短信，群发了出去——


第三卷 卓越！卓越！


第378章 教育中心

　　燕京。

　　作为华国的首都，它不仅是华国的政治中心，更是科技创新中心、国际交流中心、文化中心、教育中心，是超一流的国际化的大都市。

　　当然，在刘猛去详细了解燕京的资料时，最看重的就是它教育相关方面的信息。比如说，燕京下辖16个区县，常住人口两千多万，加上流动人口更是上亿，为期提供了庞大无比的生源。

　　燕京那冠绝全国的高等学府（大学）数目暂且不提，中学类的学校有三年制全日制初中，三年制全日制高中，六年制全日制中学，职高，所有类别中学加起来，有近千所！

　　即使除掉数目众多的职业高中，全日制的中学也有400多所！其中学校最多的淀海区和城西区更是各拥有中学80多所！

　　要在这样的一个教育高度发达的地方，在短时间内建成一所高校，并且完成系统那一系列的困难任务，刘猛表示压力很大。若不是桃园学校到了优秀级，更新了一些相当有用的东西，刘猛都没有多少完成任务的信心了。

　　因为建校最缺的就是时间，所以刘猛在安排好桃园学校那边的相关工作后，就在7月18号这天，先带着顾飞、甘双双、甘飞飞来到了燕京。嗯，准确点说，是只带了甘双双、甘飞飞，因为顾飞是燕京人，暑假中本来就是要回老家的。

　　原本，刘猛是想让甘双双到快开学的时候再过来的，但甘双双却也有过来的充分理由。

　　“刘老师，你既然去了燕京很忙，那就更需要姐姐跟着你呀。如果姐姐不在的话，谁给你洗衣服、叠衣服？谁帮你打扫房间？谁帮你做饭呢？”这话是甘飞飞对刘猛说的。

　　“你说的这些老师自己都会做呀。”刘猛当时这样道。

　　“老师是会做，可在学校闲的时候你都懒得做呢，更不用说忙起来的时候了。”甘飞飞哼哼道。

　　刘猛当场无言。

　　已经快10岁，将要上五年级的小丫头小嘴巴越来越伶俐。而她帮着甘双双劝说刘猛的原因很简单——甘双双早点过来的话，她也可以跟着一块过来，等过完暑假再回桃园那边上学。

　　当初，决定让甘飞飞一个人留在桃园上学，让曲静代为照顾的时候，刘猛本以为甘飞飞会非常抗拒，需要费一番口舌才能劝说得好。谁曾想，他提出这个事情后，甘飞飞只是稍稍想了想，就答应了。

　　那股子爽快劲儿，让刘猛当时就愣了。

　　他甚至想：莫非这小丫头还没到10岁，青春叛逆期的就提前来了——大概青春叛逆期的孩子，才会这么喜欢脱离大人，独自体会新的生活吧？

　　至于曲静那边就更没问题了，事实上，平时甘飞飞在学校时就受她很多照顾。刘猛这个大男人暂且不提，便是甘双双，也因为年龄小、经历少，照顾甘飞飞时也会有一些不周到的地方。

　　倒是刘猛将来带走张子强，让曲静好一番犹豫。可当了解到，刘猛初到燕京建立学校，需要张子强这样的好学生打开局面后，也是干脆的应下了。

　　“校长，虽然这两年您准我歇假，不过燕京这边毕竟我熟悉，要是有什么事，您就直接打电话找我，随叫随到。”

　　下了飞机之后，顾飞跟刘猛告了个别，就先回自己家了。

　　假是刘猛放的——接下来他用到顾飞的地方不会少，先前顾飞在桃园是就一直加班工作，他总不能一点假期都不给人家。

　　刘猛则是带着甘双双、甘飞飞，打的去他之前在这里买的公寓房。

　　“刘老师，我们这是要去哪儿呀？”在车上看了会儿车外的风景后，甘飞飞兴奋的问道。

　　“老师在水木大学旁有栋房子，先去那里安顿下来再说。”刘猛答道。

　　说话的时候，刘猛又注意到前面的司机用古怪的眼神往后面看了一眼。毫无疑问，这人定然是因为甘飞飞对他的称呼，产生了某种不好的怀疑。

　　好在最终没有节外生枝，刘猛带着两个女孩顺利的来到了公寓房这边。

　　公寓房在水木大学附近，而水木大学所在的淀海区，正是燕京教育最发的两个区之一。刘猛已经有了决定，就将桃园的高中分校开在这里。

　　现在已经到了7月下旬，9月1号就是开学的日子，他只有一个月多点的时间去建立学校，必须抓紧时间。但磨刀不误砍柴工，在正式开始干活之前，他还是先把两个女孩安顿好再说。

　　打开门，将行李箱拉了进来，刘猛便分起了房间。

　　“喏，最里面那间是我的卧房，旁边是我的书房，你们两就睡书房对面那间房吧。当然，飞飞如果你想一个人睡一间的话，剩下的房间可以自己挑一个。”

　　“我要跟姐姐睡一间房！”甘飞飞想都没想就喊道。

　　刚喊完，两个女孩就站在了客厅中间，很无奈的向四周扫视着。看了一圈儿，甘双双摇头笑了笑，就开始忙碌的收拾起来。而甘飞飞则是道：“刘老师，难道你从住进这里后，就一次没打扫么？”

　　刘猛将行李在自己房间放好后出来，瞧见甘双双收拾东西的样子，稍稍尴尬，但还是道：“打扫了呀，我每次过来都有打扫的。”

　　“打扫了还这么乱。”甘飞飞嘟囔了一句，也跟着收拾起来。

　　现在，她已经能帮着甘双双做越来越多的事情了。

　　刘猛也忙着清理，同时辩解道：“乱也是一种生活风格，不过既然你们来了，老师把风格改一下就是了。”

　　一个小时之后，房间已经被刘猛三人清理的干干净净、整整齐齐。这时候，刘猛过去拉开了落地窗的窗帘，顿时阳光洒满了客厅。

　　这栋公寓房的设计还是相当不错的，至少在水木大学这一带算是相当舒适的房子了。

　　刘猛从冰箱里，拿出了几瓶饮料，递给了甘双双和甘飞飞，正准备坐着歇歇，逗弄下甘飞飞时，房门被敲响了。

　　刘猛看清外面是谁之后，就打开了房门。

　　“刘大姐，你有什么事吗？”

　　敲门的是一位三四十岁的妇女，是刘猛对面的邻居。刘猛买下这栋房子之后，对刘猛关照颇多，比如说有时候刘猛从水木大学听完课回来歇息，她就会送来一些吃的给刘猛。

　　“刚才回到家，小欣说你回来了，我就过来问候下嘛。”刘大姐人很热情，“你应该刚到燕京吧？要不，中午到我这儿来吃一顿？”


第379章 猛哥哥

　　刘玉凤说完，就期待的看着刘猛。

　　暑假的时候看刘猛来到这里住，刘玉凤是颇为惊喜的。

　　先前刘猛刚成为邻居不久时，她就了解了这个本家小伙的部分情况，知道对方是在水木大学读博，就起了心思交个朋友。其他的不说，女儿小欣在学业上有什么困难时，也能请教一下。

　　只是后来了解到刘猛平时不住在这里，一个一两个星期才来住两天，心中不免有所遗憾。本以为如今是暑假，对方在另一个城市工作，就更不会来燕京这边了，谁曾想，刘猛居然意外的过来了。

　　而且先前听小欣说，上午这边一直在打扫卫生，很像是要常住的样子，刘玉凤自然要过来跟刘猛打个招呼。

　　见刘玉凤邀请，刘猛笑了笑，道：“刘大姐的心意我领了，只是我这边还有两个人，就不过去打扰了。”

　　“还有两个人？”刘玉凤心中疑惑。

　　她知道刘猛还没结婚，心想莫非是把父母带过来了？

　　这边说话间，里面的甘双双、甘飞飞听见是个女人跟刘猛说话，也好奇的过来了。

　　瞧见甘双双、甘飞飞，刘玉凤不禁问：“这两位是？”

　　甘飞飞嘴快，立马答道：“我们是刘老师的学生。”

　　“学生？！”刘玉凤听了先是一愣，然后就不禁微微皱眉——怎么这年轻人就突然把两个女学生带这里来了呢？

　　刘猛一看刘玉凤表情，就知道不解释又要让人误会了，心中一动道：“是我的学生，也是我的妹妹。”

　　“妹妹呀？”刘玉凤听了这解释心中稍稍释然。

　　她就觉得刘猛一表人才，气质不凡，不像是网络上常说的那种人渣老师嘛。

　　不过有了这事，刘玉凤邀请刘猛几人吃饭的心思倒也不那么热切了，想了想道：“小猛你这次来准备住几天呀？”

　　刘猛略一沉吟，道：“一个暑假，或许更久吧。”

　　刘玉凤再次讶然，道：“你准备在燕京工作啦？”

　　“算是吧。”

　　送走了刘玉凤，刘猛关上门看着面前仰着小脸儿望着自己的甘飞飞，还有一旁静静凝视的甘双双，不经呼了一口气，道：“飞飞，以后除了在学校，其他时间就不要叫我老师了，叫哥哥吧，双双你也是。”

　　“为什么呀？”甘飞飞满眼的不解。

　　“因为学生总是跟老师呆在一起，别人会奇怪的。”刘猛勉强的解释了下。

　　果然，甘飞飞道：“可我一直都和刘老师在一起啊，有什么好奇怪的？”

　　这个问题很复杂。

　　刘猛心中道。

　　不想再向甘飞飞解释，刘猛道：“飞飞，难道你觉得叫我哥哥不好吗？”

　　甘飞飞看着刘猛沉思了会儿，然后很认真的道：“我觉得叫叔叔比较好。”

　　刘猛原本手是搭在甘飞飞小肩膀上的，听了这话，整个人都是一僵，险些跌倒在地——我有那么老么？

　　这时甘双双忽然牵住了甘飞飞的手，道：“飞飞，听刘老师的话，以后在学校外面我们就叫他哥哥吧。”

　　甘飞飞忽的笑了，道：“哦，我知道了，刘老师是觉得叫叔叔把他叫老了，对吧？那好，就叫哥哥吧。猛哥哥——嘻嘻。”

　　猛哥哥？

　　听到小丫头对自己的新称呼，特别是在叫的时候，还把“哥哥”两个字音故意拉长转了几转，刘猛是真的倒了。

　　……

　　中午，教了外卖到家里简单的吃了一顿，刘猛就让两个女孩呆在家里，自己出门去了。

　　之前在桃园的时候，他已经在网络上选好了几个作为校址的地方，现在自然要去实地考察一番，看具体选择哪个地方建立学校。

　　因为刘猛出门后正是中午午饭的时间，所以他坐的出租车很快就被堵在了路上。现在还不是上下班时间，就堵车了，刘猛都不敢想象上下班高峰期时，会堵成什么样子。

　　透过车窗，看向马路上首尾衔接几乎不到头的车流，刘猛忽然就不怎么想自己买车了。限号不说，还这么容易堵，倒不如一辆电动单车来的方便。

　　出门时碰到堵车，刘猛就留了个心眼儿，在下午下班人流高峰期到来前将几个选中的地方都给看了，然后回到了住处。

　　刘猛最终选定的校址是淀海公园附近芙蓉路的一处地方，距离燕京大学很近，距离水木大学和他的住处也不是很远。最重要的是这里紧邻四环公路与3号铁线，交通十分便利。

　　对燕京的交通有了充分的认识之后，刘猛可是知道交通方便有多重要的。

　　另外，淀海公园后面就是淀海湖，周围有不少古代的皇家园林，环境算是燕京市区环境最好的几个地方之一。对于建立一所高中来讲，地方也是足够大，相当符合刘猛的要求。

　　还有一点，这个地方三日后就要竞标卖掉，不需要刘猛等太长时间。

　　当然，正常来讲刘猛这个时候想要来竞标是没有资格的。燕京这个地方寸土寸金，每一块地皮都有无数双眼睛盯着，只要放出来，就会被众人争抢。

　　在燕京，抢地皮已经不是钱的问题，更加重要的是资格。你买下了这块地皮准备做什么，将来又有什么样的规划，得做好一份规划书，取得相关部门的同意才行。如果你的规划不能让相关部门满意，出再多钱都没用。

　　甚至，大多数时候某个地方做什么用途，都是相关部门规划好了的。比如说这个地方，只准开超市，你想买来做其他用途，一律不准，自然也就没有竞标的资格。

　　当然也有放宽地皮用途的，可但凡有放宽地皮用途的，竞标只会更加的惨烈，因为那意味着更多更强的竞标对手。而刘猛选择的这块地皮，正好是放宽了用途的。

　　根据查得的资料显示，这块地皮相关部门准许建立超级市场、学校、酒店大楼这四种类型的建筑以及配套的一应基础设施。参与竞标的究竟有多少家，刘猛暂时还无法得知，至于其他竞标者的大概会有什么样的筹码，就更加无法得知了。

　　面对这种情况，刘猛必须借助系统的力量。

　　坐在书房中，看着电脑上显示的这块地皮目前的相关开发信息，刘猛念头进入了系统中，来到了援助奖励页面，选择了关系援助。

　　“获取燕京淀海区芙蓉路68号地皮的开发和使用权。”

　　利用念头传递出心中的想法，刘猛就转向了系统积分栏，看会扣掉多少积分。其实现在拥有近1600万的积分，刘猛根本不在乎用掉多少，就怕系统没反应。

　　好在在他的注视下，积分栏一瞬间就减少了10万积分。

　　看到这个结果，刘猛不禁喜笑颜开，心道：系统的关系援助就是牛呀，这么好的一块地皮，居然10万积分就拿下了。10万积分兑换成钱，也不过一千万而已，而这块地皮恐怕不是几千万能拿到手的，这回真是赚到了。

　　然而，刘猛还没笑完，就收到了另一条系统信息。

　　“燕京淀海区芙蓉路68号地皮30年的土地使用权需要3亿元，本系统将会自动使用桃园投资公司的独立积分账户，以积分兑换这笔钱，支付到相关部门的账户中。独立积分账户积分不足，请校长大人拨发。”

　　看完这条信息，刘猛不禁嘴角直抽搐。

　　原本，拥有1600万积分他是底气十足的，没成想现在刚弄个建校地址，就一下子花去了300万积分（300万积分=3亿元）！

　　这块地皮也就是桃园学校现在面积的五分之一大而已，使用权限30年，可现在竟然需要整整3亿元。就这还是他使用了系统关系援助才获得的，要是跟正常人一样就竞标，还不知道需要多少钱，又花费多少心思。

　　吐槽归吐槽，刘猛还是将积分栏剩下的近590万积分，全部转入了桃园投资公司的独立积分账户中——他明白，这桃园高中燕京分校既然是以桃园投资公司的名义建立的，以后相当部分的积分使用，怕不是都要走桃园投资公司的账户路径。

　　转入之后，刘猛立马得到另一条提示消息。

　　“积分划取支付完毕，该关系援助兑换成功，请校长大人静待相关部门的消息通知。”

　　刘猛一看，就知道这消息通知，应该是和相关部门签订具体的土地使用合同之类的。所以微微一笑，就开始思考下一步的建校计划了。

　　刘猛不知道的是，在之前吐槽芙蓉路68号这块地皮太贵时，不少人都还在为它做着谋划，准备在3天后的竞标大会上打败对手，将这块地皮拿下。

　　理想国际集团燕京分部大厦。

　　某间办公室中，一个精明干练的青年男子，将一份文件放大了坐在办公桌后的中年男子面前，道：“华总，这是最新修改好的芙蓉路68号地皮的竞标书。”

　　“嗯。”留着平头的中年男子点了点头，便打开面前的文件翻看起来，看完之后道：“有打听到那几家的什么底细吗？”

　　青年男子知道华总问的是最具有和公司争夺这块地皮实力的那几个竞标势力，想了想便道：“他们的保密工作做得都很严格，我们没有得到任何有用的信息。”

　　华总点了点头，道：“商业机密不是那么好获取的，这也在情理之中。不过一定要提醒我们团队，注意保密，千万不要在这最后两天出了漏子。”

　　“明白。”


第380章 谁拿了芙蓉路68号

　　万家庄。

　　某栋别墅中，一个略胖的光头大汉正坐在摇椅上悠闲地喝着茶，忽然旁边传出一个美妙的女子声音：“万总，夏助理请求视频通话，汇报工作。”

　　屋子里没有其他人，光头大汉却一点都不奇怪，闭着眼睛道：“准了，接通吧。”

　　“是。”

　　光头大汉转过来，旁边的一面墙上的大屏幕亮起，一个西装革履的斯文男子出现在屏幕中，神态绅士恭敬的道：“万总，我们已经打听到消息了，这次芙蓉路68号地皮的竞标，上面有意对办校方面放宽要求。另外，最新的竞标书已经让李秘书送到您那里去了。”

　　“嗯。”光头大汉点点头，睁开眼睛，道：“我们的万里中学早就该从那个逼仄的地方挪走了，芙蓉路68号这块地正好合适。既然上面也有意偏向建校方面，你们就把竞标书再做好些，争取做到十拿九稳。”

　　“万总放心，我们一定会做到最好的。”

　　“我得到消息，育英中学那边好像也看重这块地了，想在这边建一个分校区。育英是老牌的民办中学，我们淀海区的名校来的。如果消息属实，可是我们最强劲的竞争对手，你跟下面的人说说，分析下情况，要注意针对育英，别让他们得了便宜。”光头大汉说完，就闭上了眼睛。

　　“是，万总。”

　　大屏幕熄灭，别墅小屋有陷入了安静，只有远处隐隐有蝉鸣声传来。

　　育英学校。

　　行政楼某间会议室中，一伙人正在开会。

　　“各位董事，以上就是我们这次获取芙蓉路68号地皮的竞标策划。如果没有其他问题，我们就使用这份竞标书了。”一名中年男子站在布幕前，满脸自信的微笑。

　　会议室中的几位懂事以及其助理，交头接耳的商量了一阵自后，便相继道：“这份竞标书做的已经相当不错了，不用再改了。”

　　“相信上面也应该清楚，这次的竞标中，没有人比我们的育英中学更适合那里。”

　　“像燕京大学附中、水木附中、人大附中、燕师大附中、101中学、八一中学这些强大的官方学校，是不会跟我们争地皮的。他们如果需要，直接报告给上面就可以了。所以在所有竞争者中，我们是建校方面的最佳选择。”

　　“就用这份竞标书吧。”

　　“……”

　　几位懂事和懂事助理议论纷纷，看样子已经将芙蓉路68号当做了囊中之物。中年男子在前面听着，也不以为许——其实他已经得到不确定的消息，上面有意偏向建校竞标，所以这次他们的赢面确实是相当大的。

　　除了理想国际、万氏集团、育英教育这几家外，其他为芙蓉路68号这块地皮辛苦谋划、做准备的公司、团队还不知道有多少。虽然所有人都知道竞争激烈，但都没有放弃过希望——不去争一争，又怎么知道最后不是自家拿到了这块地呢？

　　竞标大会是在7月21号这天召开，然而就在7月19号这天上午，所以原先报名参与这次竞标的公司、集团、团队都收到了主办这次竞标的相关部门的一条信息。

　　“对不起诸位，由上方下达指示，芙蓉路68号土地的使用权已经在昨日完成交易。7月21号的竞标大会取消，改为现场签约见证大会，如有兴趣，欢迎前来见证。”

　　所有接到这条消息的公司团队都感觉跟遭了晴天霹雳一样——他们前前后后忙活了一个多月，为这块地花费了那么多人力、物力，没曾想现在上面居然一个指示，就说这块地交易完成了。他们昨天才将竞标书送过去呢，没想到连个讲解的机会都没得到。

　　像那些原本就希望不大的公司团队还好些，可像理想国际、万氏集团、育英教育这样对芙蓉路68号势在必得的公司，就相当不爽了。

　　理想国际燕京分部大厦。

　　总裁办公室中，华总听到土地交易已经完成的消息后，眉头紧皱，起来转着圈子道：“这上面是搞什么鬼？眼见还有两天就召开竞标大会了，竟然说提前完成了交易！就不能遵守点商业法则吗？”

　　青年男子在一旁道：“华总您别生气，我国毕竟是人民的国家，而不是资本的国家。”

　　华总停了下来，叹了口气，道：“哎，算了……后天你过去看看吧，瞧瞧到底上面将这地皮给了谁。”

　　万家庄。

　　精致的别墅中，墙壁上那面大屏幕亮着，里面的西装男子静静地等待着什么。这边光头大汉从手边拿起了一根水烟枪，扑哧扑哧的抽了起来，还微皱着眉头，像是在思考着什么。

　　终于，大屏幕中的西装男子忍不住了，道：“万总，您说是不是育英那边使了什么手段，打通了上面的关系，提前拿到了土地？”

　　光头大汉看向了大屏幕，把水烟枪在地板上敲得砰砰直响，道：“打通上面关系提前拿到土地？你当这儿是哪儿呀？这里是燕京，天子脚下，一个小小的育英教育他敢胡搞？”

　　“那……”

　　屏幕中的西装男子还想再说些什么，光头大汉却又敲了下地板，道：“不要瞎猜了，等到后天开那什么签约见证会时，你过去看一下不就知道了。我没猜错的话，八成是国家下面的哪个学校看上这块地了。”

　　育英学校。

　　还是行政楼昨天的那间会议室，也还是那位精干的中年男子和那几位懂事、懂事助理。可和昨天最后讨论育英中学在芙蓉路68号建了分校后如何如何的高涨气氛相比，现在会议室却是一片压抑的沉默。

　　“我已经让人到相关部门那边打听了，但却没有得到更多的信息，只是说芙蓉路68号已经交易给别人，至于具体谁，只能等到签约见证会那天才能知道。”

　　听到这话，下面左手第一个懂事叹道：“可笑我们昨天还要提前庆功，没成想今天那地就已经与我们绝缘了，当真是打脸呀。”

　　右手第一个懂事则恨恨的道：“也不知道是哪个亲儿子、亲孙子看上了这块地，让我们白白辛苦了这么多天，却弄个空欢喜一场，真是气死人！”

　　“这芙蓉路68号当真是一个建校的好地方啊，先前还想，要是真得了这块地，干脆别建分校，当成本校新校建造。哪知道一天的功夫，这地就没了，哎。”

　　“……”

　　前面的中年人也是苦笑，却没有抱怨什么，道：“地都没了，各位董事也不必这么生气。等到后天，我会和校长一起过去看看究竟是谁拿了这地的。”

　　就在众多原本竞标芙蓉路68好的公司团队，对提前完成交易拿到地的人猜测纷纷时，刘猛在公寓房这边自然也得到了信息通知，只是他得到的信息和那些人正好相反罢了。

　　“刘猛先生，请在7月21号9点半来芙蓉路68号，参加签订合同的见证仪式，并在仪式完成后领取相关合同、文件。达到地点后拨打此电话联系，请务必准时，谢谢。”

　　看完信息，刘猛不禁摸着下巴沉思起来。

　　“后天去那个签约见证仪式，相当于我这个桃园老大在燕京第一次正式露面，登上舞台呀。只是我一个人的话，会不会让人看轻了？”

　　毕竟崛起的太快，刘猛在这方面虽然不缺乏理论知识，可经验却着实没有多少。以前在丰城那种小地方还能随意，可到了燕京这样卧虎藏龙的地方，不免有点束手束脚了。

　　“顾飞休假不好打扰，那陈品防和姚瑶在桃园也一时来不了。朱苪那妞倒是不错，可惜她原本要跟我一起来的，却被我拒绝，干脆先去南方办私事了，这会儿也没法再叫过来。”

　　刘猛正沉思着光杆司令的事情怎么解决，房门却被敲响了。

　　甘双双在外面道：“猛哥哥，我做了冰镇酸梅汤，给你弄了一份。”

　　听到甘双双的话，刘猛不禁一阵恍然——没办法，虽然是他让两个女孩不要再叫他老师，改叫哥哥，可当两个女孩真的脆生生的叫他猛哥哥时，他又有些受不了。至少，这几天听着总有种很奇怪的感觉。

　　回过神来，刘猛赶紧给甘双双开了门。

　　甘双双将酸梅汤放在了桌子上，瞧刘猛有心事的样子，便问道：“猛哥哥，你想什么呢？”

　　甘双双这“猛哥哥”，已经比之前叫了几年的“刘老师”还要熟稔了。

　　听甘双双问起，刘猛不由又愁起来。还没回答，见甘双双大眼睛眨都不眨，一脸恬静的看着自己，他忽的心中一动，有了主意。

　　“来，双双，站远点让老师好好看看。”刘猛说着，拉了下甘双双手臂，示意她稍稍站远点。

　　甘双双虽然不知道刘猛要做什么，但还是听话的站远了。

　　刘猛上下仔细的打量了一番甘双双，见这个几年前的女孩，如今已经出落成亭亭玉立的少女，心中十分满意。估摸着换一身衣服，别人肯定猜不出她的年纪，就确定了之前的想法。

　　当即，刘猛又将甘双双叫到跟前，温声道：“双双，看你如今也不小了，帮老师一个忙好不好？”

　　刘猛温暖的眼神和磁性的声音让甘双双不由自主的就心跳加快了，俏脸也微微的泛红，低声道：“猛哥哥，什么忙呀？”


第381章 少女小欣

　　书房里，刘猛刚跟甘双双解释完要让她帮自己做的事，门铃就响了。

　　来到了燕京，刘猛早就让两个女孩加强了安全意识，平时有人按门铃，甘飞飞不要随意去开门。就是甘双双，也要看清了门外是谁，再开门。现在刘猛在家，自然是刘猛去开门了。

　　过去开门瞧清了人，刘猛不由露出了笑容。

　　“小欣，又来问问题是吧？屋里坐。”

　　“嗯，小猛哥哥。”门外人甜甜的应了声，被刘猛让进了屋里。

　　甘飞飞闻声出来，便瞧见一个和姐姐差不多大小的甜美少女，一头柔顺的黑发刚刚垂到肩上，微微内卷，前面留着微斜的俏皮刘海，脆生生的站在客厅中，先是好奇的看着甘双双，最后又看向了她。

　　“就在沙发上坐吧。双双，给小欣拿份饮料。”后一句话是对甘双双说的。

　　其实不用刘猛说，了解刘猛待客习惯的甘双双，便知道从冰箱里拿出了一份饮料放在了茶几上。

　　小欣坐下后，目光又落到甘双双身上，道：“小猛哥哥，她们都是你的妹妹么？”

　　“嗯。”

　　“亲妹妹吗？”小欣又追问。

　　“额，是干妹妹。”刘猛嘴角一抽道。

　　小欣听了却露出更加讶然的神色，重复道：“干妹妹？！”

　　见此，刘猛不禁嘴角再次抽搐：这甜美少女心中不怎么纯洁呀。

　　“他们都是我母亲的干女儿。”刘猛“解释”道。

　　大概是嫌小欣问得太多，这时甘飞飞走到小欣旁边，小柳眉微皱，重新上下打量了小欣几眼，问道：“你是谁呀？为什么把刘老师叫小猛哥哥？”

　　甘双双这几天改称呼改的快，改的顺，可原本给刘猛弄了个“猛哥哥”称呼的甘飞飞，却一直都没怎么改好，如果不是刘猛提醒，总会是称呼刘猛为“刘老师”。这不，这会儿就是这样。

　　小欣见是甘飞飞这么可爱的小孩子，也不恼，笑问道：“我不叫小猛哥哥叫什么？”

　　起初甘飞飞被问到了，但那很快她就反应过来，心中一动道：“当然是叫叔叔了。”

　　说完，忍不住露出笑容。

　　“啊？！”小欣听完不禁哑然出声，瞧见甘飞飞在笑，这才知道小看了眼前的小女孩。当即有些无奈的看了刘猛一眼，又想起刚开始甘飞飞的话，心中微动，问道：“刚才我听你叫他刘老师，你怎么不叫叔叔呢？还有，他不是你哥哥吗？你为什么要叫他老师？”

　　甘飞飞起初又被问住，但心思转得很快，当下微微扬起小下巴道：“他既是我哥哥，又是我老师，我当然想叫什么叫什么了。”

　　听甘飞飞这么说，小欣知道没法跟一个小孩子计较，当下看向刘猛，笑问道：“小猛哥哥，你原来是一位老师呀？我说怎么给我讲题那么好呢。”

　　对于小欣这种长相甜美又活泼开朗的少女，刘猛自然不会讨厌。听她问起自己的身份，当即解释道：“我不仅是个老师，也是一位校长。”

　　“啊？！”小欣进屋以后第三次被惊讶了。

　　想起小欣的信息，刘猛微笑道：“我这次来燕京，就是来办一所高中的，地址在芙蓉街那边。小欣，你也该上高中了吧？怎么样，要不要考虑来我的学校上学？”

　　“啊？！”小欣这会儿是目瞪口呆了。

　　回过神来，瞧见刘猛正笑吟吟的看着自己，小欣不由也笑道：“小猛哥哥，你这是在挖我么？”

　　“是呀，你学习那么好，我干嘛不挖你。怎么样，来我的学校，我给你免学费。”刘猛仿佛又化身成了大灰狼。

　　虽然总感觉刘猛有点像在跟自己开玩笑的样子，但小欣还是道：“小猛哥哥对不起，我已经决定在育英中学上了，你知道的，我初中就在那儿上。”

　　甘飞飞在一旁又插话了，道：“小欣姐姐，你不来刘老师的学校上会后悔的。”

　　甘双双在一旁轻笑，刘猛也忍不住笑。

　　小欣很无奈的看着甘飞飞，道：“小妹妹，姐姐已经后悔了。”

　　甘飞飞一看，就知道小欣没在认真跟在说话，当即装作生气的样子一哼，偏过了头去。

　　小欣觉得这小女孩挺好玩儿，便去哄她，道：“小妹妹，你都知道我叫小欣了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　甘飞飞又偏过头来，道：“听好了，我叫飞飞，我姐姐叫双双。你可以叫她双双姐哦。”

　　瞧见甘飞飞说到最后流露出来狡黠笑容，小欣很是无语——这个双双看着也就是比自己胸大点，年龄不见得就真比自己大，凭什么要让我叫姐姐呢？

　　没有了多少耐心，小欣决定不再跟甘飞飞纠缠了，当即看向刘猛道：“小猛哥哥，我最近在预习高中课本，数学上有几个地方不太懂，你教教我吧？”

　　小欣说完，拿着带过来的数学课本和资料，往刘猛旁边坐了坐。

　　刘猛接过去看了看，便道：“双双，你最近不是也在预习高中课本吗？看看这里会不会。”

　　甘双双微微一笑，过去坐在了刘猛另一边，往刘猛手中资料划圈的题看了看，道：“这里正好我预习过，猛哥哥要是有事，就让我跟她讲吧。”

　　刘猛有经验，知道每次小欣过来问题的时候，总是会问很长时间，而他确实还有不少事需要思量，便道：“行，那小欣你就跟双双一起讨论，相互学习，好吧？”

　　小欣看了眼甘双双，虽然很怀疑对面这位少女学习有没有自己好，也不想刘猛就这么走了，可她更加不想让刘猛觉得自己不懂事，犹豫了下道：“那小猛哥哥你去忙吧。”

　　“你们聊啊，小欣走的时候说声。”

　　说完，刘猛就回书房去关上了门。

　　甘飞飞呆着也觉得无趣，跟着道：“姐姐，我回房里看动画片了。”

　　等甘飞飞消失在客厅，就剩下两个美少女，你看看我，我看看你。

　　不怎么服气刘猛的安排，小欣心想不如试试甘双双，便主动道：“双双，你给我讲题吧？”

　　“好。”甘双双虽然能大概觉察到小心的想法，却也不说破，认认真真的讲解其那几道题来。

　　小欣起初不怎么听得进去，但很快就被甘双双强大的逻辑思维和分析能力给惊到了，心想：看来小猛哥哥到没有糊弄我，他这个妹妹真的很厉害呢。

　　毕竟都是少女，而是不是后宫戏里面勾心斗角的怨女，很快小欣就跟甘双双聊开了。越聊，她越发现甘双双不简单，懂的东西比她多了好多，是个真正有才的少女。

　　甘双双也想多了解些，这个叫刘猛为小猛哥哥的同龄少女，所以聊得也是颇为投入。

　　也不知道过了多久，忽然有人按响了门铃，甘双双过去一看是小欣的妈妈刘玉凤，便打开了门。

　　刘玉凤进来瞧见小欣正坐在客厅，茶几上还放着课本，明显松了口气，道：“你不说过问完题就回家吗？怎么呆了这么长时间？”

　　小欣疑惑的看看手机时间，这才发现自己都跟甘双双聊了一两个小时。

　　刘玉凤听甘双双问了好，点点头问道：“小猛呢？”

　　“小猛哥哥在书房呢，刚才我一直在跟双双姐学习来着。妈，你知道吗，双双姐今年也要上高中了呢，而且预习的可好了，跟学过一遍样。”

　　“是嘛。”刘玉凤惊疑不定的看了甘双双两眼。

　　甘双双则是一脸恬静的道：“刘阿姨，要不你进来坐会儿，我去叫哥哥出来。”

　　“不了，不了。”刘玉凤摆摆手，随即看向了女儿，道：“小欣，你那题问完了吗？要是问完了，就回家里吧，妈有事儿跟你说。”

　　小欣也不多说，收拾了东西，跟甘双双说了声再见，便跟刘玉凤一起离开了。

　　回答家里，小欣就问：“妈，你有什么事跟我说呀？”

　　“没什么事，但你不应该呆在别人家那么长时间。人家也有事呢，总不好打扰太久。”刘玉凤道。

　　有些心思，是不好和女儿这个未成年明说的。

　　小欣想到去跟刘猛在一起不过呆了一小会儿，便道：“打扰什么呀，小猛哥哥只跟我聊了几句就去书房了呢。”

　　刘玉凤听到这话，心中忽的不爽了，道：“整天小猛哥哥的叫，人家可比你大了十一二岁。”

　　“大了十一二岁，又不是大了二十岁。不叫小猛哥哥，难不成叫小猛叔叔呀？让他和你平辈？”听到老妈也让自己叫刘猛为叔叔，小欣心中也不爽了，顶了句嘴，就跑回了自己房里。

　　“养个女儿是真难。”刘玉凤叹了口气，在厨房里剁的砰砰直响。

　　刘猛自然不知道这邻居家发生的母女斗嘴，在家中准备了两天，直等到7月21号，他便带着另一种造型的甘双双，往芙蓉街68号去了。

　　在燕京买车，如果不动用关系援助，想要开起来并不是件容易事。刘猛便租了一辆名牌商务车，顺便连司机都请了，一起去充场面。

　　坐在车上，不仅是前面的司机时不时的会朝后面望，就连刘猛自己，都忍不住频频扭头看身旁由他建议造型的甘双双。


第382章 原来是桃园集团

　　之前刘猛想到自己一个人去签约见证会如同光杆司令，就想让甘双双陪着，就建议甘双双扮成自己的秘书过去，所以此时甘双双就是一身秘书、助理的打扮。

　　夏天天气热，自然是不可能穿小西装的，所以穿的是一件女士淡蓝色衬衫，下身则是一条修身的女士西裤，头发也扎成了那些女秘书常见的法式。

　　这种打扮原本是很普通的女秘书打扮，但因为甘双双只有十五六岁的年纪，纵然身材发育的相当好，但身上的那份少女的纯真气质却是怎么都掩饰不住的。而且甘双双的纯真，不是无知的那种，而是蕙质兰心。

　　这种复杂的气质，配上这一身衣服，加上绝美的面容和少女的身材，自然而然的就成了一种相当独特的、吸引人的气质。

　　甘双双觉察到刘猛总是在看自己，不由俏脸微红，更添一份美丽。

　　“等到了地方，你什么都不用说，什么也不用做，放松点儿站在我旁边就行了，知道吗？”快到地方的时候，刘猛怕甘双双紧张，不禁又一次叮嘱道。

　　“嗯。”甘双双微微点头。

　　到了芙蓉街68号，司机将车驶进去，在原先停车场的地方停了下来。

　　刘猛带着甘双双下车，用手机拨打了那个号码。

　　那边接到电话后很是客气，让刘猛在停车场这边等会儿，马上就派人过来接。挂了电话，刘猛想了想，觉得系统以从上而下的方式，让这相关部门把地交易给自己，相关部门的人以为他有极过硬的关系，对他客气，也是应当的。

　　果然，一会儿便过来一个干事和两个工作人员，和刘猛接头后一番寒暄，便带着两人往签约见证会场那边去了。

　　芙蓉街68号这块地是之前这边大开发遗留下来的，本是要建成一个大广场，只是因为各种原因，让这里变得不适合建大广场，所以相关部门才搞了个竞标会卖地。

　　此时这边虽然说不上是荒地，却也颇多碎石，跟周围的其他地方简直就不像是同一个世界。相关部门说是搞签约见证仪式，也只是寻了一块平坦些的地方，铺上了地毯，摆好了仪式所需一应桌椅器物而已。

　　如果不是几亿元的交易，而且是从上面来的交易指示，怕是连这个简单的仪式都没有。

　　虽然见场面有点寒酸，刘猛也不在意，到了地方之后，便随意的跟相关部门派来主持仪式的领导、以及来观看仪式的嘉宾，礼貌性的打着招呼，寒暄起来。

　　理想国际、万家庄、育英教育等一些不怎么甘心的前竞标公司团队派来的人，瞧见刘猛和甘双双两人之后，都忍不住纳闷儿起来——怎么就来了两个貌似助手、秘书的年轻人呢？那拿到这块地的老板也未免太托大了吧？

　　不过，也有些人觉得刘猛有点眼熟。

　　“诸位，这位是桃园投资公司在华国的代表人，刘猛先生。说起来，这刘猛先生可是我国少有的青年俊杰呢，教育界的名人呢……”

　　那部门领导相当会来事儿，虽然一切都是秉公办理的态度，却捉摸着刘猛的桃园集团要在这京城教育方面打开局面，第一次露面必须出名，因此便挑在这个节点，将刘猛想众人大大的介绍了一番。

　　之所以说是介绍，而不是吹捧，是因为刘猛的成就摆在那儿，根本不用吹。

　　此时距离刘猛为开办桃园师范大学扬名钢琴界和书画界，以及后来湖省第慈善办学计划的宣传已经过去一年，所以之前到场的嘉宾只是觉得刘猛眼熟，一时半会儿却记不起来是谁。毕竟，刘猛不是那些经常露脸曝光的明星。

　　可当那部门领导说出“刘猛”、“桃园集团”这两个关键词，顿时就不少人知道了刘猛是谁。其中，万家庄和育英教育派来观礼的人更是一脸的恍然。无他，只因为去年桃园集团在湖省弄的慈善办学计划在教育界造成的影响实在是太大了。

　　等到签约见证仪式开始，刘猛在台上和相关部门领导签字交换合同时，下面的人就忍不住小声议论起来——

　　“真没有想到，会是湖省桃园集团的人。”

　　“这个桃园集团在湖省把教育办的那样声势浩大，显然是有野心的，如今涉足燕京这座教育中心城市也不奇怪。只是没想到，他们竟然有关系可以直接让上面将这地交易了，这才让人感到惊讶啊。”

　　“这桃园集团拿到这块地虽然出乎了我们所有人的预料，但说他们有多大能量，我却是不信。燕京的教育界水深得很，他们桃园能站住脚就不错了，至于作为什么的，没有个七八年，想都不用想。”

　　“……”

　　观礼的人群中，一个中年男子对旁边的一个50多岁的男子道：“校长，您对这件事有什么看法？”

　　这两人不是别人，正是育英学校的校长，以及育英教育的总经理。因为育英教育也是以教育为主的集团公司，所以他们对桃园这匹黑马的出现最在意。

　　“桃园集团虽然是这几年才在湖省出现的，可对教育大搞特高，听说是投资了多少亿。显然是不会一直窝在湖省，涉足到这燕京来是迟早的事，我没什么看法。倒是刘猛这个年轻人，不简单呀。”育英校长道。

　　“他有什么不简单的。”育英总经理却是对刘猛不怎么看重，道：“依我看，他只是个艺术家而已，或许也是个不错的老师，但如果说桃园这几年的迅猛发展都是出自他的手笔，我是不信的。想必在他身后，有一个相当出色的管理团队。”

　　就好像，这育英教育在燕京明面上的有个校长，可背地里公司的管理工作都是他在做一样。

　　虽然听懂了总经理的意思，可看人的角度不同，育英校长也不多说，只是笑笑。

　　上面，刘猛拿着签了字的合同对下面微笑，一旁还有记者在不停的拍摄。下面则有个西装男子，用审视的目光在盯着刘猛看。

　　“万总以为是国家的哪个学校看上了这块地，可这桃园集团也不过是一个海外公司而已，哪里又属于国家了？只是，他们究竟是怎么弄到这块地的？”西装男子了解到刘猛的身份后，不禁满肚子疑问。

　　这次签约只是个仪式，做个样子而已。刘猛的钱都在三天前让系统达到这部门的账户中，合同自然也就是在那时签订好了并且生效了的。

　　所以，等仪式完结之后，这部门的工作人员就将一应文件、资料、证件都交到了刘猛手中。

　　原本，刘猛还在酒店订好了酒席，安排了个宴会，想要在仪式结束后，请这部门的人和到场的嘉宾都去进一步交流感情，却让人给推脱了。

　　相关部门的领导说是没有这个规矩，而那些前来观礼的嘉宾，只是想知道谁拿了这块地而已，至于说吃饭，真的没心情。

　　等到中午，所有人都散去，就只剩下了刘猛和甘双双站在芙蓉街68号这一大片空地上。

　　“刘老师，以后学校就建在这里吗？”甘双双向四周忘了下，忍不住问。

　　大概是这一上午太紧张，又或许是在外面不好意思，甘双双又改回了原来的称呼。

　　“是呀，觉得这里怎么样？”刘猛笑着道。

　　“嗯……感觉没有桃园那边好。”

　　“那是，北京这种地方，想要在市区找到一块像桃园那样的地方那个可不容易啊。”刘猛感叹了下，接着便道：“好了，我们快回去吧，飞飞一个人在家该饿坏了。”

　　回到家中，吃罢了午饭没多久，刘猛就接到了顾飞的电话。

　　“校长，您怎么动作那么快呀，居然几天时间就把芙蓉街68号拿下来了。只是，怎么不提前通知我，我也好帮帮忙？”顾飞在电话中颇为关切的道。

　　“你消息倒是挺灵通的嘛。”刘猛先是闲扯了句，接着便道：“拿地的事是由公司那边一早去做的，不用我们这些人出什么力，跟你说干吗？”

　　顾飞想想也是，但还是道：“校长，居然你决意要下学期让这边的分校开学，那么过两天我就开始工作吧。早些工作，也好多招些学生。”

　　刘猛道：“现在办公地点都没搞定，工什么作？你还是多休息两天吧，等需要的时候，我自然会通知你。”

　　跟顾飞结束通话后，刘猛就回到了书房，念头进入系统中。

　　在外人看来，桃园学校即使拿下了芙蓉街68号，想要开学怎么也需要一年的时间，去建立学校，做各方面的准备。但刘猛知道，任务没有那么多时间给他浪费，所以必须要今年秋季就招生开学。

　　虽然现在那里还是一块荒地，但刘猛有系统在手，自然有办法解决学校建筑的问题。

　　念头直接进入援助奖励的设施援助中，看向那些教学楼援助。只见但凡是10万积分，或者超过10万积分建筑物，念头触动，都多了一个新的选择——拔地而起！

　　当刘猛念头探向这个“拔地而起”时，便得到了一条解释信息。

　　“附加‘拔地而起’条件兑换本建筑需要双倍积分，所选建筑可以在一夜之间拔地而起。请问校长大人，是否兑换？”


第383章 拔地而起！

　　对于“拔地而起”除了这条解释信息之外，后面还有一条附注信息。

　　“本奖励效果具有宇宙级产检质量保证，货真价实。当该建筑拔地而起后，所有人脑海中关于此处建筑的记忆信息都会改变，认为理所当然。不过，10万以上的双倍积分可是一比不小的花费哦！”

　　当初系统在经历48小时的更新，设施援助奖励中拥有了这项特殊效果，刘猛才会到燕京来买这块芙蓉路68号地皮。否的话，他就需要直接买一个小的民办学校，改头换面，当做燕京桃园高中分校了。

　　只是愿意卖出的民办学校难找不说，就算真的买到了，里面成型的建筑设施肯定没有从系统兑换的建筑设施好，在硬件方面对其他学校根本形不成竞争力，于刘猛完成任务无益。

　　至于说从系统兑换的建筑物，由之前封远桥那样的国家特殊工程队来建筑，速度虽然很快，可对于10万积分以上的建筑物，也是需要两个月甚至更长时间的。

　　而想要在一个多月的时间内建起一栋设施援助中那种10万积分的大楼，本就是超乎现阶段文明常识的事，不如直接使用“拔地而起”的特效。

　　另外，“拔地而起”虽然超出刘猛所处文明现阶段科技常识，但类似的建筑概念却是早几年就有了的，那就是3D打印建筑物。只是现实中的3D打印建筑物还处于尝试阶段，即使打印两三层的楼房建筑，也需要相当长时间的准备，至于建筑效果不说跟系统兑换的建筑，即使和普通的建筑相比，也差得很远。

　　过个十年、几十年，当3D打印建筑技术成熟后，或许勉强能够达到系统“拔地而起”的特殊建筑效果，但现在却不行。

　　而因为改变所有人相关记忆这一点，从根本上说，“拔地而起”也算是如同光环效果一样的黑科技了。

　　想清楚这些，刘猛却是并没有兑换这栋10万积分的圆形教学楼，而是继续往后面寻索。

　　学校建筑，除了要求各方面功能效果好之外，还有一点就是造型上要足够引人注目。尤其桃园高中在燕京初立，更需要一栋足够震撼的建筑物让学生及家长注意。

　　这也是刘猛执意要自己建立学校的原因之一。

　　不过，这次毕竟只是桃园学校级别升到优秀中学级别，而不是系统升级，所以新增的建筑并不多，而刘猛也很快就选定了一栋建筑物——30万积分的标准中学综合教学大楼！

　　通过系统的3D图像，以及相关信息介绍，刘猛详细的了解了这栋综合教学大楼。

　　在功能方面，它重在一个“综合教学”概念。

　　大楼的主体建筑依旧是6层的非电梯楼房，每层有都有10间教室，两间教室办公室，两处公共厕所，一处多功能计算机教室，一处物理实验室，一处生物实验室，一处化学实验室。

　　这其中，每间教室都是完全现代化的配置——空调、风扇、饮水机、投影仪、教学电脑、电视、40份新型学生桌椅等等。当然，这些教学硬件是需要后续再按照相应价值扣除积分的。

　　整栋大楼呈心形，心尖是主体大楼，而大楼的入口则是放在了心口处。主体大楼最高，然后呈流线型向两边梯次下降。而两边依次有钢琴教室、美术教室、小型练舞厅、乒乓球室、网球室、播音室、活动室等等。

　　可以说，综合教学大楼就是将之前桃园的教学楼和综合楼的部分功能室，优化了一下，融合到一起，使之更加适应城市校园——在城市，一般中学校园占地面积都不算太大，将这些教室融合一体，可以大大的节约空间。

　　而事实上，在心形的综合教学大楼中间是空的，一个可以容纳上万人的大空间，上方依旧是被特种玻璃盖住，不怕风吹雨淋。而在建筑体的上方，每个梯次楼层，都有通往下一层楼顶的出口，里面是各种植物园式的活动场地，上方同样被特种玻璃遮住，以保证学生安全。

　　虽然上方几乎全玻璃覆盖，可通风方面却设计的很好，绝不会让人感到不适，十分良好。

　　在出口方面，除了心口的大门外，两侧还有各有4个偏门，都是内外双向的，相当于有10个出口分拨人流。

　　看完大楼的相关信息后，刘猛十分的满意，当即就选择了“拔地而起”模式的兑换。

　　瞬间积分栏的积分少了60万，从之前的1000万整，变成了940万。

　　同时，刘猛面前浮现了三张立体地图，以及一条提示信息。

　　“此建筑可以指定出现在校长大人名下的所有学校建筑土地中（地图中绿色区域），请校长大人选择。”

　　刘猛一看，这三张立体地图赫然是桃园学校、桃园师范大学、以及芙蓉街68号的地图。每张地图中，都有相应的绿色方格区域。很显然，按照系统的指示，只有绿色方格区域，才可以作为综合教学大楼的落脚点。

　　其中，桃园师范大学的面积最为广大，里面有几十个绿色方格；桃园学校空余的活动地同样不少，也有五六个可以放置的方格；唯有芙蓉街68号虽然空白一片，但空间却是三者中最小的，只有一个绿色方格，处于地图中间略微靠后的位置。

　　没有选择，倒省得刘猛多犹豫，直接点在了那个绿色方格上。

　　“综合教学大楼在芙蓉街68号落成，校长大人可以去实地查看！”

　　瞬间出现一条新信息，同时刘猛也觉得似乎这世界有了什么改变。

　　紧接着却又出现一条信息——“综合教学大楼配套硬件设施全部兑换需要20万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　这些硬件设施，要是让刘猛自己买，需要耗费更多的人力物力不说，一个多月的时间都不一定能够办的周全。现在系统要和教学楼一起打包给他办好，刘猛自然求之不得，当即选择了是。

　　瞬间，积分栏积分又从940万，变成了920万。

　　念头从系统中退出来，刘猛已经迫不及待的想要出去看看了。

　　当即出了书房敲响了甘双双的房门，道：“双双，跟老师出去一趟。”

　　刘猛心里对甘双双的自我称呼也没改变过来，还是自称为老师。

　　甘双双应声开门，一双美眸眨都不眨的看着刘猛，问道：“出去做什么呀，猛哥哥？”

　　“去了你就知道了。”刘猛想去了之后观察甘双双见到综合大楼后的反应，看是不是像系统说的那么神奇及“安全”。

　　“嗯。”甘双双应了声，就要跟刘猛走，却又退了回去，俏脸微红道：“我穿这身衣服可以吗？”

　　上午甘双双穿的是那身女秘书的服装，但却不适宜家居，回来之后就换掉了，此刻穿的是很普通的少女夏装。她之所以这么一问，是怕刘猛又带着她去什么重要的场合。

　　“这身衣服很合适，走吧。”刘猛有些迫不及待了。

　　说完，刘猛正准备吩咐里面的甘飞飞一个人在家小心时，却瞧见甘飞飞跑了出来，仰着小脸儿，可怜巴巴的看着刘猛，道：“刘老师，你和姐姐又要把我一个人丢在家里吗？”

　　瞧这说话的用词儿，还真是进步了呀。什么叫丢，他那是留好不好？

　　虽然心中吐槽甘飞飞说法，但这次却不防带甘飞飞一起去，当即道：“好了，这次不丢你了，一起走吧。”

　　“哦，耶！刘老师真好！”甘飞飞瞬间满脸的阳光灿烂。

　　现在是午饭后没多久的时间，所以这次没有碰到太长时间的堵车，不过十分钟左右，几人就乘车到了芙蓉街68号。

　　下了车，站在街边往那里一看，刘猛顿时瞪大了眼睛。

　　只见上午还一片平坦、荒废的芙蓉街68号，此时却耸立了一栋看上去让人颇为震撼的心形大楼，在中午的阳光照射下流光溢彩，却因为玻璃特殊的原因，折射的光芒并不刺眼，只是让其更加的梦幻美丽。

　　回过神来，刘猛不禁朝旁边甘双双看去，只见甘双双虽然也看着那综合教学大楼，却是神色如常。

　　“双双，你看到这栋大楼不惊讶吗？”刘猛忍不住问道。

　　“上午看到时已经惊讶过了呀，现在为什么还要惊讶？”甘双双反问道。

　　“你上午看过？”刘猛再问。

　　“是呀，上午刘老师带我来参加签约见证会时，那大楼不就在么？刘老师你还说就是因为这栋大楼，才买下这里建校的呢。”甘双双奇怪的看着刘猛。

　　刘猛深吸了口气，不再多问了——他现在才发现，系统的能量要比他想象的还要恐怖得多。这一栋大楼不知道涉及到多少人的记忆，说改就改了，就好像他所处的这个世界是虚拟的一般。

　　接着，刘猛又带着甘双双、甘飞飞去往大楼里面看了看，在大门处，他居然还碰到了个几千积分一个的系统保安。看样子，竟然像是系统对这栋大楼的附赠品。

　　系统保安大概是守着这栋大楼的，见是刘猛，就打开了大门。

　　进去一番参观，和之前他在系统中所了解到的一丝不差，并且各种配套设施也都是装好了的，可以说，老师、学生来就能进行正常的教学！


第384章 炫酷校园

　　等刘猛带着甘双双、甘飞飞，游玩似的在这栋占地面积不小的综合教学大楼中转了一遍，一下午的时间也就过去了。

　　在大楼中其他地方呆的时间也不多，主要就是在各梯次的楼顶植物园玩耍。里面不仅有各种各样的盆景植物，还有小喷泉，假山、水池、游鱼，如同一个空中花园一样，直叫甘飞飞玩得乐不思蜀。

　　“刘老师，这里比我们学校的植物园好玩太多了，我也要在这里上学！”甘飞飞从两个楼顶只见的楼梯走上来欢快的道。

　　刘猛笑着道：“那你就快快长大上高中呀。”

　　甘飞飞嘟起了小嘴吧，柳眉微颦道：“人家也想快点长大，可是一年就是只能长一岁，急死人了。”

　　“哈哈……”

　　刘猛和甘双双都笑起来。

　　玩了一下午，回去吃过晚饭，洗了澡早早的睡下，等到了凌晨三点多，刘猛被定的闹钟叫醒，独自一人出门，跑步去了芙蓉街68号——他要亲眼见见系统是怎样让一栋栋大楼拔地而起的。

　　教学楼方面这边只是一个高中分校，刘猛主要是为了完成任务，并没有准备用这个分校招收多少人。况且，这里也不是个建大学校的地方。所以，教学楼方面有一栋综合教学大楼就足够了。

　　接着，刘猛就兑换了一栋10万积分的学生公寓大楼，以拔地而起的模式建立。当刘猛在眼前芙蓉路68号的地图上，综合教学大楼的西侧一个绿方格中点了之后，只见眼前西侧空气一阵扭曲，随即一阵柔和的绿光闪现，一栋学生公寓大楼便从无到有的闪现出来。

　　兑换这栋学生公寓，以及配套的设施，刘猛用了25万积分。

　　接着就是10万积分的行政办公楼，同样是高达六层，刘猛没有吝啬，同样用拔地而起的方式兑换了，立在校园临街左方。然后就是综合体育馆、图书馆、食堂三栋建筑物，全部选择的10万积分级别的，采取的拔地而起的兑换模式。

　　其中综合体育馆和图书馆立在右侧，而食堂则是放在了后面。对于剩下的空地，刘猛又以常规模式兑换了3个篮球场，3个排球场，一个足球场，总共用了10万积分。

　　最后，刘猛则是看中了一个新增了的大门围墙连体建筑设施。大门楼还好说，并不比桃园学校现在的大门楼雄伟阔气多少，但围墙却全都是特种玻璃质的，并且附带40个大屏幕！

　　这些大屏幕在玻璃墙的前后左右、内外都有，既可以当做学校的宣传栏，也可以当做教育栏，可以说妙用无穷。而那玻璃墙也不是完全透明的玻璃，上面显现出随季节（时间）而变化的大自然风景。

　　刘猛对这个建筑设施相当的满意，虽然系统标价高达30万积分，但刘猛还是采用了拔地而起的方式兑换了。

　　等到黎明时分，在刘猛的眼前已经是一座具备了基础教学设施的炫酷高中校园！

　　当然，能够达到这样的效果，刘猛手中的积分也花去了不少，硬生生从昨天中午的920万，锐减到了745万（25+2*10+3*2*10+10+2*30=175）。

　　花费虽然多，但刘猛却认为值得，因为从明天开始，燕京的桃园高中分校就可以展开教师与学生的招聘工作了。

　　回到水木大学附近的公寓后，刘猛也没有多少睡意，心情大好之下，刚脆翻出食材，吹着小曲儿欢欢乐乐的给两个女孩准备起早餐来。

　　这几天刘猛实在是忙，早上都是甘双双下楼到小区外面买的早餐，三人胡乱对付一下。现在事情终于进展到新阶段，刘猛自然要补偿下两个女孩。

　　甘双双早起，见刘猛做好了早餐，自然是一番惊喜，还有些不着痕迹的甜蜜。至于甘飞飞，则是不情不愿的被甘双双拖了起来——前几日，她可没有起这么早的。

　　吃过早饭，刘猛正思考着下一步计划与行动的细节时，却接到了桃园那边的一个电话，是办公室主任席政打过来的。

　　刘猛走后，桃园那边席政的日常工作自然就加重了，一般都是由助理童素素帮忙整理之后，挑选相对重要的一星期一汇报。当然，碰到两人权限无法处理的事情，则可以立即电话联系。

　　暑假之中，按说是没什么事的，所以接到席政的电话刘猛有些惊讶。

　　等席政将事情说完，刘猛就更加的惊讶了。

　　“你说什么？蔷薇学校的校长白蔷薇来我们学校应聘？！”

　　“是的。”电话那边席政应道，“不过等她了解到校长您在燕京开创分校时，就表示想去燕京找您。我这里应该给她联系方式和地址吗？”

　　听席政说完，刘猛一时沉默下来。

　　白蔷薇刘猛还是印象比较深刻的，毕竟一个女子学校的美女校长，实在是太过招惹男人的注意力。况且蔷薇学校还是义阳市排名前几的中学，以前也是桃园学校的竞争对手，刘猛自然不会忘记它的校长。

　　白蔷薇这个人，据说是大学毕业后，就一手创立了蔷薇学校，用了七八年的时间，就追到了实验中学的后面。如果不是它女子学校先天限制，说不定早就把实验中学追平了。

　　另外，刘猛还知道，白蔷薇的父亲是义阳市的大官儿，前三把手之内的那种。

　　这样的美女，放弃自己多年经营的学校，跑来桃园学校应聘，怎么能让刘猛不惊疑？

　　“难道是这白蔷薇觉得桃园学校这几年的成绩太不可思议，想要在桃园卧底调查？如果是这样的话，她又怎么说要到燕京来找我呢？”

　　虽然心中百思不得其解，但刘猛是不放心把白蔷薇留在桃园学校的。如果放下不管，也不是好办法，不如放到身边来反观察一番。

　　想到这里，刘猛对席政道：“行，你就把我们芙蓉街68号的地址告诉她吧。”

　　“知道了。”

　　挂掉电话，刘猛开始思考燕京这边的师生招收工作。

　　万事开头难，刘猛虽然有在桃园将村小扭转发展成为全市第一中学的经历，可燕京这边的情况却与桃园那边截然不同，曾经的经验能用的没有多少。更加重要的是，燕京这边的教育情况，他也不怎么了解。

　　思来想去，刘猛觉得还是需要了解燕京这边办学、招生情况的人，才能商量出对策。当即也不再拖延，发了信息给顾飞、沈志森、陈品防、姚瑶四人，让明天来芙蓉街68号参加工作。

　　至于说朱苪，暂时用不上，也没必要打扰人家的假期。

　　除此之外，还需要一些系统人员的帮助。当即刘猛先兑换了一位高级财务、一位高级助理、一位校长办公室主任。高级财务和校长办公室主任是留在燕京这边的，而高级助理则是让其顶替桃园那边的童素素，让童素素来燕京，继续任他的助理。

　　这虽然这些人都是系统人员，但看着有血有肉，也能说会笑的，刘猛用的时间长了也有些感情。

　　7月23号。

　　城西区某栋民居宅中，顾飞正在迅速的吃着早餐。

　　“小飞，我说你这才回来几天，就又要走啊？不是暑假吗？怎么还那么多的工作？”一位中年妇女将一杯热好的牛奶放到了顾飞面前，唠叨起来。

　　“妈，我这次又不是去湖省那边，就是在淀海那边的桃园分校工作，每天都能回来的，不是跟以前在82中一样嘛。”顾飞喝了口牛奶道。

　　妇人道：“你说你，当初在82中当个主任好好的，非要跑到湖省那穷乡僻壤去从老师干起，有什么好的？这浪费了一年的功夫，还是连个对象都没处着。”

　　听到这话，顾飞险些将口中的牛奶喷出来——感情在他妈眼里，他去桃园就是处对象去了呀？

　　不过说起来，桃园虽然乡下，丰城也只是小县城，但里面的美女还是不少的，也有几个性子算是对他胃口。可这一年多都是匆匆忙忙，而且他的年龄在那边确实有点剩男的样子，又或许是别人觉得他是燕京人，怕高攀，竟然没有发生点儿什么。

　　如今回到京城，他在这桃园分校里面当了骨干，开校元老，再要是碰到对胃口的美女，倒真是要替自己考虑考虑了。

　　想着这些，顾飞几口吃完早餐，灌下牛奶，胡乱的擦了擦嘴，就拿着包出门了。

　　身为燕京人，顾飞自然对燕京的交通情况熟悉无比，所以他出门直接是步行的。到了离家不远的地铁站，乘了地铁转3号线，在芙蓉街68号附近的地铁站下了车。

　　对于刘猛选择的这个校址，顾飞是相当满意的，其他不说，起码交通比较方便。

　　可等来到芙蓉路68号时，看着眼前这座虽然不大，却别有一番吸引力的校园，顾飞却是不禁瞪大眼睛呆住了。

　　顾飞住在城西区，对淀海区这边虽然来过不少次，但具体到像芙蓉街多少号这样的地方，却并不熟悉。他知道有不少人要抢芙蓉街68号这块地皮，原以为不是块空地，就是几栋普通的可以充作教学楼、办公楼的建筑，哪曾想会见到眼前这样好的一座校园？

　　回过神来，顾飞不禁想起前天打电话时刘猛所说的话——这桃园投资公司还真是能给人惊喜呢。


第385章 招不到学生

　　当顾飞为燕京桃园高中的校园景象而惊喜时，芙蓉路68号的校园挂牌亮相的消息，也传到了一直关注这里的各方势力中。

　　育英学校。

　　育英教育公司主管学校以外行政方面的总经理张朝，接到消息后直接打电话跟育英学校校长郑远聊起来。

　　“郑校长，桃园集团买下的芙蓉街68号那处校园建筑已经正式挂牌了，是高中，大门建筑上都清清楚楚刻着‘桃园高中’几个大字。芙蓉街68号离我们这么近，郑校长有什么想法没？”

　　“离我们近又怎样？我们育英学校的中学实力，在整个淀海区的民办中学里都能稳居第一，这个桃园高中再怎么折腾也威胁不到我们的。”郑校长淡淡的道。

　　“头两年是威胁不到，但往后可就说不定了，郑校长还要早做准备才是。我大概的了解过桃园学校在湖省义阳崛起的事迹，他们似乎有一个很不错的教师团队，也有一套很不错的教学方法。”张朝道。

　　“燕京可不是义阳那种小地方。”郑远道，“这才刚上班，张总不觉得自己太过杞人忧天了吗？这桃园高中看这样子似乎一个多月后就要和我们一起开学，先看看他们怎们解决招生问题吧。”

　　话说到这里，张朝还能说什么，只能道：“既然郑校长这么有信心，我就不多说了。”

　　万氏集团办公大楼。

　　微胖的大汉万总没有在自家别墅抽水烟了，而是来到了会议室开了个小会。

　　“芙蓉街68号那边的学校已经确定了是高中，而且看样子似乎要在今年秋季就招生开学。我们的万里学校的高中部也不过才办三年，根基还不稳定，原本招生就不容易，这桃园高中很可能会抢占我们的生源。孔校长对这件事怎么看？”万总看向一个戴眼镜的中年人。

　　孔校长道：“一般的新校招生，无非就是在学费上做文章。万总应该知道，我们高中部现在还属于投资阶段，学费在民办高中里已经算是非常低的了。除非桃园高中狠下心，学费比我们还低，不然威胁不大的。”

　　万总没有说话，但是左手第一位的夏助理却道：“根据我们了解，桃园高中背后的桃园投资公司，似乎是个海外集团，相当有钱。他们在湖省搞了个慈善办学计划，就是非常土豪的行为。所以，不要说学费低过我们的高中部，就是免费都有可能的。”

　　万总不动声色，孔校长却是笑了。

　　“免费才好呢，燕京虽然不是富豪扎堆儿的金圳，可也不是缺那点学费的农村，免费的学校可没有多少人愿意去上。”

　　桃园高中，行政楼校长办公室。

　　“校长，咱们想要在一个多月后开学有些不大可能啊，现在都七月底了，初中的毕业生基本上都选定了学校，我们根本招不到学生。”

　　跟刘猛见面后，顾飞还没来得及感叹这校园建筑的精美，听刘猛说要招生，准备秋季开学，不禁皱起了眉头。

　　刘猛道：“我也知道很困难，但正因为有困难我才找你过来商量嘛。而且这秋季开学，我们不一定非要说招到多少学生，只要还过得去就可以。”

　　“校长的过得去是什么标准？”顾飞问。

　　“一个年级至少一个班，一个班至少有个20人以上吧。”刘猛道。

　　顾飞听了不禁露出讶然之色，道：“这么低？”

　　不怪顾飞惊讶，当初他去桃园的时候，已经是桃园学校的繁盛时期。每学期都有多少学生抢着要入学桃园，招都招不完。如今刘猛亲自来到燕京建立分校，顾飞自然以为刘猛要大干一番，哪里想到刘猛只是这么个要求呢。

　　“我也想要求高点，但能高的起来么？我们现在除了拿在桃园那边的教学成绩做宣传，没有其他的招生优势啊。我想过免费，但燕京这边不吃这一套啊。”刘猛道。

　　其实刘猛还想过，像当初在桃园第一次扩招那样，搞个“学生在校不生病的合同”，但如今桃园高中光环效果降低到本校一半，刘猛不敢保证在效果降低后，学生还真能一直不生病。

　　而且燕京人不比桃园的村民，这种不可思议的招生手段，十有八九会被认为是骗局。村民里还会有人试一试，但在燕京恐怕人家都是看也不看，理也不理。

　　最后刘猛道：“我对在大城市办学是一点经验都没有，在桃园弄得那些都不实用。顾飞，你怎么说也在82中做了两年教导主任，好好想想，兴许还能想到什么办法。”

　　听了刘猛的话，顾飞很无语，心想：我是教导主任，又不是招生办公室主任。

　　虽然这么想，但顾飞对在燕京建立桃园分校还是抱有极大热情的。他很想知道，桃园学校能不能在燕京也创造出在丰城、义阳那样的教学奇迹。如果他是亲身参与到这奇迹的创造中，那自然更加的有意义。

　　沉吟半晌后，他看着刘猛认真的道：“那好，我就好好的想想。”

　　刘猛点点头道：“今天叫你过来就这点事，学校其他方面都有我负责，你要是没事的话，可以回家去想。有了什么想法，再来找我商量就行。”

　　“好。”

　　一天之后，刘猛兑换的校长办公室主任童复、以及在桃园那边的童素素，都来到了燕京，加入了桃园学校都工作中。这边虽然目前还没确定开学会有多少师生，但那有些准备工作却已经可以开始了。

　　又过了一天，一个刘猛意料之中的人来到了芙蓉街68号。

　　“刘校长，这地方虽然小了点，但这几栋大楼着实不错啊，特别是这个屏幕围墙，恐怕其他学校都没有。你们桃园集团在燕京建分校，应该是早有计划吧？”白蔷薇跟刘猛一起走在学校的空地上，四处打量着道。

　　“确实是做好了准备才过来的。”刘猛胡扯道。

　　大概了转了一圈，来到行政楼的会客室休息时，刘猛亲自给白蔷薇倒了茶水，然后看着这个成功的美女校长，道：“白校长既然都找到这里来，想必要来我们学校应聘的事不是开玩笑了。”

　　白蔷薇放下茶水，目光灼灼的看着刘猛，微笑道：“当然不是开玩笑。”

　　“说实话，我想不通白校长在蔷薇学校做的好好的，为什么要突然来桃园。”刘猛懒得拐弯抹角，直接说出了心中的疑问。

　　白蔷薇道：“刘校长，你们桃园学校都把我们蔷薇学校挤成那样了，还说什么好好的呀。”

　　“白校长说笑了。”

　　白蔷薇道：“我用九年的时间办蔷薇学校，眼见着就要成为全市第一中学了，结果却被桃园学校压成那样，刘校长说我还呆在那里干什么？”

　　“我不想再办学校了，可是除了教育方面，我也不会做其他事。另外，我对桃园学校能够在几年中创造这么好的教学成绩，非常好奇，所以就来找刘校长了。”白蔷薇半真半假的道。

　　刘猛觉得白蔷薇说话时，看他的目光很特别，好像白蔷薇感兴趣的不是桃园学校，而是他一样。

　　刘猛见过不少对自己感兴趣的美女，倒也还淡定。听白蔷薇说完，他不禁盯着白蔷薇看起来，心中不断思量。

　　他不怕白蔷薇说谎，也不怕白蔷薇来到桃园学校真的看出些什么。他是在想，白蔷薇加入桃园学校的话，能给学校的发展带来什么好处。

　　正思考间，顾飞却过来了。

　　“校长，我想到一个解决招生困难的办法了。”大概是刚赶到，顾飞还在喘着气，但兴奋地表情却不怎么掩饰不住。

　　说完，他才注意到白蔷薇。

　　“这位是蔷薇学校的白蔷薇白校长。”刘猛为两人介绍道，“这位是我们学校的教导主任，顾飞。”

　　相互认识之后，见顾飞有些疑虑的看了眼白蔷薇，刘猛便道：“就在这里谈吧，白校长很快就是我们的同事了。”

　　“哦？”顾飞听了又忍不住惊疑，很想问问，白蔷薇一个校长，怎么会成为他的同事，但忍住了。

　　几人也不去会议室，坐下来之后，顾飞道：“校长，先前我们只想着怎么在燕京招生，为什么不在桃园那边招一批高中生，然后让他们到燕京来上学呢？只要免去学费，我们桃园高中在丰城那边应该有这个号召力吧？”

　　刘猛听了道：“但外地学生在燕京这边既不能参加统考，更不能参加高考啊。”

　　顾飞道：“我知道，但这样可以解决我们开学没学生的尴尬呀。”

　　刘猛明白了，顾飞是想找人来充面子。

　　这明显是个掩耳盗铃的方法，顾飞以为桃园高中这学期招不到人的，只是尴尬，面子不好看，又或者是不能向桃园投资公司那边交代，却不知道刘猛是要急着完成任务，来不得半点虚假。

　　当即刘猛摇了摇头道：“你这个方法不太靠谱，我们必须招收具有在燕京参加考试资格的学生。”

　　学生没有考试资格，学校升级卓越的任务根本没法儿完成。

　　见刘猛这么说，顾飞也不羞恼，却不禁低头叹气，道：“看来是我太着急，想左了。”

　　会客室一时静下来。

　　就在刘猛想结束这个话题，先跟白蔷薇谈好时，却听白蔷薇道：“是学校新建招不到学生么刘校长？如果头一学期需要的学生不多的话，我有个办法校长或许可以试试。”


第386章 唯一选择

　　听白蔷薇这么说，刘猛这才想到，眼前这位美女不就是一位拥有丰富办学经验的“前辈”么。义阳虽说不如燕京这样的大城市，但总归也是城市，白蔷薇在那里积累的办学经验，怕是有不少能用到燕京这边的。

　　当即刘猛便道：“头一学期需要的人数不多，一年级有一个班，一个班有二三十人就不错了。”

　　“那么对学生的基础，刘校长要求怎样？”白蔷薇又问。

　　“要求不高，只要是从初中一路升上来的，有进入高中学习的基础就好。”刘猛道。

　　白蔷薇对刘猛的回答并不是太意外——刚开始建校，还想招那种成绩特别优秀的学生，几乎是不可能的，她也只是顺口一问。

　　微微点头后，白蔷薇道：“如果想在燕京把这个高中分校建好，确实是只能招收具有在燕京参加高考资格的学生，也即是有燕京户口的学生。”

　　白蔷薇先肯定了刘猛的想法。

　　“现在是七月底，初中毕业生基本都选择了自己所上的高中，所以我们想要大规模的招收基础好的初中毕业生，根本就没有可能。”

　　这是说清现状。刘猛和顾飞也是清楚的。

　　“不过，既然校长对学生人数和基础要求都不高，却还有一个办法，那就是搜罗那些因为各种原因，没有上高中的学生。燕京这样的学生肯定不如我们那边多，但搜罗一番，应该还是能达到刘校长要求的。”

　　听白蔷薇说完，刘猛和顾飞一阵沉默。

　　其实白蔷薇说的并不是什么好办法，只是指明了如今刘猛想要在秋季开学前，招到学生的唯一办法而已。

　　另外，刘猛当初也想过多花些积分，使用系统关系援助，直接从桃园那边找一百多个学生，把他们的户口迁到燕京。但却被系统提示信息禁止——这是卓越任务中系统的对关系援助功能的限制。

　　而甘双双、张子强、高皓五个学生，也是系统在后面操作，使5人具有在燕京参加高考的资格。否则要是使用关系援助功能的话，也是要花费掉一大笔积分的。

　　刘猛这边思绪纷飞，却听顾飞道：“白校长，你说这个方法确实是唯一的办法。可根据我了解，那些不上高中的学生，成绩不好基础差不说，大多都是问题学生，相当难以管理。甚至，相当一部分都是有家庭问题的学生。”

　　白蔷薇道：“你说的也是事实，这就要看刘校长以及任教的各位老师的手段怎样了。”

　　白蔷薇说完看向刘猛，嘴角带着莫名的笑意。

　　触碰到白蔷薇的目光，刘猛轻咳一声，便微微叹气道：“哎，看来我这位当校长的又要下去干回老师的活儿了。”

　　刘猛已经决定就按照白蔷薇指的路走了。

　　说完，刘猛也看向白蔷薇，道：“白校长，我请你做这燕京桃园高中分校的副校长，你觉得怎样？”

　　“好啊。”白蔷薇干脆的应下了，露出格外明媚的笑容。

　　接下来，3人到会议室，又叫上了校长办公室主任童复、财务刘金、助理童素素，一起开了个会议，商量如何搜罗那些没有上高中学生。

　　“以燕京的情况，这些没上高中的学生还留在燕京的，不是准备上职业学校，就是在街面上混。最难的不是找到他们，而是找到他们后如何劝他们来我们学校上学。”被白蔷薇指明了路，刘猛思维也发散开来。

　　“这样，等拿到这些学生的资料后，我们将他们再分一下类，一般的就交给你们去劝，至于难的交给我就好了。”

　　听刘猛说到这里，白蔷薇不禁道：“刘校长还真是对自己有信心呀。”

　　刘猛笑笑，没多说什么。

　　顾飞则是道：“那学生资料也不好拿呀，我以前在82中当过教导主任，各个初中对学生档案保密程度都相当高。如果是在城西区，我还能凭关系，弄到一些，可现在是在淀海区，我是帮不上忙了。”

　　“这个不用担心，交给我就好。”刘猛道，“另外，明天陈品防和姚瑶应该就到了，到时候我们就开始行动，争取在开学前多招些学生。”

　　说完，刘猛就将学校其他方面的工作吩咐给童复去做，主要就是教职工和非教职工的招聘，以及对学校的宣传。

　　在燕京是不缺人才的，刘猛相信桃园高中招聘教师的消息打出去，肯定有人来应聘，到时候他负责面试就可以了。等到后面，真要没有足够适用的教师，他在想其他办法也不迟，反正看这样子头一学期也用不了几个老师。

　　宣传对学校招生不一定有多大作用，却不能不做。有句话说得好，万一起了点作用呢？其他不说，单是将学校屏幕围墙的招生宣传广告做起来，放上十几二十天，说不定就有那少数还没选中上那个高中的学生被吸引来。

　　而且这方面都不需要刘猛动手，只需要吩咐给童复，让他包给那些广告公司做就可以了，比在丰城要方便的多。

　　散会之后，刘猛独自一人呆在自己的办公室时，念头便进入系统中，在赠送奖励中选择了目前最高级的计算机技能，国家级计算机技能，花10万积分将其兑换了出来。

　　刘猛完全能理解为什么这个技能被系统标这高的价，毕竟现在是信息时代，一个国家级计算机技能带来的好处太多了，10万积分估计都是系统优惠了的。

　　刘猛用这个计算机技能是准备进入淀海区个初中学生资料库，搜寻自己所需要那些学生资料，颇有点用大炮打蚊子的感觉。

　　之前刘猛兑换3个系统人员用了15万积分，现在又减少10万，系统积分就剩下了720万。

　　兑换成功之后，刘猛便感觉脑海中多出了许多关于计算机方面的知识，而且都是偏向入侵方面的计算机知识。面对电脑，伸出十指，刘猛从心底产生了某种奇怪的渴望，和以前面对钢琴时是截然不同的。

　　跟其他人说了一声，刘猛便反锁了办公室的门开始了工作。

　　这种手段毕竟不是正途，还是保密比较好。

　　无声无息的轻易得到了燕京淀海区今年初中毕业生的资料，再拿到今年初中毕业生选报高中的资料，两相比对，很快就找出了所有初中毕业但为选择高中的学生资料。

　　燕京整个淀海区今年有初中毕业生近2万人，但当最终比对出来，没有选择上高中的毕业生只有不到800多人。而这些学生中，选择上职高的有700多人，剩下的一百多个，就不知道干什么了。

　　即使有一大半人是打定心思上职高，这剩下的学生人数，也比刘猛所需要的多很多。而这，就给刘猛提供了选择性。

　　虽然白蔷薇问的时候，他说是对学生基础要求不高。但那既然现在有的选择，他自然要选一些值得花功夫的好苗子。

　　遴选工作需要根据学生在初中三年的学习成绩变化、家庭资料、在学校的功过资料来进行，阅览量不小，刘猛一个人短时间是办不完的。

　　白蔷薇是下午过来的，之前又是聊天又是开会，忙到现在已经天黑了，刘猛就将这些资料拷贝出来，准备在第二天分发到顾飞和白蔷薇的电脑中，让两人一起选。

　　做完这些，刘猛从办公室出来忽然想到一件事——白蔷薇是今天才到的燕京，这到晚上了让人家睡哪儿呢？

　　学校虽然有几栋大楼，却没有几个人。之前系统附赠的那个保安，让刘猛派去当门卫了。剩下的人，财务在财务室，童复和童素素都在校长办公室工作。之前顾飞和白蔷薇也是在校长办公室呆着，跟两位系统人员了解些学校情况。

　　刘猛之前就在同楼层的另一个没挂牌儿的办公室，所以出来后就直奔校长办公室。（校长办公室不是刘猛的办公室，是童复这位校长办公室主任的地方。）

　　瞧见顾飞进来，童素素道：“校长，顾主任下班的时候已经走了。”

　　顾飞被刘猛委任的是学校教导主任的职务。

　　“嗯。”刘猛点点头，看向如他所料依旧呆在这里的白蔷薇，问道：“白校长，你晚上有住处吗？”

　　白蔷薇一笑道：“我在附近定了酒店，行李都在那边呢。”

　　白蔷薇不在意，刘猛反倒更感到抱歉了，道：“你看，刚来就让你工作，还忘了给安排住处。这样，你住酒店的花费找财务报销吧。”

　　“不用了。”白蔷薇站起来一边收拾东西一边道，“我想刘校长总不会让我一直住酒店吧？”

　　“肯定不会啊。”刘猛说着，瞧见一旁的童素素，立马心头一亮，问道：“童素素，你们几个晚上在学校睡哪儿啊？”

　　“我们都是在学生公寓那边找的房间，生活用具都是从财务那里记账，到外面去买的。”童素素道。

　　学生公寓那边刘猛去过，床什么的都是配备好的，基本上也是学生拎着行李就能入住。当即便对白蔷薇道：“这样，白校长今天在酒店先住一晚上，明天也在学生公寓那边选间房住下，怎样？”

　　“行。”说话间，白蔷薇已经收拾好了桌子上的文件。


第387章 筛选

　　白蔷薇今天指出的这个办法，虽然过几天刘猛自己也能想到，但总归人家一来了就立了功劳，刘猛觉得自己必须表示一下。

　　“这样，白校长我们一起去吃晚饭，算是给你接风洗尘怎样？”

　　“我们两个？”白蔷薇笑着反问。

　　“额，当然不是，大家一起。”

　　当即刘猛打电话叫了顾飞，学校这边除了安保人员需要守门走不了，三个系统人员也让刘猛叫上，最后他又打电话给甘双双。

　　“双双，不用做晚饭了，我们出来吃。”

　　“我已经做了，只是还没炒菜。”甘双双在电话中道。

　　“不用管它，带着飞飞坐车一起到学校来，我等你们。”

　　现在已经是七八点了，下班的高峰期已过，虽然路还有点堵，但刘猛也不担心两个女孩到不了。

　　这边，刘猛先在附近的酒店订了一桌酒菜，等到顾飞和甘双双、甘飞飞都到了，一行人便直接到酒店里开吃。吃饭的时候，刘猛想着，学校多了这么些人，也该兑换两个大厨在食堂开伙了。

　　1万积分兑换了两个大厨，再招收些食堂工作人员，就可以了。

　　然后刘猛顺手又兑换了一栋3万积分的3层24间的教室宿舍楼，这种标价不高的系统建筑，虽然将来学校人数多了就不太适用，但也有他的好处，那就是工程队建设的块，过几天开工的话，估计一两个月就能建成了，正好给需要住校的老师。

　　吃着吃着，刘猛感觉席间的气氛有点古怪。

　　三位系统人员也不知道是不是身上被系统附加了“他人勿近”光环，虽然吃饭的动作表情都很生动，但却没怎么聊天，也没有人找三人聊天。

　　这边顾飞倒是对白蔷薇颇为热情，但白蔷薇回应的并不怎么热烈，反倒时不时地看向刘猛这边。甘飞飞可能是在家饿着了，一直跟刘猛一样在埋头吃菜，甘双双则是偶尔看白蔷薇一眼，然后又看向刘猛。

　　虽然观察到这些，但刘猛并没有在意。

　　晚饭之后，见聊天的气氛也不热烈，而明天又有不少工作，便让顾飞送白蔷薇回酒店。至于他，带着两个女孩，真心不如顾飞方便。

　　第二天早上快九点的时候，刘猛来到学校，发现顾飞、白蔷薇都已经到了，便将昨天拷贝的学生资料发到两人工作用的电脑里——这种活儿系统人员是没法干的，也只能靠几位老师了。

　　两人打开资料包一看，顿时惊了。

　　“这是……今年淀海区初中毕业生的档案资料？”顾飞浏览那些资料时，不自觉的长大了嘴巴瞪大了眼睛。

　　“具体的说，是淀海区没有选择上高中的初中毕业生资料。”白蔷薇同样满脸的震惊表情。

　　昨天三人讨论时，都将如何获得这些学生的资料当成了一个难题，准备今天再商量着解决呢，哪曾想刘猛一声不吭的，就把这个问题给解决了。

　　白蔷薇考虑过这个问题，无非是两种途径。一个是靠关系从各个初中学校搜罗，这个比较慢，但也可行。一个就是请电脑高手，自己在网络上获取。

　　白蔷薇比较偏向后一种手段。但是，刘猛又是如何获得这些资料的呢？

　　“校长，你也太厉害了吧？我没看错的话，这资料很齐全，是怎么搞到的？”顾飞问出了白蔷薇心中的疑惑。

　　刘猛笑道：“公司那边请电脑高手获取的，不值一提。”

　　顾飞和白蔷薇听了都是默然——对于桃园投资公司那种土豪公司的电脑高手，去破解一些中学的资料库，搜罗这些学生的资料确实不值一提。

　　大概了浏览了一下，顾飞问道：“这么多人我们肯定不可能一个个去找，那么必然要筛选掉一批，这个筛选的条件是什么？”

　　这个刘猛昨晚就考虑好了，见白蔷薇也看着自己，便道：“这其中占比重最大的就是上职高的，这些学生中招分数多都比较低，都是一两百分的样子，便是连分数线最低的高中都不能上。但这并不是说明这些学生基础都差，我们要做的就是把那些基础还好的学生找出来。”

　　白蔷薇和顾飞搞教育的时间都比刘猛长，一听就明白什么意思了。

　　这些学生的资料中，中招考试前的七到九年级的期中、期末统考成绩，甚至有小学的各学期的期末统考成绩。甚至有些学生，中招前成绩都很好，只是不知道什么原因，中招分数差的离谱，才不得不选择职高。

　　按照这个要求，3人进行了相对快速的筛选，用一上午的时间从800多学生当中筛选出了300多人。这其中有几十个是既没有选职高，又没有选高中的；剩下的两百多，都是从选择上职高的学生中所选。

　　大概的浏览了下这300多人的资料，刘猛道：“等陈品防、姚瑶、朱苪到了，我们这边能够参与劝学工作的就有6位老师。这300多人，我们一人分50多个，平均一天两个的话，在开学之前应该能够跑完。”

　　几人都明白，有些学生究竟怎样，又有多大机会劝其到桃园高中来上学，只有见了面聊过之后才知道。300多人说起来比璐盟要求的人数几倍，但最后真正能招到几人，很难说。

　　接着，刘猛又看着资料，将一些基础较好，但其他方面的问题比较严重的学生挑了出来，对白蔷薇和顾飞道：“这50多个学生就交给我了，你们两也可以从剩下学生中，挑选自己感兴趣的。”

　　见此，顾飞和白蔷薇都是一笑道：“这个事做起来倒是挺有意思。”

　　刘猛听了，也是一笑。

　　当初上学的时候，他自己勉强和问题学生占个边，所以如今当了老师，他也对那些问题学生比较感兴趣。其实这是有能力的人一种通病——对挑战性强的事情比较有兴趣。

　　那些好学生，纵然不需要老师费心，稍稍指点就能把学习这条路走得很好，却也让老师感到无用武之地。而那些有资质的问题学生，则是老师关注最多的——任何一个老师，想必都不愿意一个原本应该优秀学生，在自己眼前偏离学习这条路越来越远。

　　中午饭之前，陈品防和姚瑶一起赶到了芙蓉街68号，于是刘猛又叫上几人一起吃了顿中午饭。

　　等到下午，封远桥手下的一个工程中队驻进了芙蓉街68号，开始建造那些刘猛没有用“拔地而起”方式兑换的建筑、设施。至于校园的美化，刘猛准备等开学前，再从系统中兑换。

　　将向陈品防、姚瑶介绍现阶段高中分校的事儿留给顾飞，刘猛跑去电动车市场，花一万块钱买了辆改装过的电驴。

　　之所以买电驴代步而不是买汽车，刘猛是有考虑的——燕京交通这么堵，而接下来一个月他又需要在淀海区各个地方跑，用汽车完全就是找虐。反倒是用电动车，方便办事。

　　而且他所买的还是那种轻巧的电动车，大马力和持久的性能都掩藏在柔弱的外表下，要是遇上了堵车，刘猛可以轻易地扛起这辆电动车，不怕别人说他力气大得太变态。

　　买了电动车，刘猛去学校看了看童素素给白蔷薇几人安排的临时宿舍后，就回家了。

　　他要在家里好好研究一番那50多个学生的资料，然后再行动。

　　……

　　对于其他同学来说，中招之后这个暑假或许是疯狂的、难忘的、快乐的、争分夺秒的，但对于高璟媛来说却是安静的。每天感受着时间一秒一秒的走过，仿佛什么都不能吸引她的注意力。

　　唯一让她感兴趣的事，就是每天牵着小七散步。

　　附近的淀海公园是小七最喜欢的地方，所以每天除了家里，她在这里呆的时间最多。当然，因为天气炎热，一般都是在早上和下午太阳落山、天黑之前。

　　小七在面前撒欢的跑，高璟瑗却坐在石凳上发呆。

　　刘猛看了看手机上那张笑得格外灿烂的少女照片，再看看石凳上这一位，不由得怀疑是不是同一个人。

　　瞧见少女旁边没人，刘猛准备过去找她聊一聊。

　　走过去，刘猛发现这少女竟然一副没看到他的样子，便准备坐到她身旁石凳上。哪知道这次少女没反应，那只金毛犬却有反应了，照直跑到了少女身旁，戒备的看着刘猛，仿佛看出了刘猛是什么坏蜀黍一样。

　　刘猛再靠近，待人以和善著称的金毛竟然冲他龇牙。

　　刘猛无奈，只好喊道：“高璟瑗同学，我们可以谈谈吗？”

　　好在高璟瑗不是个聋子，刘猛这声终于让她将目光投了过来，不过少女却什么话都没说。

　　刘猛露出最为和善的笑容，道：“高璟瑗同学，我是桃园高中的校长，我了解你的情况，想招你进入我们学校上高中。这个上高中总比上职业高中好，对吧……”

　　没等刘猛说完，高璟瑗就起来走了，仿佛刘猛不是在对她说话一样。金毛小七紧随其后，时不时扭头警惕看刘猛一眼。

　　没想到出师如此不利，刘猛一时愣住，等到对方不见人影后他才不禁道：“这女生问题比我猜测的还要严重啊。还有，我这种搭讪方法是不是太直接了？”


第388章 校长大V粉我一个呗？

　　为了避免和那只警惕的金毛犬发生冲突，刘猛最终还是没有去追赶这个叫做高璟媛的少女。

　　之前刘猛从学生资料上看，高璟瑗在初中学习一直都不错，只是在九年级下学期才突然下滑，还是一滑到底那种。资料上并没有说这个学生曾在学校犯过什么错，倒是曾经得过不少奖励，属于那种成绩很突出的学生。

　　最后刘猛通过其他手段，查看了高璟瑗的家庭详细资料，这才了解到，原来是在九年级寒假中，她遭遇了家庭变故——老爸、老妈离婚了。

　　如果是豁达些的男生，兴许会为这事儿烦恼一阵子，成绩也会下滑，但却不会下滑成这样。但那高璟瑗这个少女似乎对这件事特别在意，又或许是之前她认识的家庭一直是相当美满的，所以一时接受不了，从而有了自闭倾向。

　　高璟媛现在是跟着妈妈的，而她母亲又是个女强人，整天忙于工作，故而现在还没重视她的情况。至于少女的父亲，已经速度成立另一个家庭了。

　　而今天第一次接触来看，高璟媛的自闭倾向比刘猛猜测的还要严重得多，他也一时没有办法。

　　出了淀海公园，骑着绿光牌儿的小电驴，刘猛又匆匆的赶往你另一个场子。到了地点，刘猛拨通了一个电话。

　　“喂，张奶奶，我是桃园高中的刘猛啊，就在你们楼下，刘芳在家吗？哦，在睡觉啊？好，我这就上来。”挂了电话，刘猛停好电驴，上楼而去。

　　按照地址按响了门铃，刘猛来到了第二个学生刘芳的家中。

　　这个刘芳同样是一个家庭离异的学生，只是和高璟瑗不同，刘芳很早父母就离异了，如今都在其他城市有了新的家庭，孩子都有了。父母除了每年定时给生活费，很少过来看刘芳，刘芳一直都是跟着奶奶生活。

　　见了刘猛，张奶奶上下一阵打量，道：“刘校长，您真人看着比照片里面还要年轻啊，简直就跟刚20岁的小伙子一样。这么年轻就成了名人，还管着那么大一所学校，真是厉害。”

　　既然是招生，刘猛当然是先跟家长沟通的。高璟媛的母亲那边只是一个字“忙”，刘猛只能先去看看高璟媛。而这边张奶奶却是昨天就上网了解了刘猛的身份，所以才让刘猛来家里。

　　“张奶奶过奖了。”刘猛谦虚一句便问道，“那个上桃园高中的事，您跟刘芳说过了吗？”

　　“还没来得及说呢，他昨天晚上什么时候回来的我都不知道，这不，现在还睡着呢。”说到孙子夜不归宿，这位张奶奶也没什么太气愤的表情，估计是这样的事已经习以为常了。

　　根据刘猛了解，这个刘芳在小学成绩还是很突出的，上了初中后就变得极不稳定，不稳定到什么程度呢？中招考试直接缺考了两门！

　　不仅如此，这个刘芳还有多次逃课的记录，在学校受到的其他处分更是不少，是一个标准的问题学生。

　　毫无疑问，这个学生的学习态度有着严重问题，需要端正。

　　说完，张奶奶大概也是觉得客人来了，刘芳还这样闷头大睡不好，当即就朝一间卧房走去。

　　这间卧房没关门，所以当张奶奶走进去后，刘猛走到房门处，就将房屋里的情景看的一清二楚。

　　房屋还算整洁，应该是平时张奶奶清理的，只是地板上随意扔了几件衣服，一看就是昨晚脱下的。床上的人只用一条被单盖着紧要处，其他地方全都暴露在外面，主人的头发更是跟鸟巢一样。

　　额，不要误会，刘猛并不是偷窥，而是大大方方的在门口看。因为，这刘芳是一个少年，很清秀的少年。

　　张奶奶顺手捡起了地上的衣服，便坐到床边轻轻的拍了拍刘芳，道：“小芳，快点起来，家里来客人了。”

　　通过眼前这一幕，刘猛就看出来了，这位张奶奶想必平时十分宠爱这个孙子。你看，人家睡那么沉，你这么叫怎么可能叫得醒？

　　果然，刘芳对张奶奶的轻拍一点反应都没有，还微微打着鼾。

　　张奶奶扭过头来，很不好意思的对刘猛一笑，道：“那个……刘校长，要不您在客厅等一会儿，等小芳醒了我在跟他谈？”

　　听到这话，刘猛不由绝倒——这也太尼玛溺爱了吧？

　　不过，对于这种过于心慈的老太太，刘猛也有办法，当即道：“张奶奶，您要是不想让刘芳上高中，那我去拜访下一家了，我这边事儿还多着呢。”

　　“别啊，刘校长，我再叫叫他。”张奶奶果然急了。

　　想昨天接到这年轻人的电话，说招生什么的，她还以为是骗子，后来人家报上名号，让她上网查看。结果她一看就惊了，想着这么牛的一个年轻人纵然是新办学校，也不会太差，何况还是开分校呢。能让孙子在那里上高中，以后上大学的希望可就大多了。

　　这回张奶奶下了“狠手”，摇着刘芳的一条胳膊，稍微大声些地叫道：“小芳，小芳，快点起来了！”

　　“我又不吃早餐，起来干什么呀，让我多睡儿。”少年嘟囔了一句，翻身用被单盖头，鼾声继续。

　　张奶奶又回过头来，不好意思的看向刘猛，那眼神似乎是说：就让我乖孙多睡儿呗？

　　刘猛实在看不下去了，过去微微一笑道：“张奶奶您让一下好吗？”

　　“哦。”张奶奶有些懵懂的点头，站过来了。

　　刘猛看了看那张单人床，用脚勾住床腿，连抖了四五下，床上的少年终于睡不下去了，先是迷糊的道了句“怎么回事儿？”，接着一下子翻身跳到地上，惊恐的大喊道：“发地震了！发地震了！”

　　见此，刘猛不禁心中哼了声：倒还机警。

　　之前刘猛还以为，这刘芳要等到被抖到地上才会摔醒呢。

　　刘芳慌乱无措的转了一圈，往出跑时瞧见刘猛和张奶奶，这才醒悟过来没发地震。瞧见刘猛的脚还放在床底下，立马判断出是刘猛在摇床，当即不善的盯着刘猛道：“你谁呀，干嘛跑我家里来了？”

　　好梦被扰，少年对刘猛很不友善。

　　张奶奶道：“小芳，这位是桃园高中的刘校长，是专门过来招你去上高中的。”

　　刘芳一听，眼睛就瞪大了，清秀的脸庞带着笑意，指着刘猛道：“他，校长？”然后又指着自己，“专门请我，去上高中？”

　　刘猛站在旁边一脸淡然，张奶奶则是道：“是啊。小芳，我寻思着你上高中不是比上职高强多了，起码有个机会上大学。”

　　刘芳道：“奶奶，我知道你想让我上大学，可以不该这么糊涂弄个骗子到家里来吧？这个人看着都没比我大几岁，怎么可能是一所高中的校长？还专门跑过来请我去上高中？我是淀海区中考第一名呀？这特么的不是开玩笑嘛。”

　　张奶奶听了刘芳的话，生怕刘猛被气走了，忙道：“小芳你别瞎说，刘校长可是个大名人。去年拿了肖邦国际钢琴比赛第一名，还有青年书画大赛第一名，是水木大学的在读博士生呢，这些网络上都有，可不是骗子。”

　　“网络信息也是可以编造的，奶奶。”刘芳满不在乎的道。

　　“我的微博是‘桃园校长刘猛’，经过官方名人认证的，几十万的粉丝，这个是做不了假的，你可以搜索看看。”刘猛插话道。

　　刘芳见刘猛言之凿凿的样子，终于不在刘猛身份上多说了，却是找了衣服麻利的穿上，然后躺在床上翘起了二郎腿，道：“就算他是名人又怎样？反正我是不想上高中。”

　　“刘芳同学，你这样堕落又是给谁看呢？给你奶奶看？总不会是给你那一年都不见得过来看你两次的爸妈看吧？”刘猛使出了狠招。

　　果然，刘芳一听就朝刘猛瞪起了眼，咬紧了牙。

　　张奶奶虽然溺爱孙子，却也不笨，知道这时候该配合刘猛，跟着道：“小芳，奶奶我没别的心愿，就是希望你考上大学，将来有个好的工作，好让你那没良心的爸妈看看。”

　　说着说着，张奶奶眼睛都湿润了。

　　见此，刘芳仿佛一下子泄了气，道：“奶奶，不是我不想上大学，实在是我这个成绩上不了好大学，还不如去上个职高，早些工作好奉养您老呢。”

　　听着话，刘猛倒是有些意外——估摸着这少年心里是很反感用父母的钱的。

　　刘猛道：“你不去尝试，怎么知道上不了好大学？少年，你今年已经快16岁，是该正视自己的人生了。”

　　听了刘猛的话，刘芳盘膝坐在了床上，好半会儿才眼巴巴的看着刘猛道：“你真不是骗子？”

　　刘猛扫视了房间里一眼，道：“我看你这儿有手机有无线网，可以立马上网查我身份。”

　　“查就查！”少年说着，拿过床头的手机，一边操作，还忍不住一边看了刘猛一眼，道：“这年头骗子太多了，不得不防。虽然我不知道你要骗我什么。”

　　刘猛听了不禁微笑摇头。

　　刘芳第一个搜的就是刘猛的微博昵称“桃园校长刘猛”，搜出来之后，瞧见那几十万的粉丝，以及和眼前真人一样的照片，忍不住又抬头眼巴巴的看着刘猛：“校长大V，粉我一个呗？”


第389章 此间少年

　　少年开玩笑似的跟刘猛说了句，再低头时就瞧见那名人认证中，钢琴大师、书画大师、名人校长一些列称谓，不禁惊讶的长大了嘴巴。

　　再看刘猛的年龄资料是28岁，只比自己大12，心里面只剩下一个字——牛啊！

　　瞧见刘芳脸上震惊的表情，刘猛笑道：“我粉你一个没问题，但你得先关注我。入学我们桃园高中的事情，我也不要你现在就给答案，你可以好好考虑几天再给我答复。另外，我们学校就在芙蓉街68号，没事的时候你可以去看看。”

　　听了刘猛的话，刘芳一时竟然不知道该说些什么。刘猛冲他一笑，然后便跟张奶奶打了个招呼，出门而去。

　　虽然高璟媛那边失利，但能这么快就说动刘芳，刘猛还是挺高兴的。

　　当然，刘芳和高璟媛是不同的。高璟媛原先就是个好学生，只要能让她走出自闭，入学桃园高中，在学校光环加成下一准是个好学生。刘芳就不一样了，最大的问题应该是在入学如何调教好他。

　　下楼跨上电驴，看看时间还不到九点，刘猛拿出手机储存的资料翻看了会儿，便瞧准方向奔向下一个目标。

　　刘猛走时，三楼上的窗户打开，一个清秀的少年从上面探头往下看，瞧见刘猛跨着电驴潇洒离开的背影，不禁嘀咕道：“这么牛的一个校长代步工具竟然电驴，那个桃园高中别是个破烂学校吧？”

　　“小芳，你看什么呢？”里面出来张奶奶的声音。

　　“没看什么。”少年关了窗户，转身将奶奶请到客厅，回去有倒在床上闷头大睡起来。

　　刘猛在走家串户的忙时，芙蓉街68号校园的行政楼某间办公室里，顾飞、白蔷薇、陈品防、姚瑶同样在忙碌着。和刘猛挑走的那些具有特殊情况的学生不同，几人选的学生大多偏向普通，想要招这些学生入学，主要靠跟对方家长联系、说好，因此几人都成了临时的电话销售。

　　“喂，请问是邱归海的家长吗？我是芙蓉街68号桃园高中的老师顾飞。是这样的，我们桃园高中有意录取邱归海同学入学……”

　　“我们学校就在芙蓉街68号啊，您要是不放心大可以过来看一下嘛。师资力量如何？放心，绝对雄厚，其他不说，我们的校长刘猛可是一位艺术名人，还是水木大学博士生呢……”

　　“我们桃园高中的今年刚建立，处于投资阶段，所以收费标准不高，比淀海区收费最低的万里中学高中部都要少五百块呢。学校就在芙蓉街68号，您可以随时带孩子过来参观……”

　　“我们桃园高中虽然是今年才在燕京建立分校，但您可以查查嘛，在湖省我们桃园可是数得着的名校。我们骨干教师都是从本校调过来的精英教师，学校管理制度也十分成熟，您就放心把孩子送到我们这里来吧……”

　　一个新建的学校，学生的家长肯定是没有多少信任度的，但几人都不求别人一接到电话就应下来，至少对方知道桃园高中实力不错，并且肯接收对方那其他学校不愿意要的孩子入学就行。

　　桃园高中所在的芙蓉街68号虽然不是什么交通要道，但交通却很方便，那些家长只要对孩子的事情稍稍上心，过来看一看，那么选择入学桃园高中的几率就大大增加了。

　　中午。

　　将电驴停在一个小区外面，人坐在电驴上一边吃盒饭，一边用蓝牙跟甘双双打电话。

　　“双双，吃完了午饭看好飞飞，别让她出去乱跑。你就跟她说，外面坏人那么多，她又那么可爱，让人抓取就不好了。”刘猛说着，仿佛就看到甘飞飞佯怒的冲他嘟嘴一样，不由呵呵一笑。

　　“我在这边顿个人，家长说他就在家里，打过电话让他下来见我，可我都等半天了，就是不见人影儿。今天我还就不信了，非得把他等到不可。”

　　说着，刘猛忽然瞧见一个少年拿着篮球走过来。只见这少年一米七几的个子，留着板寸头，身体上带着明显而匀称的肌肉，一看就是经常运动的，可不就是刘猛等的那个。

　　当即刘猛匆匆道：“人来了，我先挂电话了。”

　　三口两口将盒饭扒完，饭盒扔进不远处的垃圾桶里，刘猛立马过去拦在了那个少年面前。

　　“董小弦同学！”

　　少年被刘猛拦住，又听刘猛叫出自己的名字，先是一愣，然后就露出恍然的神色道：“哦，你就是我爸说的那什么桃园老师是吧？”

　　听这话，显然这少年之前接到了他老爸的电话，知道小区外面有个人找他。可就是这样，他还是拖到将近两个小时后才出来，刘猛都不知道该说什么了。

　　不过了解这少年的一些情况，刘猛心里早就做好了准备，因此并不对少年生气，直接道明目的：“没错，我就是桃园校长刘猛，找你商量上高中的事儿的。这事情你父亲应该跟你说过吧？”

　　“说过。”董小弦应了声，便绕开刘猛继续往前走，同时道：“但我可以明确的告诉你，凡是我爸同意的，我都不同意。所以这位校长，你还是别……挡着我的道了。”

　　原来，刘猛见董小弦要走，几步追上又挡在了董小弦面前。

　　“你初中上完就不上了，难道准备一直靠你老爸养着，一直这样混日子？”刘猛盯着董小弦问道。

　　董小弦眉头一皱，道：“那又怎样？反正我爸多的是钱。”

　　“你既然靠你爸的钱生活，为什么你爸同意的你都不同意呢？”刘猛再问。

　　这下董小弦毛了，以少年特有的凶狠表情瞪着刘猛，大叫道：“你特么的谁呀？老子想咋样咋样，管得着吗？”

　　“呵。”刘猛笑了，“你想跟我动手？”

　　刘猛这么一说，董小弦反倒是警惕起来，上下打量这刘猛，似乎是在比较真要跟刘猛打起来，自己胜算能有多少。一番打量之后，却是再次绕过刘猛道：“大哥，劝你最好还是别再管我的事，不然我饶得了你，我的弟兄也饶不了你！”

　　说完，猛地加速朝前面跑去。

　　刘猛在后面看着少年渐渐远去的身影不由一笑，心想这家伙还挺机灵，知道打不过自己，居然就这么跑了。

　　不过，被他刘校长看上的学生，能跑得掉么？

　　转身，刘猛就跨上了那辆轻巧的电驴。


第390章 你们开打，我录像报警

　　董小弦转过一个街角，扭头往后看，见沿街的行人中没有那个不知所谓的家伙，便放慢了脚步，双手玩弄着篮球，慢悠悠的走起来。

　　走了一会儿，董小弦忽然听到左侧道路上有人喊他。

　　“董小弦同学，你走的好慢呀，不如我载你吧？”

　　顺着声音，瞧见非机动车道边缘一个骑着电驴的男人，董小弦不禁一愣，然后就忍不住道：“靠，怎么跟牛皮糖一样。”

　　说完，抱着篮球往前跑去。

　　偶尔扭头往旁边看去，少年不禁气绝，只见那个男人在一侧骑着电驴，一副悠哉悠哉势要跟自己到底的模样。

　　“追到了地头有你好看！”气哼哼的嘀咕了句，董小弦跑进旁边一个小公园里。

　　小公园位于几个小区的交界处，里面没有太多的绿化景致，但公用健身设施和运动场地却不少，其中就包括一个篮球场。

　　走进去瞧见篮球场上两拨人正在对峙，董小弦也顾不得后面追着他的刘猛了，加快脚步就跑了过去。

　　“干吗，干吗！孙子见我们人少想欺负人呀！”董小弦喊了一句，顿时吸引了场上两拨人的注意力。

　　这两伙少年都是十五六七的年纪，都穿着运动型的短袖、短裤，一伙四个一伙两个，在篮球场上站成两排跟斗鸡似的。

　　瞧见董小弦过来，人数劣势的那两个少年立马喊道：“弦哥，你总算来了！”

　　“弦子，你再来晚点就等着给我们收尸吧！”

　　刘猛刚把电驴骑到篮球场边上，恰好听见这句话，不禁一惊，暗想：这伙少年难道是要打起来了？

　　他看了看周围，也知道这货少年为什么会在这儿对峙了，实在因为这处篮球场是个宝地。因为周围几座高楼建筑的原因，估计到了两三点这里就会有阴凉，而且一直都有微风。旁边还有个超市，玩累了走个百来步就能到超市里买些冷饮喝，歇息歇息。

　　至于说为什么现在还不到一点，这些少年就跑过来了，大概是为了抢先占住篮球场。

　　果然，只见董小弦过去了问道：“怎么回事，你们两不是打电话说把篮球场占住了吗？”

　　董小弦的小伙伴还没说话，对面就有少年冷哼道：“占着茅坑不拉屎也叫占呀？真逗！”

　　身高比董小弦略矮，却要胖一点小伙伴道：“他们来的时候，见我们就两人，没带球也没开打，就想撵我们走自己打。”

　　董小弦听了，冷着脸冲对面道：“不是说好了谁先来这篮球场下午就归谁用吗，你们还讲不讲规矩？”

　　对面人数占优势，显然不是那么好说话的，只听其中一个少年冷笑道：“呵，说的好有道理。我要是把家里的两只狗牵来系在这里，是不是这篮球场想什么时候用就什么时候用呀？”

　　一听这话，董小弦三人都怒了，一个个走到对方跟前，大叫道：“你说谁是狗！谁是狗！”

　　“谁占着茅坑不拉屎谁就是狗！”

　　“叫声这么大，还说不是狗！”

　　“你们想打架怎地？”

　　“……”

　　刘猛见这两伙少年眼睛都要红了，开始相互推挤起来，眼见就要大打出手，怕等会打起来时，自己再出手影响不好，于是便离开电驴，无奈的摇着头走了过去。

　　“我说几位同学，你们想打架呀？”

　　之所以这么说，刘猛也是看出来了。这几位少年虽然个个都不好惹的样子，但绝对不是那种街面上的混子。一个是发型太没有个性，还有一个就是碰到这种事儿还能讲规矩，也只有学生了。

　　听到刘猛的话，少年们齐刷刷的看向刘猛，除了董小弦之外，都出口道：“你谁呀？别多管闲事！”

　　瞧那青涩脸庞一个个故意装出的凶狠模样，好像自觉表情能把眼前人吓跑似的。

　　刘猛轻笑道：“谁说我要管闲事了？你们要打架就尽管打，我这边看情况录像，录完像先拨个110，再拨个120，等你们打得差不多了，正好警察来了，救护车也来了。”

　　听到这话，几位少年不禁面面相觑——这人神经病吧？这年头还敢多管闲事？没见学校老师都不让我们扶老太太过马路了吗？

　　董小弦瞧见刘猛似笑非笑的样子，心中一动，抢在其他人前面道：“这位大哥，你不要这么Low好不好？以为是10年前呀，现在谁还打架呀，我们比赛定输赢！”

　　董小弦看出来了，真要不讲规矩的打起来他们这边3个人很可能会吃亏，而且这个牛皮糖样的男人说不定真会报警，到那时就不好玩了。

　　到底是学生，对面的4个少年听刘猛说要报警，也是心里膈应，听了董小弦的建议，当即便有一个领头道：“你哪只眼看我们打架了？我们是打球！”

　　然后，两拨少年就在刘猛眼皮子底下重新讲起规矩来——10分钟球赛定输赢，双方各出三个人，谁进的球多，今天下午这篮球场就归谁。

　　篮球赛开始前，还不忘把刘猛这个大家一致的“敌人”清出场外。

　　刘猛也不恼，淡笑着跑去旁边的超市买了瓶凉茶，把电驴骑到阴凉的地方，优哉游哉的喝着茶，准备看现场球赛。

　　刘猛能看得出来董小弦的球技应该不错，但他那两个小伙伴就不知道怎样了，而且这一般人打球，在球技相差不是太大的情况下，还得看临场配合。所以，刘猛也不知道谁能赢，但总应该不会再打起来了。

　　临时球赛开始，在刘猛看来，几位少年的球技也就是比一般学生好些，比起桃园学校的社团篮球队，却又差了不少。其中董小弦的球技如刘猛所料是最好的，可惜他那两个小伙伴有点水，配合也有些问题。

　　所以，10分钟之后，董小弦3人以3比4的一球之差，输给了对方。

　　不过，这中间有个球却惹起了争议。

　　“这把不算！你们第二个球犯规了！”董小弦气呼呼的道。

　　“怎么，输不起呀？”

　　“我们哪儿犯规了？真要是犯规，怎么不早说？”

　　“输了就说别人犯规，真特么跟癞皮狗一样！”

　　很显然，对面有个少年嘴比较贱，又或者说嘲讽技能效果太强，再次把董小弦3人激怒了。

　　“你特么说谁是狗？”

　　“有种再说一遍！”

　　“天天不刷牙吧，出口就骂人！”

　　这边4个人自然毫不相让，还有个嘴贱的，自然犀利无比的还击，一时之间，两拨少年有挤在一起，一副要开打的样子。

　　刘猛在一旁看得目瞪口呆——不是说好的不打架么？

　　好在他反应不慢，将手中的空凉茶罐儿准准的扔进远处的垃圾箱里，立马跑到挤在一团的少年面前，问道：“你们真要开打吗？确定要开打的话我就录像报警了。”

　　“草，你烦不烦呀！”

　　众少年一愣，然后又是董小弦第一个反应过来。他想到这人总是老爸打电话让他见的，虽然他很反感老爸，但如果这个人因为自己的事，让这帮人打了一顿，那他也不太好交代。重要的是，这个人可能真的会报警。

　　来到刘猛面前，董小弦道：“再多管闲事，信不信我们打了你，抢了你的手机，然后跑人！”

　　听到这话，刘猛还带着淡淡的笑容，没什么反应，另一波的4个少年却面面相觑，一副惊疑不定的样子，然后嘴贱的那个少年道：“哥们儿，我们可没说要打人抢手机哈，那是要坐牢的。”

　　正感觉酝酿出了气势的董小弦闻声险些绝倒——尼玛，哪儿来的猪队友啊，没看出来哥们儿是在吓人么？

　　事情进展到这里，董小弦和其他少年都不知道该怎么办了，进退不得。

　　刘猛看着董小弦道：“董小弦同学，你们再比一场吧。”

　　“靠，你拉偏架呀，刚才比过一场，他们输了，你难道眼瞎？”嘴贱的那位少年又开口了。

　　嘴这么贱，刘猛都开始烦了，问道：“这位同学，你哪个学校哪个班的呀？”

　　“我是育英……”嘴贱那位少年嘴也很快，险些就要自报家门，但总算及时转过弯儿来，警惕的改口道：“我凭什么告诉你啊！”

　　刘猛笑呵呵道：“育英学校的呀，见你了你们郑校长，我会跟他谈谈学生品德问题的。”

　　这句话顿时让一群少年惊疑不定，连董小弦都是如此，暗道：我老爸说这人是个名人，莫非是真的？

　　这时刘猛道：“我知道再来一场你们会不服，不过这一场规矩跟刚才不一样。还是10分钟，两边都派4个人上场，然后我们这边要比你们多进两个球才能赢，怎样？”

　　那四个少年听了不禁再次面面相觑。

　　这边董小弦却是先皱眉道：“你多管什么闲事啊，我们哪儿找四个人跟他们比？”

　　刘猛一笑道：“董小弦同学，这就是我要跟你商量的事了。我帮你们赢得这场球赛，你去我的学校上高中，怎样？”

　　记起眼前人是招生的，董小弦也警惕起来，上下打量了刘猛一番道：“虽然我不信你能让我们10分钟多赢他们两个球，但我还是想说——大哥，一场球赛就想让我跟你去一个听都没听说过的学校，你看我有那么傻吗？”


第391章 你是体校校长么？

　　见董小弦没有一口答应下来，刘猛反而更加高兴，道：“就是你不傻，我才亲自过来招你入学的。”

　　听到这话，董小弦嘴角直抽搐——我不傻不是很正常的一件事么？

　　这时又听刘猛接着道：“你答应赢了后考虑去我们学校上高中，这样总行了吧？”

　　“没问题！”董小弦爽快起来，“不过你要是害我们再输一次，以后就别来烦我了。”

　　“没问题。”

　　刘猛笑着伸出了自己的手掌，董小弦稍稍犹豫，就和啪的一声和刘猛击了掌。

　　瞧见这一幕，董小弦的两个小伙伴立马上来一边打量刘猛，一边偷偷问道：“弦子，这个人你认识啊？”

　　“不认识。”

　　“不认识他为什么要吹牛帮我们？”在这小伙伴看来，刘猛之前所说的10分钟赢对面2个球，纯属吹牛。

　　董小弦不想跟小伙伴太罗嗦，道：“我介绍下，这两个都是我的好哥们儿，涛哥、铭子。”

　　刘猛当即不失时机的道：“我叫刘猛，芙蓉街68号新开的那家桃园高中的校长，如果你们有兴趣的话，可以一起来桃园高中上学。嗯，只要不是太蠢就行。”

　　这话说得就好像某老板刚交到朋友，说以后请吃饭可以去我那里，我给八折优惠一样。不过，校长你的八折优惠就是“不要太蠢”？

　　吴景涛和穆右铭觉得眼前这人一定是个骗子，他们必须提醒哥们儿小心。

　　那边四个少年原本听到刘猛大言不惭的说要多两个球才算赢，就觉得刘猛在诈他们，现在听到刘猛居然说自己是校长，简直就想哈哈大笑——且不说有没有这么年轻的高中校长，就算有，也不一定篮球就打得很好吧？

　　心中大定，嘴贱的少年当即过来道：“虽然我们都觉得那种条件下你们不可能赢。不过为了让你们输的心服口服，我们就答应再比一次。另外得添个彩头，输了的人，请赢了的一人一瓶凉茶，怎样？”

　　“雪碧吧，凉茶我刚喝过了。”刘猛忽然道。

　　几个少年又是一呆——尼玛，感情就认为自己赢定了呀？

　　狠狠地鄙视了刘猛这个爱吹牛的大人一番，几位少年终究把这第二次比赛条件个谈妥了。于是用手机定下比赛终止的10分钟闹钟之后，刘猛和7个少年的篮球赛开始了。

　　因为要往各个学生家里跑，所以刘猛穿的还是比较讲究的，一件短袖衬衫，一条西裤，外加漏风的皮鞋，就燕京随处可见的小白领一样。

　　看到刘猛这身装备，几个少年就忍不住产生了轻视——明明都不是来打球的，非要来装13，看哥们儿不虐你一脸。

　　虽然衣服有些妨碍，但对刘猛来说完全不是问题，对付这几个少年，他连十分之一的实力都不用使出来。当然，为了招生大计，该秀还是要秀的。

　　10分钟之后——

　　“大哥，你真是高中的校长？”

　　“你是专业的体育老师吧？”

　　“芙蓉街68号那座新学校我也顺路看过，好像不是职业体校吧？”

　　10分钟，刘猛带着董小弦三人，以4比0的战绩完虐对方，这其中除了一个球是董小弦进的，剩下3个全都是刘猛进的。其实就算董小弦那一个，刘猛也占了个大大的助攻。

　　此时，董小弦三人全都围着刘猛好奇的问了起来——作为一个爱好打篮球的少年，刚才刘猛的球场炫技，简直让他们膜拜。

　　至于对面的4个少年，已经被虐的无地自容了，老老实实的跑去买了雪碧送给刘猛4人，就灰溜溜的逃掉。

　　喝着雪碧，扯着衣服，尽量不让汗水把衣服弄脏，刘猛没有直接回答少年们的问题，而是道：“董小弦同学，记得之前的承诺。考虑好了来芙蓉街68号找我报到。”

　　说完，刘猛走到电驴旁将喝完的易拉罐儿用一个完美的抛物线扔到了垃圾箱里，便骑着电驴优哉游哉的朝另一个方向去了。

　　董小弦回过神来，忽然扭头对两个小伙伴说：“涛哥、铭子，要不你们别去那什么水木附中和燕京附中了吧，跟我一起去桃园高中。”

　　一听这话，两个刚回过神来的小伙伴再次呆住，好半晌后吴景涛先道：“弦子，你丫的疯了吧？我们可是将来水木、燕京的高材生，你让我们跟你去一个才新开的高中？”

　　穆右铭则是道：“弦哥，你可看清楚了，刘猛骑得是电驴！”

　　“这跟我们去桃园高中上学有关系吗？”

　　“当然有关系了！”吴景涛和穆右铭异口同声道。

　　董小弦听了一叹，道：“算了，你们就说想不想我上高中吧。”

　　吴景涛和穆右铭相互看了眼，然后都很认真的对董小弦道：“如今好不容易有个高中愿意收你，你可要珍惜。虽然看起来是个垃圾高中，但你好好努力，哥们儿几个说不定能在大学里再聚首的机会。”

　　董小弦听了，不禁直翻白眼。

　　……

　　怎么说都当了好几年的老师，跟少年们打的交到不少，所以刘猛并不担心那些费了功夫的少年最终的选择。其实他之所以那么放心的离开，就是因为从那些少年的眼神中，已经看到了他们的选择。

　　既然知道了结果，自然不必再多花时间。

　　虽然今天已经搞定两个，完成了目标任务，但刘猛却并不准备停下来。因为他明白，以他的能力见到对方后说服对方或许并不困难，但想要见到对方，却是需要时间的。

　　说到底，时间还是有些紧张了。

　　第二天，沈志森和朱苪也来到了燕京，来到了淀海区芙蓉街68号，加入了桃园高中电话联系招生的队伍中。当然，几人也不全都是通过电话联系对方，碰到那些值得争取的学生，也是要上门拜访一下的。

　　同样是第二天，两个少年也先后来到了桃园高中。

　　好巧不巧的，两个少年都被拦在了门外。

　　“你们校长让我过来的，你居然敢不让我进去？”刘芳一脸不爽的看着眼前的安保人员。

　　董小弦则是道：“我就知道那个刘猛不是你们校长，只是你们学校的普通老师，对吧？”

　　“对不起，现在学校还未对外开放，不是桃园高中的师生都不可以进校。另外，今天刘校长没有过来，也没有吩咐你们来学校参观的事。”安保人员一脸淡定的道。

　　“那你不会问其他领导啊？”刘芳感到无语。

　　“已经问过了。”安保人员仍旧一脸淡然。

　　“可是天气这么热，我已经等了很久了。”董小弦不爽道。

　　安保人员瞥了董小弦一眼，道：“你才等了不到5分钟而已。”

　　“好吧，都怪我太心急。”

　　不过，他们本来就是来参观学校，决定是否入学的客人。对待客人不是应该像对待上帝一样么？

　　两个少年理所当然的想。

　　正当两人准备以甩袖而去威胁安保时，校门打开，一位大美女走了出来，顿时让两个少年看直了眼。

　　“你们就是刘校长找来的学生？”瞧见两个少年盯着自己时的可爱模样，朱苪不禁露出笑容。


第392章 招生的最后一天

　　不要说十五六岁的少年，就是小孩子也会喜欢美丽的事物，所以董小弦和刘芳看到学校里走出来一个大美女时，都是一时呆住，听到美女说话才回过神来。

　　面对美女，刘芳比董小弦镇定那么一点点，先开口道：“老师好，我是来报名入学的。”

　　之前来到外面，瞧见桃园高中那独一无二的屏幕墙，再透过大门看到里面仿如梦幻的综合教学大楼以及其他建筑物，刘芳就知道，这桃园高中不仅不是破烂学校，相反很有个可能是个“贵族”学校。

　　他说是入校参观，只是走个过场，其实心里早已经打定了注意要上桃园高中。现在又见到这样一个大美女级别的老师，自然是立马表态了。

　　董小弦也紧跟着道：“我也是来报名入学的。”

　　就跟两个小伙伴吴景涛和穆右铭所说的样，以他的成绩上别的高中没有可能，刘猛找上门来招他入学，他自然不可能拒绝。至于之前逆反他老爸的想法，不上高中，只是一时耍性子而已。所以，昨天在刘猛与小伙伴先后的劝说下，他就改变了想法，决定上高中。

　　“那你们中招的准考证、户口本、学费带了吗？”朱苪问道。

　　“学费刷卡行不行？”董小弦问。

　　“可以。”朱苪点头，见两人都没有其他问题，就带着两人去行政楼办理入学手续。

　　昨天顾飞几人也是成功招收了几个学生，所以一应流程都已经清楚了。朱苪对电话招生这方面操作的没有其他几位老师熟悉，就负责替学校接待前来报名的学生以及家长。

　　董小弦和刘芳报完名之后，又在学校转了转，并且拍了不少照片传到了朋友圈儿。

　　董小弦还在照片旁边说了一句——哥们儿也上高中了，还不赶紧点赞？

　　话说，董小弦的朋友圈儿中不仅有吴景涛、穆右铭这样的铁哥们儿，也有以前初中的同学。这些同学和董小弦关系不见得多好，却是对他知根知底。

　　于是，在他这条说说之后，点赞的没有多少，笑话、鄙视却一大群——

　　“哟，全班到倒数第一都上高中了？看来我们班不愧是学校最好的精英班呀。”

　　“学校建筑确实不错，不过桃园高中我怎么没听说过？董小弦，你不会是跑外地去上了吧？”

　　“没看照片上有发说说的地址么，芙蓉街68号新开的那个学校就是。我听一个万里学校初中部毕业的表哥说了，200分就能上，还是找上门的！”

　　“我去！好‘碉’的学校啊，我也想上！”

　　“董小弦，劝你一句，还是去上职高好好学门手艺吧，比上个垃圾高中好。”

　　“哈哈哈……”

　　看到一大群人鄙视自己，董小弦气的直要暴走。可惜现在不像上学时那样在一个班里，否则他非要把这些可恶的家伙揪出来，一个个的好好教训一顿。

　　最后一气之下，董小弦只能删掉这条说说。心里却是暗自决定，在桃园高中上学时一定要痛改前非，好好学习，考出一个好成绩，让这些狗眼看人低的东西好好瞧瞧！

　　……

　　转眼间过去了3个星期，到了8月18号，燕京这边各所高中、乃至职高已经相继开始了学生的正式报名工作，而桃园高中的招生工作也到了最后一天，即将终止。

　　这天早上刘猛起了个早，却没有去学校，而是来到了淀海公园。

　　来到一处较为僻静的地方，刘猛对坐在那边是登上的少女歉意的笑了笑，道：“不好意思哈，今天来的有点晚了。”

　　少女看了刘猛一眼，什么都没说，刘猛也不在意，照直走到少女附近的另一个石凳上坐下。这时，少女身旁的那只就金毛犬跑到了刘猛身旁，绕着圈儿撒欢，一副碰到了熟人的样子。

　　确实是熟人了，因为从那个早上第一次在这儿找到这少女开始，刘猛每天早上都过来。他知道，少女每天早上必然要在这里带着金毛小七遛弯儿的。

　　刘猛摸了摸小七的头，然后便从口袋中取出一只迷你口琴吹起来。他吹得是一首很轻缓的曲子，《月光》。

　　刘猛吹着曲子的时候，少女更加的安静了，微微侧耳，似乎是在聆听这首《月光》。等到刘猛吹完，少女起身就要走，小七立马从刘猛身旁跑回了少女身旁。

　　“高璟媛同学，今天我们学校招生就要截止了，你真的不考虑下来我们学校上高中吗？”刘猛出声道。

　　少女站住了，却没说话。

　　见少女终于肯定自己说话，刘猛心中微喜，接着道：“我知道你接受不了父母突然离异的事情，心里很难受，但也不能一直这样封闭自己呀？”

　　“你已经16岁了，将来终究要离开父母，过自己的生活。他们可以去追求自己的感情、自己的生活，你也应该追求自己的生活，要勇敢的从他们的身边走出来，寻找属于自己的人生。”

　　“其实像你这样的情况，我们学校这次招收的学生里有不少。你是父母离异，但有的人却是父母双亡，单亲的更是不在少数。你去我们学校看看他们吧，相信你能从他们身上找到一个面对家庭变故的正确态度。”

　　别听刘猛说的好，其实他心里相当的忐忑，因为就高璟媛的事情，刘猛和她的母亲有过约定。

　　之前刘猛终于联系到高璟媛的母亲，大忙人熊菊香熊总。熊菊香从刘猛这里得知女得了轻度的自闭症之后，第一反应就是第高璟媛去看心理医生，然而并没有什么用。

　　熊总觉得是她找的心理医生太菜，于是准备等这段时间生意上的事忙过去，就带女儿去找其他更出名的心理医生看病。刘猛见此，就跟熊总做了个约定——在8月18号之前，如果他能够让高璟媛走出自闭症，又或者让高璟媛答应去桃园高中上学，那么她就答应让高璟媛去。

　　其实这就是一个标准——高璟媛如果愿意去桃园高中上学，显然就走出了自闭。

　　就在刘猛颇为忐忑的等待时，高璟媛忽然转过身来，歇斯底里的对刘猛大声叫道：“你又不是我！你真的知道我心里有多难受吗？他们既然早就决定了不在一起，为什么要一直瞒着我！为什么要弄一个幸福美满的假象给我看！”

　　“你们都是骗子！大骗子！”

　　少女大喊声刺破清晨，引得远处的鸟儿惊飞而起，就连小七都蹲在旁边把头埋到了地上，发着呜呜的轻微叫声，好像被吓到了似的。

　　瞧见泪水不断地从少女的脸颊上流下来，刘猛走到了少女面前，轻轻一叹道：“你应该知道，这都是因为他们爱你。”

　　“呜……”

　　这一句话说完，出乎刘猛意料的，高璟媛忽然上前抱住了他，埋在他胸口痛哭起来。瞬间，刘猛就尴尬了——这完全不在计划之内呀，怎么可以这样？

　　刘猛很紧张的看向周围，生怕有人看到了。要知道，现在他刘猛可也是个名人，让人误会就不好了。

　　好在高璟瑗痛哭了一会儿，也意识到这样抱着一个男人是很不好的事情，何况这男人看着还比她大了十好几岁。

　　松开刘猛退了开来，高璟瑗一边擦眼泪一边道：“我去你们学校上学，你要答应教我吹口琴。”

　　刘猛听了心中大喜，道：“没问题！”

　　虽然之前高璟瑗回身冲他大叫，他就知道高璟媛是走出自闭了，可亲耳听到高璟媛说要去桃园上学，却又是另外一回事了。总算他这么多个早晨的功夫没白费，为桃园高中招了一个基础相当好的学生。

　　“那我称呼你……”这么多天了，少女终于记起问刘猛的名字。

　　其实刘猛头一天说过的，只是那时少女注意力全都在内心世界中，所以不记得。

　　刘猛也不在意，笑道：“我叫刘猛，你称呼我刘老师、校长，都可以。”

　　“谢谢刘老师这么多天一直陪着我，帮我。”少女郑重的向刘猛鞠了个躬。

　　她只是轻度自闭，不代表对外界的事情一点都不知道。如果真是那样的话，刘猛就算再多陪她几个月，也不见得能让她走出自闭。

　　“不用谢。”刘猛笑着客气了句。

　　少女固执的鞠完了躬，又认真的看着刘猛道：“刘老师放心，我回去就让妈妈带我去你们学校报名入学。”

　　看着高璟媛带着小七回去，刘猛转身出了公园，骑上电驴便朝芙蓉街68号赶去。

　　按照学校的惯例，今天不仅是招生工作截止的日期，也是转入开学准备工作的日子，学校有着不少事等着他去处理。另外，桃园本校那边的情况他也需要及时的了解。

　　刘猛回到桃园高中，等到九点钟，就将所有的老师以及相关工作人员都组织到了行政楼1号会议室，开了个会。

　　“到今天我们的招生工作就截止了，接下来的十天都是开学准备工作。所以，先请陈品防老师跟我们汇报下招生工作的最终结果。”

　　如今学校学生少，老师也少，自然就有人身兼数职。像陈品防就兼着以前桃园本校宣传部门与招生部门的工作。

　　陈品防微微点头，滑动手中的平板电脑，对着相应文件说起来——


第393章 一个外教

　　“因为学校新建，即使高一都招生困难，高二、高三就更别说了，所以燕京高中分校今年只有高一年级。总计招生93人，分为3个班，每班31人。”

　　因为师生人数少，介绍起来也简单，陈品防几句话就说完了。不过，这份汇报里还有不少可以延伸的内容。

　　“因为我们的生源来自那些没有被其他高中选择的初中毕业生，所以学生的基础很差，更加重要的是其中有不少问题学生，希望大家有所准备。”

　　即使是新来的老师，对这批高一学生的来源心中也是清楚的，所以并没有什么特别反应——不就是基础差么，大家都做好被学生气的心理准备了。

　　听陈品防说完，刘猛道：“好，如果没有什么疑问的话，请白校长说一下3个班的教师配置。”

　　白蔷薇点了点头道：“高一（1）班班主任刘猛，兼任数学教师，语文老师白蔷薇，英语老师李欢欢。高一（2）班班主任姚瑶，兼任语文老师，数学老师沈志森，英语老师林月梦。高一（3）班班主任陈品防，兼任语文老师，数学老师叶修，英语老师蓝川霞。”

　　“其他副课老师都是一人兼任3个班，物理老师唐斌、化学老师袁新文、生物老师陈小帅、政治老师顾飞、历史老师雷羽、地理老师孟浩、美术课老师朱苪、体育老师杨龙、音乐老师孟七夕。”

　　这其中，除了白蔷薇以及刘猛从桃园本校带来的5位教师，其他的都是这段时间新招的老师。

　　不同于在丰城，在燕京这边桃园高中分校开出的工资不比任何私立学校少，招收教师的信息一放到网络上，立即有不少具有资格的老师前来应聘。这里面有从其他小城市来大城市“淘金”的“老”教师，也有从各个学校毕业的年轻老师。

　　人多，刘猛自然要求就高了起来，一一面试后最后留下了这些人。刘猛可以说，新招的这些老师拿到桃园本校去，都是足以充当教学骨干的。

　　所有的老师加起来一共是18人，几乎达到学生人数的四分之一。这其中，有高级教学职称的更是多达八人，其中就包括刘猛（他的职称是用关系援助兑换的。）

　　这种师资力量相较于一所只有93个学生的新建学校，绝对称得上雄厚了。

　　在白蔷薇说这些时，老师们都翻动手中的工作平板，上面有一早传过去的文件资料，省得再复印给这些老师。

　　“接下来，请顾飞老师讲下后面10天我们的教学准备工作如何安排吧……”

　　会议中的很多内容其实都是定下来了的，只是现在需要向大家说下，然后借着会议的机会，讨论其中部分不确定的内容。

　　这会议一开就是一个上午，开完会之后，刘猛直接带着老师们在学校食堂吃饭。即使是在燕京，这些老师对系统大厨所做出来的饭菜也是赞不绝口的。

　　吃饭的时候，刘猛却想着，或许应该让甘双双带着甘飞飞来学校住，这样也不用姐妹两在家自己做饭。而且学校如今人多，也有几位两人熟悉的老师，省得两人在家里感到孤独。

　　然后刘猛又由甘双双想到另外4个被系统允许带到燕京入学高中的学生，也应该发信息回去，让那4个学生准备一番，在开学前过来了。

　　刘猛将自己的办公室放在了行政楼的6楼（顶楼），并且将旁边的两间房改装成了卧室，一间是他的，一间则是留给甘双双。这样一来，工作生活都方便很多。

　　当然，等到教师宿舍楼建好之后，他还是要和那些老师一起搬到宿舍楼去住的。

　　吃过午饭后，刘猛就在办公室一直处理工作。下午4点多的时候，童素素过来道：“校长，又有一个人过来应聘教师职位。”

　　刘猛奇怪道：“我们教师招聘不是在今日截止了么，再说我们的老师都够了，这些网络上都有说明啊？”

　　听到刘猛的话，童素素这位系统人员也微微露出古怪之色，道：“来的是一个外国人，她说想应聘我们学校的口语外教。”

　　“口语外教？”刘猛更加惊讶了，但紧接着就沉思起来。

　　很多大学都是有口语外教的，但高中有口语外教的学校就很少了，一般都是那些外国语高中，或者真正的贵族学校才有。不过也没谁说普通学校就不能有，桃园高中如果有一个口语外教，也算是一个办学的亮点。

　　想清楚了后，刘猛道：“你去把人带过来吧。”

　　童素素点头去了，几分钟之后，带来了一个棕发碧眼的——美女。

　　看到这个外国美女，刘猛就不禁想到了当初在柏兰认识的另一个美女，卡罗琳娜。不过，眼前这位却是一位西欧特征明显的美女。

　　“哦，果然是你，刘猛先生！”来人见到刘猛后颇为喜悦的道。

　　“你认识我？”刘猛更加惊讶了。

　　眼前这位留着微卷棕色长发有着黄褐色眼睛的美女，穿着很是大胆清凉的夏装，妖娆的身材显露无遗，看着约莫二三十岁的样子——刘猛估计自己猜测的年龄应该是大了，因为在他眼中，外国人都比较显老。

　　“当然。”棕发美女一笑露出了雪白的牙齿，“我非常喜欢看您弹钢琴是的样子，可惜你的演出太少了，在米国更是只有那么一场。”

　　听到这话刘猛算是明白过来了，原来是这位棕发美女是他的钢琴粉。

　　棕发美女很主动，接着道：“刘猛先生，我叫伊诺·柯诺，毕业于米国弗兰克斯大学。之前在华国的中州大学当了半年外教，现在我来到了燕京需要一份工作。知道这所学校是你开的，所以我就来了。”

　　刘猛听了一笑道：“你的普通话说得真不错。”

　　没错，伊诺进来之后，跟刘猛说话一直用的都是普通话，虽然很多字发音有点怪，但说话的时候却相当流利。这让刘猛感到很奇怪——这女的真是半年多前来到华国的，莫不是个女骗子吧？

　　其实女骗子也无所谓，就是个一般米国人，也应该是能充当桃园高中这个外教的。

　　又让刘猛惊讶的事情发生了，这个伊诺竟然听出了他的言外之意。

　　“刘猛先生，您在怀疑我吗？”伊诺似乎有点生气了，声音略微提高换成了地道的米国英语道：“您觉得我的普通话不应该说的这么好，对吗？那，我可不可以告诉你，我在米国就开始学习华语了？”

　　刘猛一笑，同样用英语道：“伊诺小姐，你误会我了……这样，您对薪资有什么期望？”

　　伊诺伸出一个手指头，恢复华语道：“一万元一个月，不然不够我花。”

　　学校其他老师的工资都在六千到八千之间，还有奖金来，并不比伊诺这个要求低多少，所以刘猛爽快的答应下来。

　　将伊诺安排好后，刘猛继续处理工作。

　　其实桃园这边有白蔷薇、童复等人帮忙，师生又少，到没有多少事需要处理。主要是今天桃园本校、桃园师范大学那边的招生结果都出来了，刘猛怎么说也要了解下。另外，开学的准备工作，那边的两个学校在完成会议后，也都将相关会议文件发了过来，同样是需要他看的。

　　根据刘猛之前定下的决策，这学期桃园本校并没有进行太大规模的扩招。

　　小学部除了一年级招收新生，其他年级都是顺次往上升级，并没有添多少新生，一共是1500人。

　　初中部七至九年级人数全都按照1200人编班，每班40人，每年级30个班，共90个班3600人。这样的规模已经跟丰城中学人数最多的时候差不多了，不过话说回来，桃园初中部能扩大到如此规模，是抢了丰城中学不少学生的。

　　根据吴燕在邮件中附加的其他学校相关消息显示，丰城中学今年的在校生人数已经不足3000人，七年级人数更是降到了1000人以下。

　　显然，丰城中学这位曾经的丰城初中老大，明显的在走下坡路。

　　桃园高中部去年高一是10个班400人，今年都顺次升入了高二，而高二在本地区是不招转学生的。在湖省几个凭困地区虽然有名额，但却一个都没招到，因此高二还是400人。

　　高三就更不用说了，同样没有从贫困区招到转学生，就是之前刘猛教的那3个班升上去的，还是108人。

　　高一情况就略微复杂些——首先是桃园初中部升上来的，除了被刘猛带走的五位同学外，还有95位被二高挖走了，剩下的700全部升入高一。其次，就是凭困地区的招来了200个学生。最后，又外放了100个名额给本校其他初中的毕业生。

　　这100个名额出乎桃园领导层意外的抢手，达到了532分，桃园高中部在丰城的录取分数线一下子就超过了二高！甚至有几十个桃园初中部的学生，分数不够这个线，被混编入由贫困生组成的普通班中。

　　高一1000人被分成了25个班，高二还是12个班，高三3个班，高中部学生人数达到了1588！

　　虽然还不及二高一个年级的人数多，但已经是个相当大的突破了，还是没有进行大扩招、水到渠成的那种。

　　至于学校的老师以及非教职工作人员，也有一定的增加。将所有有关桃园本校的人员变动汇报看完之后，刘猛索性念头进入系统，通过学校的基本信息来进行比对。


第394章 远方的桃园

　　念头进入系统学校基本信息页面，刘猛“看”到的信息如下：

　　学校名称：桃园中学。

　　学生人数：6688人（小学部1500人，初中部3600人，高中部1588人。）

　　教师人数：690人（小学部：200人，初中部：365人，高中部125人。）

　　编外职工：200人。

　　学校光环：健康护佑，智力增长、专注、持久、加速、梦境（悔悟效果），情商加成、运气加成。

　　学校名气：10096590！

　　学校级别：优秀（校长大人，您的学校正在迈向通往卓越的道路上，一定不要放弃呀！）

　　注：根据系统规则，去年建立的分校其学生考试所获得分数将正式参与积分兑换。去年有20所分校、100个支教点、共有280名分校教师，2015名学生。

　　今年湖省第二期“慈善办学计划”成功落实，共有分校30所，支教点150个，分校教师420名，学生3200名。

　　了解了关于分校的信息，刘猛念头退出了系统。

　　按照系统的意思，去年进入分校的学生，会在今年贡献积分。但刘猛并没有抱太大的期望，一个是这些贫困区桃园分校的学生毕竟只有2000多人，还都是小学生；二个是光环的效果也减弱到了相当的地步，一次月考贡献的积分估计还没本校小学部一千人贡献的多。

　　不过，贡献的积分虽然少，终究也是一处进项。刘猛当即就给这些分校的负责人下达了指示，让他们将学生们的月考重视起来，并且参照桃园本校设立合理的奖励制度。

　　等刘猛处理完桃园本校和分校的所有事情时，今天的下班时间已经到了。想起答应过两个女孩今天早些回去，刘猛便将桃园师范大学的事情放在了一边。

　　学校需要住房的老师，都在童复的安排下住进了学生公寓里面。所以到了下班时间，这部分老师并没有急着离开办公室，而是就在办公室工作，等待食堂开伙。

　　还有几位住在外面的，则是和刘猛一样，骑着各自的交通工具回家。

　　现在刘猛也感觉这栋能够住下近2000人的学生公寓有些浪费了，将来这所桃园高中分校能不能有2000学生且不说，就算有了这么多学生，住校生也不太可能有这么多。事实上，这学期招的93人中，只有从桃园转来的5个学生住校。

　　想想也是，这些学生都是在淀海区有户口，家里有房子的人，干嘛要住在学校里呢。除非，桃园高中执行封闭式管理，硬性要求学生住校。只是那样的话，恐怕又会吓走不少学生。

　　刘猛和顾飞一起出校门，一个骑着电驴，一个步行奔向地铁站点，直让后面的其他几位老师看的想笑——这两位学校的领导不仅年轻，也随意得很呢。

　　虽然交通不怎么方便，但刘猛还是绕路去了趟附近的一个菜市场，按照甘双双的要求买了些食材带回去。

　　甘双双这少女跟其他的同龄人完全不同，巴不得早中晚三餐都在家里自己做着吃。

　　回到家里后，刘猛拿着食材去厨房就要做饭，甘双双过来道：“猛哥哥，你都上了一天的班，还是让我来吧。”

　　过了这么一段时间，刘猛也算是发现规律了，在家里甘双双都改口叫他猛哥哥，而校内则叫他刘老师，要是在校外其他人面前，则是叫他哥。这称呼上，当真是任性的很。

　　“等什么时候你的厨艺赶上我了，再让你来。”刘猛笑着回了句，就系上围腰准备炒菜。

　　甘双双也不再跟刘猛争，而是帮着洗菜。

　　“等会我会买两张机票，后天或者大后天就送飞飞回桃园。当然，你要是像回去的话，我也可以带着一起。”刘猛一边处理食材一边道。

　　“我还是在燕京等猛哥哥吧。”甘双双笑道。

　　扭头瞥见甘双双的笑容，刘猛不由一愣。他发觉，甘双双在单独跟他在一起的时候，活泼不少，笑容也会多一些，更加的像一个花季少女。

　　摇了摇头，晃掉某些奇怪的想法，刘猛道：“那等我们走那天，你就搬到学校去住，那里人多，有什么事好照应。”

　　“嗯，知道了。”

　　吃晚饭的时候，刘猛又跟甘飞飞说了回去的事，甘飞飞满脸不舍得样子，各种求着刘猛，希望能够等到开学前一天再回去。但刘猛回去不仅是要送甘飞飞，还要接另外4个学生，及时赶来燕京上学，自然不可能按照甘飞飞的性子来。

　　“那刘老师你和姐姐放假的时候可得回来看我。”最后不得已甘飞飞只能这样道。

　　“放假时间长肯定回来看你。”刘猛道。

　　“姐姐，你每天都要抽时间跟我视频哦。”甘飞飞又眼巴巴的看着甘双双。

　　“那姐姐不在你身边的时候，你也要学会听曲阿姨的话，照顾好自己，学好习。”甘双双道。

　　说实话，将甘飞飞一个人放在桃园那边甘双双是很不放心的，尽管曲静和杨兰都说过很多次，会好好照顾甘飞飞。毕竟，从小到大，甘飞飞就没离开过她的身边。

　　但想到自己不可能永远照顾甘飞飞，甘双双还是狠下心答应了刘猛的要求，权当给甘飞飞磨练的机会。

　　听到姐姐关心的话语，甘飞飞老老实实的应了声，然后忍不住过去抱住了姐姐的腰肢。想到至少有几个月见不到妹妹，甘双双同样情绪起伏，也紧紧抱住了甘飞飞。

　　看到两个女孩拥抱在一起，一副舍不得分开的样子，刘猛不禁想，当初是不是不应该让甘双双转来燕京上高中。不过，甘飞飞需要离开甘双双，独自磨砺一下却是没错的。

　　轻叹了口气，刘猛出声道：“好了，赶紧吃饭吧，再不吃就凉了。”

　　次日，刘猛来到桃园高中继续处理桃园师范大学那边的事情。

　　桃园师范大学目前还不属于系统下面的学校，自然也不能像桃园本校那样去看基本信息，只能从副校长童渊传过来的资料中了解相关情况。

　　去年桃师大第一批招生，专科和本科最终都是200人，共400人。今年虽然按照计划扩大了招生，但受困于生源，最终专科和本科也只是各招了300人，共600人。

　　这样一来，桃师大现在的在校学生就达到了1000人。

　　可惜的是，这一千人目前除了交学费，并不能像桃园学校那样贡献积分。再等两年，倒是可以缓解桃园这个教育集团对老师的需求压力。

　　至于两年后，如果燕京这边的卓越任务能顺利完成的话，桃园学校升级为大学，自然就可以将桃园师范大学收入其中，享受系统带来的种种好处。


第395章 请便

　　几天之后，刘猛将甘飞飞带回了桃园，在开学前，又带着另外4个学生赶到了燕京。

　　又过一日，到了8月28，燕京桃园高中正式开学。

　　一辆优雅的白色雪佛兰停在桃园高中外面的停车场，一个短发美妇人带着一个看起来相当纯美的少女下了车，走进了桃园高中大门。

　　少女拿出一张校园卡，大门行人入口地方刷了下，就要带着美妇人进去，却被门卫拦了下来。

　　“对不起，学生家长进入学校需要登记。”

　　少女扭头看美妇人，道：“妈，要不我自己去，你回公司吧。”

　　美妇人摇了摇头，用一种不容拒绝的语气道：“不行，我必须看看这学校情况到底怎样，不然不放心。”

　　说完，美妇人主动在门卫处签字登记。

　　就在这时候，一个长得十分俊秀，留着过耳长发的少年带着耳机，嘴里边嚼着东西便哼着奇怪的歌曲，一抖一抖的来到了大门前，拿出一张校园卡放在门禁上，嘀的一声打开门禁也走了进来。

　　美妇人从门卫室出来，好险没撞上这位少年。

　　“靠！走路不看的呀！”少年没好气的瞪了美妇人一眼，一副好心情都没了的样子，头也不回的往前面走去。

　　美妇人直接愣在原地——她都无语了，明明是那少年不好好看路、走路，差点撞到她，结果却反咬她一口。

　　回过神来，美妇人不由面带愠色的道：“简直就跟小混混差不多，这桃园高中怎么连这样的学生都收？刚才这门卫主动拦下我让登记，我还觉得这学校保卫工作做得好呢，现在看来不足的地方还有很多，必须好好看看！”

　　少女在一旁也是无语——本来这学校就招收的都是其他学校不要的学生，你能指望人家学生素质多好呢。

　　“妈，我们还是先进去看看我在哪个班再说吧。”少女道。

　　“在哪个班不都一样？这桃园高中又没弄什么精英班。”美妇人说着，忽然叹了口气，道：“媛媛，要不是你坚持，我根本不在乎跟那刘猛的承诺，绝对把你送进水木附中或者燕京附中去了。”

　　少女不再说话，干脆当先向综合教学大楼走去。美妇人微微皱眉，但想到女儿前段时间的情况，还是踩着高跟鞋哒哒的快步跟上。

　　在综合教学大楼的正大门上方，有一块不小的大屏幕，此刻上面正显示着一行行的字，同时还传出动听的声音。

　　“欢迎同学们入读桃园高中，请在室内广场的公告栏处查看各自的分班信息，然后根据班级信息索引，寻找教室。各班班主任都已经在教室就位，到班后请向班主任报道登记。”

　　这个大屏幕美妇人前些天带少女来报名时候就看到了，并不是很在意——燕京是一个现代化大都市，像桃园高中这样四处挂满大屏幕也只是有些特色罢了，其他学校要是肯花钱，也能办到的，并不能说明什么。

　　美妇人带着少女进入综合教学大楼，立即稳到了一股清新的花草气息，入目所见，是一个比足球场还大的超级室内大厅。也不知道大厅上方的玻璃是如何搭建的，使得早上的阳光均匀而柔和的洒落在大厅的每一处，如同一地的琥珀。

　　美妇人还知道，即使到了中午太阳直射时，这大厅中也是这般景象——在大厅的中央，有一个小型的花园，里面花草、灌木，喷泉、池水，一派清新自然的景象。而在花园外面，正对这边大门处的，则是一尊古朴的孔子石雕。

　　不自觉的，美妇人的心情好了积分——说实话，当初要不是看在这里校长是个名人，学校硬件实力也相当过硬，她是绝不肯答应让女儿上这种新开的学校的。

　　左转几十步，在走廊的上方就是一处标为公告栏的大屏幕，下面围了几个学生和家长，正在查看班级信息。

　　看到这一幕，美妇人不由又摇头——这学校硬件条件是不错了，但这学生也太少了，跟水木附中、燕京附中那样的名校完全不能比呀。哎，要是让某些老同学知道她女儿上这种高中，恐怕会笑死。

　　在美妇人感慨的时候，少女径自走大大屏幕下，仰头查看起来。大屏幕上不过三个班，每个班只有31个人，看起来一目了然。

　　所以一会儿后，少女就扭头嫣然一笑道：“妈，我在刘老师的（1）班呢，我们快去吧。”

　　美妇人应了声，又亲自过去看了眼那大屏幕上的信息，这才和少女一起沿着走廊往前走去。

　　这时看到一个个教室空无一人，整栋大楼更是只有一楼用得上，在商场打拼多年的美妇人不由又感叹起来——这个桃园集团还真是败家呀，仓促之下投资这么多，第一年却只招收了这么点儿人，也不知道什么时候这学校才能盈利。

　　转了一圈，看到什么高一（10）班，高一（9）班等等牌子，美妇人心中更加感到好笑——明明只有高一3个班，其他班的设施却也都弄得如此齐整，搞得跟马上就有人入学似的，真有意思。

　　终于来到高一（1）班，美妇人就瞧见了讲台上坐着的那个只见过几面的优秀男人——是的，美妇人对刘猛的评价就是优秀。不到30岁的年纪，就拥有如此的事业与成就，似乎还是白手起家，这世上恐怕没有多少比这人更优秀的男人了。

　　当然，这只是一种纯粹的欣赏，别无他意。

　　再看看班里，已经坐着二十多个人。有几个学生倒还好，正正经经的在那儿看书，但有的却显得很过分了，明明老师就在上面，却仍在下面坐没坐相，其中就有那个在门口险些撞到她的“小混混”。

　　看到这个“小混混”，美妇人的眉头不由皱了起来。

　　“熊女士，高璟媛同学。”这时讲台上刘猛向两人打招呼了。

　　熊菊香自然不会跟一个少年置气，只是觉得高璟媛班里有这样的“小混混”不好。来到讲台前，她道：“刘校长，你们这个班的学生成分有点杂呀。”

　　刘猛一笑道：“都是些需要教育的孩子，哪儿有什么杂和纯的说法。”

　　熊菊香对学校的某些看法，刘猛洞若观火。

　　说话间，刘猛将一份表格递给高璟媛，让她在上面进行开学报到登记。

　　见刘猛轻巧的避过了自己提的话题，熊菊香不禁眉头微扬，又扫视了下面一眼的其他学生，道：“刘校长，今天我有时间，想在你们学校听一上午的课，不知道怎么样。”

　　刘猛还是那副淡淡的笑容，道：“如果是正常上课时间，在学校没有组织家长听课的情况下，家长是不能在教室听课的。另外，今天是开学头一天，按照我们桃园学校的惯例，上午不会正式上课。”

　　“站在教室外面没问题。上午不正式上课，总有其他安排吧？”熊菊香道。

　　“10点之前是学生进行开学报道的时间，10点之后，各班班主任会组织学生到综合体育馆进行一个简单的开学典礼，然后再回各班开个班会。学生们下午来了，才正式上课。”

　　说话的时候，刘猛示意那边的高皓将课本发给高璟媛。

　　熊菊香道：“燕京的中学不少，各个中学的校长也都不是简单人物，但比起刘校长这样的名人来就差远了。所以，我还是很有兴趣观摩下刘校长是怎样主持这开学第一天上午的事务的。”

　　“请便。”

　　刘猛说完，便看向刚来的董小弦，将表格递给他示意其做登记。

　　虽然熊菊香女老总的气场十分强大，但董小弦就像没感觉到一样，毛手毛脚的往她旁边站了站，道：“阿姨，能不能让一下，挡着我了。”

　　这一幕，顿时让班里有些闲着没事一直在看戏的学生轻笑起来。

　　熊菊香又是微微皱眉，却没有生气，而是转身走出了教室。

　　那边高璟媛刚领了新书，看到正对着讲桌的第一排坐着一位极美的少女，正一脸恬静的在那里看着书，仿佛刚才发生的一切都不能影响她似的，不由心生亲近之感，便在她旁边的位置坐下了。

　　熊菊香站在教室外面，透过窗户一个个审视着里面的学生。以她纵横商场多年的看人眼光，觉得这高一（1）班里就没有几个好学生。但奇怪的是，有五六个和高璟媛一样坐在前面的学生，却是气质不同寻常，都是一副好好学生的样子。

　　熊菊香有些疑惑——这个刘猛，是在哪里找来这么几个和高璟媛一样在中招前段时间学习才出岔子的好学生来的？

　　等到10点，班里的学生来齐了。

　　刘猛站起来道：“现在同学们从第一排开始，按照从左往右的顺序排队，去综合体育馆参加开学典礼。”

　　第一排基本上坐的都是刘猛从桃园带来的学生，听到刘猛吩咐后，坐在左首第一位的高皓第一个站起来带头排队。就这样，后面的学生跟着，很快排好队出了教室往综合体育馆那边走去。后面刘芳、董小弦等少年虽然一副吊儿郎当的样子，但在刘猛的注视下，到底是一直老老实实的呆在队列中。

　　熊菊香面无表情的跟在刘猛后面，瞧她那气势，不知道的人还以为她是学校的大老板，正在视察工作呢。


第396章 你们都是未来的栋梁！

　　在丰城那种小地方，一个中学拥有自己的体育馆是相当让人震惊的事，更不提系统出品的体育馆远比其他同等大小的体育馆好得多了。但在燕京，或许不是每个中学都有体育馆，但体育馆绝对是一个不怎么惹人注意的建筑物。

　　桃园高中拥有一座体育馆，也只能说明硬件实力不错而已。

　　师生队伍集合好后，上百个人站在体育馆中，显得十分空旷。

　　刘猛扫了眼下面得93个学生，以及散落学生周围的老师们，什么都没说就先鼓起了掌。

　　学生和其他老师都面面相觑，搞不懂刘猛为什么上来就鼓掌。老师们还淡定些，那些不了解刘猛的学生不禁想——校长莫非是紧张了，需要鼓掌给自己打气？

　　清澈的掌声落地后，刘猛朗声道：“我相信不少同学一定在想我刚才为什么鼓掌，我现在就可以告诉你们答案——因为我看到同学们高兴啊，你们都是国家未来的栋梁之才，我欢迎你们加入桃园学校！”

　　刚入学桃园学校还没半天的少年们更加傻眼了，你看看我，我看看你，怎么都从对方身上找不到一点栋梁的影子。

　　熊菊香在最外围，听见刘猛这番话，更是忍不住扑哧一声笑出来。

　　她越发觉得刘猛这个大小伙儿挺有意思的，就像一个大男孩儿，为了给这些中招落榜生打气，竟然脸不红心不跳的说出这样一番虚假的话来——如果这些落榜生都是国家未来的栋梁，那么那些进入各所名牌大学附中、重点高中的优秀学生又是什么？未来的普通平民百姓么？

　　面对学生们的愕然的眼神、自嘲的笑容、满脸的不屑，刘猛不为所动。

　　“有的同学可能会在心里说：老师，你好好看看，我哪里像未来的国家栋梁了？倒是经常有人说我是那栋梁里的蛀虫，米缸里的米虫哩。”

　　听到这话，学生中的轻微议论声消失了，不少想刘芳这样吊儿郎当的少年都忍不住安静下来，认真的倾听、思考——虽然他们不愿意去面对，可是事实上，周围人看他们的眼神就像在看一只蛀虫啊。

　　当然，现在他们还不配做国家的蛀虫，但已经是家庭的蛀虫，是父母身上的蛀虫！

　　熊菊香也收了脸上的笑容，却不是被刘猛的话打动，而是在想：哼，他们就是一群小混混、垃圾，难不成你还有办法改变他们？

　　“是的，你们就是蛀虫，是垃圾！”刘猛的声音忽然提高了好几度，如同鼓槌敲在每个少年的心上，“但是，那都是以前的事。从你们踏入这座校园起，你们就注定了，将从蛀虫变成栋梁！真正有用之材，国家栋梁！”

　　“我知道，仅凭这么几句话你们是不会相信我的，因为你们根本不相信自己！你们用对学习的不屑一顾，来掩饰自己的卑怯与懦弱，你们放弃了自己！”

　　“曾经，在湖省的农村，有一群少年跟你们一样放弃了自己。但我告诉他们，在桃园学校，即使你放弃了你自己，我也不会放弃你，你的老师不会放弃你，你的父母家人更不对放弃你！”

　　“我可以负责任的告诉大家，现在那群跟你们一样的少年已经不在卑怯、懦弱！他们充满了自信，因为他们每次考试那个市的第一！他们仍在不断地奋斗、努力，因为他们的对手已经不是别人，而是他们自己，是他们的梦想，是他们的极限！”

　　说到这里，刘猛一顿，近百位少年的呼吸都随之一滞，一个个目不转睛的盯着刘猛。

　　“超越自我，超越梦想，超越极限！这是我们桃园学校的校训。同学们，现在你们要做的就是忘记以前，重新面对自我，再去超越自我！”

　　说到这里，刘猛又语气一转道：“不错，你们同学中有的进了名牌大学的附中，有的进了其他重点高中，次一些的也上了个普通高中。不像你们，没人管没人收，最后被我们找上门来，请进了这新开的桃园高中。”

　　“这是一件想起来就让人很不爽的事情吗？不，不是的——事情的真相是，正因为你们如此幸运的没有被其他学校录取，才有幸加入了我们桃园高中！”

　　“今天在这里，我可以肯定的告诉同学们。现在你的那些同学在名牌大学附中，但将来他却不一定能进得了名牌大学。而你们在这里，在桃园学校，只要肯努力，将来却一定可以进得了名牌大学！！”

　　最后一句，刘猛几乎是吼出来的。他的话语就如同黎明的一道惊雷，让少年们一下子从沉睡中惊醒。

　　这些少年既然选择了桃园高中，当初自然都是在网络上查找了桃园学校相关信息的。

　　有关桃园的网络信息中，最让人瞩目的无疑就是那些桃园学子所获得的各种比赛奖励、荣誉，以及历年桃园学子获得全县乃至全市第一的骄人成绩。

　　虽然知道自己也要加入这样的一所学校，但这些少年却从未将自己和那些能获奖的、获得第一的桃园学子联系起来。他们都理所当然的认为，那些优秀的学生，曾经就很优秀，不像他们，只是一个没人要的垃圾。

　　而现在，刘猛竟然说，那些优秀的学生曾经也跟他们一样是个垃圾，怎能让他们不震动？

　　站在最外围的熊菊香听到刘猛这一番演讲，同样震惊，为刘猛的自信而震惊。甚至心中不禁想，难道眼前这个男人真的有改变这群学生命运的能力？

　　熊菊香再去看那些个学生，当目光落到刘芳身上时，她不禁一阵摇头——或许刘猛让几个、十几个学生发生改变，但大多数学生恐怕都难以改变。

　　至于说将来上名牌大学，估计也只是在这校内演讲中给学生们打打气罢了。

　　刘猛一番仿佛吹牛皮般的激情演讲之后，白蔷薇、顾飞、陈品防等桃园高中分校也上去简单的讲了几句，然后就让各班班主任带着学生们回教室。

　　在回教室的路上，熊菊香有意跟刘猛走在一起，道：“刘校长好口才呀。”

　　刘猛看了熊菊香一眼，道：“不需要什么口才，我跟学生们说的都是事实。”

　　“刘校长好自信。”熊菊香又道。

　　“那是必须的。”

　　熊菊香暗笑一声，不再多说了——等到这一学期结束后，她倒要看看刘猛如何继续保持这份自信。只是，希望到时候她女儿成绩单上的分数不要太低才好。

　　再次回到教室，即使像刘芳、董小弦这样吊儿郎当的学生，也暂时好好的坐在座位上，一副马上要投入疯狂学习中的样子。不仅如此，每个少年看向刘猛时，眼睛都闪闪发亮，如同在漫长的黑夜中突然看到灯光一样。

　　熊菊香在外面看到这一幕，不禁摇头暗笑。

　　她是做老板的，也经常鼓励手下的员工。她知道，对于新人来讲，激动人心的演讲总是能够鼓舞士气的，员工们也能努力工作一阵子，但也仅仅是一阵子而已。等过一段时间，残酷的现实会让员工们再次产生消极怠工的情绪。

　　当然，她是不会让手下员工看到残酷现实的，她会让员工们看到“希望”。但刘猛可以吗？市里面组织的各种比赛、考试，桃园高中避无可避，最终学生会再一次认清自己——他们就是垃圾。

　　刘猛并不知道教室外面，熊总对他和桃园高中的想法，他正在开班会。

　　“同学们之前领的书本中，有一份《桃园新生入学须知》，也即是新生手册，找出来好好看看。所有的校规校纪都在上面，而且是根据情况改编的燕京高中版，我希望同学们都能够认真遵守。”

　　“违反了校纪校规就要扣考评分，而考评分过低会有什么后果，上面也都写的清清楚楚，我就不多讲了。”

　　这份手册在桃园学校已经使用几年了，现在则是做了一些修改，拿来用于燕京桃园高中分校。

　　学生们听了刘猛的话，都以为校规会非常的严厉，除了甘双双5位从桃园来的学生，其他人都急不可耐的翻阅。可是当翻了几页之后，却都忍不住露出惊喜以及愕然的古怪神色。

　　“你们看，居然每个月都有月考，月考前十名还有奖金！第一名1000元，第十名100元，还真不少呢！”

　　“还有这一条，什么意思啊——月考各科平均分在80分以上的，可以组建游戏社团？是指大学里面打游戏的那种社团吗？”

　　“我记起来了，桃园本校好像就有个很有名的LOL游戏社团，还拿过自由联赛第三名呢！”

　　“还有这里，期末考试前十名的，居然还会被奖励去桃园旅游耶！”

　　“……”

　　手册的大部分内容都是介绍桃园特殊的奖励政策的，只有小部分内容是和其他学校差不多的校纪校规，甚至还要略微宽松点。

　　这是学生们惊喜的原因。

　　而学生们之所以面色古怪，是因为这上面的奖励都是针对学校月考的，可以看得出来月考很重要，只是……他们的成绩真的能提上去吗？

　　虽然之前狠狠地被刘猛鼓舞了一番，但当要面对学习时，想到自己以前的分数和表现，不少学生又不禁心中忐忑。


第397章 光环升级

　　同样是8月28号日，燕京各所中学开学的这天上午。万氏集团的万总正在自家别墅泡茶喝，屋中又响起了那悦耳的电子声音：“万总，夏助理向您汇报桃园高中相关事宜。”

　　万总拿个遥控，像开电视一样打开了墙上的大屏幕，身着衬衫的夏总就出现在上面。

　　“万总，桃园高中今年的招生情况已经搞清楚了。”

　　“哦？他们那么匆匆的开学，还能招到学生？”虽然说的是惊讶的话语，但万总却是在为自己斟茶，一副毫不在意的样子。

　　夏助理轻轻一笑道：“桃园高中这学期只开了高一3个班，每班31人，共93人。根据我们所搜集的部分学生信息推断，这些学生基本上都是中招落榜生。”

　　“落榜生？就是连我们这样底层的民办中学分数线都达不到的考生吧？”万总笑着道。

　　“是的。”

　　“呵呵，先前桃园集团出手那么狠，神不知鬼不觉的就从我们这些人的手中抢下了芙蓉街68号，我还以为他们在招生上也会有什么好手段呢。现在想来真是高看他们了——招了一群落榜生，不说至少三两年内出不了头，说不定还会把学校搞得乌烟瘴气。”

　　说话时，万总神色间一片轻松，显然不再把桃园高中放在心上了。

　　喝了口茶，万总又道：“桃园高中不足为虑，不过你得知会万里学校那边一声，让他们今年多下些力气，争取把学校的排名从下游搞到中游，不然我万通的面子没地儿搁呀。”

　　……

　　中午放学，目送学生们或是骑车或是步行离开学校，刘猛不禁想：这燕京就是不一样，有校车都不好使，还不如学生们自己步行、骑自行车来的方便。

　　学校大门旁边自有顾飞等人在维护秩序，而且高中生不比小学生，不需要老师送到家门口。于是刘猛又将目光投向了班内，看向前两排坐着的5位桃园来的学生。

　　甘双双、张子强、高皓，这三人是原本就定下来。另外两位却是出乎刘猛的意料，一位是当初跟甘双双关系还算不错的少女，秦子姗；另一位却是一个山区转学过来的男生，郑洪泳。

　　这剩下两个名额，当初是刘猛是先挑选出一百多个合适的学生，然后由学生选择，最终有几十个愿意来燕京上高中。而在这几十个学生中，刘猛根据情况，选择了秦子姗和郑洪泳。

　　秦子姗的父母在燕京工作，只是并不在淀海区，而是在靠边的兴大区。秦子姗来燕京上高中，平时住校，周末则可以去兴大区跟父母团聚。

　　当然，秦子姗本身成绩优秀也是一方面——可以说，除了英语听力之外，秦子姗其他各科成绩在之前桃园九年级学生中都是前几名。

　　至于郑洪泳，则是从贫困区转来的一个孤儿，来桃园学校一年进步神速。从最终的跟不上课程进度，到中招考试后，直接名列年级前30！从某方面来讲，这个郑洪泳好好培养一番，可能会是个综合能力不输于张子强的天才！

　　郑洪泳当初报名很积极，再加上实力非常好，适应力也不错，因此刘猛就选上了他。

　　“好了，都别看了，一起去食堂吃午饭吧。”瞧外面的走读生走的差不多了，刘猛招呼甘双双等人。

　　带着5位学生来到食堂，刘猛看看空无一人的学生餐厅，不由又感叹起来：这餐厅似乎也建的有些太大了。

　　为了使用“拔地而起”的功能，刘猛兑换的是10万积分的食堂大楼，跟桃园学校的第三座食堂一样大，现在却只有几十个人在教职工餐厅吃饭，当真有些浪费了。

　　但考虑到将来学校转型成寄宿制学校，这样的大食堂又是必不可少，那边的学生公寓也是一样。

　　吃饭的时候，刘猛问姚瑶和陈品防：“感觉学生们怎么样？”

　　姚瑶道：“一上午能感觉出来什么，从刚开始的忐忑、好奇、表面上的满不在乎，到听过你讲话后的激动、兴奋，也就和一般的少年差不多吧。”

　　陈品防道：“我的感觉和姚瑶差不多——今天校长您算是给他们打足了气，可就是不知道能管多长时间。”

　　刘猛听了道：“所以接下来就要看我们的手段嘛，在座的各位都是有经验的老师，接下来就要想办法让学生们把注意力放在你们的课堂上才行。班主任也要不畏辛苦，争取时时关注班里每一个学生的情况。”

　　“你们两个班的学生都是走读生，这一点跟在桃园有很大不同。这些学生的家长基本上都是高级知识分子，沟通方便，所以我们可以把三体教育好好的落实下去。”

　　三体教育，也就是学校、家庭、社会三为一体的教育，笼罩学生成长的全过程。

　　吃过午饭，刘猛回到行政楼六楼的办公室中，念头便进入了系统。

　　桃园学校成为优秀级，系统更新奖励，光环类奖励也是有所变化的。主要体现在专注光环、持久光环、加速光环上，分别出现了“可升级”的字样。

　　刘猛念头先探入专注光环，立马得到相关信息。

　　“使用20万积分升级本光环，则学校受到本光环作用后，但凡是本校在编的老师、学生，在做授课、学习、教学研究等学校支持的事情时，专注效果提升60%！（分校作用效果依据系统规则递减）请问校长大人是否升级？”

　　之前的专注效果是50%，超过正常人一半，现在则是60%，增加了10%。

　　刘猛前些日子一直不确定建立燕京分校的时候要花费多少积分，现在学校已经开学，积分却还剩下720万，所以他便毫不犹豫的选择了升级。

　　接着刘猛念头探入持久光环，得到一条类似信息。

　　“使用20万积分升级本光环，学校所受到的持久光环效果加强，所有学校在编的老师、学生，持久力都将提升40%！（分校所受作用依据系统规则递减）请问是否升级？”

　　升级后持久光环效果增加了10%，刘猛又一次选择了升级。

　　接着是加速光环的升级信息。

　　“使用20万积分升级本光环，桃园学校的在籍师生，只要进行学校所支持的行动，都将得到2%的速度加成！（分校所说作用依据系统规则递减）请问宿主是否升级？”

　　升级后加速光环的效果提升了1%，这是个相当强力的光环，提升1%就相当于效果翻倍，刘猛更是没有犹豫，选择了升级。

　　将三个光环全部升级之后，系统积分栏的积分直降60万，剩下了660万，但刘猛却觉得这个积分花的很值得。

　　现如今桃园本校那边受到的光环直接作用，效果加强不提，燕京分校这边即使光环效果减半，也不太差了。

　　健康护佑光环效果变为50%，相当于让分校学生免疫力比常人高出一半，足以减少生病的概率。

　　智力增长光环效果减半，则变成了入学即增加5点智力，每上学两个月增加1点智力。少年们的智力已经不差成年人太多，五六点智力的增加虽然不显眼，但终究提高了智商。况且，刘猛挑选的这些学生大多在智商上不输于同龄人。

　　剩下的光环在燕京分校上作用效果同样减半，分别为专注光环效果30%，持久光环效果20%，加速光环效果1%。梦境（悔悟效果）光环定在了桃园本校，分校是暂时是用不上了。情商加成光环则是5%，运气加成光环当定在燕京分校学生身上时，也减弱一半，成了2.5%。

　　总的来说，虽然光环效果减半，但终究给燕京桃园高中学生带来了相当大的优势。

　　有了这些优势，学生们就可以更加轻松的克服学习中的困难，看到努力所换来的明显进步，从而更加的努力，就如同当初那些刚转进桃园学校的差生一样，积极奋进。

　　不过刘猛明白，在光环效果在学生们身上明显显现出来前，他还需要注意些，尤其是高一（1）班里的那些问题学生。

　　果然，仅仅4天之后，就有人给刘猛闹出了幺蛾子。

　　这天下午第一节课后，上语文的白蔷薇回到楼层办公室，对刘猛道：“刘芳第一节课没来。”

　　“现在还没来吗？”刘猛眉头大皱。

　　“嗯。”

　　刘猛手机上存有刘芳奶奶的手机号，因此直接拨打了过去，问道：“张奶奶，刘芳今天下午没学校上课，他在家里吗？”

　　“小芳吃完午饭就走了呀。”张奶奶道，随即就着急起来，“哎呀，这个臭小子肯定又跑到哪个网吧上网去了，初中时就经常干这样的事儿，怎么就不知道改改呢。刘校长，这可怎么办呀，您不会开除他吧？”

　　责怪一番之后就是担心孙子被学校开除，张奶奶对刘芳的溺爱可见一般。

　　刘猛道：“张奶奶您别急，我这就去找他，找到他立马给您回电话，行吧？”

　　“好好好，刘校长您真是我见过的最好的老师了，我都不知道该怎样谢谢您……”

　　刘猛没时间听那么多感激话，直接道：“张奶奶，我这就去找他，先挂了。”

　　见刘猛挂断电话，白蔷薇同样眉头紧皱道：“刘芳要是去了外面上网，肯定是进了黑网吧，你怎么找？”


第398章 我要找我的学生！

　　虽然白蔷薇说的含糊，但刘猛却很清楚她的意思。

　　在燕京这样的大都市，网吧管理格外的严格，正规的网吧已经相当高大上，进入其中都是要进行身份登记的，像刘芳那样的未成年根本别想进。

　　所以刘芳能进的，只有那种无执照、无安全保证、不遵守网吧管理规则的黑网吧。这样的黑网吧因为不容于律法，常常藏身于民房，只有十几或者几十台电脑，客户主要就是那些未成年但又不方便在家里玩电脑的学生。

　　为了避免被执法人员抓住，黑网吧不仅经常换地方，对“客户”还有较严格的要求——新人想要进入网吧，必须有熟人担保才行，至于陌生的成年人，在外面死也别想叫开门。或者说，根本就找不到黑网吧在哪儿。

　　刘芳如果去了黑网吧，除非自己出来，否则其他人别想找到。

　　看了眼疑惑的白蔷薇，刘猛道：“这个不用你担心，我自有办法。”

　　说完，刘猛离开楼层办公室，回到自己在行政楼顶楼的办公室，用自己的电脑翻出了刘芳资料中的企鹅号、微博等等网络信息，十指如同欢迎一般在键盘上敲打起来。

　　在这个网络信息时代，只要经常上网的人，信息就很容易泄露，在刘猛这样的国家级电脑高手面前更是等同于不设防。刘芳虽然未成年，没有身份证号码这一条重要信息，但其他的信息同样有迹可循。

　　根据这些信息，刘猛轻易地就找到了刘芳隐藏的其他网络信息，并且由这些信息，判断出他上网的IP地址、物理地址，然后就是翻墙查找相关资料库，通过刘芳所上网的这台电脑的相关信息，判断出他所在的位置。

　　说起来麻烦，其实对刘猛只不过是10分钟左右的事情。

　　看清楚电子地图上刘芳所在的地点，刘猛就用手机发出了一条信息，然后出门骑着电驴朝那个地方疾驰而去。

　　在一栋大概建于10年前的居民楼下，刘猛停下了车子，向四周扫视了一眼，便抬头往上面看去，看到那不过6层的楼房，不由嘿嘿冷笑。

　　在燕京，尤其是淀海区这样的地方，6层的非电梯房已经很少了。那些人能够找到这样适于隐藏的地方，也真是不容易。

　　一番打量，刘猛就辨别了单元号，走进了其中一个单元楼，沿着楼梯道直往六楼而去。在6楼看到某个门牌号，刘猛就按响了门铃。

　　连按了几下，却根本没人开门，但以刘猛的听力却分明听得到屋里有不少人。

　　这种情况在刘猛的意料之中，他神色平静的拿出了钥匙串儿，将串环扭直成了一根细细的铁丝，耳朵贴在门上，用铁丝慢慢的插入门缝中。

　　也幸亏是这种10年前的楼房，用的还是这种带钥匙孔的门，要是那种靠磁卡的门，就需要带上特殊的磁卡以及电脑才能破门而入了。而这种铁丝开门的小技巧不值一提，在系统的赠送奖励中，也不过是5000积分而已。

　　有了铁丝开门的技巧，再加上刘猛过人的听力，开锁如同等闲，不过几秒钟，锁就打开了。

　　铁丝别在钥匙孔里，刘猛却并未急着进去，而是走到楼梯拐角处，透过那里的窗户口，向楼下看着。

　　等了几分钟，瞧见三男一女4个身穿警察制服的人出现在小区，他才回到六楼再次按响了门铃，同时狠狠地敲门并喊道：“开门，送外卖了！”

　　通过声音，听到一个人靠近了门，并将头贴到了门上（的猫眼），刘猛立马拉动门把手，同时顺手抽掉了铁丝，瞬间一个男人就栽了出来。

　　“靠，可总算是开门了！”刘猛故作惊喜的说了句，抬脚就要往里面进。

　　那跌出来的男人穿着大裤衩、背心、拖鞋，扶住了门才没摔倒，同时没好气的嘟囔道：“靠！这门他妈的坏了？”

　　瞧见刘猛要进去，立马拦住了刘猛面色不善的道：“你谁呀？进我家干吗？”

　　刘猛嘿嘿一笑：“你家？是黑网吧吧？我要进去找我的学生！”

　　说完，伸手拨开了男人就往里走。

　　那男人没想到刘猛有这么大力气，意识到来人不好惹，立马喊道：“黑子，老三，有人砸场子！”

　　这时刘猛刚走进屋里，发现这些人竟然超乎想象的谨慎，进门所见装修成了一个小客厅，一眼望去和寻常人家根本没有多少区别。

　　但当那男子一声吼后，其中一个房门却是打开了，走出了两个身材高大的男子，同时也让刘猛瞧见了那房间里的情形——一台台脏兮兮的电脑，以及几个愕然看向这边的少年。

　　果然是个黑网吧！

　　“滚出去！”

　　“找抽是吧？！”

　　那两个男子出来，就满脸凶狠的冲刘猛大吼起来，一副马上就要动手打人样子。要是一般人，碰到这种情形，估计真的就给吓住，落荒而逃了。

　　但刘猛是谁？一个体质达到人类巅峰的男人！连如同怪兽般大蟒蛇都能活捉，怎么会怕这种吓唬人的小伎俩？

　　“我要找我的学生！”

　　再次重复了这句话，刘猛照直迎上了那两个高大男子。

　　开门的男子在后面大呼：“你们小心，这家伙手上劲儿大得很！”

　　迎上刘猛的两个男子听到这话，不由暗笑开门的男子胆小——一个老师而已，就算力气大些还能冲过他们两个的阻拦吗？

　　然而下一刻，这两个男子就笑不出来了。

　　只见刘猛出手迅速，左右一推，就将两人都推倒在地上，然后照直走进开门的那间屋子。

　　走进去一看，刘猛发现这里是两间房屋打通的，怕不是有四五十台电脑，而此时有十几个少年在其中，大部分都愕然的看向刘猛，却还有几个带着耳机，沉迷在电脑世界里。

　　扫视一圈，刘猛就锁定了其中一个带着耳机的少年。走过去，一把摘掉了少年的耳机，并将少年生生的扯了起来。

　　刘芳正玩着游戏，根本没有注意周围情况，被拉起来时正要愤怒大骂，却意外地发现拉他的人是刘猛，不由惊愕的道：“刘老师？！”

　　“跟我走！”

　　没有多余的话，刘猛拉着刘芳就往外走。

　　他力气巨大无比，拉刘芳就跟拉一个四五岁的小孩样，刘芳根本没有半点反抗的能力。而事实上，这时候刘芳又惊又慌，整个人都懵了，根本没想到反抗。

　　然而，还没走到这间电脑房的门，刘猛就被反应过来的3个男子堵住了。

　　这三人到没有冲动的就上来跟刘猛打，而是堵着门口道：“这位老师，你过来找人可以，但这样硬闯，把我们兄弟三个都打伤了怕是要给个交代吧？”

　　“交代？”刘猛嘿嘿的笑了，“不用急，交代马上就来了。”

　　三个男子正听了刘猛的话不由面面相觑，弄不明白是什么意思，就连那些关注时态发展的少年，都从将要看打架的兴奋，转为满脸的疑惑。

　　这时刘芳已经回过神来，意识到发生了什么事，同时也更加的震撼。

　　从学会上网开始，他不知道逃学去过多少次黑网吧，但从未想过，有一天会被自己的老师从黑网吧里拉出来。他是知道这黑网吧的“守卫”多森严的，也正因为如此，他才更加的震撼。

　　爽快的游戏被打算，上网被老师抓住现行，此刻他竟然没有多少不爽和害怕，胸中涌动的反倒是另外一种相对陌生的感觉，如果他没有辨识错误的话，那应该叫做感动。

　　是的，就是感动！

　　从小父母就离异，成立了新的家庭不怎么管它，奶奶虽然宠爱他，却顶多是唠叨两句，从未用过这般强硬的手段干涉他所做的事，这让他时常有一种没人管教的孤寂——曾经有好几个老师都说他没人管教，而他则还以那些老师漠视。

　　你漠视我，我更加的漠视你。在你的心里我不是你的学生，在我的心里你也不是我的老师。

　　然而，今天这种感觉被颠覆了。

　　眼前这个男人，竟然闯进这犹如龙潭虎穴般的黑网吧，硬生生的将他拉了出来！

　　就在刘芳的眼里只剩下刘猛时，其他人的注意力却集中到了小客厅中，那里传来了一连串的脚步声。

　　与刘猛对峙的3名男子回头一看，顿时面色大变。

　　“警察！你们几个都到边上去！”来人道出了自己的身份。

　　三名男子让开了路，4名警察就走进电脑房里来，扫视了一眼，彼此点了点头，然后其中一个问道：“你们谁举报的？”

　　“我。”刘猛道。

　　顿时，那3个男子都恨恨的瞪向刘猛。

　　刘猛不承认也不行，因为那几个警察一进来，就看向了刘猛。显然，他的气质与这里格格不入，让警察直接锁定了他。

　　接下来就是正常的办案流程了，先是确定了3个男子网吧老板的身份，现场拍照，录口供之类的。

　　刘猛作为举报人，则被女警和刘芳一起带到了外面。

　　“他是你的老师？”女警先看向刘芳。

　　刘芳点点头，道：“他是我班主任。”

　　女警看向刘猛，带着笑容道：“现在像你这样敢为了学生闯进黑网吧的老师，可是很少呀。”

　　“学生没来学校上学，我当然要找他。”刘猛看着女警微微一笑。


第399章 我这儿就没有屡教不改

　　说话间，刘猛细细的打量眼前的这位女警。

　　自从当了校长以来，刘猛身边的美女老师一直很多，现在就连美女校长都有一个，但和女警接触却还是第一次。可惜他瞧这女警虽然二十多岁的年纪，但样貌却只能称得上是较好，身材则是一般。身上那股子女警的特有的英气倒还在，否则刘猛只能空叹白碰到个女警察了。

　　和女警聊天的感觉虽然新鲜，刘猛心里却警惕的很，避免被问出些什么，虽然之前他做好了充足的准备。

　　“你是哪个学校的老师，叫什么？”女警拿出个工作簿边记录边问。

　　“刘猛，芙蓉街68号桃园高中校长。”刘猛坦然道。

　　“校长？”女警一听，眼中惊讶之色就更多了。

　　原本碰到这么帅气的年轻男老师闯网吧救人就是件很稀奇的事情，没想到这人竟然还是个校长——应该是个小学校的副校长吧？

　　女警只能尽量往正常些的方向想。

　　“留个联系方式，另外把身份证拿出来给我看下。”女警又道。

　　见还要留联系方式，刘猛心中稍稍惊讶，乱想道：莫不是这女警看上我了吧？以权谋私要我的手机号？

　　乱想归乱想，刘猛还是依言报出了手机号，然后拿出身份证递了过去。

　　女警记录了手机号和身份证号，又询问刘芳的身份信息。问完之后道：“好了，今天是上课时间吧，不耽误你们了，带学生回学校去吧。”

　　“这就好了？”刘猛感到意外。

　　“你想跟我们回警局？”女警反问。

　　“还是算了，我还要送学生回学校呢。”刘猛讪讪的笑了笑，立马拉着刘芳下楼而去。

　　他先前之所以先报警再自己敲门而入，并且装作诈开黑网吧房门的样子，是因为将各个方面、各种情况都考虑周全了。

　　直接请警察来查房，他怕里面的黑网吧老板有应对措施，例如关上里面的电脑房房门，装作普通人家。他撬开门又去装作诈开门，是怕这边警察抓了黑网吧老板后，一番询问，把他撬门的事问出来，那就多了些麻烦。

　　谁曾想这一切都是他多虑了，女警只不过是询问了基本的身份信息，就放他离开。

　　“难道是我太紧张了？”走出楼梯道后，刘猛不禁摇头轻笑。

　　兴许在警方看来，查了一家黑网吧就是件不值一提的事。

　　给电驴解了锁，刘猛对旁边一直低着头的刘芳道：“上来。”

　　“刘老师，我……”

　　刘芳似乎想说什么，却被刘猛直接打断，道：“有什么话回学校去再说。”

　　刘芳往日那种吊儿郎当、什么都不怕都不在乎的劲儿全没了，老老实实的坐上了后座。刘猛启动电驴，朝芙蓉街68号徐徐驰去。

　　回到学校正好是第二节下课时间，刘猛带着刘芳直接去了楼层办公室。

　　学校就一二十个老师，之前下课，刘芳没来学校，刘猛出去找人的事情大家都知道，就算是从桃园跟来的几位老师，也不对刘猛找到人抱多大希望，更别说其他老师了。课间议论的时候，大家虽然敬佩刘猛对学生负责的态度，却也认为他是在做无用功。

　　未曾想，不过一节课的时间，刘猛竟然真的把刘芳给带回学校了！

　　所以，在两人走进办公室的时候，人人瞩目。

　　“先给你奶奶报个平安吧。”刘猛拨通了张奶奶的电话，将手机递给刘芳。

　　刘芳跟张奶奶通上了话，张奶奶问明的情况，纵然是宠爱他，也忍不住一番近乎批评的唠叨。听见张奶奶说了个两三分钟还不停，刘猛赶紧拿过了手机，道：“张奶奶，刘芳已经回校您就不用担心了。至于其他的事，等他上完课回去您在说，好吧？”

　　“好好好，这事真是麻烦您了刘校长。”张奶奶在电话中又是一番感谢。

　　挂掉电话，刘猛发现刘芳正忐忑不安的看着自己，一副等着受训的样子，不禁心中一笑。

　　“马上上课了，你去班里吧。”刘猛道。

　　“啊？”刘芳几乎怀疑自己听错了。

　　“去班里上课。”刘猛肃声重复道。

　　“哦。”虽然疑惑刘猛怎么不批评或者惩罚自己，但刘芳还是老实的转身。

　　就在他转身走了两步的时候，却又听刘猛道：“等等。”

　　刘芳头皮一炸，心道，还是免不了挨训呀。

　　刘猛走过来，抓了一小撮刘芳耳侧的长发，皱眉道：“你这长头发放学回去剪了吧，给我留个学生头。”

　　做好准备挨训的刘芳听见刘猛居然说的是头发的事，立马心中一轻，保证道：“刘老师放心，我今天回去立马减了。”

　　瞧见刘芳小跑出办公室，刘猛不禁轻轻一笑——平时如果要让给这小子剪头发，恐怕没这么容易。

　　白蔷薇是前两节的课，所以此时也在办公室，等刘芳走后，她来到刘猛桌旁道：“你怎么找到他的？”

　　“在黑网吧呀。”

　　“你知道他在哪家黑网吧？你还进去了？”白蔷薇更加的讶然。

　　义阳也有黑网吧，故而白蔷薇对黑网吧也了解颇多。

　　刘猛笑了笑，没回答白蔷薇的问题。

　　见此，白蔷薇识趣的不再多问，而是道：“刘芳逃学上网的事你准备怎么处理？”

　　刘猛道：“校规上不是有吗——无故旷课一天之内的，罚打扫楼层公厕一星期，超过一天的给予警告处分，三次警告过后开除出校。”

　　白蔷薇听了一叹道：“我了解过刘芳的资料，初中就屡次逃学，屡教不改，真按照校规恐怕这学期没上完就要被开除——他可是你亲自招来的学生。”

　　说到最后，白蔷薇深深地看了刘猛一眼。

　　这意思很明显，校长大人亲自上门招来的学生，不到一学期却被开除，这就是赤裸裸的打脸。

　　“所以一听他逃学，我就急匆匆的去找他嘛。”刘猛煞有其事的道，“只要他逃学不超过一天，不被警告，也就是天天扫厕所而已。”

　　“他要是能规规矩矩扫厕所也好，就怕他还会闹出其他幺蛾子。”当了多年的校长，白蔷薇对一些少年的脾性也看得清楚。

　　听到这话刘猛看向白蔷薇，道：“纠正两点哈，说学生屡教不改是不对的，因为要看这个出手教的是谁，你要对我的教育方法有信心；其次你还是要对我的眼光有信心，我招来的学生绝不会是那种没心没肺、不知好歹的。”

　　白蔷薇觉得刘猛简直自信到自大了，她没其他话可说，只能一笑道：“那好，我拭目以待。”

　　却说刘芳回到教室，立马感觉到了同学们投过来的各种目光，有好奇，有敬而远之，有反感，有幸灾乐祸，还有佩服。等他坐到座位，斜侧的董小弦立马八卦起来。

　　“刘芳，牛啊，开学不到一个星期就敢翘课。说说呗，在哪儿被刘老师抓回来的？”刘猛带刘芳回到学校的时候是课间，所以不少学生都看见了。

　　刘芳心里还乱得很，哪有心思回答跟董小弦扯，没好气的白了他一眼就不做声了。

　　上了铃响起，第三节课开始。

　　放学后，刘猛又来到办公室找刘猛。

　　瞧见刘猛在改作业不说话，刘芳只好主动问道：“刘老师，今天这事您会怎么惩罚我呀？”

　　刘猛停下来，看着刘芳道：“这个等明天我上课再说，你先回去吧，别让你奶奶担心。”

　　就这样，刘芳满腹心事的回了家，然后就发现奶奶在收拾行李，还都是他的衣物。

　　“奶奶，你干吗呢？”刘芳问。

　　张奶奶叹了口气道：“之前刘校长打电话跟我提了个建议，说像你这样的情况，最好还是住校比较好，他可以帮忙看着你，不让你再翘课。”

　　“我思前想后，觉得这些年都是奶奶没管好你，才让你变成现在这样子。好不容易碰到刘校长这么好的老师，我不能再惯着你了，就让他替我好好管管你吧。”

　　少年听了老人这番无奈的肺腑之言，沉默好一会儿才道：“奶奶，不怪你，是我自己不懂事。”

　　说完，刘芳便跟刘奶奶一起收拾行李。

　　收拾完后，见张奶奶去炒菜，刘芳便道：“奶奶，我出去理发了。”

　　张奶奶以为孙子又要去上网，忙赶出来眼巴巴的看着刘芳道：“小芳，你可要快点回来，别再惹出什么事了。”

　　“知道。”

　　等刘芳出了门，张奶奶炒了菜出来，越来越不放心，正要出门去找时，却瞧见一个焕然一新的刘芳出现在面前。

　　……

　　周五早上，头两节是刘猛的数学课。

　　上课后，刘猛扫视全班同学，道：“昨天下午刘芳同学无故旷课，去黑网吧上网，针对这两件事，我宣布下学校对他的处罚。”

　　昨天同学们就对刘芳翘课被抓回的事十分好奇了，现在听刘猛说起，很多人都竖起了耳朵。

　　“无故旷课两节，罚清洁一楼男生厕所一周，由劳动委员负责监督，达不到卫生标准不算。去黑网吧上网，罚强制住校一学期，下周开始执行！”


第400章 变形记

　　早上来到学校后，刘芳先是拿着行李由刘洪泳带着在学生公寓找了间寝室，收拾好床铺，才来班里面上课的，因此同学们都没时间八卦。等到第一节下课，记着刘猛正式上课前宣布对刘芳的惩罚，好事的几位同学立即围上，七嘴八舌的问起来——

　　“刘芳，原来你昨天翘课是去黑网吧了？”

　　“刘老师是怎么找到你的？”

　　“说一下呗，让我们几个学习学习经验，省得哪天也在黑网吧不小心被刘老师抓到。”

　　“刘芳，你长头发怎么减了？现在这样子一点都不可爱。”

　　“……”

　　面对这几个同学的问题，刘芳眉头直皱，忍无可忍的时候，不禁用书本一拍桌子，吼道：“靠！有问题不会去问刘老师啊！”

　　瞧见刘芳是真生气了，这几个同学顿感无趣，一下子全散了，最后只剩下董小弦。瞧见刘芳重新平静下来，他问道：“刘老师是从黑网吧里把你找出来的？”

　　当初来看学校的时候，刘芳和董小弦碰到一起，算是比较熟识。因此听了董小弦的问题，刘芳点了点头。

　　见此，董小弦眼睛一亮，竖起了大拇指道：“牛！”

　　刘芳没理董小弦——他明白，董小弦是在说刘猛牛。

　　到了周末，刘芳两天时间都呆在家里，没在像以前那样出去鬼混乃至彻夜不归。至于说学习，刘芳是学不进去的，因此只能在家里无聊的看电视。虽然自己家有电脑，他硬是咬着牙没有摸。

　　家里的电脑用着不爽啊，他怕自己摸着摸着，又忍不住跑外面去找黑网吧了。

　　张奶奶瞧见孙子一直呆在屋里，虽然并没有帮她做什么，但她脸上却总是带着笑容——只要刘芳不像以前那样到处乱跑，她就很高兴了。

　　闲极无聊的时候，刘芳注意力不由集中到了奶奶身上，这时候他突然发现，奶奶脸上的皱纹好多好多，奶奶的背也明显的驼了，动作也明显比正常人慢上那么一点。

　　“小芳啊，听你说学校有洗衣机我就放心多了。你住校的时候，衣服要每天换洗，夏天出汗多，衣服穿一天就不能穿了。之前忘记让你带洗衣液，我这就倒一点你带学校去。”说话间，张奶奶伸手去拿冰箱上面一个塑料瓶。

　　那个塑料瓶是刘芳喝完饮料随手放到冰箱顶上的，比较靠里，张奶奶踮起脚来竟然还一时拿不到。

　　见此，刘芳忙过去拿了那个塑料瓶，放到了张奶奶手上。

　　这时站在奶奶身旁，刘芳赫然发现他比奶奶高了一头多——他记得小时候奶奶牵着他在外面逛街，都需要他仰望奶奶的，而现在，却是奶奶在仰望他。

　　俯仰之间的位置变换了，照顾与被照顾的位置也是要变换的吧？

　　“奶奶，洗衣液在哪儿？我自己倒……”

　　小区公园篮球场，三个少年正在打球。

　　“我说你们学校也太残忍了吧，第一个周六居然就补课，让我昨天无聊了一整天。”董小弦一个跳投，将篮球送进了框里。

　　穆右铭在球框下接住了球，扔给了吴景涛，道：“我们可是水木附中，哪儿能像你们民办学校那么清闲啊。”

　　吴景涛将球扔向栏板，见球没进也不在意，道：“水木附中能够保持淀海区中学前三名的位置，靠的可不仅仅是好基础的学生和精英教师，还有严格的管理，奋发的学风——这是我们校长开学典礼时讲的。”

　　董小弦抢了篮球，却不投，而是边拍打便对两人笑道：“知道我们校长开学典礼上说什么吗？”

　　“什么？”两人觉得董小弦笑得太诡异。

　　“他说，你们进了水木、燕京附中，将来不一定就能上水木和燕京。但是我们桃园高中的学生，只要努力，肯定就能上水木和燕京。”说到最后，董小弦的笑容灿烂的就跟那天上的太阳样。

　　吴景涛和穆右铭听了，对视一眼，都觉得心中有一万头草泥马狂奔而过。

　　“那天我就瞧出来了，你们那校长纯粹就是个大忽悠！”

　　“对，吹起牛来都不用打草稿的！”

　　作为水木附中的新进学子，吴景涛和穆右铭都觉得很愤怒，有种被侮辱的感觉。

　　董小弦带球穿过两人的防守，成功跳起来了个小灌篮，落地之后道：“他是不是忽悠和吹牛，现在下结论有些太早了。不过他讲课却是相当好的，至少我听懂了——我都没想到我还有听懂数学课的一天。”

　　“还有件事说出来你们也肯定会特别惊讶，周四下午，他一个人单枪匹马，闯进黑网吧，把我们班的一个同学抓了出来，顺便还报警端了那个黑网吧。知道什么叫做黑网吧吗？像你们两这样的，连门儿都别想找到……”

　　周一下午放学后，同学们基本上都走完了，除了住校的和打扫卫生的。

　　一楼男厕外面，董小弦正无聊的打着篮球。

　　“我说小芳同学，你能不能快点啊，我这边都等快半个小时了。”

　　“我说过多少次了，不要叫我小芳！”里面传来一个少年的愤怒声。

　　“那好，我叫你芳芳同学？”董小弦笑起来。

　　“草！信不信我出来把你的脸也拖拖？”一个少年拿着拖把走出来，满头大汗，清秀的脸涨得通红。

　　“好好好，我错了，刘芳同学，这样行了吧？”董小弦连忙举手投降，不过脸上的笑容却没有变。

　　作为班里的劳动委员，董小弦也跟着倒了霉，要监督着刘芳把厕所卫生弄好了才能走。监督的时候这么无聊，如果不“调戏”刘芳一下，他都不知道该怎么过。

　　瞧见刘芳再次冲进厕所，董小弦又唠叨开了。

　　“你说刘老师怎么想的，当初非要点了我当劳动委员，明明体育委员最适合我好吧？可他去偏偏把体育委员的位置给了那个郑洪泳。那小子一看就是乡下的，他能当好体育委员吗？”

　　刘芳在厕所里面听了嗤笑一声，道：“你是真笨还是假笨呀，这都没看出来？正因为你擅长体育不爱劳动，才让你当劳动委员；那个刘洪泳正因为很多体育项目都玩不转，才让他当体育委员。”

　　董小弦听了恍然，道：“刘老师这跟其他学校完全是反着来的呀，这是要把我们短处都给补上么？我自己都不相信自己，他怎么就那么相信我呢？”

　　“他不是相信你，他是相信他的眼光。”

　　吃过晚饭后回到寝室，刘芳冲了个澡，将衣服都换了下来。记起昨天奶奶的嘱咐，他也不耽搁，抱着换下来的衣服全放到走廊一侧的全自动洗衣机中。

　　这个东西他还是会操作的——只要把校园卡放在上面刷一下就好了。看到洗衣机启动，他连忙往里面倒洗衣液。

　　等到洗衣机停下来，从里面拿出带着浓浓香味的衣服，刘芳觉得不要太爽——他也会洗衣服了！

　　把衣服都拿回寝室，往盥洗池一放，他就拿着撑杆晾衣服——这个也是一看就会的。

　　这时候有人走进了寝室，刘芳一看，却是郑洪泳。

　　“刘芳，忙完了吗？忙完了一起去班里自习吧？”

　　“没见我正晾衣服呐。”就是没事干，他也没准备去教室自习。

　　这时郑洪泳却道：“刘芳，你晾衣服的时候怎么都不扯平啊，这样衣服干了会很皱的。”

　　“皱？”刘芳穿的衣服从来没起过皱。

　　郑洪泳知道一时半会儿说不清楚，便直接拿过刘芳的衣服，准备帮他凉。衣服一到手上，他立马眉头大皱，道：“刘芳，你洗衣服用了多少洗衣粉啊，这完全没洗干净，穿身上会蜇人的！”

　　刘芳也是无语了——他都搞不明白这个郑洪泳了，不就是洗个衣服吗，怎么就一会儿皱，一会儿蜇人呢？衣服又不是小蜜蜂。

　　就在刘芳无语疑惑时，郑洪泳拿着刘芳的衣服放进另一个盥洗池中，打开水龙头哗啦啦的冲洗起来，一边洗还一边道：“那个全自动洗衣机每次用水定量，你给的洗衣粉太多，洗完时就会残留很多洗衣液在衣服里。这样不仅会损坏衣服，穿在身上也会让人难受，所以你这些都要重新涕洗一遍。”

　　听郑洪泳这么一解释，刘芳终于懂了。然后又不由好奇道：“这些都是谁教你的呀？”

　　“我奶奶。”

　　“不是你爸、妈教的吗？”刘芳都没从奶奶那里学会这些，他觉得应该是爸妈教的。爸妈不管他，所以他才不会。

　　“我是奶奶捡回来的，没有爸妈。”郑洪泳洗好一件衣服，平平整整的晾上了。

　　刘芳听了不由呼吸一滞——他怎么都没想到会是这个答案，眼前这个人竟然比他还惨，连爸妈是谁都不知道。

　　“对不起啊。”刘芳感到很愧疚。

　　“没关系。”郑洪泳有晾起了另一件衣服。

　　瞧郑洪泳快要把衣服晾完了，刘芳忽然想到另一个重要的事，不由问道：“你从湖省来到燕京上学，你奶奶怎么办？跟你爷爷在一起吗？”

　　正要晾最后一件衣服的郑洪泳听见这话，忽然整个人僵在那儿，好半晌才道：“我爷爷早死了，奶奶也在前年去世了。”

　　听见这话，刘芳瞪大了眼睛，石化在一旁。


第401章 原来我的同学这么牛

　　班里面31个同学，甘双双、张子强等五人是从湖省过来的，虽然刚同班上学一个星期，但刘芳也能看得出来的这五人和他们这些燕京学生不一样，最后还要加上一个老妈貌似很拽的高璟媛。

　　其中郑洪泳的乡下气息最浓重，只是，刘芳怎么都没想到，这个平时跟同学有说有笑，班里有什么活儿都抢着干，上课积极回答问题，学习貌似也很不错的男生竟然是个孤儿！

　　刘芳一直以为自己很可怜，但现在跟郑洪泳比起来似乎屁都算不上——郑洪泳根本不知道父母是谁，可他爸妈虽然不管他，一年之中却也会来看他几次；郑洪泳相依为命的爷爷、奶奶死了，可他的奶奶却仍对他无比的宠爱。

　　郑洪泳这么惨都好好的活着，不懈的努力奋斗着，他又有什么资格去自暴自弃呢？

　　回过神来，刘芳赶紧道歉：“对不起，我真不知道你是这样的身世。”

　　郑洪泳也回过神来，勉强一笑道：“没事，我现在活得这么好，相信奶奶泉下有知，也会感到欣慰的。”

　　瞧郑洪泳帮自己晾完了衣服，想着刚才的事，刘芳道：“你不是要去教室自己么，我跟你一起。”

　　“那你快点收拾。”

　　“嗯。”

　　几分钟后，两人一起走出寝楼，往教学楼而去。

　　路上刘芳问道：“不是还有几个同学也住校吗？我们怎么不叫上他们一起？”

　　郑洪泳道：“高皓这会儿多半在钢琴室练习钢琴，张子强已经去教室自习了。”

　　“那甘双双和秦子姗呢？”

　　“她们没有在教室自习的习惯。”

　　“我看学校现在就一栋寝楼，她们也住在里面？”刘芳又问。

　　“甘双双是刘老师的妹妹，应该是在行政楼，住在刘老师的隔壁吧。秦子姗她住在3楼，那边住的都是女老师，男老师住在2楼，我们几个男生住在一楼。”

　　“甘双双是刘老师妹妹？”刘芳脑门冒出一个大大的问号。

　　“认得干妹妹，听说几年前刘老师刚接手我们那个桃园学校时，学校里就甘双双和甘飞飞两个人。哦，甘飞飞是甘双双的妹妹，现在还在上小学呢……”

　　说着，两人已经来到了教室，果然见到张子强正神情专注的在自己的位置上看书。

　　刘芳还想跟郑洪泳说什么，郑洪泳却做了个噤声的手势，指了指张子强，又指了指手中课本，示意安静下来学习。刘芳只好压下说话的念头，学着郑洪泳的样子，在自己的位置上装模作样的看起书来。

　　起先看的是历史书，看了会儿刘芳觉得很无聊，忽然记起今天刘猛布置的作业还没做。于是就翻出练习册，准备做作业——今天刘猛的课他可是都听了的，虽然不是全懂，却比以前上初中时的感觉好太多，甚至他都怀疑自己是不是变聪明了。

　　这一做作业，刘芳这种感觉更加明显，发现高中数学似乎也不像想象中的那么难，至少刘猛布置的作业题，他写起来不至于毫无头绪。

　　教室里张子强在看书，郑洪泳也在刷刷的写着作业，这种氛围让刘芳不由也沉下心去思考、做题，浑然不觉，时间在一点点的流逝。

　　这一夜，和他以往过得是如此不同，没有电视、没有手机、没有电脑，也没有那种控制不住的浮躁感觉……

　　星期二下午放学后，刘芳依旧是苦逼的去做厕所清洁工，而董小弦则苦逼的做监督。

　　“刘芳同学，昨天是你在寄宿的第一晚吧，学校的夜生活怎样啊？”董小弦在走廊一边练着运球技巧，一边问道。

　　“不到11点就睡了，有毛的夜生活。”刘芳回道。

　　“那晚上你总不可能什么都没干吧？”董小弦追问。

　　董小弦跟刘芳一样，从小到大都是走读，所以对寄宿生活好奇得很。

　　“洗衣服，去教室做作业，然后回来清扫寝室，睡觉。”刘芳没好气的道。

　　“就这些？”

　　“你要是真好奇，明天晚上可以留下来陪我呀。你家离学校又不是很远，晚点回去也没关系，我请你吃饭。你还不知道吧，学校食堂的饭菜可好吃了。”

　　“卧槽，在厕所说吃饭的事，不觉得恶心么？”

　　星期三下午，因为天黑的较晚，所以傍晚七点的时候，食堂就开饭了，董小弦跟着刘芳有些好奇的走进了食堂大楼。

　　平时食堂门是关着的，等到放学的时候食堂门打开，他又急着回家，所以开学这么些天，还是第一次到食堂里面来。

　　“走，去三楼的教职工餐厅。”刘芳带头直往楼上走。

　　董小弦也不多问——很明显，一、二楼的学生餐厅都没开伙，只能去教职工餐厅用餐。

　　来到教职工餐厅，董小弦立即闻到了一股饭菜香味，不由自主的就咽了口唾沫，心想：闻着挺香的，不知道吃起来怎么样。

　　但紧接着他就没时间想这个了，因为餐厅里好几个正在吃饭的老师都看向了他，显然是认出来他不是寄宿生。

　　政治老师，也即是教导主任顾飞问道：“董小弦，你怎么还没回家？”

　　刘芳解释道：“顾老师，我请他品尝下食堂的饭菜。他家住得近，吃完饭再回去也很快的。”

　　“跟家里人说过吗？”顾飞又问。

　　“中午走的时候说了。”这回是董小弦自己回答的。

　　其实中午他家里只有一个保姆在，他是跟保姆说的。

　　“吃完饭赶紧回家。”留下这句话，顾飞便不多问了。

　　刘芳带着董小弦来到打饭菜的窗口，刷卡要了两份饭菜。董小弦发现，学校里的饭菜似乎不比外面餐馆的差多少，而且价格也不高。

　　“这饭菜还真不错，比我们家保姆做的好吃多了！”坐下来吃了几口，董小弦就忍不住点赞。

　　这时候郑洪泳、高皓、张子强三人也来了，打了饭菜跟刘芳、董小弦坐到了一张桌子上。这也是他们长时间养成的习惯——不随便乱坐，避免弄脏更多的桌子。

　　等到董小弦快要吃完的时候，刘猛也来了。

　　“刘老师好。”董小弦赶紧给刘猛打招呼。

　　“你怎么在学校吃晚饭？”刘猛问。

　　董小弦将之前刘芳对顾飞说的话说了一遍，又接着道：“刘老师，我想中午留在学校吃午饭，行不行啊？”

　　“只要你父亲同意了，这个没问题。”刘猛道。

　　“我保证让他同意！”董小弦高兴的笑了。

　　周四，董小弦征得父亲同意中午在学校吃，下午也在学校吃，这次吃完晚饭后却没有急着回去，而是跟刘芳一起去了寝室“参观”，体验寝室生活。

　　等到刘芳差不多洗完衣服的时候，郑洪泳又来找刘芳去自习室学习。

　　“你先去吧，我等会儿陪董小弦去钢琴室看高皓。”刘芳笑着说道。

　　郑洪泳也不多说，自己去教室了。

　　“这哥们学习好积极呀。”看郑洪泳走了，董小弦忍不住道。

　　“教室里有个比他还积极的呢。”

　　洗完衣服，刘芳跟董小弦一起来到教学楼一楼的钢琴室外面。这样的小钢琴室，教学楼每层都有两间，还有钢琴大教室一间。

　　1号小钢琴室里亮着灯，透过门上的玻璃窗，可以清楚地看见高皓正在里面弹钢琴，十指在琴键上来回起舞，如同飞舞的精灵。

　　钢琴室的隔音效果虽然不错，但毕竟不是完全隔音，所以两人站在门外还是能听到里面的钢琴曲的。一边听一边看，过了几分钟，董小弦不禁嘶声道：“靠，我怎么感觉这家伙比我初中学校那个牛哄哄的钢琴小王子还厉害？”

　　“他当然厉害了，你还不知道吧？他可是2016年的湖省青少年钢琴大赛第二名！而且还在咱们校长的钢琴独奏会上表演过世界十大难曲！”刘芳道。

　　“虽然我不知道世界十大难曲是什么，但听你这么说，这家伙似乎真的很厉害。”董小弦感叹道。

　　这时刘芳又道：“你知道2016年的湖省青少年钢琴大赛第一是谁么？”

　　“谁？”董小弦满脸疑惑，不知道刘芳为什么提起这个。

　　“甘双双！”

　　“不会吧？”董小弦觉得自己有点懵了。

　　刘芳又道：“你不觉得张子强这个名字什么时候听过吗？”

　　“张子强？”董小弦表示完全没印象。

　　“他是2016年全国初级奥数竞赛的第一名！”

　　“这么牛？！”董小弦直接惊呆了。

　　他怎么都没想到，自己的同学里面竟然有两个省级大赛前两名，更有一个初级奥数竞赛全国第一！就算是水木附中的精英班，也不一定有这么牛吧？

　　刘芳又道：“董小弦，我也算是看出来了，你对咱们校长和咱们学校都不是真的了解啊。我劝你回去度娘搜索下本校，就知道咱们学校到底有多牛了。”

　　就在两人在这里窃窃私语时，忽然听到身后传来一阵脚步声，扭头便瞧见刘猛往这边走来。

　　“董小弦，都八点了，你怎么还回家？要不要我让你也搬学校里来寄宿呀？”瞧见两人，刘猛眉头微皱道。

　　“别呀刘老师，我这就回去。”虽然学校有许多让人好奇的地方，但董小弦还是不愿意寄宿。毕竟，寄宿就意味着晚上只能困在学校里了。

　　瞧董小弦向停自行车的地方跑去，刘猛又看向了刘芳。

　　刘芳讪讪一笑道：“我去教室做作业。”


第402章 军训转移

　　跟着刘芳一起到教室看了看，刘猛便回在行政楼的寝室了。

　　时间这么早，他当然不是休息，而是研究接下来如何完成任务。事实上，这段时间他一直在研究这个问题，并且有了不少新发现。

　　卓越任务有三个硬性要求——

　　第一，三次期末考试全市第一。这个运气好的话，两年应该就能完成了。至于说一年半完成，刘猛实在是没信心，这群学生能第一学期就考全市第一太难了，毕竟那么多名牌大学附中摆在那儿呢。

　　第二，在校学生人数在300至500之间。这个只要学校名气起来，招生过300不是问题，只要后面控制在校生低于500就行了。

　　第三，在校生获取市级比赛第一至少六次，全国比赛第一至少三次。这个是最难的，因为燕京市级的比赛，就相当于省级比赛。至于全国性的比赛，更不用说了。

　　然后就是系统可能会给的随机任务，现在还没影儿，充满了不确定性。

　　刘猛研究发现，燕京这边市级的学习类比赛很少，几乎没有。其他学生业余爱好类的比赛却是不少，像什么模型大赛、机器人大赛、英文辩论赛、电脑应用大赛、技术创意设计大赛、青少年技击大赛等等。

　　至于说像在义阳那边比较流行的美术、歌唱、舞蹈一类的比赛，同样很少见。或者说，在中学生这一块很少见，倒是小学生中有不少这类的比赛。

　　刘猛也是全面了解燕京的中学生课外活动之后，才知道为什么会出现这种情况。

　　燕京作为全国的教育中心，教育水平一直都是领先全国的，这里的孩子从小各方面就超过义阳这样的二线城市一头，更别说丰城那样的小县城了。比如说画画、歌唱、舞蹈，燕京这边的学生上完小学之后，一般至少掌握其中一项特长——真正的特长，放在丰城去可以随便在比赛上拿冠军的那种。

　　等到学生们到了中学，画画、歌唱、舞蹈之类的爱好，已经融入到他们生活里，成为了一种习惯。而这个时候，学生们在课外活动中所追求的，就是更加高级一些的爱好了，比如说之前所列举的燕京市级比赛中常见的那些。

　　更加“偏门”、高端的也有不少，但还不至于以比赛的形式呈现出来。

　　然后就是国家级的大赛——燕京之所以缺少市级的学习类比赛，是因为这边的学校、学生注意力都集中在国家级乃至国际级的大赛上。国家级的像高中数学联赛、物理竞赛、应用物理竞赛、化学竞赛、生物竞赛，而国际级最典型就是奥数竞赛。

　　桃园高中受到光环作用，而学生又以学习为主，再加上甘双双、张子强5位桃园来的学生，刘猛相信，只要经过一定的时间，从那些国家级乃至国际级比赛中取得三项第一不过是水到渠成的事情。

　　倒是那些高端的市级比赛，以前在桃园本校那边几乎没有参与过，缺乏经验，需要好好计划一番才行。

　　当然，目前最紧要的事，还是好好磨练一番这群学生的性子，否则纵然他计划好了比赛的事，也不一定能如愿完成任务。

　　眨眼间又是一星期过去，按照桃园学校的管理，到了军训的时间。

　　周五最后一节课，刘猛作为班主任，开始布置军训的事情。

　　“同学们都知道，我们高中的第一个月是要进行一星期军训的。很多同学都在奇怪，私底下议论——哎呀，怎么我们桃园高中开学后没军训呀？是不是不用军训？”

　　听见刘猛夸张的模仿，班里面的同学都想笑而又不敢笑。

　　高璟媛以前笑点很低，虽然经历过家庭变故，笑点有所提高，但此时还是有些忍不住。她瞧见右手边的甘双双只是微微的笑，也想学，却实在学不来，只能强忍着。

　　“现在我告诉你们，不军训是不可能的！”刘猛恢复严肃道，“今天放学回家后都做好离家军训的准备。军训的地点定在了湖省桃园学校，时间为十天，其中包括一星期的军训，两天的休息时间，以及一天的军训汇演！”

　　刘猛这番话一说出来，顿时学生们都淡定不了了——

　　“不是吧，居然要跑到湖省军训？这也太夸张了！”

　　“我还以为顶多把我们送附近某个武警部队去呢，没想到是去桃园本校！”

　　“耶！太棒了！这不是相当于放了一个大长假吗？”

　　“湖省那么远，我们怎么去呀？不会是要坐长途客车吧？”

　　“……”

　　“安静！”班里同学都很听刘猛的话，所以立马安静下来。

　　刘猛道：“带上两至三套夏天的换洗衣物，明天早上八点，准时来学校集合。到时候我们乘校车前往机场，再乘飞机前往江城，江城会有校车等着我们。准许带手机，不准带电脑。都听明白没有？”

　　“听明白了！”同学们都兴奋的叫起来。

　　淀海公园附近的某栋豪华别墅中。

　　“媛媛，湖省桃园本校离燕京太远了，你又从来没有自己出过远门，一个人去那种乡下地方我真是放心不下。干脆我打电话给刘猛，跟他请假，不让你去了。”熊菊香亲自帮女儿准备好要带的衣物后，坐在女儿的床边皱眉道。

　　“妈，正因为我从没一个人出去过，才更要借这次机会锻炼。而且我听秦子姗说桃园很美，我想去那里散散心。”高璟媛说完，自己将衣服往行李箱中放。

　　见女儿这么坚决，熊菊香只好换个方法，道：“要不这样，我让李阿姨也去桃园那边，帮忙照顾你。”

　　高璟媛几乎不敢相信自己的耳朵，转过身来满脸诧异的看着熊菊香，道：“妈，你觉得我可能接受这种安排吗？又或者，你想让全班同学都笑话我？”

　　“可你一人出门在外能行吗？”

　　“别人都行我为什么不行啊？”高璟媛执拗的看着自己的母亲。

　　熊菊香这才发现，女儿清纯柔弱的外表下，竟然藏着和她一样要强和执拗的性格。

　　见母亲如此担心自己，高璟媛心中也是感动，换了种口气道：“妈，你就放心吧，去了那里我会每天都给你打电话报平安的。”

　　熊菊香只能叹了口气，道：“那好，我去给你准备其他的东西。”

　　周六早上八点半，两辆桃园校车从芙蓉街68号出发，驶向了燕京机场。在这里，燕京桃园高中分校的学生们，登上同一架飞机，往湖省江城而去。

　　说实话，刘猛为了这般学生真是煞费苦心了。

　　为了让军训达到自己想要的那种效果，提前两个多星期布置，硬是将军训地点定在了桃园本校。希望能够借助桃园本校的力量，将这群学生中的某些问题彻底的解决。


第403章 从燕京到桃园

　　周六下午，丰城桃园学校行政楼前广场。

　　“同学们，这次让你们提前来学校，主要就是为了迎接燕京桃园高中分校的同学们。各位都是从高一、高二各班挑选出来的优秀班干、学生会成员，我希望在迎接燕京分校的同学时，各位将最热诚的一面展现在他们面前，要让燕京分校同学感觉像回到了家一样……”

　　100位从高一、高二各班挑选的优秀学生排成一个方队站在广场上，听着王尤的训话。吴燕、方琪等人也都站在一旁，为迎接工作做准备。

　　将所有需要注意的事情都讲了一遍之后，王尤便道：“现在距离燕京分校的同学过来还需要一会儿，大家先在广场上自由活动吧。”

　　听到这话，这100位同学立马三三两两的散开来。

　　任辉见孙蓠老远冲自己招手，稍稍犹豫了下，还是走了过去。

　　“这么巧啊，你也被选过来当志愿者。”孙蓠高兴的道。

　　“是挺巧，不过我可是好不容易才争取到的。”任辉道。

　　“哎，你说燕京分校的那些同学好不好交流啊？会不会看不起我们这些小地方的人？”孙蓠有些担心的道。

　　“都是两个眼睛一张嘴，谁也不比谁高贵，有什么看不起的？再说你别忘了，我么可是本校学生，他们是分校学生。”

　　“每年从贫困区过来的那些同学都挺和气的，要是燕京来的些同学也那么好相处就好了。”

　　不远处，白小福跟吴燕说了声，正要去厕所，却碰见了甘飞飞和张子翔。

　　“白小弟，你要干什么去呀？”甘飞飞喊住了白小福。

　　“哎哟，飞飞老大呀。”白小福很乐意当甘飞飞的小弟，当即道：“我正准备去厕所呢，你来这里干什么？”

　　“我姐姐从燕京回来，我当然是接她咯。”

　　“那你过去吧。”

　　广场边上，瞧见甘飞飞和张子翔过来，王尤、吴燕等刘猛第一批招入桃园的老师都不由感慨——时间过得真快，转眼间几年过去，当初两个一、二年级的小小神童，如今都上四、五年级了。

　　两辆桃园的特色校车在桃园路口放缓了速度，拐了进去。

　　前一辆车上，顾飞站起来在车厢中一边走一边喊道：“睡着了的同学都醒醒，现在我们已经到了夕林镇，马上就将进入桃园村的地界，距离桃园学校也就十来分钟的路程了。”

　　“同学们可以先收拾下随身物品，或者看一下车外的风景。桃园村这边的风景可是跟燕京截然不同的，错过后，就只能等到回去时才能看到了。”

　　顾飞像列车员这样一喊，顿时不少打瞌睡的学生都醒了过来，一个个都往车窗外面望去。

　　此时正是金秋时节，只见车窗外面的都是一片金黄色的稻田，一些稻田中还有收割机在收割稻子，一片繁忙的收获景象。再往远处，隐约可见有被绿荫环绕的村庄，星罗棋布的小池塘，以及小山上种着不知名作物的旱地。

　　窗外的一切，对于这些来自燕京的学生们来讲都是那么新鲜。这里，是最真实的乡村，完全没有那种为了旅游建立的农庄的虚假感觉。

　　一时之间，学生们都兴奋起来。

　　后面的第二辆车上，刘芳把睡得跟死猪一样的董小弦叫醒，叫道：“别睡了，快看外面！”

　　这时候车子经过一个路边聚居地，车速已经相当缓慢，董小弦迷迷糊糊睁开眼往窗外一望，便瞧见一个黑乎乎的“怪物”在前面缓步而行。

　　“靠！什么鬼？！”董小弦不由吓得往刘芳身边依靠。

　　坐在前面的刘洪泳回过头来嘿嘿一笑道：“是水牛。”

　　董小弦定下神来一看，这才发现是在电视里所见过的水牛——他以前没去过农村，而动物园里只有犀牛，没有水牛、黄牛这种家畜，所以他还是第一次看到真实的水牛。

　　“看那个院子里，好大一棵柿子树。”刘芳又指着一个方向惊喜地叫道。

　　他记得很小很小的时候，他父母还没离婚，那时候一家人住在一个大院子里，院子里就有一棵柿子树，每年柿子熟了，爷爷都会先摘下来给他吃——曾经记忆很模糊，如今却清晰如昨。

　　车后座，高璟媛跟甘双双、秦子姗坐在一起，同样紧盯着窗外。

　　“双双，你以前就生活在这么美丽的地方呀？怪不得你长得这么漂亮！”高璟媛似乎想打开车窗，但车里开了空调，车窗都是锁死的。

　　甘双双听了高璟媛的话，不由微微一笑。

　　秦子姗则是掩嘴偷笑，心想：这两者好像没什么联系吧。

　　高璟媛又道：“到了地方，我一定要找机会跟刘老师请个假，到时候你们带我到外面来玩，好不好？”

　　“没问题。”甘双双点头。

　　回到了桃园，甘双双也有种喜悦的感觉，她毕竟生长在这里。况且，还能见到分别了一个月的妹妹。

　　很快，校车就行驶到了桃园学校与桃园师范大学之间的桃园广场上，同学们透过车窗向桃园学校方向看去时，都忍不住惊叹起来。

　　“哇，这就是本校吗？占地面积好大呀！”

　　“你们看学校周围，都是漂亮的小镇房屋，比燕京的那些高楼大厦看着让人舒服多了。”

　　“天好蓝呀，燕京想看到这么蓝的天可不容易！”

　　“……”

　　很显然，这些燕京少年们惊叹的地方和以往来到桃园的人完全不同。而很快，车子就开进校园，停在了行政楼前的广场上。

　　“注意一个个排队下车，不要碰到了！”车门打开，在班主任的招呼下，学生们相继下车。

　　高璟媛跟着甘双双后面走下车来，首先就是感受到一股热空气——现在不过初秋，天气还是有些热的。但很快高璟媛就感觉到热空气不像燕京那么闷人，当适应之后，便能感受到那种沁入心脾的新鲜，甚至隐隐能闻到花草与泥土的芬芳。

　　“欢迎燕京分校的同学们来本校参加军训！”

　　“欢迎！”

　　一阵欢呼声，很快吸引了高璟媛的注意力。然后，她便见到一群带着志愿者帽子，满脸笑容的同龄人往这边跑过来。

　　这时候刘猛站出来道：“同学们，现在你们就先跟着这些志愿者去找自己的寝室，整理好自己的住处。等到7点的时候，再跟本校的同学一起去食堂吃完饭。”

　　等刘猛说完话，甘双双瞧见甘飞飞往自己这边跑来，便对高璟媛道：“你和姗姗一起去寝室吧，我先回家了。”

　　说完，甘双双迎上甘飞飞，一起往刘猛那边走过去。

　　秦子姗瞧高璟媛一直看着甘双双那边，便道：“甘双双和那个小女孩都是刘老师的妹妹，以前都住在教师公寓那边。”

　　“哦。”高璟媛点了点头。

　　她没有告诉秦子姗，其实她不是在看甘双双，而是在看刘猛，看抱着刘猛胳膊不放的甘飞飞。

　　这时候，两个女生跑到两人身边，其中一个热情的道：“你们好，我是本校高二（3）班的孙蓠。我帮你们拿行李吧？”

　　秦子姗道：“我是从桃园本校转到燕京去的，我叫秦子姗。我没多少东西拿，你们帮帮她吧。”

　　高璟媛也被孙蓠的热情所感染，道：“学姐好，我叫高璟媛。”

　　说完，看着自己拉着的行李箱，不由一阵苦笑。

　　……

　　周日下午，燕京分校的学生们在休息一夜加一上午后，就跟周日上午回到学校的本校高一学生一起参加了军训。军训的第一项并不是站军姿，而是整军——队伍排列，衣着乃至头发长短标准，军训时需要注意的条例等等。

　　其实，就是一个让学生们快速进入军训状态，学会服从教官命令的过程。

　　军训的地点选在了露天田径场上，顾飞跟刘猛一起站在观众席上往下看，便将全场几十个方队的情形都看到了眼中，然后忍不住问了几个问题。

　　“校长，今年的教官都是从真正的部队请来的吧？”

　　“没错，这些教官都是驻扎在义阳附近的铁拳团的士官。他们的训练会比武警部队的官兵更加严厉，也能更好地磨砺这些学生。”刘猛笑着道。

　　顾飞点了点头，又问道：“您将燕京分校的学生加入本校的学生一起训练，是想用本校的学生激励他们，用本校特有的分为感染他们？”

　　“是的，但又不止于此。”刘猛点点头，往一边走去，“燕京的学生和我们丰城这边学生的生活环境差别不小，两者相互交流，能够让他们更加清楚地认识自己的优劣势，在思想上产生一些积极的变化。”

　　其实刘猛还有一个很重要的原因没说，那就是分校学生也可以送到梦境光环中去，纵然效果减弱，相信对那些问题学生也有相当好的警醒作用。

　　分校学生在桃园的日子只有十天，从今晚开始，他就要把梦境光环利用上了。

　　至于说让谁享受这个“福利”，当刘猛目光落到下面某个方队，瞧见某个正在被教官罚做俯卧撑却仍旧一脸桀骜不驯的少年时，心中第一个人选便有了。


第404章 禁闭室与思过崖

　　桃园学校现在有4栋普通的教师宿舍，一栋教师公寓，以及4栋学生公寓，可供一万人居住。如今初中部分配了两栋学生公寓，高中部则分配了另两栋学生公寓，所以燕京这些学生过来后，居住条件宽松得很。

　　“昨天是几点熄灯来着？”洗完澡，董小弦坐在床上一边摆弄手机一边道。

　　“上课期间是10点半熄灯，军训期间就提前了，10点熄灯。”郑洪泳坐在床上翻着本英文阅读资料道。

　　“好像是说熄灯后不准说话，不准玩手机，必须睡觉是吧？”董小弦又问。

　　“嗯。”

　　“早些睡好，我是被训得一点都不想动了。”刘芳直挺挺的躺在床上。

　　昨天分寝室的时候，三人选择了一个寝室住。

　　过了一会儿，寝室灯光忽然灭掉。

　　“靠，真熄灯了！”今天是第二天住寝室，董小弦仍旧觉得新鲜无比。

　　虽然熄了灯，但董小弦还是睡不着，于是又打开手机上网。下一刻，黑兮兮的寝室就让手机的光芒照亮不少。

　　“董小弦，别玩手机，让值日老师发现你就惨了。”郑洪泳提醒道。

　　“值日老师还管这个呀？”董小弦没有关手机的意思，似乎还想勾郑洪泳跟他说话。

　　然而还不等郑洪泳解释，寝室门就被敲响了。

　　董小弦立马关了手机，问道：“谁呀？”

　　“董小弦，刚才是你在里面玩手机吧？把门开开。”刘猛在外面道。

　　董小弦一阵错愕，暗道：不会这么倒霉吧？

　　刘猛的话他不敢不听，还是乖乖打开了寝室门。

　　董小弦正想撒个什么谎，就听刘猛道：“把手机交给我，你带上凉席和被褥跟我走。”

　　“啊？！”董小弦惊愕的看向刘猛。

　　十分钟后，刘猛带着董小弦来到了天文台外面，打开了一楼的房门。刘猛扫了眼，发现里面挺干净的——之前他就定下规矩，如果有学生被罚到这间房里来住，第二天就要负责打扫房里的卫生。如果没人来住，则由每天负责这片清洁区的班级来打扫这里。

　　“刘老师，你不会让我晚上睡这里吧？”董小弦跟进来道。

　　刘猛反问道：“你知道这是什么地方吗？”

　　“天文台呀。”回答完，董小弦还撇了撇嘴，道：“刘老师，不是我说，咱们燕京分校硬件设施跟本校差太远呀。比如这个天文台，要是在燕京分校弄上一座就好了。”

　　刘猛听了一笑道：“你要是知道这天文台在桃园学校的另一个名字，就不会这么想了。大概还没人告诉你吧？这里就是桃园的禁闭室，性质和武侠中华山派的思过崖差不多。晚上睡这里的学生，都是犯了错的。”

　　见董小弦瞪大眼睛看着自己，刘猛接着道：“你白天在队伍里一直故意跟教官顶牛，拖慢军训进程，晚上熄灯后又玩手机，所以就在这里睡一晚吧。”

　　说完，刘猛也不等董小弦说什么，出去关上房门并上了锁。

　　董小弦身上大毛病没有，人也机灵聪明，但小毛病却不少。最重要的是，对学习从来都不上心，或者说，除了打篮球，他对很多事情都没兴趣，没有什么上进心。

　　如果老年人这种心态到没什么，但他一个少年，正是积累知识、积极进取的时候，这样的心态就完全是浪费青春，荒废光阴了。

　　这样的性子，在燕京刘猛也想不到什么好办法调教，只能借着军训让梦境光环帮下忙了。

　　董小弦在天文台底层的房间里回过神来，忽然想起白天听一个桃园本校学生说过关于禁闭室的话。

　　“我们学校可以参观的地方多了，但有个地方你最好别去。”

　　“什么地方？”

　　“禁闭室。”

　　“禁闭室？是关学生禁闭的吗？可教育条例学校是不允许用关禁闭的手段惩罚学生的呀？”

　　“禁闭室只是我们的称呼，但学校并不用那里关学生禁闭，只是让你去睡一晚而已，第二天早上就放出来了。”

　　“不就是睡一晚吗，睡哪儿不是睡。”

　　“你说的轻松，睡在坟头上和睡寝室里能一样吗？我跟你说吧，我们学校的禁闭室闹鬼，只要晚上睡在那里，肯定做恶梦。所以，千万别犯错被罚到禁闭室……”

　　因为只是听别人聊的一段，所以董小弦只知道禁闭室闹鬼，很可怕，却不知道天文台的底层就是禁闭室，直到刘猛说出来。

　　扫了眼周围，发现小屋里只剩下自己一个人了，董小弦立马就打了个寒颤。当即他就跑去拉门，却发现门从外面锁上了。

　　见没法逃出去，董小弦反倒是硬气起来，跑去把凉席被褥在床上铺好，往床上一趟，心想：这世界上是没有鬼的，所以不可能闹鬼，都是那些人以讹传讹。在家里，有时老爸出差，阿姨也请假回家，就是我一个人睡，也没什么嘛。

　　想着想着，董小弦觉得眼皮越来越沉……

　　第二天早上，起床铃声响彻整个校园，董小弦忽然一下子从床上坐了起来，大口大口的喘着气。好一会儿才恍然的看了看四周，拍了拍胸口道：“他妹的，原来是做梦呀，吓死我了。不过，这梦也太真实了吧？”

　　回想起昨晚做的梦，董小弦不由面色复杂。

　　在梦中，他经历了极其真实的一生。前半辈子有他老爸罩着还好，吃喝玩乐无忧。可后来他老爸公司破产了，他的生活就困难了。等到下半辈子，一无所长的他更是遭遇人生各种磨难，婚姻问题，丧父，老无所养等等，最后十分凄惨。

　　再联系现实生活中的自己，董小弦忽然觉得，如果自己不改变的话，将来人生出现重大变故，或许真的会像这个噩梦一般凄惨。

　　就在董小弦感慨时，忽然听到有开门的声音，吓了他一跳。

　　等到房门打开，他才发现是张子强在外面开了锁。

　　张子强还是没什么表情的样子，淡淡的看了他一眼，道：“刘老师让你快些回寝室洗漱，参加早上的军训。”

　　“好，我马上！”

　　董小弦一跳就起来了，迅速的穿好衣服，往寝楼跑去。

　　早上，刘猛也起了个大早，在田径场看学生们军训。昨天是整理队列、个人着装仪表，今天就是站军姿了。这是一项提升学生意志力的基本训练，必不可少。

　　走着走着，刘猛就到了董小弦那个方队附近。

　　瞧见董小弦在队列中按照教官的要求，站着标准的军姿，一动不动，刘猛不由微微一笑，暗想应该是昨晚梦境光环起作用了。不然以董小弦的性子，站军姿的时候肯定要偷懒耍滑。

　　说起来，桃园学生受到持久光环、专注光环作用，在军训中无论是站军姿还是其他项目的训练，肯定要比普通学校的学生表现好得多，这个是在以往的军训中就得到充分检验的。

　　后来刘猛考虑到军训本身就是磨练学生们的，不能让光环减小了磨练的效果，所以就与教官沟通，有意加大了些强度。

　　如今燕京分校的学生所受光环效果只有本校学生一半，却和本校学生接受一样的训练强度，也不知道会不会有人坚持不住。


第405章 而是这张卷子太难了

　　汗水从额头流到眼角，侵入眼眶，模糊了高璟媛的视线。此时此刻，她只剩下一个感觉，那就是疲惫——炎炎烈日，麻木的身体，如果不是心中有一个坚持到底的信念，说不定她就倒下去了。

　　她的前后左右都是高一的女生，不仅有桃园的，也有像甘双双、秦子姗这样来自燕京分校的，所有人都跟她一样，在阳光下坚持站着军姿。

　　高璟媛觉得自己不应该比这些人弱，别人能坚持，她也能！

　　“稍息！”

　　教官一声令下，顿时所有人如闻天籁，一个个做出了“稍息”的动作。

　　“原地休息15分钟，去厕所的向我报告。”

　　等到这第二声命令，学生们才一个个坐在地上，完全放松下来。至于说地上干不干净，会不会弄脏衣服，这时候已经没人在意了。

　　“天啊，我都没想到自己能坚持下来，还以为自己会晕倒呢。”秦子姗和高璟媛靠在一起，有气无力的道。

　　“只要相信自己，就肯定能坚持到底的。”高璟媛一边说话，一边学着前面甘双双的方法，揉捏自己的小腿。

　　一会儿之后，高璟媛感觉稍稍恢复时，便瞧见远处走来一个高大的身影。

　　“瞧，校长又到这儿来察看了。”秦子姗道。

　　高璟媛微微点头，从口袋里摸出一个小口琴，放在唇边吹起来。顿时，一首舒缓的《月光》响起，让周围的同学纷纷侧目。甘双双也扭头向高璟媛看去，眸中闪动着莫名的光芒。

　　一曲完毕，秦子姗不由抱住了高璟媛的胳膊，道：“媛媛，你口琴吹得好好听啊。”

　　而甘双双则是带着大家鼓起掌来，掌声落下，甘双双笑道：“姗姗，你不是一直在学英文歌吗？来一首呗。”

　　高璟媛也道：“我都吹了曲子，你也唱首歌，等会儿再让其他人表演节目。”

　　秦子姗推脱不过，便微微红着脸唱起了一首英文歌。

　　刘猛在附近驻足听了一会儿，别说，唱的还真不赖。微微一笑跟着学生们鼓了掌后，刘猛向另个方队走去。

　　转眼间一个星期过去，桃园的军训结束，学生们的身体、精神面貌都有所改变。其中以董小弦为首的，刘猛从燕京分校挑出来的7个问题学生，更是改变的相当明显，大有“洗心革面，重新做人”的架势。

　　这天上午，全校师生面前进行了军训汇演后，剩下的大半天都是高一学生们的休息时间。

　　上午余下的时间，学生们自然都是在寝室休息，毕竟军训一个星期太累了。等到吃完午饭休息过后，顿时燕京来的学生们都精神来了——明天他们就要离开，今天下午可是在桃园游玩的唯一机会。

　　刘芳、董小弦拉着郑洪泳、高皓一起去游泳馆游泳，高璟媛则是央求着甘双双带她一起到学校外面的村子逛一逛，另外还夹带上秦子姗。

　　经过这两年的建设，桃园大学村已经基本成型了。

　　当初大学村是按照太极八卦图建造的，里面除了几条主干道由泊油路组成，其他的支路则是由水泥路组成，而再小一些的路，则是由青石板铺成，配合沿街的仿江南明清式两三层门面楼房，显得古色古香，漫步其中大有一种穿越的感觉。

　　而在另外几处住宅区，大多建造的是六层的非电梯房，虽然不高，但园区却充满了现代化的气息，是一个各方面都不错的宜居家园。

　　唯一的不足之处，大概就是现在大学村的人还是太少了。毕竟整个大学村都是依托在桃园学校和桃园师范大学上面发展的，而这两个学校的学生人数加在一起，也还不到一万人。

　　三位少女先是去桃园师范大学逛了逛，然后又在大学村闲逛，最后到了姚氏祠。目前为止，姚氏祠大概是两个校园之外的唯一“景区”了。这里的修建早已竣工，房屋都是砖石土木结构，要比其他地方更加的具有古代气息。

　　最后，三位少女还一起骑着车子，去了甘双双的老家，也即是原先甘双双爷爷、奶奶所住的地方，帮忙一起打扫了房子。老房子虽然破旧了些，却并不算脏，因为刘云、刘雨、刘凤、刘鸾四人还在桃园上学，会定时过来打扫。

　　次日，燕京分校的一众师生依依不舍的离开了桃园，乘坐校车前往江城，然后改乘飞机直抵燕京。

　　回到燕京后，刘猛放了一天假让学生们休息。等到学生们回到学校，就投入了月考的准备工作中。

　　到了10月7号这天，燕京桃园高中的第一次月考，与远在湖省的桃园学校同时展开。

　　考试都是在自己班进行的，因为只有3个班，倒是省了刘猛四处巡查的麻烦，只需要守在这三个班外面就行了。每个班里面都有两个监考老师，31个学生又坐的稀稀落落，从最大程度上减少了作弊的可能。

　　“在加入桃园学校之前，就听说学校很重视月考。现在来看，你对月考的重视程度竟然还要超乎我的想象。”同样在教室外面闲逛的白蔷薇来到刘猛身边道。

　　刘猛看了白蔷薇一眼，道：“这是检验我们教学成果的第一次考试，我的当然会更加重视些了。”

　　白蔷薇看向考场方向，道：“除去在桃园的军训时间，这些学生来我们学校学习的时间不过3个星期，基础又那么差，开学后进入状态也慢，希望你能坐好心理准备。”

　　三天之后，考试结束，试卷被学校老师们迅速的批改出来，将分数进行了汇总统计。事实证明，白蔷薇预测没有错误——哪怕是受到光环的作用，3个星期的时间也改变不了太多，燕京桃园高中这头一次的考试成绩，差的够可以。

　　根据现行高中的考试制度，桃园学校的高一月考分为5个科目，语、数、英、文综、理综。语文200分，数学150分，英语100分，文综、理综各300分，一共是1050分。

　　拿刘猛所教的高一（1）班来讲，从桃园选来的5位学生分数自然是极高的。纵然月考题比期末统考题难不少，甘双双、张子强也都考了1000分以上，其中两人的数学、理综都是满分。剩下的3人，总分也都在900分以上。

　　但其他同学却考得都不怎么样了，超过一半不及格，剩下的同学也只是刚及格而已。唯一有所不同的就是高璟媛，总分895，只差5分就过了900。

　　“高璟媛，138分。”

　　数学课上，刘猛按照成绩从高到低发下了月考卷子。

　　高璟媛上去拿卷子，班里的同学都不由瞩目，因为之前公布月考风云榜时，高璟媛已经名列前十之中了。

　　拿着卷子回到座位，高璟媛看了眼甘双双以及秦子姗，却是对自己的成绩不太满意。虽然平时通过平时课堂上回答问题，高璟媛就看出了甘双双学习很好，却没有想到两人差距这么大——甘双双数学考了满分，而她只考了138分。

　　而且她知道，两人差距最大的还不是数学，而是理综。

　　想当初，她也是燕京师范大学附中初中部的尖子生啊，如果不是遭遇家庭变故，有了轻度的自闭症，学习成绩一滑到底导致中招失利，现在说不定就是燕京附中、水木附中的高中部学生了。

　　她到燕京高中这一个月来，自觉一直都足够努力，学习进展也颇为顺利，没想到在班里竟然只排到了第六名。尽管，这也是年级第六名。

　　其实甘双双、张子强也就罢了，高璟媛了解过，知道两人都是出了名的天才学生，小时候的神童。可高皓、秦子姗、郑洪泳三人同样高出她那么多分，却是将她心中的骄傲一下子击碎。

　　看着这几位并没有因为考高分而有太多喜色，仍旧平静的听着刘猛讲课的同学，高璟媛不由觉得心中斗志澎湃。

　　之前，她来桃园学校是因为一个承诺和少女不可告人的秘密，而现在她又有了另一项追求，那就是证明自己不比这些同学差！

　　讲台上。

　　刘猛将卷子讲完之后，见还有不到十分钟就放学了，便朗盛道：“希望同学们周末在家里除了完成家庭作业之外，也把这张卷子上的错题都弄懂。另外，我希望同学们不要因为这次的考试成绩太差而灰心，考得低，不是你们的错，而是这张卷子太难了！”

　　听到刘猛这么说，下面很多同学不禁一脸错愕——这刘老师也太会安慰人了吧？

　　“我知道在座的不少同学以前上初中时，在班里成绩都垫底。来到学校后虽然感觉学习有所进步，但考试考出这种成绩也觉得理所当然。你们错了，不是这样的！”刘猛提高声音道。

　　“我亲自把你们招进这个班，我了解你们每一个人，如果这三个星期你们是像以前在初中时那样度过的，我敢保证，这张卷子你们连10分都考不到！”

　　“同学们，你们来到桃园高中后的每一点改变和进步，我和其他老师都看在眼里。不错，这张试卷的成绩是不太好，但它是你们努力超越自我的证明！更是督促你们勇往直前的力量！”

　　刘猛激昂的话语响彻教室，少年们不禁握紧了手中的卷子，胸中燃起腾腾的烈火！


第406章 你在班里不会是第一名吧？

　　“弦子，国庆节假期你一直玩消失，现在好不容易回来，到了周末还不出来陪我们打篮球？”

　　“我在家里做作业呢，没时间啊。”

　　吴景涛手机开的是免提，因此听到董小弦的回答不由和身旁的穆右铭面面相觑。

　　如果是其他同学，这不过是一个再正常不过的不出门理由，但放在董小弦身上，就太稀奇了。两人和董小弦做了3年的初中同学，从没听董小弦说要在家里做作业。印象中，董小弦的作业一直都是抄他们的。

　　“弦哥，我没听错吧？你在家里做作业？”穆右铭凑近手机大声问道。

　　“是啊。”董小弦肯定的回答，接着又道：“其实我们学校周末作业不是太多，昨天我基本都做完了，现在正研究月考卷子呢。麻蛋，我们学校月考卷子实在是难得变态，有好几道题老师都讲过了，我现在却硬是弄不明白。”

　　董小弦在电话里就好像说今天几点起床、看了什么动画片、在网上订购了哪个篮球明星的代言商品一样絮叨着，这边吴景涛和穆右铭却已经目瞪口呆。

　　现在两人脑海里只有一个大大的问号——这还是他们所认识的那个董小弦吗？

　　记忆中，就算是中招考试前，董小弦也是吃喝玩乐照旧，作业该抄就抄，该拖就拖，从没有一天努力学习过的。现在却是个什么情况？

　　就在两人震惊和疑惑时，却听那边董小弦一拍桌子，大叫了一声。

　　“卧槽，我怎么这么笨呀！有你们这两个水木附中的精英学生在，什么题弄不懂吃不透啊！喂喂，你们两听到没有，赶紧到我家里来讲卷子！”

　　听到这话，吴景涛和穆右铭再次面面相觑。

　　“喂，你们听到没有啊？”董小弦在那边焦急地催促起来。

　　两人回过神来，一起道：“行，你在家里的等着，我们马上就过来。”

　　小区篮球场距离董小弦家并不远，当即两人就拿着篮球小跑过去。

　　等进了董小弦家所在的小区，穆右铭不由道：“涛哥，你说弦哥都研究不透的该是什么样的题？”

　　瞧见穆右铭嘴角的笑容，吴景涛会意一笑道：“估计会很‘难’。”

　　说着，两个人都不由嘿嘿的笑起来。

　　显然，两人说的都是反话——当了三年多的哥们儿，董小弦的水平他们能不知道吗？估计初一学生的题他都觉得难做，更别说高一的了。

　　虽然没说，但两人都已经打定了注意，到董小弦家里后，迅速帮他搞定那几道“难题”，然后一起去打篮球。和董小弦相比，他们周末只放一天假呀，不好好的运动放松怎么行？

　　几分钟之后，董小弦家里的保姆开门，将两人引到了客厅，然后两人就见到了一副有意思的画面——董小弦正趴在茶几旁的地上，周围放都是散乱的卷子、书本、演草纸，跟晒书一样。

　　“弦子，你这做作业的姿势怎么跟幼稚园的小朋友那么像啊？”吴景涛先笑道。

　　“我倒是觉得弦哥像那些传说中闭关解决数学难题的数学家。”瞧见董小弦撅着屁股的样子，穆右铭同样笑了。

　　董小弦一跳的起来，急道：“哎呀，你们两个别取笑我好不好？快来帮我看看这道数学题！”

　　两人闻言笑着摇了摇头，一起走了过去——如果是他们自己学习、做题，那肯定是要在安静的书房，坐在书桌前认认真真的。但两人认为解决董小弦问的“难题”不过几分钟的事情，顶多就是告诉董小弦书中那些简单的知识点费些时间，所以对做题环境就很随便了。

　　见董小弦手中捏了张卷子，吴景涛便拿了过去，同时笑道：“就这张卷子呀？”

　　“没错，就是这张卷子。最后一道填空题，和最后两道大题，你们帮我看看。”董小弦急匆匆的道。

　　穆右铭这时候也凑了过来，正好瞧见数学卷子的第一面。只见上面印着“燕京淀海区桃园高中第一次月考（数学）”的字样，而打分的地方，则有一个鲜红的数字——75！

　　150分的卷子只考了75，离及格的90分都差好远，按理说够低了。可穆右铭却不由心中一笑——他倒不是笑董小弦不及格，而是在笑，连董小弦都能考一半分数的数学卷子，想来是简单的不能再简单了。

　　想想也是，那个桃园高中听说今年招的都是落榜生。要是平时考试题出的太难，岂不是太打击那些学生的自信心？说不定学生家长看了那些低分数也会有意见。

　　吴景涛也是类似的想法，因此就冲穆右铭挥挥手道：“数学卷子上的这几道题有我就行了，你看看弦子其他科目还有没有问题。咱们一起弄，也好省些时间出去打球。”

　　说完，吴景涛就拿着卷子半躺在沙发上，大模大样的看起来。

　　董小弦把一个本子和笔递过去，道：“要笔和演草纸吗？”

　　吴景涛又挥挥手道：“做你这些题根本不需要那那些。”

　　说完，他就细看起来。

　　这一看，吴景涛不由眉头一挑。只见卷子的前两页上，董小弦居然都给错题做了笔记，虽然潦草到旁人根本认不出来，但吴景涛仍旧相当的惊讶。

　　他抬头瞧了正在和穆右铭交代什么的董小弦一眼，暗道：这哥们儿莫不是真的要好好学习了吧？那我可得用心帮他一把。

　　当即，他就直接找到了填空最后一道题看起来，题一读完，他立马眉头大皱，因为这道题他竟然没能一眼看出答案来。其实别说答案了，他居然连思路都不怎么清晰。

　　要知道，他可是水木附中精英班的学生啊，平时做的那都是学校老师精选的经典题、难题，乃至高考模拟题、高考真题。一般高一数学资料上的练习题，以及课本上的练习题，几乎都是口算出答案，根本不用太多思考。

　　按理说，一般高中考试题也就和课本练习题一个难度，这个桃园学校的考试题应该还更容易些。可现在这道题竟然让他看不出头绪，怎能让他不皱眉头——对于他来说都难的题，别说董小弦听不懂老师所讲了，估计连题意都弄不懂吧？

　　这桃园学校出这套题的老师简直瞎搞！

　　心中吐槽了下，本着先易后难的原则，吴景涛决定先放下这道一时没思路的填空题，去看最后两道大题。

　　看完这两道大题，吴景涛顿时觉得蛋疼，因为这两道大题他竟然同样思路模糊！

　　题下面董小弦虽然记了笔记，但那潦草的姿势，他完全欣赏不了啊，所以毫无帮助，等于他重新做。

　　“麻蛋，也就是说我来做这张卷子的话，至少会被三道题难住？！”接连碰壁，吴景涛这样的好学生也忍不住爆粗口了。

　　正在他想跟穆右铭反映下情况时，却听穆右铭放声叫道：“我去，这桃园出理综的老师是变态吧？这么难的物理题、化学题别说你做不出来，就是我考试的时候也不一定能够做出来呀！”

　　听到穆右铭这充满震惊和怨气的话语，吴景涛不由心头一跳，道：“把理综卷子给我，你看看我这张数学卷子。”

　　穆右铭一看吴景涛神色，就知道数学卷子也有问题，当即就交换了过来。

　　穆右铭没有去找董小弦说的那三道题，而是随便找几道错题看，这一看，顿时瞪大了眼睛。只见这些题，竟然不比他们月考的试题容易多少——他们可是精英班的学生，月考题的难度可是在整个燕京所有高中里都排的上前三啊！

　　吴景涛看理综卷子也是同样感觉——就好像做自己学校的月考题样，愁眉难展。

　　瞧见两个哥们儿都对着卷子皱眉头，董小弦急了，道：“你们两个别表情跟变脸似的，这些题你们到底能弄懂么？我想了一上午，都快急死了。”

　　吴景涛道：“弦子，实话跟你说吧，你们学校这月考试题的难度绝对跟我们学校有的一拼了，这上面的难题我一时半会儿还真捉摸不透。”

　　“你们学校月考题很难吗？”董小弦问了句行外话。

　　穆右铭插话道：“我们做130分的卷子，育英高中部的学生拿去做一般只能考90多分，你说难不难？”

　　“貌似是挺难的。”董小弦有些恍然，没想到学习中单是考试题就有这么多道道。

　　吴景涛道：“我想快点搞懂你这几道难题，还需要你跟我解释下你记得这些笔记才行。”

　　“没问题。”董小弦一屁股坐到吴景涛旁边，就要翻译自己写的“天书”。

　　吴景涛却先摆手道：“别急，我们还是先收拾下书本，到餐桌旁边说边演算吧。”

　　董小弦听了不由笑道：“你刚才不是连笔和演草本都不用吗？”

　　吴景涛听了不由大囧，脸色一红道：“此一时彼一时，鬼知道你们学校会出这么难的题呀？不过话说回来，这么难的题你居然都能得一半分，你好厉害呀。”

　　穆右铭也道：“弦哥，刚上初一时我就觉得你比我聪明，你硬是不好好学。你看，现在稍稍努力就赶上来了吧？对了，这么难的题你都能拿这么多分，你在班里不会是第一名吧？”

　　这回轮到董小弦脸红了，伸出了8个手指头。

　　“才第八名？”

　　吴景涛和穆右铭都不由惊讶。没想到董小弦成绩这么“好”，在班里才第八，这说明，桃园也不见得招的都是垃圾学生嘛。

　　谁知两人还没惊讶完，就听董小弦小声道：“是倒数第八。”


第407章 震惊又震惊

　　“倒数第八？！”

　　吴景涛和穆右铭都不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆。

　　平时聊天，两人知道董小弦所在的高一（1）班有31人。如果说董小弦靠倒数第八，那就是说这张难度与水木附中月考试卷等同的卷子，有23人比董小弦的分数还高！

　　这样的水准，完全不像一个全招落榜生的新建学校，而是比一般的高中都要强了！

　　回过神来，穆右铭又忍不住问道：“那你们班这次考试数学有多少人及格？”

　　董小弦道：“别提了，我们班是3个班里及格人数最少的，只有12人。”

　　听到这回答，穆右铭和吴景涛对视了眼，不禁微微点头。

　　窥一斑而知全豹，这种难度的卷子，桃园高中一个班31人里面只有12人及格才是比较正常的。这说明，比董小弦分数高的人里面也有一半不及格。

　　然后穆右铭又随口问道：“那你们班这次数学最高分是多少。”

　　之所以说是随口问，是因为穆右铭心中已经有了大概的猜测——这种难度的卷子，估计桃园高中的学生能考过100分就顶天了，这已经是育英高中部的程度，放普通高中去都能上精英班了。

　　董小弦不止穆右铭心中所想，也是随口答道：“150啊。”

　　“150？！”

　　顿时穆右铭如遭雷击，吴景涛也是如此。

　　董小弦将手中的书本都放在餐桌上，并不知道身后两个哥们都被他给石化了，仍自顾地说道：“是啊，而且还是3个150分。哎，你说人和人的差距咋就那么大呢？”

　　带着感叹一回头，董小弦就瞧见了身后满脸震惊的两人。

　　“哎，我说你们能不能别总这么一惊一乍的，搞得好像我们桃园学校就不能有好学生似的，我们也很优秀的好不好？”

　　听到这话，吴景涛和穆右铭都不由嘴角抽搐。如果在以前听董小弦这么说，他们肯定会嗤笑一声，不屑一顾，可现在——

　　“你说你们班有3个数学考满分的同学，是真的？”吴景涛忍不住问道。

　　董小弦对吴景涛的怀疑很不满意，没好气的道：“当然是真的了，不仅是数学，理综也有两个考满分的。”

　　“理综也有两个考满分的？！”穆右铭几乎有要把眼珠子瞪出来了，也忍不住道：“我靠，你们这月考卷子上的题该不会是考试前老师都讲过吧？”

　　“讲过你妹呀！”见好哥们如此侮辱自己学校，董小弦是真的生气了，“这卷上题考试前老师如果讲过一道，我就把董字倒过来写！”

　　见董小弦发这么大火，吴景涛和穆右铭不由尴尬起来，但心中仍觉得桃园高中能有人把这种难度的数学和理综卷子做满分太不可思议。两人觉得，就算拿到他们水木附中精英班去，能做全对的估计也不超过十个手指头。

　　就在两人心中吐槽时，却又听董小弦道：“实话跟你们说了吧，我们班有两个天才。张子强和甘双双知道不？”

　　“他们两个很有名吗？”吴景涛反问道。

　　很显然，张子强和甘双双虽然有名，但离那些年轻人都知道的影视明星却差了十万八千里。

　　董小弦道：“张子强是2016年全国初级奥数竞赛的第一名，甘双双则是《华夏好诗词》的诗词帝王，并且在学习成绩上跟张子强不相上下！”

　　“哦，你一说这个我就有印象了。2016年的初级奥数竞赛，是并列两个第一，其中一个是我们燕京的方圆，现在就在我们隔壁班上呢。另一个据说是湖省的，是不是叫张子强就不清楚了。”穆右铭道。

　　吴景涛则点头道：“如果是你们学校有天才，那就解释的通了。”

　　这个话题进行到这里，3人不再继续讨论，而是拿着桃园高中的数学和理综月考卷子，坐在餐桌旁开干。

　　然后出现让吴景涛和穆右铭无语的事是，董小弦竟然自己都认不全卷子上所写的那些“天书”笔记。

　　瞧两哥们儿一副“我服了”的表情，董小弦不禁道：“我要是都认清楚了，也不用让你们来给我讲题嘛。”

　　吴景涛叹了口气道：“弦子，你要是真的决定认真学习了，那就不要在这些细节上马虎。不是有那么句话么，细节决定成败。”

　　穆右铭也道：“是啊弦哥，你这字得练。说实话，我也算是佩服你们学校老师了，不知道他们是怎么改出你的卷子的。”

　　董小弦闻言满脸的尴尬。

　　虽然董小弦只能认出部分笔记，但总好过吴景涛和穆右铭重做那些题，所以几人继续开搞。两人都是水木附中精英班学生，根据笔记弄懂这些难题很容易，但让董小弦也懂，却花费了不少时间。

　　因此，等把卷子上所有董小弦不明白的题都处理完，天都擦黑了。

　　“不如你们留在我家吃完饭吧，顺便再传授我一些学习经验。”董小弦挽留道。

　　“行，没问题。”

　　两人也不是第一次晚上在董小弦家里玩，因此并不推脱。

　　晚饭自然是保姆做的，吃过后，3人一起来到了董小弦的卧房。瞧见之前用过的书本都被董小弦散乱的仍在床上，吴景涛道：“现在，既然你洗心革面要学习了，就要给自己弄个好的学习环境啊。说实话，你这狗窝真不是学习的地方。”

　　董小弦听了点点头道：“说的也是，我在桃园学校参加军训时，整理内务可是非常重要的一项。”

　　接着，三人就合伙开始清理董小弦的“狗窝”。

　　吴景涛和穆右铭都是个喜欢整洁、干净，做事有条理的人，平日里来董小弦家玩早就对他的狗窝不顺眼了。只是保姆要收拾这狗窝董小弦都不让，他们自然也不好说什么。而现在，就可以放手改变所有碍眼的东西了。

　　整整忙活了大半个小时，三人才将董小弦的房屋清理出个卧房模样来。

　　看着改头换面的卧房，以及窗边由两个哥们儿亲手布置的书桌，董小弦忽然觉得以前的卧房确实不像是人住的地方。而现在这个卧房，则是让他有种重生的感觉。

　　而事实上，经过在桃园“思过崖”的那一夜，他可不就是“重生”了吗。

　　洗了洗手，董小弦拿了三瓶汽水来，然后3人就这样坐在床上一边喝汽水，一边欣赏自己的杰作。同时，吴景涛和穆右铭还说着其他有利于学习的习惯养成。

　　三人聊得正嗨时，一个面带沧桑与成熟气质的中年人站到了房门前，满眼惊诧的打量着董小弦焕然一新的卧房。

　　“爸。”瞧见这个中年人董小弦脱口而出道。


第408章 探讨

　　董志安看着儿子的卧房心中是相当惊讶的，印象中似乎是妻子还没去世前，儿子上小学的时候，卧房才像现在这么整洁。

　　他感觉得出来，自从董小弦去湖省的桃园学校军训之后，回来改变不小，却没有想到，董小弦竟然连这多年来留下的不好习惯都愿意改掉。

　　“看来，那个刘猛确实有些本事的呀。”

　　心中这么想，董志安对董小弦三人微微一笑道：“小涛和小铭也过来了呀，这书房是你们帮着清理的吧？”

　　吴景涛和穆右铭都站了起来，道：“董叔叔，是小弦和我们一起做的。”

　　“那你们刚才在这儿聊什么呢？”董志安说着，也走进房里坐在了床上。

　　董小弦看着就坐在身旁的父亲，表情有些复杂——他记不得有多久，董志安没踏进他的卧室了。

　　穆右铭道：“我们3个刚才在交流一些学习方法，还说了些小弦学校里有趣的事。”

　　董志安听了点点头，然后便站起来道：“那好，你们继续聊吧，我就不打扰你们了。小弦，他们走的时候你记得送一送。”

　　“知道。”董小弦有些生硬的应了声。

　　等到董志安离开了，吴景涛和穆右铭都看了眼发呆的董小弦，不由面面相觑。

　　……

　　刘猛念头探入积分栏，便见积分已经从660万变成1050万，也就是说，第一次月考增加了390万积分。（零头计算太过繁琐，故取整数。）

　　这其中，最大的一部分自然是桃园学校初中部贡献的。高中部因为月考科目多、总分高，所以贡献的积分同样不低。当然，桃园高中贡献的积分就非常少了。

　　当即，刘猛又给桃园投资公司独立积分账户拨去200万积分，让用以支持大学村、慈善办学计划、桃园师范大学这三个项目。接着又拨出了40万积分，兑换成4千万元进入桃园学校财政账户，用以学校运行的各方面支出。

　　其实桃园学校不计算各方面硬件设施成本的话，现在已经可以通过学杂费来维持自身运行了，只不过刘猛不希望学校各方面的发展停滞，精益求精，所以才继续投入资金。

　　反正掌管财务的是系统人员，他也不用怕这些钱被乱花掉，更不怕被其他人贪墨。

　　这一番处理，系统积分就剩下了810万。

　　接下来的一个月，刘猛开始让各班老师在授课同时，注意发现、挖掘学生的特长，培养学生在某一方面的兴趣爱好。像什么歌唱、舞蹈、画画、书法这些方面就不多说了，其他的像模型制作、武术技击、发明创造、技术设计创意等方面，都需要重点照顾。

　　经过之前的研究，刘猛算是弄明白了。高中的比赛类活动大多是针对高一下半年以及高二年级的，适于高一新生的很少。即使有，以桃园高中现在的实力，参加了也只能打酱油。

　　虽然现阶段不能参加那些比赛去完成任务，但却需要为今后做好准备，否则纵然完成任务的时机到了，也有可能错过。

　　就这样，又一个月的时间匆匆而过，转眼间到了11月上旬。

　　桃园高中的期中考试在11月14号到16号这三天时间进行，考试过后，老师们迅速的批改出卷子，进行汇总统计后，刘猛顺势召集所有老师，开了个会。

　　“白校长，你先来说下这次的期中考试情况吧。”刘猛主持会议没有任何客套话，不拖泥带水，直入主题。

　　在座的大多都是年轻人，很喜欢刘猛这种干脆利落的会议主持方式。

　　白蔷薇点了点头，翻动手中平板电脑道：“这次期中考试，各班及格人数比例，从第一次月考的不足一半，上升到了五分之三。虽然看似上升幅度不大，但从老师们反应过来的情况看，期中考试题是比第一次月考题还难的，所以学生们的进步其实挺大的。”

　　“这其中，高一（1）班第一次月考12人及格，期中考试题18人及格；高二（2）班第一次月考13人及格，期中考试……”

　　很快白蔷薇就将各班的考试情况，成绩变动分析的清清楚楚，让所有人不禁在心中暗自点赞。

　　刘猛却是微微一笑——以白蔷薇曾经管理一个蔷薇学校的经验，来当如今的桃园高中副校长简直不要太轻松。像分析各班成绩这样的事，估计也只是牛刀小试罢了。

　　“对于这两次的考试，其他老师有什么想法，可以相互讨论，也可以发言。”刘猛扫视众人道。

　　在座的19位老师中，顾飞、沈志森几位从桃园来的老师都是面带微笑，一句话不说。伊诺这位外教，因为接触华国的高中教育时间还太短，不了解情况，所以也没说什么。但其他从燕京招聘的11位教师却都忍不住交头接耳，议论起来——

　　“你说校长这么问我们是什么意思？”

　　“我觉得像是展示成果，激励人心。”

　　“怎么说？”

　　“还记得刚进桃园高中那会儿吗？因为学校招的都是落榜生，我们这些老师哪个有信心教好了？都是忐忑的上阵，心里只想着不让这些学生闹出什么事来，让他们能够踏踏实实的把这三年上完就好。至于说考出什么好成绩，根本没期望过。”

　　“这一点，也是当初校长身体力行展示给我们的基本要求。可是当课程一天天讲下去，我发现这些学生都不笨，或者说都聪明得很，只是基础差些罢了。这样就忍不住越来越用心，也生出了教出几个优秀学生的期望。”

　　“另外，学校每次月考设置的奖学金都不少，本身工资又不低。我们怎么就不能在这个学校一展抱负呢？别笑哈，不要说教书育人不是一种抱负。”

　　“雷老师，你好像说跑题了。”

　　“跑题了么？”

　　“……”

　　以刘猛听力，在场的十几个老师议论声虽然小而混杂，但仍旧被他听个一清二楚。听到其中某段言论，刘猛不由看向一个40岁左右的男老师。

　　“雷羽老师，不如就由你代表大家说下想法吧。”刚才上面那一番言论就是出自这位教历史的老师。

　　雷羽是从小城市到燕京来“淘金”的，先前是家乡一所学校的骨干教师。所以此刻听刘猛点名让发言，没有丝毫怯场，当即将刚才那番话加工一番又说了出来。

　　说到学生们虽然基础比较差，但那都比较聪明，只要努力就有进步时，赢得了在场所有老师的赞同。

　　在座的老师们确实觉得这些学生都相当有潜力，值得用心去教，出力气培养——这两次月考成绩的进步就是最好的证明。

　　有关学生成绩的事情讨论完之后，刘猛又道：“接下来大家说一说对学生们课外兴趣的发掘与培养吧。这样，2班的班主任姚瑶老师先来。”

　　姚瑶闻声，不着痕迹的微瞪了刘猛一眼，心道：这个刘猛，明明自己是1班班主任不带头，却非要我带头，真是岂有此理。幸亏本小姐早有准备，不然还不知道说什么了。

　　翻动平板电脑，姚瑶认真的道：“学习之外的兴趣爱好学生们是都有的，但能称得上才艺的没有几个。如果校长需要从这些学生中找人参加什么比赛的话，恐怕不会那么理想。就算是慢慢培养，最后效果也不见得会有多好。”

　　说着，姚瑶发现所有老师都看向自己，身旁的陈品防还一个劲儿的使眼色，就知道自己说的太消极了。不过，她还没说完呢。

　　“造成这种情况的主要原因，就是我们学校的学生太少，我们的选择太少。所以，想要解决这种不好的局面，最好的办法就是等来年扩大招生。”

　　姚瑶说完，会议室静得落针可闻。

　　不少老师都不由偷偷的看刘猛生气没，倒是白蔷薇笑坐在左首，淡定的微笑着。

　　刘猛直直的看着姚瑶，过了大约七、八秒钟才道：“嗯，姚老师你说的很对。那么3班班主任陈老师，说下你的看法吧？”

　　“我呀？”陈品防没想到刘猛居然没生气，所以被点到名后稍稍愕然，但很快就意识到这是个为姚瑶作补充的机会，当即翻动平板电脑道：“姚老师是从整体上去思考的，而我是从学生个体上去思考的，所以我觉得每个学生都肯定有特长可以发掘。只要我们用心去培养，将来这些学生中就可能有人为学校争得荣誉……”

　　会议结束，虽然对培养学生课外兴趣这一项没有什么确定性的结论，但各个老师抒发己见之后，也给了刘猛许多值得参考的地方。

　　其中姚瑶的话虽然不好听，但却是一个事实。学校学生太少，建校时间太短，想去争夺什么比赛荣誉，实在是有些困难。如果按照姚瑶的说法，就必须等到一年之后了。

　　当然，这是姚瑶把学生为学校争夺荣誉当成刘猛办校方针的缘故。而刘猛清楚，他目前主要是为了完成卓越任务，只需要9个比赛第一就足够了。

　　其他学生没有能力为学校参赛，不代表甘双双、张子强五位从桃园来的学生也没有。

　　这不，11月份下旬就来了两个合适的市级比赛——燕京青少年钢琴大赛，燕京青少年书法大赛。


第409章 两个比赛

　　燕京青少年钢琴大赛，在等级上与湖省青少年钢琴大赛等同，可在规模上却还要胜过湖省的赛事。

　　说两者等级相同，是因为燕京是首都，在行政等级上与湖省一样。但燕京学习钢琴的青少年绝对比湖省多，尤其是能参加这种赛事的青少年。

　　所以当得知这个赛事后，刘猛便推荐高皓参加了——以他如今钢琴大师的地位，也是能够推荐参赛选手的。

　　当年高皓在湖省参加的是13岁到15岁的少年组，而现在，自然参加的是15岁到17岁的青少年组。这样一来，他这个曾经的湖省第二名，倒也没有欺负人的嫌疑。

　　但真的是这样吗？

　　中华音乐学院，某间办公室中。

　　“这个刘猛，居然推荐他的学生参加我们燕京的钢琴大赛，这不是摆明了要拿第一嘛。”头发花白的老者拿着一份资料笑道。

　　俞葭接过资料一看，道：“高皓，2016年湖省钢琴大赛少年组第二名。这个孩子我知道，当初刘猛在琴台音乐厅举办钢琴独奏会时，就是他和另一个叫做甘双双的少女各自挑战了一首世界难曲。”

　　“是啊，就是他。”老者点头。

　　俞葭放下了资料，笑道：“周老师，就算这个高皓有些成就，也未必就能拿得下我们燕京青少年组第一名吧？比如说这演奏世界十大难曲，像刘猛那样挑战全部很难，可像高皓、甘双双这样挑战难度较低的某一首，还是有些个钢琴天才做得到的。”

　　周老师摇头道：“我说高皓能拿第一，不是因为他曾经的那些成就，而是因为刘猛啊。”

　　“刘猛？”俞葭露出疑惑之色，“评委里面好像没有他吧？”

　　“哎，你想哪里去了。刘猛就是做了评委，也不可能徇私偏向自己的学生。”周老师摆了一下手，接着道：“你只看到了刘猛钢琴大师的身份，却没注意到他另一重身份啊。”

　　“另一重身份？”俞葭更加疑惑。

　　同时她也觉得很郁闷，不知道今天她怎么连一个老头的思维都跟不上。

　　“刘猛啊，还是一个很出色的老师。”周老师道，“这件事也是我跟张琦闲聊时知道的，你知道当初那个获得2016年湖省钢琴大赛少年组第一的甘双双，参赛之前跟刘猛学习了多长时间的钢琴吗？一年多而已！”

　　俞葭直接听得愣了，同时也明白过了来周老师到底什么意思。

　　一般来讲，即使是像秦云弦、付西那样的超级钢琴天才，也是从小时候开始练琴，经过好几年才有所成就的。那个甘双双就算再天才，也不会比秦云弦、付西强太多。那么她能够在学习钢琴一年多后，就能获得省级比赛同组第一这样的成就，绝对和教导他的老师脱不了关系。

　　一个钢琴天才，在一个同为钢琴大师的出色老师手中，所产生的变化，绝对不是两者相加那么简单。

　　这时周老师接着道：“一年多前，那个高皓能演奏世界十大难曲之一，到了现在，他的演奏水准该达到了什么样的层次？你应该能够猜想得到吧？”

　　俞葭愣了好一会儿，才回过神来，叹道：“这一届在燕京参加钢琴大赛的青少年倒霉了。”

　　……

　　其实，倒霉的不止参加钢琴大赛的青少年，还有那些参加书法大赛的青少年。

　　很多中学乃至大学都喜欢在11月份举办校园文化节，因此，许多与之相关的赛事也在这期间举办，比如说燕京青少年书法大赛。

　　这个比赛不比全国青年书法大赛，不需要成名书法家推荐，只要是燕京的中学生，都可以报名参加。

　　比赛的时间选在了一个周末，在城西区的一个文化广场上举行。

　　周六这天，前来参赛的选手，只要在考官处领了比赛专用的纸笔，在旁边的书桌上，将指定的两句诗词写下来，再写上自己的信息，交上去即可。

　　这是初赛，现场的三位考官会当场判定这书法是否有进入决赛的资格。

　　甘双双是由刘猛陪着一起过来的，也没人认识刘猛这位上届青年书法大赛的第一名，就是那三位考官都是如此。想来一是因为刘猛曝光太少，二是因为三位考官没注意去看刘猛——其实，在当初的全国书画作品交流大会上，刘猛是见过这三位的。

　　刘猛也没有自爆身份的意思，反倒是认为这样陪着甘双双完成初赛挺好。

　　谁曾想，在甘双双交上初赛卷子时，却出了问题。

　　瞧见白纸上甘双双所写的那娟秀却不失大气的字体，头一位考官就忍不住抬头看向甘双双。再瞧见甘双双绝美的容颜时，自然免不了呆了一呆，随即考官就往旁边的刘猛看去。

　　这一看，那考官就愣住了。

　　“哎呀，您是刘猛大师吧？”那三四十岁的考官一下子激动地站起来，差点把桌子带翻了。

　　听到这人的话，刘猛不禁起了一身鸡皮疙瘩——他总觉得自己这么年轻，被人当场叫大师，有种贬义的感觉。

　　“张先生也是书法名家，这声‘大师’我可承受不起。我年纪小，你就叫我小刘吧。”都被人叫大师了，刘猛不得不拿出大师的风度来。

　　姓张的考官道：“闻道有先后嘛，怎么能以年纪来论？你的书法连张行之大师都称赞推崇的，我也多有观摩，确实高我数筹啊。”

　　刘猛被夸得不好意思，都不知道该说什么了。

　　这时另外两个考官同样认出了刘猛，也要过来寒暄，刘猛连忙道：“今天我是送妹妹来参加比赛，三位既然忙着，那我们改日在聊，好吧？”

　　听刘猛这么一说，三位考官也醒悟这里不是说话地方，现在也不是说话的时机，也是只能对刘猛抱歉的笑了笑，继续考官的工作了。至于说甘双双那张书法卷子，自然是通过的。

　　这一幕却是让不少人产生了误会，比如后面已经开始排队等候的三个少年，就在议论——

　　“前面那女生家长和考官认识，考官该不会故意放水让她通过吧？”

　　“我看很有可能。”

　　“你们看那第一个考官跟那女生家长说话的热乎劲儿，估计两人关系不浅。”

　　“切，初赛走后门儿，等到决赛由书法大师做考官，她可就没后门儿可走了，还不是要被刷下来。”

　　“……”

　　刘猛并没有将这几位少年的议论当回事儿，因此也就没有告诉甘双双。

　　甘双双同样一副不怎么在乎的样子——对于她来讲，明天的决赛才是关键。在决赛上击败其他参赛者，夺取第一，这才是她的目标。


第410章 这黑幕也太明显了吧？

　　周日，刘猛再次陪着甘双双到城西区文化广场参加燕京青少年书法大赛的决赛。

　　这天上午文化广场西边的一大片地方都被圈定了，在里面排列着数百张桌椅，每张桌子上都摆好了笔墨纸砚。昨天的初赛纸笔都是定式的，而决赛中纸笔却是有多种规格，给了参赛者更大的发挥空间。毕竟书法种类繁多，参赛者各有擅长。

　　在圈定区域外，站了许多围观的人，有参赛者的陪同人员，但更多是看热闹的路人。

　　东北角处，通过初赛的选手正在排队验证身份信息进入赛场。验证身份后，参赛者可以得到一个号码，根据号码找到自己的座位，进行书法创作的准备。

　　当所有人都进入赛场，又过十分钟，参赛者都确定笔墨纸砚没有问题，燕京这一届的青少年书法大赛决赛就开始了。

　　决赛不限定纸笔的规格，自然也不限定书写的内容，全凭参赛者自己决定。一般而言，书法创作讲究精气神合一，一挥而就，大多都是执笔者在此时此刻的感悟、心情之类的，并且以著名的诗词为佳。

　　所以，很多参赛者虽然早就进入赛场了，但比赛开始后却不敢挥笔，而是为写什么内容犹豫不决，又或者努力捕捉着某种奇妙的感觉。

　　这一天，现场来了3位书法大师，十几位书法名家。书法大师自然端坐在考场前方，等待参赛的少年们交卷，而书法名家则是充当了起了监考的责任，站在了考场的各个位置。当然，避免影响考生，他们是不会随意走动的。

　　看到很多参赛者拿着毛笔，皱着眉头，迟迟不肯下笔，一副纠结不已的样子，监考的书法名家就不由暗自摇头。参赛者经验不足，养气功夫不够，很可能越往后拖状态越差。

　　虽然也有因为等待而找到感觉的，但必定很少，毕竟这里是赛场，而不是书房。

　　而这些参赛者中的一位白衣美少女则是格外的显眼，只见她在比赛开始后不久，就在一张铺好的宣纸上一挥而就，留下自己的作品。

　　附近几位书法名家看到她这速度不免惊疑起来——虽然说那些犹豫不决的让人不看好，但这少女写的也太快太干脆了吧？难道是自知得不到好名次，只想增加一些经验？

　　就在这几位书法名家疑惑时，少女等到宣纸上墨迹微干，便拿着作品从容上前去交给了3为书法大师。

　　这是第一位交上作品的参赛者，顿时引得全场瞩目，就连场中其他参赛者都不例外。

　　这些参赛者中，就有昨天看到刘猛带着甘双双与考官“交谈甚欢”一幕的，想起昨天的猜测，都不禁在心中摇头冷笑——

　　“这不就是昨天走后门的那个美女嘛，果然是个花瓶。这么快就交卷，估计是知道自己没希望得奖，敷衍走过场了。”

　　“嘿嘿，昨天有人给你开后门，看今天谁给你开！”

　　“哼，靠关系通过初赛的也不知道低调，在决赛赛场上也敢这么张扬。现在你是万众瞩目，等到比赛完后公布名次时，你就等着被嘲笑吧。”

　　“……”

　　围观的人群中同样议论什么的都有，刘猛身在人群中，听到这些议论却是毫不在意，只是面带微笑远远看着甘双双。

　　那边三位书法大师养气功夫足够，并没有因为甘双双先交卷有什么特别想法，一副淡定无比的样子。可这种淡定在看到甘双双的作品后，立马不见了。

　　“这书法……”

　　“这意境……”

　　“水平非同寻常啊！”

　　看过作品之后，三位书法大师又不禁一起抬头看向甘双双，一个个双眼冒光。

　　瞧见三位爷爷级的人物这样看自己，甘双双也不由吓得后退一步。

　　“甘双双是吧，你这书法应该是师承名家啊，是什么人所教呀？”一位心急的书法大师忍不住问道。

　　甘双双还没回答，另一位稳重些的书法大师便道：“哎，先别问她这个，我们还是把她这幅作品的等级定了再说，以免落人口实。”

　　“不错。”第三位表示赞同。

　　“哈，是我心急了。不过这作品毋庸置疑，应该放入第一等中啊。你们没有异议吧？”

　　“就应该归入一等中。”

　　“如无意外，这幅作品在一等当中也是一等了。”

　　就这样，三人商量好了，将甘双双的作品划入了一等之中。

　　决赛将所有的作品化为五等，一等的只有10个名额，并且会在一等当中挑选出冠亚季军。也就是说，进入了一等，就算是通过这次书法大赛在燕京书法界有了名气。

　　至于剩下的二等到五等，不过是给参赛者一个交代和评价罢了，没有人会关注二到五等的作品。

　　三位书法大师确定了甘双双作品的等级，心急的那个便再次问道：“甘双双同学，你书法是什么人教的呀？”

　　这事没什么好隐瞒的，因为在场的书法名家当中，就有昨天做考官的三位。所以甘双双微微一笑，答道：“是我的老师刘猛教的。”

　　“刘猛？！”

　　三位书法大师听了都是一愣，随即就是惊喜。

　　刘猛虽然是书法大师中的后进，可却得到了张行之的赞誉和推崇。而且刘猛是书画双绝的大才子，书画两道都得到了界内大师级人物的认同和欣赏，更是一位钢琴大师。再加上刘猛除了比赛作品，几乎没有流传出其他作品，就导致刘猛的作品异常紧俏，不少书画两道的爱好者想要观摩而不得。

　　当然，3位书法大师是见过刘猛的，只是惊讶于他人在燕京，还派出这么一个超水准的学生参赛。

　　“你老师来了吗？”其中一位又问道。

　　刘猛是湖省人，如果来到燕京，他们三人作为地主，自然要招待一番。

　　“来了，就在那儿呢。”甘双双当即指向人群中刘猛所在的地方。

　　三位书法大师看到刘猛都是眼睛一亮，然后就对甘双双道：“去叫你老师进来吧，就说我们想跟他聊聊。”

　　很快，刘猛便跟着甘双双一起走进赛场中，而这一幕顿时又吸引了赛场内外众人瞩目。等瞧见三位书法大师跟刘猛相谈甚欢的样子，顿时人群中就起了议论——

　　“这人是谁呀，居然跟考官认识。”

　　“哎呀，别不是什么高官的公子，或者老总的儿子吧？”

　　“很有可能，不然那三位书法大师不可能对他那么好颜色。”

　　“这考官不会因为这个，就给那个女孩高名次吧？”

　　“说不好……”

　　在场的一些参赛者则完全是另一番感受了，尤其是之前对甘双双第一个交卷冷笑的那些人，直接傻眼。

　　“没搞错吧？那个男的到底什么来头，昨天跟初赛考官认识就算了，今天跟决赛考官也认识？那可都是书法大师呀！”

　　“三位书法大师，你们可千万不能让我们失望啊，千万别让人走了关系！”

　　“哼，我就不相信这么双眼睛看着，你们能弄出什么鬼来。有关系又怎样？实力不行照样别想进入一等！”

　　“……”

　　一时之间，参赛的少年们简直将刘猛、甘双双当成了践踏书法荣誉的大反派，打定了主意等会儿誓死不屈，定要维护书法大赛的公道。

　　可是，等到交作品的时候，这些少年就傻眼了。

　　“刘猛呀，你看这幅作品怎样？是归入二等还是三等呀？”

　　“这幅作品归入一等，你觉得怎么样？”

　　“刘猛，这幅作品也是师承名家，你能看出是谁的吗？”

　　当场评定等级的时候，三位大师时不时的会询问刘猛意见，就算少年们眼拙，也能看得出来，三位书法大师是完全将刘猛放在同一专业水准上去对待的。

　　这人到底是谁呀？

　　参赛者和围观的人们都惊疑不定。

　　参加决赛的虽然有两三百人，但因为大多都是书法一般的青少年，初学者，所以三位书法大师评比起来很快，在所有人都将交上作品半小时后，等级评比以及前十名名次的结果就出来了。

　　“接下来宣布2018年燕京青少年书法大赛一等奖，也就是前十名的获得者。按照从后往前的顺序，被念到名字的请上前来领奖。第十名获得者城西区华科大附属中学黄小明，第九名获得者……”

　　此时，参赛者们都在场中等着。虽然因为和考官站在一起的刘猛而惊疑不定，却不影响他们对获得好成绩的期待，所以一个个都是翘首以待。

　　听到了第二名、第三名时，一些少年见甘双双并没有上去领奖，都不禁在心中得意起来——我就说嘛，书法大师是不可能被别人走关系的，毕竟这么多双眼睛看着呢。

　　可事情总是在关键处出现转折。

　　“……第一名，也即是本届燕京青少年书法大赛的冠军获得者，为淀海区桃园高中的甘双双同学，请上台领奖！”

　　当一身洁白，犹如天仙的甘双双在万众瞩目中上前接下那个属于冠军的水晶毛笔奖杯时，几乎在场的所有人都呆住了。

　　回过神来时，许多人心中都忍不住狠狠地吐槽——尼玛，这黑幕也明显了吧？！


第411章 职业病

　　“这些考官搞什么的，不仅让那女生的作品获得一等奖，居然还把冠军给了她！不怕砸了燕京青少年书法大赛的招牌么？”

　　“哼哼，我倒要看看等会儿点评一等奖作品时，那几位书法大师怎么说？我们虽然书法不行，可是眼光却没差到任人蒙骗的程度！”

　　“如果那女生的作品不够好，说什么也要让大赛组委会撤了这几位考官，重新评选！”

　　“……”

　　当甘双双举着奖杯向四周展示时，赛场中许多参赛者都忍不住吐槽，场外更是一片嗡嗡的议论声。

　　虽然情况显得不太好，但几位考官并没有做亏心事，自然也没什么好怕的，仍继续举行后面的环节——点评一等奖获奖作品。

　　这不仅是几位书法大师装逼的环节，同样也是个让不服者心服口服的环节——在全国青年书法大赛那种等级的赛事中，还可能出现让他们确定不了名次的情况，但这些青少年的作品么，他们点评起来不要太轻松。

　　为了吸引注意力，点评同样是从后往前。

　　当三位书法大师轮着点评完了这十份获奖作品后，赛场内的青少年们没几个再吭声的了。怎么说都是通过初赛的，对书法的了解比一般人多得多，所以在一等奖的十份作品展示出来时，青少年们便知道考官并没有徇私，比赛也没有他们想象的那种黑幕。

　　放眼望向展板，只见位于左上方甘双双的那一份书法作品，犹如鹤立鸡群，比同列在展板上的其他九份作品都要好上一大截，更别说那些没进入一等的作品了。

　　这时最后一位书法大师道：“甘双双同学作品的唯一不足之处，就是缺乏了些火候。如果保持如今这种习练书法的状态两三年，必成名家！”

　　哗！

　　听到书法大师对甘双双的评价，刚刚安静下来的会场，又是一片喧哗。当然，其中的异议很少，大多都是不由自主的赞叹。

　　抛去甘双双家长貌似跟考官认识这件事，甘双双长相绝美，本来就让人心生好感，再加上还写得这么一手好字，想要不被成为焦点都难。

　　另外，如果甘双双真的像书法大师所说，在两三年后成为书法名家的话，那就更不得了了——不要看现场的书法名家有十几位之多，却是包括了整个燕京活跃在书法界的所有名家。因此，书法名家这个称号含金量还是很高的。

　　就在众人议论纷纷时，大赛主持人又道：“今天，我们还有幸请来一位特殊嘉宾。上一届全国青年书画大赛的三绝冠军，被张行之老先生引为忘年交，推崇和赞叹的大才子，刘猛先生！”

　　见主持人伸手将众人的目光引向自己，刘猛也不做作，大大方方的站到了众人面前。

　　赛场中的青少年忽然了解到刘猛身份便又一次的愣了，等回过神来立马一个个露出狂喜之色，彼此大声的议论起来——

　　“天啊！原来他就是三绝冠军大才子刘猛！今天能见到他，这场比赛算是来的值了！”

　　“我说那三个书法大师怎么跟他聊得那么来呢，原来他是刘猛！”

　　“听你们说这刘猛好像很牛啊，能不能帮忙科普下？”

　　“你连刘猛都不知道，难道学书法是一直在家闭门造车吗？算了我就跟你将下巴。上一届的全国全年书画大赛中，书法一项只取了一个人，那就是刘猛。”

　　“难道说上一届其他的书法参赛者都不行？”

　　“不是，而是只有刘猛的作品才入得了张行之老爷子的法眼，并且获得极高的赞誉，说刘猛的书法不比他差多少。另外，他还是国画组、和书画组的冠军，同时也是上一届肖邦国际钢琴大赛的第一名，钢琴大师，真正的大才子！”

　　听到这番介绍的少年目瞪口呆了好一会儿，才喃喃道：“好碉啊……”

　　因为刘猛年纪并不比这些青少年大太多，而且获奖的经历相当具有传奇性，本身实力又十分强大，因此不少喜欢书法的少年人都将他当做偶像，以他作为榜样激励自己。

　　此时知道偶像就在眼前，哪里能不激动呢？更有不少人暗自怪自己，先前眼拙，竟然没能认出偶像来。

　　就在参赛的青少年们议论纷纷时，大赛主持人又道：“下面请刘猛先生也为我们获奖作品点评几句！”

　　主持人说完，带头鼓掌，青少年们立即跟着热烈的鼓起掌来。

　　外面围观的群众虽然仍旧不清楚刘猛究竟是什么名人，但也有不少人跟着鼓掌。

　　等到掌声落地，刘猛便扫视赛场中这些喜欢书法的青少年们，微微一笑尽显大才子的魅力，朗盛道：“今天能够在这里见到这么多喜欢书法的少年人，我感到非常高兴，因为这意味着优秀的传统文化并没有被我们忘掉，甚至还将在我们手中发扬光大！”

　　刘猛现在已经越来越擅长演讲了，聊聊几句话，便让这些青少年们心气儿涨了一大截。

　　“获奖的十份作品在诸位的年龄段来讲，都相当的不错了，刚才三位大师也都评奖的十分精辟，很值得回味，因此我就不多做点评了。在这里，我送给大家一幅字！”

　　听到刘猛最后一句话，无论是赛场中的青少年们，还是那些书法名家，甚至是三位书法大师，都是相当的惊喜。

　　刘猛的书法作品极少，今天要是能留下一幅，绝对是燕京书法协会的一大收获。当即，众人便忙着准备好了笔墨纸砚，然后保持一定的距离进行围观。

　　只见甘双双主动上前研好了墨，刘猛便用用毛笔沾了墨水，在最大号的宣纸上笔走龙蛇，龙飞凤舞，一气呵成的写下两行共十个大字——

　　天行健，君子以自强不息！

　　写完之后，刘猛的职业病就犯了——将字递给旁边的主持人拿着，便扫视那些围上来的青少年们，朗盛道：“我在水木大学读博，对他们的校训很是印象深刻，‘自强不息，厚德载物’。而今天，我就取其中的上一句，送给在场的诸位少年人。”

　　“这一句话是什么意思呢？意思是，自然的运动刚强劲健，相应于此，君子处世，也应该如同自然一样，自我力求进步，刚毅坚卓，发愤图强，永不停息！”

　　刘猛说完，在场的青少年们都不禁沉思起来。

　　后面三位书法大师看到这一幕，则都是相视微笑。

　　以他们的水平，自然能看得出来，刘猛是注意到了之前很多参赛者比赛时心思不正，总挂念着甘双双是否走后门，考官又是否会偏心徇私。因此以“自强不息”点醒少年们——只有自己够强，书法够好，才是胜利的王道。

　　意识到这一层，几位书法大师这才想到，刘猛不仅是为多才多艺的大才子，更是一位搞教育的名人，教育精英。

　　然后又有人记起来，刚才私聊时，刘猛好像是说在淀海区芙蓉街68号的桃园学校当校长。这样的话，没事的话他们这些老家伙倒是可以去拜访拜访。

　　……

　　刘猛念头探入系统中，便可以在新增出来的任务面板上看到两条提示。

　　“恭喜校长大人，带领燕京桃园高中的学生获得燕京青少年书法大赛第一名！目前卓越任务中市级比赛第一要求还剩下5个，请努力！”

　　“恭喜校长大人，带领燕京桃园高中的学生获得燕京青少年钢琴大赛青少年组第一名！目前卓越任务中市级比赛第一的要求还剩下4个，请加油哦！”

　　此时已经到了12月份，在甘双双之后，高皓也顺利的拿下了燕京钢琴大赛青少年组的第一名。至此，那看似艰难无比的晋级卓越的任务，终于完成了一小部分。

　　同时，两人在大赛上的表现，也在燕京的书法界和钢琴界为桃园高中扬了名。这两件事的影响现在还看不出来，但等到将来扩招时，必然有益处。

　　念头从系统中出来，刘猛又看向自己搜集的那些燕京高中生能够参加的各项比赛资料，不由一叹道：“可惜，还有这么多比赛没实力参加呀。”

　　学校学生少，找不到参加这些比赛的合适人选是一方面，学生们现阶段主要精力都放在学习上，也是一方面。

　　而且刘猛也明白，只有学生们将学习成绩提上去，向外界做出桃园高中教育足有优秀的证明，在桃园学校来年大扩招时，才会有更多的学生加入桃园高中，他才能从学生中找出去替他争夺那些第一荣誉的人来。

　　来到楼层办公室，刘猛刚坐下，下课铃就响了起来。

　　两分钟后，董小弦就跑来办公室找刘猛。

　　“刘老师，你交给我的那件事有结果了。我考察过，就咱们学校这些同学里面，虽然能挑出校篮球队的人员，但想去争燕京每年的高中篮球联赛冠军的仍旧很困难。”

　　董小弦犹豫着才说出这番话来，似乎是为没有完成刘猛的任务而觉得没面子。

　　接着他又道：“不过，我可以先挑些人把校篮球队的架子搭起来。现在先训练着，等以后高二、高三有了更好的队员时，就可以去争一争了。”

　　刘猛听了一笑道：“你的想法是对的，放手去做吧。不过有一点，学习可别落下了。校篮球队也算是燕京桃园高中的第一个社团，你可得做好榜样才行。”


第412章 角色的逆转

　　燕京的冬天比湖省冷得早，尽管不会威胁到健康，还是让刘猛之外的几位桃园来的师生感到一些不适应。刘猛考虑之后，将中午第二节课后大课间的中学生广播操，改为了跑步。

　　两星期过去后，到了12月15号，燕京桃园高中迎来第三次月考。

　　月考用了3天时间，但因为学生少，改卷并没有用多少时间，几乎是在考完试第二天卷子就全部批改完，并且进行了分数汇总统计。

　　“牛斌老师，你去宣传室把本次的月考风云榜公布了吧。”各班分数统计完毕后，白蔷薇对教计算机的牛斌道。

　　“好的。”牛斌当即去了宣传室。

　　因为桃园高中使用的都是电子宣传栏，所以不需要再用纸张去发布风云榜。有专门的宣传室用以控制学校各处的大屏幕，方便迅捷，省去了许多麻烦。

　　课间时间，一些学生在室内广场上透气、聊天，有眼尖的瞧见附近的宣传大屏幕出现变化，便立马放声喊了起来：“月考风云榜公布了！月考风云榜公布了！”

　　这两嗓子下去，几乎惊动整个一楼，从三个教室中跑出来不少学生，全都往那块电子大屏幕看去。

　　校园里公布了月考风云榜的电子大屏幕肯定不止这一块，单是一楼就有4块，但离三个班最近的却只有这块。校外屏幕墙上也会有，但现在学生们都无法出校。楼上几层也有，可因为二至六楼没有投入使用的教室，平时都是封锁的。

　　桃园高中学生少，所以月考风云榜只有10个名额。很多人并不是来看自己上没有上榜，而是看热闹的——

　　“前6名果然还是那6个妖孽，占据前六名那么长时间不说，每次分数还都那么高，简直让人无法直视！”

　　“尼玛，感觉这几个妖孽跟我们根本不应该在一个学校啊，太让人有压力了。不过话说回来，有压力才有动力。”

　　“其实我倒是觉得他们不是真的那么不可超越——我记得第一次月考中，第七名才600多分，和第六名的800多分相差了两百。现在第六名的高璟媛虽然考了925分，可第七名的叶晨星也考了805分啊，差距比原先缩短了几乎一半呢。”

　　“你们看，那个第十名的刘芳，不是1班的么？居然考了778分！”

　　“也就是说，这次前十名1班占了七个名额！就算他们班里其他学生再拖后腿，这次平均分也该是第一了吧？”

　　“很有可能。”

　　“……”

　　当白蔷薇带着老师们做分数统计的善后工作，学生们为新公布的月考风云榜议论纷纷时，刘猛却是闲在自己的办公室里，念头探入系统查看积分。

　　11月份中旬的系统期中考试，虽然燕京桃园高中这边学生分数相较于上次提升不少，但毕竟人数少，影响不了大局。所以在期中试题变难的情况下，贡献积分较第一次月考还微微有所下降，为385万积分。

　　等到这次月考，情况就好多了，新增积分一下子达到了400万！

　　而自从第一次月考完毕的拨款后，刘猛并没有继续向桃园投资公司和桃园学校独立账户拨款，本身花费的一些钱，由甘双双和高皓获得省级赛事第一的积分奖励，完全足以抵消。

　　所以，现在系统积分栏的积分高达1595万！

　　念头从系统中退出，刘猛便去楼层办公室收拾一番，准备去教室上课，等会儿可还有他的两节课呢。

　　高一（1）班。

　　“刘芳，你小子行啊，不声不响的居然就进了风云榜，考了全班第七。说，是不是在学校老师们给你开小灶了？”董小弦歪着身子对刘芳笑道。

　　“我每天晚上干什么你不知道呀？除了跟郑洪泳自习，还是自习。要是你在没电脑没手机的情况下，这么苦学几个月，也能考进风云榜。”刘芳貌似谦虚的笑着。

　　说实话，对于这次月考进步这么大，一举跨入风云榜，刘芳自己都很惊喜。也颇为得意，毕竟这是他努力学习的成果。

　　“瞧瞧瞧，这就发表获奖感言了？说起来进入风云榜第十名有100块奖金吧？今天你可得请客！”

　　“对，得请客！”

　　“请我们在食堂吃大餐吧！”

　　周围其他几个少年也都围过来凑热闹——说起这食堂的饭菜，原本少年们都是不肯去尝的，哪怕每天放学时从食堂里传出的香味十分诱人。可自从董小弦传出食堂饭菜很好吃的话后，就有越来越多的学生跑去食堂吃饭。

　　刘芳笑骂道：“总共就100块，把你们全都请去吃，我剩下个屁呀。”

　　董小弦正待说什么时，上课铃声响了，同时刘猛也拿着教科书出现在门外。顿时，学生们各归各位，一个个正经危坐，做出一副好好学生的样子。

　　正式开始讲课之后，刘猛道：“我先顺次公布一下这次数学月考的前十名，张子强、甘双双、郑洪泳、秦子姗、高皓、高璟媛、刘芳、邱归海、李晓奇、董小弦。其中，刘芳、邱归海、董小弦三位同学进步最大，再次特别提出表扬！”

　　说完，刘猛带头鼓起掌来。

　　其他同学一愣，立马跟着热烈的鼓掌。掌声中，刘芳、董小弦、邱归海三人都生出一种从未有过的自豪感，带着满满的正能量，让人爽快无比。

　　“当好学生的感觉真不错呀。”

　　这是三人心中的共同想法。

　　……

　　周日，某高档小区董小弦家中。

　　“弦子，你回忆下这道题你们老师当时是怎么讲的。”客厅餐桌上，吴景涛看了一道题半天没头绪之后，忍不住问董小弦。

　　“这道题呀，我回忆一下哈。”董小弦说着便做出一副高深莫测的思考状。

　　吴景涛看他这样子，气得笑了，不轻不重的给了他一拳，道：“不装逼你会死呀？”

　　董小弦嘿嘿一笑，立马指着卷子上那道题，道：“我记得当时刘老师是这样说的……”

　　一听董小弦讲题，旁边正在研究理综卷子的穆右铭也围了上来，认真的听起来。

　　放在三个月前，三人是绝对不会相信以后会出现这种讲题情景的，但现在，一切却显得理所当然。

　　自从董小弦从桃园军训回来发奋学习，每个周日都叫吴景涛、穆右铭来指导自己的功课，学习成绩是越来越好。而吴景涛、穆右铭被桃园高中的月考卷子所吸引，也相当愿意帮助好哥们。所以，几乎每个周日三人都是这样聚在一起学习，当然，偶尔也会出去打球、运动。

　　讲题的角色之所以发生逆转，跟董小弦学习成绩的迅速提升有关。他学习好了，做的错题自然就少了，课堂上听不懂的就更少了。这样一来，他卷子上的笔记同样越来越少。

　　所以，有时候吴景涛和穆右铭思路模糊的题，可能董小弦已经在课堂上听懂，没有做笔记。没有笔记的指导，两人又一时思考不出来，就只能“请教”董小弦了。

　　处理完学习上的事情后，董小弦又留两人在家里吃饭。晚饭过后，则是在董小弦卧房一边看电影一边闲聊。

　　“弦子，你说那个小芳都那么快进入风云榜了，你什么时候能进呀？”吴景涛问道。

　　“之前我确实有想过拼一拼进风云榜，不过现在刘老师把校篮球队交给了我，多少分散了我的时间，恐怕就没有进风云榜的可能了，毕竟其他同学也不是吃素的。”董小弦在两个哥们面前认真起来还是很谦虚的。

　　“记得以前在育英初中时，你想加入校篮球队，结果学校因为你犯错太多，学习太差，不让你进。现在你在桃园高中自己组建校篮球队，可算是如愿了吧？”穆右铭提起了在育英初中时的旧事。

　　吴景涛道：“其实当时负责校队的王老师看重弦子的本事，很想收下弦子的。只是校队里的甄键怕弦子进了校队抢了他队长的位置，让他老妈在校领导那里说了些弦子的坏话，这才导致那个校领导插手，不准王老师收弦子进校队。”

　　“我去，居然还有这种黑幕呀，涛哥你不说我都不知道。”穆右铭满脸讶然。

　　他看向董小弦时，却发现董小弦除了脸上寒气逼人，并没有太过恼怒，显然是早已经知道这件事了。

　　“这甄键还真特么贱！”沉默了一会儿，穆右铭忍不住为哥们出口骂了一句。

　　董小弦则是道：“我记得甄键虽然分数不够，却也因为他老妈的关系进入了育英高中吧？”

　　“没错。”吴景涛点头。

　　董小弦一笑道：“甄键那小子虽然贱，但篮球打得还是不赖的，不出意料的话，他肯定会进育英高中的篮球队。今年就算了，明年的高中篮球联赛，如果他敢出现，我会让他好看！”

　　说完，董小弦看了看两个哥们，忽然叹道：“哎，要是你们当初跟着我一起进入桃园高中就好了，这样我们的校队很快就会形成战斗力。”

　　吴景涛、穆右铭听到这话不由无语——他们承认桃园高中在这几个月里将一群落榜生成绩提升上来是见很神奇的事，但让他们放弃水木附中还是不可能的好吧。

　　“不说了，看电影。”


第413章 期末考试前

　　12月中旬的月考过去，距离期末考试就只剩下一个月多点的时间了。

　　而在元旦的前一天，燕京迎来了今年的一场雪，飘飘洒洒，宛若风中的柳絮，直叫生长在湖省没有见过大雪的甘双双、张子强五位少年人都兴奋起来，放下手中的书本，在大雪中奔跑、嬉闹。

　　其他燕京的同学本见惯了这种大雪，但见几人玩的开心，也不由被感染，都纷纷走出综合教学楼，在外面玩起来。都是些十五六岁的少年，只要不是疯的太厉害，倒也不怕像小学生那样摔出事故，因此刘猛等人都只是在一旁微笑看着，并不阻止。

　　“明天的元旦联欢会都准备好了吧？”刘猛问身旁的朱苪。

　　作为学校负责两门艺术类课程的老师，她当仁不让的管起了举办联欢会这摊事情。

　　“综合体育馆里的场地已经布置好了，3个班的节目也都报了上来，联欢会上需要的一应物资也都买了回来，就放在体育馆中。学校人少，这个联欢会准备起来还是很容易的。”朱苪看着刘猛笑道。

　　“你们老师可也要上台表演节目呀，这个通知下去了吧？”刘猛道。

　　“他们都说了，只要校长你带头，他们绝度都拿出看家本领。”

　　“貌似他们的看家本领都是教书吧？”

　　刘猛正和朱苪说笑，忽然见到一个雪球朝朱苪飞来，因为来的太突然，朱苪直接呆住了，都忘了躲闪。好在刘猛眼疾手快，一伸手就将那雪球在距离朱苪胸前一拳的距离抓住了。

　　回过神来，朱苪顿时脸上升起一朵红云。

　　注意到自己手离朱苪的胸太近，刘猛也是尴尬，好在他反应快，当即佯装大怒的扫向那群玩耍的学生，喝道：“谁这么胆大，居然敢戏耍到老师头上了，给我站出来！”

　　少年们一静，都惊愕的看向刘猛和朱苪这边。

　　然后董小弦和刘芳低着头来到刘猛面前，一副被吓到的样子，道：“刘老师，是我们不小心……我们知道错了。”

　　刘猛既然装愤怒，自然不会轻易放过两人了，当即道：“还不小心，别人怎么没不小心呢？我看你们两个是不长心！放你们出来玩，就玩疯了是吧？”

　　朱苪也以为刘猛是真生气了，当即劝道：“校长，一个雪球而已，就算了吧。”

　　刘猛立马借坡下台道：“好，既然朱老师为你们求情，我就不计较了——明天早上上课前，你们两个负责把学校教学楼到大门这条路上的雪扫干净！”

　　刘芳和董小弦听了，都是一副苦瓜脸——不是说不计较吗，怎么还让扫雪？

　　等刘猛和朱苪进教学楼了，董小弦不由幽怨的看向刘芳，道：“看，你出的什么馊主意呀，目标没达成，还弄得咱两被罚扫雪，早知道我就不参合了。”

　　“目标达成了一半好吧，刘老师虽然没顺势抱住朱老师，可也帮她抓住了雪球啊。你看刘老师刚才抓雪球的姿势，啧啧，电影明星都没那么帅！”

　　说着，刘芳装出一副大侠的样子，猛然伸手抓向董小弦的胸前，轻喝道：“姑娘小心暗器！”

　　董小弦反应过来时，胸膛已经让刘芳抓了一下，当即立马还以颜色，装成采花大盗的样子坏笑道：“小娘子，尝尝我的抓奶龙抓手！”

　　刘芳早有防备，一跳的躲开，又往雪场中跑去，董小弦则是紧追在后。

　　……

　　元旦过后，距离期末考试就只剩下大半个月了，学习更加的紧张，纵然再有大雪纷飞的日子，学生们也很少像头一场大雪时那样出来玩耍。

　　对于桃园学校的所有人来说，期末考试都相当的重要。

　　刘猛和桃园来的几位老师、学生，需要证明桃园学校在燕京依旧能够获得在湖省一般的荣誉，让桃园学校闻名于燕京。而在燕京应聘到桃园学校的老师们则想证明，他们在桃园学校获得的不只有高工资，同样也有教学成果。

　　对于那些加入桃园的燕京少年们来讲，他们需要证明的就更多了——他们虽然是中招落榜生，但却并不是垃圾；他们努力了，同样可以取得好的成绩；他们心中也有梦，他们正奔跑在追梦的路上！

　　平时的月考比较范围限制在学校里，不能说明什么，但期末统考却是全市统一的。只要他们在期末统考中获得理想的成绩，巨大的进步，就能证明自己！

　　所以，在期末统考将要来临的倒计时中，燕京桃园高中的师生们都卯足了劲儿。

　　与此同时，育英高中某间教室。

　　“同学们，距离期末考试就剩下两个多星期了，希望同学们在最后这段时间不要放松了，做好最后的冲刺，争取在期末考试中取得一个好成绩！”外面大雪纷飞，班主任在讲台上激昂的演讲。

　　虽然类似的话语听过许多遍，但少年正是不乏热血的年纪，不少学生依旧听得热血沸腾，恨不得马上就参加期末统考，大显身手。

　　当然也有例外——靠近窗边的位置上，一位长相甜美的少女正用手支着头看向窗外，看着飘飘大雪，脑海中浮现一个高大俊朗的人影。

　　“小猛哥哥在干什么呢？在桃园学校给学生们上课么？他讲课肯定学生们都喜欢听吧？”

　　少女的心中出现一个个疑问和猜想。

　　“俞小欣，你在干什么呢，窗外有那么好看吗？！”忽然一声蕴含怒气的大喝，将少女一下子惊醒了。

　　俞小欣回过神来，见班主任正怒视着自己，不由吓得一下子站起来。

　　班主任来到俞小欣身边，用一副恨铁不成钢的神态训斥道：“俞小欣呀俞小欣，你让我说你什么好，刚来班里时是前三名，可平时上课总是跑神，成绩一路下滑，现在都要在班里倒数了！你知不知道，期末成绩要是不好，那是要从精英班被打到普通班去的！”

　　俞小欣深深地低下了头，心里却在想：要是小猛哥哥教我，就算我成绩下滑，他也不会这样训斥我吧？不，要是小猛哥哥教我，我成绩肯定不会下滑的。

　　见俞小欣低着头连句“我错了”、“对不起，我一定会努力的”表示都没有，班主任简直感觉俞小欣没救了，当即决定不在她身上浪费口水。

　　回到讲台上，班主任继续道：“同学们，学习如同逆水行舟，不进则退。你一退，就会被别人踩在脚底！你们都是我育英高中精英班的学生，你们对手不仅有同班同学，更有那些普通班想要进精英班的同学。”

　　“我们育英高中，每年期末考试都是淀海区前十名之中唯一一所私立中学，这是巨大的荣耀。如果你们期末考试没考好，好意思跟别人说自己是育英高中精英班的吗？”

　　俞小欣又看向了窗外，班主任的声音在她的耳边越来越远……

　　万里中学学校大礼堂。

　　“高中部的同学们，今天在这里开这个期末考试动员大会，就是告诉大家，这次期末考试，我们万里高中部必将冲出淀海区后十名！”万里中学的校长在演讲台上慷慨激昂的道。

　　瞧下面学生们不是心不在焉，就是不屑一顾的样子，万里中学校长哈哈一笑道：“说冲出淀海区后十名，似乎显得很没志气，但我可以换成另一种说法，那就是冲进淀海区前二十名！”

　　“同学们，不要以为自己上的是垃圾学校，和某些只能招收落榜生的学校来比，我们万里中学已经很好了。将来诸位纵然不能都上一本，但上个二本、三本还是有可能的……”

　　听到校长这些“实在”话，一些学生终于打起了精神，提起些斗志。

　　有的则在想：校长说的那个只招落榜生的垃圾学校应该就是芙蓉路那一个吧？据说那校园原本该是我们学校的，现在居然被垃圾学校占去，真是可惜了。

　　水木附中，某高一精英班教室。

　　学生们正在下面埋头做着题，教室里只有沙沙的写字声，以及翻动书页的声音。班主任在班里缓步慢行，同时不急不缓的道：“期末考试就要到了，有些同学可能觉得这是进入高中的第一个期末统考，有些紧张。”

　　“我想告诉大家的是，进了水木附中就不要把期末统考放在眼里，它和高考比起来不值一提。我们水木附中作为淀海区乃至整个燕京最好的中学，各班的期末统考平均分大多数时候都是第一，至少也是第三。”

　　“另外，每年期末统考的总分第一名，以及各科单科第一名，也大多在我们水木附中。诸位，夺得这些荣耀的不外乎你或者你的同学，又有什么好在意的呢？都沉下心来学习吧，我们要走的路还远。”

　　听到班主任这番话，吴景涛和穆右铭不由隔着一个走廊相互对视了眼。从彼此的眼神中，两人都想起了两个从未见过面的人——甘双双和张子强。

　　那两个妖孽也参加燕京的高中期末统考，这次的考试各种第一的荣誉真的还会在水木附中吗？

　　接着，两人又不由看向前排一个正满脸轻松，随意在本子上写着什么的少年。那正是他们班的第一，也是水木附中本届高一年级的第一，公认的数学天才——方圆。

　　有方圆在，至少数学单科第一没得跑吧？

　　至于说曾经与方圆一起获得初级奥数竞赛第一的张子强，没有水木附中这么多的名师教导，更没有水木附中精英班这么多的优秀同学督促，不一定能考得过方圆吧。


第414章 学生个人总分第一

　　阳历2019年1月19日，燕京高中期末统一考试开始，考试时间连续三天。

　　监考方面，是由各高中自己安排老师负责。但相关教育部门会往各学校派出检察人员，巡查各班考场，一旦发现违反考场纪律、作弊等情况，将会根据情况进行惩戒。如果发现有老师参与作弊行为的，将给予严惩。

　　这种惩罚每年都树有典型，所以没有哪个学校敢为了一次期末考试而试法。

　　桃园学校只有3个班，学生不足一百人，无论是监考还是监察人员，都不要太轻松。

　　一般来讲，学校都会好好的招待监察人员。比如说找个领导陪着，在环境不错的办公室里喝个茶、抽几支烟、胡侃一阵什么的，以此减少监察人员去考场巡查的次数——学校能保证老师不参与作弊、违纪等事情，但却不一定能管得了学生。万一哪个学生作弊给监察人员撞见了，学校面子不好看。

　　不过，相关教育部门也有针对这种情况的对策，那就是对发现违纪、作弊情况的监察人员给予奖励。这个奖励不高不低，刚好可以让监察人员认真去完成监察工作。

　　而来桃园高中的这位监察人员则有些郁闷——他听说桃园高中招的都是落榜生，料想这些学生考试不会老实，到时候他抓两三个违纪、作弊的，也好充实下“业绩”，抖一抖监察的威风。

　　而且桃园高中就三个班，他也不需要来走太多的路，只要在那三个班外面来回走几趟，就可以将考场的情形看个一清二楚了。实在不行，还可以在监控室看监控。

　　然而，他守了整整三天，竟然硬是没抓到一个违纪、作弊的。

　　期末考试完毕，这位监察人员走的时候跟刘猛“依依惜别”。

　　“刘校长真不愧是湖省的教育名人啊，学校在燕京虽然新建，可这考风考纪当真不是一般的好。要是所有的学校都像桃园高中这样，我们这些人就不用这么辛苦的工作了。”

　　瞧这话说的，里里外外都是一种忧心忡忡的味道。

　　刘猛自然能明白这话中的意思，当即笑道：“我们也是学生少才好管理，要是像其他学校那么多学生，可就不敢保证还像这么好了。”

　　这位袁监察一听，确实是这么个理儿，当即心情又好起来，道：“说起来，这三天我在桃园高中印象最深刻的除了考风考纪好之外，就是贵校的伙食呀。啧啧，味道比一般的饭点都好，弄得我都不想走了。”

　　“那袁监察可以到我们学校来当老师嘛。”刘猛貌似诚挚的道。

　　放下大好前途，来你这个小私立学校当老师？我脑子出毛病了才会这么干。

　　心里吐槽了句，袁监察便对刘猛不停地呵呵。

　　袁监察走了，同时也带走了桃园高中学生们的期末考卷。

　　这些卷子会在相关教育部门分门别类，然后下发到一些有资格的高中进行改卷。这个资格自然不是固定的，在一些实力强大的学校中轮转，但不论怎样轮，今年都不可能轮到桃园高中头上了。因此，桃园的老师们倒也落得一个轻松。

　　回到办公室后，刘猛对陈品防和姚瑶道：“让学生们休息一天，然后准备学校自主的期末考试。”

　　因为燕京的期末统考成绩对于桃园高中来讲太过重要，所以刘猛便将其安排在系统期末考试前面，让学生们更好的状态去迎接，以期考得更好的成绩。

　　两人都知道自主期末考试是桃园学校的传统，因此也没多说什么，就去班里通知了。

　　至于学校其他的老师虽然奇怪为什么要安排两次期末考试，但也没有人非要问个究竟。而且老师们也看得出来，刘猛对自己学校的这一套考试看得相当重要——每次的奖金都是按照自主考试成绩来发放的。

　　学生们刚经历3天的期末统考，休息一天就要再进行本校的期末考试，抱怨是有一些的，但并不多。议论更多的，还是刚过去的期末统考。

　　“刘芳，你感觉这次期末统考能考多少分？”课间时间，董小弦跟刘芳聊天时问道。

　　“应该能考个八九百分吧。”刘芳毫不犹豫的道。

　　“你就吹吧，平时月考你也就七百多分，这次能一下子考八九百？”董小弦见不得刘芳装逼，忍不住质疑起来。

　　刘芳也不恼，而是认真地问道：“你感觉期末统考题跟我们学校的月考试题比起来难度如何？”

　　“感觉上是比咱们月考题容易不少。”董小弦抓了下头，接着语气一转道：“可兴许只是个错觉，我们以为做对的题实际做错了呢？”

　　“错觉你个大头鬼。”刘芳没好气的白了董小弦一眼，道：“这期末统考题明显比咱们月考题容易好不好。”

　　“不是错觉呀？”董小弦貌似被刘芳说的一愣，接着便笑道：“那我也能考个八九百分！”

　　“装傻装纯都是为了这个装无形的逼，董小弦，你比我坏多了。”

　　“呵呵……”董小弦继续装。

　　一天之后，桃园高中开始举行本校的自主期末考试，同样是为期三天。三天之后，学生们放假，老师们则留在学校改卷，并且为正式放寒假做准备。

　　“燕京这边的期末通知书不用学桃园那边，准备一份写上期末统考成绩就行了。咱们的自主考试成绩估计人家家长暂时还不会重视，也不会在乎那点奖学金。”刘猛分数陈品防和姚瑶准备通知书的事情。

　　他身为班主任也有通知书要写，却可以让童素素这位助理代劳。

　　“另外问一下那几个从湖省过来的学生，如果想提前回去的，学校可以给他们订机票，然后找一位老师送他们走。”

　　“校长，你对这些学生实在是太好了。”白蔷薇听了刘猛话忍不住道。

　　姚瑶则是颇有深意地笑道：“甘双双呢，也要把她送回湖省吗？她可是校长大人您的小保姆呀。”

　　“她呆在这里也没有事，要回就让她回吧。”刘猛并没有理会姚瑶的打趣。

　　接下来的一天，自主期末考试的卷子迅速被改完，进行了分数汇总统计。之后，刘猛就得到了这次系统期末自主考试所增加的积分。

　　“恭喜校长大人，本次系统期末自主考试桃园学校所有学生（包括分校）所贡献的积分一共为395万。”

　　考虑到系统期末自主考试比期中考试题还要难一点，这个成绩已经相当不错了。而系统积分，也增加到了1990万，达到了新的记录！

　　……

　　水木大学作为华国理工科方面的顶级学府，它的附属中学同样在理科方面成绩优秀。因此，今年高中期末统考的试卷便有相当一部分发到了水木附中，由水木附中高一年级组进行批改。

　　之所以是一部分，是因为燕京这边的学生太多了，如果将某科目的卷子全部交由一个学校批改，会需要很长时间。而参考答案中有得分要点，即使分给不同的学校批改，也不怕出现太大的误差。

　　纵然是只改一部分，水木附中也有了四五天的时间才将期末统考的卷子改完。然后就是在相关督查人员的监督下，拆除考生信息处的封条，将分数输入相关数据库，进行汇总统计。

　　也是直到这个时候，这些负责改卷的学校才能通过这个共享的数据库，先一步得到本次期末统考各学校的考试成绩。

　　水木附中某间办公室中，负责监察改卷及分数输入统计的外校老师，见分数输入完毕，便笑道：“你们水木附中估计也不急着查成绩，反正年年数学年级平均分第一都在你们这儿，不如就先查下我们学校的数学成绩吧。”

　　负责主导分数输入工作的一位老师笑道：“我们学校的数学成绩自然是不用怀疑的，但在总分上的排名可不稳当啊，我这儿还等着查出结果向上级报道呢。”

　　说着，这位老师就在电脑上输入搜索信息，搜索结果立马出现在屏幕上。

　　这里面主要包括各校高一年级数学平均分排名、总分排名，而且这个排名分为两种，整个燕京以及淀海区。另外还有班级平均分排名，同样是分为单科、总分，以及在淀海区乃至整个燕京的排名情况。

　　这个老师最先看的就是平均总分排名，看到高一年级平均总分排名上第一位置“水木附中高中部”这个字样，这位老师不仅面露喜色。心想，今年算是把高一年级平均总分第一从燕京附中的手里抢回来了。

　　高兴之余，这位老师顺带的就看向学生个人总分排名，毕竟顶尖学生的成绩同样代表着学校的实力。而这一看，他就不由瞪大了眼睛。

　　只见燕京期末统考高一年级学生个人总分排名榜的前两位，赫然是同一个学校的名字，然而这个名字既不是水木附中也不是燕京附中，更不是其他名牌学府的附中，或者有名的中学名字，而是一个这位老师根本没什么印象的学校名字。

　　桃园高中！

　　这位老师揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看花后，不由心中大吼：见鬼，哪儿突然冒出来个学校抢了我们的第一？！


第415章 赌约

　　“你先回去，飞飞都快想死你了。再说，老师在燕京这边也不过多呆几天时间而已，你有什么不放心的。”

　　“就是不放心。”甘双双把一份带给甘飞飞的礼物放进行李箱，然后坐在了刘猛身旁，微微鼓起嘴巴，一副赌气的模样。

　　甘双双当然不是在赌气，而是在撒娇。

　　在刘猛印象中，甘双双就是一个早熟到撒娇都不会的少女，所以忽然瞧见甘双双撒娇的可爱模样，他不由得一愣。

　　甘双双偏头，恰好看见刘猛愣愣盯着自己，不由俏脸微红。稍稍犹豫就大胆的抓住了刘猛的胳膊，道：“猛哥哥，我走了你可要照顾好自己。不要……不要和学校的女老师太亲近。”

　　说完这句话，甘双双似乎用完了所有的勇气，逃也似的回到自己房间关上了房门。

　　刘猛坐在沙发上，好一会儿才回过神来，嘴角微微抽搐，轻声自语道：“这丫头，是不是对我的事情管得太宽了呀？”

　　虽然甘双双不在客厅，但刘猛仍旧觉得气氛有些尴尬，正想大声说两句话缓解时，房门被敲响了。

　　刘猛开门一看，却是俞小欣俏生生的站在外面。

　　“小猛哥哥，真的是你回来了！”看见刘猛，俞小欣不由满脸欢喜。

　　刘猛将俞小欣让进了屋里来，一笑道：“双双今天要回老家，我们过来收拾一些东西。”

　　“双双要回老家呀？”俞小欣听了一愣，接着就问：“那小猛哥哥也要回去吗？”

　　“我等学校正式放寒假了再回去。”刘猛道，“对了，你找我有什么事么？”

　　“我……”俞小欣一阵犹豫，还是抬起头看着刘猛道：“小猛哥哥，我这学期学习下降，估计要从精英班调到普通班了。”

　　说这话时，俞小欣一副惹人怜爱的小模样，估计要是一般男生看到了，肯定会有种想抱着安慰安慰的冲动。但刘猛这几年身边美女环绕，定力早就练出来了。

　　“我记得你跟双双一起预习高中课本的时候很不错啊，怎么会成绩下滑那么厉害呢？”作为一名教育工作者，刘猛的注意力在如何帮小邻居解决学习烦恼上，并没有想到其他。

　　谁知听到这话，俞小欣却幽怨的看了刘猛一眼，让刘猛莫名其妙。

　　少女不敢将心里的想法说出来，只能道：“兴许是我不适应育英高中的学习吧。小猛哥哥我……我想转到桃园高中上学。”

　　刘猛稍稍一愣，便道：“这没问题呀，只要你爸妈同意，帮你办好转学手续就行。”

　　“我跟他们提过，可是我妈说，桃园高中比育英高中差太多，绝不可能让我转到桃园高中去的。”俞小欣低下了头。

　　“桃园高中比育英高中差太多？！”刘猛一听这话就不爽了，当即道：“这样小欣，等过几天放寒假后，你带着你妈一起去打听下我们学校的期末统考成绩，再比较下育英高中成绩，看她还怎么这么说！”

　　“小猛哥哥。”俞小欣抬头一脸愕然的看着刘猛，不明白刘猛为什么这么说。

　　刘猛拍了拍小欣的肩膀，道：“你要对小猛哥哥的学校有信心，绝不比育英高中差的！”

　　比不了水木附中、燕京附中那些底蕴深厚的学校，他还比不上一个育英学校吗？如果真比不上，他就不配带着系统建学校了。

　　过了一会儿，甘双双出来若无其事的催促刘猛帮忙收拾东西，俞小欣见此就离开了，走的时候耳根还略微有些红。

　　某小区公园篮球场，难得的晴天，三个少年正在打篮球。

　　“弦子，明天就拿通知书了，你估计自己能考多少分？有奖状拿么？”吴锦涛被董小弦抢过一个球后也不恼，而是问起了期末统考的事。

　　“估计能考个八九百分吧，至于能不能拿到奖状就不肯定了。”董小弦带球上篮后回道。

　　“弦哥，我发现你最近越来越喜欢装逼呀。你知道期末统考八九百分是什么概念吗？绝对的高分，我们水木附中精英班一般成绩的水准！”穆右铭接住落下的篮球忍不住提醒董小弦。

　　“我不是说估计嘛，又没说肯定能。总之，这次期末统考我感觉考得不错就是了。”董小弦道。

　　“男人的感觉最靠不住了。”吴景涛笑道。

　　“我是男生。”董小弦纠正。

　　“男生的感觉更靠不住。”穆右铭同样笑了。

　　见两个哥们合伙儿“欺负”自己，董小弦立马还击，从正笑着的穆右铭手中抢走篮球，在对方笑容凝固之时，上篮进框。

　　“靠不靠得住，明天哥领了通知书回来就知道了，你们两输了请我吃烤串儿！”

　　……

　　今天是拿通知书的日子，如果在一般的学校，面对即将出炉的分数，学生们多少都会有些紧张、忐忑，毕竟考不好的话，就意味着这个寒假可能过的不舒心。

　　但在水木附中，学生们来到班里时都是一副轻松无比的样子，彼此之间说说笑笑，聊着寒假计划、活动等，似乎一点不怕期末成绩考差了。事实上经过期末统考后，这些学生就领悟到了之前班主任说的那番话——期末统考不算什么。

　　期末统考的题跟他们平时做的练习题比起来，容易不少，多的不说，考个八九百分还是能够的。这个分数在水木附中的精英班中或许不容易出头，但和其他普通学校的学生比却是绰绰有余了。

　　“哎，你们说这次期末统考总分第一的学生会不会在我们学校？”

　　“应该会吧，咱们可是有方圆呢。”

　　“方圆数学是厉害，理综也很好，可其他方面却称不上顶尖啊。其他像燕京附中、四中、人大附中等学校也有不少实力超强的学生。”

　　“其实我也觉得在期末统考中方圆不占优势，题太容易了。就拿数学来说，之前我们都为方圆肯定能拿数学单科第一。现在看来，他这个数学单科第一虽然跑不了，但水分却要大大的增加呀。”

　　“为什么这么说？”

　　“满分并列第一呀——估计咱们班就不止一个。”

　　吴景涛和穆右铭听到旁边同学聊天的内容都不由微微苦笑，想当初，他们不也是认为方圆能拿数学单科第一的荣誉么，只是没料到这荣誉如此水罢了。

　　就在两人也想说两句时，却发现班主任走进班来。两人敏锐的发现，一向脸上都带着淡定笑容的班主任今天赫然冷着一张脸，好像别人欠他八千块钱没还似的。

　　“糟，该不是期末统考的成绩不理想吧？”两人一下子就想到即将公布的期末统考成绩上。

　　能上水木附中精英班的学生都不笨，很快就都发现班主任的不正常脸色，顿时一个个噤若寒蝉。

　　“这次期末统考，我们水木附中高一年级平均总分名列淀海区第一，燕京第三。”班主任一开口就说出了一个好消息。

　　听到这个好消息，学生们都松了一口气。

　　这个成绩跟过去几年比起来，都算不错的了，起码在淀海区击败了老对手燕京附中。不过，既然没有考砸，班主任干嘛冷着一张脸呢？难不成是在家里被老婆欺负了？

　　就在学生们都疑惑时，班主任道：“但是，燕京区甚至淀海区的总分前两名都不是我们学校！甚至第三名也不是我们学校！燕京范围太大，我就不说了，但在淀海区，我们学生个人总分排名竟然没有人进入前三！”

　　听到这话，顿时班里的学生也都是脸色不好看了，一个个心中猜测起来——

　　“难道是101中学或者师范大学附中的人抢了我们个人总分前三的位置？”

　　“有天才方圆在，高端战力还输的这么惨，怪不得班主任脸色不好看。”

　　“班主任是不是太小心眼了，师范大学附中、101中学这样的学校也不比我们差多少，输给他们也不算什么呀，明年赢回来不就是了。”

　　“……”

　　就在同学们心中猜测、吐槽的时候，班主任又道：“更加可气的是，抢走这个人总分前两名的学生还是出自一个新学校，一个才开设半年的新学校！”

　　听到这里，学生们再也忍不住了，纷纷跟同桌议论起来。

　　“新开的学校，不会吧？”

　　“难道是哪个只有初中部的大学附中添设高中部了？那也该有点动静吧？”

　　“输给新开的学校，怪不得老师这么生气，说出去我也觉得没脸面呀。”

　　“……”

　　吴景涛和穆右铭听着周围同学的议论，脑海里不禁浮现了一个学校的名字和两个人名——桃园高中，张子强，甘双双！

　　接着两人又不由看向前面正眉头紧皱的方圆，心想，这方圆恐怕还不知道他输给了老对手吧。

　　再接着，两人又不由想到了董小弦……

　　“你们别再装愣了，再怎么愣也要请我吃烤串儿，不许耍赖的。”小区公园外面，董小弦笑容里的得意毫不掩饰。

　　吴景涛和穆右铭一起拿着董小弦的通知书，听到他这话，终于回过神来，然后再看向董小弦时都不禁满脸复杂的神色。


第416章 我们去找刘猛

　　董小弦通知书上总分一栏写着一个清清楚楚的数字，846！

　　没有任何改动的痕迹，其他各科目分数相加也是如此，而且以董小弦的性子，还不至于为了一个赌约、面子，就篡改自己的期末统考分数。

　　可是，两人还是有些难以相信董小弦竟然考了这样的高分——1050分的总分，分数在840分以上，就跟百分制里上了80分一样，是名副其实的高分！

　　想当初三人一起上初中，可是看着董小弦整天不好好学习，成绩一直吊车尾。等到中招考试后，董小弦更是因为分数过低而不被任何高中录取。而他本人，也没有继续上学的欲望。

　　可在上了桃园高中之后，董小弦学习成绩竟然飞速提升，到现在更是在期末统考中考到了846这样的高分，直追两人成绩。

　　“弦子，我才考了932分你知道吗？”吴景涛道。

　　“我知道啊。”董小弦点头，“刚见面的时候你不就说了嘛。”

　　“弦哥，我也才考了921分。”穆右铭跟着道。

　　董小弦道：“我知道你们两分数都比我高，可咱们之前赌的是我能不能考八九百分，又不是比谁的分数高。所以，这顿烤串儿你们是必须请的，另外饮料也要管够啊。”

　　听见这话，吴景涛和穆右铭相视一眼，便忍不住心中狠狠吐槽——尼玛，明明知道我们在乎的不是烤串儿的事儿，为什么还要装傻充愣打击人？

　　……

　　水木大学附近，水韵小区。

　　“741？你怎么才考这么点分数？”刘玉凤拿着女儿的通知书眉头紧皱，当目光落到名次一栏是就更加生气了，道：“第40名，我记得你们班总共也就48个学生吧？”

　　“是45人。”俞小欣平静的道。

　　“倒数第五名呀！”刘玉凤终于爆发了，冲女儿大声道：“刚进班是第三名，现在却倒数第五！你说这学期到底怎么学的？你就一点不嫌丢人吗？！”

　　吼完，瞧见女儿一直看着窗外，根本不看自己，刘玉凤气得几乎想打人。好在她也知道打人解决不了问题，甚至可能导致母女关系急剧恶化，所以硬是将心中的火气压了下去。

　　“成绩下降这么厉害，总有个原因吧？”刘玉凤把声音放低放缓，尽量让自己显得平心静气。

　　谁知，俞小欣却答非所问。

　　“班主任说，按照精英班的招生规则，这学期期末考试的后五名要下到普通班去，给普通班学习好的学生腾出位置。所以，下学期我不在高一（2）班了，看哪个普通班要我就去哪个班。”

　　“什么？！”俞小欣这平静的话语停在刘玉凤耳中简直如同晴天霹雳。

　　她本以为女儿从第三名成绩下滑道倒数第五名就已经是天大的噩耗了，没想到尽然还要被赶出精英班！这事让左邻右舍、同事朋友知道后怎么议论先不说，女儿被赶到了普通班，将来上名牌大学的希望就少了一半还多呀！

　　俞小欣扭头看到母亲失魂落魄的样子心中很是不忍，但她知道有些事最好一起说了，否则越往后拖越麻烦。

　　“妈，我不想在育英高中上了，我想转学。”

　　刘玉凤听到俞小欣的话回过神来，叹道：“转学？以你的成绩和家里的关系、人脉，育英高中就是你能上的最好学校了，你还能转到哪里去？”

　　事情糟糕到了这一步，刘玉凤反而不生女儿的气了。生气又有什么用呢？事情都发生了，只有想办法去面对。况且，女儿的成绩也不是她生气就能提高的。

　　至于说转学，她倒是想帮女儿转个更好的学校，奈何能力有限，办不到。

　　俞小欣犹豫了下，便鼓起勇气坚定的道：“妈，我可以去小猛哥哥的学校。”

　　刘玉凤一听女儿提到刘猛又火大了，提高声音道：“你魔怔了是吧？现在还想去哪个什么新开的垃圾学校？”

　　俞小欣辩解道：“桃园高中不是垃圾学校，而且小猛哥哥讲课那么好，我去了一定能把成绩提上来的。”

　　刘玉凤声音又提高几度，道：“在那种学校就算是考第一又有什么用？成绩能比得上育英精英班一个普通学生吗？将来能上得了名牌大学吗？纯粹是丢人现眼！”

　　听老妈这么诋毁刘猛的学校，俞小欣急了，争辩道：“妈，没有调查就没有发言权。你知道桃园高中这次期末成绩有多好吗，就这样说？我跟你讲，我要真是桃园高中第一，你现在早就高兴疯了。”

　　“我高兴疯了？”刘玉凤气得发笑，道：“我看是你疯了！”

　　“妈，今年淀海区的高一年级学生个人总分前两名就在桃园高中你知道吗？不信你去芙蓉街看看，他们学校今年的期末成绩都公布在外面呢！”

　　“去就去！”刘玉凤神色发狠道，“我还要找找那个刘猛，问问他到底给你灌了什么迷魂汤，非要上桃园高中不可！”

　　说完，母女两一前一后的出门，骑电动车来到了芙蓉街68号。

　　虽然同在淀海区，但因为平时刘玉凤工作忙，还要照顾家庭，很少到处乱逛，也就没来过芙蓉街。所以在她印象中，像刘猛这种年轻人开的学校，就算再好，估计也就是个规模很小，设施很一般的学校，不可能比得上育英，更不可能比得上其他名校。

　　但当来到芙蓉街68号，看着眼前与想象中完全不同的桃园高中时，刘玉凤呆了。

　　一眼望去最引人瞩目的当然就是由特殊玻璃与屏幕组合而成的围墙，只见正临街这一面墙壁的玻璃上全都是春天百花盛开的美景，与燕京现实的冬景形成鲜明对比，辉映成趣。

　　视线所及就有三个大屏幕，分别播放着不同的内容。一个是介绍学校的视频，里面有湖省桃园学校的校园风景，上课情景，也有燕京高中这边的，另外还有桃园学校历年学生们所获得各种荣誉。

　　荣誉的最后一行，刘玉凤赫然看到出自燕京桃园高中的两个荣誉——高一（1）班高皓同学获得燕京青少年钢琴大赛一等奖，高一（1）班甘双双同学获得燕京青少年书法大赛一等奖！

　　直到此刻，刘玉凤才知道桃园学校是一个多么有底蕴，多么厉害的学校。然而，让她震惊的还不止于此。

　　只见在第二个屏幕上，播放的是桃园学校不同于一般的教学管理模式。如对学校社团的管理，对学生课外兴趣爱好的大力培养，对师生考试、获奖的奖励政策等等，无不让人感叹，这桃园学校真是财大气粗！

　　再看第三个大屏幕上，播放的正是今年桃园高中期末考试成绩。三个班九十多个学生的成绩一目了然，然后又说明了，张子强与甘双双同学获得了淀海区乃至整个燕京学生个人总分的第一名和第二名。

　　如果仅仅这样，也只是说明桃园高中有两个天才学生而已。可后面还说明了，桃园高中今年高一年级平均分总分位列淀海区第9名！

　　刘玉凤记得，去年育英高中高一年级期末统考平均总分也就是淀海区第十而已，如果今年育英高中没变，岂不是要被桃园高中挤下去了么？

　　就在刘玉凤这么想时，却见屏幕上又播放了这九十多名学生当初入学时的中招成绩。那一个个两百多，甚至不足两百分的“惊人”成绩，简直将刘玉凤震撼的无以复加！

　　她一眼就看明白了，桃园高中这是在显示自己的教育手段和成果——他们硬是把一帮落榜生的成绩提升到了不比育英高中精英班学生差太多的地步。

　　为什么刘玉凤要这么想呢？

　　因为他看到，在桃园高中这现有的三个班中，她女儿俞小欣741分的成绩去了虽然不至于垫底，却也是下等，只能排在20名往后。那些期末统考成绩比俞小欣高的学生里，几乎所有人中招成绩都比俞小欣差了几百分。

　　“妈。”

　　俞小欣见刘玉凤盯着那大屏幕脸色不断的红白转换，不由担心的唤了一声。

　　刘玉凤回过神来，不由恍然的道：“小欣，这大屏幕上播放的内容都是真的吗？”

　　“当然是真的了。这大屏幕每天播放，经过芙蓉街的人都能看到，如果作假的话肯定会被人揭发，到那时学校都不用开了。桃园高中怎么可能在这方面开玩笑。”

　　女儿的话让刘玉凤彻底回过神来，再透过玻璃围墙，看向桃园中里面的综合教学大楼、行政大楼、综合体育馆、图书馆等建筑物，刘玉凤不由叹了口气。

　　回过头来神色复杂的看了女儿一眼，她便道：“小欣，我们去找刘猛。”

　　俞小欣一听就急了，道：“妈，你都看到我不是骗你的了，为什么还要找小猛哥哥的事？”

　　刘玉凤瞪了女儿一眼，嗔怒道：“傻孩子，我不去找刘猛问个明白，怎么能确定他就一定会让你到桃园高中上学呀？”

　　刘玉凤转变太快，让俞小欣一下子呆住了。

　　等她回过神来时，刘玉凤已经带着她到了桃园高中大门口。

　　瞧见刘玉凤一副想要进学校的样子，保安出来道：“学校已经放寒假了，不准外人进入。请问您有什么事吗？”

　　“我想找一下你们的校长刘猛，请问他在吗？”

　　“对不起，校长回湖省老家了。”


第417章 对毕业生的担忧

　　飞机上，刘猛正在闭目养神，忽然有所感觉不由睁开了眼睛看向旁边，恰好对上一双明亮的眸子。那眸子的主人稍稍惊慌，便立即掩饰了，偏过头去。

　　“你怎么不睡会儿？”刘猛问道。

　　“睡不着。”白蔷薇道，“想到回家我心里就烦。”

　　“过年回家应该是件让人高兴的事呀，怎么会心烦呢？”说着刘猛对白蔷薇一笑，逗弄道：“难道是怕我发的工资不够孝敬父母？”

　　白蔷薇果然被逗得一笑，道：“我爸妈才不在乎那点孝敬呢。”

　　“那为什么烦？”

　　“男大当婚，女大当嫁。爸妈还嫌我年纪大了，想赶紧把我嫁出去。所以过年回去，他们肯定会逼着我去相亲。”白蔷薇说着一叹，脸上的笑容又没有了。

　　这个问题有点难，刘猛不知道怎么劝慰，只好道：“其实我父母之前也一直逼着我恋爱、结婚，但我跟他们说，看你们儿子现在正是事业上升期，等将来稳定了，还不怕有大把的美女找上门吗？我爸妈一听觉得很有道理，就不逼我了。”

　　白蔷薇道：“我们不同的——首先你是男人，我是女人，青春就那么几年；其次，你是事业上升期，可我从自己的学校来来到你们学校当副校长，可是事业下降了；最后，我爸妈可不像你爸妈那么好说话。”

　　“你分析的很有条理呀。”刘猛故作讶异，接着又认真道：“不过女人确实不能像男人这么耽搁，该嫁就嫁了吧。”

　　听到这话，白蔷薇忽然生气的轻哼一声，道：“我才不会因为‘该嫁了’这个原因，就随随便便把自己嫁掉呢。如果不能和喜欢的人在一起，我宁愿一辈子单身。”

　　要强也是倔强，看着白蔷薇那美丽中带着些许英气的侧脸，刘猛不知道该说什么了。

　　机舱往后三排，沈志森发现身旁朱苪一直在往前前面张望，不由好奇道：“你在看什么？”

　　“我在看刘校长好像把白校长气到了。”

　　……

　　回到丰城之后，年前年后的热闹自不必提。热闹之中，刘猛也不忘了借着寒假的时间，详细了解下桃园学校这边的情况。纵然现在视频、电话等工具让通讯非常方便，但有些事情还是当面询问、商议好一些。

　　“这一届的高三是我们桃园学校第一批参加高考的学生，他们的高考成绩对学校未来的发展有很大影响，所以我们一定要将其当成重中之重。”桃园行政楼3号会议室中，刘猛对王尤、吴燕几位负责高中部的领导及老师骨干道。

　　吴燕道：“校长您放心，高三这三个班的成绩，如今在整个义阳都是最好的，没有之一。放大到全省虽然没办法比较，但实力估计也能排到第一流中去。”

　　王尤也道：“丰城二高分校复习精英班的高考成绩在湖省历年都属于第一流，这上半年的期末统考，我们高三的成绩比他们还要好，足以证明这些学生的实力。”

　　听两人说的这么有底气，刘猛点了点头，道：“这届高三只有108个学生，非常便于管理，如果不能出一个好的成绩，以后就没有有这么好的机会了。另外，这边有了好的高考成绩，对燕京分校那边的事情也是有很大帮助的。”

　　说完高三毕业班的事情，刘猛又了解了一些桃园学校其他方面的事情。有疑惑的地方就当场询问，有时也给出一些自己的建议，但大多是时候都是以了解为主。

　　除了桃园学校这边，刘猛也在桃园师范大学召开了一个类似的会议，了解师范大学的具体发展状况。

　　等到完成卓越任务，桃园学校就可以顺势晋升为大学，那时桃园师范大学将成为组成桃园大学的第一个学院，几近于建校的基石，刘猛自然要将其建设好。

　　最后刘猛又在桃园大学村转了一圈，亲身体验了下大学村这半年的变化。之前军训的时候曾经回来过一趟，那时大学村的一期建设就差不多结束了，如今则是完全收尾，只等着桃园学校发展壮大，好增加人气。

　　年节中，刘猛在家里静下来时，则开始思考另一个迫在眉睫的问题。

　　还有半年时间，桃园学校高中部高三这108人就要毕业了。到时候这些学生将离开桃园学校，前往各地上大学，那时就不再是桃园学校的在校生。也就是说，那时桃园的光环在这些学生身上都要失效。

　　其中梦境光环和运气光环本就属于效果定点的光环，在校和不在校没什么区别。剩下的像健康护佑光环、加速光环、持久光环、专注光环、情商加成光环这些也影响也不是太大。

　　专注、持久这两项针对学习的光环效果，原本就是在学习习惯越不好的学生身上显现的效果越好。高三这届毕业生，在桃园呆的时间最长的有三年多，早已经养成了良好的学习习惯，能够专注且长久的去学习。

　　所以，纵然没有了这两种光环，效果依旧会如同习惯一般留存，只是不如原先罢了。

　　情商光环主要作用在情商方面，而且只有百分之几的加成，是个有些鸡肋的光环，一般情况下根本看不出效果。加速光环的加速效果同样只是百分之几，只有在日积月累，或者某种特殊的情景下，才会显现作用。

　　所以这两个光环消失了，对学生的影响应该也不会太大。

　　关键就在于智商增长光环上——按照之前系统对智商增长光环的解释，学生的智商应该是增长了就不会下降才对。否则它就不叫智商增长光环，而和情商一般，叫做智商加成光环了。

　　可是从每年离开桃园学校的进入二高学习的那些学生来看，表现也太差了。刚才也分析过，如果仅仅是没有了专注、持久、加速等几项光环，应该不会影响那么大。那么，很有可能是这些学生的智商也有所降低。

　　至于智商降低的效果不明显的原因，刘猛大概也能猜得出来。

　　首先初三毕业生都是十五六岁的少年，这个时候智商已经接近成年人，甚至相当部分还要高于成年人。系统中正常成人智商以100来算，那么入学即增加的10点智商，对学生的影响就缩小到一定程度了。

　　至于说每年增加的8点智商（在校上学一月，增加一点智商，一年按在下八个月计算），因为相当部分学生，加入桃园学校都是不到一年，甚至不到半年，所以影响也相当小。

　　但如果像刘猛所想的话，不是桃园在校生，智商增长光环就消失，对高三这批学生影响就大了。因为这些学生中大部分都在桃园呆了几乎三年——以入学增加10点智商，每年增加8点智商来计算，这些学生的智商现在普遍要高过同龄人（10+3*8）34点！

　　可以说，高三这些学生现在各个都属于智商超于常人的天才！

　　将来，这些学生离开桃园学校在其他地方学习，表现出的能力与当初的高考成绩不相符合，与在桃园学校是的表现相差太大。别人或许不会猜到桃园有光环的事情，但肯定会认为，桃园培养的都是一群只会应试的学生。

　　因为桃园对学生们课外兴趣的培养，或许学生们因为各种特长，不会被称为低能儿，可表现也会与外界期望相差不少。更加重要的是，智商下降后学生自身会产生心理等各方面的落差，对将来的成长、发展产生负面影响。

　　刘猛不知道最终的影响会有多大，但能够解决的话，还是解决掉比较好。

　　这方面的问题刘猛早就考虑过，原本是想着等桃园有学生上大学，那时候桃园学校也该升级到大学的，可以想办法让部分学生进入桃园大学。

　　又或者系统升级，会产生相应的变化，让那些离开桃园的学生不至于一下子没了全部的光环效果。

　　谁曾想，现在一个卓越升级任务竟然至少需要两年的时间才能完成，一下子耽搁了系统升级的时间，从而出现了这届高三，以及下届高三毕业会失去光环作用的忧患。

　　面对这个问题，刘猛最先想到的自然就是解锁光环。

　　只是通过之前解锁的8个光环来看，就算他解锁了第9个光环，能够解决问题的可能性也很小。因为刘猛想象不到，什么光华能够解决他对毕业生的担忧。

　　暂时保留了这个想法，刘猛念头有在系统奖励的其他项目中翻查。光环奖励过后就是援助奖励，里面分为人力、资金、设施、关系四项，同样不能解决毕业生的问题。

　　最后刘猛念头到了赠送奖励中。

　　当桃园学校升级到优秀级之后，刘猛就探查过系统，其中自然也包括赠送奖励这部分。只是其中的体质提升、知识灌输都没有什么变化，生活技能、其他技能这两项也只是增加了一些正常的技能而已，没有什么让刘猛惊喜的变化。

　　这次念头进入，刘猛只是抱着随便看看的想法，毕竟他不是完全了解系统，也不知道系统会不会突然在某项上产生变化。

　　一番探查，前四项都没什么大变化，反倒是查看生活技能、其他技能耗费了刘猛不少时间。正当刘猛想着回到光环奖励中，解锁一个新的光环尝试下时，鬼使神差的念头触向了赠送奖励中第五个未解锁的小项目。


第418章 特殊赠送

　　这页面上的第五项是一个打着问号的方框，以前每次刘猛念头触动时，都得不到任何信息。所以刘猛就猜测，这一项大概是要等系统升级到一定程度才有解锁的可能，因此后来他每次探查系统时，就下意识的忽略了这一项。

　　然而，当这次刘猛念头进入其中时，却得到了一条信息！

　　“当前处于‘卓越的升级’任务中，支付50万积分可以强行启动本项目一次。请问校长大人是否启动？”

　　刘猛目前身怀近两千万积分，并不将50万积分放在心上。况且，这赠送类奖励的第五项难得有了变化，他怎么可能按得下好奇心不去试一试？

　　没有犹豫多久，刘猛便选择了启动。

　　瞬间，系统积分栏的积分便从1990万变成了1940万，同时刘猛眼前一变，成了另一幅情景。

　　只见周围一片漆黑，却有无数的光点沉浮在其中，仿佛茫茫星空，浩瀚无比。同时，刘猛耳边还出现了一个奇怪的电子合成声。

　　“欢迎校长大人提前来到本系统的特殊赠送秘藏，这里拥有无数的特殊赠送，只要你能够想得到，而且拥有足够的积分兑换，就可以得到它。不过，因为校长大人是在卓越任务期间强行开启的秘藏，所以能够呆在秘藏中时间有限，只有三分钟，请尽快构造想要解决的问题吧。”

　　“提示一下，想要解决的问题越简单，就能够越快得到相应的特殊赠送奖励。如果想要解决的问题太多太复杂，相应奖励出现所需要的时间越长，很有可能在规定时间内什么也得不到，就被抛出秘藏，而白来一趟了。”

　　听见系统的提示，刘猛立即努力摒除心中各种杂念，集中心思想着对毕业生的担忧。可就是如此，眼前那光点所汇聚成的星海仍是一点动静都没有。眼见三分钟的时间一点点的过去，刘猛不由急了。

　　“毕业生主要的问题就在于智商下降太多，影响太大，如果毕业生能够不因为离开桃园学校而智商下降就好了。”

　　当刘猛这么想时，忽然面前的星海中一个光点变得越来越大，竟然是从远方向他冲来，一下子撞向他——眼前情景一变，又变成了熟悉的赠送奖励界面。

　　刘猛念头再次触向第五项，却什么信息也得不到了。

　　“奇怪，难不成被系统坑了一把？”

　　就在刘猛这么想时，却是得到了一条信息提示——

　　“恭喜校长大人获得了特殊赠送，光环稳住辅助，将该辅助奖励附加到任一光环上，会得到意想不到的惊喜哦。校长大人目前拥有八个光环，请问将该辅助应用到哪一个光环上呢？”

　　信息之下，除了现已兑换的八个光环的图标。

　　看到这条信息，刘猛又忍不住吐槽了——感情搞了大半天，他花费了50万，哦不，应该是100万，因为刘猛发现系统积分又少了50万，变成了1890万。他花费了100万积分，竟然就兑换了个效果不明的辅助奖励！

　　吐槽归吐槽，刘猛还是依照自己的理解，选择将光环稳固辅助应用在智商增长光环上。

　　当刘猛选择了之后，智商增长光环立马绽放出一片绚烂的光华，光华消失，智商光环原先的神秘图案多了一层金边，让神秘之中添了一丝高贵。

　　刘猛忍不住将念头探入了新的智商增长光环之中，看到了光环效果的解释信息。

　　“在本光环的作用下，任一入学桃园学校的学生会立马增加10点智商，在校上学期间每一月增加1点智商（一年在校时间按八个月算）。学生从学校高中部顺利毕业之后，将保持其现有智商。”

　　解释信息很简单，但最后一句却给了刘猛想要的结果——智商增长光环的效果起了变化，正式的高中毕业生将保持其现有智商，智商不会因为离开桃园学校而下降，这无疑解决了他对毕业生的担忧。

　　只要高智商不变，相信纵然少了其他光环的作用，那些高中毕业生去了其他学校依旧抢眼，不仅不会弱了桃园学校的声名，甚至可以让更多的人仰慕桃园学校。

　　……

　　“小猛，去了燕京半年个人问题总该解决了吧？”吃完饭，一家人坐在客厅看电视的时候，杨兰问刘猛。

　　听到这话，旁边甘飞飞立即竖起了耳朵，甘双双也是眸光流转。

　　刘猛道：“妈，去燕京跟解决个人问题有关系吗？”

　　“怎么没有关系？你之前不是一直觉得自己事业上升，看不上丰城这小地方的女孩子吗？燕京可是首都，配得上你的女孩儿肯定不少，你总该有看上眼的吧？”

　　刘猛无奈的摇头，道：“妈，我去燕京那是去建学校了，整天忙得昏天黑地，哪儿有时间谈恋爱啊？”

　　刘猛说完，杨兰还没说话，旁边刘远就道：“小猛，不要总是嫌你妈催你，你现在都快奔三了，再不结婚，我和你妈什么时候能报上孙子呀？”

　　见老爸用传宗接代的大意来压自己，刘猛更加感到无奈，瞧旁边甘飞飞正拿着个糖果盯着自己偷笑，心中一动，便道：“你们不就是想带小孩儿吗？飞飞还不够吗？”

　　“刘老师，不要用我打掩护，我可不是小孩子了。”甘飞飞偷偷藏起了糖果，坐正身子，装出一副小大人的模样道。

　　瞧见甘飞飞这样子，杨兰、刘远都不禁笑了，也不再说刘猛恋爱的事。

　　刘猛却道：“妈，我机票已经订好了，后天就走。”

　　“这么快，才过完年几天呀？”杨兰很是不舍，想让儿子多陪陪自己。

　　“学校初八就开始工作了，我不去不行啊。”刘猛道。

　　“那姐姐也要走喽？”甘飞飞在一旁道。

　　刘猛看了甘双双一眼，道：“甘双双就在家里过完正月十五再走吧，多陪一赔我们的飞飞小姐。”

　　“嗯。”甘双双并没有多说什么，干脆的应了。

　　正月初七，也即是2019年2月14号，刘猛来到了燕京桃园学校。

　　寒假期间，学校招聘的老师自然是各回各家，但几个系统人员确实留在学校驻守了。或许对这些系统人员来讲，刘猛的学校就是他们的家。

　　不过，让刘猛意外的是，他竟然不是第一个来学校的。

　　“白校长，你不会刚过完年就跑学校里来了吧？”刘猛看着穿着一身白大衣在校园中散步的白蔷薇，惊讶的道。

　　“没办法，在家里跟爸妈吵了一架，干脆初五就来这边了。”白蔷薇不在意的一笑道，仿佛跟父母吵架的不是她。

　　别人的家事刘猛也不便多问，便开玩笑道：“来到学校也好，学校就是你的避风港，风风雨雨都替你挡。”

　　听到刘猛这话，白蔷薇眼眸中闪过一抹异样的神采。


第419章 刘校长有女朋友吗？

　　初七，也即是2月14号这天，桃园高中除了几位系统人员就刘猛和白蔷薇。当然，白蔷薇是不知道这些的，在她眼中那些系统人员虽然性格有点怪，但也是同事。

　　次日，其他的老师便陆续来到学校，进行开学前的准备工作。

　　这其中主要包括购买新学期的课本等相关教学资料，以及对本学期教学工作的大致安排。桃园高中如今虽然才一二十个老师，但比之当初桃园学校头一两年却又强了很多，而且大多数人经验丰富，做起这些工作来都是轻车熟路。

　　“我们学校的宣传视频，还有期末成绩，在外面大屏幕放了一整个寒假，不知道会不会有人这学期就转学来我们学校。”在办公室中工作时姚瑶闲聊道。

　　顾飞听了一笑道：“姚老师想多了，我们上学期期末成绩虽然好，但还不至于让别人半道儿就转学过来。燕京不比丰城，学生和家长当初在选择学校时就是慎之又慎，更别说转校了。”

　　“这么说，学校增加学生非得等到秋季扩招了？”

　　刘猛走进办公室恰好听见姚瑶这句话，便道：“怎么，你嫌自己班里学生太少啊？”

　　“我巴不得不当老师呢，怎么会嫌学生少？”姚瑶没好气的白了刘猛一眼，接着道：“我只是在为校长您着想——从桃园跑到这里来当个一百多人小校长，不是委屈么。”

　　刘猛道：“因为刚开始建分校，各方面都比较困难，我才在这边掌控着，等发展稳定了，还是要撤回桃园大本营的。”

　　“你要撤回去？”姚瑶立马露出了一副八卦的样子，“那这里谁当校长啊？”

　　刘猛忽的一笑道：“让你当好不好？”

　　姚瑶一听就知道刘猛是开玩笑，当即就要反击，谁知办公室里的门卫通讯器却是一响，传出门卫的声音：“校长，有一位叫做刘玉凤的人找你。”

　　刘猛一听是俞小欣的母亲，虽然有些奇怪，但还是道：“我在综合教学楼一楼办公室，让她过来吧。”

　　“好的。”

　　刘玉凤来到办公室见到刘猛，将想让俞小欣来桃园上学的事情一说，办公室的几位老师都露出了古怪的神色，让刘玉凤感到一阵的不自在。

　　刚才顾飞还在说今年不可能有人转学过来，谁知道马上有人求上门要转进来。

　　刘猛则是别有感慨——他可是还记得，过年前俞小欣还说过，刘玉凤不同意她转学来桃园高中，说桃园高中比育英高中差太多。

　　刘玉凤要是知道俞小欣在他面前说过这话，不知道还好不好意思找过来。

　　感慨归感慨，刘猛是不会因为一句闲话就为难人的，当即一笑道：“刘大姐，转学的事情没有你想的那么难，只要你把育英那边的转出手续办好了，桃园高中这边没有任何问题。”

　　“那能不能让小欣在1班上？”刘玉凤听了面色一喜又问道。

　　“当然可以了。”刘猛笑道，“正好我是1班班主任。”

　　刘玉凤之所以让俞小欣上1班，只是因为她通过外面公布期末统考成绩的大屏幕，发现1班的学生成绩提升的最高，而且还有6个成绩十分优异的学生，其中就包括学生个人总分位列全市前两名的学生，所以才想将女儿转进去。

　　但她根本没注意到，也没想到会是刘猛当班主任。想想自己对女儿某些心思的猜测，她竟然有些后悔了。可是说出去的话也不好收回，这让她不禁有些为难起来。

　　“刘大姐还有什么疑问吗？”本着家长是顾客，顾客是上帝的原则，刘猛问道。

　　刘玉凤心思电转，忽然想到个主意，问道：“那个，我就是想问下，小猛你有女朋友吗？”

　　一听刘玉凤这话，不仅是刘猛，办公室其他老师都不禁奇怪的看向刘玉凤，心想：这家长真有意思，怎么一转眼就打听其校长的个人问题了？

　　被人用异样的眼光看着，刘玉凤也是不好受，但她也有自己的苦衷——假如刘猛有女朋友，就不用为女儿担心太多了。

　　“刘大姐问这个做什么？”刘猛反问道。

　　刘玉凤一笑道：“是这样，我想你要是单身，我也可以帮你看着有没有合适的对象嘛。”

　　听到这话，办公室的老师都笑了。

　　姚瑶扬声道：“这位大姐，我们校长的个人问题你就别瞎操心了。看到没有，我们这办公室的几位美女老师，当然不包括我哈，还有我们桃园本校的众多美女老师，可都将校长盯着呢，他可不缺对象人选。”

　　虽然姚瑶的话有取笑之意，但却让刘玉凤松了一口气。

　　因为从姚瑶的话看来，刘猛虽然没女朋友，可却不缺乏女朋友的人选。估计，女儿那些小心思也只能是少女青春期的幻梦，随着时间流逝终究要破灭的。

　　“呵呵，是我多事了。”刘玉凤开心的笑起来，道：“既然这样，我回去办好育英那边的转学手续再来。”

　　刘玉凤走了，刘猛瞧见办公室几位老师仍旧目光古怪的看着自己，不禁摇头笑道：“这燕京的大姐就是太热情了，都让人有点儿受不了。”

　　到刘玉凤走，刘猛也没看出来她最后为什么要问他的个人问题。

　　俞小欣转学的事情只是开学准备工作中的一个插曲，之后并没有其他的人转学来桃园学校，这总算让之前说出那番转学理论的顾飞不至于太尴尬。

　　转眼间，就到了2月25号，桃园高中正式开学。

　　通过上一学期的努力，原先招进桃园高中那些落榜生都算是有了一定的成绩做基础。因此，这学期刘猛准备主动挑选学生去帮助他完成卓越的升级任务。

　　这天下午第二节课的大课间，刘猛将班里的四位美少女叫到了办公室里来。

　　嗯，是楼层办公室，不是他的私人办公室。

　　“这学期有个燕京高中女生英文辩论大赛，我想让你们参加，不知道你们愿不愿意？”刘猛开门见山道。

　　说完，刘猛就一脸微笑的看着这四位美少女，似乎对于几人答不答应并不在意。

　　“我愿意，刘老师。”出乎刘猛意料的，四位女生中竟然是新来的俞小欣最先说话，而且有种迫不及待的样子。

　　真是个纯美可爱的女生啊。

　　刘猛心中感叹了下，接着就听高璟媛道：“我也愿意。”

　　秦子姗犹豫了下道：“刘老师，我怕自己英语不好，拖累大家。”

　　刘猛道：“我既然选你过来，就说明你有能力去参加这个比赛。而且，比赛距离现在还有一个多月的时间，你们有充足的时间准备。”

　　最后一位一脸恬静的少女自然是甘双双，她没有说话，但刘猛却知道，无论他说什么，甘双双都会同意的。

　　确定四位少女都同意之后，刘猛道：“你们四人组成一个辩论小组，甘双双做组长。从今天开始，利用每天放学后的部分时间，和周末的时间，准备为这个比赛做准备。回去后，你们可以商量着给自己的辩论小组取个响亮的名字。”

　　四位少女离开了，刘猛却还在想这个比赛的事情。

　　毫无疑问，燕京高中女子英语辩论赛是一个极具特色的比赛，举办已经有9届，在燕京中学圈子里关注达到了一定的程度。虽说，这几年来英语在教学任务中的地位有所降低，但毕竟仍是主科，所以这个比赛竞争还是相当激烈的。

　　刘猛查过过去9届的辩论赛资料，其中有6届的冠军都被燕外附中（燕京外国语大学附属中学）拿去。

　　燕外附中与燕京外国语大学一样，是一所以教授外国语言为特色的名校。其师资力量有外国语大学的援助，外教数量居于燕京所有高中之最。不像桃园高中，外教只有伊诺一个，还不是专业的。

　　但刘猛既然选择了这个比赛，自然是有取得好成绩的信心。

　　首先他选择的这四位少女，可以说都是桃园高中英语水平最好的。即便秦子姗表现的没信心，但那也是跟其他三位少女相比，事实上，自从来到燕京之后，她的英语水平进步很快。

　　辅导教师方便仅有伊诺当然不行，因此刘猛准备亲自出马。

　　这样，再加上学校光环的作用，经过一个多月的训练，相信这由四位美少女组成的辩论小组就可以堪当大任了。

　　就在参加辩论赛的任务布置下去一个星期后，刘猛又叫来了刘芳。

　　“刘芳同学，最近有没有利用课余时间去学校外面上网呀？”

　　刘芳来到办公室听见刘猛这问话，不由心中一突，忙道：“刘老师，有了那次的经历，我怎么还敢去那种地方呢？”

　　“那在自己家里没事的时候有没有玩玩网络游戏之类的？”刘猛笑呵呵的继续问。

　　上学期刘猛以惩罚刘芳为由，让他住校一个学期，这学期自然没有让他再住校。毕竟张奶奶一个人在家里，有刘芳陪伴总是好一些——当然，前提是刘芳改掉了以前的习惯。

　　在刘猛的注视下，刘芳眼皮一跳，犹豫了下还是道：“做完作业，偶尔会玩一会儿。”

　　听见这话，刘猛心想：现在是玩一会儿，以后说不定就会像以前那样玩一宿了。网瘾，果然不是那么好戒掉的呀。

　　想到这，刘猛露出雪白的牙齿笑道：“偶尔玩一会儿有什么意思呢，今天我让你玩个够。”


第420章 我愿意

　　听刘猛说让自己玩个够，刘芳立即吓到了，道：“刘老师，我不过是在自己家里玩会儿游戏，没必要惩罚我吧？”

　　“谁说我要惩罚你了？”刘猛反问一句，便道：“跟我来吧。”

　　刘猛叫刘芳来办公室的时候，已经放学，因此当两人走出办公室时，学校的同学差不多都走完了。

　　刘芳跟在刘猛后面很是忐忑，完全猜不到刘猛要带他去做什么，直到瞧见刘猛打开计算机教室的房门，这才回过神来，暗自猜测道：刘老师该不会真的要把我关在这里打游戏吧？

　　进了机房，瞧刘芳还站在门外，刘猛道：“还愣在那里干什么，进来吧？”

　　瞧刘猛这架势，刘芳就知道今天没那么轻易脱身了，当即道：“刘老师，您要罚我也行，能不能给我奶奶打个电话，就说我会晚点回去，不然她会担心的。”

　　“现在怕你奶奶操心你了？不错，有进步。”刘猛先夸奖了刘芳一番，然后才道：“放心吧，我早给你奶奶打过电话了。”

　　说话间，刘猛已经启动了两台计算机。

　　注意到这件事，刘芳不禁想：刘老师难道是要跟我一起玩游戏？

　　随即又摇头，觉得自己太异想天开。

　　这时刘猛道：“上学期去桃园本校军训的时候，你应该了解到了，我们本校有个专门玩LOL的游戏社团，桃英社，还曾经获得过自由联赛前三名的荣誉。”

　　“我知道你也喜欢玩游戏，但玩的是任务类的网游。对于这种非竞技类的网游我不想做什么评价，今天我叫你过来，就是想让你看看游戏的另一面。”

　　跟刘猛说话间，刘猛在一台计算机上启动了一个时下正流行的网络游戏，并且建立了角色。而在另一台计算机上，则以风一般的手速敲打出一行行的代码。

　　刚开始，刘芳还闹不明白刘猛在做什么，但目光却不由落在网络游戏那台电脑上。他发现，这个网络游戏正式寒假他玩的最多的一个网络游戏，并且刘猛选择的人物角色也和他选择的一样，一个美女弓箭手。

　　只是，他那个美女弓箭手等级已经很高了，还有一身华丽的装备，而刘猛这个弓箭手则是0级加一身白板装。

　　但是，很快让他惊讶的事情就发生了——那个弓箭手顷刻间就从0级升到100级，并且换上了一身官网上推荐的华丽神装，还有一个牛逼哄哄的神兽坐骑。

　　看着惊呆了的刘芳，刘猛问道：“现在你有什么感受？”

　　“老师你开挂？！”刘芳惊讶地叫道。

　　据他所指，这款游戏发布至今，好像还么有人制作出外挂。又或者说游戏公司反外挂的能力太强，一般外挂根本不能用。可现在，开挂的景象就在他眼前，还是超级无敌的那种。

　　“废话！”刘猛先是皱了皱眉，然后便道：“你就没注意到别的？”

　　刘芳这才将目光落在另一台满是代码的电脑上，脑中出现一个大胆的猜测：“老师自己制作的外挂？！”

　　“没错，就是我自己制作的，而且还是刚刚在你的眼皮子底下制作的。”刘猛一脸淡然的承认了，然后便深深地看着刘芳道：“这就是你所喜爱的游戏，我随随便便就能够玩弄在十指之间，没有任何秘密。”

　　“刘芳，现在你还觉得这些游戏有意思吗？”

　　面对刘猛的问题，刘芳不知道该说什么了——如果真的像刘猛这样，什么游戏在面前都没有秘密可言，都可以轻而易举的达到满级，那就真的一点意思都没有了。

　　而刘猛的刚才所做的事，就仿佛将一个包装精美的礼品剥开，让他看到里面最普通的东西，让他看到了游戏的实质。

　　这时刘猛又道：“我知道你玩网络游戏多年，网瘾很深，并不是轻易就能彻底戒掉的。所以，今天我找你过来，就是想告诉你，做一个游戏玩家，远不如做一个游戏制作者。玩家受别人的规则限制，而制作者，则是创造自己的规则。”

　　“玩家受别人的规则限制，制作者创造自己的规则？”刘芳在心中咀嚼这两句话，立马分出了孰高孰下，同时也震动颇深。

　　见刘芳在思考，刘猛也不打扰。

　　这个世界吸引少年人注意力的东西太多，所以少年人虽然见识广博，却缺乏了思考的沉淀。而现在，刘猛就是引导刘芳去思考。

　　有些事情，只有想明白了才会主动去做，去改变，去努力。

　　大约过了七八分钟，刘芳才叹口气道：“刘老师，其实中招之后的暑假我也考虑过自己以后能做什么。那时我想过当职业玩家，也想过当游戏测试员，但我也知道，那两份工作都不是那么好做的。”

　　“再往前，我最喜欢玩游戏的时候，还曾想过，要是哪一天我也能制作一个游戏，比现在的游戏都好玩的游戏。可是，这种想法我在初步的了解到制作游戏有多么难之后，就再也没有了。”

　　“等到老师招我进入桃园高中，我学习慢慢的好起来。我就想，要实现奶奶的心愿上一个好大学，找一份体面的工作，告诉那两个人，没有他们的照顾，我照样活得很好。”

　　“可是有一件事我却否认不掉，我是真的很喜欢游戏，否则我当初也不会那么沉迷，甚至到现在都没办法完全戒掉。”说到这里，刘芳抬起头来看向刘猛，充满期冀的问：“老师，你说我将来要是选择游戏制作方面的工作，能做好吗？”

　　听到刘芳这番话，刘猛便知道自己的心思没白费，笑道：“刘芳，要相信自己——有志者，事竟成。”

　　听到刘猛鼓励的话，刘芳坚定的点了点头，接着再看向那台满是代码的电脑时，眼睛就亮了，兴奋的道：“刘老师，你是个电脑高手对不对？我也要成为像您这样的电脑高手！”

　　瞧刘芳上钩了，刘猛不禁心中一喜——等的就是你小子这句话。

　　刘猛轻咳一声，便道：“成为像我这样的电脑高手不是一朝一夕的事情，不过既然你想学，我就可以教。只是每天放学和周末要占用你一些时间，你愿意吗？”

　　“我愿意！”想到以后碰到什么游戏，都可以像刘猛那样制作出外挂，刘芳还有什么不愿意的呢。

　　“那好，从明天开始，你就开始跟着我学吧。不过成为电脑高手也是需要天赋的，为了检验你的天赋，我们就以三个月为期限。正好三个月后有一个燕京中学生电脑应用大赛，你也顺便参加一下，当做考核了。”刘猛又随意的道。

　　“没问题。”

　　刘芳干脆的答应，充分的显示了什么叫做少年意气，什么又叫做初生牛犊不怕虎。

　　其实早在上学期学生们开始上计算机课时，刘猛就让牛斌利用课堂时间观察学生们在电脑方面的潜力，而最后牛斌给刘猛的答案就是——刘芳。

　　所以，当刘猛想要拿下“燕京中学生电脑应用大赛”时，第一个想到的就是刘芳。当然，帮刘芳寻找人生道路，培养他成为游戏制作人员也是真的。

　　辩论小组、刘芳都是刘猛为了完成任务而安排的，在另外两个班级，刘猛也有所安排，只是没有花费这么大的心思罢了。因为刘猛知道，并不是他花费了心思就有收获的——如果任务要求只是获奖还好，但任务却是要求得第一，那可就不好保证了。

　　好在到了高一下学期以及高二，相对应的赛事很多，总有机会把卓越的升级任务中的要求完成。

　　其中，全国性质的赛事据刘猛所指就有好多项，如数学联赛、全国中学生物理竞赛、化学竞赛、生物竞赛、信息学竞赛、力学竞赛等等。全都是和高中生所学科目有关，只要将学生成绩提上来，以桃园的光环优势，在这些赛事中总会有所斩获。

　　……

　　育英学校。

　　某间会议室中，总经理张朝、校长郑远以及其他一些育英教育的高层管理者正聚集在一起开会。

　　“郑校长，去年期末考试高中部高一年级的平均成绩掉下了淀海区前十，造成了一些不好的影响，已经有董事对此表示不满意了。”张朝道。

　　“桃园高中异军突起，这完全就是在意料之外的事情，我有什么办法？说起来，当初可是张总没能拿到芙蓉街68号，这才让桃园集团在那里建校，否则桃园高中说不定就出现在另一个区了。”面对张朝的发难，郑远振振有词毫不示弱。

　　对于郑远这种说法，张朝简直感到无语，觉得郑远简直就跟古代的那些只会耍嘴皮的儒生差不多。这学校要不是靠他主持，能够发展到今天的地步吗？现在自己不过传达下董事的一件，竟然被反攻了。

　　不过，郑远是燕京教育界的一面旗帜，育英集团将其请来当校长，就是看中他的号召力与影响力，他张朝还真不好翻脸。

　　当即，张朝便沉声道：“郑校长，我不是想追究谁的过错，我只想问你有没有什么减小负面影响的对策。”

　　“这个不用张总担心，我已经在学校会议上做出了安排，让各班班主任鼓励学生多参加一些比赛，获取一些荣誉。这样既可以扩大学校的影响力，也可以提升学校在家长心中的位置。”


第421章 斗志光环

　　郑远虽然在与张朝的相处上有些问题，但作为在燕京具有一定号召力和影响力的教育名人，在学校的管理上自然是有一套的。事实上，当他在跟张朝开着会议时，他所做的安排已经在育英学校高中部各年级各班落实下去。

　　高一（2）班。

　　作为班主任兼英语老师的宁超正在巡视，监督学生们自习。和桃园高中没有夜自习不同，育英学校高中部是有两节夜自习的，从下午六点五十到晚上八点半，分两节。课间十分钟，每节夜自习45分钟。

　　虽然刚开学不过两个星期，但宁超的心情却并不好，因为这学期班里有同学转学，让他遭到了领导的批评。想起那个退学的女生，宁超心里就忍不住一阵冷哼：原本就是要打到普通班去的学生，估计也转不到什么好学校。

　　发现有个男生正背对着自己，偷偷跟一个女生打招呼，宁超便准备去将其训斥一顿，但却被人叫住。

　　“宁老师，你出来一趟。”年级主任在班门口道。

　　宁超赶紧跑到班门口，笑道：“胡主任呀，您找我有什么事？”

　　“是这样的，学校准备组织高一学生参加今年的燕京高中女生英文辩论赛。经过考虑，年级组认为你不仅是高一英语教学水平最好的老师之一，也是这些老师里面较为年轻的一个，容易跟学生们沟通，因此决定让你负责辅导辩论小组。”

　　听到胡主任这话，宁超不禁心中低呼：机会来了！

　　当即宁超便拍胸脯道：“胡主任放心，我一定负责好这次比赛，为学校争光！”

　　胡主任听了满意的点点头，道：“你有这斗志就好，真要是获奖了，学校也不会吝啬对你的奖励。这个辩论组成员就从4个精英班中选拔英语成绩较好的女生吧，有其他的困难也可以告诉我，年级组会尽力帮你解决。”

　　“谢谢领导的栽培！”

　　宁超心中的阴霾一扫而空，变得斗志昂扬。

　　水木附中。

　　高一年级数学组办公室。

　　“方圆，这位是本校数学系的华云生教授，是我国奥数竞赛委员会的委员之一，在奥数教育上具有相当丰富的培训经验。”班主任示意了下面前坐着的一位花白头发老者，对站在身旁的方圆道。

　　“华教授好。”方圆很礼貌地向华教授问好。

　　华教授对方圆的态度还算满意，道：“方圆，应上级教育部门的要求，附中并没有设置奥数班，所以就有我从各班统一抽掉学生，提前进行奥数相关的培训。你是2016年初级奥数竞赛的第一名，在奥数上很有天赋，现在我们想让进加入奥数培训班，你愿意吗？”

　　“那次比赛我不是第一。”方圆先是执拗的说了一句，然后才道：“不过我愿意跟华教授学习奥数。”

　　班主任在一旁解释道：“那一届初级奥数竞赛有个湖省的张子强跟他并列第一，这不，去年张子强转到燕京上学，期末考试总成绩又比他高，所以这孩子有些赌气，华教授别在意他前面说的话。”

　　“不服输嘛。”华教授笑起来，“我就喜欢这种有斗志的学生。”

　　……

　　晚上，刘猛半躺在床上，念头进入系统中，来到光环类奖励那一页，探向第九个光环。

　　为了完成卓越的升级任务，刘猛已经安排了那么多，自然不会忘记再为师生们增加两三个光环效果。虽然他不知道会解锁出什么光环，但如今系统积分相当充足，解锁两三个也没什么问题。

　　“解锁本光环需要64万积分，请问校长大人是否解锁？”念头进入第九个带着问号的光环，刘猛立即得到一条相关信息。

　　“解锁。”

　　刘猛选择了解锁之后，系统积分立即从1890万变成了1826万。同时第九个光环散发出一阵梦幻的光芒，问号图案变成了一团跳动的、燃烧着赤色火焰的心形图案。

　　“恭喜校长大人解锁了斗志光环！在本光环的笼罩下，桃园学校所有师生对学习、教育相关事情的斗志提升10%！千万不要小看这10%的提升哦，也许就是因为这10%，师生们在懈怠时、厌倦时、沮丧时，又重新燃起了学习、教育的斗志！”

　　“兑换斗志光环需要65万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　“兑换。”

　　解锁都解锁了，刘猛没理由不兑换。

　　选择兑换之后，首先是系统积分从1826万减少到1761万。接着一团赤焰班的光芒便以刘猛的脑海为中心，向周围扩散，延伸向虚空的未知处，逐渐消失不见。

　　刘猛隐约的可以感觉到，似乎心胸中燃烧这团火焰，若有若无，却又实实在在的使他有种无名兴奋感觉。

　　与此同时，学生公寓中。

　　白蔷薇原本正在翻看一本教育理论书籍，同时还在打着瞌睡，显然精神有些不济了。但当闭上眼头微微一晃之后，她忽然又来了精神，继续刚才的内容看了下去。

　　顾飞因为白天忙于教导主任动作，作业没批改完，留到了晚上。刚才批改着批改着，就睡着了，这会儿忽然醒来，看了看时间，虽然已经九点多，但他感觉似乎睡了会儿精神很多，便接着批改起来。

　　学校之外，某个小区。

　　刘芳正对着一本程序语言书籍，在电脑上敲着代码，实验着什么，可偏偏屡屡出错。看看这个点儿，他又不好意思打电话打扰刘猛，只好苦思冥想。可惜他接触这方面知识时间并不长，哪里能想出来呢？

　　“要不别试了，睡觉吧。明天去学校了再问刘老师。”

　　冒出这个想法来，刘芳就想合上书本，但心中却忽然涌出一股子激情——泥煤，这么一个小小的语言算法都搞不定，我将来怎么当电脑高手？再试几遍，肯定能找出正确的算法的！

　　当即，刘芳又附身电脑前啪啪啪的敲动键盘……

　　刘猛卧室中，刚才那种兴奋的感觉很快就隐没不见，似乎从未出现过一样。刘猛却知道，自己已经受斗志光环作用了。

　　毫无疑问，这个斗志光环是与专注光环、持久光环、加速光环类似的辅助光环。看似作用不是很大，但在特殊情况下，日积月累，却对桃园师生们的学习、工作起着极大的帮助，能让他们进一步超越其他普通学校的师生。

　　第九个光环解锁出了斗志光环，刘猛再接再厉，念头又探向了第十个带着问号的光环。

　　虽然按照光环解锁、兑换的积分花费递推，第十个光环需要两百万才能得到，但现在刘猛一千多万积分在手，并不吝啬这几百万积分。

　　但是，事情往往和人想象的不一样。

　　“对不起校长大人，本光环需要系统升级之后才能解锁，请尽快为本系统升级。”

　　得到这样的一条信息，刘猛不禁一愣。他倒是很想试一试第十一个光环，可事实上，目前只有十个光环，第十个还是带问号，且不能解锁的。

　　刘猛再分别探寻了前面已解锁的九个光环，也没发现能升级的，心下便明白，如果系统不升级，这光环类奖励算是走到瓶颈了。

　　……

　　转眼间就到了四月份，桃园学校的第一次月考已经在三月底过去，并且为系统增加了400万积分。

　　毫无疑问，上学期是因为有不少学生刚入学桃园，所以考试分数较低；到了下学期，学生们受光环作用一学期后，实力多提升了许多，自然考试贡献的积分就多了。

　　月考制度已经相当完善，所以刘猛的注意力并不在这上面，他所关注的是这学期桃园高中学生所参加的第一个赛事。这个比赛既不是辩论赛，也不是电脑应用大赛，而是“燕京青少年废品制作工艺品大赛”。

　　这个比赛的负责老师和主要参与学生都有点出乎刘猛的意料——提出参加这个比赛并兼任辅导老师的是朱苪，参加的主要学生则是郑洪泳。

　　只是想想，刘猛又觉得就应该是这两人。朱苪美术学院毕业，在学校教艺术类的课程，对制作手工艺品感兴趣很正常。而郑洪泳向来在学校以勤俭著称，甚至像学校提议，让各班学生积攒塑料瓶子等可回收垃圾，卖了当做班费。

　　当然，除了郑洪泳之外，还有三位来自燕京的学生，涂成伟、杨莲诗、陆青禾。刘猛考察过，其中涂成伟和陆青禾都是在手工制作方面有相当兴趣和经验的，而杨莲诗这位女生则在艺术创作方面有些天赋。

　　虽然这个比赛并不是刘猛安排的，但毕竟也是燕京市级的比赛，所以刘猛还是相当关注的。

　　比赛的要求很简单，分别用两种单一的废品当做材料，制作两件手工艺术品。当然，比赛对每一种材料数量都有限制的。作品通过初赛，就可以参加大赛组委会组织的展览会，由游客进行投票评等。最终评出一等奖2名，二等奖4名，三等奖9名。

　　因为赛制的原因，比赛周期比较长，4月5号正式开始，却要到6月20号才能结束，全程两个半月。

　　而今年大赛组委会所公布的两种废品材料分别是矿泉水瓶、食品包装袋。


第422章 不要这样看着我

　　秉承废品制作工艺品大赛一贯的作风，矿泉水瓶和食品包装袋都是很常见的废品。需要不多的话，自己出去捡或者积累一些，就足够使用。需要多的话，在废品收购站购买，也不会花费多少钱。

　　材料不是问题，关键是如何制作出能够夺冠的手工艺品。

　　为此，刘猛专门从系统中花费1万积分，兑换了手工艺品匠师的技能，来帮助朱苪、郑洪泳等人。

　　之所以说是匠师，而不是大师，是因为手工艺品本身主要靠创新，而刘猛能够从系统处兑换的只是技能，而不是创意。就像他兑换了书法大师技能，书法达到一流，却怎么都没办法自创书法流派一样。

　　还是那句话，对系统而言，技能只等于知识加经验，而创作则是更高一层面的事情。

　　为了应对这次此赛，刘猛专门开放了二楼的一间手工制作室给朱苪、郑洪泳五人。

　　周六这天，刘猛见涂成伟、杨莲诗、陆青禾三人早早来到学校和郑洪泳汇合，于是等到十点多出来闲逛的时候，就来到综合教学楼二楼的手工室看看。

　　走进去之后，刘猛发现手工室地上放了一麻袋矿泉水瓶，看样子应该是三个班的存货。一张手工台上，正放着几个看起来很孩子气的塑料瓶手工作品，而郑洪泳四人则是坐在手工台边，一起皱眉发呆。

　　瞧见刘猛进来，四人立马回过神站起来道：“（刘老师）校长好。”

　　除了郑洪泳，剩下三人都是另外两个班的。

　　刘猛一笑，摆手示意几人坐下，道：“怎么，看样子你们似乎很为比赛的事情烦恼呀。朱老师没给你们什么提示吗？”

　　陆青禾道：“朱老师说她是辅导老师，参赛的是我们，所以让我们先自己想想。”

　　杨莲诗道：“可我们想半天，根本没什么好的主意。”

　　涂成伟跟着道：“是啊。以前自己在家制作一些手工作品，感觉还挺好的，可现在想着要参加比赛了，却又觉得自己那些手工作品拿不出手来。”

　　郑洪泳则是道：“最重要的一点，有时候想法不错，真正去制作时却很困难，往往制作后还不是想要的那种样子。”

　　听到四位学生如同吐槽一般的发言，刘猛笑得更加开心了，道：“既然这么困难你们还要参加这次比赛？”

　　这一句，顿时将几位抱怨的少年问的哑口无言。

　　刘猛也不多说，看了看手工桌上的东西，便挑出了一个大雪碧瓶子和手工刀，在几位学生的注视中，轻松之极的在雪碧瓶子上划拉起来。

　　五六分钟后，刘猛放下手工刀，将手中的雪碧瓶子一扒拉，变成了一个颇为精致的大绿灯笼，展现在学生们眼前。

　　刘猛当然不是嫌得没事儿在学生们面前装逼，在学生们都双眼冒光的盯着他和塑料灯笼时，刘猛道：“简单是一件艺术品。”

　　说完，刘猛又拿了一个小的塑料瓶子用手工刀划拉起来，期间还用到了剪刀等物品。在学生们的注视下，过了十来分钟，一直栩栩如生的塑料蝴蝶出现在手工台上。

　　这一下，四位学生看向刘猛是眼光更加炙热了。

　　刘猛则是淡淡的道：“复杂也是一件艺术品。”

　　说完，见四位学生还是目光炙热的看着自己，刘猛不由心道：刚才装逼莫非太过了？学生竟然没有看出我主要想表达的意思。

　　感叹一下，刘猛不得不明白地说道：“再简单的艺术品也需要你们去想，再复杂的艺术品也需要你们去做。我听你们朱老师说，这次比赛一个主要的得分点就是创意吧？你们还不明白我的意思么？”

　　听到这番话，四人才不仅消去炙热的眼神，低头沉思起来。

　　过了一会儿，陆青禾忽然道：“校长是说，只有我们努力去想，努力去做，才能将自己的想法变成现实，才有可能赢得这次比赛？”

　　刘猛听了一笑，拍了拍陆青禾的肩膀道：“陆青禾同学，表达能力不错。”

　　之所以夸陆青禾表达能力不错，是因为刘猛发现郑洪泳已经先一步眼中露出明悟之色，只是一时激动，没能表达出来而已。

　　听陆青禾这么说，涂成伟和杨莲诗也都露出恍然之色。

　　见此，刘猛继续道：“朱老师先让你们自己想，是想让你们得到自己创意。但仅仅如此还是不够的，你们也要同时锻炼自己的制作能力。网络上有不少相关利用废品制作手工艺品的资料，你们可以查询一些，跟着制作，同时也是开阔下眼界，知道别人在利用废品时是如何巧夺天工的。”

　　说完，刘猛便飘然而去，留下四位同学继续沉思。

　　反正时间还长，刘猛也不急。以后周六、周日，再抽时间过来指导下他们的制作技巧就行了，毕竟刘猛可是有手工艺品匠师技能的，不能浪费。

　　从二楼下来，刘猛故意经过一楼的计算机教室，从后窗瞥见刘芳正在里面跟着资料书做电脑应用方面的联系，而不是上网聊天、玩游戏什么的，刘猛不禁满意的点了点头。

　　玩起来容易上瘾的孩子，引导得好，也是可以让他对有利于自身成长的事情上瘾的。

　　接着，刘猛又继续往前，来到了一楼的多媒体大教室。之所以叫做大教室，是因为这个教室比其他教室大太多，当做小礼堂用都没问题。而辩论小组的练习场地正在这里，因为这样的大场地，更有助于辩论小组适应赛场气氛。

　　走进去，刘猛便听到几位少女正用英语大声的交谈着，不，应该说是辩论着。她们两人一组，各自同同对手大声的用英语说话，一句接着一句，甚至隐隐的带着火药味儿，听不懂英语的人见了，估计会以为她们在吵架。

　　这样的练习，不仅有助于锻炼英语表达能力、听力，同样可以锻炼辩手在同人辩论时的反应能力。要知道，在辩论赛中如果不能准确、及时的抓住对方的辩论漏洞，那是无法赢得辩论赛的。

　　当然，辩论赛最重要的还是对相关辩题的赛前准备，而这就要考察到辩论小组的知识宽度和深度了。

　　因为几人正在练习，刘猛同样不准备进去打扰，可在经过大教室前门时，却恰巧碰到走出来的伊诺。

　　“伊诺老师，是你在这儿指导她们吗？”刘猛明知故问。

　　伊诺颇为“妩媚”的看了刘猛一眼，道：“当然了，校长。在米国加班都是要加工钱的，我这么努力，校长你不给我加工资吗？”

　　刘猛一笑道：“如果她们在辩论赛上获得了第一名，那学校对辅导老师奖励都属于你，行吧？”

　　“哦，校长你太狡猾了，那些本来就属于我。”伊诺看着刘猛，褐色的眼珠中似乎都倒映出了米金的符号。


第423章 被当成打酱油的

　　燕京高中女生英语辩论赛在四月中旬举行，举办地点在城西区燕京外国语大学的肯尼迪报告厅。到了比赛这天，刘猛和白蔷薇、伊诺，带着辩论小组的四位少女，乘校车进入了外国语大学校园。

　　大学，单是在校园上就能体现一个“大”字，桃园高中的校车进校园中之后，按照路标行驶两三分钟才在校内停车场停下。这固然与车子进了校园后行驶较慢有关，但同样说明了外国语学院校园不小。

　　事实上，外国语学院的校园面积在燕京诸多学府中算不上什么，校园真正大的是燕京大学、水木大学等老牌儿顶级学府。也有些大学分为多个校区，散落在燕京城各个地方，校园总面积同样不小。

　　由此，刘猛联想到了桃园师范大学。

　　作为将来桃园大学的基础，桃园师范大学所坐落的那片碎石坡自然是不小的，况且还有碎石坡周围一些土地。师范大学的校园，如今也只是占用了碎石坡十分之一大的地方而已。

　　将来桃园大学在那里大规模扩建，校园面积纵然比不上燕大、水木，比之眼前的外国语大学却不会小了。

　　一路走来，刘猛发现外国语大学在校园景色、建筑上不如燕大、水木那样具有华国古典韵味，反而散发着浓郁的欧美古典气息。其中心建筑，则是一座建国前的大教堂，为学校增添了些许底蕴。

　　下车之后，刘猛等人就看见停车场中显眼的校内观光车。同时，观光车那边的人也看到了刘猛一行人。当即就有一辆开到了几人面前，下来一位年轻人，道：“几位是来参加高中女生辩论赛的吧？请跟我乘车去辩论赛场。”

　　瞧出来这人应该是外国语学院的大学生，刘猛几人也没多说，点了点头，便跟着上了观光车。

　　几分钟之后，一行人在一座名为肯尼迪报告厅的西式大厅建筑前下了车，被大厅前的接待人员引进了大厅中。

　　在大厅前面大赛组委会处，刘猛作为领队为甘双双等人领取了号码。这个号码不仅关乎着比赛先后的问题，同样也决定了辩题、对手、以及正方、反方。

　　当然，辩题内容并不是当场就可以拿到的，需要等到所有参赛辩论小组都领取号码后，根据先后顺序，才会给对应的辩论小组下发辩题。拿到辩题后，小组有30分钟的资料搜寻和战略布置时间。

　　而事实上，一场辩论赛的时间也就是30分钟。也就是说，辩论小组可以在比赛前半小时，拿到辩题，并进行相应的准备。从这一点就可以看出，英语辩论赛中，英语表达能力只是基础，同时还考查了学生的搜索能力，查找资料能力，统筹分析能力。

　　“领到了多少号？”刘猛一过来，白蔷薇就问道。

　　显然，她在蔷薇学校当了多年的校长，但在燕京带领学生参加这种活动还是颇为激动地。

　　“24号。”刘猛坐下来道。

　　“这么说，我们应该是今天下午出场了？”

　　上午的比赛时间是8点半到12点，下午的比赛时间是2点到5点半。以半小时一场来算，多出的半小时用于场次轮替，桃园学校应该就是最后一场参赛。

　　“不出意外的话应该是。”刘猛点了点头，然后看向甘双双几位女孩，道：“上午你们可以放心的学习其他学校辩论小组的经验，下午则需要注意保持精力，保持精气神。”

　　这个时候，刘猛是有点懊恼的。

　　他早上上车时就把运气加成光环放在甘双双身上了，没想到领号这一环节会运气这么背。早知道，应该昨天早上算准时间把运气光环落在自己身上，今天就不会倒霉的被安排到最后出场。等到领完号时间到了，光环可以再换到甘双双身上。

　　不过也无所谓，今天不过是初赛，纵然出场顺序不利，甘双双等人也该能赢得比赛的。

　　“不知道我们的对手是哪个学校。”这时候俞小欣道。

　　俞小欣虽然属于纯净甜美型的少女，但放在辩论小组中却属于较为活泼和话多的了。

　　“你们知道自己出场顺序后，会跟其他参赛小组说吗？”刘猛笑着反问。

　　“额，当然不会。”俞小欣一愣就反应过来了。

　　知己知彼百战百胜，反过来，在正式开赛前，也不能让对方知道己方的底细。所以，现在各学校辩论组出场顺序都是保密的。当然，前两个出场的例外。

　　只见俞小欣说完后，忽然看向大厅前方，道：“第一场参赛有一组是与育英高中的。”

　　刘猛几人看向大厅前方，只见前面两个辩论小组在赛场工作人员的引领下，到了几张课桌前。那里有笔记本电脑和平板电脑，显然就是提供给辩论小组搜索资料的工具。

　　想起俞小欣以前就是育英高中的，刘猛问道：“那里有你的同学？”

　　“嗯。”俞小欣点了点头，然后又看向了另一个方向，道：“而且是我以前班主任带的队。”

　　刘猛顺着俞小欣的目光看去，看到了一个三十出头的年轻人。

　　当即刘猛就笑道：“那你今天可得好好表现，不能让你以前的班主任和同学看低了。”

　　“嗯。”俞小欣重重的点了点头。

　　就算刘猛不说，她心中也鼓了一股子劲儿。

　　第一场比赛开始，刘猛觉得育英高中的学生表现只能算是还可以，而她们的对手表现就不怎么样了，所以育英高中在第一场中毫无悬念的胜出。

　　接下来，是第二场外国语大学附中和另一个不怎么出名的学校。虽然对手不强，可依旧让其他学校参赛选手见识了外国语附中学生的强悍实力。

　　其他方面不说，单是其选手对英语答辩的熟练程度，就显然超过先前的育英高中一大截。要知道，英语和汉语的使用习惯是不同的，这意味着，当你想要用英语去击败对手的说法时，必然要学会以英国、米国人的思维方式去思考。

　　外国语附中的学生在这一点上，无疑让其他学校的学生开了眼界。

　　等到下午倒数第二场比赛开始时，作为今天最后一场参与比赛桃园高中辩论小组离开座位，跟着赛场工作人员一起到了辩论准备区。

　　而这时，桃园高中几人也终于知道了对手是谁。

　　“怎么会是燕京六中？”看清楚大屏幕上公布的下场对战选手后，白蔷薇不禁惊疑道。

　　刘猛稍稍一愣，便摇头笑道：“这还不明显吗，我们被当成垫脚石与打酱油的了。”


第424章 分明是黑马呀！

　　白蔷薇看到下场对战信息后之所以惊疑，是因为燕京六中是一所实力比育英高中还强的名校，虽然不如在那些名牌大学附中、特殊机关中学，可在普通公立高中里，就属燕京四中与燕京六中实力最强。

　　参赛的学校那么多，桃园高中头一场就对上这样的强手，白蔷薇当然会惊疑。

　　刘猛却是一眼就看明白了——比赛顺序是组委会早就根据报名的各学校实力安排好的，为了避免强强对抗，导致某强提前退出比赛，初赛时自然要安排强弱对战，将那些没实力、没名气学校先排除掉。

　　在大赛组委会看来，像桃园高中这样名气不高的小学校，来了只有充人数和打酱油的作用，自然要先排除。

　　听到刘猛的解释，白蔷薇虽然感到愤慨，但却没多说什么。

　　因为是下午的最后一场比赛，关注的人还是挺多的。其他人对于大赛组委会这种对战安排，自然又是另一种看法——

　　“这桃园学校挺倒霉呀，居然跟燕京六中碰上了，看来这最后一场已经没有了悬念。”

　　“淀海区的桃园高中？应该就是去年期末统考高一年级学生个人总分前两名所在的学校吧？”

　　“桃园高中是去年新开的私人学校，有两个天才学生充门面、打广告不足为奇。也就是桃园高中去年在期末统考中有了名气，组委会才让他们参赛，其他如桃园一般的小学校你有见过被邀请来的吗？”

　　“桃园高中的宣传路子还是不错的——就算是过来打个酱油，以后也可以在招生宣传手册上说‘参加了燕京高中女子英语辩论赛，并取得了优秀的成绩’。呵呵。”

　　“也幸亏这样打酱油的学校辩论小组不多，不然大赛可是要多开好几天……也不知道这桃园高中的辩论组英语说得顺不顺，如果关键时候冒出一句汉语来，那就搞笑了！”

　　“……”

　　育英高中辩论组所在区域。

　　轻松看戏的一个辩论组少女忽然指着辩论准备区惊讶地喊道：“宁老师，你看那不是俞小欣吗！”

　　看了下午比赛，这会儿宁超正在打瞌睡，闻言睁眼往那边一看，果然看到了俞小欣，再往大屏幕上看去，果然看到下场对战的桃园高中辩论小组中有俞小欣的名字。

　　“哼，我说她转哪个名校去了，原来是去了桃园高中这样的垃圾学校呀，真是自甘堕落。”宁超心中暗自摇头冷哼。

　　作为育英高中的老师，他自然是对桃园高中很“熟悉”的。正是桃园高中抢走了育英高中在芙蓉街的那块新校址，同样也是桃园高中，将育英高中高一年级平均总分挤出了淀海区前十名。

　　然而，宁超和育英学校的大多数领导、老师的想法一样——桃园高中是凭借学生人数少，弄巧才取得上次期末那种成绩的，一所新建的学校，没有多年的积累，就是垃圾，不能和育英比。

　　作为一名老师，宁超当然不会将这些想法在学生面前表现出来，因此只是“嗯”了一声，表示回应。

　　那名少女则是接着道：“俞小欣她们小组真惨，初赛就遇上了燕京六中，估计明天就看不到她了。”

　　就在各种各样的议论声中，倒数第二场比赛开始，人们又将目光投向了前方比赛的两个小组。

　　半个小时后，倒数第二场辩论赛结束，最后一场辩论赛开始。

　　“我们的学生很轻松啊，这是一个不错的比赛状态。”燕京六中所在区域，领队老师对另一位随行老师道。

　　另一位老师闻言一笑道：“英语辩论赛不比汉语辩论赛，如果双方实力差距大了，胜负是没有任何悬念的。甚至有可能出现一方根本听不懂另一方说什么的问题，而在规定时间内，口语好的辩手，所能够表达的内容同样会超越对方许多。”

　　领队老师道：“桃园高中这组辩手中，唯一可虑的就是一辩甘双双，她是去年高一年级学生个人总分第二名，英语实力应该不错。”

　　“那又能怎样，纵然是一辩，也不可能代替其他辩手得分。这可是小组辩论赛，不是个人辩论赛。”

　　很多观看比赛的人都注意到了燕京六中辩手很轻松，因为在比赛正式开始前，这几个学生竟然还能彼此说笑，显然十分蔑视桃园高中的辩手。

　　也有细心的人注意到，桃园高中的几位美少女虽然严肃些，却并没有多紧张的样子。

　　刘猛的注意力则是放在大屏幕展现的辩题上——高考没有考上理想的学校，是否应该复读。

　　“对考生而言，这是一个极具争辩意义的辩题呀。”刘猛不禁嘀咕。

　　就在刘猛嘀咕时，比赛正式开始，进入第一个环节，开篇立论。

　　在这个环节中，由正反两方的一辩（即主辩）分别说明本方的观点，各自时限为3分钟。

　　燕京六中作为正方先陈述观点，其一辩一开口就让观赛的各校老师、学生微微议论起来。因为燕京六中一辩的英语说得非常清晰流利，内容条例也相当清楚。可以说，在过去的十几场比赛中，一辩有种英语口语实力，绝对排进前十了。

　　甚至可以看见几位评委都微微点头，显然是对该辩手的表现颇为满意，估计在这环节给的分数也不低。

　　对手出彩的表现并没有让甘双双等人有任何气馁或者紧张，当轮到反方进行开篇立论时，甘双双从容淡定的站起来，陈述之前整理好的反方观点。

　　不要说甘双双上过《中华好诗词》那种大舞台，单是刘猛给她的运气光环，就让她无往不利。更何况，甘双双本身的实力绝对是强悍的。所以当她开口陈述了反方的观点后，几位评委的眼睛都亮了，而下面则是一片安静。

　　如果用出彩形容刚才燕京六中一辩的表现，那么甘双双此时的表现只能用惊才绝艳来形容。流利清晰无比的口语，令许多名校的专业英语老师都动容；更加重要的是她对反方观点的陈述，深入浅出，层层递进，旁征博引，几乎有种让人听了这陈述，就没有反驳之地的感觉！

　　甘双双说完，如果不是计时器提醒，主持人和几位评委都忘了打分。

　　回过神来，主持人便提醒进入下一个环节——攻辩。

　　攻辩环节由正反双方的二辩、三辩、四辩进行一对一的辩论，由二辩开始，每位辩手限时90秒，整个环节共9分钟。

　　进行攻辩时，燕京六中的辩手明显不像刚开始那么轻松了，可以说，甘双双刚才的观点陈述给了她们一个下马威。

　　台下，燕京六中的领队老师眉头紧皱道：“这个甘双双的实力也太强了，观点陈述中的表现比起外国语附中的那个一辩都不遑多让。恐怕等会儿我们的学生在自由辩环节会被她压制。”

　　另一位老师也是皱眉，但还是道：“其他学生实力应该不怎么样，只要我们能够在攻辩和最后总结时多得一些分，还是有很大希望赢的。”

　　大多数人都和燕京六中的两位老师看法差不多，虽然被甘双双的表现惊艳到，但仍不认为桃园高中能够胜过燕京四中。说到底，辩论赛是团队的比赛。

　　然而，当攻辩开始后，许多人的看法就立马改变了。

　　只见台上，桃园高中二辩高璟媛、三辩俞小欣、四辩秦子姗，不仅一个个青春美丽胜过对方一筹，在辩论时的表现同样是个个出彩。

　　因为攻辩中每位辩手只有90秒的时间，那么这个时候对语速的要求就很高了。你说的越快，对方听起来就越困难，就越不容易被对方找到语言漏洞，同时也节省了时间，留给自己更多的机会。

　　可如果一味求快，导致表达不清晰的话，同样会被评委扣分，甚至扣很重的分。根据自己的能力，这中间有一个度，只有把握好，才能表现出彩。

　　当然，根本还是要实力过硬。

　　而在攻辩中，几乎当燕京六中这边的辩手一说完，桃园高中的少女就站起来进行反驳。反驳之后，又针对对方的观点提出新的质疑。其语速和清晰度都明显胜过对方一筹，甚至在对方的三辩与俞小欣对战的时候，竟然出现一时哑口无言的情况。

　　“怎么会这样？！”

　　台下，不仅是燕京六中的两位老师发出这样不可置信的惊疑之声，育英高中的宁超同样如此。他的注意力已经完全放到了台上的俞小欣身上，甚至都没有注意到失态的样子让旁边学生纷纷侧目。

　　作为班主任兼英语老师，宁超教了俞小欣半年，自问对俞小欣算是相当了解了。在他眼中，俞小欣固然基础好、人也漂亮聪明，但总是不爱认真听课，甚至有时听他讲课还会露出一种不屑的眼神，让他暗自恼怒。

　　这样学生他见过不少，青春叛逆，如果肯听话的还有救，像俞小欣那样屡教不改，成绩一滑到底的，根本就没救了。

　　谁曾想，就是他眼中没救了的少女，现在竟然在辩论赛中有如此出彩的表现。不要说比育英高中的三辩，就是育英高中的一辩，也被甩开好几条街。

　　就在宁超震惊不已的时候，攻辩环节以燕京六中最后一个选手在前面队友失利的压力下方寸大乱，频频被桃园高中四辩秦子姗驳的哑口无言、空费时间而结束。

　　此时，看着台上几位自信从容的桃园高中美少女，所有人心中都浮现这样一句话——这哪儿是打酱油的啊，分明是黑马呀！


第425章 我不是因为学习差才转走的

　　这一场辩论赛的胜负已经没有悬念。

　　比赛开始之前，众人是这种想法；进行到自由辩这一环节，众人还是这种想法。只是，胜负双方却对换过来了。

　　燕京六中的其他辩手在攻辩环节中被桃园高中几位少女驳的毫无还口之力，而甘双双的在观点陈述时实力又碾压对方一辩，胜负还有什么悬念呢？

　　果然，在接下来的自由辩中，纵然甘双双的开口次数不多，可对方的四个辩手依旧让高璟媛、俞小欣、秦子姗三人攻击的几无招架之力。

　　“其实燕京六中这几位学生的实力并不弱，只是在第一个环节让甘双双来了个下马威，攻辩中又被打得措手不及，乱了方寸，才导致满盘皆输。”台下，刘猛偏头对身旁白蔷薇道。

　　虽然刘猛说话时离白蔷薇的耳朵距离并不近，可白蔷薇还是敏感的感觉到了刘猛呼出的热气，不禁脸颊一红，耳根子都烫了起来。

　　刘猛说完就将目光转向了台上，自然没有注意到身边女强人那罕见的娇羞表情。

　　台下不少学校的参赛师生都针对台上两个辩论小组的表现议论起来，一个是探究对手实力，一个则是分析得失，让学生从中学到经验。

　　燕京六中的两位老师这时候自然都是一脸涨红，育英的宁超老师同样不开心，而其他学校的老师面对桃园高中这匹黑马也是样面带凝重之色。

　　“严老师，你说这甘双双是不是不善于攻辩和自由辩？否则的话，她作为实力最强的一辩，在自由辩中怎么开口那么少呢？”坐在前方区域的外国语附中一位年轻的男老师问身边的女老师。

　　这位严老师是一位三四十许的美妇人，浑身上下都散发着一种特殊的气息，如果有眼界的人看了，定然会知道，这种气质只有那些英国贵族身上才有。而问话的男老师则知道，这位美妇人是在英国贵族学校留学多年的，是外国语附中的英语教育模范。

　　严老师听了男老师的话，目光直盯着台上的甘双双道：“她不是不善于攻辩和自由辩，而是在隐藏实力。”

　　“隐藏实力？！”男老师惊讶无比。

　　“没错。”严老师肯定的点头，“这个桃园高中看来志向不小，恐怕会是我们学校的劲敌。这甘双双隐藏实力，为的就是打对手一个猝不及防——就跟燕京六中的这些学生一样，方寸大乱。”

　　“这桃园高中也太阴险了。”年轻的男老师怒道。

　　“这不是阴险，而是战术。”严老师微微一笑，看向男老师道：“我们的学生不也没有展现全部实力么。”

　　就在台下众人议论时，台上已经进行到了辩论赛的最后环节——总结陈述。

　　这一环节双方同样各3分钟，只是轮到反方的甘双双先进行陈述。甘双双再一次对反方观点进行了条理清晰、堪称完美的总结，让后面的燕京六中一辩连一半实力都没发挥出来，极不甘心的结束了这场辩论赛。

　　比赛结果：桃园高中辩论小组以绝对的优势完败燕京六中辩论小组。

　　校车如同龟爬一般行驶在公路上，很不幸的又遇上了堵车。不过赢得初赛胜利的桃园高中一行人没有任何郁闷的感觉，兴致勃勃的在车上讨论着辩论赛相关的事情。

　　“你们今天的表现都很不错，不骄不躁，如果能够保持这种状态，进入前三名不是问题。”刘猛对几位少女笑着道。

　　俞小欣笑靥如花的道：“前三名可不是我们的终点，我们早就商量好了，要为学校捧回第一名的。”

　　“那你们可得在接下来几个星期的时间里继续努力——通过今天的比赛你们也都看到了，像燕京四中、燕师大附中、外国语附中这些学校的辩论组都实力强得很，甚至她们也都隐藏了实力呢。”刘猛道。

　　秦子姗道：“刘老师放心，我们会继续努力的。”

　　显然，通过今天的初赛，秦子姗这位曾经要靠夜自习用手机补习英语听力的少女，对自己的英语实力有了极大的信心。

　　“嗯，我相信你们。”

　　刘猛说话的时候看向了甘双双，甘双双恬静的俏脸上露出笑容，如花绽放。

　　……

　　辩论赛定在周末，桃园高中在周六通过初赛，但周日的比赛刘猛就没有再去观看了，而是让白蔷薇带着几位少女过去观赛。四月分还有另一个比赛，同样需要他给予关注。

　　来到综合教学楼二楼的手工室，刘猛便瞧见了四位正在忙碌的学生，以及朱苪。

　　“校长来了？”朱苪看见刘猛眼眸一亮道。

　　“来看看你们的进度怎样。”说着，刘猛就去看几个学生正在制作的东西，发现都是在练手，就没有多看，而是问朱苪：“大赛要求在4月30号上交作品，现在只剩下两个多星期了，你们还没想好做什么吗？”

　　朱苪道：“学生们已经有了几套备选方案，但究竟按照哪套来，还没确定。”

　　刘猛道：“既然是要拿去参赛的，自然要以美观引人注目和喜欢为主，其次最好具有一定的实用性，最后也是最重要的一点，就是要有创意。”

　　“这么说吧，创意足够好的话，前面两条可以比重可以酌情减少。但如果没有好的创意，那就要在前面两条上下功夫了。你们明白了吗？”

　　郑洪泳四人最近也一直在为选择那一套作品参赛而烦恼，现在听刘猛这么一说，顿时有种豁然开朗的感觉——要是按照校长这三条来，就不会那么纠结了。

　　离开了手工室，刘猛便赶去指导刘芳。

　　其实当初在寻找可以参加的比赛时，刘猛就看到了这个废品制作手工艺品的比赛。

　　诚然，这是个相当有意义的赛事，既可以提高学生的环保意识，又可以培养学生的创新精神，动手能力等等。但是，这个比赛获奖的偶然性太大了。初赛有几位固定的评委认定是否通过还好说些，等到决赛时，摆在那儿让游人参观、投票，冠军可不一定就是作品最好的。

　　这种结果充满太多不确定性的比赛，并不是刘猛用来完成任务的目标。反之，像他所选择的篮球赛，辩论赛、电脑应用大赛这一类的比赛，影响比赛结果的因素就要稳定许多。

　　所以，刘猛对是否能在废品制作手工艺品大赛上获奖，并不在意。

　　转眼间，又一个星期过去，桃园高中辩论小组一行人再次来到燕京外国语大学的肯尼迪大厅参加辩论赛。

　　对于俞小欣来说，这一次她们相当巧的对上了育英高中。

　　育英高中的辩论组比之燕京六中都差了一筹，更不用说跟甘双双几人相比了。因此比赛还没开始，育英高中几人就已经输了气势。

　　上台之前，俞小欣对甘双双道：“双双，这次自由辩我希望能够以我为主——对方有我的同学，带队的是我以前的班主任。我想让她们知道，我并不是因为学习差才离开了育英的精英班，而是因为我找到了更好的学校，更好的老师，更好的同学！”

　　甘双双微微一笑道：“你想证明自己，我们当然支持。只是你需记得控制情绪，不要因为情绪影响了发挥。”

　　俞小欣一笑露出可爱的酒窝，道：“谢谢你双双，我会注意的。”

　　说完，俞小欣又看向了高璟媛和秦子姗。

　　高璟媛和秦子姗相视一笑，都对俞小欣做了个加油的手势，道：“我们都支持你，加油！”

　　几人说这话时就在辩论准备区，育英高中辩论组几人离的不远，听得一清二楚，顿时都被气得不轻。

　　其中跟俞小欣同班的那位少女气不过，便冲这边大声道：“俞小欣，你这个以前在班里倒数后十名的家伙，有什么资格在这里嚣张？”

　　俞小欣看了那少女一眼，都懒得理她，因为旁边的工作人员已经过去了。

　　“这位同学，请不要在准备区大声喧哗，影响他人。”

　　顿时，俞小欣的那位同学脸色涨红。

　　等到两组对战时，甘双双几人像之前约定的那样，将自由辩中的大部分辩驳机会留给了俞小欣。而俞小欣以一敌四，不仅没有弱了气势，反而越战越勇，颇有种舌战群儒的架势。

　　几位评委看到这一幕，眼睛又是一亮——显然，桃园高中辩论组这几位少女的潜力，比他们想象的还要高。

　　台下外国语学院的严老师等人却有些弄不清了。

　　“他们这是在干什么？给队员锻炼机会？”男老师疑惑道。

　　严老师皱了皱眉头，便不由感叹道：“在比赛中挖掘单个队员的潜力，桃园高中这几位学生真是艺高人胆大呀。”

　　“桃园高中，又是桃园高中！”育英高中的领队老师宁超看台上一边倒的情形气恼之极。

　　他这次领队参加辩论赛，虽然没想获得前三，但却想着至少能进决赛。谁曾想，竟然在半决赛就栽在桃园高中的手上。

　　同时，宁超又十分的懊悔——早知道俞小欣在英语辩论方面有这样的潜力，当初他绝对会多给一些耐心和关注，让俞小欣不至于成绩滑落那么多，直至被调到普通班。

　　那样的话，凭借今天俞小欣的表现，有她做育英高中辩论组一辩，说不定能够冲进前三。

　　当然，这世上没有后悔药。而俞小欣就算依旧留在育英精英班，也不一定有今天这样的英语实力。


第426章 高考渐近

　　就在台下宁超陷入气恼和懊悔之中时，台上辩论赛已经结束，桃园高中以绝对的优势完败育英高中！

　　这次燕京高中女生英语辩论赛总共邀请了48所学校参赛，学校主要来自燕京四环以内的淀海区、城东区、城西区、阳朝区、台丰区。上星期的初赛刷掉了一半，只剩下24家，所以这星期的半决赛用一天的时间就完全结束。

　　最后一场结束后，各学校参赛师生在工作人员的组织下有序退场。而当刘猛带着桃园一行人高兴的走出来时，却被一个人给拦住了。

　　“俞小欣，俞小欣！”宁超站在肯尼迪大厅外面的马路上，连喊两嗓子，以吸引桃园一行人的注意力。

　　事实上，刘猛早就看见他了，只不过是故意绕了下而已。而就在白蔷薇几人不知情的一停顿时，宁超就来到了俞小欣的面前。

　　“俞小欣同学，我有些话想跟你说。”宁超道。

　　白蔷薇就在旁边，闻言疑惑道：“你谁呀？”

　　“我是俞小欣的班主任。”看见白蔷薇这位大美女，宁超眼睛一亮笑着道。

　　白蔷薇不笨，听宁超这么说终于反应过来，眼前人应该是俞小欣以前的班主任。

　　这时刘猛开口了，道：“你是俞小欣的班主任？我怎么不认识你？”

　　宁超看向刘猛，道：“你是？”

　　“我是桃园高中的校长刘猛。”

　　宁超听到刘猛是校长，愣了一愣，显然没想到桃园高中的校长如此年轻。想到现在有求于人，他便又礼貌地笑道：“刘校长啊，你好。是这样的，我是俞小欣以前在育英学校的班主任，我姓宁，叫宁超。”

　　“哦，以前的班主任呀。”刘猛做出一副恍然大悟的样子，接着就道：“既然是以前的班主任，那你就应该说清楚呀。不然会搞得我这个校长很迷茫，都不知道什么时候手下多了个像你这样的老师。”

　　听到刘猛这番话，顿时宁超脸色涨红——他就算反应再慢，也知道自己被刘猛给耍了。

　　不过他心中又奇怪，刘猛一上来就针对他，难道是看出来他想挖墙脚？

　　这么猜测，宁超索性豁出去了，直接对俞小欣道：“俞小欣同学，其实在老师心中你一直就是好学生，原本我准备这学期先把你放普通班磨练一段时间，然后再跟领导说说，把你调回精英班的，谁知道你却不声不响的转学了，实在是可惜。”

　　“不过，只要你下学期再转回来，宁老师一样可以帮你说情，让你留在精英班。另外，俞小欣同学你可能不知道，同学们也都很想念你呢。”

　　听到宁超这番话，白蔷薇几人也终于明白眼前人是挖墙脚的了，同时也被他的话恶心的不轻。但是几人都没有急着说话，而是看向了俞小欣。

　　俞小欣听了宁超这番话，却是笑了。

　　“对不起宁老师，我不喜欢育英学校。”

　　说完，当先绕开宁超往一辆校园观光车走去。

　　见此，刘猛便带着其他同学也都绕开了宁超。

　　先前他还怕俞小欣冲动，做出什么不懂礼貌的事情，让周围路过的其他学校师生笑话，现在看来都是白担心了。不过，俞小欣拒绝宁超的话倒是和当初张子强在江城拒绝别人的话一模一样呢，这让刘猛不由露出笑容。

　　等到桃园高中一行人坐着观光车走了，宁超才回过神来，瞧见同来的另一位老师和几位学生都目光古怪的看着自己，顿时恼羞成怒，大声道：“看什么看，回学校去！”

　　……

　　刘猛在计算机室指导刘芳学习计算机知识，忽然听到有人敲门，抬头就瞧见了站在门口的朱苪。

　　“校长，我想跟你说两句话。”

　　“好，我这就出来。”

　　刘猛应了一声，嘱咐了刘芳两句，便出了计算机室，跟朱苪一起往室内广场的小花园走去。刘芳见了，不禁站起来透过窗户一脸八卦的盯着看，直到看不见刘猛和朱苪的身影才罢休。

　　“校长，我已经带着学生把作品交上了去了，当场就通过了初赛。”朱苪高兴的对刘猛道，俏脸上娇艳的表情，颇有几份邀功的味道。

　　对于美女，刘猛自然不会吝啬夸奖，当即就道：“行啊。大赛组织方有说具体的展览在什么时候吗？”

　　“五一当天的下午，在城东区景山附近的文化宫。”

　　“那好，我会通知学校其他老师，让他们过去看看，帮忙投一投票。”

　　今天是4月30号，明天就是5月1号。

　　而就在前几天，桃园学校完成了开学的第二次月考，也即是期中考试，只等着桃园学校那边的卷子也改完，统计完分数，就可以在系统那里兑换成积分。

　　桃园高中这边学生少，卷子可以很快改完，桃园本校那边就不行了，改卷需要几天时间。

　　跟朱苪聊完后，刘猛又回到计算机教室指导了刘芳一会儿，便到行政楼自己的办公室，启动电脑查看邮件。就在刚才，他的手机企鹅发出消息提示，吴燕传来了新邮件。

　　眼见距离高考只剩下三十几天的时间，刘猛不得不多关注下桃园高中部的情况。

　　在此之前，三月份桃园高中部三个高三毕业班参加了市里面组织的第一次模拟考试。高三的三次模拟考试中，第一次模拟考试是最难的，因为在这一阶段学生都是刚复习完高中三年所有的知识点，还没有进行整合。

　　第一次模拟考试虽然难，但桃园高中部高三的平均成绩仍旧名列全市第一。并且，平均分超出第二名的丰城二高一大截。

　　说起来，丰城二高这两年虽然一直在期末统考被桃园高中部压制，今年更是高一到高三被全面压制，但其本身的教学成绩却并没有落下，反而日渐提升。高三一模排名升到全市第二就是最好的证明。

　　而在前一段时间进行的全市第二次模拟考试，结果也应该出来了。二模难度相较于一模会低一些，学生们的分数也会高一些。而这次的邮件，主要内容就是二模的考试情况。

　　第二次模拟考试，桃园高中部高三108个学生总分都在600分以上，再次高居全市第一！

　　当然，二模的成绩还有着更多的意义——随着高考日子越来越接近，二模的成绩在一定程度上可以代表高考的成绩。一般情况下，市教育局相关部门都会根据往届高三以及复习班的模拟考试和对应的高考结果，估算今年模拟考试中的一本希望线，二本希望线，以及三本希望线。

　　之所以叫做希望线，就是说，学生的模拟考试成绩在过了这条线，就有希望上第几类本科学校。

　　比如说去年义阳有三千名学生考上了一类本科院校，那么在模拟考试中，排在全市前三千名以内的学生就有可能在今年考上一本。

　　根据这种推断方法，今天桃园高中部高三的108位学生，都有希望上一类本科。甚至，其中相当一部分都有希望上重点大学、名牌大学！

　　看完了这封汇报邮件，刘猛也是颇为高兴的。但是，高三的108为学生全部上一本并不是他的最终目标。因此，刘猛当即就回复了邮件做出新的指示。

　　在邮件中，刘猛强调了高考前最后一个月的重要性，让她和王尤在注意学生学习状态的同时，也要注意学生的生活状态和精神面貌，乃至是否存在某些家庭问题。尽可能的，将影响学生高考发挥的意外因素提前排除掉。

　　同时，他也让吴燕等人嘱咐高三的同学，戒骄戒躁，在最后一个月沉下心来，继续提高自己，争取在高考中有更好的表现，取得更加优秀的成绩。

　　发出了这封邮件，刘猛不禁深吸了口气。

　　他发现，随着今年的高考渐近，他似乎比当年自己参加高考时还要紧张。

　　“高考时间是在六月初，而燕京高中这边的期末考试是在七月初。或许，我可以回桃园那边呆一个月，亲自坐镇，有什么问题也好及时解决。”

　　这么一想，当即刘猛就做出了决定，准备在甘双双等人的辩论赛结束后，就离开燕京回往桃园。

　　5月2日，假期期间，燕京高中女生英语辩论赛的决赛在外国语大学的肯尼迪报告厅准时举行。

　　进入决赛的只有12所学校，除了桃园高中外，基本上都是燕京的高中名校，像燕京四中、人大附中、燕师大附中、燕大附中、外国语大学附中、81中等等。

　　因为是名校聚集的辩论赛决赛，所以许多之前失败出局的学校，也由老师带着学生前来观赛。所以这天，肯尼迪报告厅坐满了人，场面颇为宏大。

　　决赛先通过一轮和初赛、半决赛相同的对战环节，淘汰掉6所学校，然后再由剩下的六所学校角逐前三名。在角逐这一环节当中，每所学校都会跟另外五所学校进行辩论赛。最终，以胜利场次多、所得总分高者为冠军。

　　而在上午的淘汰环节中，桃园高中就对上了实力强劲的燕京师范大学附中辩论组。

　　见甘双双等人就要跟着工作人员前往辩论准备区，进行资料搜集等工作，刘猛对四位少女暖暖的一笑道：“同学们，我等着你们凯旋归来！”

　　“嗯！”四位少女一起点头。

　　简简单单的对话将桃园高中师生的信心展露无疑，直让周围的其他学校师生不由侧目。


第427章 她是个辩论天才

　　“居然对上了燕师大附中，也不知道桃园高中这批黑马能够走多远。”

　　“在进入决赛的12所学校中，燕师大的实力应该可以稳进前六，我看桃园高中要出局了。桃园高中辩论组几位少女先前表现的实力虽然强，可燕师大附中辩论组也不弱。”

　　“一个去年才新建的学校，能够进入决赛，已经相当风光了。”

　　“……”

　　听到周围的议论声，严老师侧身对身旁的几位辩论组的少女道：“燕师大附中实力很强，桃园高中那几个学生跟她们对上，必然不能继续隐藏实力。这一场你们要好好看，多了解对手。”

　　四位外国语大学附中的少女闻言都不由侧目，最靠近严老师的一位少女更是忍不住疑惑道：“严老师是说燕师大附中会输在桃园高中手里？”

　　这位少女一头微卷的黑短发，俏脸上轮廓清晰，肤色雪白，美的不同寻常。更惹人瞩目的是，她拥有一双蓝色的眼膜。很显然，这是一位混血儿。

　　严老师认真的对身边少女道：“艾尤希莎，你要相信老师的眼光，那个甘双双，会是这届辩论赛中你最大的敌人。”

　　“可是，桃园高中只是个不出名的小学校。周围人也都说这一场，桃园高中要输给燕师大附中呢。”艾尤希莎微微皱眉。

　　她一直都以为，自己的对手应该是燕京四中那组。

　　严老师道：“这些人都被桃园高中那几位少女骗了，你等着吧，到了这场的自由辩时你就明白了。”

　　台下议论的时候，台上正反方观点陈述已经进行完毕，明眼人都可以看见，甘双双在这一环节稍稍胜过对方一辩。并没有多少人惊讶，因为经过先前的初赛和半决赛，大家都知道，桃园高中的甘双双最擅长的就是观点陈述和总结。

　　进入攻辩环节，燕师大附中的辩论组展现了老牌名校的实力，三位辩手跟高璟媛、俞小欣、秦子姗三人针锋相对，就辩题的延伸意义进行分毫不让的争夺。

　　基本上，正方说完之后，反方立即站起来反驳并提出质疑；同样，反方在说完之后，正方也立即站起来反驳并质疑。两方辩手反应之迅捷，语速之快，直让下面很多观赛的普通学校师生咋舌。

　　“天啊，我都反应不过来她们在说什么？”

　　“这几位真的是我们华国的中学生吗？不会是从米国或者英国转学回来的吧？”

　　“太激烈了，我第一次发现，辩论赛原来这么吸引人，这么有魅力！”

　　“……”

　　就在台下普通的学校师生震撼时，精彩的攻辩环节过去，正反双方表现几乎旗鼓相当。

　　所有人都看的出来，接下来的自由辩非常重要。因为燕师大附中一辩想在观点陈述和总结上胜过甘双双太难，唯有在自由辩环节，占据优势，打击桃园高中辩手的气势，才可能在总结时与其持平，进而赢得这场辩论赛。

　　“燕师大附中一辩最擅长的就是自由辩，先前初赛和半决赛，她在自由辩环节的表现可是堪称惊艳。相反，桃园高中的一辩在自由辩环节以沉默居多，恐怕要在这一环节输给燕师大附中。”

　　“自由辩输了，总结环节气势就会被压下去，想要赢很难。这一场虽然看着很玄，但恐怕最终还是燕师大胜过桃园高中。”

　　“说的不错。”

　　“……”

　　议论声并没有持续多久，因为台上自由辩环节出现了超乎大多数人想象的变化。

　　自由辩中，是由正方桃园高中这边的二辩高璟媛先发起的。只见她刚说完，就得到了对方一辩的激烈辩驳。俞小欣进行支援，却又被对方二辩针对。

　　很快，桃园高中这边三位少女便于对方的四位辩手战作一团。原本攻辩中，桃园高中这边三位少女只是和对方旗鼓相当，现在对方一辩加入，反应、语速、表达、引证等方面都要稍稍超过几人一丝，顿时让桃园高中这边出现败象。

　　就在很多人都以为甘双双回想前两场那样，在自由辩保持沉默时，她却在四辩秦子姗之后发言了。普一开口，就抓住了刚才反方四辩的语言漏洞，进行了反击。

　　甘双双的话不多，不够聊聊三四句，但语速却极快，直接说的对方四辩傻眼。燕师大的一辩反应过来想要进行反击，却也一时间照不出话来，只能重复之前说过的一些话，显得格外苍白无力。

　　当自由辩环节结束时，燕师大的四位辩手已经气势全是，如同一只只失败的小母鸡。

　　台下观赛的各校师生则是一片哗然——

　　“逆转，真是大逆转啊！”

　　“天啊，刚才自由辩时甘双双的语速实在是太快了，虽然我听着很清晰，可反应就是跟不上来！”

　　“桃园高中的一辩那么安静的一个少女，真没有想到也有这样犀利的一面。她那恐怖的语速加上清晰的表达，都可以去给英语培训机构当代言人拍广告了。”

　　“桃园高中的一辩居然先前一直隐藏实力，真是没想到啊……燕师大被她打了一个措手不及，这下子算是彻底输了。”

　　“……”

　　艾尤希莎目不转睛的盯着台上的正在做正方总结的甘双双，凝重的道：“她在英语的表达上已经不输于我了，难道她也是在英语为母语的国家生活过，并且做过专门的辩论培训？”

　　严老师闻言道：“艾尤希莎，你只注意到了她掩藏的英语表达能力吗？”

　　“嗯？”艾尤希莎又疑惑了。

　　“自由辩的时候她开始为什么支援队友？不仅仅是为了隐藏实力，更是为了找到对方的弱点、漏洞，一击致命。”严老师微微眯着眼睛，也看向台上的甘双双。

　　“对于一般的辩手而言，英语表达是一个难题，可是到了你和她这种境界，英语表达只能是一种手段。真正决定胜负的，是对辩论时机的把握。”说到这里，严老师叹了口气，道：“这个甘双双，是个辩论天才。”

　　艾尤希莎听到这里，不由皱起了眉头，有点不高兴了——她在学校表现那么好，严老师也没说她是辩论天才，现在却这样夸甘双双。

　　“严老师，就算她是个天才，我也要将她击败！”艾尤希莎昂起头道。

　　严老师听了微微一笑，也不在意，艾尤希莎只有一半的华人血统，不像一半华人女孩那样懂得谦逊很正常。

　　说话间，台上比赛已经有了结果，正方桃园高中胜。

　　上午比赛结束后，桃园高中作为一匹真正的黑马，与外国语大学附中、燕京四中、燕大附中、人大附中、首都实验中学，一起进入六强。

　　下午，进入角逐环节，桃园学校再次击败六强中实力最弱的首都实验中学，以及实力强劲的燕大附中，连夺两个胜点，与外国语大学附中暂时并列第一。

　　辩论赛结束后，在桃园高中的校车上，高璟媛、俞小欣、秦子姗三位少女还未今天的三场酣畅淋漓的辩论赛兴奋不已，叽叽喳喳的讨论着其中的得失。

　　一路上连续碰到几次堵车，等几个女孩说的差不多时，刘猛开口了。

　　“其实，辩论这门学问远比你们想象的大得多。你们知道，它最早是起源于什么时候吗？”刘猛一开口就吸引了几个女孩的注意力，连旁边的白蔷薇都不例外。

　　“辩论，可以算是春秋战国时期纵横家的一门艺术。那时候的纵横家，仅凭三寸不烂之舌，就可以解决国家纷争。所以，辩论是一门很深的学问，你们进步的空间还很大，不要因为今天的胜利就骄傲自满了。”

　　甘双双了解过不少传统文化，其中就有相关的内容，倒不是怎么惊讶。而其他三位少女，则是被刘猛唬得一愣愣的，有种不明觉厉的感觉。

　　刘猛则是看向甘双双，因为在此之前，刘猛也没有想到甘双双在辩论上有这么好的天赋。相反，因为甘双双平时话不多，他还以为甘双双不善于辩论呢。

　　第二天，桃园高中一行人又来到了外国语大学肯尼迪报告厅，燕京高中女生英语辩论赛，最后的决赛开始了。

　　上午，桃园高中辩论组对上了之前呼声颇高，最有希望跟外国语大学附中争夺冠军的燕京四中、人大附中的辩论组。

　　这两个学校的辩论组实力都很强，不比燕师大的辩论组差，但最终都在甘双双堪称惊艳的表现下，惜败给桃园高中。

　　至此，桃园高中已经连夺4个胜点。

　　同样连夺4个胜点的还有外国语大学附中的辩论小组，等到下午，这两个目前最强的辩论组终于站到了彼此的对面。

　　“燕京高中女生英语辩论大赛最后一场，现在开始！正方请先进行开篇立论，陈述本方观点！”

　　在主持人（也即是主席）的宣布下，最后一场辩论赛正式开始。

　　外国语大学身为正方，一辩艾尤希莎站起来，目光如剑一般的盯着甘双双，不急不缓的进行了开篇立论。

　　早在下面严老师就帮艾尤希莎分析过，她在开篇立论上胜过甘双双不易，所以她只要不输了气势，接下来在攻辩和自由辩的环节就可以压制对方，进而赢得辩论赛。

　　艾尤希莎绝不相信，甘双双能够在自由辩环节胜过她。


第428章 最后逆转

　　因为是决赛，所以这次辩题是一个辩驳性相当强的话题——“美是客观存在”与“美是主观感受”。

　　艾尤希莎作为正方一辩，虽然实力主要体现在自由辩环节上，但在开篇立论上表现的却也相当出彩。盖因为开篇立论是早在准备环节，就由整个团队合作完成的，是辩论的出发点与根本，辩论组自然会全力以赴。

　　虽然艾尤希莎在立论时就显得气势咄咄，但甘双双起身时，仍旧从容不迫，用一种逻辑性极强，却又堪称优美的语言，将本方观点表达的清清楚楚，如同事实。

　　看着台上侃侃而谈的甘双双，严老师对身边的男老师道：“这个甘双双真是了不得，虽然不知道她之前进行了多长的辩论培训，但在这个年纪，就已经具有了自己的辩风，就绝对称得上辩论天才。”

　　这已经是男老师第二次听严老师赞叹甘双双是辩论天才了，当即疑惑道：“辩风？”

　　严老师点了点头，道：“一个辩手拥有了自己的辩风，就相当于寻找到了自己的道，就跟书画家有了独特的风格一样。就辩论来讲，主要有素辩、花辩、雄辩三种辩风，甘双双的风格就是素辩，也叫做儒辩。”

　　“素辩手的语言虽然朴实无华，但却具有逻辑清晰、论据扎实、以理服人等优点。这需要深厚的内功，也就是拥有广阔的知识面与底蕴才行，不是什么人都可以的。一般这个年纪的辩手，大多都是偏向花辩。”

　　男老师没有像严老师这样专门研究过辩论，所以听得似懂非懂，见严老师还有深入的意思，他赶紧扯开话题道：“甘双双这么厉害，艾尤希莎岂不是赢面很小？”

　　“不能这么说。”严老师笑着看向了男老师，道：“你知道在双方实力大概相等的情况下，哪一个辩论环节最重要吗？”

　　“自由辩？”

　　“没错。”严老师点头，“自由辩不限制单个辩手的发言次数和时间，就给了主辩，也就是灵魂辩手足够的发挥空间。双方的灵魂辩手会针对辩题，进行激烈的攻守争夺。”

　　“艾尤希莎这孩子，性格要强，攻击力也很强。据我所知，辩论中的攻击技巧她掌握了不下十种，环环相扣，层层的叠加，这个年龄段的学生，一般很难接下她的攻击。”

　　“那个甘双双昨天和今天上午爆发出来的实力来看，虽然先前有所隐藏，但其所擅长的却是防守。防守固然稳健，但想要反败为胜却相当难。更加重要的是，她的队友中并没有擅长攻击的。而我们这边，我却专门培训了黄芬芬在防守上的能力。”

　　“辩论是团队的比赛，甘双双纵然惊才绝艳，但仅凭她一人，想要带领团队赢得胜利，却不容易。我们的赢面，要比她们大。”

　　听了严老师这番话，男老师彻底放下心来，看向台上。而这时，台上的辩论也进行到了最关键的环节——自由辩！

　　刚才的攻辩环节，桃园高中三位少女，与外国语附中三位少女，虽然斗得激烈异常，但最终也只是旗鼓相当，并没有哪一方占据明显优势。

　　这样一来，自由辩环节就显得更加重要了。

　　作为善攻者，艾尤希莎显然没有等待的意思，一开场就针对反方的观点，提出了一个极为挑剔的问题——在辩论赛的准备环节，辩手一般都会针对对方的立场，预备好多个问题，用于在自由辩时进行攻击。

　　因为早就打定主意在自由辩环节击败桃园高中辩论组，所以艾尤希莎等人，将大部分准备时间用在预备问题上，共准备超过20个刁钻的问题！

　　要知道，在本次辩论赛的自由辩环节，一方的总共时间也就是5分钟而已。

　　果然，这时候艾尤希莎一说起话来，语速如同机关枪，连绵不绝。弄得高璟媛、俞小欣、秦子姗三人都是秀美紧皱，眸中一片凝重之色——这么快的语速，要是她们一不小心，就算听懂了对方什么意思，也难以及时回答。

　　就在三人为难时，甘双双站了起来，简简单单的几句话，回答了对方的疑问，同时提出了一个问题。

　　相较于艾尤希莎的刚才的提问，甘双双的问题就简单多了。当然，简单却并不代表着好回答。

　　一连几次，都是这种情况，台下的严老师不由皱起了眉头，有种不妙的感觉——甘双双的防守能力之好，已经超乎她的预料。

　　“甘双双防守的滴水不漏，一定是在伺机寻找正方的漏洞。如果艾尤希莎辩驳真的出现漏洞，恐怕仅凭黄芬芬根本挡不住反方的攻击。”

　　“可是，看艾尤希莎的样子，似乎为反方准备了不少问题。攻击提问，一般都会同时加强自身的观点。但同样，说的越多，出错的可能性就越大呀。”

　　严老师两条柳眉几乎裹在了一起，已经相当不看好自己学校的辩手。

　　如果艾尤希莎不是太冲动，太过针对甘双双，或许还有赢得希望，但是——

　　内行看门道，外行看热闹。观赛的大多数师生虽然也参加了辩论赛，但却说不上内行，因此只能是看热闹。

　　在这些人看来，台上艾尤希莎语言犀利无比，如同一柄柄利剑，已经将反方桃园高中刺得如同破布。没看见吗，反方那三位少女，气势比攻辩时不知低沉了多少。

　　就连反方的灵魂辩手，一辩甘双双，也只是能够不疼不痒的反驳两三句而已。胜负已经很明显，桃园高中这是要败在老牌的辩论霸主外国语大学附中手里了。

　　就在所有人以为胜负已定时，台上忽然出现电子声，提示正方发言时间剩下30秒，顿时，艾尤希莎、黄芬芬四位辩手脸色都是一变。

　　她们很清楚，虽然表面上反方被她们驳得几无还口之力，可实际上反方的观点没有一丝被驳倒的迹象，她们之前准备的问题，全都被甘双双恰到好处的解答了。

　　现在只剩下30秒钟，她们还能问倒对方吗？

　　还有一个更加严重的问题——因为甘双双每次发言都是言简意赅，而另外三位少女也没有急冲冲的乱发言，所以反方剩余的发言时间至少要比她们多出一分钟！

　　果然，在最后30秒钟，艾尤希莎如同一只被逼入绝境的小母狼，对反方观点进行了快速而犀利的辩驳和质问。可甘双双却一直保持着从容不迫的笑容，直到主持人提示正方发言时间已用完。

　　甘双双先是轻巧的回答了先前艾尤希莎的几个质疑，然后又就艾尤希莎提到的问题，进行了接二连三的反问。

　　这是辩论防守中的绝招，借力打力！

　　“不仅仅是借力打力——先是缓兵之计，然后又是引蛇出洞，最后才是借力打力。”刘猛对身旁的白蔷薇一笑道。

　　“这么说，这场辩论赛我们要赢了？”白蔷薇一脸不可置信的神色。

　　她也不懂辩论，所以先前和其他人一样，几乎以为甘双双几人要输了，没想到忽然出来个大逆转。

　　听了白蔷薇的问题，刘猛指向台上，道：“你看。”

　　只见辩论台上，正方外国语大学附中四位辩手，面对桃园高中一拥而上，接二连三，层层推进的质问，只能怒目而视。因为，几人所提出的问题，竟然都是先前她们在提问时，无意间出现的逻辑、语言上的漏洞。

　　艾尤希莎还好，只是咬牙切齿。

　　而黄芬芬极为少女，则委屈的想哭了——她们觉得桃园高中的辩手好无耻，先前面对提问时装傻卖萌，硬是等她们时间用没了，才把这些漏洞提出来，让她们连补救的机会都没有。

　　自由辩结束，总结陈述也完毕后，主持人敲下了木槌。

　　“第2019届燕京高中女生英语辩论大赛最后一场结束，桃园高中辩论组胜！”

　　当主持人宣布出结果时，顿时台上桃园高中四位少女都忍不住站起来欢呼，连甘双双都不例外。甚至，俞小欣还激动地跟身边的高璟媛抱在一起。

　　最后一场辩论赛结果的宣布，同时也意味着这届辩论赛的最终冠军也出来了——冠军就是表现堪称惊艳，史无前例的大黑马，桃园高中。

　　在身边白蔷薇也站起来热烈的鼓掌时，刘猛则是笑着将念头探入了系统中，进入任务相关页面。

　　这一看，果然发现卓越的升级任务要求又满足了一项，六项市级比赛第一名，只剩下3项没完成。

　　下午只有这一场辩论赛，所以这场辩论赛结束之后，就是颁奖典礼。桃园高中荣获当之无愧的第一名，外国语大学附中第二，而人大附中则是和燕京四中并列第三。

　　领奖时，刘猛让白蔷薇带着几位少女上台，而他则是笑呵呵的坐在下面看着。而就在甘双双接过奖杯时，一位三四十许的美妇人不请自来，坐到了刘猛旁边。

　　“刘猛先生，我是外国语大学附中的严飞雁，有件事情我想跟你谈谈，希望散会后你可以多停留一会儿。”美妇人开门见山的对刘猛道。

　　刘猛意外的看了美妇人一眼，问道：“可以先跟我说下是哪方面的事吗？”

　　严飞雁看了台上甘双双几人一眼，这才回头对刘猛笑道：“是关于贵校辩论小组这几位学生，以及全国高中生辩论邀请赛的事。”

　　一听这话，刘猛立即警惕的看着严飞雁，觉得对方嘴角的笑容明显有种不怀好意的味道。

　　而在心里则是直犯嘀咕——尼玛，不会又是来挖墙脚的吧？


第429章 居然就这样睡着了？

　　不怪刘猛这么警惕，毕竟上星期过来参赛他才经历过一次挖墙脚事件。

　　上次是育英学校他不担心，但这次可是外国语大学附中，跟水木附中、人大附中、燕大附中并列的附中名校。

　　不过，严飞雁口中的“全国高中生英语辩论邀请赛”却让刘猛颇感兴趣。事实上，在之前寻找各类比赛让学生参加时，刘猛就注意到了这个比赛。

　　全国高中生英语辩论邀请赛是一个全国性的赛事，而且能够参赛的都是大城市的名校。一般的学校，大赛组委会根本不会邀请你，想参加也没门路。

　　所以，纵然怀疑严飞雁要挖墙脚，等到大会散场后，刘猛还是带着桃园一行人留了下来。

　　“刘校长，恭喜你们获得这次辩论大赛的冠军。”

　　严飞雁一上来就恭贺刘猛，却让刘猛有种很别扭的感觉，毕竟桃园高中的冠军是从外国语大学附中的手中夺得的。

　　因此，刘猛没准备和严飞雁太客套，礼貌的笑了笑便道：“严老师有什么事还是直接说吧，学生们还等着回家去呢。”

　　严飞雁并没有介意刘猛的直接，点了点头道：“是这样的，我想代表本校邀请桃园高中的辩论组，跟我们一起参加全国高中英语辩论邀请赛。”

　　听到严飞雁的话，刘猛不由一愣。

　　居然天上掉馅儿饼了？

　　刘猛从不相信天上会掉馅儿饼，所以他回过神来便问：“严老师为什么要邀请我们学校。”

　　“这还不简单，因为你们学校获得了这次比赛冠军呀。”严飞雁一笑道。

　　“严老师还有什么其他的要求吗？”刘猛直接问。

　　严飞雁道：“算不上要求，只是希望在比赛开始前，贵校的辩论组能够多多和我们学校的辩论组切磋，相互磨练、学习。”

　　“没有其他要求了？”

　　“没有了。”

　　“那好，我就先谢谢严老师给我们桃园高中这次机会了。”刘猛一笑，向严飞雁伸出了手。

　　一番交谈，严飞雁也觉得刘猛不愧是年纪轻轻就功成名就的人，所以很热情的跟刘猛握了握手，以示交好。

　　桃园一行人离开肯尼迪报告厅后，艾尤希莎皱着眉头问：“严老师，为什么要邀请他们参加全国大赛？”

　　“难道艾尤希莎你今天输的心服口服，不想再赢回来吗？”严老师笑着反问。

　　“当然想了！”艾尤希莎提高声音道，仿佛动画片里永不认输的美少女。

　　“那不就结了。”

　　……

　　获得参加全国高中英语辩论邀请赛的资格，对刘猛来说是个意外之喜。这意味着，在完成一个市级比赛第一的任务要求后，又拥有了一个完成国家级比赛第一要求的机会。

　　至于甘双双四位少女，能够有机会登上更大的辩论舞台，自然也是相当兴奋的。在这次燕京的辩论赛中表现出彩还不算什么，如果能够在全国性的大赛中进入前三名，那么高璟媛、俞小欣、秦子姗三人也能跟甘双双一样，成为名人学生。

　　不过几人并没有因此而骄傲自满，相反，在回家的路上就开始总结这次比赛的得失——

　　“外国语大学附中的辩论组好厉害，尤其是那个艾尤希莎，英语表达能力太好了。”

　　“她们问的问题个个都很刁钻，刚开始那几个，我真有点懵了。”

　　“幸亏有双双在，不然我们可得不到这次大赛的冠军。”

　　听到三位小伙伴这番话，甘双双不由一笑道：“对方确实很厉害，我们这次也赢得有些侥幸——如果不是那个艾尤希莎太过迫切的想赢我们，没给自己留下余地，最后输赢很难说。”

　　俞小欣跟着道：“之前初赛、半决赛的时候，我觉得自己很厉害了。可现在跟她们比过，我才发现自己有很多需要提高的地方。”

　　几个女孩儿在讨论，刘猛则是闭幕将念头探入了系统中，因为就在刚才，他得到了一条新信息，桃园学校期中考试的卷子已经全部批改完，并进行了汇总统计，共兑换了400万积分。

　　期中考试兑换的积分和三月月考一样多，说明这个月学生们成绩有了长足的进步。而系统积分先后增加两个400万，减去兑换手工艺匠师技能的1万积分，一举达到了2560万积分！

　　这一数字，无疑又破了新的记录！

　　五一假期过去，当师生们再次回到学校时，刘猛召集了全校老师开了个会议，提出了自己将要回桃园本校坐镇一个月的事情，并且将之后一个月桃园高中的工作都布置好。

　　至于高一（1）班的数学课，则是交给了沈志森。

　　沈志森的数学教学能力相当突出，但就数学这一科来讲，并不比得到系统知识灌输的刘猛差太多。先前让他只教一个班的数学，已经有些屈才，现在让他兼带一下1班的数学，自然没有任何问题。

　　另外，刘猛还批准了刘芳周末在学校使用电脑上网的权利。这样，即使他回到桃园，也可以通过网络远程指导刘芳学习计算机技术。

　　布置好一切后，刘猛第二天就要走。

　　这天晚上，刘猛正在自己房里看电影，就听到了敲门声。

　　行政楼里就他和甘双双、童素素三人住着，童素素是系统人员，不可能在夜里敲他的房门，所以只能是甘双双。

　　打开房门，甘双双果然在门外站着。

　　只见少女穿着一身浅蓝色的睡衣，及肩的长发被捋到一边，微干。看这样子，明显是刚洗完了澡。

　　刘猛不自然的轻咳了声，道：“双双，有什么事吗？”

　　“想来跟猛哥哥说会儿话。”

　　甘双双说完，就往刘猛屋里走。

　　刘猛不好拦住，只好让她进来。

　　有钱，刘猛自然不会亏待自己，因此这个在行政楼的临时卧住所布置的还是挺不错的。前面是一个小客厅，中间是厕所和洗澡间，里面则是睡觉的卧室。

　　小客厅里有两张单人沙发，甘双双进来就在其中的一张坐下。沙发将她的身体紧紧地陷在里面，她索性将纤长的双腿蜷起，人半躺在沙发上。

　　幸亏现在是春天，甘双双穿的是长裤长袖的少女式睡衣。如果是夏天，穿着背心和短裤，这会儿刘猛就要尴尬了。

　　刘猛并没有关门，坐到另一张沙发上，主动道：“今天忘记跟你说了，这次我要走一个月，如果你住在行政楼感觉不方便，就搬到学生公寓，跟同学们一起住吧。”

　　甘双双看着刘猛一笑道：“没什么不方便的，不是还有素素姐吗。”

　　童素素是系统人员，刘猛潜意识的将其忽略了，但甘双双显然不知道这个。

　　考虑到童素素是个高级系统人员，又住在甘双双的隔壁，刘猛就改了主意，准备明天嘱咐童素素一声，让她照顾甘双双的安全，应该能办到。

　　理智上来讲，刘猛知道桃园高中里面有完整的监控系统和安保人员，是很安全的。只是一想到甘双双一个人住在行政楼，他就有些不放心。

　　沉默了一会儿，刘猛又道：“有没有什么东西，需要我带回去给飞飞的？”

　　“嗯……没有。”甘双双沉吟了下微微摇头。

　　“那你还有其他事吗？没其他事的话，就回去吧头发吹干了，早点睡觉吧。”刘猛瞥了眼甘双双那白皙的玉颈道。

　　甘双双犹豫了下，便微微低头道：“是没什么要说的，只是想到要有一个月见不到，我就想在猛哥哥身边多呆会儿。”

　　虽然甘双双的声音越说越低，但在刘猛听来，却仍旧如同响在耳边，清晰无比。一时之间，刘猛心中有些凌乱了。

　　“这丫头，到底搞什么鬼呀。”

　　刘猛只能在心中这样不停地吐槽，却没法儿开口说其他话。

　　甘双双也不再说话，刘猛只能干坐着，竟然没有时间流逝的感觉。

　　也不知道过了多久，他再去看甘双双时，竟然发现甘双双侧身靠着沙发睡着了。

　　嗯，好像是睡着了。

　　刘猛看看时间，发现已经快十一点了，便起身走到了甘双双身旁，轻声唤道：“双双，双双？起来回房间睡觉了。”

　　见甘双双没什么反应，一副睡得很沉的样子，刘猛不禁微微摇头，好笑道：“这丫头。”

　　说完，一手伸向少女的纤腰，一手伸向少女的腿弯，慢慢的将其抱了起来。

　　甘双双虽然有一米六八的个子，但身材高挑，一点都不重，刘猛估摸着也就是八九十斤的样子。

　　刘猛感受得到，怀中少女的体温似乎比他还高一点。少女的身子很柔软，当他将其抱起时，柔顺的长发便如同黑色的瀑布一般倾泻下去。

　　如果仅仅是这样，也没什么，关键是当少女的头往后仰去时，精致的玉颈便全都露了出来。除此之外，锁骨下的睡衣也凸显出两处诱人的隆起，让刘猛不敢直视。

　　就这样，甘双双还是没有醒来。

　　“卧槽，这叫什么事儿。”

　　心中狠狠地吐槽了一声，刘猛抱着甘双双往她的房间走去。

　　甘双双的房门也是开着的，刘猛进去后，走到床边，就小心翼翼的将少女放了下来——都到了这一步，刘猛自然不想把熟睡的少女惊醒了。那样，还不如刚才直接叫醒呢。


第430章 你们有压力，而且压力很大

　　将少女放在床上后，刘猛又慢慢的为其盖好了被子，这才轻手轻脚的关上了灯，退了出去，并且把房门带着关了。

　　虽然灯被关掉，但房间里并没有完全陷入漆黑。窗外城市的灯光，以及校园里路灯的光芒，透过窗户、窗帘，让少女的卧室有了微弱的亮光。

　　当听到关门的声音时，仿佛熟睡的少女忽然睁开了眼睛，然后用双手抓着被子，瞪大眼睛发呆，出神。

　　“或许，刚才装作忽然醒来的样子，还可以跟他在一起多呆会儿吧。”

　　这样想，少女不由闭上眼睛，带着微暖的笑容睡去。

　　第二天，刘猛早起吃过早饭，便告别桃园高中的师生，乘车前往首都机场，坐飞机回往南而去。

　　当天下午，刘猛便回到了丰城。当然，他并没有急着去桃园学校，而是在自家歇了一晚上，第二天才驱车前往桃园。

　　桃园学校如今圆形教学楼已经增加到3栋，所以高中部单独一栋。高一高二年级的教室都设置在下面几层，而高三的教室则是在第六层。这样，可以保证毕业班有一个更加良好的学习环境。

　　刘猛来到高中部的教学楼，就感觉到了高考即将到来的那种紧张气氛。因为，在室内广场最显眼的地方，就挂有一个大屏幕，上面清晰的显示着高考的倒计时——33天！

　　不仅如此，宣传栏上，大屏幕上，行人过道的显眼处，还有各种各样的高考宣传标语——

　　“挑战人生是我无悔的选择，决战高考是我不懈的追求！”

　　“要成功，先发疯，下定决心往前冲！”

　　“不要说辛苦，打起精神，拼他个青春无悔！”

　　“入班即静，入座即学，决战高考，志在必赢！”

　　“……”

　　即使经历过高考已经过十年，当刘猛看到这一条条充满力量，激励人心的标语时，依旧忍不住热血澎湃。

　　来到六楼，刘猛在三个高三毕业班教室外面转了一圈，在教室后方的黑板上，同样看到了高考的倒计时，鲜艳而醒目，时刻的提醒着学生们，高考已经为期不远。

　　大概是斗志光环起到了一定作用，刘猛发现学生们学习的情绪比他想象的还要高涨些。他在三个班外面转了一圈，硬是没有几个学生发现他。

　　等到晚上第一节夜自习时间，刘猛就召集了高三的所有师生，在小礼堂开了一个高考动员大会。

　　“同学们，虽然现在距离高考只剩下一个月了，但我还是想问大家一个问题。”刘猛扫视台下一百多位少年，声音沉稳如山，“这个问题就是，高考的意义是什么？”

　　说完，刘猛走下讲台，示意学生们回答问题。

　　三个毕业班中，刘猛曾经带过其中两个班的课，同时，当年这些学生刚来到桃园学校时，刘猛也花费了相当大的精力，去改变这些学生。所以，在高考前夕见到刘猛，学生们都很开心，兴奋。

　　这不，一听刘猛提问，立即有人举起了手。

　　刘猛点了最积极，举手最快的一个——秦风。

　　相较于高一的时候，高三的秦风已经成长为青年人的模样，唯有脸上的青涩，说明着他还是一个尚未经过社会磨练的少年。

　　站起来后，他双眼明亮的看着刘猛，用充满自信的声音道：“高考是一次不用拼爹就可以改变人生的公平机会！”

　　秦风说完，以为刘猛至少会给点个赞。但刘猛什么也没说，只是点点头，让他坐下，让后又让另一个学生起来回答。

　　这一次站起来的是1班的班长，刘云逸。

　　在桃园高中三年下来，刘云逸也不像当初那样胆小怯弱了。三年的时间，每次月考他都名列风云榜，如今已经变得相当自信。好读书的习惯依旧保留，却不再全是虚幻小说，更多的是能够提高自己，增加知识的有益读物，这让少年的眉宇间多了一种儒雅的味道。

　　“通过高考，我们可以选择一个好的大学。而在一个好的大学学习，意味着将来找到好工作的机会更大。再进一步，拥有一个好的机会，我们才能报答父母，照顾亲友，拥有幸福的生活。”

　　刘云逸自认为说的很全面，也比较现实和具有逻辑性，应该可以得到刘猛的赞赏。但刘猛同样只是点了点头，就示意他坐下，让另一个学生继续回答。

　　第三个站起来的是柏杨。

　　柏杨看了刘猛一眼，便大胆的道：“通过高考，我们可以离开丰城这个小地方，到大城市去见识更加广阔的天空！”

　　刘猛听了一笑，他知道柏杨还里了半句话没说，那就是：认识更多的美女。

　　不置可否的点了点头，刘猛又让另一个学生站起来回答。

　　“通过高考，我们可以距离梦想更近一步。”

　　“没有高考，穷孩子就不容易拼过富二代。”

　　“通过高考我有机会上水木大学、燕京大学，这样我爸妈在村子里就会觉得倍儿有面子。”

　　“高考考好了，通往成功的路就会缩短好几倍。”

　　“高考是人生最大的一次考试，拥有一个好的高考成绩，人生就赢了三分之一！”

　　“……”

　　刘猛行走在小礼堂的走廊上，一个个让学生们起来回答，很快，超过三分之一的学生说了自己对高考的认识。然而，对于每个学生回答，刘猛都只是点了点头，不置一词。

　　这时候，很多同学就在想：或许不是因为我说的不对，或者不够好，只是校长想等我们说完，再进行评论而已。

　　甚至，连坐在后面一同听着的部分老师，都是这种想法。

　　不是桃园的老师们自傲，和其他学校的学生比较起来，桃园这些毕业班的学生对高考的理解已经相当清晰了。像其他学校的学生，大多数都是浑浑噩噩，根本没有想那么多，只是被外界胁迫着，不得不参加高考而已，更遑论思考高考的意义了。

　　像许磊、刘庆、黄文康三位经常对学生们进行思想教育的班主任，更是凭借经验，估摸着等会儿刘猛就会统一对学生们的发言表示赞赏，进行肯定性的评论，给予学生们信心。

　　可是，当刘猛再次开口时，他们便知道自己错了。

　　刘猛回到了讲台，带着古怪的笑容扫视全场，用一种很轻蔑的语气扬声道：“同学们，刚才听到你们那么多人回答我的问题，可最终我只得到了一个答案！知道这个答案是什么吗？”

　　学生们面面相觑，不知道刘猛是什么意思。

　　就连老师们也是如此。

　　“压力！”

　　就在师生们沉默下来，小礼堂一片安静时，刘猛的声音豁然炸响，如同雷霆。

　　“你们只给了我一个答案，那就是你们有压力，而且压力很大！”


第431章 这才是高考的意义！

　　小礼堂一片安静，学生们仍旧疑惑的看着刘猛——面对高考有压力是自然的，但是他们并没有感觉到自身压力有校长大人说的那么夸张啊？

　　“为什么说你们有很大的压力？”刘猛说出了学生们的疑问，接着就给出答案，“因为你们根本不知道高考的真正意义，所以你们学习成绩越优秀，你们压力就越大！”

　　这个答案无疑仍旧难以理解，但刘猛很快就给出了更加详细的解释。

　　“想想刚才同学们对高考意义的回答，有为了改变人生的，有为了幸福生活的，有为了一飞冲天的，也有为了父母面子的，还有单纯为了成功，成为人生赢家的，等等等等。”

　　刘猛果然对学生们刚才的回答做了总结，但那评价却不是赞赏，反而是毫不掩饰的轻蔑。

　　“同学们，是不是说你已经拥有你想要的那些，你就不用去参加高考了，你学习也没有用了？”

　　刘猛这一问就仿佛一记大锤，一下子锤开了少年们的脑壳，让他们对高考的认识恍然进入了一个新境界——是呀，如果已经拥有了那些，就不用学习和高考了吗？

　　这时刘猛又道：“那么，那些已经拥有你想要的这些东西的人，他们参加高考又是为了什么？”

　　是呀，为了什么？

　　认识更深刻，学生们的疑惑也更深刻，而刘猛这次并没有立即解答。

　　“第二次摸底考试的时候，我们毕业班108位同学的分数都在600分以上，按照全市的高考水平来评价，所有的同学都能上一本。”刘猛语气一转，说起了另一件事。

　　“这样的成绩，按说足够达到很多同学参加高考的目的了，同学们应该没有多少压力才对，学习也不用那么紧张，完全可以放松下来。可事实是这样的吗？”

　　事实当然不是这样！

　　“没错，你的成绩是很好，但周围有比你学习更好的同学，就算你在本校第一，你也不能保证成为高考状元。你可以考上先前所预想的那所大学，可你还想考上更好的学校，又或者以更好的成绩进入那所学校。”

　　“高考倒计时一天天的减少，你们对高考的期望也一天天变高，压力与日俱增。你们不得不顶着压力，继续努力的学习，和其他那些成绩只有四五百分的考生没有任何区别！”

　　说到这里，刘猛一顿，见所有的学生都目不转睛的看着他，连老师都是如此，便知道自己说的话对学生们造成了很大的冲击。

　　“但你们是我桃园学校的第一届高三毕业班考生，你们的成绩全市第一，你们都在600分以上！面对高考，你们不止是不浑浑噩噩就可以的，你们还需要抛弃那些对于高考的片面认识，去了解高考的本质！”

　　全场一片肃静，刘猛又提出了刚开始的那个问题：“高考的意义是什么？”

　　刚开始刘猛提出这个问题时，基本上所有学生都自以为知道答案，然而现在，学生们却在认真思考——高考的意义究竟是什么？

　　“面对高考很多同学鼓足了劲儿，绷紧了弦，因为他们相信，只要在这场千军万马过独木桥的大战中胜利，他们就成功到达了学习的终点，走上了人生赢家道路。”

　　“也正因为这种想法，相当一部分学生进入大学后，学习连高中时百分之一的努力都没有。在大学里不是上网、玩游戏、泡妞，就是呼朋唤友、四处游玩，无所事事。”

　　“而在这，我要告诉同学们的是，高考并不是学习的终点，相反，他是一个新的起点，人生的起点。高考就是一个成人礼，经过高考的磨练之后，同学们将离开温暖的家庭，离开父母师长的庇护，初步的踏入社会！”

　　“所以，对于高考的意义这里已经有了答案——它不像你们先前所想的那么复杂和重要，它也承载不了你们整个人生和所有的理想抱负。”

　　“高考就是你们在学习的道路上行走12年之后，必须要经历的一场风雨，风雨之后，无论能否见到彩虹，你们仍将继续前行。高考之后，无论你们的成绩是否理想，你们都将告别过去，踏上崭新的人生道路。”

　　“一次必须经历的磨砺，一种学习多年的肯定，一场不得不穿过的风雨，这，就是高考的真正意义。”

　　“所以同学们，甩开那些来自外界的压力吧，你参加高考不是为了别人，更没有太多乱七八糟的目的和附加期望，你只是要走过一道必须走过的关卡。以最好的状态去面对它，如此，方不负你12年的学习！”

　　刘猛最后一番话并不慷慨激昂，反而平静无比，然而，在平静之中，却带着发人深省的至理，让高三的师生们都不禁恍然沉思。

　　桃园的高考动员大会结束之后，学生们带着对高考最新最真的理解，一个个沉默的走了出去。

　　学生们虽然沉默，可老师们却感觉到他们的脚步比以前不知轻快了多少，同时，眼中的斗志又比以前多很多。这才是参加高考的最佳状态——没有压力，而又斗志昂扬！

　　看到学生们这种梦寐以求的状态，高三的十几位老师都不禁议论起来——

　　“先前我一直以为咱们学校高三学生的备考状态很好了，没想到校长竟然能够将其再提升一个台阶，真是厉害呀。”

　　“不要说这些学生，校长的那些话在我听来，都是十分发人深省了。枉我在其他学校教了好几届的高三，竟然一直都没认识到高考的真正意义。”

　　“其实我们和学生们先前对高考的认识也不能算是太偏颇——要是在其他学校，对高考能有那种认识，就很了不起了。是咱们校长眼界太高，对学生要求也高。”

　　“要求高是应该的。就像校长所说的那样，这届高三非同一般，一直以来成绩都惊艳无比，对高考就应该有更深刻的认识。也只有这样，学生们才能在现在基础上，实心实意的进一步提高成绩！”

　　“杨老师，看来你觉悟得很快嘛。”

　　“难道你还没有觉悟？”

　　“哈哈，我自然是觉悟了。”

　　“……”

　　所有人都走后，吴燕、王尤两人还陪刘猛留在小礼堂中。

　　“看来校长您对学生们的期望真的很高。”三人往外边走时，吴燕对刘猛道。

　　刘猛道：“是啊，说是让他们轻装上阵，不要在乎别人的期望。可是我们却不能不对他们抱着极高的期望，毕竟是我们学校第一届高考考生。”

　　“校长是希望每个学生都考上重点本科？”无忧问道。

　　“算是吧。”刘猛点了下头。

　　其实他还有更大的野望没敢说，怕吓着两人。

　　跟吴燕、王尤两人分开后，刘猛来到了教师公寓。在五楼，他敲响了曲静家的门。

　　“啊，刘校长，请进。”曲静见到刘猛一脸的惊喜。

　　算年龄，今年曲静已经33岁了，但因为彻底告别了病魔，人反而愈加的娇艳，浑身上下都散发着一种成熟妇人的魅力。面对刘猛时，那脸上的笑容，更如同一朵盛开的玫瑰花。

　　进了屋里，刘猛四周扫了眼，发现屋子格外的整洁，然后便道：“我是来看飞飞的，她呢？”

　　“哦，飞飞和小翔在书房写作业呢。”曲静一边回答，一边为刘猛倒水。

　　曲静刚说完，其中一扇房门就突然打开，甘飞飞从立马风一样的冲了出来，到刘猛身边就紧紧抱住了刘猛的胳膊，恨不得整个人都挂在刘猛身上。

　　因为曲静和张子翔还在旁边，甘飞飞这一举动让刘猛好不尴尬。

　　不过，刘猛虽然是上午就来到了桃园学校，却一直都没跟甘飞飞见面。现在甘飞飞见到他一时激动，也能理解。

　　当即，刘猛将甘飞飞从身上扒拉开，然后用手掌贴着甘飞飞的头顶，横挪到了自己的胸口下方，脸上露出喜悦之色，道：“飞飞，几个月不见又长高了不少啊，都快到老师胸口了。”

　　刘猛一米八几的身高，甘飞飞如果达到他胸口，绝对有一米五了。甘飞飞今年才十岁，就算一米四几，在同龄女孩中也算是高的了。

　　被刘猛夸奖，甘飞飞也不介意自己被扒拉开的事，带着得意的笑容微微昂头轻哼道：“那是当然，人家可是要快快长大的！”

　　刘猛趁机道：“既然长高长大了，那以后就能这样随随便便抱着老师了，知道吗？”

　　“人家当然知道，这不是刚见到刘老师高兴么。再说了，这是在曲阿姨家里，怕什么呀。”

　　听到这话，刘猛只能和曲静对视了一眼，无奈的笑。

　　在曲静家的书房，指导了下甘飞飞和张子翔的学习，看时间不早了，刘猛就准备回楼上休息。甘飞飞跟着刘猛一起上了六楼，打开了自家的房门。

　　见此，刘猛不由惊讶道：“飞飞，你还真的一个人住在家里呀？”

　　“就在楼上，为什么不回来住呀。”甘飞飞说话间走了进去，然后露出可爱的脑袋，看着刘猛道：“刘老师要不要进来检查下卫生？”

　　甘飞飞还小，刘猛确实怕她一个人把家里搞得不成样子。嗯，尽管他自己的房间卫生都不怎么好。

　　所以，听甘飞飞这么说，刘猛便点了点头，走了进去。


第432章 飞飞也变得这么磨人

　　到屋子里一看，刘猛就不禁目露惊讶之色，因为屋子里竟然相当的干净整洁。

　　“这不会是曲阿姨帮你打扫的吧？”刘猛怀疑的看向甘飞飞。

　　甘飞飞立马怒了，翘起小嘴儿道：“刘老师也太小看人了，是人家自己打扫的好不好？哼！”

　　见此，刘猛立马过去摸了摸甘飞飞的头道：“好了好了，是刘老师不对，不该怀疑你。不过话说回来，你屋子的卫生比老师想象的好太多了，所以老师才不敢相信啊。”

　　其实刘猛并不在乎房间是谁打扫的，只要能够保持卫生，那就不错了。

　　果然，刘猛这么一哄，甘飞飞立马高兴起来。

　　“刘老师，你自己看电视，我去洗澡。”

　　说完，甘飞飞也不等刘猛回应，就跑房间里拿了几件衣服钻进了洗澡间。

　　刘猛也觉得将甘飞飞一个人放在桃园亏欠不少，是该多陪陪，因此就“听话”的坐在客厅里看电视。

　　等到甘飞飞洗完澡出来，刘猛便道：“好了，时间不早了，飞飞你没事的话就早些睡吧，老师回去了。”

　　甘飞飞过来抓住了刘猛的胳膊，道：“回去干什么呀，老师房间这么久没人打扫，肯定不能睡的，不如今晚就留在这里吧。”

　　“老师回去先凑合着睡一晚，明天再打扫就是了。”刘猛笑着拒绝。

　　甘飞飞仰起头可怜巴巴的看着刘猛，嘟着嘴吧道：“刘老师，你好狠心呀，把人家一个人放在桃园这边。好不容易回来了，连陪人家一晚都不肯，哼哼……”

　　说着，竟然要哭了。

　　刘猛感到十分无奈，这小女孩说话这么容易让人误会就算了，现在还使出了绝招——哭。

　　这让他怎么弄？

　　甘飞飞一边哼哼着似真似假的哭，一边又道：“人家就是想你给人家讲个故事，看着人家睡着嘛——看电视上好多小孩睡觉前都是要听爸爸讲故事的，人家也好久没听姐姐讲故事了呢。”

　　听甘飞飞这么说，刘猛不好似在说什么了，认输道：“好好，老师讲故事哄你睡觉行了吧？”

　　“嗯！”得到刘猛的允诺，甘飞飞立马破涕为笑，高兴的点头。

　　事情到这儿还不算完，回到房里甘飞飞精神格外的好，并没有立马躺下睡觉，而是打开了电脑，和甘双双视频，分享等会儿要让刘猛讲故事哄着睡觉的喜悦。

　　刘猛虽然无奈，但也只能顺着甘飞飞，顺便再跟甘双双聊了会儿点天。

　　最终还是甘双双提醒甘飞飞，明天还要上课，要早些睡，甘飞飞这才结束视频，躺上床开始睡觉。

　　“老师，等我睡着了你不要走，就在姐姐的房间里睡吧。”甘飞飞闭眼前对刘猛道。

　　“好。”刘猛想也不想的就点了点头。

　　然后，刘猛开始讲故事。

　　“以前有个小女孩儿，听妈妈的话去给奶奶送米酒和蛋糕……”

　　“是不是把大灰狼骗的团团转的腹黑小红帽？这个故事我早听过了。”

　　“那老师换一个。以前，在遥远的大山上有一座庙，庙里住着一个老和尚和一个小尼姑。额，不是小尼姑，而是小和尚……”

　　故事没讲完，刘猛就发现甘飞飞睡着了。然后他便轻手轻脚的关了灯，退出了甘飞飞的房间，出门回到自己屋子里。

　　……

　　高考倒计时一旦进入最后30天，时间就过得飞一般的快。转眼到了六月份，高考已近在眼前。

　　在过去的五月份里，桃园学校经历了五月份的月考，学生们再次贡献了400万积分。这里的400万虽然取得是一个整数，但同样说明，桃园学生的成绩上升再次到达了一个瓶颈。

　　有了这400万积分，积分栏的积分上升到了2960万！

　　另外，在燕京那边还有一个意外的惊喜，那就是朱苪带领着郑洪泳、涂成伟、陆青禾、杨莲诗四人所参加的“燕京废品制作手工艺品大赛”，其中由矿泉水瓶制作的那间作品，竟然获得了大赛的第一名！

　　这一下，系统任务页面中“卓越的升级”任务六项市级比赛第一的要求，就完成了4项，只剩下两项没有完成。

　　再加上三项国家级第一要求刘猛已经胸有成竹，忽然之间，刘猛就感觉到之前看似艰难的“卓越的升级”任务就要完成了——假如不去考虑那个还没出现的遭遇性任务。

　　“校长，学生们都已经上车了，我们这就出发吧？”在刘猛愣愣出神时，王尤来到他身边道。

　　刘猛回过神来，看了眼身后的三辆校车，便点点头道：“考生们的东西确定都带齐了吗？”

　　“让学生们检查过三遍，都带齐了。”

　　“那好，我们上车吧。”

　　说完，带着王尤一起登上了第一辆校车。

　　车子启动，沿着黑色泊油路向县城方向驶去。

　　今天是6月7号，高考的第一天。

　　虽然桃园学校的教学楼乃至其他教学硬件设施，在整个义阳甚至整个湖省都能算得上顶尖，但仍旧没有被设置成考场。因为只有县城才有足够多的学校教室，用来当做考场；也只有将所有的考生聚集在县城，才能方便警察维护治安，方便督查、监考人员工作。

　　所以，这一次考试桃园的考生仍旧是要到县城去客场作战。

　　不过，这并没有什么，桃园的考生们仍旧斗志昂扬，一个个神色轻松，仿佛不是要去参加高考，而是去踏春、旅游。

　　高考，虽然不如古代的科考那么重要，但也差不了太多。在乡村时，还没什么太具体的感受，可等到县城就不同了。一进入县城主要干道，就见到了维护交通秩序的交警。或许是人手不够，甚至连其他方面的警务人员都调出来协助。

　　好在桃园的师生们来的算早，还不到城里学生们上考场的高峰期，校车在路上并没有遇到堵车的情况。

　　因为考试是在不同的考场，校车只能按照事先设计好的路线，依次将每个大考场的学生和责任老师放下去，然后停在了最后一站——丰城二高。

　　这时，只剩下一辆车，车上只有二十多个学生，跟着刘猛、吴燕一起下了车。

　　“大考场只有考生和监考老师、督查人员才能进入，你安排学生们去认证和检查吧。”刘猛吩咐吴燕。

　　“嗯。”吴燕点了点头，就带着考生向二高大门口走去。

　　过了一会儿，大门口忽然传出一声慌乱的惊呼：“哎呀，我身份证不见了！”

　　刘猛一看，却是高三（2）班的一个女生，正在焦急的翻弄身上的口袋。初夏的衣服就那么两件，很快她就翻遍了，就差把衣服脱下来抖抖，却依旧找不到。

　　刘猛赶紧过去，喝住那个女生道：“不要慌，好好想想，是不是掉哪儿去了？”


第433章 校长不急学生急

　　听刘猛这么一喝，那个女生稍稍冷静下来，喃喃道：“之前在学校上车时，老师让检查证件，我看了三次，身份证一直都在文具袋里面呀。”

　　吴燕在一旁也紧皱眉头，确实，在桃园出发时，就让学生们检查过。108个人不多，十几位老师差不多是挨个盯着看过的，绝不可能出现证件落在桃园没带的情况。

　　那女生想了会儿，又道：“我在车上还看过的，怎么就不见了呢？”

　　刘猛听了心中一动，问道：“你之前是在这辆校车上坐吗？”

　　女生道：“没有，我先前坐的是另一辆校车，然后那辆车留在一高，我才上这辆校车的……啊！我身份证会不会掉校车上去了？！”

　　见此，刘猛不由感到好笑，对吴燕道：“给3号校车的王师傅打个电话，让他在车上找找，看有没有这个女生的身份证。”

　　“好的。”吴燕应了声，到一边去给3号车的司机打电话。

　　同时，刘猛也上到来二高的这辆校车上去看了看，并没有发现什么。等到他下了车，王师傅就给吴燕回电，说是找到了一个女生的身份证。

　　有惊无险，刘猛、吴燕等人都不禁松了口气。

　　当即，吴燕就让王师傅开车把身份证送过来，但王师傅却道：“不行啊，一高这边堵车堵得厉害，不要说校车，就是电动车都很难走得动。”

　　刘猛和吴燕往二高外面一看，也和一高那边的情况差不多。现在正是考生奔赴考场的高峰期，因为很多考生都住在县城，专门乘坐那种电动三轮车过来，导致考场外面交通变得很拥堵。就算是能够走得动，估计从一高到二高也至少需要半个小时以上。

　　于是，刘猛让吴燕挂掉了电话，自己打电话跟王师傅道：“王师傅，你现在拿着学生的身份证往二高这边步行，我们在家乐福超市正大门汇合。”

　　“好的。”

　　挂掉电话，刘猛让吴燕继续安排其他学生进入考场，而他则是往家乐福超市快步走去。

　　家乐福超市所在的位置离一高近，离二高远，但刘猛进入人群和车流中之后，就如同鱼儿进入了大海一样，穿梭之间一点阻碍都没有，比那些车子都前进的都要快不少。

　　不过七八分钟的时间，他就到了家乐福超市正大门，等了一会儿，就在人流中看到了王师傅。从王师傅手中拿到那女生的身份证之后，刘猛又用了七八分钟回到了二高门口。

　　此时，桃园学校的其他考生都已经进入了考场，外面只剩下吴燕和那个女生。

　　当从刘猛手里接过身份证时，那个女生几乎激动地要哭了，一双眼睛雾蒙蒙的看着刘猛道：“校长，谢谢你，我……”

　　女生不知道该说什么来表达自己的感激之情。

　　刘猛拍了拍女生的肩膀，道：“不要想那么多，赶快进考场吧。”

　　女生抿嘴点了点头，转身通过检查进了考场。

　　桃园学校是头一年参加高考，学生人数少，才只有一例意外情况。像二高这样应考学生超过5000人的大学校，各种意外情况绝对不少，也难怪二高、一高都没有组织学生统一入场考试。真要像桃园学校这么做，估计忙不过来。

　　上午考语文还好点，等到下午考完数学，不少女生出了考场就哭起来。

　　“怎么了孩子？哭什么呀？”家长关问。

　　“数学太难了，好几题没做出来，甚至还有几道题来不及做，呜呜……”有的女生越说，哭的越伤心。

　　这情景让吴燕不由担心起来——数学题真要是太难，对桃园考生也是有影响的。

　　不过，等到桃园考生出来时，不仅没有垂头丧气和哭泣的，大多数还有说有笑，一副考得很好的样子。

　　见王浩走在后面，正跟另一个其他学校的男生眉飞色舞的说着什么，刘猛便将其揪了过来，问道：“王浩，看你这么高兴的样子，数学应该考得不错吧？”

　　“全部做完了，不出意外地话，满分应该没问题吧。”王浩笑着对刘猛道。

　　这会儿大门外面的人不少，有其他学校的考生，也有学生家长，乃至其他学校的老师。靠近两人一圈人听到王浩这番话，不禁纷纷侧目，其中就包括一个哭得稀里哗啦的女生。

　　大概是王浩说的话太刺激人了吧，这女生看着王浩竟然不哭了。

　　不过，从众人的眼神中刘猛却能够看得出来，他们对王浩的话充满疑问，紧接着就嗡嗡的议论起来——

　　“今年数学题这么难，这人居然敢说自己能考满分，也不怕把牛皮吹炸了。”

　　“不管是不是吹牛皮，能做完确实很了不起了。看这人的样子，该不会是二高复习精英班的吧？听说二高复习精英班的学生，全都能上一本，甚至过半的都能上重本！”

　　“也可能是应届精英班的，就以往几届高考来说，二高应届精英班成绩也非常不错的。二高每年考上水木、燕京两座学府的，有三分之一出自应届精英班。”

　　“……”

　　虽然王浩不像刘猛那样，能够听到周围所有人的议论声，但旁边的人说什么他还是能听得清的。见这些人说来说去，都离不开二高，王浩不由暗恼，当即大声道：“都别瞎猜了，哥是桃园高中部的！”

　　王浩这一嗓子出来，周围立马一静。

　　刘猛则是有些哭笑不得——他这当校长的还没急呢，当学生的居然就急起来了。

　　不过刘猛也看得出来，这是眼瞅着高考就要过去，就要解放，王浩言行才这么的无所顾忌，洒脱飞扬。

　　当周围人再次恢复喧闹时，看向桃园一行人的眼光就更加异样了，议论内容也是大变——

　　“原来是桃园高中部的学生呀，怪不得这么牛！”

　　“妹的，每次班主任做思想教育时，都拿桃园高中部那群妖孽来鞭策我们。说这些人中招考试时成绩如何如何差，现在成绩如何如何好，直说得我们恨不得找块豆腐撞死。特么的，现在都高考了，居然还在这儿刺激人，简直太欺负人了！”

　　“桃园高中部的那108个学生确实都是妖孽，你知道他们三模时最低成绩是多少吗？630分！也就是说，三模他们成绩都在630分以上！如果高考也是这个分数的话，那就全都是上重本的苗子！”

　　“我靠，那桃园高中部几个班实力岂不是比二高复习精英班还强？”

　　“模拟考试是强一些，但究竟怎样，还要看高考。你知道的，平时成绩好，进了考场发挥不出来的学生可不少呢。”

　　“……”


第434章 广告宣传

　　听到周围的议论声，王浩还想再出言强调自己不是吹牛，却被刘猛制止了。

　　刘猛知道，虽然这两年桃园高中部在期末统考中成绩一直压过丰城二高一头，但期末统考的影响力终究远不及高考。丰城二高几十年建立起来的威信，不是那么容易被动摇的。

　　“现在说再多都没用，等高考成绩出来，你什么都不用说，大家也会知道我们桃园高中是什么样的学校。”

　　跟王浩说了这样一句，刘猛就带着他过去排队上校车。

　　当所有的学生都上了车后，独一无二的桃园校车就排开人流，渐渐远离丰城二高。

　　第二天，高考继续，桃园的学生没有再出现什么意外情况。倒是理综的题太难，在考试时导致几个承受能力不好的学生昏厥在考场中，被送出来急救，引得外面等待考生的家长、老师一阵议论。

　　“哎，昨天数学难就让好些个女生急得哭了，今天理综又难得让考生昏厥。这次高考，学生们的分数恐怕高不了。”

　　“现在学生的体质和心里承受能力也太差了，就算考砸了，也不至于当场昏厥吧？这样的人就算上了名牌大学，以后又能干什么？”

　　“辛苦学习十二年，就要凭借着高考鲤鱼跃龙门，考砸了接受不了，也是正常。昏厥还算好的，要知道，每年可都有成绩出来后得分不理想的考生自杀呢。”

　　“……”

　　听到周围家长们对于高考的议论，刘猛不由微微摇头。

　　关于高考的各种现状确实让人感慨，但他却一点都不担心桃园的考生。且不说桃园的考生们有健康护佑光环等光环保护，单是他在高考动员大会上那番演讲，就让桃园考生比其他考生占了很多心理优势。

　　虽然考试中有几位学生昏厥，但并没有影响到其他考生。

　　尤其是在最后一场文、理综考试结束后，考场大门打开，一张张少年的面孔都如同春天的花儿般绽放，大声的欢呼，手中能够抛起的纸张，都高高的抛起，甚至连自己都恨不得一起跳上天去，自由飞翔。

　　刘猛和吴燕看到这一幕，都不由想起了当年自己高考过后的情景，嘴角不自觉的带上了笑容……

　　高考过后第二天，刘猛就收拾了行李，坐车到江城，搭乘早已定好的飞机，赶回了燕京。

　　回到桃园高中，没顾得怎么休息，刘猛就找了个时间召集所有老师开会，商量关于下学期桃园高中扩招的事情。

　　“月末中招考试进行之后，再过一个星期，也就是在七月初，初中毕业生就会开始选报志愿。所以，我们必须现在就有一个明确而且切实可行的招生计划，并且为计划的实施做好准备工作！”

　　刘猛一开始，就将会议的主题内容说了出来，坚定地语气让所有人都精神一振。

　　“我计划在秋季扩招后，全校学生保持在300到500人之间。现在学校有高一学生94人，也就是说，我们这次扩招需要招生240到400人。”

　　“招生将以高一新生为主，预计高一开设8个班，每班在30人到40人之间。这一次我们将直接面对淀海区各个初中，或者中学的初中部进行招生。而相关的招生宣传工作，从下个星期开始就要做起来……”

　　等刘猛将酝酿许久的桃园高中扩招计划说完，便扫视会议室的十几位老师，道：“有关下学期扩招的安排就这些，大家有什么疑问吗？可以举手发言。”

　　还真就有人举手。

　　只见体育老师阳龙犹豫着举起了右手，道：“校长，我觉得仅凭两次期末的好成绩，我们想要招收过200人的新生，还是有些困难呀。”

　　其他几位在燕京招聘的老师虽然没有举手发言，但刘猛看他们的表情，显然也是如此认为的。

　　“困难肯定是有的，但我相信只要大家肯用心，困难就一定会被解决，而我们的招生目标也肯定能够完成！”刘猛无比自信的道。

　　听见这话，阳龙、牛斌、唐斌等十几位老师都不由面面相觑，完全搞不懂校长大人哪儿来这么大的信心。

　　另外，刚才会议中安排的招生计划也相当平常嘛。无非就是联系到各个初中的有关负责人，在学生中散发桃园高中的招生手册，乃至在街头、网络、电视上打招生广告等等，都是燕京私立学校扩招是常用的战术，没有任何特别之处。

　　吐槽归吐槽，拿着桃园高中这么高的工资，这么好的福利待遇，老师们还是决定用心将刘猛的计划落到实处，看能否完成招生目标。

　　在桃园学校那边的时候，刘猛就吩咐白蔷薇将燕京桃园高中招生手册、网络、电视等方面的招生广告承包给了可靠地广告公司。所以，等这次会议过后没几天，网络、电视方面的广告便投放到位，招生手册也送到了学校里面来。

　　为了不出差错的完成“卓越的升级”任务，这次桃园高中的招生广告刘猛可是花了大价钱的，效果也相当的“明显”。

　　当初夏向仲夏走去，燕京的天气也越来也炎热，但作为国际化大都市，行人却并没有因此而减少。在淀海区，当人们为了生活匆匆忙忙走在街上时，不经意的一抬头，便发现不少广告位换新的广告了。

　　一些汽车广告、生活用品广告、补习班及培训班广告等等，都被换成了一个学校的广告。

　　“桃园高中？年级期末成绩名利淀海区第九名？听着似乎不错的样子呀，可为什么我没听过这个学校？不会是骗人的吧？”有学生家长看到广告上的信息后心中这么想。

　　“这广告牌上几个女学生长得挺漂亮呀，该不会是拍广告时从哪儿请的嫩模吧？嗯，这学校建筑设施也不错，不过明显是新建的学校呀。也是，只有新开的学校招到人，才会这么花费打广告，老牌的名校什么都不说，年年想进去的人就挤破了头。”也有人在看到广告之后，摇头一笑就离去了。

　　“桃园高中，高一年级期末成绩淀海区第九，学生独占燕京高一期末统考个人总分前两名，学生获得‘燕京高中女生英语辩论赛’一等奖，燕京青少年废品制作手工品一等奖，燕京青少年书法大赛、钢琴大赛一等奖……我去，这么多奖，有没有这么吊啊？”

　　也有人在以学生为主体的网站、网页上看到桃园高中的广告，惊叹在之下去查看了下桃园高中的资料，结果发现桃园高中建校还不足一年，立马当做夸张的骗人广告关闭了。

　　这天，刘猛骑着电驴，带着白蔷薇一起经过一个播放桃园高中的广场大屏幕时，白蔷薇不由笑道：“校长，我们学校下学期的招生目标才三五百，你花费这么大价钱打广告，不嫌浪费呀？”

　　刘猛正感受着身后偶尔触碰到柔软，闻声忙定住了心神，大声答道：“一点都不浪费——桃园集团在燕京建立分校，原本就有一个大规模的广告宣传计划，用在这里正好。”

　　“再说了，你又不是没看见，学校里不少老师对完成咱们的扩招目标都不报太大信心。我在广告宣传上，必须多撒网，才能捞住足够多的鱼儿啊！”

　　白蔷薇听了刘猛的话，不由乐得一笑，不再多问了。

　　等到了育英初中的校门口，刘猛停下了电驴，跟白蔷薇两人各拿了一摞招生手册往校门口的行人要道走去。

　　这时候虽然已经下午五点多，但夏天的阳光依然有些毒辣，晒得人很不舒服。刘猛体质好，没有感到多难受，却有些担心旁边的白蔷薇。

　　“白大小姐，我说你为什么非要跟着我一起过来呢？发传单这种活儿，可不是你该干的呀！”刘猛知道安慰对白蔷薇这种女强人没用，便笑着打趣起来。

　　“那就是你这位大校长该干的吗？”白蔷薇不以为然的反问了句。

　　“大部分宣传手册，我们可以承包给广告公司招人发放。但为了了解学生们看到宣传手册后的反应，我们也必须亲自侦查一番。”刘猛一本正经的解释。

　　“你说的很对。”白蔷薇用招生手册给自己扇着风，道：“所以我这位副校长才必须跟过来。”

　　距离育英初中放学还有几分钟，刘猛就这样和白蔷薇站在一个士多店的门口阴凉处有一搭没一搭的聊起来。

　　育英学校跟桃园学校不一样，因为在燕京大块的地皮很难买到，所以它的小学、初中、高中都是分开的。

　　而刘猛选择来育英初中门口发放宣传手册，是因为育英初中跟桃园高中距离近，学生也都住在这一片儿。也就是说，其毕业生选择来桃园高中上学的可能性较大。

　　当然，同样距离桃园高中比较近的还有万家庄的万字学校。那里的考察任务，刘猛已经交给顾飞了。

　　几分钟过后，隐约的电子铃声传来，育英初中的校门缓缓打开。不过一会儿，就有不少学生或是骑着自行车，或是步行走出来。

　　刘猛和白蔷薇对视了眼，都是眼睛一亮——这育英初中，学生人数还真不少呀。

　　感叹之后，两人立马朝人流最多的地方走过去。


第435章 拒绝被小看！

　　刘猛和白蔷薇一个是大帅锅，一个是大美女，按理来说，两人一起走出来应该很吸引少年们眼球的，可事实上——

　　“同学，这是我们学校的招生手册，请看一下。”刘猛对一个少年道。

　　少年跟身旁的少女说笑着，仿佛没看到刘猛似的，照直走过去。

　　“这位同学，看看我们学校的招生手册。”刘猛又将目标改为一个美少女。

　　美少女正在专心的看手机，刘猛突然靠近，将她吓了一跳。然后少女微微脸红的接过招生手册，就又低头看着手机往前走，走着走着，手里的招生手册就掉下来了。

　　这时又来了一个骑自行车的少年，刘猛也不多说了，眼疾手快，直接将招生手册塞进车篮里。谁知到那少年一皱眉头，随手就把手册拿起来扔了。

　　手册落下来时不偏不倚，正好落在刘猛的肩膀上，让他尴尬不已。

　　不远处的白蔷薇瞧见这一幕不由一笑，但紧接着就愁起来——她也没比刘猛的遭遇好多少，只是发出去几册而已。也是直到此时，她才意识到那种满大街发传单的人有多么的苦逼。

　　就在两人艰难地分发着招生手册时，却没注意到育英初中大门旁几个老师正看着他们议论。

　　“这是哪个学校的呀，居然跑到我们育英初中大门口来发宣传手册，不知道我们育英还有高中部吗？”一个老师不满道。

　　“能跑到其他学校大门口发宣传手册的，想来也不是什么好学校，你看，都没几个学生愿意搭理他们。”另一个老师笑道。

　　站在中间好似领导的一个老师，则是刚走出校门的一位男生招了招手。

　　那男生瞧见这人，立即乖乖的走了过来，道：“曹主任好。”

　　曹主任点了点头，指向刘猛道：“你去那个人手里拿一份宣传手册过来给我。拿了手册，注意在前面拐个弯儿再回来，别让他发现了。”

　　“好！”

　　男生觉得这有点谍战的味道，点了下头就快步朝刘猛走过去。经过刘猛时，男生装作很随意的样子，从刘猛手中拿了一份招生手册，往前走了一大截，便绕了个圈儿，回来将手册交给了曹主任。

　　“干得不错，哪个班的呀？”曹主任结果手册随意的问道。

　　“九（5）班的！”

　　“嗯，这件事我会跟你们班主任说的，回家去吧。”

　　打发了那男生，曹主任将目光投向手册上，立马眉头一皱，惊疑道：“桃园高中？！”

　　旁边两个老师探头看清是桃园高中的招生手册，同样惊疑不定。

　　说起来，桃园高中如今可是育英学校老师圈子里被提起最多的一个外校名字，说是热点话题都不为过。

　　最先是育英高中看好的新校址被桃园高中给抢去了，然后又是育英高中高一年级平均总分被桃园高中挤出了淀海区前十名。就上个月，育英高中参加辩论赛，又因为败在桃园高中手中而止步半决赛。

　　单从这几条来讲，桃园高中简直就成了育英高中部的死对头。

　　更加让育英领导们忧虑的是，还不到一年的时间，桃园高中就连夺燕京的4项市级比赛第一，大有猛龙过江，一举压过育英学校，成为淀海区第一私立学校的意思。

　　这么有潜力的学校，现在竟然跑到他们育英初中部大门前发招生手册，不是等于把刀架在了育英学校的脖子上嘛！

　　“曹主任，赶紧打电话通知校长吧？”左边的老师道。

　　“曹主任，要不我们直接让保安过去赶人，或者在这边告诉学生不准接他们的招生手册？”右边的老师道。

　　曹主任盯着那边的刘猛，皱着的眉头很快就舒展开来，轻笑一声道：“不要慌，你们刚才不是都看到了吗，根本没几个学生拿他们的招生手册，拿了也未必仔细看。再说了，人家只是在学校大门口，我们也没权利赶人不是。”

　　两位老师听曹主任这么一说，立马回过味儿来——桃园高中这宣传做的都没效果，他们何必着急呢？不如在一旁看戏。

　　于是，两人又和曹主任一起，对着那边的屡屡受挫的刘猛和白蔷薇指指点点，说说笑笑。

　　很快，刘猛就发现这几个人一直在盯着自己，稍稍思考，刘猛便猜出来对方是育英初中部的老师。甚至用心一听，他还能从噪杂的人声中分辨出几人的说笑内容，知道对方将自己和白蔷薇当猴戏看，立马不爽了。

　　再想到自己和白蔷薇发了这么一会儿传单确实没成效，他往左右临街的店铺扫视了眼，心中一动，就有了个可以一试的主意。

　　当即，刘猛招呼了白蔷薇一声，便一起到了育英初中大门斜对面的一家名为“御宝斋”的店铺。

　　御宝斋名字中带个“宝”字，但店开在学校斜对面，自然不会是珠宝店。所谓御宝，御的是书房四宝，这御宝斋里面以卖笔墨纸砚为主，同时还打着书法、国画培训班报名点的招牌。

　　走进店里面，刘猛便道：“老板，借你外面的展板一用，再给我来几张足够大的宣纸，另外毛笔来一组，上好的墨水来一瓶。”

　　那用古怪的目光看了刘猛一眼，便淡淡的道：“本店不出租展板。”

　　听到这话，刘猛不禁无语——尼玛，竟然被小看了！

　　“啪！”

　　刘猛直接拿出十张红牛摔在前台上，道：“老板，现在展板该出租了吧？”

　　所谓的展板，不过是一个铁木结合的大面板，先前被那老板用在外面放几张学生的书法、国画作品，制作时用了不过300块钱。所以，在看到那一千块后，老板的眼睛立马亮了，赔笑道：“当然行了，有这钱，展板您拿去都成！”

　　“笔墨纸砚呢？”

　　“立马按照您的要求准备好！”店老板已经把刘猛当成土豪来伺候了。

　　刘猛点了点头，便又带着白蔷薇走进隔壁一家名为“音韵琴行”的店铺。

　　音韵琴行跟隔壁的御宝斋经营模式差不多，卖以吉他为主的各种乐器，甚至还有一架大钢琴。刘猛原本是想买吉他的，但看到那架大钢琴，却是眼睛一亮。

　　记着刚才在御宝斋被人小看的“教训”，刘猛走到柜台前就摸出一张闪着金光的信用卡拍在桌子上，道：“老板，你这钢琴借用一下多少钱呀？我立刻就要用，实在不行我就买了。”

　　瞧见刘猛十足的土豪模样，白蔷薇在后面笑得都抿不住嘴，不过她那一口贝齿，倒是让她的笑容魅力非常。

　　音韵琴行的老板是个三十多岁的男子，原本在刘猛进店后他只看了一眼，就低头看电影去了，现在听刘猛的话，才不禁重新抬头仔细打量刘猛。

　　这一打量，琴行老板立马瞪大了眼睛，满脸惊喜的道：“您……您是……刘猛先生？”

　　“你认得我？”大概是跟想象的待遇差别太大，刘猛一时反应不过来怎么回事儿。

　　“哎呀，您这样的钢琴大师，我怎么会不认识呢。说实话，您所有的演奏曲目我都听过的，算是半个粉丝呢！”琴行老板难掩激动地道。

　　遇见半个粉丝，刘猛也感到了意外之喜，但他没有忘记来琴行的目的，当即道：“既然你认识我就好了，这店里的钢琴借我抬到店门口一用，等我用完价钱好商量。”

　　琴行老板一愣，便道：“您能用我们这店的钢琴，那是小店的福气，哪儿能问您收钱呢。您等等，我这就找人来帮忙抬钢琴。”

　　音韵琴行这台钢琴是160CM的立式三角钢琴，重量大概在300kg左右，而且有那么大的体积，两个人抬的话，难免磕着碰着，所以琴行老板才说找人抬。

　　但刘猛却知道，等老板找人过来，恐怕学生么都差不多走完了，他根本没时间耽搁。

　　“不用找人了，你把店门全打开就行。”这么说了一句，刘猛便走向那架钢琴。

　　琴行老板听到刘猛的话不由站在原地发愣，瞧刘猛的样子，不禁心想：这刘猛先生该不会要一个人搬动这台钢琴吧？

　　这个念头刚冒出来就被他给驱除了——用脚趾头想想都知道，刘猛这样的钢琴大师不可能不知道一个人没法儿搬动这台钢琴。

　　然而，下一刻超乎他意料的事情就发生了。

　　只见刘猛如同狸猫一般钻进了钢琴底下，起身就把钢琴给举起来了，看那样子，就好像做过很多次这种事，而且尤有余力！

　　刘猛确实做了很多次这种事，想当初桃园学校的头几批钢琴换地方，可都是他搬的。

　　“老板，还愣着干什么，赶紧把门打开呀！”刘猛装出比较吃力的样子出声提醒道。

　　听到这话，被刘猛举钢琴的场景惊呆的琴行老板和白蔷薇都回过神来，生怕刘猛坚持不住，忙一起过去把店门向两边打开。顿时，外面学生放学的喧闹声和炎热的空气都扑进了店里。

　　刘猛没有在乎，举着钢琴稳步的走出琴行。

　　这琴行就在学校斜对面，马路边上，不少学生过了马路就从这店门口经过。所以，当刘猛举着钢琴走出来时，但凡看到这一幕的人，都不由惊呆在原地。


第436章 他是刘猛！是刘猛！

　　不得不说，育英初中部所在这个路段非常好，交通便利，临街的店铺建筑规划的也都很不错，行车的中央马路与非机动车道隔了一道绿化带，而门店到非机动车道段也足够的宽敞，并排行走个十来人不成问题。

　　所以，刘猛举着钢琴出来后也不用故意找地方，直接就放在了琴行门口。

　　眼见围观的学生、行人迅速增加，刘猛对白蔷薇道：“去看看御宝斋的老板准备好笔墨纸砚没有。”

　　说完又对琴行老板道：“再麻烦一下老板，搬张椅子来给我坐，我要弹钢琴。”

　　等到老板搬出钢琴配套的那把椅子时，御宝斋老板和白蔷薇也拿着东西出来了，于是刘猛便指示两人将展板竖起来，将两张大大的宣纸分上下贴在上面，并且准备好笔墨。

　　就这么一会儿，周围已经被路过的学生、行人围了个水泄不通，看着这稀奇的景象，少年们不禁议论纷纷——

　　“我去，这是要干什么呀？琴行居然连刚琴都搬出来了！”

　　“看样子，很可能是御宝斋和琴行搞促销活动。”

　　“你都不知道，刚才看到这人把钢琴举着走出来，我都惊呆了。”

　　“难道，这就是传说中和楚霸王项羽一样力能扛鼎的大力士？”

　　“反正快要暑假了，看这琴行和御宝斋的促销如果好的话，我就参与一下，不管是学个书法，还是学一样乐器，都是上高中之后泡妞的大杀器。”

　　“上高中你就等着整天累得跟狗一样吧，还泡妞，真是呵呵了。”

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志哉。”

　　“……”

　　因为是下午放学，而育英初中部是没有夜自习的，所以学生们也不急着走，于是围观的人就越来越多。很多人根本不知道这边发生了什么事，只是看着人多，就也好奇的围了上来。

　　没多大会儿，音韵琴行和御宝斋店前就几乎围满了人。

　　刘猛坐到了钢琴前，众人的注意力在他身上更集中了。

　　白蔷薇大概猜到了刘猛的想法，但仍旧好奇等会儿刘猛的表现。

　　琴行老板知道刘猛是钢琴大师，瞧见刘猛就要在自己店门口弹钢琴，满脸都是激动之情。

　　御宝斋老板则是十分好奇眼前这位“土豪”要做什么——说是向他身边那位大美女表白吧，也不像。说是为了在这些学生面前装逼吧，也得有逼格才行啊。看这土豪又是钢琴又是笔墨纸砚的，真的能玩得起来么？

　　育英学校大门处，曹主任三人根本就没想到刘猛在学校对面一会儿的功夫，就搞出这么大动静儿。刚开始他们还能看见刘猛举着钢琴出来，现在则是什么都看不到，顿时都急了。

　　于是，三人也不由穿过马路围上去。

　　就在人越来越多，议论声也越来越多时，刘猛将双手放在了钢琴上，变作十个欢乐的指尖精灵，在琴键上轻快的跳起舞来。瞧见刘猛那堪称艺术的表演，听着那大师的琴曲，围观的学生和路人都忍不住赞叹起来——

　　“是野蜂飞舞！比我的钢琴老师弹得还好！”有识货的学生赞道。

　　“虽然没学过钢琴，但不管是看还是听，都觉得他好厉害呀！”有人不明觉厉。

　　“这人会是音韵琴行的培训老师吗？如果是的话，我一定报名参加这个培训班。呀，这个弹钢琴的姿势，实在是太帅了！”

　　听到这话，琴行老板不禁抹了一把汗——他要是能够请来钢琴大师当培训班老师，那他的培训班估计就超脱天际了。

　　只是普通的野蜂飞舞，很快刘猛就演奏完了一小段儿。然后在周围人的注视下，他起身来到那贴好了宣纸的展板前，选了一支合适的毛笔，沾足了墨水，便站在展板前挥毫，笔走龙蛇写出了四个大字。

　　超越自我！

　　看到这四个字，围观的人又忍不住赞叹了。

　　“我去，这写毛笔字的姿势也好帅啊！”说这话的不知道是男生还是女生，表达情感不明。

　　“这书法，看着似乎比我的书法老师写的还要好呀！”这位同学又学钢琴有学书法，好像很有才。

　　“这书法看着有点眼熟呀，是哪个名家的？”也有人心生疑惑。

　　就连御宝斋的老板，瞧见刘猛这四个大字都不禁眉头一挑，眼睛放出了亮光。不比周围这些学徒水准没到的学生，他店里面就兼卖着字画，是个识货的，一眼就瞧出了这刘猛书法的不凡来。

　　于是，他重新上下打量刘猛一番，回想所有青年书法家的信息，脑海中顿时浮现一个人名儿来。下一刻，御宝斋老板脸上的狂喜就在怎么都忍不住了，看展板上那几个字就像是在看黄金！

　　就在周围人逮着“超越自我”四个字议论时，刘猛又坐到了钢琴前，再次弹起了野蜂飞舞。但这次，他的手速比刚才加快了好几倍，键盘上的十个指尖精灵就跟吃了兴奋剂一样。

　　一听到这首曲子，琴行老板立马忍不住叫起来：“天啊，这是八度版的野蜂飞舞！”

　　说完，赶紧拿出了手机，开起了摄像功能。

　　瞧见琴行老板这动作，周围的学生们也都恍然大悟，有手机的立马拿出了手机，进行拍摄。有的学生没带手机，不禁心中暗恼班主任，管得太严，不让他们带手机，没法儿记录这么精彩的场景。

　　“八度版的野蜂飞舞，可只有那些钢琴家才能演奏的出来呀。这人也是个钢琴家？难不成现在是在搞行为艺术？”

　　“天啊，我第一次知道钢琴可以这样弹。跟这人比起来，我以前见过的那些钢琴老师，钢琴天才神马的，都弱爆了。”

　　“哎，你们有没有觉得这人看着有些眼熟呀？是不是上过电视？”

　　“……”

　　议论声中，刘猛一段恰到好处的八度版野蜂飞舞也演奏完毕。在众人的注视下，他又走到了展板前，提笔写下了第二列四个大字。

　　超越梦想！

　　御宝斋老板见刘猛在展板上又增添了四个字，脸上都快乐开花了。认出了眼前这个“土豪”是什么人，他可是知道这人的字有多值钱的。

　　他已经想好了，等会儿说什么也要留下这幅字，这样以后他的御宝斋就算是有镇斋之宝了。

　　周围的学生看到这四个字，就算不懂书法的，都能从那笔墨之中感觉到一种如临山岳，会览众山小，超凡脱俗的震撼。

　　外围的人听到里面上演的场景似乎越来越精彩，都想往里面挤去，但奈何前面的人死死的占住了位置，根本挤不动。这挤不进去的人里面，就包括后来的曹主任和两位育英初中部的老师。

　　要不是怕让路人看笑话，曹主任都想大喝一声，把本校的学生都驱散，好自己进去看个究竟了。

　　“这个桃园高中过来发传单儿的，到底在里面搞什么鬼？”

　　心中嘀咕着，曹主任继续往里挤。

　　当刘猛再坐回钢琴前时，了解野蜂飞舞这首钢琴曲的人都不禁产生了一种极强的期待感，兴奋无比——刚才是八度版的野蜂飞舞，那么接下来呢？

　　刘猛的双手再次落到琴键上时，十个指尖精灵都跟疯了一样，在琴键上跳跃、奔跑，带起一连串的残影。同时，因为双手的节奏过快，刘猛身体也跟着极有规律的晃动起来，仿佛舞蹈。

　　“天啊，这是超越八度版的野蜂飞舞吗？！”一个钢琴学得还不错的学生惊叫出声，而当他目光再次落到刘猛身上时，心中忽然浮现了一个人名儿。

　　于是，就在周围的小伙伴儿被他叫得一愣时，他又更大声的叫出来：“天啊！他是刘猛！是刘猛！”

　　“刘猛？刘猛是谁呀，至于这么惊讶吗？”

　　“刘猛……哦，我记起来了，好像就是上一届的肖邦国际钢琴大赛的冠军！听说他的水准已经是和秦云弦、付西一般的大师呢！”

　　“和付西一样的钢琴大师，那不是国际名人吗？国际名人会在这里当街弹钢琴？”

　　“你懂什么呀，这叫行为艺术！不行，我得准备好，等会儿一定要问他要个签名，最好还能合张影。”

　　曹主任和两位老师仍在继续往里面挤，却听到里面传来一阵阵惊叹声，和“刘猛”这个名字，忍不住冲身后两位老师道：“刘猛？怎么这个名字听着这么耳熟？”

　　“曹主任，里面不是说了吗，刘猛是国际名人，钢琴大师。”一位老师好心的提醒道。

　　曹主任眼睛一瞪，道：“废话，我还没听见嘛！我是说在其他什么地方听过这个名字！”

　　另一位老师小心的道：“曹主任，刘猛好像是桃园高中的校长。”

　　“啊！对！刘猛就是桃园高中的校长！”有些失态的惊叫了这么一声，曹主任便挤出了人群，脸色涨红气愤无比的道：“他刘猛堂堂一个大名人校长，居然跑到咱们育英初中门口表演搞宣传，这特么太欺负人了吧？”

　　“就是，太欺负人了！”两位老师跟着做出一副气愤的样子。

　　“他妹的，都欺负到家门口了，必须得告诉校长！”曹主任又叫道。

　　两个老师不由暗自吐槽：之前你不是说不用告诉校长么，怎么现在又改主意了？

　　人群中，刘猛演奏完一首超八度版的野蜂飞舞，由极动到极静，堪称唯美，让所有人都呼吸一滞。就在所有人都屏住呼吸看着时，他来到展板前第三次提笔，写下第三列四个大字。

　　——超越极限！


第437章 都是镇店之宝哇

　　超越自我！超越梦想！超越极限！

　　这12个大字在宣纸上分成三列，梯次下降，可看上去却偏偏有种不断上扬的感觉，仿佛如同字中所言，超越过去，现在，未来！

　　这是只有大师级书法家才能办到的事——字有了神韵气势，让人一看就能明悟其中的意义。

　　御宝斋的老板在一旁看着，心跳几乎都激动地停止了。他恨不得立马使出手段，求刘猛留下这幅字。但看着宣纸下面还有大片的空白，猜测刘猛还没写完，他又怕打扰到刘猛，让刘猛不高兴。

　　将那支写大字的毛笔放下，刘猛又拿了一支小些的毛笔，另一手拿着墨水瓶，随意的在下一张宣纸上泼墨挥洒，点点画画，不过四五分钟的时间，一幅满含神韵的墨梅，便出现在宣纸上。

　　只见那墨梅一枝独俏，傲雪凌霜，仿佛在风雪之中犹自峥嵘，更加怒放。就算是围观的人不懂得欣赏国画，也能感受的出来，这幅墨梅的神韵与上面12个大字一样。

　　超越！

　　御宝斋的老板看到这幅墨梅，心脏又重新恢复了跳动，却跳的太过剧烈，仿佛要冲出胸口了。

　　就在他以为刘猛写完了，准备不惜一切的让刘猛留下这幅作品时，却听围观的学生中有一个少年忽然惊叫出声。

　　“啊！我知道了！他是刘猛！是刘猛！”

　　周围人先是被男生的惊叫吓了一跳，还以为他有什么惊人发现呢，谁知到他说出这么一句刚才有人说过的话。

　　“同学，不要叫了，我们都知道他是刘猛。”

　　“同学，你后来的吧？挺能挤呀，挤前面来了。”

　　“哥们，有大师现场表演，你不要凑上来秀自己的反应多迟钝好不好？”

　　“……”

　　见周围人都用古怪的目光看着自己，议论纷纷，男生不禁脸色涨红，大声辩解道：“我不是刚来的，我知道他是钢琴大师，但他还是前年全国青年书画大赛三项第一的唯一冠军！是一位受到张行之大师赞赏的青年书画大家！去年在青少年书法大赛上，他还现身讲过话呢！”

　　听到男生的解释，周围人顿时就惊讶恍然。

　　“原来刘猛还是书画大家啊，怪不得这字和画这么神！”

　　“又是钢琴大师，又是书画大家，我去，这不是现代版的大才子么？”

　　“我突然发现，那些明星什么的跟刘猛比起来弱爆了。”

　　“切，除非是国家级的演员艺术家，否则一般的明星跟刘猛这样的大艺术家根本不能比好吧？”

　　“……”

　　就在刘猛身份被叫破，众人议论之间，讨论着他今天在这里表演到底是要干什么时，刘猛又在那副墨梅之下写了两行稍小一些的字。

　　“欢迎入学桃园高中，你我一起不断超越！”

　　有人念出了那两行字来。

　　这两行字明显就是广告语，跟上面充满艺术气息的字和画超不协调，所以众人看见之后，一时间竟然愣了。

　　刘猛转过身来看到众人呆住的表情，不禁微微一笑道：“同学们，很高兴你们能够喜欢我的作品。不过，我今天来这里不是表演行为艺术什么的，而是为了招生。”

　　说到这里，刘猛直接挑明目的。

　　“我是桃园高中的校长，下学期桃园高中将会大扩招，希望同学们能够来报名入学。”

　　说完，刘猛示意白蔷薇分发招生手册。

　　白蔷薇早就拿着招生手册在一旁准备好了，听到刘猛吩咐，立马开始向身边的学生分发招生手册。

　　这时候，围观的人终于回过神纷纷感叹起来。

　　“天啊，刘猛竟然是桃园高中的校长，真是没想到。”

　　“我上学就经过桃园高中大门口，以前只是觉得他们学校建筑很炫、很酷，但没想到校长居然是刘猛这样的大才子！”

　　“以前觉得我们育英的校长挺好，现在跟桃园高中的校长一比，简直弱爆了。有刘猛这样的名人做校长，学校肯定肯定不错，我得要一份招生手册看看。”

　　“我最近正犹豫着将来上什么高中呢，现在又多出个选择，就更好了，我也要一份招生手册！”

　　“那位美女老师，也给我一份吧！”

　　“我也要！”

　　“……”

　　很快，学生们便纷纷主动从白蔷薇手中拿宣传手册，一个个生怕拿不到的样子。

　　有拿到的同学，以询问招生手册上面事宜为由跟刘猛聊天，甚至偷偷合影；还有学生拿出了笔，让刘猛在招生手册上签字，刘猛都爽快的应下了。

　　其他学生看到这一幕，就更加迫切的要白蔷薇手中的宣传手册。

　　两人带来的手册不过一两百份儿，很快就发的一干二净。

　　曹主任在人群外围，瞧见自己学校的学生都在那儿翻看着桃园高中的招生手册，彼此讨论，一副兴趣勃勃的样子，更加不敢耽搁了，马上找了噪音小些的地方，打通了校长的电话。

　　“喂，郑校长吗？我是育英初中这边的教导主任曹立啊，我这边有个事必须向您反映。”

　　听到曹立这个名字，郑远就感到不爽，心想：这人取得什么名儿啊，当初下面怎么就把他招进学校了呢，不是有损学校面子么。

　　不爽归不爽，郑远是不会带着偏见去对待工作上的事的，当即道：“什么事，说吧。”

　　“是这样的，桃园高中的人在我们初中部门口发招生手册呀。”曹立急急地道。

　　听是这事儿，郑远对曹立更加不爽了，当即道：“在学校门口发，又不是在学校里面发，我们怎么管呀？再说了，人家学校的招生广告都打到时代广场大屏幕上了，发个招生手册有算得了什么？没事不要再打扰我了！”

　　说完，郑远直接挂断了电话。

　　“校长？校长？喂！”曹立连喊了两声，可还是迟了，这让他不禁一愣。

　　发个招生手册不算什么？

　　回想着郑远的话，曹立又看了看不远处那些翻看着桃园高中招生手册的学生，心里吐槽：这可不只是发个招生手册那么简单呀。

　　旁边两位老师看出曹立打电话邀功失利，忙劝慰道：“曹主任，或许真的是我们多操心了。这些学生也就是一时兴起，冲着刘猛才看那招生手册的，不一定真的是对桃园高中感兴趣。”

　　另一个老师也道：“是啊。等学生兴奋劲儿过去了，回家仔细想想，就会知道桃园高中这样的新建学校不靠谱的。”

　　曹立深吸了口气，冷静下来想想也是。桃园高中建校不过一年，也就是得几个市级大赛第一比较抢眼，其他没什么。尤其是没有经过高考的检验，学生家长们是不会认可它的。

　　育英高中部就不同了，每年高考一本进线率可是在淀海区排入前十，甚至曾经达到第六名的名校。桃园高中就算对育英有威胁，那也得等到三、五年以后去了。

　　想到这里，曹立冲着那边正跟自己学校学生说说笑笑的刘猛冷哼了一声，便道：“走，咱们吃饭去！”

　　大概过了半个小时，学生们终于走完了，刘猛也算是歇了口气。他估摸着，要不是学生们等着回家，可能他一两个小时都脱不开身——谁让他今天玩儿的这么嗨呢。

　　看看身后还在录像的琴行老板，刘猛不禁笑道：“我说老板，你这手机内存够大呀，能录这么长时间？”

　　琴行老板以为刘猛怪他不该录像，忙解释道：“刘猛先生，之前您的演奏实在是太精彩了，我忍不住啊。”

　　刘猛摆了摆手，道：“开个玩笑而已。这钢琴租金怎么算啊？”

　　刘猛却是不在意被录视频，今天录制视频的不止琴行老板一个。而且，视频传到网络上也是有利于他和桃园高中扬名的。

　　琴行老板收了手机，十分客气的道：“刘猛先生，我不是说了吗，您能用这钢琴就是小店的服气。也不怕您笑话，以后这台钢琴怕是要成为小店儿不卖的镇店之宝了。”

　　琴行老板说的是大实话，所以刘猛也不再计较，转而道：“那我把钢琴搬进去？”

　　“哎哟，哪儿能再让您搬呀，我等会儿叫人过来搬就行了。”

　　在琴行老板看来，刘猛能搬一次不一定代表能搬第二次。万一刘猛在他这儿扭了腰什么的，他可负不起责任。

　　刘猛也不想显得太超人，便笑了笑道：“那好，今天的事就谢谢老板了。”

　　“不用谢，不用谢。”

　　刘猛跟琴行老板打完招呼，便开始收拾展板上的书画作品，旁边等待多时的御宝斋老板看见立马急了。

　　刚才他可是眼睁睁地看着琴行老板将刘猛弹过钢琴升作镇店之宝呢，心里就期盼着把刘猛的书画也拿回去作镇店之宝，哪能看着刘猛收走？

　　当即，御宝斋老板便来到刘猛旁边，赔笑道：“刘猛大师，之前是我眼拙，没能认出您来，真是对不住呀。这样，您用的小店这些东西，我一分钱都不收！”

　　说着，御宝斋老板，便将先前刘猛给的那一千块钱有点肉疼的拿出来，故作大方的双手送到刘猛面前。

　　刘猛看着这人，想起刚进御宝斋的遭遇，不禁笑道：“老板真不要这一千块钱？”


第438章 然并卵

　　本来将这一千块还给刘猛御宝斋老板就很肉疼，现在听刘猛这么一问就更加的肉疼了。但他也知道，刘猛那幅字画比一千块高出十倍都不止，为了刘猛的字画，这一千块必须得还。

　　于是御宝斋老板嘴角抽动，继续陪笑道：“真不要了。”

　　刘猛听了脸上笑容更盛，道：“既然租展板的钱老板不要了，我就给纸笔的钱，毕竟这纸张和笔墨用过了就不能再卖嘛。”

　　说完，刘猛就接过老板手里的钱，又抽出了三张放回老板手里。

　　将钱放进钱夹，刘猛重新收拾起那展板上的字画。因为贴的时候用的是图钉，所以这时候拔下图钉就可以了。

　　眼见刘猛将那幅字画卷了起来，一副要带走的样子，御宝斋老板知道不能再等了，便厚着脸皮赔笑道：“刘猛先生，您看能不能把您的墨宝留给小店做个纪念。以后有客人来了，我也能拿您的字画说道一番不是。”

　　刘猛看都不看他，摇头道：“不好意思，这幅字画我带回学校去有用。”

　　听见刘猛拒绝，御宝斋老板更加不甘心，一狠心又道：“这样刘猛先生，我出钱买下您这幅字画，总行吧？”

　　刘猛依旧摇头，招呼白蔷薇准备走人。

　　御宝斋老板急了，道：“刘猛先生，刚才小店怎么也算是帮了您的忙呀，从您手上买一幅字画不为过吧？”

　　刘猛听了扭头冲御宝斋老板一笑，道：“老板，这幅字画我真的有用。而且，我们已经钱货两清了。”

　　说完，带着白蔷薇潇洒离去。

　　看到刘猛转了个弯儿消失不见，御宝斋老板终于回国神来。他低头看了看手中风中凌乱的三张红牛，后悔的要死，却分不清是后悔刘猛进店的时候自己态度不好，还是后悔不该把那一千块还了回去。

　　……

　　育英学校行政楼校长办公室，郑远正在悠闲的喝着茶，浏览着网络上的图片新闻。嗯，其实他是在看美女图片。

　　忽然间办公室门就被推开，郑远吓了一跳，手忙脚乱的把那图片新闻关掉，这才有时间看来人是谁。

　　看清楚是谁后，郑远马上怒了，皱眉道：“张总，这样随随便便的闯进我的办公室来，是不是太没礼貌了？”

　　来人正是育英教育的总经理张朝，听到郑远说自己不礼貌，他不禁冷笑起来：“郑校长，您坐在这儿可真是悠闲啊，人家桃园高中都已经到我们学校门口耀武扬威了，你知不知道？”

　　“什么耀武扬威？”郑远觉得张朝这个三流大学毕业的总经理一点素质都没有，心里更加不爽了。

　　“桃园高中的校长刘猛，昨天下午放学在我们学校门口大搞表演，以此来蛊惑学生们入读他的学校，这么重要的事就没人跟你说吗？”张朝觉得郑远这个校长简直就是不负责。

　　听张朝这么说，郑远不禁眉头一跳，想起了昨天下午曹立打电话报告的事。

　　“昨天是有老师跟我说初中部大门外有人发传单，但没说是刘猛在搞表演。”郑远先是将责任从自身上摘干净，然后接着道：“不过，就算刘猛亲自过来搞宣传，那又怎样？”

　　“怎样？”张朝被气到了，“你知道这件事在学生中造成了多大的影响吗？第二天初中部各个班都在议论桃园高中！本来桃园高中这大半年来就抢了我们学校多次风头，现在又出现这种事，你就不怕影响下学期高中部的招生？”

　　听张朝这么说，郑远笑了。

　　“张总，感情在你眼中我管理多年的育英高中部还不如一个建校不到一年的高中吗？其他不说，单是我们育英高中在淀海区所有私立高中里一本进线率第一成绩，它桃园高中想赶上就至少需要五年！”

　　“只要学生家长没糊涂，就应该很清楚在育英高中和桃园高中之间选择哪一个！”

　　“那五年之后呢？”张朝毫不相让。

　　“五年之后我就退休了，那时候学校就靠张总这样的年轻人了。”说这句话的时候郑远眼睛微闭，说完则是忽然睁开，目光直刺张朝，道：“张总不是早就想找个年轻人接替我的位置么？”

　　张朝没想到郑远知道他暗地里物色新校长的事，又是心虚又是生气，一时间什么都说不来，最后干脆甩袖而走。

　　万里中学，某间会议室，学校的领导与管理人员济济一堂，而校长却只坐在了左手第一位。坐在主位的是个光头大汉，万氏集团的万总。

　　“万总，之前桃园高中有人想托关系到我们初中部里面发招生手册，我让下面的人给拒绝了。前些天，有些人来学校门口发桃园高中的招生手册，我也让保安给撵走了。然而……”

　　万里学校的校长说着犹豫起来，像是怕惹万总生气。

　　“然并卵！”在主席位上半躺着的万总忽然大声说出这三个字。

　　听到这三个字，会议室中像万里校长这样年纪大的不禁一脸茫然，几个坐在末次的年轻人则是一脸的古怪之色。

　　万总睁开牛眼，扫视那些茫然的校领导用手啪啪的拍了拍桌子，道：“我说你们这些当领导的不与时俱进，怎么能够把下面的人带好呢？然并卵这么流行的词儿都不知道，你们怎么跟年轻老师沟通？怎么了解学生的心理活动？”

　　眼见万总教育人的瘾发了，有逮着会议室众人长篇大论的意思，万里校长忙陪笑道：“万总，恕我孤陋寡闻，实在是不知道这个‘然并卵’是什么意思啊。”

　　“然并卵，”说到这万总一顿，瞧见所有校领导都看着自己，才接着道：“就是‘然而并没有什么卵用’的意思。桃园高中的招生广告都打到马路中央的路牌上了，你们做的那些事防备可不就是然并卵吗？”

　　“万总真是用词精辟。”万里校长做出一副心悦诚服样子。

　　其他校领导立马跟在校长后面踊跃“发言”，并且还保持了队形。

　　“万总真是与时俱进！”

　　“万总真是一语道破实质！”

　　“万总真是真知灼见啊！”

　　“万总真是……”

　　等到所有人都“发言”一个遍，万总才摆了摆手，懒洋洋的道：“好啦，都不要拍马屁了，说多了也是然并卵。”

　　众人一静，万里校长便又小心的道：“万总，桃园高中扩招恐怕会对我们影响很大呀，我们该怎么办？”

　　万总用一种奇怪的目光看着校长，道：“谁跟你说桃园高中扩招对我们影响很大？”

　　万里校长解释道：“我们生源原本就紧张，桃园高中这扩招，恐怕会让我们高中招生十分困难呀。”

　　万总摇头，对万里校长露出森森白牙一笑道：“我说校长，你这考虑问题怎么还没有我透彻呀？”

　　万里校长很无奈，心想：我考虑问题要是有你透彻，还会在这儿给你打工么？万总又扫视众多校领导，提高声音道：“我以前也一度以为桃园高中会是万里高中部的竞争对手，但通过这半年的观察、总结，我改变了想法。我们就是那浅水的鱼虾，桃园高中则是蛟龙。蛟龙是注定要遨游深海的，怎么会来我们这潜水嬉戏呢？”

　　听了万总的话，会议室中众人都是一愣，显然没想到桃园高中扩招的事儿还能这么想。

　　回过神来，万里校长试探着问道：“万总是说，桃园高中就算扩招，对生源质量的要求也会提高，不会抢我们的生源？”

　　“嗯，孺子可教也。”万总闭眼点头。

　　万里校长凭借多年学校管理经验还是觉得有哪儿不对，但瞧见万总这样子，却不好再多质疑。

　　当即就换上一副敬佩的表情，道：“万总高明！”

　　说完，冲其他人打眼色——都保持好队形哈。

　　“万总睿智！”

　　“万总厉害！”

　　“……”

　　仲夏的炎热并没有让时间变慢，转眼间就到了6月22号。

　　桃园高中行政楼3号会议室，刘猛召集了所有的老师开会。

　　“通过前面诸位老师汇报的情况，可以知道，大家在招生宣传工作上进展的并不顺利。当然，这不是说大家没有用心，只是有些事情不以人的意志转移而已。”

　　“好在除了针对各个初中以及初中部进行招生宣传工作外，我们在淀海区还有好几处户外广告，并且还有宣传效果不错的网络广告和电视广告。相信这些广告，会淀海区更多的家长以及学生，知道我们桃园高中。”

　　听刘猛提到室外广告、网络广告、电视广告，会议室的老师们就不由觉得心疼——那些广告花的钱可真是海量呀！网络广告稍微好点，那几处室外广告位哪一个一月不要个几十万？还有那燕京卫视的电视广告，不过一分钟而已，就要上百万呀！

　　纵然知道这些钱是公司预先划出来的广告费，众人依旧心疼。

　　你说这些广告对扩招帮助大就算了，可这些广告只是让更多的人知道桃园高中而已。别人知道了桃园高中又怎样呢？桃园高中建校不过一年，不说和高考名校，就是和普通高中相比，人家也不会信任桃园高中呀。

　　还是那句话，没有经历高考的证明，就算知道的人再多，对桃园高中扩招这件事来说也是然并卵。


第439章 高考成绩公布！

　　虽然没有人说，但刘猛也能看得出来，老师们对他为了扩招大规模打广告一事是有看法的。

　　按照一般的招生思路来想，这次他为桃园高中投入的这比宣传费用确实过高。但桃园学校的事情向来都不按照常理，关于广告的事情，刘猛心中自有打算。

　　第二天，到了6月23号。

　　这不是什么节日，但对许多人、许多家庭来说，却是极为重要的一天。因为今天，部分省（市）高考结果公布了。这其中就包括燕京。

　　考生们忙着查看分数和分数线自不必说，各个高中的相关横幅，也很快打了出来，相关公告栏、宣传栏也都以最快的速度更新了。尽管燕京是个注重形象的城市，但在这样的日子里，也没有理由阻止各高中欢庆、宣传。

　　“水木附中杨健同学高考总成绩689分，成为燕京市理科状元！”

　　“人大附中姜姗姗同学高考总成绩678分，成为燕京市文科状元！”

　　“热烈庆祝水木附中精英班重本进线率达到90%，再创佳绩！”

　　“热烈恭贺育英高中一本进线303人，本科进线1232人！38位同学，进入燕京、水木大学！”

　　“……”

　　燕京可以说是整个华国最容易上大学的城市，没有之一。之所以会这样，有多方面的原因。一个是因为燕京的教育质量确实是全国之冠，第二个就是因为燕京的大学数量是全国最多的。

　　按照华国本省（市）大学优先招收本省市考生的原则，燕京的学生高考不需要考太多分，就能进入一所不错的大学学习。如果不是因为燕京考生太多，还要比这个更容易。

　　所以，在放榜的日子，燕京似乎到处都是一片喜气。

　　在这种喜庆的气氛中，淀海区桃园高中的那几处招生宣传广告似乎愈发的不引人注意了。

　　现在大家谈论最多的，就是哪个高中进重本线、一本线、本科线多少人，将来又应该将孩子送进哪个高中上，更有机会上好的大学。

　　在这种讨论声中，桃园高中这一年来所取得那些比赛第一，期末统考成绩，似乎都成了笑话，不值一提。

　　桃园高中。

　　“明天是6月25号，我们湖省的高考成绩也该公布了吧？”办公室中，白蔷薇忽然抬头对刘猛道。

　　“是啊，明天高考成绩就要公布了，可惜我没时间回桃园亲自见证学校第一批高考考生成绩揭晓。”刘猛有些感慨的道。

　　桃园学校是刘猛一手发展成如今这等规模的，虽然有系统的帮助，但他仍旧付出了许多心血。可以说，桃园学校就是他的孩子，他自然非常的关心学校第一次高考的成绩。

　　办公室中陈品防、姚瑶等桃园来的几位老师，闻声也都不由思绪飘飞，似乎飞到了桃园。这些人都曾在桃园教过书，虽然并不都是教高中的，但期待桃园第一次高考成绩的心情却是一样的。

　　尤其是现在整个燕京都沉浸在高考成绩刚公布的那种灼热气氛中，就让桃园来的几位老师更加挂念本校的高考成绩了。

　　6月25日，桃园学校。

　　因为事先在企鹅群中约定好，这天三个班的高三毕业生都来到了学校，在得到高中部领导许可后，在各班班主任的带领下，开启了几间计算机教室，等待在成绩公布的那一刻就查看考分。

　　当然，在场的不仅是毕业班的班主任和学生，还有其他老师，以及像吴燕、王尤这样管理高中部的校领导。

　　高考成绩公布是在九点半，现在才不过八点多，所以同学们大多都在前前后后的聊天。而这个时候聊天的话题，自然脱不开高考成绩。

　　“林老大，你预测下这次我们学校有多少进重点线的呗？”王大伟道。

　　林文听了反问道：“你认为自己能进重点线吗？”

　　“我肯定能啊。”王大伟拍着胸脯极有信心的道。

　　林文又看向一旁的韩白羽，问：“你有进重点线的信心吗？”

　　“当然有了。”韩白羽肯定点头。

　　接着林文扫视一圈人，道：“有没有哪位同学认为自己没希望进重点线的？”

　　大家都不说话，显然是所有人都认为自己有希望进重点线。

　　当即林文一笑道：“你们看，大家都觉得自己能进重本线，这还有什么好预测的呢？”

　　另一件计算机教室里，眼镜对一个微胖的高大男生道：“胖子，你估计自己能考多少分？”

　　“六百多吧。”胖子已经不是很胖了，但胖子的外号却留了下来。

　　眼镜闻言不禁翻了个白眼儿道：“废话，咱们同学都估计自己能考六百多。我是说再准确一点的分数。”

　　“准确的我哪儿估算得到啊。我说你不要急，等到九点半分数不就出来了嘛。”

　　高考过后，胖子又觉得自己开始犯懒了，心中不由暗自警醒。暑假期间不能把晨跑的习惯丢了，不然上了大学再成为大胖子，可不好找女朋友。

　　眼镜儿觉得很无聊，当即换了个话题，道：“那你说说秦老大能不能进燕京或者水木？”

　　胖子看了眼正在电脑上玩灌篮游戏的秦风，便道：“秦老大当初要是当体育特长生的话，清华、北大哪个重本的体院都是随便进。可他偏偏要参加普招，那就说不准了。”

　　眼镜看了秦风一眼，不由笑道：“老大不是说了吗，进体院会埋没他的才干。”

　　不远处，柏杨道：“耗子，我决定了，无论如何我都要上燕京影视学院，做导演！”

　　王浩听了笑道：“你还有些自知之明，知道自己的分数只能去影视学院。”

　　“分数归分数，我去影视学院是为了拯救那些未来的女明星好不好？”柏杨一本正经的道。

　　“我反正是肯定要上人大的，如果考不上，我就复习。”王浩一脸坚定地道。

　　如今的王浩，和当初那个沉迷于游戏的王浩判若两人。

　　柏杨听了王浩的话，提醒道：“你复习的话就不在桃园高中部了，可要考虑好啊。”

　　“说不定下学期高中部就添加复习班了呢？”王浩道。

　　柏杨对王浩的执着无言以对。

　　再另一个计算机教室中，李杰道：“李星，你想好了上哪个大学了吗？”

　　“最想上的当然是水木、燕京两所学府了，但其他燕京的重本也可以考虑。”李星想了下道。

　　“你好像非要去燕京呀？”李杰讶然。

　　李星点头肯定了李杰的猜测，道：“校长不是就在北京办学校嘛，我想要是在北京上学的话，可以没事去拜访下校长。桃园分校有事，我说不定还能帮上忙呢。”

　　“我也准备去燕京。”李杰稍稍透露下了自己的想法，便看向一旁正在淡定看书的刘云逸，问：“班长，你什么想法啊？”

　　“我要去燕京大学，读中文系，我想成为一名作家。”刘云逸头也不抬的道。

　　“网络作家？”李杰试探道。

　　“网路作家可以，传统作家也行，总之要非常出名，能让好多人都看我书的那种。”刘云逸扶了下眼镜道。

　　这位当初胆小的班长，如今总有种高深莫测的味道，同学们平时议论，都觉得是刘云逸读了太多好书的原因。不是有那么句话么，腹有诗书气自华。

　　李杰还想再说什么，旁边李星却是忽然指着自己的电脑道：“快到九点半了！”

　　一听这话，李杰立即将注意力集中到自己的电脑上，旁边刘云逸也放下了书，紧张而期待的看向电脑。

　　三个计算机教师中的情况都差不多，刚刚还聊得很嗨，却一下子就安静下来，唯有敲打键盘和按鼠标的声音。

　　桃园学校的网速那是没话说，但这种高考查分拥挤的是发布分数的网站，所以到了时间之后，学生们都快速的刷新着，却也没能都立即查到自己的成绩。

　　不过，桃园这108名毕业生中还是有幸运儿的，很快一个男生就惊叫起来。

　　“我查到了！总分613！”

　　听到这惊喜的叫声，周围同学并没有围观，反而更加期待的看着自己的电脑屏幕。

　　前排，同样在这个教室的吴燕也正在努力的重复查询，只不过她查的是桃园学校这届毕业生的全部成绩。

　　听到后面学生的话，她有点儿小郁闷——怎么学生都查到了，她还没查到呢？难不成统一查分还要更挤？

　　就在吴燕暗自吐槽时，却是忽然眼睛一亮，因为，屏幕上终于出现了桃园学校第一次参加高考所有学生的成绩！

　　丰城二高。

　　作为拥有超过五千考生的大学校，自然不可能像桃园这样组织学生来学校统一查分。不过，这并不妨碍学校的相关领导、老师聚在一起查分，以期第一时间看到本校成绩。

　　领导、老师们聚在一起等待的时候，自然也都是聊着关于高考成绩的话题。

　　“不知道这次我们二高能有多少进一本线的，有多少进本科线的。”

　　“相较于进一本线、本科线的学生人数，我更期待今年我们有希望上水木、燕京的人数。要知道，我们这届考生成绩可是要比往届强不少的，这上水木大学、燕京大学的人数说不定有突破呢。”

　　“我想知道，我们学校今年有没有可能出个市级的高考状元。”


第440章 高考状元兴许是我们学校的

　　“其实大家都期待再出个市级高考状元，毕竟从2016年我们连续蝉联三届理科状元之后，2017年和2018年就断了。这两年我们的进线率虽然有所增长，可名气却反而不如前几年了。”一位校领导感慨着道。

　　“是呀，要说起为学校扬名，第一就是高考状元，第二就是进入水木、燕京这两所大学多少人。小地方的普通学生家长对进线率不敏感，就认这个。”

　　“说是这样说，可今年我们得到高考状元的希望不大呀。要知道，桃园那边可是养着一群妖孽呢。就拿最后次摸底考试来说吧，就算是题容易，可桃园居然有二十多个总分过700的！他们三个班总人数才108呀！”

　　“我说佟老师，别长他人志气灭自己威风行不行？摸底和高考还是有不少差别的。桃园高中部的那几个老师就算教学上有窍门，但在教导学生应对考场方面不见得也比我们有方法吧？”

　　“这次我们分校复习精英班有个卢胜飞，原来是本校精英班的，去年差了3分就能上水木大学，因为他立志要考上水木，所以才来复习。摸底的时候，他也考了700多的高分啊。要是不出意外的话，他很可能拿到市级理科状元的。”

　　“桃园虽然这两三年一直压着我们，但在今年的高考上还不足为患。毕竟，她也就108个考生，顶了天估计就是这108人全都进一本而已，我们学校每年进一本线的可是有六七百人呀。”

　　“说的没错。就算再高看他们一眼，108人中过半进重本线，也不过是我们学校往届进入重本线的人数三分之二，没什么可担心的。”

　　大概是因为二高的几位正副校长也在现场等着，这些二高的大小领导们聊天的内容都相当具有“正能量”，言语间对二高也是自信非常，反之对桃园高中部则表现的不屑一顾。

　　聊着聊着，时间很快就接近了九点半。

　　二高这边查分数都是由各个毕业班的班主任负责的，而校领导们则是在一旁的侧室喝茶、抽烟和“讨论校务”。

　　二高本校应届班加上二高分校复习班共有50多个复习班，50多个班主任坐在一间计算机教室里，一个个努力的在电脑前查着分数，就跟一群学生样。

　　不过话说回来，二高这计算机教室也就是在每年高考查分起的作用最大了——二高是没有计算机课或者信息技术课的。二高的宗旨是：帮助学生挤出一切时间来学习。这个学习不是指别的，就指为高考做准备。

　　对于二高的老师们来说，三年磨一剑，胜负就在一考中！

　　侧室领导们聊得正嗨，忽然一位校长抬起手表一看，皱眉道：“这九点半都过了，高考成绩还没公布么？”

　　边上有一位机灵的年轻领导立马站了起来道：“我去计算机教室看看。”

　　这位年轻领导刚走进计算机教室，就忽然听到一位班主任惊喜的叫起来：“查到了！我查到了！”

　　能不惊喜么，那么急迫的刷新了两三分钟呢。

　　年轻领导立即走到这位班主任旁边，问道：“应老师，是查到我们学校的所有考生成绩吗？”

　　正兴奋的应老师立马露出尴尬神色，道：“不好意思周主任，我查的只是我们班学生的高考成绩。”

　　没有得到自己想要的答案，周主任心中不满，却没有表现出来，而是问道：“那你们班最高分多少啊？”

　　应老师只是普通复习班的老师，普通复习班还不如本校的应届班强呢，所以应老师看了下，便勉强报道：“601分。”

　　周主任拍了拍应老师肩膀，道：“不错嘛，最高分过600了。”

　　这话怎么听怎么不是那个味儿啊。

　　瞧见应老师面容僵硬的样子，周主任心中稍爽，便将注意力转移到其他人身上。正好这时附近有个机灵的班主任喊道：“周主任，这儿查到全校考生的考分了！”

　　周主任立即过去探头往电脑上望，只见那成绩排列已经被这老师选择成分数从高到低来排列，心中大为满意。等看到那第一名的分数，再扫过前一百名的大概成绩时，周主任更是满脸的狂喜。

　　他也不多说了，当即就跑到侧室那边去，对几位校长大声道：“分数查出来了，我们学校卢胜飞考了685分！前一百名全部都在600分以上！”

　　听到周主任的话，几位校长立即眉开眼笑，其他领导也都是一脸的高兴。

　　不能不高兴啊，这几年湖省分数线随着全国高考趋势逐年下降，近几年的一本线基本上都是550分左右，600分绝对能够上重点大学了。

　　现在周主任说前一百名都在600分以上，不就是说，今年二高进入重本的人数会有一百多个吗？相较于往届七八十个上重本的，绝对是大突破呀！

　　更重要的是卢胜飞考了685分——卢胜飞是理科生，这个分数即使在往届也有很大几率成为市级理科高考状元。放在今年数学、理综题都很难的情况下，就更有可能成为高考状元了。

　　为了确定卢胜飞就是市级高考状元，二高校长李文峰当即道：“小周，再去看看我们二高考生成绩在全市乃至全省是个什么位置。”

　　通过这句话，周围领导立马看出来李文峰心中还有更大的野望，那就是省级状元！

　　想到这个，其他领导心里也都热切起来——卢胜飞分数这么高，成为省级状元也不是不可能啊。义阳市都十几年没出过省级状元了，如果在他们二高出现一个，立马就确定了二高全市第一高中的地位呀！

　　周主任心思玲珑，将大佬们的心思看得清清楚楚，立即麻利儿的又跑去计算机教室。

　　再次来到计算机教室，周主任却是感觉到了气氛不对劲儿。

　　只见很多班主任都紧皱着眉头，呆呆的看着电脑，不是满脸不可置信，就是满脸震惊，似乎电脑上发生了非常不可思议的事情。

　　因为应老师的位置靠近门边，周主任为了快就来到应老师旁边，皱眉问道：“应老师，你这是怎么了？”

　　应老师回过神来，指着电脑屏幕道：“桃园学校……”

　　瞧见应老师这样儿，周主任心中有气，索性自己看屏幕，这一看，他立马瞪大了眼睛。

　　这个应老师屏幕上显示的是义阳市理科前一百名考生的成绩，是按照考分从高到低排列的，也就是说第一位就是义阳市理科状元。

　　但是，这第一个名字却不是他们二高的卢胜飞，而是桃园高中部一个叫李杰的学生！

　　卢胜飞考了685分只是排在全市第7名，而全身第一名的李杰考分则高达711！

　　711分啊！

　　这个分数就算往回数三十年，也是义阳市的高考第一！甚至整个湖省都没几次高考有考生分数过700的，毕竟，总分才不过750而已！

　　当然，这个固然让然震惊，但还不至于让他目瞪口呆，毕竟高考状元本就是没准儿的事儿，而711的考分理论上也是可以出现的。

　　让他失态的是全市理科前十名的考生中，竟然有6位都是桃园的考生！而前一百名的考生所属学校，一眼望去，也是大片标着“桃园学校”的字样！粗粗一数，怕不是超过30人！

　　他可是知道桃园今年总共就108个考生而已，而且还有部分文科生，那么理综有30人考分进入全市前一百名中，就恐怖之极了——他们二高过五千的学生参考，全市理科高考成绩前一百名中，也不过一二十人而已。

　　从先前看到本校分数的大喜，到对本校成绩在全市、全省高考位置的期待，再到如今被桃园的高考成绩给震懵，周主任觉得自己的小心肝儿都要碎掉了。

　　好不容易回过神来，他便心中一动问道：“有没有人查到桃园高中部所有考生的分数？”

　　“周主任，我这儿有。”应老师后面一位老师道。

　　周主任立即过去探头往电脑上看去——他太迫切的想知道桃园考生的所有成绩了。

　　这一看，周主任立马就觉得眼晕，因为桃园高中部考生分数竟然全部在600分以上！这也就是说，桃园高中部的所有学生都能上重本！

　　天啊，他们究竟是怎么考的？就算108个考生个个实力都强，也总该有一两个失误的，或者运气不好的吧？怎么会全都在600分以上？！

　　虽然二高也有一百来个学生考分在600以上，但那是在5000考生的基数上才有的成绩啊。而且，真计较起来。二高前108名的平均考分肯定没有桃园高中这108个学生平均考分高。

　　和桃园高中部的高考成绩比起来，以往他们二高自以为荣的高考成绩，除了在人数上占“优势”，其他方面就成了一个笑话。

　　二高这脸，简直就被桃园高中部打得啪啪的响！

　　就在周主任失魂落魄，心里想着怎么去跟满怀期待而且正高兴着的大佬们禀报时，那位班主任提醒道：“周主任，需要查一下去全省的高考成绩吗？”

　　听到这话周主任心中一动，生出那么一丝别样的想法——市级理科状元已经是桃园学校的，如果省级状元不是桃园学校的话，几位校长或许知道后心里会好受些吧。

　　当即周主任便催促道：“赶紧查！”


第441章 高考奇迹！

　　最初的十分钟过去，湖省公布高考成绩的网站就不那么的拥挤了，所以当周主任下了命令后，那位老师很快就查出了全省的高考成绩，屏幕上显示出了全省高考理科前一百名的考分以及相关信息。

　　周主任一看，心中的那丝侥幸立马破灭了。因为在第一名的位置仍是那个刺眼的人名以及学校名字——李杰，桃园学校！

　　想想周主任都觉得好笑，他先前竟然会觉得李杰不是省状元。711的超高分啊，怎么可能不是省级状元呢？

　　这时候那老师不知道出于什么心思，又道：“周主任，用不用看一下全省文科的高考成绩。”

　　理科的成绩都查了，文科也就是变动一位数字而已。只是二高一直在文科方面建树一般，周主任才暂时将文科的成绩放到一边。

　　反正最终都是要报告给校长听的，周主任便有气无力的道：“查吧。”

　　那位老师刷新了一下网页，正准备将代表理科的数字改成代表文科的，却不由一愣，回过神来便指着电脑惊叫道：“周主任，你看！”

　　看这老师惊慌失措的样子，周主任心情更加糟糕了，心想：亏都还是二高请来的精英教师呢，一遇到事就这种样子怎么能行？再说了，桃园学校出现711分的省状元的事儿都有了，还用得着为其他事震惊吗？

　　不满归不满，周主任还是往电脑屏幕上看了一眼，这一看，他发现还真有让人更加震惊事情。

　　只见湖省公布高考分数的网站上方打出了两条喜庆的虚拟横幅，旁边还燃放这烟花爆竹——

　　“恭贺义阳市桃园学校李杰同学以711的总分成为本省理科状元！”

　　“恭贺义阳市桃园学校刘云逸同学以688的总分成为本省文科状元！”

　　……

　　“姜主任，你马上带着宣传部的人去县城找广告公司制作横幅。主要就是宣传我们学校获得今年高考省级文理科状元，以及108位考生考分全部在600分以上的事情，知道怎么做吧？”

　　从计算机教室出来，吴燕就匆匆的对身边的一位三十多岁的男老师吩咐起来。

　　“吴主任放心，我在一高那边可没少做这种事。只是一高那边没有这么扬眉吐气的时候，现在机会来了，我肯定弄出个最抢眼横幅宣传语！”

　　吴燕点了点头，又对旁边的许磊、黄文康、刘庆三人道：“你们快去把各自班上考生的成绩表格做出来，其中考生在全市的排名，在全省的排名，都要清清楚楚。做完之后，发到我邮箱里。”

　　“明白。”三位班主任都是点头。

　　吴燕又道：“让各班的班干注意管理下同学，别让他们闹得太过了，最好借着这个机会，相互讨论下填报志愿的事情。”

　　说完这件事，吴燕就匆匆离开。

　　在之前刚查到桃园高中部考生的成绩时，她也是被震惊的目瞪口呆，然后就有种被惊喜砸懵的感觉。虽然她相信学生们的实力，高考成绩肯定不会差，但却没有想到会好到这种程度。

　　108人全部过600分不说，竟然还拿了省级的文理科双状元！

　　这简直就是高考奇迹！

　　不要说在义阳市高考史上没出现过，就算是在整个湖省高考历史上都没出现过。甚至，恐怕都没有哪个学校敢去想这种事，因为这已经不是实力能决定了，还跟运气有关。

　　不过108个考生，就拿下了省级文理状元，这运气说是逆天都不为过！

　　但从巨大的惊喜中回过神来后，吴燕终究记得自己现在是高中部这边的领导，和王尤商量一番后，就开始处理各种相关事宜了。

　　高考是一件大事，成绩公布后学校可不止她刚才吩咐的这些工作。况且，这一次高考成绩还关乎桃园学校后面的诸多计划，也必须早做准备。

　　当然，在这些事情之前，她最应该做的就是给刘猛打个电话，向校长大人报喜。

　　当吴燕离开后，三个班的毕业生们仍旧沉浸在刚得到高考成绩的狂喜之中，虽然有所控制，却依旧让两间计算机教室热闹无比。

　　在所有人中，最受瞩目的无疑就是两个人——李杰和刘云逸！

　　这两人一个是省理科状元，一个是省文科状元，放在古代，那就代表着以后将平步青云，有大前途。而且说起来，这两位状元还是让同学们有些意外和感慨的。

　　“李杰，行啊，居然在高考中超常发挥。总分711，数学满分，理综295，真不到你是怎么考的。”王大伟道。

　　“运气好而已。”李杰道。

　　他这么说并不是谦虚，而是真的觉得自己运气好。不仅仅是指高考中超常发挥，更指的是当年的回归桃园的选择。

　　林文拍了拍李杰的肩膀，一笑道：“这可不是运气好那么简单，要知道，论学习专心的话，我们这届当中就属你和李星两人了。”

　　王大伟道：“林老大你学习要是有他那么专心，这状元说不定就是你的了。”

　　林文听了一笑，并没有太在意。

　　他这次考了703分，是同学里另一个上700分的。李杰考得分数比他高，并不代表李杰的实力就比他强。当然，说对学习的专心他确实不如李杰。因为他一直都没有把高考当做高中的唯一目标，而在听了刘猛那番讲话后，他的想法就更坚定了。

　　高考分数不需要太高，只需要能够上自己想去的大学就好了。多出的时间，可以做一些准备考试之外的事情，会更加的有意义。

　　在林文思绪飘飞时，王大伟又对李杰道：“李杰，你说程阿姨要是知道你成了省状元会不会高兴得疯掉啊？我觉得，你在告诉她之前，得让她做好心理准备，比如在县城碧海云天大酒店摆上酒席，把同学们都叫过去搓一顿。”

　　听出王大伟是在打趣自己，李杰笑道：“请大家吃饭是肯定的，但不是现在。另外，我妈可没你说的那么脆弱。”

　　王大伟笑了笑，又打趣道：“程阿姨现在应该不会后悔让你从二高转回来了吧？”

　　“不会了。”李杰却是慨然一叹。

　　他想起了当初的坎坷求学经历——先是初中学习一般，然后进入桃园初中部学习成绩猛然提升，以超高的分数进入二高精英班。接着就是努力的学习与成绩不断下滑的折磨，直到最后用尽了努力也没得到想要的成绩。

　　最后，还是和老妈大吵了一番，离家出走来到桃园，才有了后来转学回归桃园的事情。想一想，如果不是回过桃园学校，现在他大概顶多就是勉强进一本线而已，搞不好的话，连一本考不上。

　　至于说成为省理科状元，他现在还有些晕乎乎的。

　　另一个省状元刘云逸也被同学们各种各样的祝贺所包围着，但他却并没有感觉到多么的晕乎。

　　当年从刘猛收走他的手机后，又一次次的找他谈过话，甚至曾经他还因为犯错，到思过崖（天文台禁闭室）去过一趟，做了一个印象深刻的人生大梦。

　　从那以后，他就幡然悔悟了，人生观也大不一样。

　　他有了目标，有了理想，三年来他不断地努力追寻，不仅是要实现目标和理想。同样也要像校长所写的校训那样——不断地超越自我，超越梦想，超越极限！

　　拿到湖省的高考文科状元，只是他超越旅途上一个新起点，没必要晕乎。他相信，前面会有更加波澜壮阔的风景在等他经过！

　　在桃园的毕业生们热闹欢庆时，二高校长李文峰却是大发雷霆。

　　“什么？市级理科状元不是卢胜飞，是桃园学校的李杰？！”

　　李文峰大声惊疑让周主任头皮发麻，但想到刚才的话只说了一部分就被打断，他立马意识到自己的汇报方式有问题。为了避免在后面让李文峰生更大的气，他便硬着头皮道：“校长，事情是这样的——今年的我们省的文理科状元都在桃园学校。”

　　周主任说到最后，声音越来越小，整个侧室，也安静的落针可闻。

　　几位校长，二高的大小领导都看着周主任，一个个满脸的不可置信。

　　本来要落到自己学校的市级理科状元被桃园学校的一个无名之辈抢走就算了，现在竟然又说桃园学校拿了省级文理科状元。这怎么可能呢？周主任是脑袋坏了忘记吃药吧？

　　你要说单个的文科或者理科状元，纵然让人震惊，也还是存在可能的。但说省文理科状元都在桃园学校，这怎么可能？这种事从湖省有高考起，就没发生过。

　　所以，在有些人心中宁愿相信周主任脑子有问题，在看玩笑，也不愿意相信他说的话。

　　“周主任，你没跟我们开玩笑吧？”一位副校长就这么问道。

　　周主任露出苦涩的笑容，道：“湖省高考网都全网公布庆祝了，我怎么可能开这个玩笑。”

　　听到这话，二高的一众领导再次沉默起来。

　　这消息实在是太难以让人接受了，他们需要时间缓冲啊。

　　大约过了一分多钟，又有个人开口了，却是招生办公室的廖华健。

　　“周主任，你之前说桃园的那省理科状元叫做李杰？”

　　“没错，是叫做李杰。”这个名字虽然普通，但却刻到了周主任脑子里。

　　但是，廖华健问这个干嘛？

　　其他回过神来的二高领导也疑惑的看向廖华健。

　　廖华健皱着眉头一叹道：“这个李杰，很可能是从我们二高转到桃园去的。”


第442章 省状元原本是我们学校的

　　“什么！李杰是从我们二高转到桃园学校去的？！”一听廖华健的话，校长李文峰不由失态的大呼起来。

　　能不失态么？

　　如果省状元李杰真的曾经是二高的学生，那就意味着这个省状元原本是二高的。额，这逻辑有点勉强，但说二高原本有很大可能出一个省状元，却是可以的。

　　其他不明所以的二高领导反应过来，也都是惊疑不定，其中一个副校长问道：“廖主任，你知道这个李杰？”

　　随着副校长的问话，其他人也都纷纷看向廖华健。

　　廖华健嘴角露出一丝苦笑，道：“我负责的是招生工作，当初桃园初中部的第一届36个毕业生名列全市中招考试前一百名内，轰动一时。可最终，这36个学生却没有一个选报二高。”

　　听廖华健提起桃园初中部，在场的校领导都挂上了愁容。

　　当初桃园第一届初中毕业生震撼出现时，大家还是以身外人去看个新鲜，甚至笑话其他老牌初中被新出来的桃园学校压住。谁曾想，三年过去后，桃园初中部竟然成了二高的心病。

　　没错，二高的心病就是桃园初中部，而不是高中部。

　　原因很简单，如今全县成绩最好的那一部分初中生都在桃园初中部，可偏偏每年桃园初中部毕业生上二高的聊聊，大多都跑去上桃园高中部了。

　　生源比不过桃园高中部，是二高这两三年来期末统考越来越被桃园高中部压制的主要原因。至少，二高的领导们都是这么认为的。

　　在二高领导们思绪飘飞到桃园初中部上，忧心叹息时，廖华健接着道：“后来，我亲自给这36位桃园的初中毕业生打电话，以优厚的条件请他们入读二高精英班。最后又对其中一部分举棋不定的学生家庭进行拜访，这才将其中的12人招入了那一届的精英班，其中就有一个叫做李杰的学生。”

　　听廖华健说自己又是打电话又是登门拜访的招生，在场几位和廖华健关系好的领导都不禁感慨、哀叹。

　　之前那么多年，一直都是别人各种求着来上二高，谁曾想过二高会有反过来求别人入学的一天？可事实上，这两三年来身为招生主任的廖华健一直在呕心沥血的做这件事，没见中年的老廖都多出了几缕白发么？

　　校长李文峰也是一叹，道：“小廖，我知道这几年你压力是最大的，辛苦你了。”

　　廖华健闻声脸上更加苦涩，道：“辛苦算什么，关键是看着这几年我们学校新生质量一届不如一届，我心里急呀。”

　　其他领导一片沉默。

　　眼见着二高教学成绩连年下降，谁不着急呢？以前还有高考的信念支撑着，如今就连高考的风头也都让桃园学校给占去了，二高高考名校的地位还能保得住么？

　　也有一个领导心思不在这上面，那就是本届高三年级主任，熊国斌。因为，此时他终于也记起了有关李杰的事儿，毕竟他们这届当初就12个桃园的学生。

　　果然，李文峰回过神来便问道：“既然当初小廖你都将李杰招进来了，怎么他又成了桃园的学生呢？”

　　廖华健没说话，而是看向了熊国斌，校长和其他领导随之也看向熊国斌。

　　学生转走，只能和年级组有关。

　　熊国斌头皮发麻，道：“当初从桃园来的12个学生，高一下半年确实转走了10个，其中就包括一个叫李杰的。但是校长，当初那10个学生在我们学校成绩可是不怎么样啊，所以我觉得还是确定下身份比较好，说不定桃园学校还有一个叫李杰的呢？”

　　听这话，其他二高领导心想也是——哪有那么巧的事，从他们二高转入桃园的一个学生就恰好成了省状元呢？

　　“周主任，你去旁边查一下今年桃园高中部考生里有几个李杰。”李文峰吩咐道。

　　廖华健这边也打起了电话，让办公室的小刘通过教育局的档案库查看桃园李杰的相关信息。

　　很快，周主任就回来了，用他的脸色告诉了众人答案。

　　“桃园高中部考生里只有一个李杰，”周主任脸色难看，“就是那个711分的省理科状元。”

　　这时候，廖华健手机也收到一份邮件。打开一看，正是小刘传过来的桃园考生李杰的相关信息，其求学经历中清清楚楚的写着，曾经在二高精英班就读过。

　　有了这两份证明，二高一众领导又都看向了熊国斌，全都一副强硬的“求解释”表情。

　　熊国斌立马急了，道：“校长，当初这个李杰在我们学校可是毫不显眼啊，成绩也是一般。不然的话，我说什么也会将他留下来的。不信你可以把他的班主任叫过来问问嘛。”

　　“那他怎么在我们学校学习一般，在桃园学校就成了高考状元呢？”李文峰紧盯着熊国斌问道。

　　“这……或许当初他在我们学校不用功，去了桃园之后翻然悔悟，在加上在我们学校学习的底子，才在高考中一鸣惊人。”熊国斌勉强解释道。

　　“为什么他当初在我们学校就没有幡然悔悟？为什么他要转学去桃园呢？”李文峰语气不善的追问。

　　原本今天高考放榜，二高风头被桃园盖住，熊国斌就有很大压力。现在李文峰的问话又一句比一句具有压迫感，搞得好像他是二高错失省状元的罪魁祸首似的，让他几乎要崩溃了。

　　李杰的事情他都是糊涂的，又哪里知道怎么解释？急得没办法不由哭丧着脸道：“校长，我不知道，我真不知道啊！”

　　见熊国斌如此失态，几位和他关系好的领导不由心生同情，便纷纷出言求情。

　　“校长，这事情确实不怪熊主任，毕竟咱们每届学生都有几千人呢，他哪里能全关注到？”

　　“校长，说不定这个李杰转学是因为学校外部原因呢？而且不说那届的桃园学生，就是后面的几届桃园初中毕业生，来我们二高后也总有过半相继转走啊。”

　　“校长，如今省里文科状元都让桃园拿去了，怕是这回桃园学校要闻名全国。整个丰城的人，恐怕也会重新看待我们二高和桃园学校在高考中的地位，还需早作打算啊。”

　　“……”

　　李文峰其实也知道错失省状元的事儿不能怪熊国斌，只是一想到李杰原本是二高的学生，他就心疼啊。

　　好好的一个省状元，就这么错过去了。

　　义阳市已经超过10年没出省状元，如果这次是出在他们二高，将会大大提高二高的知名度，二高这几年被桃园学校压制的危机，也将解除大部分。

　　可是，这个省状元偏偏出在桃园学校，让他们错失省状元就算了，连市级状元也捞不着。这样的情况，让李文峰心情糟糕到了极点，才控制不住情绪去压迫熊国斌。

　　不过在其他领导的劝解下，他总算是控制住了怒火，冷哼一声，不再看熊国斌。

　　为了转移李文峰的注意力，一位副校长问道：“周主任，桃园其他考生成绩怎样？”

　　在这位副校长想来，有了桃园获得省级文理科状元这事儿在前，桃园其他考生成绩再怎么好，也能让人接受。

　　周主任闻声却是表情一僵，道：“桃园其他考生考分都在600分以上，预计全过重本线。”

　　李文峰好不容易把错失高考状元的糟糕情绪控制住，现在一听周主任的话，便再也忍不住了，大声道：“小周，你说的都是真的？！”

　　虽然李文峰一副要吃人的样子，但周主任知道自己不能不答，当即点头道：“都是真的，桃园考生分数全在600分以上。”

　　说完这句话，周主任就做好了被李文峰狠批一顿的准备。可是他等了好几秒钟，却都没有听到动静，于是不禁抬头望李文峰看去。

　　之间前一刻还处于暴怒状态的李文峰，此时却是失魂落魄，瘫坐在椅子上喃喃道：“完了，这下完了，二高怕是要走上一高的老路。”

　　其他二高领导闻之都不禁默然叹息，一片愁云惨淡。

　　就在二高校长李文峰失魂落魄时，同样身为校长的刘猛却是忍不住满脸的狂喜。

　　“什么？高考状元都是我们的？！”

　　办公室中，刘猛一声惊叫，顿时让其他老师猛然回首，紧紧地盯住了他。

　　“是的校长！”打电话的吴燕听见刘猛惊喜的叫声，又忍不住激动起来，道：“详细情况我都写在了邮件中，已经给您发过去了。”

　　“好，我这就看！”

　　说完，刘猛就挂断了电话用电脑看吴燕新发来的邮件。

　　瞧见刘猛这样子，其他老师再也忍不住了，纷纷围过来，向姚瑶这样大胆的更是直接询问。

　　“校长，什么状元都是我们的？是指市级文理科状元吗？”

　　“该不会是湖省状元吧？”

　　“校长，本校这届高三成绩到底怎么样？一本进线多少个？”

　　“……”

　　听到桃园高中老师们七嘴八舌的问话，刘猛一个都没回答，直接打开了邮件和老师们一起观看。

　　邮件最上面就是关于桃园学校这次高考成绩的总结，是一句简洁到超乎众人预料的话——

　　桃园考生108人考分全部在600分以上，刘云逸、李杰分别获得湖省高考文、理科状元！


第443章 向前向上向太阳！

　　在简洁的高考成绩总结下面，就是一张关于桃园考生成绩详细情况的表格。考生的各科分数、总分、在市里的排名、在省里的排名，都分成文理科显示得一清二楚。

　　108个人并不算多，在电脑上几乎一版就能全部看见。

　　确实如吴燕在总结中所说，所有学生考分都在600分以上，省文理科状元都是桃园学校的！

　　看到这些，所有人呼吸都是一滞，尤其是在燕京加入桃园的十几位老师，更是目瞪口呆，震惊之极。

　　不要说一个学校出现省文理科状元这样的高考奇迹，就是所有考生分数都在600以上，也超乎了这些老师的想象——桃园本校那些老师究竟是怎么教的呀？那些学生难道都是天才不成？

　　当老师们处于震惊中时，刘猛却是很快的回过神来，当即对陈品防道：“陈老师，速度去联系之前负责我们招生宣传的广告公司，就说我们的室外广告位、网络广告、电视广告的内容都要换！所换的内容主题，我这就发到你邮箱，由你来具体负责这件事！”

　　陈品防一愣，便回过神来兴奋地点头道：“好！”

　　瞧见陈品防匆匆的离开，其他老师终于都回过神来。想到刚才刘猛对陈品防的吩咐，众人终于明悟为什么之前刘猛要花那么大价钱，做广告宣传了——全都是为了今天呀！

　　之前这些广告位招标时，刘猛就将其买下来，不仅让今天换广告内容的事情畅通无阻，更加重要的是，在过去的几星期中，桃园高中的在淀海区乃至整个燕京的知名度都提到了一定的程度。

　　这样，只要广告的内容一换，桃园本校第一年参加高考就创造高考奇迹的事情传过来，立马能够以最快的速度传播。不说家喻户晓，起码能够让很多人都知道桃园高中与桃园学校的关系，以及桃园本校的高考奇迹。

　　在先前的招生宣传工作中，最大的困难就是桃园高中没有拿出手的高考战绩。现在桃园本校创造了高考奇迹，无疑在相当程度上解决了这个困难。

　　而事实上，桃园本校创造高考奇迹所带来的影响，远比众人想象的还要大。

　　就在湖省高考成绩公布的当天，许多网络新闻媒体就对此事进行了报道。

　　“高考奇迹！2019湖省文、理科状元出自同一学校！且该校当届考生高考总分全都在600以上！”——企鹅新闻首条。

　　“真是让人不敢相信，湖省文理科状元竟然出自同一个学校！这学校也太牛了吧？”——高考度娘吧热帖。

　　“出现最强高考学校：108人参加高考，108人考分全都在600分以上，各个都能上重本！”——度娘首页文字推荐新闻。

　　“湖省高考理科最高分记录又被刷新，状元711分傲视群雄！”——湖省高考网。

　　“理科711，文科688！文理状元一锅端，桃园学校你还让其他学校有条活路么？”——大帝吧热帖。

　　“……”

　　原本这几天高考放榜，高考成绩就是最热门的话题，桃园学校的高考奇迹一被报道，立马吸引了众多网友的注意和热论。在各种论坛、度娘吧中，关于桃园学校的热帖频频出现，网友的留言和评论更是成千上万。

　　网友“孤单追星”在海角论坛中说：桃园学校能够取得奇迹般的高考成绩，已经不仅仅是实力的问题了，我想更有运气的因素。因为只有不可复制的成功，才能称作奇迹。不过，要是往回倒退十年，我一定要去桃园上学！

　　网友“烙印伤痕”在企鹅新闻的评论中道：虽然我现在无法去桃园上学，成为桃园108高考神将中的一员，但我正在考虑去那里做老师。迫不及待的想要成为桃园的人了。

　　网友“天不知秋”在自己的微博中关注桃园学校之后，道：这几年频频看到有关桃园学校的新闻，都是传播正能量，具有积极促进意义的。再加上如今的高考奇迹，桃园学校无疑已经成为了教育界的明星学校！

　　网友“诺墨”则表示：明年就要初中毕业，一定要想办法去桃园高中上学，将来好成为高考状元！

　　网络上“桃园学校创造高考奇迹”的话题虽然火热异常，但对燕京这边，各初中的毕业生影响却并没有那么大。因为6月底正是中招考试时间，九年级的学生忙于备考和考试，根本没有注意到网络上的事情。

　　但一些学生家长却注意到了，尤其是住在淀海区的学生家长，不仅平时在网络和电视上看到过桃园高中的广告，甚至出门在外，都能看到桃园高中的室外广告。

　　以前，这些学生家长只以为桃园高中是个新建的私立学校，并没有太在意。现在看到桃园学校创造高考奇迹的新闻，很多人就猛然记起来，似乎桃园高中就是桃园学校在燕京的分校。

　　这么一个创造了高考奇迹的学校分校就在本地，那些学生家长再出门时，就主动的寻找起桃园学校都室外广告了。而这一看，他们便发现广告的内容变了。

　　所有的室外广告，内容都变成了桃园高中对本校创造高考奇迹的恭贺。

　　一天两天过去，其他人无意间也都发现广告内容变了。就算是一些不上网的大龄民众，也渐渐知道了，有个学校在今年的高考中取得了惊人的好成绩。桃园高中，渐渐也成了淀海区一些民众的聊天话题。

　　这一天，刘玉凤跟住在同一小区的单位同事下班后买完菜一起回家，经过小区附近的一个商业广场时，都不禁停了下来。因为，在广场上许多人都在仰头观看带屏幕上的广告。

　　只见那大屏幕上画面流转，显示出一个建筑超现代，而绿化却犹如花园般的学校。画面之中，还配有一行行醒目的大字——

　　“欢迎送您的孩子入读桃园高中，我们拥有最现代化的教学设施，拥有高素质的教师团队，拥有最先进的教学管理文化！”

　　“我们将带着孩子一起超越自我，超越梦想，超越极限！在不断超越中，向前，向上，向太阳！”

　　“今年，桃园高中本校在湖省高考中取得了全国瞩目的高考奇迹！所有参考学生全部高考成绩全部超过600分！你没看错，就是全部超过600分！个个都能上重点大学！”

　　“并且，湖省的文理科状元都出自桃园学校——他们的分数刷新了湖省的高考得分记录，他们的出现创造了高考新的历史！”

　　“不要犹豫，送孩子入读桃园高中，或许他就会成为下一个高考状元！”

　　刘玉凤的同事看了那文字广告后，不禁咋舌道：“天啊，这学校的广告也太夸张了吧？还有那高考成绩——所有考生都超过600分，一个学校把湖省文理科状元都拿了，真的假的？”

　　刘玉凤听了笑道：“董环，你如果看了这两天的新闻，就知道上面说的都是真的，只是漏了一点而已。”

　　“哪一点？”董环好奇道。

　　“这桃园学校这届考生只有108人，这108人的高考成绩都在600分以上，所以才说全部。”刘玉凤解释道。

　　董环听了这话却道：“这么说同时拿下省文理科状元的事儿是真的？”

　　“是真的。”

　　董环听了又看向那那屏幕，同时道：“就算学生只有108个也很了不起了……刚看到，我还想那个学校这么胆大，敢把虚假广告打到广场大屏幕上呢。对了，刘姐，你女儿转学到桃园高中去了是吧？”

　　“是啊。”

　　“那你跟我说说，桃园高中到底怎么样？我家阳阳这中招考试完了也要选报高中，一直没拿定主意，正愁着呢。”董环问道。

　　刘玉凤道：“我说太多了你可能不信，这么跟你说吧。我女儿在育英精英班上的时候，成绩一直下滑，去了桃园高中没多久就提上去了。这不，四月份的时候还和几个女生一起得了全市高中女生英语辩论赛第一名呢。”

　　“这么厉害啊？”董环听了很是惊讶。

　　刘玉凤接着道：“桃园教学质量是很好的，更加重要的是对入学分数要求不想那些名校那么高。”

　　董环听了道：“就我们家阳阳那成绩，名校是想都别想。改明儿我带他到桃园高中去看看，如果好的话，就让他在那儿上得了。”

　　就在高考放榜后的喧闹中，六月过去，中招考试过去，各小学、初中的期末统考也过去了。

　　6月系统考试所得积分一般都是等到高中7月中旬统考之后，一起统计兑换的。刘猛的注意力也不在这方面，因为等到7月十几号，不仅是各初中毕业生选报高中的时候，也是湖省高考考生填报第一批志愿的时候。

　　燕京初中毕业生选报志愿，关系着他能否完成“卓越的升级”任务，重要性不必多说。

　　湖省高考填报第一批志愿，指的是考生选报一类、二类本科院校。桃园学校的108位考生自然都是选报一类本科的，而且会选择一类本科中的重点学校。

　　刘猛很想知道，这从桃园学校走出去的第一批大学生，会选择哪些大学。


第444章 都去燕京上大学吧

　　从6月25号高考成绩公布，到7月12号有两个多星期的时间，而这两个多星期，就是给考生们用来决定上哪所大学的。至于三类本科院校以及大专、高职的志愿填报，时间还要往后。

　　这不仅是一类、二类本科院校有招生优先权的缘故，也是出于实际考虑。

　　相较于三类本科以及大专、高职院校，一类、二类本科要少得多。选择少，意味着考生们不需要花太多的时间去搜集各个院校的资料进行比较、选择，同样意味着没什么犹豫机会。所以，第一批志愿填报准备时间在只有半个月。

　　半个月听起来挺长，可对于部分之前对大学一无所知，甚至一片茫然的考生来讲，还是太短了。而在丰城这样的小地方，考生多出自农村，不少人都是家里唯一的大学生，一家人对于大学的认知都极少，选报志愿更是成了一个难题。

　　好在现在是信息社会，网络通讯发达，很多信息都可以从网络上了解到。虽然有些事情远不如亲身经历者的指导来的清楚，但总算是有了依据。

　　除此之外，还有个依据就是同学之间相互沟通了。

　　桃园高中部2019届毕业群。

　　这个群是高考之前，由前任学生会长林文建立的。在他强大的号召力下，本届高三的108位同学都加入了这个聊天群中。高考前，同学们忙于备考，这个群基本处于未使用状态，安静得可怕。但七月初的这段时间，群中却是火爆异常。

　　聊天信息中各种各样的话题都有，但最多的还是选报大学志愿的相关信息——

　　“李杰，收到水木大学提前发下来的录取通知书了吗？”刘云逸。

　　“收到了，不过燕京大学也送录取通知书过来了，还有人大、华科大、复旦等好几个学校。”李杰。（附带各个顶级学府录取通知书杂乱的放在一起的照片一份。）

　　“我这儿也已经收了好几份录取通知书，不过我不用像你那么为难，我早就决定上燕京大学了。”刘云逸。（附带各种顶级大学录取通知书照片一份。）

　　“你们两个不装逼会死么？”刘大伟。

　　“这两人已经飞升了，我们赶紧烧纸烧香吧。”眼镜儿。

　　“烧纸烧香，+1。”胖子。

　　“烧纸烧香+1。后面的保持队形哈！”秦风。

　　“秦老大怎么出关了？考虑好上那个学校了吗？”王浩。

　　“哪位大哥仙逝了，烧纸烧香恐怕还不够，要不要我哭两嗓子？”柏杨。

　　“桃园好基友出现了，耗子、禽兽你们度蜜月回来了？”韩白羽。

　　“我去，你们后面为什么不保持好队形？”秦风。

　　“韩白羽，真人见面时你斯斯文文，一到网络上就原形毕露了，闷骚男。”柏杨。

　　“明骚男。”韩白羽。

　　“你们是不是把楼盖歪了？还有三天就要去学校填报志愿了，都说说怎么想的啊，大家交流一下经验。”余紫萱。

　　“原来美女在啊？怎么不早早献身？”柏杨。

　　“柏杨你禽兽！锤死你！”余紫萱。

　　“他就是禽兽。”眼镜儿。

　　“额，打错字了，是‘现身’。”柏杨。

　　“你们慢慢聊，我就静静地看着。”李若愚。

　　“若愚帮我。（图：委屈、流泪）”余紫萱。

　　“留给大家考虑到时间确实不多了，对选报那个大学应该想法了吧？不如大家报一报，看来将来谁和谁能在一个大学里，谁和谁又在一个城市里。出门在外大不易，同学间可以相互照应。”林文。

　　“林老大来了？林老大好。”秦风。

　　“林老大，我选报华国科技大学。”王大伟。

　　“我也选报华科大。”韩白羽。

　　“你们两得分数够不够啊？我选报燕京师范大学。”胖子。

　　“我决定去水木了。”李杰。

　　“我去燕京大学。”刘云逸。

　　“我报人大。”李星。

　　“我也报人大。”秦风。

　　“复旦大学。”李若愚。

　　“燕京师范大学。”余紫萱。

　　“……”

　　汇报选择哪个大学的聊天话题整整持续了一天，有些没能及时看到群消息的同学，看到之后也都加入了进来，等到最后，108人中即使有犹豫的，也都暂时选了一个大学。

　　等到晚上，林文将聊天信息翻看了几遍，赫然发现一个奇怪的现象——

　　“我统计过后，发现超过80位同学选择的都是燕京的院校。”林文又出现在群中，发了这么句话。

　　顿时下面发言踊跃。

　　“确实好多去燕京的。”韩白羽。

　　“燕京名牌大学多啊。”秦风。

　　“选择燕京有那么同学在一起，好幸福。”楚秋叶。

　　“……”

　　又聊了一会儿后，林文道：“我有个提议，如果大家觉得可行，那就接受。觉得不可以的，就当我随便说说了。”

　　“什么提议，林老大快说吧。”秦风。

　　“是啊。”王浩。

　　“我是想，如果我们108位同学都能去燕京上学，那该是怎样的一番情景。恐怕，将会是高考历史上的一个新纪录吧？”林文。

　　林文将提议说出来，群中一片安静，并没有人急着发言。因为林文这个提议主要还得看那一二十位选报燕京市以外的大学的同学怎么想，所以其他人也不好说什么。

　　过了一会儿后，李若愚先发言道：“这个提议不错，那我就选报燕京大学吧。”

　　“那我选报燕师大。”楚秋叶。

　　“我爸妈都在羊城，想让我去他们那里上中山大学，不过我他们商量下，应该也可以改去燕京的。”

　　“我也要跟爸妈商量下。”

　　“……”

　　很快群里那些选报燕京市以外的大学的同学统一了意见，表示个人愿意改志愿去燕京，但究竟能否去成，还得跟父母商量好之后才能确定。

　　等把这事儿聊完，大家又聊起其他的事情来，大多是对于大学的憧憬。这个时候，王大伟翻看忽然想起了一件事儿，便问道：“林老大，还没问你选择水木大学还是燕京大学呢？”

　　林文高考总分703，虽然不是省理科状元，却是全省理科第二名。所以，燕京大学和水木大学等顶级学府，也都是任由他选择的。

　　“是啊，这才发现聊了一天林老大都没说自己上哪个学校。”韩白羽。

　　“林老大，你真是狡猾。”秦风。

　　“该老实交代了，林老大。”柏杨。

　　“……”

　　一瞬间，群成员就将林文集火了，大有他不交代清楚就将他灭掉的趋势。

　　“我准备去桃师大。”

　　林文一句话，立马让群成员都安静下来。

　　过了好久，秦风才先发言道：“桃师大？学校对面的桃园师范大学？！林老大你不会是开玩笑吧？”

　　“就是啊林老大，不是说好了大家一起去燕京吗？”王大伟。

　　“林老大，桃师大只是三本啊！”韩白羽。

　　“林老大，你的想法已经超神了！”王浩。

　　“林文，好不容易才做决定和你们一起去燕京，你怎么可以不去呢？选择大学这可是关乎一辈子的事，不要任性啊。”李若愚。

　　“……”

　　同学们纷纷加入聊天，不是对林文选择表示震惊不理解，就是劝他不要任性，不要拿选择大学的事情开玩笑之类的。

　　林文一直笑看着不断冒出的信息，直到大家都说的差不多了，他才道：“我选择桃园师范大学，这是在高考前就想好了的，所以大家的好意我心领了，不必再劝我。”

　　“我的选择和让大家一起去燕京的想法并不冲突——大家都去燕京，可以相互照顾，而且校长也在燕京的分校，大家有困难时去找他，相信他不会不顾的。桃师大就是桃园自己的学校，这里有熟悉的老师，还有学弟学妹，所我也会很好的。”

　　林文说完，群里又是一会儿安静。

　　“林文你学习这么好，能力这么强，桃师大只是一个三本不觉得亏得慌吗？”李若愚又劝道。

　　“没什么亏得慌。我在桃师大毕业之后，可以进入桃园当老师，我的觉得呆在桃园很好，当老师也是一份不错的工作。”林文。

　　“你想当老师可以去燕京师范大学啊，在重本不比在桃师大强多了？”余紫萱。

　　“所以我选择了桃师大没提前跟你们说，因为知道你们不会理解。另外，你们也不可能有人留下陪我。不说你们的父母不会同意，就是你们自己也不想。”林文。

　　“林老大，你这事儿有没有跟你班主任、吴主任或者王主任商量过？”刘云逸。

　　“我询问过校长意见。”林文。

　　“校长怎么说？”刘云逸。

　　“校长只说了一个字。”林文。

　　“什么字呀林老大，是傻、笨、二，还是逗？”秦风。

　　“好。”林文。

　　“……”

　　知道刘猛对林文上桃师大的选择说“好”，群里的同学都市都懵了，完全闹不懂校长是怎么想的。

　　校长不是一向都很替同学们着想的吗？难道他就忍心眼睁睁地看着那么好的一个学生上了三本？

　　又或者，校长真认为林文上桃师大比上其他学校好（有前途）？

　　这不是开玩笑么。


第445章 影响超预期

　　“这当然不是开玩笑！”刘猛转身对白蔷薇道。

　　“703分啊，哪个学校不可以上？结果却选报了桃师大这样的三本院校，校长你居然还对他的选择表示赞成？”白蔷薇满脸不可置信的看着刘猛。

　　自从加入桃园学校以来，这是白蔷薇唯一一次认真跟刘猛进行争论。之前她对刘猛各方面都很是敬服的，刘猛参加教育工作没有她早，但现在的成就却堪称奇迹，让人不得不敬服。可是，在林文选报桃师大这件事上，她真的理解不了刘猛的态度。

　　刘猛对白蔷薇的质疑并不生气，耐心解释道：“首先，这是林文自己选择的，没有人去诱导或者逼迫他；其次，我有信心将来建好桃师大，并且给林文这样从桃师大毕业的学生一个足够施展才能的平台。”

　　“如果桃师大不是桃园集团下面的学校，你还会赞成他的选择吗？”白蔷薇又问。

　　“我会尊重他的选择。”刘猛看着白蔷薇真诚的道。

　　白蔷薇深深地看了刘猛一眼，终于不再继续这个话题，道：“我去查看各学校初中毕业生对我们学校的选报情况。”

　　这时候已经死7月15号，湖省第一批一类、二类本科的志愿填报已经结束，桃园学校那边对考生们志愿的统计结果也传到了桃园高中这边来，白蔷薇看过后，才会跟刘猛有这场争论。

　　统计出来的考生志愿对刘猛来讲，有两个意外。第一个就是林文真的选报了桃师大，第二个则是林文以外，所有的学生都选报的是燕京这边的重点大学。

　　刘猛对着这些考生的分数和往届他们所报考的各学校分数线进行过深入的分析，得出的结论就是：如无意外，这些学生都将如愿进入自己所选报的大学。

　　林文选报桃师大的事情，之前确实向他询问过，在确认林文打定主意要上桃师大后，他就知道没有劝说的可能。况且，在他接下来的计划里，桃园学校升级为大学，桃师大是要并入其中的，林文选择桃师大，从某一方面来讲是走了大运。

　　所以，他情不自禁就给了个“好”字。

　　白蔷薇走后没多久，刘猛就收到一条系统信息。

　　原来桃园学校那边高中部的期末系统考试卷子终于改完，并且对分数进行了统计汇总。所以，刘猛这边系统就给出了期末系统考试兑换的积分信息。

　　因为期末系统考试题较难，所以这次兑换积分只有390万。系统总积分则是从2960万，变成了3350万！

　　现阶段桃园学校并没有太多需要花费积分的地方，系统各方面都达到了瓶颈，弄出的太多的类似教学设施空置着纯属浪费，所以刘猛就把积分积攒下来，准备等待将来系统升级后再花出去。

　　又过了一会儿，张子强敲过门后走进了办公室，来到了刘猛面前。

　　“刘老师，我已经做好决定了，参加这次的国际奥林匹克数学竞赛。”张子强道。

　　“参加这次竞赛暑假可就没机会回桃园见你母亲了，这事你跟你母亲说了吗？”刘猛问。

　　“我妈说了，暑假她可以带弟弟来燕京看我。”

　　“这倒是个两全其美的办法。顺便，还可以把飞飞也带过来。”刘猛点了点头，然后便道：“既然这样，后天我就送你去水木大学参加他们的训练营。”

　　原来，高一期末考试前一星期，国家数学奥林匹克协会就联系到了刘猛，希望邀请张子强参加水木大学的奥数竞赛夏令营，然后参加国际奥数竞赛。

　　国家奥数协会破格让张子强免试进入奥数夏令营，参加国际奥数竞赛，对张子强的看重可见一斑，刘猛自然没有拦着的道理。所以等到期末考试后，刘猛就将这件事告诉了张子强，询问他的意见。

　　现在看来，张子强显然是很渴望和那些国际奥数天才一较长短的。

　　张子强走后没多久，白蔷薇就回到了办公室，带着满脸的喜色。

　　“校长，今天通过网络选报我们桃园高中的初中毕业生已经超过一千人了！”

　　“是嘛？”刘猛也小小的惊喜了下。

　　虽然他布局良久，在宣传方面花费很大，甚至堪称用心良苦。可桃园高中在燕京毕竟只是建校一年，除了几次大赛第一，就只能依靠桃园本校的高考成绩了。没想到，这些燕京的学生和家长竟然真的认那一套。

　　学生过了一千，他就完全不用担心找不到足够的学生了。

　　白蔷薇道：“不仅如此，还有不少学生和家长直接找到了学校里来，打探招生标准，想要提前报名入学呢！”

　　“是嘛！”这回刘猛是真的惊讶了，当即道：“走，我和你一起过去看看。”

　　桃园高中的招生办公室设置在行政大楼的一楼，很好找。当刘猛和白蔷薇感到的时候，居然发现招生办公室前面排起了队，粗粗一看，怕不是二三十人。

　　二三十人如果是正式报名入学的，那就显得太少了。但这些人都是提前过来打探消息的呀，那就显得多了。

　　当即，刘猛就挤进招生办公室，和正在里面跟学生家长打交道的顾飞交流一番，便对这些排队的家长朗声道：“各位家长和同学好，我是桃园校长刘猛。”

　　听刘猛这么一说，这几十个学生和家长就有人小声议论起来。

　　“这个就是桃园校长刘猛吗？好年轻啊。听说他不仅是钢琴家，还是书法家、国画家，甚至还是清华大学的博士生，真不敢相信。”

　　“如果不是这么有才的校长，怎们可能领导出创造高考奇迹的学校呢？我们家妍妍就是冲着刘猛的名头，才要入读桃园高中的。”

　　“听说这个校长在教育上成就最高，去年刚来建校，就把一群中招落榜生的成绩全提上去了，期末统考的时候，年级平均成绩更是排进了淀海区第九名！”

　　“……”

　　见自己一公布身份就引得众人议论，刘猛不得不再提高些声音，道：“诸位愿意送孩子来我们桃园学校入读，我非常的高兴。但是，我们下学期的招生人数是有计划的，所以现在不方便允诺大家什么。”

　　“诸位也不是白来，对我们桃园高中其他方面有所疑问的，都可以请教我们的老师。另外，还可以带着孩子在校园内、教学楼乃至学生宿舍转一转，更加深入的了解下我们桃园高中。”

　　当刘猛在这边对前来打探消息的学生和家长做着工作时，当初跟刘猛一起从桃园过来的顾飞、陈品防、姚瑶几位老师，也在小声议论着。

　　顾飞感叹道：“记得去年我们刚来招生的时候，还是到处搜刮落榜生，一个个的求着别人来上学呢。没想到不到一年的时间，这形势就完全逆转过来了，是学生和家长求着到我们学校上学。”

　　陈品防道：“去年我们在桃园想到要跟校长来燕京建立分校时，想着要开学起码得准备个一年半载，谁曾想一个暑假就开学了。”

　　沈志森道：“关键是我们的教学质量过硬，能够屡屡创造出其他学校所不能的奇迹，学校想不发展好都难。”

　　姚瑶在一旁听了不由直缩肩膀，撇嘴道：“你们三个大男人能不能不要这么自恋啊，弄得我都起鸡皮疙瘩了。还有，你们想拍校长的马屁，也得离近点说，才能让他听到好不好？”

　　听到这话，陈品防三人都是脸色尴尬，而朱苪则是呵呵的笑了起来。

　　搞定那群学生和家长后，刘猛边让白蔷薇找人带着他们参观学校。而他则是回过身来向桃园的几位老师吩咐道：“带人准备招考工作吧，你们都是桃园学校过来的，这方面应该熟悉。”

　　几人纷纷点头，然后顾飞又问道：“那我们什么时候向外公布我们的具体招生人数？”

　　刘猛想了想道：“不要拖了，今天就在我们学校官网和学校外面相关的宣传栏上公布吧。时间拖久了，怕是会惹得起学生和家长的怨愤。”

　　在燕京这边，7月15号这天，是中招成绩公布以及网络选报高中的日子。各学校向学生发放录取通知书，或者进行自主招生，却是在8月初。

　　所以，刘猛怕时间拖久了，耽误了学生选报其他高中的机会。

　　当然，刘猛并不怕想入学桃园的学生多——学生多了，他就可以选出基础更好的，这样他完成“卓越的升级”任务就要容易一些。

　　而且，他也没忘记一件事。那就是下学期桃园高中所受到光环作用效果将只有本校的四分之一。所以，必须尽可能的招些基础更好学生才能有所弥补。

　　又过一星期，燕京各高中期末统考的成绩都出来了，桃园高中的这94位学生又一次为桃园立功——张子强、甘双双两人再次霸道的占据了高一年级期末统考总分前两名不说，年级平均分也达到了燕京市第一名！

　　可以说，这一结果的出现，直接让燕京中学教育界整体惊了个呆！

　　之前，桃园高中建校的头学期期末统考成绩就进入淀海区第九，虽然让人震惊，却还不至于到不能接受的程度。毕竟当时桃园高中只有93名学生，好好调教一番，还能提升到相当程度的。

　　但是，这个相当程度绝对不包括整个燕京市第一啊，哪怕这个调教时间延长到了一年。


第446章 学生家长群情汹涌

　　燕京每年的中招落榜生不少，即使是一个区，从其中挑选出百来个具有一定潜力的学生也不是件难事。加上优厚的教学资源，科学的教育方法，培养出一批可以作为模范的“浪子回头”型学生是可以办到的。

　　因此，上学期桃园高中建校后获取淀海区第九的期末统考成绩时，注意到此事的燕京中学，大多将其看作桃园高中为进军燕京教育市场而花大力气作的一场秀而已。

　　燕京中学教育界都认定了，等以后桃园高中人数增多了，不可能再创造出这样的好成绩。并且，桃园高中以后的教育成绩再高也不会高到哪儿去了。毕竟，曾经淀海区实力第一的私立中学育英学校也就是这个成就而已。

　　谁曾想，不过又一学期，桃园高中就颠覆了燕京中学教育界的看法。

　　水木附中。

　　校长办公室中，一位中年人微皱着眉头道：“这个桃园学校莫非在教育方面真的有什么秘诀？先是弄了高考奇迹出来，如今在燕京仅仅一年的功夫，居然就在期末统考中取得全市第一的成绩！”

　　“校长，桃园高中如今总共也就是94名学生，而且那个高考奇迹创造者也是108名学生。我觉得，桃园高中顶多就是在小规模教育上有本事而已，就跟外面的那些成绩提高班一样。”办公室中一个三十多的青年人道。

　　水木附中校长听了眉头微微舒展，道：“你说的有一定道理，可就算是能把百来个学生提高到这种程度，也是非常了不起的呀。”

　　青年人道：“他们的成绩是很让人震惊，不过对我们水木附中来讲并没有太大的借鉴作用。且不说桃园高中这次期末统考成绩并没有比我们这排在后面的几所学校高多少，我们生源也是不一样的。”

　　“嗯。”水木校长点了点头，却仍在思考桃园高中的事情。

　　育英学校。

　　一间会议室中，张朝跟校长郑远召集了育英高中部的所有领导人员在开会。

　　“情况是这样的，原本燕京高中在去年的期末统考中获得淀海区第九名就威胁到了我们的地位。如今，桃园高中在大肆的宣传其本校所创造的高考奇迹后，又创造了燕京中学教育的奇迹，我们育英高中部受到的影响也就更大了！”

　　“淀海区第一私立中学的位置不保不说，甚至招生都可能受到严重的威胁。这次会议，就是希望诸位针对此事说说自己的看法，最好是可以提出一些可行且有用的建议来。”

　　张朝说完，会议室中的育英高中部领导们你看看我，我看看你，一片沉默。

　　面对桃园高中全市第一的期末统考成绩，大家现在都是懵的呢，除了震惊还能有什么看法？

　　如果是像上学期那样只是在区内超过一两名，还可以想办法、提建议，把学校成绩在提回去。可现在人家是燕京市第一呀，他们就算再有办法，难不成还能把桃园高中燕京第一的位置给抢了？

　　瞧见高中部领导人员一个个消极的模样，张朝顿时来气，提高声音道：“诸位可都是育英教育公司高薪聘请过来的教育精英啊，在学校管理方面都有着丰富经验。怎么，现在一面对问题全都哑火儿了？”

　　“咳！”一声重重的咳嗽打断了张朝的训话，却是郑远，只见他把众人注意力吸引到自己这里，便道：“张总，事情也没有你之前说的那么严重。据我所知，桃园高中下学期公开的招生计划名额还不到400人，根本影响不到我们的招生。”

　　一听郑远这轻飘飘的语气张朝就来气，道：“郑校长说的好啊，感情您是认定了桃园高中以后每次毕业季招生都只是四五百人是吧？他们就不会扩招？”

　　被张朝反讽，郑远并不动怒，仍旧轻飘飘的道：“一百个人能够考出全市第一的成绩，四五百人就不一定是个什么成绩了。张总不懂这些，就不应该杞人忧天。”

　　“我杞人忧天？”张朝怒极反笑，“哈哈，那也比你尸位素餐，不作为来得好！”

　　“张朝！”郑远终于动怒了，站起来手指颤抖着指着张朝。

　　张朝这时反而平息了怒火，微微眯眼道：“难道我说错了吗？”

　　郑远也是怒极反笑，道：“好啊，你不就是想赶我这个校长走么？行，我今天还就不干了！”

　　说完，郑远挥袖离去。

　　会议室中静的可怕，好一会儿张朝才面色沉郁的道：“散会！”

　　顿时，育英高中部领导们如蒙大赦。

　　在出门的时候这些人心中都生出了一个想法：将相不和，这育英高中部是难有好了。

　　万家庄。

　　精致的别墅中万总正得意洋洋的跟大屏幕中的万字学校校长说着话。

　　“看，我说的没错吧？这桃园高中就是那蛟龙，是不会威胁道我们这些浅水鱼虾的。期末统考燕京市第一啊，而且新生名额还不到400人，单是抢育英学校那边生源就足够了。跟咱啊，没什么关系。”

　　“是是是，万总您真是英明。”万字校长即使在大屏幕中也敬职敬业的拍着马屁。

　　其实他心里现在苦着呢——这些天来，他终于想明白万总的想法哪里不对了。

　　桃园高中扩招是招收那些基础好的学生不错，但是当桃园高中抢走了其他学校基础好的学生，其他学校招生标准必然下降，那样就会抢他们万字中学这样低层学校的生源啊。

　　简而言之，蛋糕就那么大，多一个人来吃，甭管别人吃好吃坏，最终一定是最没实力的少吃，甚至是吃不到。

　　虽然看出来了，但万字中学的校长却没准备跟万总说，一个是会坏了万总的“雅兴”；第二个嘛，这个问题解决不了，说了也是无用。反正万总搞教育本就属于做慈善和玩票性质，就让他乐呵着吧。

　　就在各家学校为桃园高中燕京第一的期末统考成绩感到震惊乃至烦恼时，桃园高中已经策划好了第一次自主招生考试，在7月26号这天正式举行考试。

　　因为有桃园高中期末统考成绩获得燕京第一的事情再添薪火，想要入学桃园的初中毕业生人数再次攀升，达到了另一个高度。

　　7月23号，眼见就到了招生考试那天，招生办公室这边登记入库的参考人数已经超过了4000人！

　　这个数目相较于桃园高中400人不到的招生名额已经超出了十倍，因此刘猛连忙下达了停止预招报名的指示。谁知道，这预兆报名停止不过半天时间，桃园高中外面就聚集了一群“闹事”的家长。

　　“校长，您快去看看吧，那些学生家长都不愿意走，都在那儿闹呢。”负责学校接待工作的朱苪急匆匆的跑到刘猛办公室里道。

　　“有这么严重？”刘猛嘟囔了一句，还是起身跟着朱苪去看看。

　　以前在丰城那边时，预招报名也都是有期限的，刘猛并没有见到后来没报上名的学生家长怎样。所以，他在下达停止预招报名的指示时并没有想太多。

　　来到学校大门处，瞧见外面几乎赌赛大门的数百名学生家长，刘猛就知道自己犯模式化与教条主义错误了。

　　丰城是丰城，燕京是燕京，这两个地方的家长“素质”和对孩子教育的“热情”，可不能一概而论啊。

　　如今刘猛在淀海区多少也算是个名人了，尤其是这些想要送孩子上桃园高中的家长，都是了解过桃园学校资料的，自然认得刘猛。因此，一件刘猛过来那吵闹声就更大了——

　　“刘校长，凭什么不让我们的孩子报名参加自主考试啊？各校自主招招生考试向来都是自由的，你们桃园高中也不能例外呀！”

　　“刘校长，我不过是有事在外地耽搁了，才晚来半天。贵校不能因此就拒绝我送孩子来报名吧？我家孩子可是早就想好了入学桃园啊！”

　　“刘校长，我孩子的成绩可是能上育英高中精英班的，只要参加你们的招生考试一准能够过。现在不让他参加是个什么意思？”

　　“你们桃园高中这么大，才招收不到400个新生也太少了吧？怎么也得招个两三千人才说的过去呀！”

　　“……”

　　见到刘猛后，这些学生家长你一句我一句，群情汹涌，大有今天刘猛不让他们的孩子报名招考，就大闹一场的趋势。

　　刘猛先是双手下压，示意这些学生家长静下来，然后就让保安打开大门，他则是站在这些学生家长的正对面，开始演讲。

　　“各位家长，你们对桃园高中的青睐让我十分荣幸，但是桃园定下400人的招生名额是有原因的——我们之所以能够取得这么好的成绩，一大原因就是，对每位学生身上投入的教学资源足够多。如果肆意扩招，或许您的孩子来到桃园学校得到的教育效果就不如您想象的那么好了。”

　　“就在昨天，参加我们学校招考的报名人数已经超过了4000人，是招生名额的十倍。这意味着，其中将有九成的人参加招考也无法入学桃园。我是不想让太多的学生失望，才下令停止预招报名的，希望大家能够理解。”

　　刘猛说完，满以为自己无往而不利的自带演讲技能会再立新功，哪知道家长们一听完就又吵了起来——


第447章 暑假辅导的那些事儿

　　“刘校长，你这话可说的不对啊。大家报名参加考试，不能进的那是没本事，有什么失望不失望的？”

　　“就是啊，我们过来连名都报不上，那才叫失望呢！”

　　“刘校长不用担心，您只需要给孩子们一个机会，能不能进那是他们的事儿。就算是不能进，让孩子知道自己不如别人也是好的呀。”

　　“……”

　　家长们成半包围将刘猛围住了，你一言我一语，那意思就是：校长给个参加招考的机会，孩子就算没能进入桃园高中我们也不会怪学校。

　　见此，刘猛不得不道：“既然大家都这么说，我要是再坚持不让诸位给孩子报名，那就太不讲理了。不过我先在这里说好，等会儿我就会让人更改学校外面的通知，明天可就真的不准继续报名了。”

　　自己今天能为孩子报上名就好，谁管明天来的人？再说了，少些个竞争者，自家孩子进入桃园高中的机会才会更大呢。因此，听到刘猛这番话后，家长们都是纷纷应好，表示愿意支持学校的工作。

　　就这样，在经过一下午的报名之后，参加招考的学生人数直接过了5000！

　　好在刘猛让人提前更改通知起了效果，又或许是淀海区以及周围想入学桃园的人就这么多了，终于没有再出现家长“闹事”要求报名的情况。

　　等到7月26号，桃园高中第一次招生考试正式举行，五千名初中毕业生踏入桃园高中，成为了淀海区一大盛况。

　　以往就算是水木附中、燕京附中都没有这么大规模的自主招生考试。

　　主要是因为水木附中、燕京附中每年自主招生人数极少，主要是看参考者能否达到学校要求，自主招生考试题又相当难，那些实力一般的自知考不上，自然不会去白费功夫。

　　而桃园高中虽然在期末统考中获得燕京第一的好成绩，但毕竟是才新建一年的学校，给人的感觉就是：即使是自主招生考试，应该也不会太难。

　　但真的是这样的吗？

　　为了应对这场招生考试，刘猛特意让桃园师范大学那边组织了200名大二学生（秋季上大三），外加50个优秀支教点老师，一起来燕京高中负责监考。

　　这200名大二学生都是以自愿、优秀为条件进行挑选的，桃园集团包下他们在燕京的三天食宿费用以及路费，而监考时间只有一天。所以说，这200名桃师大的学生和50名桃园老师可以算作来来燕京公费旅游。

　　由于桃园高中教室不足以容纳五千多人同时考试，刘猛便将部分考场设置在了大礼堂、综合体育馆等地方，这才堪堪让考场够用。

　　因为这段时间桃园学校风头正盛，桃园高中也在燕京中学教育界一鸣惊人，让不少媒体都盯上了桃园高中。这次招考动静这么大，自然也有媒体盯着，所以在招考这天早上，就有记者来到桃园高中大门口。

　　自主招生考试期间，刘猛自然是不可能让记者进去采访的。但即使如此，依旧有些记者守在外面。

　　等到招考结束后，这些记者便逮着一些从学校出来的考生进行采访。

　　“这位同学是参加桃园高中招考的吧？可以告诉我你对桃园高中的看法吗？”

　　“我上网查看过桃园学校的资料，觉得她是一所充满奇迹的学校，今年高考她创造高考奇迹就是最好的说明。至于说桃园高中，是桃园学校在燕京的分校，校长也是刘猛先生本人，还创造了一年就成为燕京期末统考第一的成绩，相信也会成为和桃园学校一样的好学校！”

　　“看来同学很喜欢桃园高中啊。那么可以告诉我，你对这次通过桃园招考的把握大么？”记者追问。

　　这一下，接受参访的少年没有刚才那么爽快了，扭捏了下才道：“桃园高中的招考题比我想象的要难不少，最主要的是参加考试的人太多了，他们只招收400名学生，恐怕我进入桃园的希望不大。”

　　“相信你一定能够如愿进入桃园高中上学的。好，谢谢同学的配合。”

　　记者放过了这位少年，又逮住了另一位少女开始进行采访。

　　有燕京本地的媒体主动关注桃园高中，刘猛自然不会错过这么好的宣传机会，等到招考过后，便让白蔷薇带着这些记者参观桃园高中内部，向记者介绍桃园高中各种与众不同的地方。

　　招考过后，桃园高中剩下的招生工作都是水到渠成。然后就是教师的招聘，这方面刘猛交给了经验更加丰富的白蔷薇，然后自己就放手做其他事了。

　　如果是一般学校，暑假基本上就没什么事了。但刘猛心里挂记着“卓越的升级”任务，自然不会放过暑假的时间，毕竟这任务越往后拖就越难完成。

　　暑假里，刘猛主要是三件事，一个是辅导张子强的奥数。

　　前些日子，张子强已经被刘猛送进了水木大学的奥数竞赛夏令营。夏令营采取的是每周放假一日的集训制度，所以在周日张子强就会回到桃园高中这边，和曲静、张子翔团聚。同时，也会向刘猛请教一些奥数问题。

　　刘猛毕竟拥有奥数教授技能，又有其他诸多非方面的专家级知识。看待问题的角度往往和水木大学夏令营的那些教授有所不同，会给张子强耳目一新的感觉，对他还是有相当帮助的。

　　第二件事就是辅导刘芳学习计算机信息技术方面的知识，准备参加在8月25号举行的燕京青少年电脑应用大赛。

　　这个比赛原定是在6月份举行的，后来不知道因为什么，就推迟到了8月末。不过这对刘猛和刘芳来讲是一件好事，毕竟刘芳是今年二月份才跟刘猛开始学习这方面知识，能够多一些时间学习、训练，在比赛中的胜券就大一些。

　　因为刘猛相当看重刘芳和这个电脑应用大赛，所以辅导刘芳所用的时间最多。

　　最后就是由四位少女所组成的辩论组了。

　　从燕京高中女生英语辩论赛结束之后，四位少女就经常在周末一起去燕京外国语大学附中参加对战训练，到了暑假这方面的训练也仍在继续。

　　根据甘双双反应，外国语大学附中的严飞雁在辩论上相当有学问，每次过去和外国语学院对战，她们四人都能有所收获。可是后来甘双双却感觉对方进步比她们快，甚至在六月份的几次对战训练中胜过桃园辩论小组。

　　考虑到这种情况，刘猛又花费5万积分兑换了辩论大师的技能，并且暑假抽出时间给四位少女进行辅导。也是兑换了辩论大师的技能，刘猛才知道辩论一道远比他想象的深。

　　桃园高中高一（1）班教室内，刘猛正在给四位少女讲课。不过，教室里却有6个人，另一个就是“旁听”的甘飞飞。

　　“今天我给你们讲的是在辩论中处于劣势时如何反客为主的第八种技巧——引蛇出洞。”

　　“有个成语叫做唇枪舌剑，把辩论比作战斗是一点没错，所以兵法之中就有很多值得借鉴的技巧，比如说引蛇出洞。”

　　“你们在外国语大学附中的有一次训练中辩题是‘艾滋病是医学问题，还是社会问题’对吧？”见四位女孩点头，刘猛便继续道：“我问你们，如果对方死守着‘艾滋病是由HIV病毒引起的，只能是医学问题’的见解，我们可以怎样用引蛇出洞来攻破他们的阵线呢？”

　　听刘猛这么一问，四个女孩立即都努力思考起来。

　　甘飞飞则在一旁十分有趣的模仿着四位姐姐的思考表情：甘双双思考时仍旧淡淡然的恬静，俞小欣纯净面容上的秀眉紧裹，高璟媛遐思之中的眸光微转，秦子姗微微低头时的娇羞憨甜。

　　看着甘飞飞活灵活现的表演，刘猛不由摇头微笑，不过他心里面却在想，甘飞飞的表演天赋真是不错。

　　再瞧四位少女一时本会儿想不出来的样子，刘猛便道：“想不出来也不要紧，等我将‘引蛇出洞’的具体技巧讲了再思考。”

　　见几人都集中注意力看过来，刘猛清了清嗓子道：“‘引蛇出洞’常用在辩论赛处于胶着状态时——当对方死死守住其立论，不管我方如何进攻，对方只用几句话来应付时，如果仍采用正面进攻的方法，必然收效甚微。”

　　“在这种情况下，要尽快调整进攻手段，采取迂回的方法，从看来并不重要的问题入手，诱使对方离开阵地，从而打击对方，在评委和听众的心目中造成轰动效应。”

　　“所以‘引蛇出洞’的关键就在于如何迂回和诱使对方离开阵地，乃至出现漏洞。秉承这两点，你们可以再去思考刚才的那个辩题。”

　　刚说完，刘猛便发现甘双双脸上露出明悟的表情，并且嘴角隐隐露出一丝自信的笑容。不过，她却并没有回答刘猛的问题。

　　俞小欣、高璟媛、秦子姗三人则是重新思考，过了大约两三分钟，俞小欣才第一个举手道：“刘老师，如果我是反方辩手，我会问对方今年世界艾滋病日的口号是什么。”

　　“关于艾滋病的辩题，如果对方说不出世界艾滋病日的口号，肯定会给评委留下差印象进而失分；如果他们答出来‘时不我待、行动起来’的口号，哼哼，他们就输了。”

　　说到最后，俞小欣嘴角不由露出一丝胜利笑容。


第448章 向刘校长“取经”

　　世界艾滋病日的确立本来就是一个社会性的行为，每年提出来的口号，也都是“通过社会行动防止艾滋病”的宣传。所以，只要对方答出口号，就相当于在语言上输了大半。

　　但在关于艾滋病的辩题上不知道世界艾滋病日的口号，又显得太过无能，失了气势，也会乱了阵脚，从而被“引蛇出洞”。

　　当然，也不是说正方就没有应对引蛇出洞的办法。辩论技巧终究是理论知识，如何应用还得看赛场发挥。

　　不过，刘猛现在是讲解“引蛇出洞”技巧，自然是微笑点头，对俞小欣的回答做了肯定的评论。

　　辩论辅导结束后，刘猛和甘双双、甘飞飞一起回家。

　　因为甘飞飞也过来了，三人住在学校里便显得有些不方便，也不合适。再加上暑假期间，除了辅导要参加比赛的学生，刘猛也没有其他事情，便带着两个女孩儿又住回了水韵小区。

　　原本，三人是可以和俞小欣一起的。但为了避免俞小欣的母亲再次产生某些不必要的担心，刘猛便故意在学校多停留了一个小时，以处理工作为名，让俞小欣自己独自回家。

　　回到家中，歇下来刘猛便问道：“双双，之前在学校你应该是最先有了想法的吧，为什么不发言？”

　　甘双双听了婉婉一笑道：“我知道自己想法是可行的，就不用猛哥哥点评了。另外，我先开口说了，就会影响她们三个的思路，让她们少了一个锻炼的机会。”

　　“行啊，你这组长当得还挺尽责任，挺大气的嘛。”刘猛不由笑着为甘双双点赞。

　　刘猛和甘双双聊得正开心，甘飞飞在一旁满脸不开心的道：“哎呀，姐姐、刘老师，你们不要只顾着聊天好不好？快点做饭啦，人家肚子都饿扁了。”

　　因为是夏天，甘飞飞就穿了件薄薄的T恤，所以听他这么说刘猛就忍不住打趣道：“我怎么没看出来你哪儿饿扁了？”

　　甘飞飞当即用双手掐着小蛮腰，让腰围尽量的细，嘟着嘴吧道：“这难道还不够扁么？”

　　刘猛煞有其事的打量了一番，这才微微点头道：“嗯，确实好扁。”

　　原来甘飞飞为了显示肚子够饿，故意把肚皮缩进去，成一个凹弧形，这才让刘猛加重了那个“扁”字。

　　甘双双微笑了下，道：“好了飞飞，这么大了还在老师面前撒娇，也不害羞。姐姐这就做饭去。”

　　瞧甘双双起身去了厨房，刘猛也起来，摸了下甘飞飞的头，道：“老师为飞飞同学炒菜去。”

　　等两人都走了甘飞飞不由一愣，然后才愕然的看向厨房，嘀咕道：“有没有搞错啊，又把人家一个扔在了客厅里。做饭必须两个人么？”

　　说完，甘飞飞打开电视，找了一个综艺节目津津有味的看了起来……

　　到8月15号，刘猛才从大赛组委会那边了解到今年燕京青少年电脑应用大赛推迟的原因。

　　原来华国明年将参加国际中学生信息技术奥林匹克竞赛，为了应对明年的变革，燕京教育相关部门便想改变原先的燕京青少年电脑应用大赛模式及部分内容，为明年参加国际大赛做准备。

　　改变后的大赛模式和信息技术奥林匹克国际竞赛类似，是比较具有趣味性和竞争性的闯关模式。

　　参赛选手每进入一关当中，都必须按照指示完成一定要求，并且这个指示还是从对应题库里随即抽题，从最大程度上避免了抄袭的出现。

　　完成要求即可闯关成功，并且得到一定分数。在前面大多都是客观题的关卡，所以得分也是死的，要么对要么错。等到后面遇到较灵活的题设，系统则会根据选手的答案进行评分。

　　最后，每一个关卡都会排除掉一定比例的选手。

　　比如说第一关，就会按照50%的比例，排除掉一半的人数。也即是说，如果有50%的选手答对了题，并且进入第二关，那么后面的选手直接就算作Gameover了。

　　从这些要求可以看出，这次比赛是一个基础与临场发挥并重的信息技术大比拼。并且，对破关速度没有做限制，实力越强就可以越领先。

　　这种强烈的竞争性和趣味性可以充分的燃烧少年们的热血与豪情。

　　刘芳在计算机信息技术应用方面一直都是刘猛重点指导的，刘芳本人也在这方面颇感兴趣，也有相当的天赋，现在已经有了一定成绩，刘猛并不担心。

　　但因为刘芳学习时间还是太短，基础并不扎实，尤其是在理论知识方面。所以，在了解到新的比赛规则及大概内容之后，刘猛便有些担心他在前面就被淘汰掉。

　　为了避免这种尴尬的情况出现，刘猛在最后的一个多星期里，就基础理论知识方面对刘芳进行了特训。兴许是暑假中光环并没有减弱，刘芳特训效果还不错。

　　到了8月25这天早上，刘猛带着刘芳前往城东区的华国科技大学参加比赛。

　　大概是因为明年华国要参加国际中学生信息技术奥林匹克竞赛的缘故，到了华科大刘猛发现参赛的人相当多。当刘猛带着刘芳到报到处登记完相应信息之后，竟然领到了一个707的考号。

　　也就是说，这次过来参赛的选手至少有七八百人，甚至是上千人！

　　因为比赛条件限制，这次大赛可不是什么人想参加都可以的。大赛组委会首先就将参赛选手限定在了高一、高二年级的学生身上，其次只有各高中学校才具备推荐资格，并且推荐的名额都有限制。

　　比如说，高一、高二年级学生有一百人，那就只能推荐一个人参赛。像桃园高中不足100人，也是大赛组委会特别照顾，才给了一个名额。其它人数多的学校，像育英高中部高一、高二年级总人数超过两千，也只是能够推荐20人参赛而已。

　　事实上，在燕京的高中一个年级人数能够过千的相当少，大多都是一个年级三四百人而已。高一、高二年级加在一起也不超过八百人，才是燕京学校的常态。

　　算上一些像桃园高中这样的小学校，平均下来每个学校能够推荐的人数估计也就五六人。如今参赛人数近千，说明至少有一两百个学校前来参赛！

　　燕京的学校虽多，但是真正处于五环内，淀海、城西、城东、阳朝、台丰这五个区的普通高中学校也就是三四百所而已。

　　也就是说，燕京市区大半的高中学校都过来参赛了！

　　估测到参赛人数之后，刘猛算是知道为什么将考场选择了华科大了。估计不仅是看中了华科大在计算机信息技术比赛方面的监控能力，同样也看中了华科大那豪华的十数个计算机大教室。

　　“哎，这位是桃园高中刘猛校长吧？”就在刘猛思考时，有人过来跟他打招呼。

　　刘猛看着面前这位笑呵呵的秃顶中年人，疑惑道：“我是刘猛。请问您是？”

　　秃顶中年人道：“我是四中的教导主任常顺，籍籍无名，刘校长不认识不足为奇，不过我对刘校长可是久仰大名呀。”

　　见常顺跟自己说起客套话来一套一套的，刘猛就知道这是个经常在场面上混的人。他不清楚这人来意，便不准备听他磨叽，主动问道：“常主任找我有什么事吗？”

　　常顺道：“我这不也是送学生过来参加电脑应用大赛嘛，这不，碰见了刘校长，我就想着交谈几句，也好交流些学校管理方面的经验。说起来，桃园高中在燕京建校一年，就夺取了燕京期末统考的第一名，真可谓一鸣惊人啊，想必优秀的教学经验一定不少……”

　　两人交谈的地方是大赛报到处外面的走廊环厅，来往经过的各校老师、学生着实不少，而常顺又逮着刘猛说个不停，不一会儿便又许多人过来跟刘猛打招呼。

　　没办法啊，刘猛以前就是个艺术名人，只不过不像明星那样容易被人认出来而已。然而暑假的高考奇迹以及燕京期末统考一鸣惊人之后，他却成为了燕京中学教育界真正的名人。可以说，各学校的中高级领导人员，几乎都看过刘猛的资料，就没有不认识刘猛的。

　　打招呼的人多了，四中的常顺是没机会跟刘猛继续“取经”了，可刘猛却陷入了重围之中，更加无法脱身。

　　到最后，刘猛没办法便道：“诸位领导，我还要送学生去考场呢，实在不方便多耽搁。如果想交流教学经验的话，大家去桃园高中找我，行吧？”

　　说完，便使用巧劲儿分开人群，也不听这些人啰嗦什么，直接拉着不远处焦急站在一边的刘芳迅速溜掉。

　　刘猛走后，各校老师便三三两两的分散，但彼此交谈间话题却全离不开桃园高中——

　　“桃园高中不是只有94人么，怎么也过来参赛了？”

　　“差六个人而已，以桃园高中如日中天的名气，就算不来大赛组委会也会主动邀请的。”

　　“不知道桃园高中在这次比赛中会是个什么成绩，参赛的学生又能够闯过几关。”

　　“估摸着桃园高中也就是充个人数。他们在期末统考中表现那么好，肯定平时对应试方面的知识抓得很紧，否则绝不可能在一年间就取得全市期末统考第一的惊人成绩。”

　　“应试教育害人啊，这桃园高中估计是把湖省小地方的那一套应试方法搬到了燕京学生的身上。他们只顾着自己的名利，却是耽误了那些学生。”

　　“桃园高中这次参赛就该知道应试教育的坏处了……”


第449章 又被当成打酱油的

　　带着刘芳找到他的考号所对应的那间计算机大教室，刘猛透过窗户往里面一看，不禁双眼冒光。

　　只见大教室中灯光明亮，相当时尚的台式电脑成两侧各5个环形，中间10横排的形式摆放着。两侧墙壁，上各有两个大屏幕，中间则有三个大屏幕。一应桌椅全都闪烁着科技的光辉，产生一种超现代化的感觉。

　　刘猛粗粗一算，这一间大教室怕不是有两三百台电脑。十个计算机大教室的话，大概就有近三千台电脑。当然，华科大肯定还有其他的计算教室、机房、电子阅览室之类的。

　　刘猛此时的感慨就是：这特么才叫财大气粗！

　　再想想完成“卓越的升级”任务后，桃园学校也可以升级大学，刘猛又不禁热血澎拜——将来，他一定会让桃园拥有比这更加大气、炫目、超现代化的机房！

　　等了一会儿，计算机大教室的门大开，刘芳等老早候在走廊的参赛学生，便排队凭借之前报到时领取到的考号等信息证明及进入考场，寻找对应的座位。

　　像刘猛这些送学生参赛的老师自然是不能进入考场中的，刘猛本以为要在外面一直等到比赛结束，谁知道考场大门刚关闭，就来了一个华科大的工作人员。

　　“各位中学的老师，我们在101号大教室中安排了茶水，并且会进行比赛战绩的实时展示，大家可在那边关注本校参赛学生的成绩。”

　　原本，这次比赛的时间就相当长，从下午两点半开始，一直进行到六点半，长达4个小时。如果是学生前几关就被淘汰的老师还好，可以立马带着学生走人；但如果学生能力强，能够闯到后面，带队的老师可就要等惨了。

　　工作人员这么一说，各个中学的老师们自然不会拒绝，都跟着一起去了一楼的101大教室。

　　果然，101大教室有专门的工作人员负责茶水，在各学校的带队老师就坐之后，一个个志愿者学生便周到的服务着。但进来的老师却没几个注意力在茶水上，几乎所有人都看向了讲台上的大屏幕。

　　只见在大屏幕上有一个方框，方框中写着“第一关”、“关卡人数：0”两个字样。方框处于屏幕的最上方，占了很大的位置，相当醒目。

　　除此之外，就是一左一右两个榜单——最新关卡破关时间排行榜（显示极限100名），参赛学生总得分排行榜（显示极限100名）。

　　当大家都坐好之后，没多大会儿，大屏幕上的画面便有了变化。只见第一关关卡人数后面的数字0迅速的闪动变化，不过几十秒的时间便破百，一分钟刚过变化更快，直接破千，最后停留在了1508这个数字上。

　　这时候大屏幕下方还不断出现字幕，众人一看，却是解说比赛情况的。

　　“确认所有参赛学生所用电脑正常启动无误后，比赛正式开始。按要求进入比赛第一个关卡，同样是比赛内容之一。第一关比赛主题：计算机应用基础！第一关淘汰比例，40%！”

　　大屏幕上字幕意思清楚明白，也正是如此，众人看到之后都不禁惊讶——参赛人数竟然比他们预料的还多，达到了1508人！

　　至于说第一关40%的淘汰比例，比之前通知中的50%还要低一些，众人倒并不是很惊讶。第一关淘汰率低了，就意味着学生有更多机会进入后面的关卡，这是一件好事。

　　接下来就是等待了，等待期间，各个中学的老师都彼此交谈着。倒是先前在报名处外面受到众人“青睐”的刘猛，一个人坐在最后方的角落，显得很是孤独。

　　倒不是没有其他学校的老师想跟刘猛交谈，只是刘猛坐的地方太靠后了，眼神差一点儿的人恐怕就看不清楚大屏幕上的信息。

　　刘猛则是无所谓了，再远一些他也能看到。不仅如此，他还能听到前面其他学校老师的议论声——

　　“不知道我们学校的学生会不会连第一关就过不了，40%的淘汰比例也不低了呀。”

　　“计算机应用基础知识，属于信息技术课中的内容，只要是平时学校抓了这门课，再加上对参赛学生培训，应该都难不住的。关键就是完成题目的速度要比别人快，这样才能抢先进入第二关。”

　　“这样做是对的，基础都不过关，后面也走不了多远。”

　　“……”

　　二十多分钟后，在各中学的老师们还在嗡嗡的议论时，大屏幕又出现了变化，顿时引得众人一阵惊呼。

　　“看，有人冲破第一关到第二关了！”

　　“难道第一关的题量并不多？不然怎么不到半小时就有人破关？”

　　“看左右的榜单也发生变化了……是华科大附属中学的学生，怪不得。”

　　“果然是华科大夺得了头魁啊……”

　　刘猛往大屏幕上看去，只见原本处在最上边的第一关方框往下移动了一个位置，最上方又出现了一个方框，显示着“第二关”、“关卡人数1”的字样。

　　下方第一关的关卡人数则变成了1507。

　　同时发生变化的还有左右榜单——左边最新关卡破关时间排行榜第一行显示着“穆森，华科大附中，第一关破关时间27分16秒”的字样。右边则显示着“穆森，华科大附中，100分”的字样。

　　水木大学是以理科著名的学府，偏向科学理论方面，而华科大则是以工科著名的学府，是华国科技人才的摇篮。而且华科大的教授多是华国科学院的院士，在科技方面比其他大学有着不少优势。

　　华科大附中虽然在各种考试中成绩并不是十分出色，但在需要动手的科技类竞赛中，却一直都名列前茅。所以，看到夺得头魁的学生是华科大附中的，刘猛并不怎么惊讶。

　　名牌大学附中的学生资质本来就相当好，如果在基础知识比拼方面没能取得优势，那就太丢脸了。

　　果然，在华科大的穆森之后，水木附中、人大附中、燕京四中等名校的参赛学生也纷纷打破打破第一关，进入第二关。所有人的得分都是100分，可见第一关满分就是100分。

　　与此同时，第二关的相关信息也以字幕的形式出现在大屏幕下方。

　　“第二关比赛主题：信息技术基础。第二关淘汰比例，40%！”

　　看到这些，老师们又纷纷的议论起来。

　　“信息技术基础考试内容可能和计算机应用基础有部分重叠，但难度肯定增加了许多，不知道多久才有人破关。”

　　“第二关的淘汰比例还是40%，这比赛也太残酷了，不知道我们学校的那几个学生能不能撑过第二关。”

　　“现在担心第二关的事还是太早了，看学生过了第一关再说吧。”

　　刘猛在后面听着觉得挺有意思的，但过一会儿，却听到有人议论桃园高中。

　　“桃园高中来燕京一年时间，风头出尽，我还以为这次他们又要大出风头呢，没想到这左右榜单前一百名都满了，还没桃园高中什么事儿。”

　　“老袁，我看你们育英学校有些风声鹤唳了吧？桃园高中拿了期末统考第一名，顶多也就是代表着应试方面有些实力，至于那么高看他们吗？”

　　“你们台丰区离淀海区远，不了解桃园高中也不奇怪。过去的一年里，他们可还拿了四个市级比赛的第一名呢。”

　　“谁说我不了解？不就是书法、钢琴、手工艺、辩论这四种比赛吗？刘猛本身是书画、钢琴方面的大家，能教出拿第一的学生不足为奇。至于说另外两项，太具有偶然性了，并不能代表什么。”

　　“吓，你对桃园高中和刘猛了解的挺多啊？”

　　“什么多不多的，桃园高中也就是那点能拿出手的东西。今天这计算机比赛你就瞧着吧，说不定没过几关，那个刘猛就要带着他的学生走人，哈哈。”

　　“要是真像你说的这样，我们育英能在这次比赛上压过桃园高中一头，也算是缓解了些压力。”

　　“……”

　　听到这些话，刘猛不禁看向了某一个方向，那里坐着的正是育英学校的带队老师。

　　对于别人对桃园高中的轻视，刘猛并没有丝毫怒气，反而觉得很有趣。

　　刘猛很想看看，等到后面说这话的人带着学生离开时，看到他还坐在这里，会是什么表情。

　　对于自己亲手教出来的学生，刘猛很有信心。况且，他今天可是把运气光环放在刘芳身上。

　　议论声中比赛继续。

　　到了三十多分钟的时候，第一关的人数迅速减少，第二关的人数则迅速增加。眼见大屏幕上第二关的人数逐渐逼近900这个数字，很多对自己学生没信心的老师都急起来。

　　按照比赛要求，只有60%的人能进入第二关，大约为905个人。也就是说，一旦第二关人数达到905，剩下还在第一关的学生都将被淘汰！

　　“第二关900个人了！”有人不禁紧张的道。

　　“903！”

　　“904，905！！”

　　在极度紧张的气氛中，第二关人数达到905，第一关的方框瞬间变成一片灰色，仿佛时间被冻结。与此同时，大屏幕下方也出现一行字幕。

　　“请部分学校带队老师做好准备，学校参赛学生全部被淘汰的，将得到工作人员通知，可以提前带领学生离开。”


第450章 太让人不爽了

　　大屏幕下方的字幕说得客气，可实际上就是在说：您学生都被淘汰了，您要是不想呆在这儿尴尬的话，就赶紧带着人走吧。

　　看到这行字幕，刚才还嗡嗡议论着的老师们不禁一阵沉默，尤其是那些估摸着自己学生已经被淘汰的老师，更是脸色不好看，就等着工作人员来通知，然后立刻闪人了。

　　育英学校带队的袁和宝则是扭头看向刘猛所在的角落，不无恶意的想：桃园高中的学生说不定也在第一关就遭到淘汰，那时就有好戏看了。

　　至于他自己则完全不担心——桃园学校参赛的有20个学生，就算实力不济，全部淘汰掉也要好一会儿呢。

　　就在不怎么好的气氛中过了四五分钟，果然有工作人员过来发通知了。一时间，连续不断有人站起来脸色难看的离开，一走就是十来个。

　　等该走的人走完了，大教室稍稍静下来，立即又有人惊呼起来。

　　“有人闯到第三关了！”

　　刘猛抬头一看，果然发现大屏幕出现了新的变化。第一关、第二关的方框下移，最上面显示出第三管的方框。方框中显示着“第三关”、“关卡人数1”的字样。

　　同时左右两边排名也发现了明显的变化，只见左边最新破关时间排行榜首的位置，“穆森”、“华科大附中”的字样都没变，但后面却变成“第二关破关时间48分56秒”！

　　这个破关时间不是指破第二关所用时间，而是从比赛开始，到穆森进入第三关的累计时间。

　　另外，在右边参赛学生总分排行榜上，第一名的穆森得分同时变成了200分。

　　不仅如此，在大屏幕偏下方的位置还出现了一个新的方框，方框中显示着“华科大附中穆森进入第三关”的字样。

　　对于新的变化，大屏幕最下方有解释——从第三关开始，将会逐个公布破关的学生信息。

　　然后字幕又是一变——“第三关比赛主题：基础操作模拟。淘汰比例：20%！”

　　看到新的变化，大教室中气氛顿时又高涨起来。

　　“又是穆森第一个破关，华科大附中名不虚传啊！”

　　“其实就前面两关的考核内容而言，四中、人大附中、水木附中等学校的学生不见得比华科大差。只是这个穆森是电脑世家出身，本身天赋就相当好的。”

　　“电脑世家？这个词儿怎么解？”

　　“穆森爷爷就是国家第一批计算机科技工作者，他父母同样是计算机领域的精英，你说出生在这样的家庭，穆森计算机方面的天赋能差了吗？”

　　“怪不得他这么厉害。”

　　“一步领先，步步领先。等着瞧吧，越到后面穆森恐怕会把别人甩的越远。”

　　“……”

　　众人聊了几分钟，发现水木附中的夏雨生跟着冲进第三关，便都将注意力集中到了大屏幕上。很显然，大家都希望看到自己的学生先行破关，那样的话他们也会感到荣耀的。

　　就好像此刻华科大附中以及水木附中的老师一般，成为众人羡慕的对象。

　　这时袁和宝向后面看了眼，发现刘猛还坐在那里，不由轻哼了声，自语道：“桃园高中这个学生不算太差嘛，我倒要看看他能闯过几关。”

　　夏雨生之后不过一分钟，人大附中、四中等名校的参赛学生纷纷进入第三关。第二关的人数开始以不慢的速度减少，第三关的人数则是逐渐增加。

　　“第三关只能进入543人，现在已经有500人了，余下的名额不足50！”

　　“还留在第二关的那些学生都危险了。袁老师，我记得育英已经有七八个学生进入了第三关吧？”

　　“是8个。”

　　“大学校就是好啊。对了，我好像没看到桃园高中的学生进入第三关呢。”

　　袁和宝听到这话，不禁一笑，故意提高声音道：“确实没见到桃园高中的学生进入第三关。”

　　桃园高中原本就是燕京中学教育界这段时间的焦点，之前大家在注意力都集中在比赛上，才没注意桃园高中的比赛成绩。现在听人说桃园高中的学生还在第二关当中，当即就有不少人转移注意力，议论起桃园高中来。

　　“桃园高中的参赛学生居然还在第二关？这被淘汰的几率很大呀！”

　　“看，进入第三关的只剩下30多个名额了，估计桃园高中的学生十有八九会被淘汰。”

　　“桃园高中期末统考第一，我以为他们来参加这种大型比赛必然有一定把握呢，没想到居然是来打酱油的。想不通，他们不怕丢脸么？”

　　“有什么想不通的，估计是那个刘校长没想到电脑比赛竞争这么激烈。年少轻狂，以为挑个好学生过来就能逞威风呗。”

　　“……”

　　议论之间，很多老师都频频回头，用一种相当异样的目光看刘猛，一时之间，刘猛又成了“焦点”。

　　刘猛将众人的议论声听了个一清二楚，也明白育英学校那位老师在其中起到的“积极”作用，但现在他却没心思管这些，而是微微皱眉紧盯着大屏幕。

　　眼见着进入第三关的名额越来越少，刘猛再自信也有些急了——他相信刘芳能过得了第二关，但问题是得赶在那60%的人里面过第二关才行啊。

　　刘猛不知道学生在赛场的电脑上能否像这里一样看到进入第三关的人数，如果看不到，一时大意进而丧失了进入第三关的机会是很有可能的。

　　“看，名额只剩下10个了！”

　　“8个，还是没桃园高中学生进入第三关的信息！”

　　“只剩下5个名额了，桃园高中铁定要被淘汰了。”

　　“3个名额……”

　　随着大屏幕上第三关的名额减少到个位数，所有人都紧盯着大屏幕。其中小部分是希望还能看到自己学生晋级的，大部分则是想看着桃园高中被淘汰。

　　树大招风，人贤遭忌，桃园高中在燕京建校不足一年，便在期末统考中取得全市第一的惊人成绩，可以说是打了所有中学的脸。所以，其他中学几乎都想看到桃园高中跌跟头，丢面子。

　　当只剩下最后2个名额时，几乎所有人都不由看向后方角落里的刘猛，想看看这位年轻的名人校长瞧见学生在第二关就惨遭淘汰时是个什么表情。

　　“咦！我没看花眼吧？刘猛竟然在笑！”

　　“他确实在笑，我也看到了！”

　　“都被淘汰了还能笑得出来？他不会经不住打击疯掉了吧？”

　　“很可能真的疯了，你他那表情，那眼神，就好像看到自己学生过了第二关似的。哎，年纪轻轻便功成名就果然不是好事啊，这么点打击都承受不住。”

　　回头瞧见刘猛狂喜的表情，很多人在奇怪的同时，都嘀咕刘猛是不是疯掉了。可当某个老师在回头望大屏幕上一看，顿时整个人都呆住。

　　“桃园高中！桃园高中！桃园高中！”

　　这位老师瞪大眼睛看着大屏幕，连续发出三声同样的惊呼。

　　“哪个学校的老师这么没素质啊，大呼小叫的。”一些老师吐槽了一声，但毕竟回过头来。

　　当这些人看到大屏幕上新变化出的内容时，也都不由呆住。

　　只见那第三关的人数已经达到543，满了。可是，在提示破关学生信息的方框中，却醒目的显示着“桃园高中，刘芳”的字样！

　　这行字在方框中久久不变，很显然——桃园高中刘芳就是那最后一个进入第三关的学生！

　　“尼玛，刘芳这臭小子该不会知道外面能看见比赛情况，故意弄险吧？”角落里，刘猛从狂喜中稍稍平静，便不由暗自嘀咕。

　　相较于刘猛，其他学校的老师呆愣时间可就长多了。

　　等到回过神来时，这些老师顿时忍不住狠狠的吐槽——

　　“我去，这桃园高中的运气也太好了吧？居然抢到了最后一个名额进入第三关！”

　　“我说那刘猛怎么满脸的狂喜呢，原来是看到自己学生破关了。”

　　“这也太坑了，害得我白高兴一场……咳咳，我是说害得我猜错了。”

　　吐槽的众人中，就属育英学校的袁和宝脸色最差——他怎么都没想到，桃园高中居然抢到了最后一个名额进入第三关。这种从兴奋、狂喜到郁闷心情落差，让他有种被玩儿了的感觉。

　　太让人不爽了！

　　这时，袁和宝旁边跟他搭话最多的那位老师道：“袁老师，不用这么郁闷。桃园高中那个刘芳也就是运气好，才在最后进入了第三关。”

　　“咱们反过来想想，这说明了什么？说明了那个刘芳实力不行啊，电脑方面的基础知识都不过关，估计第三关不淘汰，就是止步第四关。”

　　袁和宝听了这番话，郁闷感顿时减轻了不少，点头道：“陈老师分析的不错，桃园高中那个刘芳闯不了几关的。”

　　两人正在交谈间，又听到了惊呼声。

　　“穆森闯到第四关了！”

　　“就知道又是穆森先破关。他第一个进入第三关比别人多出很多时间不说，在模拟机上进行基础操作对他来讲简直就是小儿科，估计他小学就会的差不多了。”

　　“穆森第三关破关时间65分13秒，采用了十几分钟！”

　　“……”

　　穆森再次以惊人的速度领先破关，顿时将老师们的注意力从刘芳侥幸破关的事情上转移。

　　郁闷之后，众老师也都看得明白——桃园高中进入第三关都这么侥幸，后面显然闯不了几关了。


第451章 悄然逆袭

　　这个时候，华科大穆森频频领先破关的优势已经显现无疑——“侥幸”的刘芳不过刚进入第三关，他就破了第三关，进入第四关，等于是领先了刘芳一关！

　　穆森基础扎实，电脑实际操作应用方面同样超强，如无意外，后面他就会跟一些老师预料的一般，遥遥领先，一骑绝尘。

　　穆森进入第四关，同时第四关的内容也显现出来了。

　　“第四关比赛主题：程序设计基础。淘汰比例：20%！”

　　程序设计基础虽然也考察的是基础知识，却比前面的计算机应用基础、信息技术基础难得多。前两者都是中学信息技术课中的内容，或者说适当的延伸。可程序设计基础却完全属于大学的知识，一般的中学生基本不会接触到。

　　所以看到这一关的内容后，很多老师都不禁面带忧虑。

　　“第四关就考到程序设计基础了，后面还有几关，不知道又会出现什么样的内容。”

　　“上面是为明年参加国际中学生信息技术奥赛做准备，才改变了这次大赛模式，变难是肯定的。要知道，但凡是国际级的竞赛，可都是汇聚了各国少年天才，不能以常人眼光来看待的。”

　　“这一关的淘汰比例虽然只有20%，可是学生想要破关却不容易。如果是在程序设计方面了解不多的学生，恐怕会直接被困在这一关。”

　　“……”

　　在众人的议论声中，时间一点点的过去。

　　很显然，穆森用十几分钟破了模拟基础操作这一关，不代表别人也行。一般的前台操作普通人都会，但在模拟机上进行后台指令操作，就比较难了。

　　当穆森进入第四关十分钟后，才断断续续有人破了第三关进入第四关，基本都是名校学生。等到进入第四关的人数超过10个时，大屏幕上却是又新增了一个方框——第五关！

　　“天啊，穆森进入第五关了，第四关破关时间86分20秒！只用了20分钟多一点的时间！”有人惊呼。

　　众老师看着右边参赛学生总分排行榜上第一名穆森的得分变为300分，都是眼热不已。同时，对穆森这么快进入第五关也都感到震惊——要知道，刚才进入第四关的也不过才10个人而已啊。更多的参赛学生仍在第三关挣扎。

　　就在众人注意力都集中在穆森的成绩和华科大的两位领队老师身上时，几乎没人注意到，提示信息快速的变动了两个名字。等到有人回过神来时，却发现第四关的人数已经从9人变成了11人。

　　“刚才我好想看到‘桃园高中’的字样闪过去了。”一位老师不自信的道。

　　旁边人听到立即反驳：“你眼睛花了吧？桃园高中的刘芳进入第三关才20分钟而已，怎么可能那么快破关？没见比他早进去七八分钟的人都有还困在第三关的吗？”

　　“也是哈，兴许真是我眼花了。”

　　两人说了几句，很快注意力就回归到大屏幕上，看第五关的比赛内容。

　　“第五关比赛主题：基础程序设计。淘汰比例：20%！”

　　“基础程序设计”虽然看着只是和“程序设计基础”文字顺序有别，但所代表的意思却截然不同——程序设计基础指的是程序的表示、数据结构类型、基本算法等基础的知识。而基础程序设计则是让参赛学生编写出符合要求的简单程序。

　　前者考察的是知识，后者则考察的是知识运用，难度提高一个级别都不止！

　　清楚地了解到这一点，很多老师都对自己的学生不报多大希望了——这么难，根本就不能愉快地比赛呀。

　　随着时间流逝，进入第四关的人数也越来越多。

　　“第四关按照淘汰比例，只能进入434个人；第五关按照淘汰比例，只能进入347个人。第五关暂时不用多想，但如今进入第四关的已经超过300人了，再过几十分钟，估计又有一批老师要离开这里呀。”

　　“我现在好奇的是穆森要还要多久能破了第五关，进入第六关。”

　　“穆森进入第五关也超过20分钟了，到现在为止，第五关里才不过7个人，还都是前几分钟进去的。我估摸着，穆森等会儿就要破关了。”

　　“……”

　　议论声中又过了几分钟，穆森果然破了第五关，进入第六关。

　　穆森，第五关破关时间103分50秒！总得分498分！

　　很显然，第五关是评分题，而穆森则得到了98分的高分！

　　看到这个结果，其他学校的老师对穆森又是一片赞叹——虽然他们的学生表现一般，但对华科大附中表示下敬佩还是可以的。

　　在其他老师对穆森赞叹不已时，刘猛则是看着第六关的比赛内容——“第六关比赛主题：程序解析。淘汰比例：50%！”

　　程序解析，根据所给出的程序，解析出程序的作用、效果。看似比前面的基础程序设计容易，其实不然。这里所给的程序定然不再会是简单的程序，很可能较为复杂，并且暗藏诸多陷阱。

　　然后这个淘汰比例也猛然提升到了50%，也即是能进入第七关的只有87人，这说明后面应该没有几关了。

　　其他老师赞叹完穆森之后，注意力又都回到了第三关上。第三关的破关人数已经超过了四百，进入第四关的名额只剩下了二三十个。

　　袁和宝又看了眼后面的刘猛，发现刘猛满脸悠闲，不由问身边人道：“陈老师，桃园高中的刘芳还在第三关吧？”

　　陈老师道：“反正我是没见刘芳进入第四关的信息。我说袁老师，你就等着吧，第三关结束刘猛肯定就要走人了。”

　　袁和宝点了点头，道：“桃园高中已经不足为虑了，可惜，我们育英学校进入第四关的只有4个人。”

　　陈老师道：“四个人已经很了不起了，我们学校才进去一个呢，估计第四关结束我就要走了。”

　　两人谈话间，第三关和前面的两关一样变成了灰色。几分钟后，工作人员走进来通知可以离开的老师。

　　袁和宝和陈老师都扭头等着看刘猛的笑话，可直到工作人员通知完了，也没找上刘猛，让两人去奇怪不已。

　　瞧见负责通知的工作人员经过，陈老师忙叫住道：“这位同学，那个人你们是不是没通知到啊？”

　　工作人员见陈老师指向刘猛的方向，问道：“哦，你是说刘校长吗？”

　　“对，就是桃园高中的刘校长。”陈老师点头，眼中暗藏兴奋之色，似乎是看到工作人员发现疏漏，过去请刘猛离开的场面。

　　谁知那工作人员听了却一笑道：“对不起，我想您可能是记错了，桃园高中的参赛学生没有淘汰。”

　　“没有淘汰？！”发出这声轻呼的却是袁和宝。

　　陈老师同样满脸的惊讶。

　　那工作人员根本懒得理两人，直接转身离开了。

　　过一会儿两人回过神来，相互对视了眼，都从对方眼中看出了一个意思——难道刚才看漏了？

　　紧接着两人又想：那刘芳究竟是什么时候进入第四关的呢？

　　就在两人疑惑时，却听到其他老师发出一阵惊呼——

　　“桃园高中刘芳进入第五关了！”

　　“桃园高中的学生不应该是在第三关就被淘汰了吗？什时候进入第四关的，还这么快就破了关？”

　　“进入第五关的即使加上穆森，现在也不过才二三十人呀。这个刘芳之前不是运气好才进入第三关的嘛，怎么一下子就追上来了？”

　　“看榜单！左边破关时间排行榜刘芳冲上了第29位！右边总分排行榜也是第29位！”

　　“桃园高中这算是逆袭？！”

　　“……”

　　在一声又一声的惊叹中，桃园高中以及后面悠闲等待的刘猛再次成为众人的焦点。

　　袁和宝和陈老师的脸色则一下子难看起来——刚才他们还以为刘芳被淘汰，刘猛也将被请走呢。谁曾想，不过一转眼刘芳就冲进了第五关，并且进入榜单前三十名内，一举逆袭！

　　两人仿佛感觉脸被人狠狠地打了一巴掌，火辣辣的。

　　在其他人不解刘芳的逆袭时，刘猛却是清楚。刘芳在第三关花费的时间很短，甚至跟穆森不相上下，是第11个进入第四关的。相较而言，第四关刘芳花费的时间就多一些了，才等到现在破关。

　　不过刘芳进入第五关，终于是让桃园高中在众人眼中脱离了打酱油的角色。就连华科大附中、水木附中、四中的常顺等人，也都回头注意了下刘猛。

　　虽然刘芳目前的表现出来的实力，并不足以让这些一直排在前面的名校老师感到威胁，但毕竟桃园高中是上学期的期末统考第一，本校又创造过高考奇迹。之前没冒头就算了，这一冒头自然惹人关注。

　　就在老师们在101大教室中看着战况议论纷纷时，剩下的几百个参赛学生则是在各个考场中争分夺秒的战斗。

　　眼见周围其他参赛的学生一个个因为淘汰离开，不少还在参赛的学生都感到压力倍增。不过，这其中绝对不包括穆森。

　　坐在电脑前，穆森可以看得到电脑右上角的战况示意图——目前第六关仍旧是他一个人，而第五关也不过才39人而已，剩下的都还在第四关。

　　这种情况，出身电脑世家的他有什么好紧张的？

　　况且，他这第六关马上就要通过了。


第452章 淡定装逼

　　又检查了一遍，确认无误，穆森就提交了答案。

　　系统自动评审，他这一关抽到的程序解析题果然顺利通过，并且得到了100分的评分。程序解析是客观题，对程序认识有一点错误，便算是全错。而他，全部做对了。

　　再看一眼右上角的战况示意图，见第七关因为自己而出现，而第六关仍旧空无一人，穆森不由得意的笑起来——如今他已经超越了其他人一关多，很快就会超越两关！冠军已经是他的囊中之物！

　　在燕京这场青少年电脑应用大赛中，他穆森就是当之无愧的猪脚！

　　至于其他人，都不过是打酱油的而已。

　　然而，穆森不过刚生出这种想法，便瞧见前几秒钟还空置的第六关中，人数赫然变为1！

　　101大教室中，几乎所有人都目瞪口呆的看着大屏幕。

　　大屏幕上，新出现的第七关占据了最上方，左右榜单中华科大附中的穆森仍旧牢牢地占据着第一名，并且总分变成了598分。然而，这些并不是众人目瞪口呆的原因。

　　所有人的注意力都集中在第六关的方框，以及最新破关学生信息上。

　　只见第六关和第七关一样，关卡人数为1。而最新破关信息中则显示着这样的字样——桃园高中刘芳，进入第六关！

　　好一会儿众人才回过神来，大教室中立即出现一片惊叹声。

　　“天啊，我没看错吧？桃园高中的刘芳居然这么快就进入第六关了？！”

　　“我记得这个刘芳好像是十几分钟前才进入第五关的，也就是说，他十几分钟就把‘基础程序设计’这关给破了？！”

　　“十几分钟破第五关，这速度比穆森都要快好几分钟啊！难不成是他抽到的那道题很简单？”

　　“同一关卡题库中的题难度基本上都差不多的，大赛组委会要是连这一点都保证不了，就不用组织这场比赛了。”

　　“难不成，这刘芳是个电脑天才？”

　　“……”

　　众人议论纷纷时，都不由看向后面的刘猛，见刘猛仍旧一副悠闲淡定的模样，不由恨得直痒痒。

　　你的学生可是第二个进入第六关啊！左右榜单排名也都排在了第二名，并且第五关的得分比穆森还多1分，你做老师的不说欣喜若狂，怎么也该激动一下吧？

　　这么淡定是几个意思？是对这个成绩早有预料，还是不甚满意？

　　看向刘猛的人中，华科大附中、水木附中、人大附中、四中等名校的老师神情尤其凝重。

　　之前刘芳进入第29个进入第五关，他们还不觉得什么，可现在刘芳以神速进入第六关，顿时这些名校老师都感觉不好了。

　　华科大附中之外的十几位名校老师，怎么都没想到，前不久还被他们当做打酱油的存在，转眼间就抢走了他们的第二。就跟一群饥饿的壮汉为了一个只鸡腿争得头破血流，回过头来却发现鸡腿被个小乞丐吃了的感觉一样——憋屈。

　　华科大附中两位老师同样感觉糟糕。

　　原本他们学校的穆森众人瞩目，独占鳌头。可现在桃园高中的刘芳突然冒出来抢了穆森的风头不说，竟然在第五关用的时间比穆森还短。

　　如果刘芳在第六关用的时间仍旧比穆森短，岂不是说他可能追上穆森的脚步，甚至抢走穆森的冠军？

　　想到这里，华科大的两位老师顿时充满了危机感，甚至暗自着急起来。

　　却说赛场中穆森虽然通过战况示意图看到有人进入了第六关在中，却看不到进入第六关的是谁，心中便以为是水木附中、人大附中、四中等名校的参赛学生中的佼佼者。

　　虽然领先一关多的战技顷刻间就被破掉，但穆森却并不是很在意。依照目前各关的题型来看，别人做到后面会越来越难，而对于出身电脑世家的他来讲就不一定了。

　　就比如眼前这道程序设计应用题，别人来了可能要通过好长时间才能分析出来要编写什么程序才合适，但他却可以一眼看出。

　　所以，穆森依旧坚信，这场比赛中他是带着猪脚光环的。

　　与此同时，另一个赛场中的刘芳，虽然见到自己第二个冲进第六关，却并没有什么太大的情绪波动。倒不是他养气功夫好，而是他的心思已经完全沉浸在破题闯关的乐趣中了。

　　看完了屏幕上的程序解析题，刘芳双眼一亮，便在键盘上运指如飞，啪啪啪的快速敲击声直让赛场中的监考人员都侧目。

　　刘芳感觉，自己以前玩游戏玩得最爽时，手速都没这么快过！

　　却说101大厅中，众人从刘芳第二位进入第六关之后的震惊中回过神来后，便研究起第七关来。

　　“第七关是程序设计应用题，这就是要求学生编程去解决实际问题了呀！另外，这一关怎么没说淘汰率是多少？”

　　“按照第六关的淘汰率，能进入第七关的只有87人，已经不足一百个了，连左右榜单都填不满，还要什么淘汰率。这到后面，肯定是要按照破关的先后与得分去排名的。”

　　“能通过第六关的编程能力就不会差，所以第七关的关键就在于分析。如果没有解决问题的思虑，就算是编程能力再好也没用啊。”

　　“穆森父母都是这方面的精英，这道题肯定难不住他，就要看他多长时间破关了。”

　　“……”

　　议论声中听来，似乎大部分人都又去关注穆森了，其实并不是这样，至少袁和宝和陈老师是一直关注着第六关刘芳的。

　　刘芳进入第六关五分钟之后，水木附中夏雨生也进入第六关，这让两人郁闷稍减——如果刘芳被困在第六关，或者在第六关浪费很多时间，他们的郁闷感就会更少了。

　　可就在两人刚产生这种想法时，却发现第六关的人数忽然变成了1。同时，最新破关提示信息中闪现新的字样——桃园高中刘芳，进入第七关！

　　“桃园高中刘芳进入第七关了！”

　　“怎么这么快？他进入第六关才不过6分多钟吧？”

　　“他那么快过第五关，还可以说是他运气好碰到了简单题，可第六关不可能又运气好碰到简单题吧？”

　　“刘芳和穆森同处第七关，一直领先的穆森重新被人追上了脚步，桃园高中这下子算是彻底逆袭了！”

　　“……”

　　惊叹声中，众人又不由望向后面的刘猛，待瞧见刘猛仍旧一脸的淡定，便都不禁面颊抽搐——刘校长，你激动高兴一下会死么？就那么喜欢淡定装逼？

　　却说赛场中，穆森刚将想好的程序编写了一半，就瞧见有人跟他一样进入第七关，顿时淡定不了了——他看得出来，一定是之前尾随他进入第六关的那个人，迅速破关进入第七关。

　　什么人做程序解析题这么快？是水木附中的夏雨生，还是四中的栾玉桂？又或者是人大附中的那个电脑才女李茹茹？

　　一瞬间，穆森脑海中就闪现出自己所知道的诸多名校有填脑天赋的少年。

　　穆森隐隐有些慌了。

　　“不行，我不能乱了阵脚。”良好的心理素质让穆森马上冷静下来，“没有人比我更会做第七关的题，我还有很大优势，我一定能拿到冠军的！”

　　这么对自己说，穆森强自把敲打键盘的速度提了上去。

　　他要第一个进入第八关！

　　101大教室中，无论众人怎么议论，都无法避开“桃园高中”与“刘芳”这两个名字了。

　　“穆森比刘芳先进入第七关近七分钟，本身又在程序应用题上擅长，应该会先破关吧？”

　　“说实话，在刘芳进入第七关之前，我对穆森拿冠军还是很有信心的。可现在吗，我觉得这个刘芳的实力不比穆森差，胜负难说啊。”

　　“桃园高中总共才94个人，是怎么找出刘芳这么个电脑天才的？难道刘芳和穆森一样，在电脑方面有家学渊源？”

　　“这个桃园高中，搞什么都会弄出大动静来。之前他们已经在燕京拿了四个市级比赛第一，莫不是今天还要拿冠军？”

　　“……”

　　就在所有人都关注着第七关时，第四关忽然间变成了灰色。原来，进入（通过）第五关的人已经超过了347人，还停留在第四关的学生都被淘汰。

　　这一下，不少老师立即收回注意力，其中一部分更是脸色难看起来。很显然，又有部分学校的参赛学生全部被淘汰，带队老师要被请出101大教室了。

　　这其中，就包括袁和宝旁边的陈老师。

　　“陈老师，请出去带着您的学生回自己学校去吧？”之前曾被陈老师叫住过的工作人员，来到陈老师面前笑着道。

　　陈老师怎么看都觉得这工作人员笑容中有讽刺的意思，不禁满脸通红。

　　想他也是堂堂一个中学的主任，居然被个大学生讽刺的说不出话来，简直丢人丢到姥姥家了。

　　就这样，陈老师红着脸低着头，跟着其他十几位老师被请出去。

　　经过刘猛旁边时，陈老师不由看了眼刘猛，却发现刘猛好像认识自己似的——对自己微笑不说，还做了个他一眼就看明白的口型。

　　不送！


第453章 原来我不是猪脚

　　第四关被淘汰的学校带队老师走完没多久，大屏幕上就出现了新的惊人变化。

　　第七关之前关卡内人数2，豁然变成了1，第八关出现！

　　同时，所有人都往最新破关学生信息提示那个方框看去——“桃园高中刘芳，进入第八关！”

　　看到这行信息提示，顿时101大教室沸腾了。

　　“居然是刘芳第一个破了第七关！”

　　“刘芳进入第七关好像才不过二十多分钟吧，比穆森晚了十好几分钟呢，怎么会是他先破关？”

　　“穆森难道被困在第七关了？不应该呀。”

　　“程序设计应用题都能这么快破关，这个刘芳该不会是之前一直隐藏了实力吧？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，显然都为刘芳比穆森先破第七关感到震惊。先前只是有部分老师怀疑刘芳的实力超过了穆森，而现在，则是事实让大家知道，刘芳比穆森强！

　　没等众人议论多久，便有人道：“看！穆森也进入第八关了，只比刘芳晚了一两分钟而已！”

　　这显然是支持穆森的。

　　也有人指着右边的学生总得分排行榜道：“刘芳目前是697分，也就是说刚才在第七关的评分为98。穆森目前同样是697分，但他先前在第五关比刘芳少1分，也就是说，他在第七关的评分为99，比刘芳多1分！”

　　这显然还是支持穆森的。

　　“两人分数相同，并且都进入了第八关。如果是刘芳先破关，并且分数比穆森高，那到还好说。如果是其他情况，这胜负还不好判断啊。”

　　“我觉得最后很可能会用一定比率，综合左边破关时间排行榜和右边的学生总得分排行榜。”

　　“看，水木附中的夏雨生也进入第七关了，第六关现在也有了十几个人。桃园的刘芳能在中间逆袭，说不定其他名校的学生也有人会在后面逆袭呢？”

　　“第八关比赛主题是‘解决问题’，这是对之前几关知识的综合考察啊，同样是第七关的升级版。这一关，恐怕就是刘芳和穆森，也需要好一段时间才能过去吧。”

　　“……”

　　议论声中，时间很快过去。进入第六关的人越来越多，留在第五关的人则越来越少，就连进入第七关的人也超过了10个。

　　刘芳和穆森仍旧呆在第八关，没有个结果，可随着时间的过去，第五关却忽然变成了一片灰色。很显然，前面通过第六关的人数已经超过了174人，还停留在第五关的学生都算作被淘汰。

　　看到这一幕，顿时101大教室中出现一片叹息。按照之前的规则，这一次又有不少学校全军覆没，带队老师要被请出大教室了。

　　袁和宝就是这些叹息的人之一——先前育英学校有2个学生进入第五关，可惜直到第五关变成灰色，都没能破关。

　　然而袁和宝叹息不是因为学生止步于第五关，而是他没有机会留在这里等待最后的比赛结果——他是多么希望看到穆森压下桃园高中刘芳一举夺冠啊。

　　这不仅是个人感情问题，同样也是为育英学校考虑。如果桃园高中拿了这次大赛的冠军，必然又让与其比邻育英学校造增加一份压力。

　　几分钟后，之前负责通知被淘汰学校老师走人的工作人员进入大教室，却是站在前面朗声道：“比赛时间已经剩下不到一个小时，所以刚被淘汰学校的带队老师还请多坐一会儿，等到比赛结束后一起离场。”

　　听到工作人员这话，刚刚还准备走人的那部分老师都不禁一愣，随即就露出欣喜之色。

　　能留在这里继续观赛是好事啊，毕竟比赛中途被请出去有些让人难看。况且，这最后的龙争虎斗实在是精彩，让人迫切的想要看到结果。

　　袁和宝同样满脸惊喜，他隐隐觉得这是天意——也许是之前老天爷看他太憋屈了，才给了这个机会让他留下来。为是什么？自然是看到桃园高中在第八关遭到惨败。

　　袁和宝偷偷看向后面的刘猛，嘴角不由露出一丝冷笑。

　　赛场之中，虽然空调的冷风不断吹来，可穆森额头的细汗却密密麻麻。他十指不停地在键盘上敲打着，但却总会在不久之后，去按下删除键。

　　穆森觉得自己今天特别不顺，先是在第七关用了太长时间，让别人反超自己抢去了第一个进入第八关的荣誉。现在这一关，编写程序时却屡屡出现错误，让他火气不断地冒起来，心中越来越烦躁。

　　整个赛场已经没有了多少人，或许因为知道他是华科大附中的学生，有个监考人员还特别站在他附近，明显是关心他的进度。可这却让他心情更加的不爽——他正在吃瘪呢，有那么好看么？

　　在各种负面的情绪当中，穆森好不容易将第八关需要的程序给编写完了，正准备全面检查时，往右上角一撇，却发现第八关人数少了一个，关卡内人数变成了1！

　　也没见第九关出现啊，怎么第八关人数会凭空少了第一个呢？

　　穆森先是一愣，紧接着就想到什么，脸色变得煞白。

　　101大教室，袁和宝和其他人一样，呆呆的看着大屏幕。他怎么都没想到，才因为能留下观看的事情高兴几分钟，就看到这个他最不想看到的结果。

　　大屏幕上，最受关注的第八关人数已经变成了1。所有人的目光都转移到了最新破管着信息提示上面——“桃园高中刘芳，通关！总得分797！”

　　虽然大家都呆呆的说不出话来，可一个个却都在心里狂呼——

　　桃园高中的刘芳通关了！

　　刘芳第八关获得了100的满分评价！

　　这次燕京青少年电脑应用大赛的冠军出来了！

　　桃园高中，又拿了一个大赛冠军！

　　大教室的最前排，几十位带队老师，尤其是华科大附中的两位老师，脸色都相当难看——被视作囊中之物的冠军，就这么提前让人给抢走了，毫无还手之力的。

　　刘芳第一个进入第八关，刘芳第一个破掉第八关通关，刘芳第八关得到了满分评价。也就是说，后来者无论怎样，在第八关的成绩都不可能超过刘芳。

　　虽然众人不知道在评委那里破关时间和破关评分哪个重要，却也知道，只能在同一关中论高下。刘芳满分破掉第八关时，别人都没破关，冠军除了是他还能是谁？

　　赛场中，刘芳看着电脑屏幕上大大的“通关”两字，不由紧紧握拳，露出狂喜的表情。

　　而在另一个赛场中，穆森堪堪回过神来，脑海里只有一个想法——原来我不是猪脚。


第454章 国际奥数竞赛

　　坐在回往桃园的车上，刘猛念头探入系统中，进入任务一栏，果然发现六个市级比赛第一的要求完成了5个。

　　同时，三次期末统考全市第一的要求，也完成了一个。“卓越的升级”任务要求可以说完成了一半。

　　又看了看一个都未完成的国家级比赛第一的要求，刘猛收回念头后不由喃喃道：“今天晚上，小强他们在米国应该就要进行比赛吧？”

　　国际奥数竞赛由参赛国轮流做东道主，举行比赛，而今年则轮到了世界顶级强国米国。米国和华国的时区相差很大，华国白天，米国黑夜，所以刘猛才会说张子强在“晚上”参加比赛。

　　七月中旬高中统考之后，张子强就破格被录入了水木大学的华国奥数夏令营。

　　为了在国际奥数竞赛上取得大国应有的荣誉，每年华国都会从全国各地挑选十六岁至十八岁的青少年，一般都是极具数学天赋的高中生，进入水木大学参加奥数夏令营，进行集训。

　　每年参加集训的数学天才多达数十人，然而最终能够代表华国参加国际奥数竞赛的只有6人！

　　倒不是华国不愿意派更多的人参赛，而是奥数竞赛官方组织规定，各国参赛队成员不得超过8人，其中队员不得超过6人，正副领队各一人。

　　张子强在水木大学进行了一个月的集训后，参与了夏令营的名额选拔考试，最终以第一的成绩，入选华国参赛队。

　　这是十天之前的事情了。

　　之后，华国的奥数官方组织又针对张子强六名队员，进行了一个星期的加强特训。特训完毕之后，在前天组成参赛队前往米国做比赛前的适应、准备工作。

　　因为燕京青少年电脑应用大赛是下午的六点半结束的比赛，所以刘猛和刘芳回到桃园学校时，已经七点多了。

　　看时间不早，下了车刘猛便对刘芳道：“快回去吧，告诉你奶奶你拿冠军的喜事。”

　　“嗯！”

　　比赛结束到现在差不多一个小时了，可刘芳仍旧难言激动之色。听到刘猛的话，他应声重重的点了点头，抓紧了装着奖杯的背包，往家里跑去。

　　看着刘芳远去的背影，刘猛微笑摇了摇头，走进了校门。

　　这时黄昏刚过，天色已经变暗，桃园高中因为有着屏幕围墙，景色倒是别有一番味道。没走几十步，刘猛便在一条校园小道上，瞧见了一个熟悉的窈窕身影。

　　一条蓝底的碎花长裙，随意扎到一边的秀发，以及向远处眺望的神色，尽显成熟女人的风情，让刘猛不由多看了几眼。

　　“曲姐，你在这里干什么呢？”刘猛走到曲静身旁问道。

　　“校长回来了呀？”曲静这才看到刘猛，脸色微红，显得有些不好意思，接着便问：“你带着学生参加比赛结果怎样？”

　　刘猛听了笑道：“我不是提前打电话告诉过学校这边么，我们拿了冠军。怎么，曲姐不知道？”

　　“我刚从寝室出来。”曲静将一侧的刘海挽到耳边道。

　　“这样啊。”刘猛点点头表示明白。

　　桃园高中这边曲静熟悉的人不多，所以来了之后，大多数时间都呆在学生宿舍那边，和学校的老师交流较少。刘猛并不准备让曲静改变什么因为再过三四天，到29号张子强回来后，曲静就要带着张子翔、甘飞飞回桃园去了。

　　“飞飞和小翔呢？”刘猛又问。

　　“在教学楼里面和双双在一起呢，也不知道是在玩还是在学习。”说这话时，曲静微微一笑，显然对孩子的学习完全不担心。

　　想起之前曲静眺望远方的神色，刘猛心中一动问答：“曲姐是在担心小强？”

　　“是啊。”曲静点了点头，“小强毕竟是第一次去米国，虽然只是几天时间，但他还要参加比赛，也不知道生活方面适不适应。”

　　一般来讲，出国少的人到了时区差异较大的国家，尤其是第一次，倒时差都需要好几天的功夫。再加上饮食、社会环境等方面的改变，想要适应恐怕需要好长一段时间。

　　当然，张子强他们是没必要去适应饮食、社会环境的，毕竟他们只是过去呆几天。至于时差方面，早在水木大学最后一星期集训时，队员们就开始改变作息，为去米国参加比赛做准备。

　　想到这些，刘猛便对曲静道：“曲姐放心，小强在米国领队人员会照顾好他的。再说，过两三天他就回来了。”

　　“嗯。”曲静点了点头，然后道：“食堂开饭了，我去叫双双她们。”

　　“我跟曲姐一起。”

　　说完，刘猛跟曲静一起往教学楼走去。

　　走路的时候，刘猛念头又探入了系统正当中，在桃园学校基本信息中，找到桃园高中分校这一块的学生信息，将张子强的名字从其中调出来，然后将心中默念：“请将运气光环转移到桃园高中高一（1）班张子强身上。”

　　瞬间，刘猛右手食指射出一道微弱的红紫光芒，穿透虚空进入到系统当中，在张子强的名字上一闪而逝。之后，系统中张子强的名字背景就成了神秘的运气光环图案。

　　这是刘猛以前闲着没事时，试验出来的一种运气光环使用方法——当要投射运气光环的目标在刘猛视线之外，甚至是千里之外时，他便可以用上面的方法，将光环投放到该学生身上，起到同样的效果。

　　刘猛早就算计好了，在昨天下午七点的时候，将运气光环投放到了刘芳身上。如今24小时过去，运气光环回归到刘猛身上，刘猛这边又将其投放到远在米国的张子强身上。

　　说起来，运气光环似乎是不受分校光环效果减弱限制的。刘猛希望，运气光环能够帮张子强在国际奥数竞赛上取得好的成绩。

　　当刘猛等人准备吃晚饭时，远在燕京的张子强正在吃着领队让酒店特备准备的华国特色早餐。

　　“小强，这豆浆看着挺好的，怎么比国内的难喝呀？还有这包子，怎么吃怎么不对味儿！”

　　张子强的旁边，一个带着白色方框大眼镜的少女皱着眉头，将喝了一半的豆浆放在一边。吃了一个包子，就忍不住不停地吐槽。

　　“简芳格，我说你别挑三拣四了。你看小强，都快吃完了。按照计划，咱们吃完早餐还得出去散散步，透透气，好准备参加九点钟的比赛呢。”少女旁边一个留着齐刘海的微胖少年道。

　　少女闻声等了微胖少年一眼，撇嘴道：“方圆，你以为我像你啊，到哪儿都能吃这么多？”

　　说完，少女冲不远处的一位侍应生招手道：“给我来一份烤面包和温牛奶！”


第455章 就让他们过过嘴瘾

　　领队姜继国看到几位队员在吃早餐店时候还要闹腾一下，不由摇头露出无奈的笑容。

　　说起来，这次选拔出的参赛队员中的5个都是彼此有渊源的。张子强、方圆、简芳格三人是2016年华国初级奥数竞赛的并列第一，刘贝贝、费洋两人则分别是当年的第四、第五名。只有一个吴吉尊，是岭南后来崛起的奥数天才。

　　之前，几十个数学天才在水木大学夏令营参加集训，自然是谁也不服谁，尤其是张子强、方圆、简芳格三人。张子强还好，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书；可方圆、简芳格两人却一直死掐，并且不时的把张子强强拽进去。

　　到后来参赛队员选拔考试，张子强以较为突出的优势获得第一名，这才让方圆和简芳格被稍稍压服。后来又经过一星期特训，朝夕相处，这三人虽然仍旧不时拌嘴，可关系却好了许多。

　　纽约时间八点过了几分钟，华国参赛队的队员们终于吃完了早餐，然后商量了一番，分为了两拨道酒店外面的公园透气，调整状态。

　　张子强、方圆、简芳格三人一组，由领队姜继国看着；刘贝贝、费洋、吴吉尊三人一组，由副领队施文虎看着。

　　这家酒店是东道主米国专门用来安顿各国奥数参赛队的，不仅酒店里面的硬件设施不错，服务周到，就连外面的环境都如花园一般，十分适合休闲度假。

　　显然，米国不愿意在招待各国参赛队的问题上失了大国风度。

　　走在鹅卵石小路上，方圆紧跟张子强旁边，道：“强哥，再跟我讲讲你们桃园学校的事呗？在水木大学参加夏令营时，我可是听说过，今年你们桃园学校那一百多个毕业生几乎都考进了燕京的名牌大学呢。”

　　张子强看了方圆一眼，道：“想了解我们学校，回燕京后你可以去桃园高中看看。”

　　这时前面的简芳格停下来，扭头冲两人笑道：“看看有什么用啊，我说方圆你直接转学到桃园高中去上好了。那样的话，就可以天天向小强讨教数学。”

　　张子强感到很无奈，他可以让方圆不叫他小强，却管不了简芳格这个魔女。

　　算上燕京的两次高中期末统考和夏令营参赛队员的选拔考试，方圆输给张子强三次，所以他服张子强。但对于简芳格，方圆却是寸步不肯让的，当即就反问道：“你怎么不转学到桃园高中去呀？”

　　简芳格呵呵道：“我家在申城好不好？如果申城也有桃园高中的话，我说不定就去那儿上了。”

　　“狡辩！”

　　眼见两人又斗上嘴了，张子强连忙快步往前走去，脱离战圈防止被波及到。

　　没走十几步，张子强便碰到了另外一群黑头发黄皮肤的少年。见对方十几个人一块，神态张扬的大声说笑，张子强眉头一皱就想快速的穿过去。

　　谁知道那群人挤在一起，就是不给他让路。他要想过去，就只能从草地上绕过去。可在旁边就竖着一块牌子，上面用英文写着——不准随意践踏草地。

　　“请让一让路。”张子强用英文道。

　　对方并没有让路，而是走出来一个貌似领头的高个少年，同样用英语道：“华国人？”

　　这时后面的方圆和简芳格也追了上来，方圆问：“强哥，发生什么事了？”

　　简芳格这个魔女则是直接道：“能发生什么事，肯定是这群人仗着人多欺负小强呗。”

　　张子强没理会简芳格，对那高个少年道：“我们是华国参赛队的，还请你们让下路。”

　　高个少年笑了，对周围的少年道：“华国人让我们让路，我们该让吗？”

　　高个少年似乎在这个团体里颇有威信，一发问，其他少年立马一个个凑趣的接话——

　　“这路又不是华国的，凭什么我们要给华国人让路呀？不让！”

　　“华国人多，做什么事都喜欢讲究少数服从多数。现在是我们人多，按他们的道理应该是他们给我们让路才对！”

　　“让我们让路？就凭他们华国这几年在国际奥数上的垃圾成绩也配？趁早回国去自娱自乐吧！”

　　“有胆子从草地上绕过去呀，凭什么让我们让路？”

　　“……”

　　对方全部都说得是英语，虽然在张子强三人听来有些别扭，但却全都听懂了。听对方言语间充满挑衅和蔑视的意味，方圆和简芳格都不禁气得脸色通红。

　　张子强小学时独自照顾母亲、弟弟就没少遭白眼和受气，养气功夫已经练了出来，虽然心中同样愤怒，但却仅仅是微微眯眼，冷冷的看着对方。

　　那高个少年见张子强这样子，便笑着重新打量了张子强几眼，然后一摊手笑道：“你都看到了，我们不方便让路。”

　　听到这话，方圆终于忍不住了，质问道：“你们讲不讲道理？我们才三个人，给你们这么多人让路不麻烦吗？”

　　简芳格更是直接道：“就你们这数学逻辑，还来参加奥数竞赛呢，真不知羞！”

　　听到方圆、简芳格的话，对方立即纷纷还口，简芳格和方圆才两个人，对方又不讲理，自然争不过，一时间处处受气。

　　就在争斗要升级的时候，大人们终于赶到了。华国的领队姜继国和日本、韩国的领队，以及一位赶来的米国工作人员协调一番后，一群少年不得不散去。

　　出了这档子事，姜继国怕几人再出什么事，见已经到了八点半，就让三人都回酒店准备去赛场。

　　走在路上简芳格不爽道：“小强，刚才你为什么不开口帮我们？”

　　“就是啊，他们那么多人。要不是大家都顾忌着不能骂人和打架的规矩，估计我们会更惨。”方圆难得的和简芳格站在了一条战线上。

　　张子强道：“我们是来参加奥数竞赛的，跟他们闹有什么意思？真要是觉得不爽，就在比赛中胜过他们。到那时候，看他们还有没有脸皮像今天这样猖狂。”

　　方圆和简芳格听了张子强的话都是一愣——这番道理两人自然知道，只是没想到在刚才那种情况下，张子强还能想这么多。

　　这也太沉着冷静了吧？

　　说话间，三人经过酒店前的一个小广场，却见几个外国少年指着他们说笑，听口音，竟然是同样住在酒店里的米国参赛队员。

　　“看，就是这群黄皮猴子，在参赛前竟然还争吵了起来。要不是大人们过去制止，估计他们都打起来了，真是没素质。”

　　“东方人都是这样，喜欢在没有意义的事情上争斗。甚至为了一个叫做面子的东西，争得你死我活。真不懂，面子能卖多少钱一千克？”

　　“所以，东方人虽然多，但科学成就却没有我们高。”

　　“先前我听说这次的竞赛日本队里面有个叫山本春的奥数天才，还挺重视他们的呢，现在看来，肯定又是东方人自吹自擂了。哼哼，这次大赛冠军注定要是我们米国的！”

　　“……”

　　这几个米国少年说笑声音都不小，所以张子强三人听了个一清二楚。虽然知道对方所讽刺的还包括日本人和韩国人，可仍旧心中不爽。

　　简芳格这魔女眉头一竖，就要上前去和这几个米国少年理论，却被张子强拉住了手。

　　“不要冲动，就让他们先过过嘴瘾。”

　　张子强话语中对米国少年讽刺那种不在乎的态度，让简芳格感受到了他的强大信心。于是简芳格对那群米国少年哼了一声，便微微红脸地甩开张子强的手，跟着一起往酒店里走去。

　　方圆走在最后面，对那群米国少年做了一个怪脸，打了个无声的“招呼”。

　　米国少年看了后，不由面面相觑，又讨论起来——

　　“刚才那个华国小子对我们说的是什么？”

　　“他没说出声来，没听到啊。”

　　“也不知道说的是华语还是英语。”

　　“我记得他的口型，还原出来好像是‘逗比’。”

　　“‘逗比’？是什么意思？”

　　……

　　米国将赛场设置在了酒店附近的一座大学里，九点钟学生们都到了赛场之后，便分组到各个考场做题。为了让学生们能有个好的做题环境，基本上都是各国参赛队独自一个小教室为考场。

　　监考官有两位，一位是本国的领队，而另一位则是别国的领队。相互监督，即防止学生作弊，有防止他国监考过于严苛。当然，每个考场还有无死角的摄像头进行监控。

　　比赛试题都是由各参赛国提供（也可不提供），东道国不提供试题，但会组成选题委员会选题。选题主要是进行精选，避免已有的试题出现，然后就是对试题进行进行分类，以及按难度分ABC三级。

　　精选之后试题一般为30道，再由主试委员会表决，产生6道试题。主试委员都是由各国领队及主办国指定的主席组成，主席通常都是该国的数学权威。

　　这样所选出来的试题，自然是相当公平且具有权威性的。

　　进入考场后，张子强六人便迅速在各个位置坐好。小教室虽小，但对于六个人来说却相当宽敞，每个人之间都相隔至少三米远。

　　很快，比赛试卷以及演草纸、笔等工具发下来，六人在本国监考的引导下检查一番，确定无误后，就在九点十分准时做起题来。


第456章 争分！

　　国际奥数竞赛分两天进行，时间都是在上午的9点10分到12点40分，一共是三个半小时。

　　每场考3道题，答卷由本国领队根据参考答案和评分标准评判，然后与组织者指定的协调员协商，如有分歧，再请主试委员会仲裁。

　　每道题7分，满分为42分。

　　竞赛第一天上午考完之后，两位监考收上考卷密封，一起送到指定地点，留待下午改卷。而六位参赛队员则是回到酒店吃午饭，下午休息，为明天的比赛做准备。

　　要知道，奥数竞赛虽然每场只有3道题，但每道题的难度都非常大，不然一场考试也不会给三个半小时。然而，就是给了这么多时间，绝大部分参赛学生都不能做完，往往可能费尽心思，只做出了一道半题，甚至更少。

　　这种难度的考试，对精气神的损耗可想而知，所以才考半天就给学生半天的休息时间。

　　吃午饭的时候，几个人在一起不由讨论起了上午的比赛试题。

　　“唉，我三道题都只是做出了大半而已，没有一道全部完成，不知道能得多少分。”费洋叹道。

　　来自巴蜀的少女刘贝贝道：“我也仅仅是做完了一道，另外两道都没完成。吴吉尊你呢？”

　　“完成两道。”吴吉尊跟张子强一样沉默寡言。

　　刘贝贝又看向简芳格，问道：“芳格，你做完了几道啊？”

　　“当然是全部做完了，不过正确率就不敢保证。”简芳格对队友中的另一位女生还是比较温柔的，说完见刘贝贝又看向张子强，便道：“你不用问了，他们也都做完了。”

　　虽然早有预料，可真的得到这个答案，刘贝贝还是不由一呆。

　　费洋则是摇头叹气道：“那么难的题都能做完，你们三个真是变态。”

　　费洋说完立马听到周围吃饭的声音没了，抬起头来便碰上简芳格不善的眼神，当即就意识到自己刚说错话了，立马求饶道：“大姐，我说错了，您不是变态，是大天才！”

　　“你说谁是大姐？”简芳格更怒。

　　“美女，我错了，您就饶了我吧。”

　　……

　　下午，各国的正领队都集中到了康莱尔大学，也即是上午设置赛场的大学，在一间大教室中进行公开改卷评分。

　　今年参加奥数竞赛的国家多达五十多个，算上米国指派的协调员，以及主试委员们，参与改卷的人员将有一百多个，也只能在大教室才能进行。

　　各国派来的正领队一般都是对奥数有研究的中青年教授，又有参考答案和评分标准可以对照，且只有六张卷子三道题，改卷子并不难。

　　但各国领队都没有轻松之意，因为所有的领队都想在规则之内，尽可能的多给本国学生几分。

　　姜继国同样如此。

　　虽然他对这次参赛的六位学生比较有信心，尤其是张子强、方圆、简芳格三位，但这种信心是有限的。况且，根据中午他所得到的消息，这次大赛试题是十年来最难的。上午的考试中，不少学生一道题都没做完，甚至有的小国家就没人做出一道题。

　　不仅是题变难了，今年华国的主要对手实力也都相当高。

　　比如日本的山本春，就是2018年奥数竞赛的第三名，上届的第一名、第二名都因为年龄原因，不能参加，所以他被相当的看好。

　　又比如米国的早有才名的迈克尔，曾是2017年的满分选手之一，2018年因为一些原因没能参赛。今年18岁的迈克尔回归奥数竞赛，实力很可能更加恐怖，被主试委员会不少人认定为本届的冠军得主。

　　再比如德国的雅尼克，虽然只有16岁，却是这两年来闻名半个欧洲的天才少年，尤其是在数学方面，天赋得到欧洲多名数学家称赞，被称为“神的施恩”。

　　还有其他诸如苏国、英国、法国等国家的天才参赛选手，也是相当之多。可以说，这一届也是这十年来天才少年最多的一届。

　　在这种情况下，华国的参赛队要想取得好成绩，只凭队员的实力恐怕是不稳当的。所以，姜继国已经做好了豁出面子，努力为队员们多挣一两分的打算。

　　心中闪动着这个念头，姜继国便看向了自己身边的米国协调员，道：“史密斯先生，我这就拆封开始改卷了。”

　　史密斯比姜继国还要年轻，三十出头的样子，闻声为带着笑意道：“那姜先生就快些吧，已经有不少人开始了，我也想早些完成工作。”

　　姜继国点点头，不再多说，拆开封印卷子的档案袋，拿出六张卷子摊开来开始改卷。

　　因为是本国领队改本国卷子，不存在什么封印选手信息之类的，所以姜继国扫了眼，便知道第一张是费洋的卷子。再往下扫了两眼，姜继国就皱起眉头来。

　　费洋的三道题竟然都没做完！

　　即使知道费洋实力是六人中最差的，看到这张卷子时姜继国也是心提了起来——这是开门不利呀，第一张卷子就做的不怎样，后面的别也成绩不理想。

　　史密斯也在旁边扫视着费洋的卷子，虽然他不认识中文，但公式、数字确实通用的，他一看就知道费洋三道题都没做完，不由露出了笑容。

　　“姜先生，不要再犹豫了，赶快改卷吧。”史密斯催促，接着又道：“我看得出来这份卷子没做好，但你可别想着多给分，否则我这里过不了的。”

　　史密斯瞧出了姜继国在想什么，当面直接说了出来，让姜继国不由尴尬。同时，他再想为费洋多加两分也难了。

　　姜继国心中不由哀叹：这米国人说话太直接也让人难招架啊。

　　拿起红笔，姜继国开始对着参考答案和评分标准一板一眼的改起卷子来。

　　不一会儿，姜继国改完，费洋三道题只得了10分。史密斯拿起卷子检查了一遍，点了点头没多说什么。

　　史密斯清楚自己的责任，不仅是要监督评分公正，同时也要尽力为米国选手打压对手。他出手的机会不多，像费洋这样的选手根本对米国选手构不成威胁，所以他就直接认同了评分。

　　当然，最主要的是姜继国确实没有偏袒加分。

　　姜继国跟史密斯想法类似——他出手的机会不多，即使帮费洋提了一两分，于整个参赛队来讲也不起什么作用，不如留给后面更需要的队员。

　　就这样，改完了费洋的卷子，紧接着姜继国就又改完了刘贝贝、吴吉尊的卷子。两人一个得了12分，一个得了15分，吴吉尊有一道题做全对。

　　这两份卷子的评分史密斯都挑不出毛病，便也都放过了。

　　改到第四份方圆的卷子时，姜继国心一下子提了起来，心中暗想：方圆，你一定要争气做好点啊，我可把宝都压在你们三个人身上了。

　　把方圆卷子一扫，发现竟然全部做完了，顿时姜继国就忍不住面色一喜。

　　史密斯黄褐色的眼睛则是微微一眯，闪过一丝寒光——看来，这张卷子他必须得挑点毛病。

　　姜继国很快改完方圆的前两道题，全部给了满分，第三道题到了中间某一步时，却是出现差错，导致结果不对。姜继国紧皱眉头盯了好一会儿，给了个5分。

　　“姜先生，这道题按照评分标准只能得3分，你却给了5分，这不公正！”史密斯拿过卷子看了后直接道。

　　姜继国寸步不让道：“史密斯先生，我不会因为是自己国家学生就偏袒。我的评分绝对是公正的。”

　　史密斯放下卷子道：“那好，这份卷子就等着主试委员会的仲裁吧！”

　　姜继国听了不由眉头皱的更紧——依他对主试委员会的了解，这份卷子送上去八成会被判成18分（最后一题4分）。

　　第五份是简芳格的卷子，也是全部做完，可同样是最后一道题出了些小毛病。姜继国一咬牙，给了6分。

　　史密斯看过简芳格的卷子后，盯着姜继国冷笑道：“姜先生，你这样做有用吗？等着瞧吧，你的评分主试委员会都是驳回的！”

　　姜继国懒得跟史密斯多说，开始改最后一张卷子，也是他抱期望最大的一张卷子——张子强的卷子。

　　张子强同样三道题都做完了，有方圆和简芳格的卷子在前，姜继国一点都不惊讶。他现在就害怕的是，张子强也在哪道题上出了问题。

　　要知道，这只是奥数竞赛第一场的评分，即使三道题全对，也不代表着明天第二场过后，六道题都能全对。

　　而这些年来随着参加奥数竞赛的学生水平越来越高，只有得满分，才可能拿冠军。

　　虽然这届题很难，可天才也很多啊。所以说，想拿冠军还是得满分才靠谱。

　　华国自从2013拿了冠军后，已经一连五年与冠军无缘了。甚至这三年，连前三名都没进入过，连带着华国的奥数组织也成了国际笑柄，说是有辱国门都不为过。

　　今年好不容易出了三个天才学生，姜继国自然希望三人能够为华国一雪前耻，乃至重夺冠军！

　　心里想着这些，姜继国忽然觉得张子强这张卷子承受了太多期望，他的笔也仿佛压了一座山样，不由微微地颤抖起来。

　　史密斯在一旁看到姜继国手发抖，不由冷笑——前两张都做完的卷子全部出了错，这最后一张定然也不会全对。

　　“姜先生，快把这最后一张卷子改出来吧。”史密斯催促起来。


第457章 必须给满分！

　　期望越高，越是担心失望，所以姜继国面对张子强的卷子迟迟不敢下手。但史密斯不怀好意的催促，却让他不得不开始细看卷子，进行批改。

　　第一道题，答案正确，解题方法也在参考答案之内，评分要点全部有。

　　第二题，同样答案正确，拥有全部评分要点！

　　姜继国扭头看了史密斯一眼，屏住呼吸，将这两道题给了7分的满分。

　　方圆、简芳格都将头两题的完整分数拿了下来，所以对于张子强这两题能得满分，姜继国并不十分惊讶。关键还是要看第三题——姜继国的心提得更高了。

　　史密斯在一旁见姜继国将头两题都给了满分，并没有多说什么，紧紧的盯住了第三题——这第三题想得满分可是很难的呀。

　　一步步的看下去，姜继国的手就抖得越厉害。

　　因为，张子强这第三题所写的解题方法，虽然不在参考答案的范围之内，可在姜继国看来，却是比参考答案上的几种解法都要巧妙！而且解题步骤清晰，有理有据，不容辩驳！

　　不仅如此，张子强的卷面也相当工整，简直就是无可挑剔！

　　满分！

　　必须给满分！

　　毫不犹豫的，姜继国就在第三题的得分栏写上了数字7！

　　“姜先生，这份卷子你居然给了三道题全部满分，是不是太过分了？虽然我看不懂中文，但第三题的解法显然并不是参考答案上的任何一种解法，怎么也该扣掉1分吧？”

　　史密斯拿着张子强的卷子看了一遍后，语气古怪的对姜继国道。

　　说实话，这张卷子很让史密斯震惊，因为他同样觉得张子强第三题的解法更巧妙，几乎无可挑剔。但也正因为如此，他才要必须强势一些，将华国这个头一场的满分给干掉。

　　姜继国听了史密斯的话，几乎忍不住开口骂人——泥煤呀，这可是比参考答案还要巧妙的解法，你居然让我去扣分？当我傻么？

　　“史密斯先生，你不觉得自己扣分的理由太可笑了么？奥数竞赛可是想来鼓励学生创新解法的！”说完这句话，姜继国见史密斯还要说什么，立即打断道：“如果史密斯对我的评分有异议，可以请主试委员会仲裁！”

　　姜继国这句话说得自信无比，气势尽显。

　　史密斯则是一脸吃瘪的表情——之前可一直是他对姜继国说这句话的，现在居然反过来了。更加重要的是，他竟然连一句反驳的话都说不出来。

　　见史密斯如此表情，姜继国轻哼了声，开始整理改好的卷子。

　　最后，华国参赛队中张子强、方圆、简芳格三人的卷子还是送到了主试委员会进行仲裁……

　　为了避免影响各国参赛队员在第二场比赛时的心情和状态，当天下午试卷改完之后，答案并没有公布。各国改卷的领队以及米国的协调员们，也都签了协议书，允诺不会向任何一国的参赛队员透露第一场的得分情况。

　　参赛的少年们也知道这个规矩，都暂且按捺住心中的期盼与担忧，在第二天上午又进行了后三道题的比赛。

　　下午，依旧是领队与协调员改卷。

　　学生们因为已经完全比赛完，受到的限制要比昨天少一些。不少国家的参赛学生，都走出酒店在外面的花园游玩。

　　等到下午六点早早的吃完晚饭，各国参赛队员就被领队带领着，再次进入康奈尔大学，在一个大礼堂中聚集——毫无疑问，这是要揭晓这次国际奥数竞赛的最终结果了。

　　一时之间，坐下来的各国领队和参赛队员们不由嗡嗡的议论起来——

　　“这次的冠军不知道是米国的，还是日本或者德国的。”

　　“英国、法国、苏国的选手也很有可能得冠军啊。”

　　“英、法、苏三国确实不缺少天才选手，可米国的迈克尔、日本的山本春、德国的雅尼克都太厉害了，已经超越了普通天才的范畴。所以，我觉得冠军必定在这三人中产生。”

　　“反正冠军和我们这些小国没多大关系，这次试题这么难，我倒是很担心学生们表现太差，回国交不了差啊。”

　　“……”

　　大部分国家的参赛队都在议论冠军的可能得主，又或者是在谈论着本国的成绩，但也不是全部，比如说坐在华国参赛队右边的日本参赛队。

　　前天，张子强三人和日韩参赛队的队员起过冲突，因此这6个日本队员算是认识张子强三人了。

　　坐下来没多久，其中一个毛刺头的少年便隔着两排座椅，用英文冲方圆道：“嘿，小胖子，你们今天过来干什么，看我们大日本国的超级天才山本春拿冠军吗？”

　　方圆真被气到了，他不就是胖点、矮点么，至于被叫成小胖子？

　　虽然生气，但方圆前天已经领略到这些日本少年多么的厚脸皮和不讲理，所以这次他改变了反击策略，不仅没表现出生气的样子，反而微笑问道：“这位同学，你几年级了？”

　　“中二。”毛刺头少年头一昂，似乎上中二很牛逼似的。

　　方圆听了嘴角一抽，道：“呵呵，你果然够中二的。”

　　“你的什么意思？”毛刺头少年感觉到方圆语言不友善，却说不出来怎么个不友善法。

　　方圆做出一副“你没救了”的样子摇头叹息道：“中二同学，我是想说，你不觉得自己之前挑衅的方式太幼稚了吗？感情，你们日本来参赛的都是智商一般情商0的瘸腿是吧？”

　　方圆这番话用英语强行表示出来，相当的怪，那毛刺头少年大概英语不是很好，竟然一时没听懂。

　　就在毛刺头少年还要“不耻下问”时，前面的山本春回过头来冷喝道：“龟田二郎！你说不过对方，就不要再给大日本国丢脸了！颁奖典礼马上开始，注意保持形象！”

　　见山本春阻止了龟田二郎，不仅日本参赛队其他队员不解，就连方圆几人都感到诧异——这个山本春今天怎么变得这么收敛了？

　　其实以山本春张扬的性格，是不愿意在话语上输给华国的，但他却不得不收敛。

　　他已经早一步从本国领队那里得到消息，这次比赛他没有得到满分。虽然领队说试题很难，其他国家参赛队员好像也没有满分的，但山本春仍旧心中不安。

　　得不到满分，就不能稳稳拿到冠军，况且米国迈克尔和德国雅尼克对他威胁很大，他当然无法像前天那么张扬放肆。

　　事实上，他现在心思都在将要公布的大赛结果上。

　　“天照大神保佑，让我为大日本国拿到这次的奥数竞赛的冠军，向全世界展示我大日本国新一代在数学领域的强大！”

　　与此同时，台上作为东道主的米国奥数委员会主席雷策尔开始宣布大赛结果。

　　“根据主试委员会商议，根据本次竞赛情况，设冠军一名，一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名。另设20名鼓励进步奖，以及一名奖励创新解法的独创奖。”

　　“现在，我先宣布进步奖获得者名单。希腊参赛队乌瑞亚、瑞典参赛队斯文森·诺松、印度参赛队沙鲁克·云……”

　　50多个国家参赛，每个国家6名参赛队员，也就是说有300多人参赛。但获奖的只有20多人，因此，即使是鼓励性的进步奖，也让很多国家的参赛队员翘首以盼。

　　当然，这其中绝对不包括那些在奥数竞赛上得过大奖，建树颇多的大国。比如说米国、德国、日本、苏国、英国、法国等等，华国也算一个。

　　在座各国领队虽然是亲自改的卷子，但因为和协调员之间意见不统一，最终请主试委员会仲裁的不少，而主试委员会仲裁结果却没有告知这些领队，所以领队们也不敢确定本国的队员详细成绩。

　　很快鼓励进步奖的名单念完，米国、德国等大国一个都没有。这从某一方面来讲，正是大国有实力的象征——因为每年的奥数竞赛都能取得不错的成绩，所以就不存大赛给予进步奖去鼓励的事情。

　　鼓励进步奖宣布完后，大国的领队及参赛队员都不为所动。

　　“接下来是本次竞赛三等奖的获得者——苏国维克多·伊万诺维奇·伊万若夫，华国方圆，华国简芳格。请两国领队带领获奖学生上台领奖。”

　　三等奖结果出来之后，下面一些人露出了笑容，甚至在获奖者上台领奖时交头接耳地议论起来。

　　“看，我就知道华国今年又不行。那么大的一个国家，人口是大韩民国的几十倍，是日本国的十几倍，却只有两个队员得了个三等奖，真是可笑啊。”

　　“可不是么，不过这也算是他们近三年来最好的成绩了。要知道，在过去的三年里，他们可是连三等奖都没拿过呢。”

　　“华国人要是再不拿个像样点儿的名次，估计等到明年我们大韩民国举行奥数竞赛的时候，要考虑给他们一个鼓励进步奖，以示两国‘友好’了。哈哈！”

　　“……”

　　韩国参赛队就在日本参赛队的右边，所以不少队员都听懂了韩国人的议论，不禁纷纷露出了笑容，就连山本春都放松了脸上的表情。

　　在他看来，华国能够拿到三等奖已经是表现不错了，而英法苏等国的天才也没冒头，那么剩下能够威胁他拿到冠军奖励的，就只剩下米国迈克尔、德国雅尼克了。

　　只是这么想山本春又觉得不对劲——还剩下4个大奖名额，可却只有三个人，难不成还有其他小国选手异军突起的？


第458章 夺冠！

　　就在山本春心中疑惑时，台上的三等奖颁奖仪式完毕，米国奥术委员会主席又开口了。

　　“接下来宣布二等奖获得者——德国雅尼克，日本国山本春。请两国领队带领获奖学生上台领奖！”

　　听到二等奖的获得者中竟然有自己的名字，山本春如遭雷击，大脑都有那么一瞬间空了。

　　就连日本国的领队岗村大雄，一时都是懵的。

　　怎么才是二等奖呢？

　　就算有一道题扣了1分，怎么说也该得到一等奖的吧？

　　虽然满心的疑惑与不甘，但山本春和岗村大雄还是不得不在催促声中，上台去领那个二等奖。

　　其实有疑惑的不止两人以及其他日本参赛队员，其他各国的参赛队同样疑惑。

　　大家都在想，这最后的一等奖以及冠军得主莫非还有变故？那么除了米国的迈克尔，另一个突然冒出来的会是谁呢？本国参赛队中，貌似没有能超越山本春和雅尼克的选手啊？

　　相较于其他人而言，米国参赛队则要镇定得多。

　　下午改卷之后，米国负责改卷的领队就告诉大家，迈克尔六道题全部满分，肯定是这次竞赛的冠军。今天他们过来，就是看迈克尔拿冠军的。

　　迈克尔本人拿过一次满分冠军，所以这第二次来拿冠军他便十分的淡定。

　　此时他有些好奇的扫视全场，心里则是在想：既然之前对他威胁最大的山本春和雅尼克只拿了二等奖，那么这个拿第一名的会是谁呢？

　　就在众人的惊疑中，之前才名在外的山本春和雅尼克不情不愿的领了二等奖下台。

　　“接下来我宣布一等奖的获得者——米国，迈克尔·约翰逊！”

　　当米国主席皱着眉头，用低沉的声音说出这句话，通过音响系统传遍整个大礼堂时，迈克尔本人还在左顾右盼的寻找那个可能获得一等奖的人。

　　所以，当听到自己的名字时，他整个人仿佛中了石化魔法，一下子僵住了。

　　事前得到领队可靠消息，等着看迈克尔拿冠军的其他米国参赛队员同样石化当场。

　　迈克尔不是满分么？怎么只是第一名呢？

　　就算还有其他人也得到满分，那也应该和迈克尔并列第一，都获得冠军才对吧？

　　这到底是怎么回事？

　　不仅是米国参赛队众人脑海中浮现这些问题，就连其他各国参赛队同样惊疑不定。

　　今晚的颁奖仪式意外连连，实在是太让人受不住了——先前众人最看好的迈克尔、山本春、雅尼克三人竟然都不是冠军，难道说还有人能比他们更厉害？那为什么之前一点消息都没透露出来呢？

　　这个时候，除了华国的参赛队员们，其他各国参赛队都没注意到，华国领队姜继国和施文虎脸上都开始出现激动之色，难以掩饰。

　　日本参赛队中，山本春只得到了二等奖，本来郁闷无比的，可听见米国的迈克尔竟然也只是得到了一等奖，顿时心情就好起来。

　　心情好转之余，山本春又不禁猜测起冠军的得主来——会是英法苏三国参赛队中某个隐藏了实力的选手吗？又或者是印度、韩国、瑞典等国家新出现的数学天才？

　　忽然间，山本春又将目光投向了华国参赛队，落在满脸平静的张子强身上。

　　那天在花园碰到华国参赛队员，他是故意带着韩日两国队员找茬的，目的就是在赛前激怒华国队员，让其吃亏，在将要到来的上午比赛中不能全力发挥。

　　当时另外两个华国队员倒是都成功的被激怒了，唯独这个人一直没参与进去，似乎识破了他的计谋般。很显然，这个人很不一般。可今天华国得奖却没他的份，莫非……冠军得主会是他？

　　这个想法一冒出来，立马被山本春驱除出了脑海。

　　怎们可能呢，华国人已经五年没得过冠军了，近三年更是连三等奖都没拿过，怎么可能有实力拿冠军？

　　就在山本春嘲笑自己多想了时，米国的领队终于回过神来，带着迈克尔上台领取了一等奖。虽然拿的是一等奖，可两人的表情却比刚才山本春和雅尼克更苦涩。

　　本以为到手的冠军就这样没了，更让人接受不了的是，到现在他们竟然都不知道抢走冠军的那个人是谁，甚至连是哪个国家的都不知道。

　　这不憋屈死了么？

　　带着这种憋屈的心情，迈克尔下台后就一丝不苟的关注着台上，看到底是谁，又凭的是什么，从他这个满分手里抢走了冠军。

　　其他各国参赛队也都紧盯着台上的主席，迫切的想知道答案。

　　众人瞩目中，米国奥数委员会主席叹了口气，朗声道：“最后宣布的是本次奥数竞赛的冠军——这位同学，他不仅跟迈克尔一样，将六道难度级数在A+的试题全部做对，得到满分，更是针对第三题独创了一种更简便合力的解题方法。”

　　“除此之外，他的卷面情况也是最好的。因此，主试委员会在慎重商量之后决定，给予这位同学独创奖，并且将其定为冠军！”

　　听到这么长的一段介绍，下面很多人都不禁在心里吐槽起来——有完没完啊，快点公布是谁好不好？

　　又咳了声，米国奥术委员会主席终于道：“这位同学就是华国参赛队的张子强！”

　　这番话出来，大礼堂中先是一静，紧接着所有人的目光都转向了华国队这边，一个个眼神中充满了惊异，震惊，不可置信等神色。

　　其中，尤其以韩国队、日本队的选手眼神最为诧异，就跟见了鬼一样。

　　“请华国参赛队领队姜继国先生，带张子强同学上台领取冠军奖杯！”

　　这一句话让众人从无比的震惊之中回过神来，顿时整个大礼堂中嗡嗡的响起各种语言的惊叹——

　　“真是太让人意外了，最终获得冠军的竟然会是华国人！”

　　“华国人实力虽然也不错，可上次获得冠军还是还五年前吧？这三年他们好像连三等奖都没拿过呢？”

　　“之前华国拿到三等奖，我就以为这是他们今年进步的表现了，没想到除了两个三等奖之外，他们竟然还夺得了冠军！”

　　“这么难的题，不仅做的全对，还能用上比参考答案更加简便合理解法。从这一点上来说，华国的张子强确实比迈克尔强啊。”

　　“我看张子强比迈克尔强的可不是一星半点儿，要知道，迈克尔16岁时参加过一次比赛，今年可到了18岁的最大参赛年限。你再看那个张子强，今年第一次参赛，肯定只有16岁！”

　　“如果张子强真的只有16岁，还能参加两届奥数竞赛的话，岂不是说，这后两届奥数竞赛冠军只能是华国的了？”

　　“可不是嘛，这届奥数试题可是十年以来最难的，所聚集的数学天才也是十年来最多的。以后两年的奥数竞赛总不至于比今年竞争更加激烈吧？”

　　“……”

　　在众人的议论声中，姜继国满脸激动和喜悦地带着张子强上台领取冠军奖杯。相较而言，张子强反而显得比姜继国镇定许多。

　　下面的另一位领队施文虎，则是和其他5为华国参赛队队员们高兴的跳起来大声欢呼。

　　相较于以往五年的成绩，这一次华国可谓是战绩辉煌。一雪前耻不说，更是在奥数领域扬华国国威！

　　而5为队员这几天在米国也感受到了不少异样眼光，甚至与人发生冲突，心中一直憋着一股气。这一刻，在其他国家参赛队的震惊眼光中，他们终于扬眉吐气！

　　听到华国众人的欢呼声，其他各国参赛队不少人都看过来。这其中有眼神复杂的山本春，有仍旧带着不可置信深色的迈克尔，还有充满惊奇之色的雅尼克，以及其他各国的数学天才。

　　这一刻他们充分的认识到，神秘古老的东方华国不容小觑，更蕴含着超越他们想象的恐怖潜力。也许在某一刻，某一方面，华国的潜力就会被激发，绽放出让世人瞩目的耀眼光芒！

　　……

　　燕京。

　　桃园高中。

　　刚吃过早饭的刘猛，正准备到办公室去领导开学的最后准备工作。今天已经27了，虽然他把开学时间推迟到了9月1号，可仍旧没有几天了。今年又扩了招，桃园高中的开学准备工作可多得很。

　　刚走到办公室，他脑海中的系统就收到了一条提示信息。

　　“恭喜校长大人，您的学生取得了第一次国际级比赛的第一！虽然您出于‘卓越的升级’任务中，系统不会给予对应的积分奖励。但是，本系统可以免去校长的大人接下来可能遭受的临时任务！”

　　收到这条信息，刘猛不由一愣，然后立马意识到，应该是张子强在国际奥数竞赛上获得冠军了！

　　想到这一点，刘猛不禁高兴的笑起来——自己的学生都获得国际冠军了，他当老师必须得高兴啊。

　　接着，刘猛研究起提示信息中的内容来。

　　“看这信息的意思，是说在这次的升级任务中，我不用担心会收到临时任务了？”

　　这么想，刘猛的念头便探入了任务页面。

　　进去之后果然看见，三条国家级比赛第一的任务进直接完成了三分之一。同时，之前总是带着问号的“临时任务”也消失不见了。


第459章 新生

　　“临时任务”可以说一直是刘猛心头病。

　　如果是平时，系统送个临时任务什么的，他会非常乐意接受，因为一般完成了任务就意味着有奖励。尤其是现在通过任务获取奖励的制度取消，但凡有任务下达并被完成，必然奖励不菲。

　　但现在他的主要目标是完成“卓越的升级”任务，将桃园学校变为卓越级的中学，然后再升级为大学，如此才能突破现阶段的种种桎梏。

　　系统规定好的那些任务要求固然难以完成，但却相当明确，让刘猛有努力的方向。可临时任务却是没有时间没有内容，让人如鲠在喉，很不舒服。

　　假如计划好了，在哪个时间内将指定任务都完成了，以为学校要升级了，却忽然来了个临时任务，那不是很让人恶心么？最重要的是，不知道临时任务是个什么难度，如果完成不了，就更恶心。

　　现在好了，获得一个国际大赛的第一，终于是让系统把临时任务给撤销了。

　　刘猛念头退出系统，便扫视了眼这间办公室，发现人似乎稍稍有点多。

　　桃园高中的综合教学楼每层10间教室，2间教师办公室。上学期，学校只有3各班，不到20位老师，用着就觉得非常宽敞。而如今的高一10个班，刘猛又按照每个班语数英老师独立，史地政理化生各科三个班共一个老师，美音体信劳五门副课五个班共一个老师，再加上舞蹈、外教等兴趣课老师，一共招收了64人。分到一楼的两间办公室中，就是各自32人。

　　如此，综合教学楼的办公室虽大，却显得有点挤了。

　　“顾飞，你等会儿带人去把二楼另一个办公室启用了，以后美音体信劳以及其他兴趣课的老师，上班就到那里去吧。”

　　“好！”正在忙碌的顾飞闻声转身点头应是。

　　刘猛不可能让高一年级都是新招老师，因此就从如今的高二调过来几位老师做骨干，顾飞就是暂时兼职年级主任的职务，可谓是重任在肩。

　　任务虽重，顾飞看着却没有多少疲劳的样子，也从未抱怨。他才30多岁，正是充满理想抱负，需要大展拳脚的时候，而桃园高中则是他最理想的舞台。

　　刘猛抽查了下部分老师的工作，以及任务进度（主要是各自的教案准备、多媒体课件制作），就吩咐了一些新的任务，并且强调一些需要注意的地方。

　　因为这一年桃园高中的光环效果只有本校的四分之一，所以刘猛在教师素质方面要求又高了些。也幸亏是桃园高中在上学期以及暑假中拥有了若大名声，否则，即使在燕京想要招收这么多合心意的老师也不容易。

　　刘猛招收的这些教师，大多都是三十岁左右，既有丰富的教学经验，又有干劲儿，都是教师中的精英。

　　所以，强调了该注意的问题之后，刘猛便放心的离开了，前往二楼的高二年级办公室。

　　相较于高一年级办公室的忙碌来讲，高二年级办公室的十几位老师就显得从容甚至清闲了，毕竟高二只有3个班，而且老师们的事务都比较熟悉。哪怕这学期加入了几个新人，也有老人带着，很快就熟悉了学校的各项规整制度。

　　见陈品防和姚瑶正在主持这边工作，刘猛便准备说两句，还没开口，就听到连同大门保安亭的通讯系统传出声音。

　　“校长，外面有几个人要见您，说是您的学生。”

　　刘猛开起了通讯系统的对讲功能，道：“既然是我的学生，让他们进学校就是了。”

　　保安道：“他们不是本校学生。”

　　“我的学生，还不是本校的？”刘猛听了先是一愣，接着就想到了什么，对保安道：“那好，你让他们先在大门外等着，我这就过去看看。”

　　来到大门口，刘猛便瞧见几个熟悉的少年身影。不，现在应该是青年了。

　　刘猛先是示意保安把大门打开，然后便朗声笑道：“秦风、刘云逸、李杰、李星、王大伟、韩白羽、王浩、柏杨、刘金荣、简小明，你们来了！”

　　刘猛一口气，将大门前10位青年的名字全都叫了出来。

　　秦风等人原本在一旁谈论着什么，听到刘猛这长长的一句话，都不禁看向校内，当看到刘猛时，所有人都是眼睛一亮。

　　“校长！”

　　几人都是不约而同的叫了出来，并且语气颇为激动。

　　对这些秦风等人来说，就是刘猛所创建的桃园学校改变了他们人生和命运。而刘猛作为他们曾经的老师，以及中学几年的校长，教授给他们的不仅仅是书本上的知识，更多的是做人的道理。甚至可以说，就是刘猛从根本上改变了他们。

　　高考过去，他们以优异的成绩考上了燕京的名牌大学，用刘猛的说法就是，对中学阶段的学习递交了一份满分的答案，让自己踏入社会的第一步有了一个好的开始。

　　现在，他们带着成功的喜悦见到让他们走向成功的人，不能不激动！

　　更加让他们心潮起伏的是，学校学生那么多，可再见面时，校长却可以一口气准确的叫出他们名字。随着读书越多，曾经顽劣的少年都已经变成明理的青年，他们知道，如果不是刘猛曾今用心去教育他们，是不可能将他们记得如此清楚的。

　　见学生们有冲上来将自己围住的趋势，刘猛赶紧道：“你们如今都是大学生了，做人做事要稳重一些，都进学校里来吧，我们找个地方好好聊一聊。”

　　秦风等人忙不迭点头，跟着刘猛一起往食堂走去。

　　在食堂教职工餐厅，刘猛让食堂工作人员上茶上水，像款待客人一般招呼几人。

　　见此，刘云逸忙道：“校长，您对我们太客气了，我们可都是您的学生。”

　　刘猛道：“你们都是我的学生不错，但如今你们也都是成年人了。我怎么做可不是客套，而是想让你们知道，既然已经成年，初步踏入社会，就应该重新定位自己。有所得到，有所付出。”

　　“有所得到，有所付出？”

　　10位同学听到刘猛的话，都不由咀嚼、思考。

　　刘猛瞧见几人这样子，不由一笑道：“好了，记住就行，不用抠脑袋想了。你们今天来找我，可不是听我教育你们的吧？”

　　见刘猛说话和气且风趣，秦风、刘云逸、李杰等人都不禁笑着放松下来。

　　李杰道：“校长，我们都是这两天来到燕京报名入学的。彼此联络了下，安顿好了后，就约上一起来桃园高中找您了。”

　　秦风道：“等过段时间十一假期的时候，我们再组织大家一起来拜会校长，感谢校长的教育之恩！”

　　王大伟道：“校长，我奶奶可是一直念叨着想亲自感谢您来着，可高考刚过，您就离开了丰城。所以奶奶就嘱咐我，让我来了燕京，一定要替她拜谢您。”

　　眼镜儿在一旁听了笑道：“王大伟，感情听你这意思，你自己就不需要感谢校长了？校长，我是替自己替家人来感谢您的，要不是您，我简小明不可能来到燕京上名牌大学！”

　　王大伟听了脸色微微涨红，道：“就你会说，我感谢在心里呢！”

　　听到王大伟这话，大家不由哈哈的笑起来。

　　笑了会儿，刘猛摆摆手道：“大家的心意我都明白，你们懂得感恩，我不仅感动，也骄傲，因为你们是我的学生。你们都要开始大学生活，我也不多说，只希望你们仍旧将桃园的校训记在心里。”

　　听刘猛这么说，几人心中都不由浮现无极塔上刘猛所写的那12个大字——

　　超越自我，超越梦想，超越极限！

　　是啊，他们的人生路刚刚开始，还有许多等待他们超越的目标呢！

　　……

　　同样是8月27号，桃园学校还要等到明天才正式开学，而对面的桃师大却已经在桃园广场上设立起了各院系的迎新接待处。

　　经过两年时间的建设发展，如今桃师大规模已经达到了相当程度。尤其是今年，因为桃园学校高中部创造高考奇迹，连带着桃师大都沾了光，扩大招生，大一新生招了1000人！

　　桃师大第一届、第二届学生都是600多人，而这第三届新生人数几乎翻倍。桃师大的各科系，也因此全面完善了。

　　比如现在在广场上设立迎新点的，就有教小学的基础教育系（专科），语文、数学、英语、历史、地理、政治、物理、化学、生物、计算机、音乐、美术等针对中学教育的十几个师范院系（本科）。

　　时间刚过八点，虽然不认为有人会这么早来报名，但付新敏仍旧带着人老早守在了数学教育专业的迎新点。

　　说起来，付新敏原本在桃师大上的是专科，但经过两年的努力，今年暑假他通过了专升本考试，成为了桃师大的本科生。这样，等到毕业他就有机会进入桃园本校实习任教。

　　等待新生是很无聊的，付新敏正准备跟后面两个学妹闲聊，就见到一亮三轮车停在了广场边缘，然后一个挺拔青年下了车，拉着行李箱朝这边走过来。

　　瞧见青年似乎是直奔数学系而来的，付新敏就多打量了两眼，除了觉得这人器宇不凡之外，还隐隐觉得有点儿眼熟，似乎在哪儿见过几次。


第460章 他真的来了

　　那青年不像昨天早早过来的其他新生那样四处张望，对什么都好奇，而是淡定从容的直奔数学系而来，似乎对这里的一切相当熟悉，就如同……回到了家样。

　　见青年已经来到面前，付新敏忙摇了摇头，驱除一些莫名其妙的想法。

　　“你是数学系的新生吧？欢迎入学桃园师范大学！”付新敏主动站起来道。

　　“学长好。”青年微笑着打了个招呼，便递上了自己的大学录取通知书。

　　付新敏接过通知书，便指点青年道：“在这张入学报到表上将相关信息都填完整，籍贯、高考分数、联系电话、QQ号码，一个都不要漏掉。”

　　青年点头，拿笔弓腰在表单上认真的填写起来，而付新敏这才有功夫去看青年的录取通知书。

　　“林文？”看到录取通知书上的名字，付新敏不由疑惑的皱起眉头，嘀咕道：“这个名字好耳熟啊。”

　　就在付新敏暗自疑惑时，后面主动上前来指导新生填表的一个大二女生忽然惊叫起来。

　　“天啊！他是……他是林文！”

　　林文？叫林文又怎么了？

　　付新敏一时还是没转过弯儿来。

　　这时那女生一脸崇拜的看着眼前青年，半捂着嘴巴接着叫道：“他就是那个考了703分，全省理科第二，水木、燕京大学都不去，只选报了我们桃师大的林文！”

　　听到这话，付新敏立马也震惊地看向眼前填完表，淡笑着的青年，脑海里轰然炸响，出现了这暑假所听到的许多关于林文的消息——

　　“震惊！湖省高考理科703分的全省第二，竟然选择上一个三本！”

　　“今年高考又有奇闻，703分全省高考第二，放弃水木、燕京、人大等顶级学府的入学邀请，毅然入读本地师范院校！”

　　“全省第二入读桃园师范大学，这是否是桃园集团的一次炒作？”

　　“放弃顶级学府、名牌大学，而选择一个三本院校，孩子，你将父母的殷切期盼置于何地？”

　　“桃园师范大学真的有那么好么？居然有人放弃水木、燕京，而选择去了那里！”

　　“高考放榜，桃园108奇迹之子中107位全部入读燕京名牌大学，独全省第二入读桃师大！”

　　“……”

　　因为要进行专升本考试，所以付新敏暑假没有回老家，而是留在了桃园这边（中间去过一次燕京，监考、旅游）。而这个暑假中，他听说最多的就是桃园本校高中部的高考奇迹。

　　先是108个学生高考分数都过了600分，个个都上重点大学！并且全省文、理科状元都出自桃园高中部！

　　接着等到大学通知书发放那几天，在网络上各种媒体中还没冷却下来的桃园学校又火了——107位考生全部被燕京的名牌大学录取，其中被水木大学、燕京大学两所顶级学府录取的学生更是多达22人，占据两所学府在湖省全部录取名额的十分之一！

　　除此之外，被报道最多的就属眼前这位林文了。或者说，他放弃水木、燕京而上桃师大的话题，火热度直接超过了其他桃园考生全部被燕京名牌大学录取的喜讯！

　　付新敏也曾跟同学或者一些学弟、学妹议论过林文，比如说林文为什么选择桃师大，林文是一个怎样古怪的天才等等。但他却没有想到，有一天会成为迎接林文的同系学长。

　　好不容易回过神来，付新敏看着林文淡定从容的样子，还是不知道该说什么。

　　他发现，自己这个学长面对林文这个学弟时，居然压力好大。

　　这时林文主动道：“学长，要是没有其他事，我就去找寝室了。”

　　听林文说要去寝室，付新敏下意识的就看向身后几个学弟学妹，准备找人帮林文拿行李、带路。看到几个学弟、学妹都一副跃跃欲试的样子，他又突然想到，林文可能对桃师大很熟悉，根本不需要带路。

　　不过，如果能够趁这个机会，了解下这个全省第二的怪才，乃至和对方交个朋友，还是挺不错的。

　　心中闪过这个念头，付新敏便道：“那好，你们几个在这儿看着，我送林文学弟去寝室。”

　　林文并没有拒绝——他虽然熟悉桃师大，但总归不如付新敏这个学长。有学长带路，一切要方便的多。

　　林文和付新敏走后，其他科系迎新的大二、大三学生，立马都围到了数学系这边来，一个个好奇的问起来——

　　“刚才那个真是全省第二的林文呀？”

　　“林文居然跑到了你们数学系，这下子你们数学系发了！”

　　“之前看到网络上各种新闻说林文放弃了水木、燕京而选择了桃师大，我还以为是炒作的谣言呢，没想到竟然是真的！”

　　“想不通啊，这个林文看着也不像是脑袋有毛病的，怎么会选择我们桃师大这个三本呢？”

　　“我去，自己都上桃师大，还看不起母校，有本事你当初别来呀？”

　　“我能跟林文比么？就事论事而已。”

　　“……”

　　在桃师大迎新的学生们为林文的到来而议论纷纷时，对面桃园学校却是一片忙碌。明天就要开学，桃园学校又如此之大，需要做的事情实在是太多了。

　　小学早已不再扩招，每年只是例行招收一年级新生，所以一切都是按部就班，算是最清闲的。

　　初中部虽然又进行了一定程度的扩招，但规模并不大，只是七年级增加了两个班而已。而初中部年年扩招，老师们以及行政工作人员各司其职，早已经对各种事务熟悉无比，所以做起事来也都是忙而不乱。

　　唯独高中部，从半个月前自主招生考试之后就开始准备，一直忙到今天，仍旧有许多工作没能够完善。无论是高中部的元老教师，还是这个暑假才加入高中部的老师们，以及其他方面的工作人员，虽不至于焦头烂额，却也都是忙得脚不着地。

　　“我们这届高一年级有从本校九年级过来的全部毕业生1200人，还有就是外校过了分数线考进来的400人，一共是1600人。秉承学校的小班教育制度，每班只有40人，所以这届高一就有40个班！”

　　“但从班级个数上来论，我们已经超越了二高。不仅如此，通过查看今年的中招成绩，我们可以清楚地了解到，丰城最优秀的那一部分初中毕业生，几乎都选择入读我们桃园高中部！”

　　会议室中，高中部的众班主任以及科目组长听见吴燕这番话，都不由露出笑容。

　　三年时间，桃园高中部从一个只有三个班一百来人的新建高中，一举超越曾经的高考霸主二高，成为丰城乃至周围几县的新高考霸主，可谓是又创造了一个教育史上的奇迹。而在座的，不少都是见证这个奇迹的人。

　　吴燕说完之后，王尤道：“虽然我们创造了高考奇迹，但是桃园高中部底子薄弱仍旧是一个不争的事实。所以，我希望在座的诸位戒骄戒躁，在新的学期做好各自的工作。”

　　“以前就在桃园工作的老师，要坚持桃园学校的一贯作风，在保持住以往优势的情况下，争取再有所提升。新来的老师，要尽快融入本校的工作环境，适应本校的工作作风，争取尽快的发挥出自己的优势，做出成绩！”

　　“明天高中部就正式开学了，希望诸位都在今天下午六点之前，将准备工作全部完结。好，这次高中部的会议就召开到这里。散会！”

　　如今，高中部高一年级就有40个班，高二年级也有25个班（1000人），高三年则有12个班（480人），单是班主任就有87个，再加上年级主任，各年级各科组的主任，以及部分行政人员，这教师骨干的人数还真不少。

　　吴燕和王尤走在最后面，看着这些人鱼贯走出会议厅，不约而同的长出一口气。

　　当年，刘猛在桃园本校的时候，两人看刘猛忙早忙完兼顾整个学校挺轻松的，可轮到自己上时，才感觉到这领导的活儿用心去干时，真的很累。

　　要知道，两人也不过都和刘猛一般的年纪，却不像刘猛那么才华横溢，体质超人。所以刘猛走后，将发展高中部的任务交到两人手中，都自觉肩负重担，不敢有一丝懈怠。

　　好在，经过了一年时间的努力，两人总算是完成了任务——桃园高中不仅在第一次高考中创下奇迹，更是完成了第一次大扩招，可谓走上了正轨。

　　即使按照现在的态势不变，两年过后，桃园高中也将全面超越二高。

　　“校长说过，今年是最后一年吧？等到他回来，你就可以放下担子，好好的去相亲了。”看到吴燕脸上倦容，王尤不由关心道。

　　王尤觉得自己是一个男人，精力要比吴燕这样女子充沛些。更加重要的是，他已经跟刘莜苍结婚，有了家庭。不像吴燕，一直忙于工作，现在还是单身，没个关怀照顾的人。

　　吴燕听了一笑道：“学校里面那么多单身美女，大龄的也不少，我这个做领导要是放下工作天天跑去相亲，那些美女还不都撒手不干了呀？”

　　王尤听了苦笑，他算是看明白了——这吴主任也是不看到校长有主就不死心啊。


第461章 形势

　　丰城二高，李文峰也赶在这开学前一天，又召开了一次全校领导、干部大会。

　　“如今我们二高的形势不容乐观啊。”

　　校长李文峰这一句开场白之后，整个会议室便一片沉默。

　　所有的二高领导、干部都在心里想：二高的形势哪里是不容乐观，而是形势相当危急！

　　见没有人愿意主动发言，李文峰只好叹口气接着道：“今年丰城各个高中的整体招生情况，一个星期前的会议中大家都了解过了。”

　　“桃园高中部录取分数线超过我们学校30分，抢走了最顶尖的一两千名优秀生源。而我们二高在研究当前形势之后，决定转变发展路线，主动退居二线高考学校，并且扩大招生。也因此，下面乌雀和马坊这两个乡镇高中都被迫关门，正式下牌倒闭。”

　　说到这里，李文峰实在是感慨，又见下面的各位领导都有些兔死狐悲之意，便不由停下来又叹了口气。

　　连喝了几口茶，他才继续道：“大家也不必太过情绪低沉，国家在发展，民族在进步，优胜劣汰，即使是教育事业也是如此。当年我们二高崛起，一高能够顺利转型，延续到现在，那么而我们二高同样可以延续更久！”

　　“桃园学校说到底是个私立学校，与我们公立学校不同，有它自己的局限性。只要大家做好现阶段的转型工作，让学校顺利转型，等将来某一天风云再际会之时，我们二高未必不能重回高考霸主之位！”

　　李文峰作为二高这所曾经的高考霸主的校长，不像一高、三高校长那么平庸，还是相当有本事的。即使面对桃园学校的步步紧逼，也并没有举止失措，更没有破罐子破摔，而是选择蛰伏，静待能够崛起的时机。

　　听到李文峰这番悲壮激昂的话语，下面的二高领导们终于纷纷提起神，慢慢振奋起来。

　　说实话，这个高考过后的暑假，对二高这些曾经处于丰城乃至义阳中学教育顶端的领导们来讲，简直如同噩梦。

　　桃园高中部108考生创造高考奇迹，一举拿下省文、理状元只是噩梦的开始。

　　在二高的市级状元美梦破灭之后，大学第一批录取通知书下达时，二高的水木、燕京梦再次破灭——如果按照以往的分数线来作比对，二高今年上水木大学、燕京大学两所顶级学府的学生可能超过十个，创造二高高考历史新纪录。

　　可是，就因为桃园高中部108个学生中妖孽太多，一下子被水木、燕京录取22名学生，硬生生抢走了二高的几个名额，让二高今年被水木、燕京实际录取的名额只有5个，破了十年来的最低记录。

　　这是二高在这场高考战役中败给桃园高中部的明证，也是洗刷不掉的耻辱。

　　丰城这样一个小县城，一举出了27个水木、燕京的学生，倒是被各种媒体报道了好多遍，可二高在其中却只是绿叶，甚至反衬的角色，桃园高中部才是真正的焦点。

　　这更让二高的领导们心中如同针扎，羞愤难当。

　　顶级学府名额被抢占还不算完，因为明眼人都能看到桃园高中部将取二高而代之，而恰好今年桃园高中部又开始大规模招生，急需有资质有经验的优秀高中教师。于是，二高相当一部分老师的心思就活动开了。

　　按理来说，二高的教师待遇即使在整个义阳公立学校中都是顶级的，这也是以往二高多位教师被义阳高中，乃至外市、外省高中挖走后，慢慢演变的结果。

　　可是跟桃园高中部老师的待遇一比起来，二高却什么也算不上。

　　工资，人家是你的两倍；福利，你给有资历的老教师配房，可有资历有能力的老教师去了桃园，直接就能在新建的大学村有一栋相当不错的商品房；即使是年轻些的教师，只要有能力，拿到房子同样不成问题。

　　人家有桃园大学村做后盾，不差房啊。

　　你要说大学村的房屋没有丰城县城的好，那可不一定。如今丰城是个有眼光的人，都可以看出来，桃园集团这个超级大土豪，要大力发展桃园，不少人都抢着买那里的房子，以待将来升值。这不，听说校长李文峰都私自买了一套呢。

　　工资、待遇一相比较，最后导致的结果就是，二高超过四分之一的教师集体转去了桃园高中部。这还只是一学期，以后估计会更多。

　　正是这接二连三的打击，让二高的不少领导们心神不振，让李文峰被迫带领二高转变发展路线，进行蛰伏。

　　2019年高考一役，丰城6所高中一下子变成4所，丰城周遭五县高考霸主之位易主，不仅让整个义阳中学教育界震惊，就连义阳大学的高层领导，都暗自警惕起来。

　　按理来说，底下中学再怎么变革，也跟义阳大学扯不上太大关系。毕竟，大学和中学完全就是两个层面的教育机构。可义阳大学的常务校长吴长岭在深入了解桃园学校的崛起过程之后，却不这么认为。

　　“2015年春，刘猛被桃园集团选做代理人，接收桃园村小，改名桃园学校。2015年秋，他建立了桃园初中部。等到2016年秋，他就建立了高中部！”

　　吴长岭在“就义阳目前教育形势”的会议上这样道。

　　而他开口的这番话，立马让之前还是心不在焉的学校领导们神色都集中了注意力——这么一总结，桃园学校发展得还真是跟火箭一样快！

　　“再到2017年秋，他就建立了桃园师范大学。如今桃师大已经建设发展两年，似乎一直没有其他动作，可桃园学校却利用这两年时间，成为了义阳的高考霸主。而这，就是让我们不得不堤防桃园集团了。”

　　听到吴长岭这番话，一位较为年轻的校领导道：“吴校长的意思是说，桃园集团下一步的发展重点可能是大学？”

　　“没错。”吴长岭肯定的点头。

　　“可桃师大是一所师范院校啊，我们义阳大学则是一所综合大学，两者发展完全就是两个方面，应该不会受到太大影响吧？”年轻校领导又问道。

　　吴长岭听了一笑道：“你怎么就知道桃园集团将来不会建立综合本科类大学？”

　　听到这话，下面其他领导终于完全将桃园集团重视起来，一个个交头接耳的议论——

　　“桃园集团貌似是海外的大财阀，如果他们真要在义阳建立大学，投入一定不小，凭我们义阳大学这样的二本类学校恐怕不能比呀。”

　　“财力方面是不能比，可有一点你别忘了，在我国私立大学只能是三本类院校。招生方面，它只能吃我们公立学校剩下的，所以在毕业生成就方面想要超越我们几乎不可能！”

　　“是啊，建立大学可不是像建立中小学那么好弄的。现在的这些公立大学，一个个追本溯源，哪个没有几十年的历史啊。这一二十年国家允许私人建立大学，可就算是最早建立的那一批私立大学，经过十几年的发展，也还只是个影响力一般般的三本而已。”

　　“……”

　　等到下面其他学校领导议论的差不多了，吴长岭才轻轻敲了敲桌子，道：“下面我再说下桃师大这三年的招生情况——2017年建校，他们只招收了400人，专、本学员各一半；2018年秋，他们招收了600人，同样是专、本学员各一半，但是却开通了专升本的通道。”

　　“而根据最新得来的消息，桃师大今年秋季招生1000人，还是专、本各一半。不过，在暑假期间，他们有50名专科生升为本科生。也就是说，如今桃师大有1050名本科在读生，950名专科在读生。”

　　吴长岭说完，瞧见下面不少人都是一副不以为意的神情，便知道这些人想什么。

　　毫无疑问，桃师大2000的在读学员，远不能跟义阳大学过万的学员相比。因此，这些人对桃师大不屑一顾。

　　“诸位之前的议论我听到一些——桃师大目前确实远不能和我们义阳大学相比，私人大学也有他不可突破的桎梏。但是我请大家不要忘了，私人三本类院校和我们义阳大学这样的二本类学校只有一线之差！”

　　“桃园集团如果涉及综合大学教育，三五年内或许难以影响到我们，但如果发展得好，十年之后将会明显影响义阳大学的招生！”

　　“在座的各位不少还很年轻，起码可以在本校干20年以上，所以我希望大家目光要放长远一些。从现在开始，就要更加努力的工作，不能有一丝懈怠，争取将义阳大学发展得更好。这样，才能够防患于未然，在将来有可能的交锋中立于不败之地！”

　　散会之后，不少义阳大学的领导干部出来时，还议论着吴长岭在会议上所说的话——

　　“咱们校长的目的其实很明显——他顶多过个七八年就退休了，就想在再做出点成绩来，好功成名就。”

　　“是啊。不过说来也好笑，桃师大不过一个建校两年的三本，居然被吴校长立起来当靶子。嘿嘿。”

　　“说是防范被桃师大挤压发展空间，其实吴校长是想对付临市的几所学校，和他们扳扳腕子。桃师大，只不过是个幌子而已。”

　　“……”

　　这些义阳大学领导干部说到桃师大时如同谈笑，显然没怎么把桃师大放在心上。


第462章 桃园的集市上

　　8月28号，桃园高中部开学。

　　8月30号，桃园初中部开学。

　　9月1号，桃园小学部开学。

　　而在8月26号到8月30号这几天，都是桃园师范大学新生报到的日子。

　　所以在这几天，通往桃园的这条泊油路上虽说不上车流不断，却也是一辆接着一辆。整个桃园大学村，更是迎来了一年之中最热闹的时候——秋季新生入学。

　　虽然一年之中有两次开学，但秋季新生入学无疑是最热闹的。因为这个时候，无论是小学生家长，还是大学生家长，绝大部分都会亲自送孩子来学校。

　　如今，桃园学校的学生已经多达八千多人，如果再加上桃师大的两千大学生，那么现在桃园大学村的学生人数已经过了万！

　　所谓“一人过万，无边无沿”，可以想象开学这几天，学生们在两所学校中进进出出是一幅多么繁荣的场景。

　　就算老生们受到学校老师管理，不能随意进出，可单是送新生报到的家长（一个、两个或者三个），就填补了这个空缺。

　　人多就意味着有商机，况且新生开学往往需要很多东西，纵然在来之前有所准备，可真正到了学校，却总会发现缺这少那。所以，开学这几天也是桃园村校内校外各个商铺生意最好的时候。

　　学院后街，所有商铺都将部分货品摆到了店门口规划线以内的地方——这也是小县城镇的特色，货品摆在店里面，怕人看不到。而客人往往也喜欢沿街转悠，往一家家商铺里面转悠的很少。

　　学院后街这两年一再扩建，如今长达一里（500米），可仍旧显得不够用。很多夕林镇的小商贩，都趁着开学这几天，在这里沿路摆起了摊儿，同样卖着各种学生所需物品。

　　好在桃园村委会早就规划好了如何管理商贩，所以这些摆摊商贩虽多，却也没有影响交通。

　　另外，因为这一两年桃园村发展迅速，又有学院后街存在，这里就形成了集市。夕林镇上的集市是单日开市，而桃园村的集市则是双日开市。所以在开学这一天，还有不少附近的乡人过来凑热闹，赶这个大集市，彼此交易。

　　30号这天上午，进出桃园大学村的人流达到了一个高峰。虽然外面有村委会治安大队的人员巡逻，但林伟、姚文博仍旧不放心，各自带着两个工作人员，亲自到学院后街以及延伸的集市上巡查。

　　如今，林伟已经跟医疗站的齐小宠（虫虫）结婚一年，并且有了一个孩子。已为人父的林伟在桃园村村长的位置上，呆了这么几年，气质越加的沉稳，看不出一点当初刚任村长时飞扬跋扈。

　　他走在路上，腆着已经微微隆起的啤酒肚，左顾右盼，遇到认识他的商贩打招呼，便笑着说两句，询问些情况，以示亲民之意。

　　走了一会儿，他身后一个新来的办事员道：“村长，这些村民、商贩跟您可真是亲近啊，让人一看就知道您很得民心。”

　　听到这样的马屁，林伟心里自然是相当受用的，但表面上却做出一副不在意的样子，道：“又不是古代，什么得不得民心的。不过是为群众办了些实事，得到了群众的认可和支持罢了。”

　　“是是，还是村长说的话有道理。”办事员点头赔笑，接着又道：“对了村长，我听说上面好几次想把您调到其他地方升任乡长呢，您却都拒绝了，为什么呀？”

　　办事员的话一下子挠到了林伟的痒处，以他如今的养气功夫都不禁露出笑容，卖关子道：“我问你，你觉着这桃园村的集市比之夕林镇的怎样？”

　　“那自然是不如了，夕林镇可是有两条十字街，每条街都连绵两三里地呢。这桃园的集市才一条街不说，长也就一两里。”办事员想都不想地答道。

　　林伟听了摇头，道：“平时让你们不要总是上网玩，多看看新闻，长长见识，你们偏偏不听，现在竟然连这点眼光都没有，以后想有什么发展怕是难啊。”

　　“村长觉得我说错了？”办事员挠头疑惑。

　　“错倒是没错，可你知道夕林镇存在了多少年，桃园村集市又存在了多久吗？”林伟说着一顿，见那办事员紧盯着自己，才接着道：“夕林镇自古有之，而桃园的集市却是这两年才发展起来的。两年就有这样的规模，你说要是发展个十年八年，会比夕林镇差？”

　　听到这话，办事员不由恍然大悟，立马又陪笑道：“还是村长眼光高远啊。”

　　林伟笑了笑道：“我在这里当村长不走，就是因为看得到，这里以后不比一个镇子差，甚至……”

　　说到这里，林伟却没有再说下去，而是看向不远处一个正在跟摊贩交易的年轻人。

　　等那年轻人拿着刚买到手的简易衣柜转过身来，林伟立即喊道：“林文？！”

　　年轻人正是林文，闻声看到林伟便笑道：“是林伟哥呀。”

　　林文和林伟是同一个太爷爷，算是未出五服的同辈弟兄。只不过林文从爷爷这一辈开始，就混得相当一般，远不如林伟的爷爷。至于林文的老爸，只是在镇上开家小店，比之林远图、林远山兄弟就差更多了。

　　当然，林姓是夕林镇大姓，便是两人太爷爷下面一脉，也不止他们两家。只不过这年头人情关系变得淡薄，也只有过年拜年，宗族祭祀时，才会聚在一起吃顿饭，平时很少往来。

　　但到底都是认得的，所以林文叫林伟一声哥。

　　林伟将林文带到一边人较少的地方，微微皱眉道：“你还真来桃师大上学了呀？”

　　“我27号就报到了。”林文不在意的道。

　　林伟叹了口气道：“林文，你这次高考全省第二，在我们林家是上百年都未曾有过的荣光，族人们提起你哪个不竖起大拇指。可你倒好，放着水木、燕京不去上，非要来桃师大这个三本师范，难不成要一辈子呆在桃园？”

　　林伟这番话已经近乎斥责了，但林文仍不在意，而是轻笑了声道：“你不也是呆在桃园不愿意走吗，跑过来说我？”

　　说完，见林伟被自己气得眼睛一瞪，还要说什么，林文便抢先道：“好了林伟哥，我还有事要做，再见。”

　　林伟一时噎住，瞧着林文的背影在人群中远去，好半会儿才回过神来。

　　“真是没出息，看来三爷爷这一脉注定发达不了！”

　　好心劝说却被人甩脸子，林伟生气之下低骂了声，转身继续巡街了。

　　林文来到学院后街，便直奔一家做打印工作的超市，进去后道：“进喜叔，我过来复印一份资料。”

　　外面虽然繁忙，但小超市这会儿却比较清闲，正在拖地的姚进喜闻声抬头，便笑道：“林会长来了！”

　　林文听了不由露出无奈的笑容，道：“进喜叔，我都不当会长好久了。而且这还是在学校外面，不知情的人听到了还以为我是什么了不得的人物呢。”

　　“全省第二，可不就是了不得的人物嘛。”姚进喜嘿嘿笑道，“再说我跟着知力那小子叫习惯了，一时半会儿也改不了口。对了，你复印是吧，自己来。”

　　林文不再跟姚进喜纠缠称呼的问题，走到复印机旁一边复印一边道：“姚知力去学校上课去了？”

　　“啊，28号就去了。那小子今年还想走读，你说高中学习任务那么重，我怎么可能让他走读呢？一不小心，就让姚知道在成绩上把他甩远了。”姚进喜道。

　　林文听了笑道：“进喜叔就放心吧，就姚知力现在的成绩，三年后考个名牌大学是没问题的。而且他足球踢得那么好，去体校也是大有前途的。”

　　说话间，林文已经复印好了资料，给了姚进喜钱，就拿着资料回学校了。

　　回到桃师大校园，瞧见进财超市的分超市开了业促销，林文便进去买了一打可乐。在桃园学校几年，他一直成绩优异，所以这几年读书不仅没花家里的钱，自己也有不少的存款，故而出手相当大方。

　　提着可乐到了寝室，林文给已经到齐的寝室哥们一人分了罐儿，便坐在自己的位子上看书。

　　他选择来到桃师大，当然不是没理想，除了桃园这边让他有一种很舒服的感觉外，另一个重要原因，就是他想成为一个像校长刘猛那样的人。

　　改变自己的命运，乃至改变许多人的命运！

　　……

　　远在燕京的刘猛并没有去想，自己在学生心目中的地位有多高，此时的他，正在办公室中思考任务的事。

　　开学准备工作能吩咐的他已经全部吩咐下去，不需要再插手，只需静等开学即可。

　　“卓越的升级”任务中6项市级比赛第一，他已经完成了5项，剩下一项也很好完成。三项国家级第一，张子强参加奥数比赛完成了一项，剩下的两项他也有计划。

　　最后就剩下三次燕京市期末统考第一名了，他已经完成了一次，还剩下两次。关键的是，这个没办法主动，只能等到期末统考来了才有机会。

　　如果不出意外，他最快可以用一年就将这个任务彻底完结。也就是说，一年之后他就可以将学校升级为大学了！

　　那么，是不是现在就该考虑将来大学要怎样建设和发展了呢？


第463章 申城舌战！

　　大学硬件设施建设方面，不是刘猛现在需要考虑的问题。

　　有“拔地而起”的特殊建造效果，刘猛大可以等到将来桃园学校升级为大学，系统奖励更新，在设施援助方面也有了诸多类型建筑物可选择后，再考虑如何规划、建造桃园大学。

　　需要早早考虑的问题是，未来将桃园大学建造成一所什么样的综合性大学。

　　没错，在刘猛的计划中，未来的桃园大学必然是一所综合性大学。也只有如此，才会有更大的发展潜力。如果只是像师范这样的单一方面院校，学校将来的发展就会存在许多瓶颈。

　　不过综合性大学也是分偏向的，比如水木大学偏向理科、燕京大学偏向文科、华国科技大学偏向工科。有偏向就代表在某一方面有优势，有优势才能吸引学员，才能让企业、机关认账，偏好你的毕业生。

　　再进一步细化来说，不少大学都是以某个院系，甚至是以某个专业闻名。这往往代表着，该大学在这一方面的教育，具有很大的优势。

　　比如说燕京师范大学，如今也算作是综合性大学，但却是以师范类专业闻名，是全国屈指可数的一类本科师范专业大学之一。

　　桃园大学将来会以桃师大为基础建立，也可以考虑以师范专业为特色。

　　但考虑到师范类专业局限性太大，而且毕业生在社会中的影响力发酵较慢，并不适合桃园教育的发展节奏——有了系统，桃园这几年一向都是勇猛精进，一往无前，如果发展忽然变得和普通学校一样迟缓，恐怕会出现一些不好的问题，这是刘猛所不愿看到的。

　　所以，除了师范类专业之外，桃园大学在建立之初，必须建立起第二个具有特色的专业类别。只有这样才能迅速稳固根基，乃至在后面的日子里勇猛发展。

　　这个专业类别的特色必须要鲜明，而且学生无论是在学习阶段，还是在毕业之后，都能迅速打开局面，在社会上扩大桃园大学的影响力，进而增加学校的号召力。

　　这样才能让学校如同滚雪球一般，滚滚壮大。

　　那么，哪一个专业类别最符合这些要求呢？

　　刘猛摸着下巴陷入了沉思。

　　……

　　时光似箭，日月如梭。

　　12月2日至12月4日，2019届全国高中生英语辩论邀请赛在申城举行。

　　这场被称为“申城舌战”的辩论大赛为期三天，有来自全国诸多一线城市数十个辩论队参战。而经过一轮又一轮的淘汰之后，让观赛众人惊诧的结果出现了——最终要角逐冠军的两个辩论队竟然都来自燕京！

　　其中燕京外国语大学附中辩论队为众人所熟知，以往外国语大学附中参加了不少次全国高中生英语辩论邀请赛，并且每次成绩都在前三甲，甚至拿过好几次冠军。

　　外国语大学附中辩论队的指导老师严飞雁，大学时曾经在国际英语辩论大赛上取得过亚军的好成绩，是一位辩论大师。

　　相较而言，另一个来自桃园高中的辩论队在辩论方面的名气和底蕴，就远远不如了。

　　眼见台上双方辩论队即将开展，下方的观众们不禁小声议论起来——

　　“听说这个桃园高中属于桃园学校的分校，而桃园学校还是比较有名的。尤其是今年的暑假，但凡谈到高考，没人不提起桃园学校的高考奇迹。”

　　“高考和辩论赛还是有很大区别的，这一战面对燕京外国语大学附中这样的老牌辩论强队，桃园高中辩论队赢面不大。”

　　“我怎么听说上学期在的燕京高中女生英语辩论赛中，燕京高中胜过外国语大学附中，赢得了最终的冠军呢？这样说来，外国语大学附中应该是燕京高中的手下败将吧？”

　　“先前那是女生辩论赛，有局限性的，你没看台上这外国语大学附中的辩论队有两个男生吗？虽然灵魂辩手是那个叫做艾尤希莎的女生，可这两个男生实力可都很强的。”

　　“你再看桃园高中辩论队，全都是女生，而根据之前的辩手资料介绍显示，这四位女生就是参加燕京辩论赛的那几位。哼哼，都不知道改变战略，让对方知根知底，桃园高中注定要输了。”

　　“……”

　　周围的议论声不断传入刘猛耳中，让刘猛不禁微微皱起眉头，紧盯着台上外国语附中辩论堆的两个男生。随后，刘猛又不由微微眯眼，远远地看向坐在另一处观战的严飞雁。

　　说实话，直到前来申城参加全国高中生英语辩论邀请赛前，刘猛都没想到严飞雁会有这么阴损的一招。

　　自从燕京高中女生英语辩论大赛结束之后，严飞雁就邀请桃园高中辩论队的四位女生在空闲时间与和外国语大学附中的辩论队切磋，并且在切磋之后当场点评。

　　甘双双四人曾经在严飞雁的点评中学习到不少辩论的知识和技巧。因为这些，刘猛虽然曾今疑惑过严飞雁为什么这么“好心”，却也没有过多的猜疑。

　　后来刘猛虽然自己有了辩论大师的技能，亲自给甘双双四人辅导，却依旧没有让四人推掉和外国语大学附中辩论队切磋的事情。在刘猛想来，有个强劲的对手切磋，总能让人进步快一些的。

　　哪曾想，严飞雁竟然在参加全国高中生英语辩论大赛时，用两名实力强劲的男生替换掉了两名最弱的女队员！

　　之前两只辩论队一直不断切磋，相互促进，虽然刘猛也曾让甘双双在切磋中注意保留实力，但那只是下意识的嘱咐。真正辩论起来，四位辩手中能够收放自如的估计只有甘双双一人。至于其他三位少女，估计底细早就被对方摸了个一清二楚。

　　原本，甘双双四人对艾尤希莎四位少女的实力也摸了个差不多，这样即使在正规的比赛上遇到，也是相对公平的。可当对方把两名最弱的女生辩手，换成两名实力强劲的男生辩手，那一切就不一样了。

　　正如一些观看比赛的人所议论的那样，外国语大学附中辩论队对桃园高中的底细几乎是一清二楚，而桃园高中对对方的了解却只局限于之前淘汰赛的几场辩论。

　　这种情况下，原本有把握战胜外国语大学附中辩论对的甘双双四人，一下子就处在了弱势。

　　“还好甘双双一直隐藏了实力，底细没有完全被对方摸清楚。而今天我又在她身上加持了运气光环，希望她可以逆转局势，击败对方吧。”

　　事已至此，刘猛除了感慨自己之前太过大意，中了严飞雁的诡计外，也只能默默祈祷，将翻盘的希望放在甘双双身上。

　　另一边，严飞雁依旧一脸平静的看着台上正在开篇立论的甘双双和艾尤希莎，看不出一点计谋得逞的喜悦来。

　　旁边的另一位带队老师笑道：“严老师，你看桃园高中辩论队几个女生的表情，分明就是吃瘪了还有口难言。这比赛刚开始，对方就漏了怯，其实被压，看来这场辩论赛我们赢定了。”

　　“记得当初您邀请桃园高中辩论队来我们学校学习切磋，学校里还有不少老师说闲话，我也是不大理解。现在看来，您真是深谋远虑呀。”

　　听到这番奉承的话，严飞雁嘴角不由露出一丝苦笑，道：“当初，我其实并没有想到要用临时替换辩手这招来对付桃园高中的辩论队。”

　　“那您怎么？”旁边的老师露出疑惑之色。

　　“我开始邀请桃园高中辩手与艾尤希莎等人切磋，确实单纯的想着相互学习促进。但后来我发现，在艾尤希莎等人实力刚刚追上桃园高中的辩手后，对方的实力便开始突飞猛进，又把艾尤希莎等人压了下来。”

　　“那时我终于意识到，即使得到我的全力辅导，艾尤希莎等人将来也不一定是桃园高中辩论队的对手，所以才出自下策，暗地里培养了两个男生辩手，在来参加这才邀请赛时，替换队员。”

　　“不过，就算是使用了这样的计策，我们也不能稳胜桃园高中辩论队呀。这四个女生中，其他三个不足为虑，只有那个甘双双才是我们辩论队的克星。可惜，她之前一直掩藏了实力，到现在我们都不清楚她的极限在哪里。”

　　就在下面轻声议论时，台上两队辩手已经经过开篇立论、攻辩两个环节。

　　开篇立论两房还算是旗鼓相当，可在攻辩环节中，俞小欣、高璟媛、秦子姗三人频频被对方有意针对。

　　对方的三个辩手中，两个男生辩手俞小欣三人不怎么了解，抓不住对方破绽。唯一了解的黄芬芬又是个十分善于防守的辩手，让她们无从下口。

　　这样一来，攻辩中桃园高中辩论队便明显被压在了下风。

　　等到自由辩环节，对方故技重施，只要俞小欣三人一开口，必然被针对，然后抓着穷追猛打。见情势十分危急，配合将近一年的四位少女交换了个眼神，便改变了作战策略。

　　于是，在这全国高中生英语辩论邀请赛最后一场中出现了诡异的一幕——正方桃园高中辩论队2号到4号辩手在一人一句之后，便全都沉默下来，不发一言。

　　剩下甘双双一个人，淡然从容地站在那里，舌辩反方外国语大学附中的四位辩手！


第464章 任务将要完成

　　辩论邀请赛现场在座的没有人曾想过，会见到这样的一幅场景——

　　美若天仙的少女独自一人站在那里，面对对方四位辩手轮流提出的一个个刁钻问题，都始终保持着淡定从容的微笑，以最简洁有力的英语表达，快速回应。

　　她的每次回应都完美的驳回了对方的攻击，甚至有时还会顺带挑出对方的薄弱处反攻。

　　这样惊才绝艳的表现，让观看辩论赛的人都不由自主的一次次为她回应对方的语言鼓掌！

　　掌声之中，下面观看的严飞雁表情越来越凝重，一双柳眉几乎拧成了一团。

　　“不好，艾尤希莎他们要中甘双双的缓兵之计了！”

　　听到这话，旁边的老师不又问：“缓兵之计？”

　　“没错，就是缓兵之计。原本桃园高中这边的弱点就是2号到4号辩手，可现在这三人都保持沉默，让我们的辩手根本无从下口，所有的提问、辩驳全都由甘双双接下了。”

　　“偏偏甘双双如今在素辩之中又融合了雄辩的技巧，往往都是简简单单的一句话，就防守的滴水不漏。照这样下去，艾尤希莎他们就会犯下和上次同样的错误——还没有打倒甘双双，时间就提前用完了！”

　　听严飞雁这么说，那老师诧异的看了台上本校几位辩手一眼，疑惑道：“艾尤希莎他们几个都很聪明，不应该看不破这么简单的陷阱吧？”

　　严飞雁叹道：“这就叫做‘旁观者清，当局者迷’啊。而且你看，甘双双一个人对战我们四个人，好像随时要被驳倒的样子。这就如一片香饵，让艾尤希莎几人明知危险却仍想在落入陷阱前把饵吃掉。”

　　“您的意思说，现在我们也不是没有胜利的机会？”

　　严飞雁道：“说是这样说，但就怕艾尤希莎四人还没被对方把时间拖完，就让对方找到破绽反攻驳倒呀。”

　　严飞雁这么说时，台上的辩论也到了最关键的时刻——

　　“请问正方辩友，诚如你刚才所解释的‘知难行易’，那么在现在这个法律健全的社会中，为什么每年都会有不少的犯罪出现呢？”

　　反方艾尤希莎紧盯着甘双双，用机关枪一样的英语表达道。

　　这最后一场的辩题是“正方：知难行易；反方：知易行难”。先前艾尤希莎和三位队友，采用了各自所会的各种攻击性辩论技巧，都无法驳倒甘双双，眼见所剩时间不多，就不由有些着急上火了。

　　甘双双听了艾尤希莎的话，又是微微一笑道：“对方辩友，那些人上了刑场死到临头才知道法律的威力、法律的尊严，正可谓‘知难’呀。”

　　听到甘双双这句借力打力的话，艾尤希莎不由一愣。

　　下面的观赛人们也是一愣，紧接着就啪啪的鼓起掌来。

　　严飞雁则是酥胸起伏，狠狠地叹了口气，道：“唉！艾尤希莎让甘双双抓住机会借力打力，要破掉反方的理论框架了！”

　　台上，艾尤希莎回过神来，知道自己反被甘双双狠狠将了一军，恼羞成怒，正准备再继续提出几个准备好的犀利问题，却忽然听到了哨声。

　　“反方时间自由辩时间已到！好，请正方继续发言！”

　　甘双双带着微微笑意扫视外国语大学附中的四位辩手，以极快却极为清晰的英语道：“对方辩友刚举了很多关于辛苦的例子，但是辛苦流汗就是艰难么？那么，对方辩友认为是在操场跑两圈难，还是吃透两个高中物理公式难呢？”

　　“另一个问题，请问对方辩友……”

　　严飞雁见果然如自己之前所料，艾尤希莎几人又在自由辩最后留给甘双双大量时间提问，攻击反方观点，不由黯然摇头。

　　甘双双的实力比先前在燕京比赛的时候又提升了许多，艾尤希莎虽然也有所提升，但比之甘双双却差的更远了。正因为如此，即使在她计谋的帮助下，外国语大学附中辩论队依旧输给了桃园高中。

　　胜败已定，严飞雁也不想在这上面多烦恼，而是心思一转思考起另一个问题来。

　　甘双双辩论天赋固然很好，可如果说她在没有名师的指点下，提升到了比她所指点的艾尤希莎还高的地步，严飞雁是不愿因相信的。

　　那么，这个指点甘双双的人会是谁呢？桃园高中过去的那一二十位老师里面，貌似没有在辩论方面出名的吧？

　　想到这里，严飞雁不由看向远处的刘猛。

　　……

　　在回往燕京飞机上，刘猛念头探入脑海系统查看。

　　见到任务那一页面中，“卓越的升级”任务所要求的6项市级比赛第一、3项国家级比赛第一已经全部完成，刘猛不由露出笑容。

　　在11月份的时候，刘猛让甘双双和张子强参加了在燕京举行的全国高中生理、化、生、信息学单科竞赛。

　　这个比赛，算是给全国高中生一个不通过高考就能提前保送燕京各个名牌大学的机会。只要能够获得某个单科竞赛的一等奖，就可以保送进入水木、燕京等大学。

　　甘双双和张子强分别参加的是全国高中生生物竞赛和物理竞赛，一两人的水平，自然是稳稳地拿到了一等奖，一举帮刘猛完成了两个任务要求。

　　可惜的是，如今桃园高中能够在这种比赛中稳拿第一的，也只有甘双双和张子强，否则刘猛都不用像之前那样费劲参加各种比赛，直接等待参加高二的全国高中生单科竞赛就可以了。

　　值得一提的是，在甘双双和张子强领取这两个全国竞赛一等奖之后，水木、燕京等名牌大学立马顺势向两人发来了提前录取的通知书。

　　很明显，甘双双、张子强两人这几年表现如此抢眼，早就被各个顶级学府瞄上了。现在抓住这个机会，自然想先将天才学生收入囊中。

　　不过无论是甘双双还是张子强，都没有提前进入大学的意思，便拒绝了所有名牌大学的邀请。

　　这一件事，也曾经在网络媒体，乃至燕京的纸质媒体上，掀起一阵讨论桃园学校以及新时代教育的话题风暴。

　　见“卓越的升级”任务要求就剩下两次期末统考燕京市第一，刘猛心情大好。念头正准备退出系统，却又收到了一条新的提示信息。

　　“恭喜校长大人，在过去的11月份月考中，桃园学校以及各有资格兑换积分分校，考分共计兑换了480万积分！”

　　新学期开学之后，除了第一个月（9月）桃园学校乃至各分校招收的新生属于适应期，考试成绩差点，只兑换了450万积分，10月份就立马上升到了480万积分。等到11月份面对试题较难的系统中考，又兑换了480万积分，足见学生们的进步。

　　信息消散，系统中积分栏的积分已经变成了4760万！

　　之所以能够拥有如此之多的积分，是因为新学期开学以来，刘猛几乎没有花费过多少积分。即使偶尔用到一些，也和桃园学校那边一些学生取得各种奖项所获得的积分抵消掉了。

　　以桃园学校（本校）如今的规模，早就完全实现了收支相抵。桃园大学村、慈善办学、桃师大三个项目，也都完成到了一定程度，只要不再进行大的扩展，就无需在投入资金。

　　况且，席宽这个海外执行总裁也不是吃白饭的。在米国建立桃园投资集团这么几年，也在刘猛许可的范围类做了一些相当稳定的投资。虽然利润不高，但耐不住资本大，所赚的钱，完全足以支持桃园投资集团的平时运营花费。

　　燕京机场，刘猛带着四位少女下了飞机，走出机场来到停车场，便瞧见了桃园高中的醒目校车。

　　走到校车不远处，刘猛便瞧见白蔷薇下车，满脸笑容的走过来。

　　紧接着，刘猛又发现校车旁边一辆轿车同样打开了车门走下了一位美妇人。

　　“妈！”

　　跟在刘猛后面的高璟媛惊喜的叫了声，便脱离队伍冲了过去。原来，这个美妇人正是高璟媛的母亲，女老总熊菊香。

　　瞧见熊菊香和高璟媛搂在一起，母女亲热，刘猛便收回目光和迎上来的白蔷薇打招呼：“白校长，让司机师傅开车过来不就行了嘛，哪里用得着你也过来。”

　　“申城的辩论邀请赛，我们桃园高中辩论队可是一战成名了，我作为副校长，当然要来迎接我们学校的几位小功臣了。”

　　说话间，白蔷薇目光落到了刘猛身边的甘双双身上，微微一笑接着道：“双双，直播里面你舌辩群雄的场面很赞哦！”

　　“谢白老师夸奖。”甘双双谦虚答道。

　　看得出来甘双双和白蔷薇之间气氛有点古怪，刘猛便插话道：“你带她们三个上校车吧，我去跟高璟媛母亲打个招呼。”

　　“嗯。”

　　白蔷薇点头，示意三个少女跟她上校车。

　　熊菊香见刘猛走过来，便松开了搂着的高璟媛，主动打招呼道：“刘校长。”

　　刘猛一笑道：“熊总今天怎么有空闲来机场接女儿呀？”

　　高一的时候，有几次学校开家长会，熊菊香都是派的秘书过来，让刘猛相当无语。同样，他也算是领教了熊菊香这位女强人到底有多忙。

　　因此，见到熊菊香来机场接高璟媛，便不由这么问了一句。


第465章 那大衣我明天要穿的

　　虽然听出刘猛话中带着刺，但熊菊香却并不在意。她是一个女强人不错，却并不代表着她就霸道不讲理。事实上，对于缺少时间陪高璟媛的事，她心中也愧疚得很。

　　以前高璟媛上小学的时候，她和前夫感情和睦，也都有花了一定时间陪高璟媛。可等到高璟媛上初中，她和前夫感情出现问题，不想和对方在一起，就都很少花时间陪高璟媛了，高璟媛的性格也变得沉默、内向起来。

　　等到初三时，两人离婚，更是对高璟媛造成极大的打击，让其陷入轻微的自闭当中。

　　是刘猛带高璟媛走出了自闭，也是刘猛让高璟媛脸上重新出现灿烂的笑容，并且变得日益活泼。同样是刘猛，让高璟媛的学习、课外爱好都有了让她这位母亲骄傲的成绩。

　　甚至刘猛还帮高璟媛树立了正确、积极的人生观，让高璟承认的步稳稳地走向成年。

　　因为这些，熊菊香早已经改变了最初对刘猛以及对桃园高中的轻视，变成了无比的感激。

　　心存感激之下，她又怎么会介意刘猛一句实为劝解的打趣话语呢。

　　“刘校长，媛媛是第一次离开我去其他的城市，我作为一位母亲，就算再忙，抽时间来接她也是应该的呀。”

　　听到熊菊香这话，刘猛不由感觉自己刚才那句话多余了——看来这位母亲并不是不想多陪女儿，而是确实工作太忙。

　　于是刘猛不再打趣熊菊香，反而顺着她的话道：“熊总说的是，作为一位母亲，确实应该对多陪陪女儿。钱吗，赚不完的。再说了，赚钱还不都是为了家庭？”

　　熊菊香听了笑着点头，表示同意刘猛的说法。

　　见此，刘猛也不再跟熊菊香多聊，告了个别，就转身登上了校车。

　　12月份，燕京的天气已经变得相当冷，晚上九点后刘猛就呆在卧室找电影、电视剧看，打发时间。

　　将近10点的时候，刘猛忽然听到一阵敲门声，紧接着就是甘双双惊喜的呼唤声：“猛哥哥，外面下雪了，好大的雪！”

　　下雪了？

　　刘猛起身拉开窗帘一看，果然发现外面大雪飘飘，不知何时，入目所见的校园已经披上了层白色的薄纱，在夜色之下多出一种神秘感来。

　　听到甘双双似乎还在门外，刘猛便过去打开了房门。

　　甘双双抬头略带羞怯的看着刘猛道：“猛哥哥，看见下这么大雪，我太兴奋了，睡不着。”

　　少女这会儿的眼神很是迷人，但刘猛却不敢多看。当他目光落到甘双双身上时，便道：“你怎么穿着睡衣就跑出来了，快进来吧。”

　　“嗯！”甘双双应声就钻进了刘猛屋里。

　　一阵冷风带着少女身上的幽香钻进刘猛的口鼻间，让刘猛不由一愣，等回过神来，瞧见甘双双已经进了里屋，刘猛就不由有些后悔了。

　　怎么就让她进了自己屋里呢？该让她回房间睡觉才对呀。

　　懊悔的嘀咕了声，刘猛关上房门，走了进去。

　　这么冷的天，他可不会像夏天那样，还把房门打开着。

　　进到里屋，刘猛发现甘双双正坐在沙发上，便道：“双双，你穿这么少小心别着凉了，要不还是回去睡觉吧？”

　　“睡不着。”甘双双说了句，便看向电脑，接着道：“猛哥哥刚才是在看这个电影吗？”

　　说话间，便点开了那个电影，津津有味的看了起来。

　　刘猛见了很无奈——少女也喜欢看现代枪战类的影片么？

　　过了一会儿，甘双双扭头看着刘猛道：“猛哥哥，我冷。”

　　少女穿着睡衣说冷的模样那真是我见犹怜，可正因为如此，刘猛才越加的感到危险。

　　“冷就快回去睡觉吧。”

　　“可我睡不着啊。”甘双双眨了下眼睛道。

　　“睡不着就数羊。”

　　甘双双笑了，道：“猛哥哥，你不要像哄飞飞小时候那样来哄我好不好？”

　　刘猛发现，甘双双就跟他独处的时候话最多。但这个发现对解决他目前的尴尬境地并没有什么卵用。

　　无奈的看了甘双双一眼，刘猛只好找了件自己穿的大衣，拿过来披在少女身上。

　　在刘猛细心的为少女竖起毛茸茸的衣领时，少女露出了暖暖的笑容。

　　“猛哥哥。”

　　在刘猛手将要收回来的时候，忽然被甘双双拉住。

　　“嗯？”

　　刘猛整个不由一僵。

　　这丫头，不会是要……

　　刘猛忽然有种很紧张的感觉。

　　甘双双一下子站了起来，对着刘猛甜甜一笑道：“猛哥哥，谢谢你。我回去睡觉了，晚安！”

　　说完，松开了刘猛的手，如一只欢快的小鹿般跑出去了。

　　听到关门的声音刘猛才回过神来，伸出被甘双双拉过的那只手，指着门的方向，扯动嘴角僵硬的喃喃道：“那大衣我明天要穿的……”

　　接下来的日子里，燕京都是一场大雪停下几天，还没化完，就又来了另一场大雪。马路上的积雪都是每天清晨就被及时清理，可一些建筑物顶上的积雪，却是越积越厚。好在现在都是钢筋混凝土建筑，也不怕有雪压塌房屋。

　　积雪多了，玩雪的人也就多了。很多店铺门前都堆起了雪人，就连桃园高中的大门前，都堆起了两个大大的雪人，雄壮威武，如同门神。

　　这是高一学生们的杰作。

　　在这银装素裹的冬天里，时间过得很快，一转眼12月过去，1月也走到了末尾，桃园高中迎来了学校的自主期末考试和燕京的期末统考。

　　统考之后没几天，先是学校自主考试的成绩汇总出来了，刘猛这边得到桃园学校以及各分校的汇总文件没多久，就收到了系统的相关提示信息。

　　“恭喜校长大人，本次期末考试桃园学校以及各有资格兑换积分的分校，所考分数总共可兑换490万积分！”

　　系统自主考试中，普通的月考相对来讲最容易，期中考试要难一点，而期末考试则是最难的。12月的月考，学生们总共贡献了500万积分，而在期末考试中贡献了490万积分，说明在这学期的最后一个月里面，又有所进步。

　　不过，刘猛估计平时月考500多万积分应该就是极限了。

　　念头进入系统积分栏，便看到了现在积分总数——5750万！

　　超过五千万的积分让刘猛不由呼吸一滞，这兑换成钱可是有50多亿啊！

　　这五千多万积分如果利用起来，足以完成很多事情！

　　改完学校自主考试的卷子后，桃园高中的老师们便都闲了下来，除了准备期末通知书，就没有了其他事。至于说期末统考卷子，今年仍旧轮不到桃园高中来批改。

　　桃园高中虽然获得上次期末统考的燕京第一，但毕竟建校不足两年，学校里面连高三都没有，建制不完全。学校的老师也不足一百人，自然没资格抢批改卷子的权利。

　　也因此，面对今年的期末统考刘猛总有种不踏实的感觉。

　　学生们成绩对光环效果有多依赖，刘猛不知道；如今光环效果减少到了本校的四分之一，燕京高中的这些学生能否再拿到期末统考第一，刘猛也不敢肯定。

　　等待中，几天时间过去，刘猛终于迎来了期末统考成绩公布的这一天。

　　在办公室中，刘猛紧盯着电脑，等时间一过了上午九点，立马刷新网页。

　　燕京一个区学校不少，所以建立有专门的网站，用于公布各学校期末统考成绩。像桃园高中这样没资格批改试卷（意味着没资格提前知晓成绩）的学校，就只能傻等着刷新网页了。

　　好在燕京公布中学期末统考成绩的网站并不拥挤，九点一过，刘猛就刷新出来了结果。

　　找到全市各高中学校期末统考成绩的排名，瞧见桃园高中高二年级排在第一名的位置上，刘猛不由松了口气。

　　还好，又得了一次期末统考全市第一。

　　紧接着看向排名第二的人大附中成绩时，刘猛就不由皱起了眉头。

　　这个排名是以学生总分的各年级人均分来算的，各校都是同年级相比较进行排名。而这次，人大附中的高二年级人均分竟然只比桃园高中差了8分。

　　在其他人看来，平均分差8分就是一个很大的差距了。可是刘猛却从其中看到了危机——上次桃园高中获得高一年级的全市第一，可是比第二名多出了十几分！而这次的差距直接被缩短了一半，是不是说，下次就可能被拉下第一名呢？

　　要说出现这种情况，没有光环效果变为四分之一的缘故，刘猛是不肯信的。

　　他再去查看高一年级平均分在全市的排名，果然发现只是排在了第三名的位置。现在高二的3个班，之前受到二分之一光环效果作用一年，自然要强过现在只受到一年四分之光环效果作用的高一。

　　也就是说，他想靠这届的高一，乃至以后的高一学生去获得燕京期末统考的第一名会更难。

　　眼见“卓越的升级”任务就要完成，却发现这种危机，让刘猛不由深深皱起眉头。

　　“该怎么办？”

　　心中这么念叨了句，刘猛脑海中的系统却忽然传出一条新信息——


第466章 系统第四次升级开始

　　“恭喜校长大人，‘卓越的升级’任务只剩下一个‘燕京市期末统考第一’的要求没完成。鉴于校长大人在本次升级任务中的出色表现，本系统现在给您两条路。”

　　系统信息的前一段让刘猛怎么看，怎么觉得不善。

　　一般电视剧中某人要是只剩下两条路可选，好像就是走到了末路吧？

　　比如说：要么死，要么投降。

　　驱除脑海中的奇怪想法，刘猛继续看了下去。

　　“第一条路，继续完成‘卓越的升级’最后一个任务要求；第二条路，向本系统交纳1千万积分，免除最后一个任务要求，提前完成‘卓越的升级’任务。请校长大人选择！”

　　看完了信息，刘猛不由一愣。

　　他没有想到，竟然会有这样的好事儿！

　　刚才他还在愁，下一次期末统考的燕京市第一很难拿到，系统立马就给了他新的选择，简直可以评为“史上最贴心系统”了。

　　当即，刘猛就要选择第二条路。

　　“是否确认选择第二条路？”感受到了刘猛心中想法，系统提示道。

　　看到提示，刘猛却又冷静下来产生了犹豫。他觉得，事情可能没有自己想的那么简单。

　　选择交纳积分免除最后一个“获得燕京期末统考第一”的要求，固然可以提前完成学校升级任务，但却并不一定是件好事。

　　首先，1千万积分并不是个小数目，而是刘猛手中现有积分的五分之一。其次，提前完成了任务说不定就有坏处，只是自己现在还想不到罢了。

　　如果选择第一条路，继续去完成最后一个“燕京期末统考第一”的要求呢？会不会失败？失败了又会怎样？

　　想起之前看到的期末统考名次和成绩对比，刘猛摇了摇头，觉得还是不要冒这个险为好。

　　选择第一条路，拿到第三个期末统考第一的可能实在太小。选择第二条路，固然可能有未知的困难在等待，但起码能够盘活了现在的局面。

　　简单点想，就是“过了眼前这一关再说吧”。

　　当即，刘猛跟系统确认了选择第二条路。

　　瞬间，系统积分栏的积分就变成了4750万。紧接着，系统就传来了新的信息——

　　“恭喜校长大人完成了‘卓越的升级’任务，您的学校‘桃园学校’从‘优秀级中学’，升级成为了‘卓越级中学’！”

　　“‘卓越级中学’超越了‘优秀级中学’，具有升级为大学的资格，请问校长大人，是否将桃园学校升级为大学？”

　　……

　　在刘猛查看本学期的期末统考成绩后，与系统进行交流时，燕京市其他高中学校同样也关注着期末统考成绩。

　　人大附中。

　　一间办公室中，几位学校的领导在让人查看了本次期末统考成绩之后，不禁一个个皱着眉头议论起来——

　　“唉，怎么又让桃园高中把全市第一给抢走了？”

　　“如果说上次桃园学校拿了全市第一是运气，那么这次就不能用运气来解释了。莫非，桃园学校在教育方面真的比我们还强？”

　　“上次桃园高中拿了全市第一，有人研究后说，桃园集团可能有一套先进的小规模教育方法，可以在短时间内提高100人左右的学生的成绩。可如今，桃园高中高一可是有400人啊，还不是得了全市第三？”

　　“听说桃园高中每个班学生都不超过40人，语数英老师都是独立的，这是真正的小班精英教育啊。以桃园高中收的学费，恐怕都不够付那些教师工资的。桃园集团这是在拿钱堆出一个教育名校啊！”

　　“……”

　　在几个领导议论纷纷时，一个一直没有参与讨论而是在电脑上看着什么的中年人咳嗽了声，道：“各位，我倒是有些不同的看法。”

　　这中年人一说话，其他人就都闭了口。

　　唯独有一人恭敬地请教道：“高校长您是觉得我们说的都不对？”

　　原来，那中年人就是人大附中的校长高国庆。

　　高国庆微微一笑道：“你们说的都没什么太大的错误，但却唯有一点——太高估了桃园高中。”

　　听到这话，其他几位学校领导你看看我，我看看你，都不明白高国庆为什么这么说。

　　想当初，桃园高中刚在燕京建校的时候，即使是淀海区的那些名校，都没有正眼瞧一下的，都没当回事儿。可结果呢，当年人家桃园高中就拿了淀海区的第九名。又过半年，就一举夺得了燕京市第一。

　　到现在，淀海区水木附中、燕京附中等名校，都让桃园高中给死死压着，难以翻身。

　　况且，过去的这一年半中，桃园高中可是屡屡弄出好大动静。获得六次各种燕京市比赛的第一名，天才学生张子强获得国际奥数竞赛冠军，天才学生甘双双在“申城舌战”中舌辩群雄，又夺第一。

　　另外，这半年中张子强和甘双双参加全国高中生单科竞赛，分别获得物理、生物第一名后，竟然拒绝了各个名牌大学的提前录取。这事儿现在都还是燕京教育界经常被提起的话题之一呢。

　　所以，几位领导怎么想都不觉得高估了桃园高中。

　　看到几人脸上疑惑的表情，高庆国不由微微摇头，道：“桃园高中在教育上确实很有一套，但想要一直坐住燕京市期末统考第一的位置，却不是那么容易的。”

　　“你们去比较一下桃园高中高一年级去年的期末统考成绩和今年的期末统考成绩，就可以发现，他们的水准其实是在下降。照这个趋势，明年上半年的期末统考，燕京市第一可就不一定是他们的喽！”

　　听了高国庆这番话，几位领导立即查看了一番桃园高中的期末统考成绩，发现果然如同高国庆所说的那样，都不由露出喜色。

　　“高校长，还是您的眼睛毒啊。”

　　“高校长，这么说是不是明年我们又可以拿回燕京市第一名了？”

　　“我就说嘛，我们生源比桃园高中好那么多，老师也比他们的优秀那么多，怎么可能一直被压着呢。”

　　“……”

　　听到这几人的话，高庆国却是偷偷叹了口气——他说这番话的目的主要就是提起几个属下的心气儿，现在看来是达到了。不过他的发现也不假，说不定，下学期桃园高中就真的从第一的位置退下来了。

　　其实眼睛毒辣的不止人大附中的高庆国一人，不少高中名校的精明领导，在看到这学期的成绩汇报，知道了桃园高中再次获得全市第一后，叹气之余，却也松了一口气。

　　明眼人都能看得出来，扩招后的桃园高中在期末统考中的表现，没有了上学期那般的惊艳。否则的话，今年的桃园高中高一年级就不是全市排名第三，而是全市排名第一了。

　　桃园高中，高二年级办公室中。

　　朱苪见刘猛坐在那里，对着电脑发了好一会儿呆，还以为刘猛有什么事，变过去关问道：“校长，您没什么事吧？”

　　说话间，朱苪还瞅了眼电脑屏幕，瞧见了上面燕京市高中期末统考成绩排名。这个排名刚才她也查看了，不由心中疑惑：校长是太高兴了还是不满意呀？

　　“校长？”

　　朱苪又推了下刘猛。

　　“嗯？”

　　刘猛终于回过神来，瞧见朱苪的俏脸就在眼前，身上幽香扑鼻而入，不由吓得往后一仰，跟着就手忙脚乱的险些跌倒。好在他身手敏捷，再加上朱苪及时拉了他一把，这才有惊无险。

　　不过，这下动静太大，却是让办公室里的人都看了过来。

　　“不好意思，刚才想点事情太过入神了。”刘猛先跟朱苪解释了下，然后就站了起来。

　　扫视办公室中正用古怪眼神看着和朱苪的十几位老师，刘猛轻咳了声，道：“期末统考成绩既然出来了，大家就抓紧汇总，将分数整理后录入本校相应系统中，然后把学生的通知书都填好，准备后天发。”

　　说完，就在众人注目礼中，离开了办公室。

　　照直回到了在行政楼的卧室，刘猛回想起之前的系统信息，念头不由又探入了脑海中。看到“是否将桃园学校升级为大学的选择”，刘猛犹豫了下，终究选择了“是”。

　　“恭喜校长大人，桃园学校在本系统长得权限，根据您的选择，已经从‘卓越级中学’升级成为了‘垃圾级大学’。您可以从学校基本信息的页面中，查看桃园大学的详细信息。”

　　见信息中将升级而成的桃园大学，评价为垃圾大学，刘猛不由摇头苦笑。

　　桃园大学现在只是一个名字，连预备当做基础的桃师大都没有被纳入其中，相当于空壳，也怪不得被系统评价为垃圾大学。

　　这么想的同时，刘猛念头便要探入系统中学校基本信息这一页面。可还没等他进入，就眼前一黑，念头被系统强制弹了出来，回归现实。

　　“恭喜校长大人，因为您的大学由‘卓越级中学’升级而成，触发了本系统的升级隐藏条件。所以，从现在开始系统将进行第四次升级。”

　　“本次升级需要96小时，请您耐心等待——”


第467章 飞飞开始长大

　　脑海中响起系统将要进行第四次升级的电子声，刘猛不由又惊又喜。

　　第一次和第二次系统升级需要的时间都是24小时，而第三次系统升级是完全升级，用了48小时。这一次，系统第四次升级，竟然需要96小时，整整四天的时间！

　　这让刘猛对系统此次升级后的变化，不由充满了期待。

　　另外，提前半年完成“卓越的升级”任务，也着实出乎了刘猛的意料。所以，他又不禁思考起接下来该如何行动——建大学并不是简单的事，能够提前半年开始，无疑比在明年暑假中仓促进行要好得多。

　　与此同时，二年级办公室中，几位班主任在整理期末统考分数，填写寒假通知书的同时，也在给一些学生家长发短信——

　　“您好，刘女士，鉴于您的女儿俞小欣同学在本学期学习成绩优异，并且获得了‘全国高中生辩论邀请赛’冠军成员的优秀成绩，特邀请您前来我校参加本期末的优秀学生表彰大会，欢迎参加！”

　　“您好，张奶奶，鉴于您的孙子刘芳在本学期期末统考中进入年级前十名，特邀请您前来参加本校期末的优秀学生表彰大会，欢迎参加！”

　　“您好，董先生，鉴于您的儿子董小弦在本学期期末统考中成绩优异，并且带领校篮球队获得了淀海区高中篮球联赛二等奖，特邀请您前来我校参加本学期的优秀学生表彰大会，欢迎参加！”

　　“您好，秦先生，鉴于您的女儿秦子姗……”

　　随着一条条短信由桃园高中发出，寒冷的冬天里不少家长在看到短信后，都露出喜悦的笑容。

　　在年尾，收到一份学校发来的关于儿女学习成绩的喜报，无疑是一件让人高兴的事情，让这些为儿女、家庭而奔波的人感觉到，这半年的辛苦很值得。未来，也有了希望。

　　两天过后，燕京今年各中学的期末统考成绩信息传播开来，再次在燕京的中学教育界，甚至是一些消息灵通的学生家长圈子中，引起了轰动。

　　“今年期末统考，桃园高中高二年级的期末统考人均分又是燕京高二年级第一！就连高一年级的人均分，也是全市第三呢！”

　　“听说邱家的小子邱归海，在桃园高中上学这期末得到了表彰。沈翠芬去被邀请去参加桃园高中的表彰大会之后，回来乐呵了好几天，逢人就说自己儿子的好，可把人给羡慕死了。”

　　“今年桃园高中的学生可是在不少比赛中得了大奖，哎，早知道当初我说什么也要把孩子送进桃园高中去。就算孩子不能得奖，能提高下学习成绩也是好的呀。”

　　“别说提高学习成绩了，现在就是跟别人说，你孩子在桃园高中上学，那面子上就有光，比说孩子在水木附中、燕京附中这样的名校上学还惹人羡慕呢。”

　　“……”

　　刘猛不是神佛，自然不会知道燕京一些教育工作者、学生家长对桃园高中和他的议论。

　　发完通知书后的当天，刘猛就利用一下午的时间，简单的开了个期末工作总结大会，并且在当天下午结束本学期内桃园高中一切工作。

　　按农历来算，这个学期放假稍晚，小年已过，距离过年就剩下不到一星期的时间。不仅是学校的老师们思家心切，等着回去过年，就连刘猛本人都是如此。

　　所以，第二天封了学校，刘猛便带着甘双双前往机场乘飞机回丰城。

　　两人在天黑回到家时，丰城正下着雪，虽然没有燕京最近几场雪那么大，但对湖省来说，却是不小了。刘猛走进别墅院门时，甘飞飞正在院子里堆雪人。

　　“呀，刘老师！”甘飞飞看到刘猛先是惊喜的叫了声，然后就跑过来一把紧紧抱住了刘猛的胳膊，兴奋地叫道：“刘老师，我可想死你了，还以为你今天回不到呢！”

　　甘飞飞如今已经是六年级了，身高比当年的甘双双还要成熟一些。更加重要的是，因为甘飞飞这五年来生活条件都相当不错，所以才12岁就已经开始发育了。

　　“咳！”瞧见甘双双在一旁笑吟吟的看着自己和甘飞飞，刘猛轻咳了声，不着痕迹的将胳膊从甘飞飞的怀里抽出来，道：“飞飞，你这样把姐姐冷落在一边，她该生气了。”

　　甘飞飞听了，终于不再缠着刘猛，过去和甘双双抱在了一起，道：“姐姐，人家也好想你呀……嘻嘻，姐，你没生气吧？”

　　瞧见甘飞飞这样，甘双双也不由露出了无奈的笑容，道：“你这样子，叫我怎么生你的气呀。”

　　说完，甘双双就想伸手去弄干净甘飞飞头上的雪花，看到甘飞飞的头顶已经达到自己的嘴巴时，这才清楚感受到这半年来甘飞飞所增加到身高。

　　不仅如此，近距离的拥抱之下，甘双双还隐约的感觉到，甘双双似乎真的不再是以前的那个小孩子了，正在成长为一名和她一般的青春少女。

　　“好啦，姐姐你不要生气了，我帮你拿行李。”

　　说话间，甘飞飞抢过甘双双唯一背着的一个小包——行李大部分都让刘猛拿着呢。

　　看着姐妹两在飞舞的雪花以及路灯的光芒下“腻歪”，刘猛微微一笑，便大步走进屋里去，大声喊道：“妈，我回了！”

　　虽然这座别墅不小，可走进大厅之后，刘猛还是闻到了从厨房那边传来的饺子味儿，充满了熟悉和温暖的味道……

　　今年的冬天很冷，即使以刘猛的体质，在回到家的第二天，也缩在床上不想起来。而事实上，昨晚上他就跟杨兰说了，今天吃早饭不要叫醒他，他要好好的睡一个懒觉。

　　要知道，平时在学校里，作为校长他一向以身作则，可是很少有机会睡懒觉的，也没那个兴致。

　　不过，刘猛的懒觉并没有像计划的那样，睡到11点，然后起来直接吃午饭。到了9点多的时候，他就猛然睁开眼睛，一下子从床上坐了起来，眼中精光霍霍。

　　系统的第四次升级完成了！

　　打断刘猛懒觉的，则是一条又一条的系统信息——

　　“恭喜校长大人，本系统第四次升级已经完毕！本次升级为半完全升级，系统中产生了许多您意想不到的变化。至于具体如何，还需要校长大人自己摸索和体会！”

　　“恭喜下长大人完成了‘卓越的升级’任务，作为本系统升级后对该任务的另一项特殊奖励，燕京的桃园分校，桃园高中，所受光环作用将恢复到与本校等同的效果！”

　　“……”


第468章 可升级的校长之眼

　　“恭喜校长大人，鉴于您用短短的五年时间，就将学校升级成为大学，本系统主动开启特殊技能秘藏一次，赠送给您一项特殊技能——校长之眼！”

　　连续三条提示信息，让刘猛喜不自禁！

　　当最后一条信息消散后，忽然刘猛眼前一变，意识进入到了另一个空间之中。只见周围一片漆黑，远处有无数的光点沉沉浮浮，仿若星河，正是之前他花费百万积分进入过一次的特殊赠送秘藏。

　　刚意识到这是哪里，刘猛就瞧见光点星河之中一个小光点快速变大变亮，如同流星一般的撞向自己。他潜意识的想要躲避，但却无法动弹，只能眼睁睁的看着自己被一大片光亮撞上，瞬间陷入一片白茫茫的世界中。

　　这时刘猛忽然有种明悟——世界过于黑暗，或者过于光亮，人类的双眼都无法视物。唯有光暗交替，才能呈现给人一个五光十色，精彩非常的世界。

　　白成一片的世界消失，刘猛眼前又恢复了正常，却正是在他自己的房间内。

　　心中一动，当即他就调查出个人基础信息进行查看——

　　姓名：刘猛。

　　年龄：29。

　　学位：水木大学组织管理学博士毕业生。

　　职位：校长。

　　级别：垃圾大学校长。

　　知识储备：可教授大学生级（指大学基础学科知识），可教授研究生级（特别针对组织管理学）。

　　身体状况：精力十足（龙精虎猛）。

　　生活技能：初级中式烹饪师、驾驶精通、修理电路。

　　其他技能：唱歌，基础绘画，国画大师，书法大师，舞蹈基础，篮球精通，踢足球，钢琴大师，天文学家、奥数教授、看房专业知识……

　　特殊技能：校长之眼（可升级！）

　　（注：本技能为校长大人的专属技能，具有针对性的探查作用，可升级。目前等级为初级，可探查本校学生的天赋偏好。天赋偏好，指学生在哪一方面具有天赋。）

　　名望：6012万！

　　（注：校长大人你早已经成为了国家级名人，名望过千万，故计算单位改为万。）

　　（系统评价：在本系统的帮助下，校长大人您已经成为了所在文明冉冉升起的教育之星。只要您继续努力，在不久的将来，必将成为光耀世界的大教育家，大校长！）

　　“看”着页面中自己的个人信息，刘猛注意力很快就集中到了新增的特殊技能那一项上。看完了特殊技能介绍，刘猛立即意识到这是一个对于他相当有用的技能。

　　如果他能够一眼看出学生的天赋偏好，那么就能百分之百正确的进行因材施教。任何学生只要到了他手中，都能找到自己最好的学习方向，不至于茫然的随大流，空耗光阴，浪费天赋。

　　稍稍有点可惜的就是，校长之眼只能对桃园学校的学生使用，有所限制。否则的话，用出更大。

　　这么感慨了下，刘猛忽然注意到了那“可升级”三个字。根据他的经验，这三个字是内置了隐藏信息的，当即他的念头便触了上去。

　　“花费100万积分可以将‘校长之眼’升级到中级，请问是否升级？”

　　就这么一句话，也没说升级到中级会有什么样的效果，但仍旧给刘猛一种惊喜感。没有犹豫，刘猛当即就选择了升级“校长之眼”。

　　系统积分从4750万，减少到了4650万，同时“校长之眼”的注释内容也发生了变化。

　　特殊技能：校长之眼（可升级！）

　　（注：本技能为校长大人的专属技能，具有针对性的探查作用，可升级。目前等级为中级，可探查任意非大学毕业生的人群（6岁至30岁）天赋偏好！）

　　见“可升级”三个字还是亮着的，刘猛念头再次探入其中。

　　“花费1000万积分，可以将‘校长之眼’升级到高级，请问是否升级？”

　　刘猛犹豫了下，选择了否。

　　如果是平时，拥有4千多万积分的他花费1千万升级个特殊技能也不算什么。可是眼见着就要建立大学，现有的积分还不知道够不够花，他当然不能随便乱用。

　　另外，中级的校长之眼的效果刘猛已经相当满意了。

　　相较于初级时的技能效果而言，中级的校长之眼对探查对象不再限制在本校学生中，而是所有6岁至30岁未大学毕业的群体。

　　这意味着，将来进行大学招生时，他大可以借着校长之眼的技能去捡漏——找一些看似普通，甚至无用，其实在某方面具有特别天赋的天才进大学，迅速出成就，帮助学校扬名！

　　琢磨完了第三条信息中所说的特殊技能“校长之眼”后，刘猛才去考虑另外两条信息。

　　倒数第二条信息对刘猛来讲，同样是一个惊喜。

　　燕京桃园高中这个分校，是刘猛亲自开的，从无到有的一点点建立起来。虽然他只是在那里当了一年半的校长，但是对于学校，以及学校的老师、学生们，刘猛却有着深厚的感情。

　　只是因为分校的性质，让刘猛不可能一直像重视本校那么重视它。毕竟，光环效果逐年减弱，到最后可能就没有任何优势了。

　　而现在，系统竟然将燕京桃园高中分校的光环恢复到与本校相同，并且永远固定，这如何不让刘猛喜出望外？

　　抛去感情的因素不讲，有一个实力强大的分校在燕京这样的国际化大都市，国家首都，为桃园学校扩大影响力，也是相当有利于学校发展的。

　　高兴一番之后，刘猛开始研究系统的其他变化。

　　目前系统之中，仍旧有以前那三个大项——光环、援助、赠送。这三项，从系统出现时就在，等到系统升级四次，依旧在，可见是系统的基本项。

　　首先，刘猛进入了光环这一项中。

　　只见先前兑换的九大光环基本状态如旧，唯有梦境光环状态有所改变，上方出现个“可升级”的字样。

　　除了梦境光环变成可升级之外，最明显的改变就是光环项目新添了第二行。

　　第一行的第十个光环，仍旧是个问号。而第二行则只出现了一个带着问号的方框，方框前有几个闪亮的字——大学院系专属光环！

　　很显然，现在梦境光环、第一行第十个未解锁光环、第二行的第一个未解锁光环，都可能有信息可探查。

　　想了想，刘猛将念头先探入了可升级的梦境光环当中。


第469章 灵感光环的玄妙

　　梦境光环是目前是刘猛从系统所兑换的9种光环中最特殊的一种，也是最神秘的一种。其它光环都是单一性质的光环，而梦境光环却是代表了一个光环集合，当然，目前这个光环集合中只有一个悔悟光环。

　　悔悟光环可以让学生在梦境中经历某种可能的未来人生，以此来使其认识到自己的错误，深刻悔悟。可以说，正是悔悟光环，让桃园学校不少看似无药可救的学生浪子回头，逆转人生。

　　既然之前悔悟光环效果如此之好，那么这次升级，梦境光环又有怎样的变化呢？

　　念头探入“可升级”三个字时，刘猛不免期待起来。

　　“花费100万积分可以解锁梦境光环集合中的第二个神秘光环，请问校长大人是否解锁？”

　　得到这条信息，刘猛稍稍一想，就选择了解锁。

　　瞬间，系统积分从4650万，变成了4550万。

　　当刘猛念头再次探入梦境光环中时，果然发现原先树状图一般的梦境光环下面开了两个叉——左边一个叉是天青色的神秘图案，下面注释为悔悟光环；右边一个叉是淡紫色的图案，下面注释为灵感光环。

　　毫无疑问，新解锁的光环就是灵感光环。

　　当即，刘猛便迫不及待的将念头探入了灵感光环中，得到了相关的信息。

　　“灵感光环是梦境光环集合中的一种，具有相当强大而神秘的启发作用——当指定目标被灵感光环所笼罩时，有50%的几率产生灵光一闪，对其目前所思考的事物，有着极大的启发作用。”

　　“具体效果如何，校长大人可以在兑换之后，自行体会。兑换本光环需要100万积分，请问校长大人，是否兑换？”

　　这个灵感光环的解释信息，和当初的悔悟光环一样，给人一种不是十分清楚的感觉。不过刘猛明白，主要是这两种光环相对于其他光环来讲，效果太过玄奥，才会有这种只可意会不可言传的感觉。

　　虽然系统解释的不清楚，但刘猛还是抓住了两个关键的字眼，那就是“灵光一闪”、“启发”。

　　这两个字眼让刘猛想到了以前在燕京桃园高中时，朱苪带领几个学生参加废旧品制作手工艺品大赛的事情。当时他学习了手工制作匠师的技能，却因为创意不能无中生有，才没能进一步帮到几个学生。

　　如果那时候将灵感光环作用在这几个学生身上，让他们“灵光一闪”，他们是否会得到启发，想到非常具有创意的手工艺作品呢？

　　这么一想，刘猛便不犹豫，选择了兑换。

　　系统积分再次从4550万，变成了4450万，同时，灵感光环的图案也被点亮了。

　　灵感光环点亮之后，自动弹出一条信息——

　　“请校长大人注意，使用本光环一个小时需要10万积分。且每次光环只能作用在一个人身上，只有在这个人身上时限用完时，才可以被您收回，再作用在另一个人身上。当然，校长大人也可以作用在自己身上。”

　　看完这条信息，刘猛便发现自己的右手小拇指上面出现了一圈淡紫色的光，和食指上代表运气光环的紫红色光芒交相辉映，让他的右手一下子变得神秘起来，仿佛传说中的神之右手。

　　心中一动，刘猛便将小拇指对准了自己。同时念头沟通系统，启动了灵感光环。

　　瞬间，一道淡紫色的光芒从刘猛的小拇指射出，变成一个玄奥的图案，仔细一看，赫然是系统中代表灵感光环的图案。还没等刘猛感叹这图案放大时的绚丽，灵感光环便印在了刘猛的眉心。

　　愣了愣，刘猛便感觉头脑一阵清凉，隐隐约约仿佛生出了许多个触手，冲破了某种桎梏，向不可感知的各个维度延伸而去，一瞬间就触碰了无数的火花，产生无数个不可思议的奇妙念头。

　　虽然这些奇妙念头都是即生即灭，无法捕捉，但玄之又玄的感觉仍旧让刘猛震撼无比。

　　不过，这种感觉很快就小时不见了。即使刘猛再集中注意力，也只是感觉头脑清凉，比平时“空”一些，而没有了最开始的那种玄妙感觉。

　　刘猛觉得，刚才那种玄之又玄的感觉，应该不是灵感光环的效果。很可能是他第一次使用灵感光环，本身又知道光环的意思，所以才感觉到的。

　　这样的感觉，绝对是可遇而不可求！

　　感慨了一番，回过神来，刘猛便发现系统积分从4450万，变成了4440万。

　　“这系统积分，花起来真的跟流水一般。”

　　又感慨了一句，刘猛将念头探向了光环奖励项第一行第十个带着问号的光环中。

　　“对不起校长大人，该光环尚未达到解锁要求，不能解锁！”

　　得到这条信息，刘猛不由无语。

　　这系统光环都出现第二行了，梦境光环也变得可升级，谁知道这第一行第十个光环仍旧不能解锁，它这到底是要闹哪样？

　　吐槽之后，刘猛不仅摸了摸下巴，暗想：现在学校都升级为大学，系统也升级到第四次了，竟然还不符合第十个光环的解锁要求，难道说这第十个光环效果很牛？

　　胡思乱想了一会儿，缓和了之前体验灵感光环时的震撼，刘猛收摄心神，将念头探向了第二上的那唯一一个光环当中。

　　在这第二行光环的前面“大学院系专属光环”八个字，让刘猛隐隐对即将解锁的光环有了猜测，不过到底是什么情况，还得等就解锁了之后才能知道。

　　然而，当念头探入其中后，刘猛却得到了一条颇为意外的信息——

　　“本系列光环为大学院系专属光环，可以专门解锁和兑换针对某一大学院系的专属光环。根本本系统探查所知，目前校长大人的大学还是最垃圾的那种大学，没有一个院系，所以也没有可以选择解锁的专属光环。”

　　“所以，想要解锁大学院系专属光环，还请校长大人您早日建立起所拥有大学的专业院系吧！”

　　看到这条信息，刘猛不由一阵傻眼。

　　这算是什么？他又被系统鄙视了吗？貌似，他已经好久没有被系统鄙视了，没想到今天又重新感受了一回。


第470章 升级后的诸多变化

　　几个月前，刘猛就开始思考建立大学的事情，并且已经有所想法。

　　然而想法是想法，他的桃园大学仍旧只是一个空架子，连桃园师范大学都没有纳入其中，自然就像系统所说，实质上没有一个院系。

　　建立大学院系并不是一朝一夕的事情，所以刘猛看到系统的信息，自嘲的一笑之后，就将念头退了出来——既然大学院系专属光环现在不能解锁，那就等到建立院系之后再解锁吧。

　　看完光环类奖励，刘猛看向援助类奖励。

　　援助类中依旧是那四个项，关系、人力、金钱、设施。

　　关系援助和金钱援助规则基本上都没变，只有人力援助和设施援助增加了许多小项奖励。看到这些奖励，尤其是设施援助中的某些奖励，刘猛真是恨不得立马兑换出来。

　　当然，在系统中他也是可以通过各种3D立体实物图形，观看这些设施奖励的。

　　设施奖励的主要变化体现在增加了许多适用于大学的建筑设施，已经各种教学、学生练习所用的硬件。不过当刘猛大概的浏览了一番之后，发现这些大学设施都是那种统一适用类型的。也就是说，不管那个院系、专业的学生都可以使用，没有什么特色。

　　而在最后，刘猛则看到了一排带着问号的小方框。

　　刘猛将念头探入其中，立即得到了相关信息——

　　“创立专业院系之后，系统会自动解锁相应专业院系的专属设施。所以，如果想尽快看到专属设施什么样子，就早些创立专业院系吧！”

　　又看到这句话，刘猛只能笑笑。

　　念头从援助类奖励页面退出来，刘猛又将其探入了赠送类奖励页面。

　　赠送类奖励中第一个主要项目就是“体质提升”。只是之前刘猛的体质已经提升到了目前普通人类的极限，龙精虎猛。除此之外，“体质提升”还衍生出了为他人提升体质的功能，只不过持续帮助他人提升体质花费十分昂贵，从而显得该功能很鸡肋。

　　那么，这次系统半完全升级，“体质提升”有没有什么大改变呢？

　　带着某种期待，刘猛念头进入了“体质提升”项目中——

　　“对不起，校长大人您的体质已经提升到了目前普通人类的最高水平。除非系统升级到某种特定的层次，否则您的体质不能再继续提升。”

　　这是“体质提升”本项上的提示信息。

　　“经过本次系统升级，体质提升衍生功能帮助他人提升体质，可以进行升级。升级后，可以使用本功能一次性对10个人进行体质提升，并且所花费积分与提升一个人的体质相同。不过，累次提升体质，所花费积分依旧成10倍增加。”

　　“升级体质提升的衍生功能需要100万积分，请问校长大人是否进行升级？”

　　看完信息之后，刘猛稍稍思考便选择了否。

　　刘猛身边的人基本上都有健康护佑光环保护，所以这个范围性的提升他人体质，就和健康护佑光环的功能有所重叠，显得有点鸡肋。另外，如果真的有人需要提升体质，没升级的衍生功能针对个人，也足以使用了。

　　而且，以后真的需要给一群人提升体质的话，他再将这个衍生功能升级就是了。

　　接着，刘猛将念头探入了“知识灌输”这个主要项目中。

　　知识灌输的功能和体质提升类似，主要是帮助刘猛增加知识储备的。只是知识灌输针对刘猛个人的提升，到了可教授大学生级就到了顶。

　　而知识灌输的延伸功能，对他人进行知识灌输，跟体质提升的衍生功能有着类似的弊端，那就是对某一人进行灌输时的花费根据灌输的次数成10倍的提升。却不知道，这次知识灌输会不会跟体质提升有着类似的改变。

　　“经过本次系统升级，知识灌输功能灌输极限得到提升，可以针对某一专业，进行可教授硕士生级知识储备的灌输。校长大人目前已经是可教授大学生级的知识储备（基础科目），花费100万积分，即可选择某一专业进行可教授硕士生级知识储备的灌输。请问校长大人，是否选择灌输？”

　　看到这条信息，刘猛一笑，选择了否。

　　系统给了可教授硕士生级的知识储备，又不能给文凭，对他来说用处不大。

　　况且他现在可是水木大学毕业的博士生，又有着很好的大脑以及各种光环加身，只要抽出一些时间学习，知识储备是绝对够用的。

　　再看知识灌输的衍生功能，刘猛又得到一条信息。

　　“花费100万积分可以对知识灌输衍生功能进行升级，升级之后，该衍生功能可以一次性对10个人进行知识灌输（要求这10人知识储备必须在同一等级），灌输所花费积分数目与一人等同，持续提升所花费积分仍旧成10倍增加。请问校长大人，是否选择升级？”

　　看到知识灌输衍生功能升级后也可以变成范围性的“大招”，刘猛露出了满意的笑容。

　　下一步他就要建立桃园大学，不管最开始创立什么院系，没有一批配合默契的老师是不行的。然而，刘猛用的最顺手的那些老师都很年轻，大多都是桃园小学时期就跟随他的人，知识储备也比较低。

　　比如说吴燕、方琪。

　　正常情况下，这些人即使光环加身，想要拥有教授大学生的资格也不容易。但是，有了知识灌输衍生功能的大招就不同了。

　　没有犹豫，刘猛选择升级了知识灌输衍生功能。瞬间，系统积分从4440万变成了4340万。

　　赠送类奖励剩下的两个主要项目，生活技能和其他技能，都是增加了海量的新技能，让人看都看不完。除此之外，并没有太多让人惊喜的变化。

　　最后，刘猛并没有忘记赠送类奖励中最神秘的一个——特殊赠送秘藏！

　　当初桃园学校第一批高中生即将毕业，刘猛一直忧心毕业生离开了桃园学校，失去了光环，会一下子变笨，适应不了改变进而比普通高中毕业生还不如。是在特殊赠送秘藏中得到了“光环稳固辅助”这一特殊赠送，才解决了这个问题。

　　那么，经过系统第四次升级，特殊赠送秘藏会不会也有变化呢？

　　带着无比的期待，刘猛的念头探向了特殊赠送秘藏——

　　“经过系统第四次升级，特殊赠送秘藏将改为半开启状态。每年之中，校长大人你可以花费100万积分进入以此密藏。请问校长大人，是否使用2020年的秘藏开启机会，进入秘藏？”

　　看到一年才可以开启一次，想到眼下就要过年，刘猛潜意识的就要马上使用积分进入秘藏。可随即他就注意到了信息中的一个关键地方——2020年。

　　尼玛，原来系统纪年方式是按照阳历算的。

　　看完了三项系统奖励页面变化，刘猛这才将念头从奖励页面退出，查看其他地方。

　　首先还是任务页面。

　　“卓越的升级”任务完成后，该任务在任务页面中就消失了。如今，任务页面中出现了另一个新的任务，也是系统一直以来的主线任务，将学校升级。

　　任务名称：世界大学名校！

　　任务要求：请校长大人将所拥有的桃园学校从垃圾大学升级成为世界大学名校。当然，想要完成这个任务，您得首先将桃园大学变为本国内的优秀级大学才行。嗯，如果是卓越级大学，那会更好。

　　任务时限：无。

　　任务奖惩：未知。

　　这个任务虽然是新出来的，却早在刘猛意料之中。毕竟，从当初拥有系统开始，他和系统的一致主要目标，就是将桃园学校变得越来越好，越来越牛。

　　任务页面之后，就是奖励页面、个人基础信息页面、学校基础信息页面，以及系统积分栏。

　　除了这些，刘猛惊讶的发现系统竟然没有其他明显的改变。

　　他记得，系统第三次升级之后改变可是相当巨大的啊，怎么这次就变得不太多呢？难道是说第三次是完全升级，这次是半完全升级？可这次他将学校升级为大学，以后总不能还按照中学、小学的教育管理方法来吧？

　　查看了一番系统改变之后，刘猛脑门上冒出了一连串的问号。

　　他总觉得，似乎少了些什么关键性的东西。

　　注意力在几个页面中来回转移了几次，最终来到学校基础信息页面时，刘猛不仅眼睛一亮，露出了了然的神色。

　　只见原先的学校基础信息页面，如今变成了两个小页面——桃园学校基础信息、桃园大学基础信息。

　　在桃园学校基础信息的页面中，有四个念头可进入的选项，桃园小学部、桃园初中部、桃园高中部、桃园分校。随便选择一个念头进入其中，便可以查看对应的所有相关信息。这其中包括教师人数，各年级各班学生人数，各个教师相关信息，各个学生相关信息等等。

　　而在学生相关信息上，多出了一个相当明显的数据——积分贡献值！

　　进入学生积分贡献值，就可以看到一张该名学生入学桃园后每次考试所贡献的积分，获得奖励贡献的积分，以及累计贡献的总积分。一目了然。

　　当刘猛念头从桃园学校页面出来，进入桃园大学页面时，却不由露出了苦笑。

　　因为，桃园大学页面除了三个字外，一片空白。

　　这三个字是——待创建。


第471章 校长您是不是太冲动了？

　　“小猛，快出来了，不是说要和你爸一起做年饭的吗？”杨兰在客厅喊道。

　　“听到了，马上就出来。”刘猛应了声，从自己房里走了出来。

　　“今天是过年，你怎么吃完早饭就闷在屋里啊？”杨兰问。

　　“这不是有不少学生在网上提前跟我拜年嘛，我就看了看。”

　　刘猛回了句，就往厨房走去，准备帮刘远一起做年饭。这时甘双双拿着一条厨房用的围腰走了过来，轻柔的给刘猛系上。刘猛并没有感觉有异，很自然的配合着。

　　杨兰在旁边看到这一幕，表情不由古怪起来，连带着再去看甘双双时的眼神也古怪了。

　　瞧见刘猛进了厨房，杨兰就对甘双双招了招手，道：“双双，到这儿来干妈问你几句话。”

　　甘双双很乖巧的走到杨兰面前，微笑着道：“干妈。”

　　杨兰拉住了甘双双的两只手，带着满脸慈善的笑意上下打量起甘双双来，然后微不可绝的点了点头道：“真是女大十八变，几个月就一个样儿啊，双双现在看着和电视上的那些大美女都没什么区别了。”

　　“干妈，那我呢？”在一旁看电视的甘飞飞忽然插嘴道。

　　杨兰笑着看了甘飞飞一眼，道：“飞飞是个小美女。”

　　“我长大就能成为和姐姐一样的大美女了。”甘飞飞显然并不满足于小美女的赞美。

　　杨兰没跟甘飞飞多说，继续看着甘双双道：“双双啊，这一年多你一直在燕京陪着小猛。今天你老实告诉干妈，你小猛哥哥在燕京到底有没有谈女朋友？”

　　“没有。”甘双双先是不假思索的回了句，接着又道：“不过平时，学校好几个女老师都跟小猛哥哥比较亲近。”

　　杨兰听了一笑道：“那是，你小猛哥哥现在可是高富帅，别人当然抢着想跟他交往了。”

　　“干妈，小猛哥哥是高富帅，那您是什么呀？”甘飞飞又笑嘻嘻的回过了头。

　　“我当然是高富帅他妈了。”杨兰微微一瞪甘飞飞道。

　　刘猛和甘双双在燕京的一年半，甘飞飞每周末都要回到丰城和杨兰、刘远一起过。平时，杨兰也多有去学校看望甘飞飞，所以如今甘飞飞和杨兰的关系已经非常好了，比之亲生母女都不差。比如说，可以毫无顾忌的这样相互开玩笑。

　　“双双，过完年你就17岁了吧？”杨兰又问道。

　　她抓着甘双双的手似乎舍不得松开，好在甘双双跟杨兰关系也很亲近，倒不觉得别扭。

　　“是啊，过完年就17了。然后再过一年，我就18了。”说起年龄，甘双双似乎也有些感慨。

　　她想起了当初上小学六年级，刚见到刘猛时的情景。那时她还只是个和飞飞一般大的小姑娘，瘦瘦弱弱，个子也并不是多高，只达到了刘猛的胸口。

　　五年的时间过去，她终于将要成为一个大人了。

　　听到甘双双的回答，杨兰不由笑得双眼一眯，拉着甘双双在自己身旁坐下，继续聊起来。聊天的内容，多是问一些刘猛在燕京时生活上的小事。比如说平时衣服洗的干不干净，卧室里是否经常打扫、清理，保持整洁，等等。

　　鞭炮声里，烟花在天空中的炸响也此起彼伏，爆竹声声，一岁又除……

　　过完年后，初七，刘猛就带着甘双双早早来到了燕京。

　　初八，桃园高中学校老师们都来到学校进行开学前的准备工作。初九，刘猛就召集了桃园高中的领导人员，以及老师骨干，开了一个相当重要的会议。

　　“……事情就是这样，为了准备建立桃园大学，这学期我将离开燕京。桃园高中从本学期开始，将由白蔷薇任分校校长，顾飞任副校长。对于这件事，诸位有什么疑问吗？”

　　将自己的想法有选择的讲了出来，刘猛扫视会议室中的众人问道。

　　此时，会议室中相当安静，几乎所有人都愣愣的看着刘猛，显然是没有从刘猛的那番话中回过神来——在此之前，刘猛是并没有吐露出多少建立桃园大学的消息，尤其是这么快就建立，所以听刘猛说完，大家都惊了。

　　回过神来，不少在燕京加入桃园教育集团的骨干教师第一反应就是：校长不是开玩笑吧？刚过完年就开这种玩笑，真的好么？

　　建大学可不是建中学，怎么可以说建就建，真当建学校是闹着玩么？好吧，先前您已经建立了一个桃园师范大学。可那毕竟只是单一的师范大学啊，是应桃园学校教师培养需求而生。而且，这两三年来，桃园师范大学也就是普普通通，慢慢稳固成为众多的三本院校之一而已。

　　现在要建桃园大学，自然不可能还是单一的师范院校了。所以，能不能建得好真的很难说。一不小心，说不定就砸了桃园教育这几年建立起来的金字招牌。校长以及桃园学校的名气也可能因此受到影响。

　　各种疑问和担心浮现于众人的心中，终于，白蔷薇第一个回过神来。

　　她目光灼灼的看着刘猛，认真地问道：“校长，建立桃园大学的决定是不是太过于草率和冲动了？”

　　整个桃园高中，除了姚瑶，估计也只有白蔷薇敢这么跟刘猛说话了。

　　这一年多来，在座的老师们对桃园高中以及桃园学校已经有了高度的认同感和归属感，都不由发自真心的为学校着想。所以当白蔷薇开了头，以顾飞为首的几位学校领导以及一众老师骨干都劝谏起来——

　　“校长，建立桃园大学我们支持，可也不用急于一时啊。您这么年轻，安全可以再等个四五年，等到桃园学校以及各分校安全稳定下来，有了更大的名气，再去做啊。”

　　“校长，桃园高中在燕京才建立不到两年，没有您亲自坐镇，恐怕不行啊。”

　　“就算是集团高层想要建立大学，完全可以在另找一个人去做大学的校长，进行管理嘛。何必什么事情都要让校长您上呢？”

　　“……”

　　很快，参与会议的学校领导及教师骨干几乎都对刘猛进行了劝谏，显然都不怎么希望刘猛离开燕京桃园高中回去建大学。

　　等这些人都说完后，白蔷薇又看着刘猛道：“校长，我记得上学期你还说过，我们学校虽然连续得了两次燕京市期末统考第一，可第二次成绩其实比第一次下降了。这一学期正是稳固地位的关键时刻，您怎么可就这样甩手走掉？”


第472章 还招你们做我的学生！

　　听了白蔷薇的话刘猛觉得很无语——什么叫做“就这样甩手走掉”？不明所以的人听了还以为他是负心汉呢。

　　不得已，刘猛只好耐心对白蔷薇道：“白校长，这学校不是还有你嘛。又或者说，白校长觉得自己不能承担起分校校长的责任，做不好这份工作？”

　　在刘猛看来，白蔷薇有半个女强人的性格，必然吃这种激将法。谁知，白蔷薇却轻哼了声没接他的话。

　　撇过头去时，白蔷薇很想告诉刘猛，她来燕京的桃园高中工作就是为了接近他，乃至和他在一起。如今刘猛要离开燕京，却偏偏放她在这里当分校校长，简直是和她当初的目的背道而驰，她当然不可能答应。

　　见此，刘猛又道：“至于你所说的分校本学期无法保住燕京期末统考第一，我觉得并不是什么大问题。我相信，白校长和分校的诸位老师在没有我的情况下，一样可以再得第一。”

　　白蔷薇依旧微微皱着柳眉，不看刘猛。

　　其他人见到这一幕，都不由面露古怪之色，甚至有人嘴角不自觉的露出笑意，但又很快的严肃起来。只有朱苪，咬了咬嘴唇，张张嘴，想要说什么却最终什么都没说。

　　刘猛总算是看出了一些端倪，认真的瞅了瞅白蔷薇“坚定不服从”的表情，道：“这样吧，我离开燕京后你先在这里任半年分校校长，半年之后，我看情况再掉你回桃园本校，让顾飞接人分校长的职务。”

　　听到这话，白蔷薇脸上表情终于有所缓和，道：“校长，这可是你亲口说的。半年后如果你不调我回去，我就自己辞职回去。”

　　搞定了白蔷薇，晚上回到行政楼顶楼，刘猛又不得不面对甘双双。

　　“……双双，事情就是这样的，所以开学后我必须要回桃园去。我走后，你就不要住在行政楼这边了，不方便。搬到学生公寓那边，和秦子姗住同一个寝室吧。”

　　此时是在甘双双的房里，甘双双刚洗完澡，屋里开着空调很暖和，所以她就穿着一身冬天的睡衣。睡衣白底带着粉红色的花纹，就仿佛春天里桃园绽放的桃花林。

　　听刘猛说完，她定定的看着刘猛好一会儿，才道：“那猛哥哥会经常来燕京这边看我吗？”

　　刘猛心里也舍不得和甘双双分开，听她这么问，想都没想便道：“当然会了。”

　　甘双双听到后，恬静的俏脸上立即绽放微笑，脆声道：“那好，我听猛哥哥的话，开学后就搬到学生公寓去。”

　　见甘双双这么听话，刘猛心中也十分愉快，看着甘双双笑起来。

　　“双双，等到这半学期上完了，你就跟小强一起转回桃园本校的高中部去上。”刘猛说出了更后面的安排。

　　“嗯。”甘双双微微点头，并没有太过惊讶，似乎早就有所预料。

　　接下来几天，刘猛暂时将回桃园建大学的事情放到一边，全新全意的投入到桃园高中的开学准备工作中去，想要在离开前，尽量多做一些事，多做一些安排。

　　等到开学这一天，刘猛带着全校师生举行开学典礼，并在典礼上进行相关讲话，当着所有人的面儿正式将校长职务移交给白蔷薇。

　　典礼过后，刘猛直接回去拉上准备好的行李箱，离开芙蓉街68号，直奔燕京机场。

　　然而，在将要走出学校的时候，刘猛却被一群学生拦住了。这几十个学生，正是当初他担任班主任兼数学老师的高二（1）班全体同学。

　　“同学们，你们这是干什么？”刘猛有些讶然。

　　学生们原本将刘猛团团围住，一个个看着刘猛都面带悲色，似乎都强忍着什么。听见刘猛发问，立即一个个开口了——

　　“刘老师，你是要离开我们学校么？别走。”

　　“别走好不好，刘老师。”

　　“刘老师，留下来继续教我们数学，当我们的班主任，当我们的校长吧！”

　　“……”

　　俞小欣、高璟媛、刘芳、董小弦、邱归海、高皓、郑洪泳……看着那一张张熟悉的面容，听着那一声声挽留，刘猛不由回想起了当初刚来到燕京时，从网络上选择这些学生，又一个个去将他们招进学校的一幕幕来。

　　从往昔之中回过神来，刘猛慨然一声长叹，环顾围着自己的少年们，沛然道：“同学们，你们有你们的路要走，老师也有老师的路要走。只要我们都努力前行，相信将来我们的路就一定还有交汇的一天。到那时，如果你们愿意，我就还招你们做我的学生！”

　　说完，刘猛也不顾有些女同学已经流出眼泪，狠着心使出巧劲儿分开了学生们的包围，大踏步地走出了校门。

　　看着刘猛背影消失的方向，桃园高中高二（1）班所有学生都不禁记忆翻涌，心潮起伏——

　　刘芳想起了刘猛第一次来到他家，摇着他的床，吓得他从床上惊醒的一幕。又想起了当初自己在黑网吧上网，刘猛强行闯入，带着他没有任何惧色和黑网吧打手对峙的一幕。还想起了，刘猛亲自教授他电脑知识的种种。

　　“刘老师，你放心，即使不在燕京，我也再不会去黑网吧了。我会更加努力的，一定要做一个像你一样厉害的电脑高手！”最后刘芳在心里默默道。

　　董小弦想起了当初刘猛为了和他沟通，与他一起和别人进行不公平赌约，最终逆袭赢了球赛的事情。想起了刘猛在球场上犹如飞龙的矫健身影，以及堪称超人的球技。还想起了刘猛的一句句当初听来有些烦，而今却觉得无比思念的教导。

　　“刘老师，当初说好了要看着我们校篮球队拿下高总篮球联赛的总冠军，为学校争光呢，您怎么就这么离开了？不过您放心，即使您不在，我也照样会把冠军拿回学校的！”

　　高璟媛眼角含着泪水，嘴唇看似紧咬，其实却是想张开。她有很多话想单独跟刘猛说，本以为高中三年总可以找到一个好的机会，却没曾想，还没等她等到这个机会，刘猛就离开了学校。

　　想起当初刘猛吹给自己听到那一只只小夜曲，高璟媛在心里道：“我明白你那曲子中的意思刘老师——我会做个坚强的女孩子的，不被任何困难所击倒。而且，我一定要努力，到您的面前证明自己，证明您没有看错人！”

　　……

　　在高二（1）班学生们逗留校门前时，远处桃园高中的老师们，以及其他班级的学生们，都在向这边凝望。就好像，那个创立了这所学校的人，仍旧站立在学校门口一样。


第四卷 雄起的桃园大学！


第473章 桃园大学建立！

　　“林文，我们都收拾好了，这就出发吧。辅导员说过大会晚上7点10分开始，7点必须到大礼堂，这会儿都6点50了，不走快点怕会迟到。”

　　“人家林文一直在那儿等着，是你又是洗头又是洗脸，在那儿拖了大半天好不好？”

　　“我这不是为了照顾咱们寝室的形象嘛，怎么说我们也是名人寝室啊。”

　　“咱们寝室形象还需要你照顾？”

　　林文合上书本将其在书桌上放好，起身看着三个室友，一笑道：“吴映荣、吕明明，我这可是随时能走，要不你们再拌会儿嘴？”

　　另一位室友楚豪也道：“是啊，赶紧走吧。”

　　见此，吴映荣和吕明明不再多说，四人一起除了寝室往综合实验楼而去。在林文看来，这综合实验楼是桃园学校综合楼的扩大版，大礼堂就在一楼。

　　四人赶到后，发现辅导员正在门口等着，除了林文外都不由心虚的低下了头。

　　“别的班早到齐了，你们几个怎么拖到现在？”辅导员责问了一句，看了眼林文，便接着道：“赶紧进去吧，注意遵守会场纪律，今天这个大会可是相当重要。”

　　“今天的大会相当重要？”

　　脑海中带着辅导员最后这句话的疑惑，林文几人走进了会场。进去一看，果然发现能够坐下3千人，容纳5千人的大礼堂，坐满了大半，约有两千多人的样子，竟好像是全校师生都到场了。

　　看来今天这个会议真的挺重要呢。

　　林文心想。

　　刚到2019级数学系的位置坐好，林文几人就听到了周围人各种小声的议论——

　　“哥们，今天这阵势看着很大呀，知道要开什么会么？”

　　“开什么会我不知道，不过我听另一个哥们说，好像校长前几天在咱们学校出现过。”

　　“你是说刘猛刘校长？他不是在燕京那个桃园高中分校吗？他回来了？”说话的学生颇有点兴奋和激动。

　　“应该是的。”

　　“哈哈，今天说不定又能听到刘校长讲话了。说实话，我觉得刘校长讲话最带劲儿了，听了之后总是心潮澎湃，热血沸腾……”

　　林文本来一副淡然的样子，仿佛什么都不放在心上，可隐约听到刘猛会回来后，立马眼睛一亮，整个人感觉就好像一直藏而不漏的宝剑出了鞘。

　　过一会儿，大会将要开始时，大礼堂中前台以及两侧的几个大屏幕都亮了起来，几个3D字体从黑暗之中由小变大，逐渐显现在大屏幕上。这出场的声势，一下子吸引了所有人的目光。

　　“桃园大学建校典礼！”

　　看清楚这8个大字之后，大礼堂中的学生们都不由一愣，有点弄不懂的感觉——这儿不是桃园师范大学么？怎么弄了个“桃园大学建校典礼”出来？难不成是学校改名字了？

　　桃师大的学生们不知情，大多心里有着类似的疑惑，只有少数人心中有所猜测。比如说林文。

　　大会开始了，常务副校长童复先出现在前面的大舞台上，却只是提醒大家注意会场秩序和纪律，并且主持会议开始的。而当将会场纪律维护好之后，他却是请出了另一人。

　　刘猛！

　　“看！那不是刘校长吗？”

　　“还真的是刘校长！”

　　“突然间对这次大会好期待……不知道刘校长会讲什么。”

　　“……”

　　一看见刘猛走上大舞台，顿时许多学生情绪都激动起来，甚至显得有些狂热。要知道，无论是当初的第一届桃师大学生，还是之后的两届，来入读桃师大，刘猛这个名人校长绝对是原因之一。甚至，有的学生就是刘猛的粉丝，专门冲着刘猛来的。

　　只是入学之后，不少学生才了解到刘猛并不负责学校的常务，虽然一学期中也会过来几次，但毕竟不能常见，更别论聆听教导了，心中多少是有些失望。

　　所以，每次刘猛回桃师大开会讲话，学生们都非常惊喜。

　　刘猛走到舞台边缘，做了一个噤声的手势，顿时，整个会场都安静下来。单是这一点，就不由让童复这个系统的常务副校长汗颜，让学校其他领导人员目露钦佩之色。

　　见学生们都殷切的看着自己，刘猛微微一笑，露出满口洁白的牙齿。

　　“桃园师范大学的同学们，从今天开始，你们就不是桃师大的学生了！”刘猛的讲话方式一如既往，一开头就将听讲者的心紧紧抓牢。

　　我们不是桃师大的学生了？

　　学生们都不由一阵惊愕。

　　很快刘猛就接着道：“从今天开始，你们就是桃园大学的学生！因为，从今天开始，桃园师范大学将正式成为桃园大学下属的师范学院！”

　　“这并不是改个名字那么简单，因为，桃园大学将不止师范这一个学院。在未来几年内，她还会相继建立其他院系，直至桃园大学成为一所综合性的大学！”

　　“有人或许想，不管是专门的师范院校还是综合性大学，不都是三本么，难不成还能变成二本或者一本？没错！桃园大学确实变不成二本或者一本，但它却可以造就处一批批不弱于二本、一本，甚至是名牌大学，顶级学府的毕业生！今后，桃园大学的影响力必然不下于二本、一本以及重点大学！”

　　“桃园大学的同学们，我有达成这个目标的信心，听好了，是目标，而不是愿望或者梦想什么的。你们有信心吗？！”

　　听到刘猛这番话，整个大礼堂的学生，甚至是之前了解到一些内情的大学老师们，都惊呆了。

　　老师们最先回过神来，顿时都不禁想：校长是不是疯了？就算是为了增加学生们对学校的信心以及认同感、归属感，也不用这样大吹牛皮吧？

　　造就不弱于二本、一本甚至名牌大学的毕业生，是可能有那么几个特例的。可要说绝大部分毕业生达到那种程度，绝对不可能。至于说影响力不下于二本、一本、重点大学，更是不能了。

　　哎，校长今天这番讲话要是传到外面去，恐怕会被别人笑死啊。不行，散会后一定要叮嘱学生们不要将今天的讲话内容外传。

　　一些学校领导人员心中暗暗打定了主意。

　　学生们脑袋都被刘猛讲话内容给震惊空了，回过神来还要晚一会儿。

　　说实话，正处于青春热血年级的大学生听喜欢这种带劲儿的讲话，可问题是校长您这话带的劲儿也太大了吧？毕业后成就超越二本、一本、重点大学的毕业生，我们怎么可能做得到？

　　一时之间，整个大礼堂中竟然比之前刘猛做噤声手势让安静时还要安静，简直落针可闻。

　　校长，您这牛皮吹得太大，咱们是真没有信心应啊。


第474章 校长牛皮吹得太大怎么办？

　　没有得到任何回应的安静场面并没有让刘猛感到尴尬，他仍是满脸自信从容的微笑，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“我知道，在座的无论是专科学生还是本科学生，都认为自己在新建的桃园大学里呆不了几年，就算学校成为综合性的大学，就算学校有了些许名声，也和自己的关系不大。”说到这里刘猛声音一顿，才接着道：“如果你们这么想，那就大大的错了！”

　　“在学校学习期间，你们是桃园大学的在校生；毕业走入社会后，你们就是桃园大学的毕业生！大学就是跟随你一辈子的印记，抹都抹不掉，怎么可以说没有关系？！”

　　这话让不少学生想到了另一句话——生是我的人，死是我的鬼！

　　说的很霸气，甚至是霸道，不过真心让人喜欢。

　　一时之间，学生们又热血沸腾了。

　　见学生们心气儿都被提了起来，刘猛这才吐气开声，接着道：“所以，如果是以前在学校混日子的同学，请你忘掉过去，重新开始，紧跟学校的步伐，因为她将带给你光明的未来！如果以前就努力的同学，请你更加的努力，因为你的努力必将得到更多的回报，而在将来，你的成就也必将远超预期！”

　　“我能肯定的说出这些，不是吹牛皮，也没有其他的原因，只因为，你们是桃园大学的学生，是我刘猛的学生！”

　　……

　　散会之后，桃师大，额不，是桃园大学的学生们按照专业、科系的顺序相继走出大礼堂时，许多人脑海中还不断地回荡着之前刘猛那番让人热血沸腾的讲话，只觉得心潮起伏，一时间有许多感慨以及恨不得大吼出来的豪言壮志——

　　“校长说的话简直是正能量满满的呀，这一场大会开下来，我感觉什么消极的想法都没有了，恨不得立马回去好好学习！”

　　“你说的虽然夸张，不过倒也和我的感受差不多。其实这次大会最重要的信息还是桃师大成了桃园大学下属院校，并且学校还将建立其他院校。可惜我们今年都大二下半年了，秋季就成了大三，恐怕没有机会转专业。”

　　“转什么专业啊，咱们现在好好学习，毕业了成绩好就能在桃园学校当老师，待遇相当不错了，也算是受尊敬，不是挺好的嘛。”

　　“你说得对，在桃园当老师确实不错了……不过冷静下来想想，我还是觉得校长今天话说的太满呀。刚才出来的时候辅导员不是都嘱咐我们了吗，让别把校长今天的讲话传出去，估计就是怕别人笑话。”

　　“其实我也觉得校长有点太自信了，可是这样总比没自信好啊。哎呀，我说你这个人别总是泄气好不好？咱们可以看以后学校有什么改变嘛……”

　　在回寝的路上，林文也在思考着刘猛的讲话。他还记得，当初他刚刚进入桃园初中部三年级，只剩下半年的学习时间，将要面临中招考试时，刘猛也曾有过类似信心爆棚的讲话。

　　当时大家其实都不怎么认为自己能够在中招考试中有多好的表现，只是出于刘猛和几位老师的一片真心，以及感受到老师们讲课确实比其他学校老师好，这才一个个发奋学习。却没想到，最后竟然取得了那么耀眼的中招成绩。

　　“哎，林文，以前校长不是教过你们数学嘛，他演讲这么好，讲课是不是也很好？”室友吕明明问道。

　　吴映荣也道：“就是啊——我听校长讲一次话，就能提着心气儿好好学习一个月。你们那时天天听他讲课，还能随意请教问题，是不是整天都打鸡血啊？”

　　楚豪也好奇的看着林文，明显有着同样的好奇。

　　林文听了一笑道：“整天打鸡血？你当校长是奶爸呀？我们那时候上课，校长很少单独这样给我们讲话的，一般都是全年级学生一起。另外，他数学课确实讲得很好，只是如果你不讲他的规矩的话，你会很惨。”

　　“很惨？”

　　三人想起今天讲话时，刘猛不时露出满口白牙的笑容，怎么都无法想出林文所说的很惨，是怎么个惨法。

　　林文对此只是笑笑，不再多说。

　　“那对咱们学校成为桃园大学的事情，林文你有什么看法？”吴映荣又问道。

　　林文想了想道：“咱们现在是大一下半年，等到大二应该还有一次转专业的机会。你们如果不喜欢师范专业，到时候可以看看学校其他专业有没有喜欢的，有的话，可以考虑转专业。”

　　“那你呢？”

　　“我？”林文笑了笑，道：“我觉得老师这个专业挺好，挺有前途的。”

　　老师这个专业挺好挺有前途？

　　三位室友听了林文的话都是一阵无语。

　　几人又聊了会儿，聊到觉得刘猛今天讲的话似乎有些吹牛皮时，吕明明问道：“林文，你说校长哪儿来这么大的信心啊，居然说要让桃园大学媲美二本、一本甚至重点名牌。”

　　林文停住脚步，露出有点高深莫测的神色，幽幽道：“要想成功，首先得有必胜的信心啊。”

　　所有参与会议的，无论学校领导人员还是老师、学生，几乎没有人能够真正明白刘猛哪里来这么大的信心，讲起话来近乎吹牛皮。这不，散会之后，童复带着几个学校领导人员来给刘猛提意见。

　　“校长，今天这典礼上您讲的话是不是太过了？先前完全没跟我们通过声啊？咱们不过是刚建校，就说能媲美二本、一本以及重点、名牌的话，恐怕会惹人非议啊。”童复道。

　　这个高级系统人员，虽然不是正牌的大学管理方面人才，但忠心确实没有任何怀疑的。常人可能顾忌得罪刘猛不说这些逆耳的话，但系统人员却不会。

　　而旁边另一位通过招聘入校的宣传部门主任杨杰人则是道：“校长，之前我们已经跟各年级各专业的辅导员打过招呼了，让他们告诉学生，不要外传您今天的讲话。只是学生这么多，封口令恐怕没有什么作用。”

　　“封口令？”刘猛听了一愣，接着便道：“做那事干什么？”

　　杨杰人听了刘猛的话不由无语——我的校长大人啊，您如今也是个大名人了，难道就不怕这番话传出去被人非议，名声受损么？

　　正考虑怎么婉转的将这句话说出来，杨杰人就听到了刘猛另一句让自己错愕的话。

　　“杨主任，今天的‘桃园大学建校典礼’你不是都按照我的要求录制下来了吗？去找人稍稍剪辑下，我的讲话一字不能漏，然后放到学校的官方网站上。”

　　“啊？”杨杰人回过神来不由讶然出声。

　　“有困难么？”刘猛问。

　　“没……没有。”杨杰人结巴的回答道。

　　困难是没有，但这么干的话桃园大学和您可就真成了笑柄啊——讲话视频一放到往上，要不了多长时间，恐怕很多媒体都乐意转载“桃园大学校长刘猛在建校典礼上大吹牛皮”的新闻。

　　“没问题你们就把事情做好，我还有别的事就先回办公室了。”

　　说完，刘猛也不管张口欲言的童复和杨杰人，大踏步的离开了大礼堂。

　　在桃园大学（桃师大）校园这边，刘猛身为校长自然也是有间相当不错的独立办公室。回到办公室坐下来后，刘猛就闭眼念头进入系统之中，直往光环奖励的页面。

　　来到光环奖励页面，刘猛念头便照直进入第二行“大学院系专属光环”中的唯一一个方框。

　　“本系列光环为大学院系专属光环，根据本系统探查得知，校长大人的桃园大学如今只有一个师范学院。解锁师范学院第一个系列光环需要50万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　瞧将桃师大收为桃园大学的下属学院后，这个未知光环的信息终于有所变化，刘猛不禁心中一喜。没有犹豫，他直接选择了解锁。

　　系统积分从4340万变成了4290万的同时，刘猛也得到了一条新信息。

　　“恭喜校长解锁了师范院系专属光环之感染力强化光环！在本光环的作用下，任何桃园大学示范专业的学生毕业后选择教师职业时，讲课的感染力都会得到10%的增强！兑换本光环需要50万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　果然是院系专属光环啊，够有针对性的。

　　看到感染力强化光环的作用效果信息后，刘猛不禁感慨道。

　　50万积分并不多，虽然只是能作用到毕业后的师范专业学生身上，而且只有10%的增强，但刘猛还是选择了兑换。

　　瞬间，系统积分从4290万变成了4240万。

　　同时，一束淡粉色的光速也呈扇形射向虚空中的某个方向，然后消失不见。这次刘猛也没有感受到任何异样的感觉，很简单，他又不是桃园大学师范毕业生，自然不受到光环作用。

　　事实上，要等到今年秋季第一批师范专科的学生毕业，这个感染力强化光环才会正式起作用。

　　念头从感染力强化光环中退出来后，刘猛忽然发现第二行出现了第二个方框，带着问号的图案。显然，这是因为他兑换了院系专属光环第一个后，系统才显现出来的。

　　心中一动，刘猛的念头便探入了这个问号方框中——


第475章 貌似很坑的成就值

　　“对不起校长大人，根据本系统调查，桃园大学除师范学院外并没有其他院系，无法解锁新的院系光环。”

　　得到这条信息刘猛有些奇怪——无法解锁其他院系的光环，那就不能继续解锁师范院系的光环么？还怕他积分不够不成？

　　念头退出之后，刘猛再去看第二行第一个光环，却发现上面显现着“师范”两个字。他念头再进去一看，却发现里面又有一个光环方框，才是之前兑换的感染力强化光环。

　　这一瞬间刘猛就明白了，估计这第二行光环最外面的方框，一个就代表一系列的院系专属光环。

　　处理完了光环的事情，刘猛念头从系统中退出，拿出手机拨打了一个电话。

　　“喂，是吴燕吗？我让你通知的人你通知到没？”

　　“都通知到了，现在已经聚集在会议室了。”吴燕在那边答道。

　　“那好，我等一会儿就过来。”

　　说完，刘猛挂断了电话离开桃园大学的校长办公室，往桃园学校走过去。桃园大学的校园就是曾经的桃师大校园，虽然不算大，但也绝对不小，加上中间有个桃园广场，刘猛要到桃园学校的行政楼步行怎么也需要个十几分钟。所以，他就一边走一边思考起其他的事情来。

　　如今已经是阳历2020年3月下旬了，也就是说，他已经回到桃园这边一个月的时间。正是这段时间，他将桃园师范大学变成了桃园大学下面的一个学院。以他如今的名气、地位，办这种事到不需要去动用关系援助。

　　将桃园师范大学当做桃园大学的第一个下属学院，是当初桃师大建立前就计划好的事，如今也算是水到渠成，并不需要刘猛再费什么功夫。

　　不过，这第二个院校的建立就不那么容易了。刚回到桃园时，刘猛已经将第二个学院的建立申请上交给了有关教育部门，如果得到批准，相关文件也就是这几天下来。如果不被批准，那刘猛就准备使用关系援助。

　　同时，这一个月来刘猛还为第二个院系的建立做了其他各种准备，只等时机到来就可以显现作用和效果。

　　想到刚建立的师范学院，以及即将建立的第二个院系，刘猛不禁分心将念头又探入系统中，进入学校基本信息哪一个页面。瞧见学校基础信息桃园大学这一块果然有了变化，刘猛不由惊喜。

　　原先桃园大学这一块只有“待建立”三个字，而现在却是多出了一个可进入的方框——师范学院。进入师范院系这个子页面，则是师范学院各个专业、科系的基本信息，一如桃园学校那边，从老师到学生以及其他管理工作人员，应有尽有。

　　在2019级师范数学专业（1）班瞧见“林文”这个熟悉的名字，刘猛不由心中一动，念头进入其中查看相关信息。

　　学生姓名：林文。

　　性别：男。

　　年龄：19岁。

　　毕业学校：桃园学校高中部。

　　入校成绩：2019年高考理科703。

　　在校成绩：2019下半年，2020上半年（可进入查看详细）。

　　德行考评：3（一般人为0，大于0就是做表示德行好的事了。）

　　在校成就值：150（进入可查看来源详细）

　　（注释：大学不同于中学、小学，所以学生在校期间的学习成绩只能作为系统考察的极小部分标准，主要考察标准则是学生的成就，转化为具体数据就是在校成就值和毕业成就值。）

　　（在校成就值主要指学生在校期间所获得的成就，这个成就包括很多方面，如文章在某些刊物上发表、在校期间创业成功、在校期间获得某些社会上或则各校联合赛事的奖项、参加某些提升个人及学校名气的社会活动等等。本系统鼓励学生在校时就多出成就，故而在校期间成就值*2=可兑换积分。）

　　（同样，毕业生成就值则是指学生从学校毕业进入社会后所获得的成就转化数值。如参加工作后在岗位上的表现、毕业后创业获得一定成功、提升了个人名气及社会地位等等。考虑到毕业人员逐年累计下来太多，所以毕业后第一个十年的成就值/2=可兑换积分，第二个十年的成就值/4=可兑换积分，第三个十年的成就值/8=可兑换积分，以此类推。）

　　看完系统对大学生成就值的注释，刘猛心中有所明悟——先前系统升级后他一直觉得少了一样东西，原来就是可以兑换积分的东西，如今这个东西总算是出来了。不过，这个成就值怎么看着总觉得有点坑呢？

　　刘猛看了眼林文那可怜的150点成就值，念头进入其中一查看详细，果然发现都是这上学期期中、期末考试，以及本学期期中考试，以及本学期期中考试所转换成的。就这么点成就值，即使乘以2，转换而来的积分也比林文在中学是贡献的积分差远了。

　　要知道，以林文的成绩，当时考一次系统月考，可就是能对换六七百积分。一年下来怕不是有好几千，是如今他一年成就值所兑换的积分上百倍了。

　　上到大学，贡献的积分却比中学的时候锐减上百倍，这不是坑是什么？

　　不过刘猛倒是同意系统不以考试得分为考察大学生们标准的改变，如果大学里还按照得分去衡量学生们的成就高低，那么将来桃园大学毕业的可就真成了一群高分低能的无用之人了。桃园大学将来的发展什么的，也休要再想。

　　另外，大学里的期中、期末考试刘猛也经历过，知道监考并不严格。哪怕就算是桃园大学跟其他学校不一样，监考严格一些，那又能怎样呢？毕竟大学里的考试考察的都是基本知识，课堂上老师所讲也大多是理论，想要将知识变成有用的能力，还是得考学生自己去不断地练习和实践才行。

　　最后，这个成就值兑换积分，比之中学里用成绩兑换积分也不是一点优势没有。起码，它不需要学生们等着每个月的月考，可以随时主动出击，也就意味着无限可能。

　　而且将来学生进入社会依旧会通过成就值贡献积分呢，人的一生起码有个几十年，即使成就值可兑换的积分以一个个十年的过去除以2的次方来递减，一个学生一生所贡献的积分也不是小数目。

　　念头退出来，到了桃园大学那个页面，刘猛仔细一看果然发现在界面左上角有个让他之前没看到的总成就值显示，一如桃园学校那边的每月月考总成绩显示。

　　如今桃园大学刚建立，虽然系统将桃师大学生之前的成绩只都计算上了，但如今的总成就值也不过2万而已。乘以二兑换成积分，才只有4万，相较于桃园学校每月所贡献的500万积分，少得可怜。

　　刘猛用念头探入“总成就值”中，得到一条相关信息。

　　“每学期会将成就值全部兑换成积分，计入积分栏的总积分中！”

　　和中小学相比，系统对大学兑换积分的周期也变长了，由一个月变成一学期（半年）。

　　在了解系统中学校基本信息中桃园大学这一界面的诸多改变时，刘猛脚步不停，念头从系统中全部退出时，已经走进了桃园学校。虽然是下课期间，但大门通往行政楼的这条主干道上却不是学生们活动的区域，倒是有一两个老师办事经过，瞧见刘猛时恭敬的打了个招呼。

　　上了行政楼，刘猛照直往自己的办公室走去，那里助理童素素已经准备好了他需要的东西，拿上后，他便带着童素素一起往202会议室走去。

　　进入202会议室，刘猛果然发现吴燕已经带着10个老师在会议室中等着他了。

　　“校长。”吴燕来到刘猛面前认真的打了个招呼，一双美眸也不自禁地看着刘猛。

　　对于刘猛从燕京那边回到桃园主持桃园大学的建立工作，虽然吴燕理智上也和其他人一样觉得有些过于冒进，但在感情上她却是十分高兴的。因为，这意味着以后她又能每天都见到刘猛了。

　　其实吴燕并不清楚自己是不是喜欢刘猛，又或者是知道自己和刘猛不太可能，心里却不愿意承认。总之，现在她觉得在刘猛身边工作，心里很舒服，有安全感。

　　久经各种美女考验的刘猛在触碰到吴燕的眼神时没有任何尴尬，很自然的一笑后便道：“麻烦吴主任了，这里接下来的工作就由我来，你去忙其他事情吧。”

　　“嗯。”

　　吴燕点了点头，并没有多问什么，便退出去关上了会议室的门。

　　“校长。”会议室中的10位老师都起身向刘猛打招呼。

　　刘猛来到会议桌主席位前，扫视众人，微微点头道：“大家不用拘束，都坐下吧。今天召集大家过来主要是做一个调查，算是一项动员工作前的准备，希望大家能够配合。”

　　听到是“动员工作前的准备”不少人心中立马生出一个念头——难道是学校又准备去哪儿开分校了？不应该啊，校长这段时间的工作重心不是在建立桃园大学上吗？

　　见这10位老师的疑惑表情，刘猛不禁微微一笑，示意童素素将带过来的一叠调查表格发了下去。

　　接到表格一看，这些老师眼睛都不由一亮，因为这份表格赫然是关于到桃园大学任职的意向调查表！

　　难道说，校长是想动员他们去大学里工作？

　　有了这种猜测，瞬间不少老师脸上就露出惊喜之色。

　　“大家先好好的将手中的表格填写好吧。”刘猛就交代了一句，便坐下来细细的打量着自己挑出来的，将要被施展“群体知识灌输”的10位老师来。


第476章 创建音乐院系？

　　之前刘猛升级知识灌输的衍生技能，就是为了从桃园学校中带几个用的顺手的老师进入桃园大学。今天找这10位老师过来填写任职意向调查表只是一个幌子，实际上是要寻机对这10人进行知识灌输。

　　群体知识灌输继承了之前单体知识灌输的特性，会更改被灌输人的记忆，使其以为得到的知识是平时自学所得。所以，趁着几人低头填写表格时，刘猛念头便沟通了系统，施展群体知识灌输技能。

　　“本次所施展对象知识储备全部在可教授高中生级，均是第一次被施展知识灌输技能，故需要花费10万积分，请问校长大人是否确认施展？”

　　得到系统的提示信息，刘猛立即选择了确认。

　　瞬间，10道只有刘猛才能看到的斑斓光芒以刘猛为中心点，射向了正在填写表格的10位老师。被知识灌输时，所有人表情、动作都是一顿，仿佛时间在其身上暂时停止了似的。

　　一旁的童素素身为系统人员，自然不会对这一幕感到奇怪，反而站在门边，防止有人进来打扰。

　　大约四五秒之后，群体知识灌输就结束了，老师们的表情瞬间又恢复灵动，仿佛什么都没发生似的，继续填写表格。刘猛则是不动声色的站在一旁，继续观察着这10位老师。

　　这10人中有小学时期就跟随刘猛的姚瑶，还有中学时期跟刘猛搭档过的陈品防、许磊、刘庆、黄文康四人，也有从燕京桃园高中调过来的唐斌、叶修，至于剩下的三人，也都是在桃园高中部表现不错的班主任。这些人，到了桃园大学至少可以胜任一个辅导员的工作。

　　很快，10人便都填好了表格，刘猛让童素素收上来拿着看了一遍，便道：“很好，我没有看错诸位，通过调查表上的意向来瞧，你们都是愿意到大学里去工作的。”

　　姚瑶道：“那当然了，大学里的工作可是比中学轻松多了。而且以校长大人您的慷慨，工资必然也很高的吧？”

　　也只有姚瑶敢这么跟刘猛说话，其他老师是不敢的，不过脸上都挂着笑容，显然对调入大学工作也十分满意的。

　　刘猛听了姚瑶的话却是微微摇头，道：“工资肯定要比桃园学校这边高一些，但是说工作轻松却不一定了。如今桃园大学新建，千头万绪，正是用人之际，诸位都算是桃园的精兵强将，到了那边得充分发挥自己的能力才行。”

　　陈品防扶了下眼镜，道：“校长，据我所知，目前师范学院那边好像并不缺人吧？”

　　“没错，师范学院确实不缺人，但新建的院系却是一个人都没有，你们算是头一批老师。”刘猛笑着道。

　　新建的院系？

　　老师们听了眼睛都是一亮，同时也都露出了好奇之色。姚瑶更是直接问道：“校长，我们这第二个院系是什么呀？”

　　刘猛看向姚瑶，微微笑着就是不说话，那意思好像是：你求我啊，你求我我就说给你听。欠揍的表情让姚瑶恨不得起来给他一拳。

　　跟姚瑶小小的开个玩笑之后，刘猛便轻咳了声，道：“大家都知道，我除了是桃园的校长之外，还有些其他身份，比如说书法、国画大师，钢琴大师等。所以，我准备将音乐学院当做桃园大学第二个院系。”

　　音乐学院？！

　　陈品防等人听了一愣，都感觉相当的意外。

　　诚如刘猛所说，他本身是个钢琴大师，但钢琴只是音乐中的一种代表性的乐器而已，并不能代表音乐的全部。因为这个理由，第二个院系就设置为音乐学院是不是太草率了？

　　当即陈品防就道：“校长，桃园大学新建就将设置音乐学院，将来招生恐怕相当困难呀。”

　　这话说的很委婉，意思就是：校长您是钢琴大师不错，在音乐界有一定的名声也不错，但还不足以把一个音乐学院顶起来吧？

　　许磊、刘庆、黄文康等人虽然没说什么，但看脸上的表情，显然同样不看好音乐院系的前途。

　　唐斌道：“湖省情况我不太了解，但即使在燕京那边，音乐艺术生都属于少数，而且大多数音乐艺术生都是本着燕京、申城、羊城等大城市的名校去的，我们设置音乐院系招生真的会很难。”

　　叶修则是道：“校长，我觉得像新建的大学，应该设置一些当前社会所急需而且大众的热门专业，比如说电子信息工程、建筑、商贸类的院系专业等等。这些专业，就算我们做不好也不会出现招生困难，乃至开设后有关闭的尴尬事情。”

　　听到叶修的话，其他几位老师脸上不由微微变色——大家都听懂了，叶修是说，刘猛如果真要开音乐院系，可能开了没多久，就会因为没有学生入学而又关掉，那时桃园大学就真成了笑话了。

　　接着其他几位老师也婉约的提了意见，倒是姚瑶，好没理由的大声表示支持刘猛建立音乐院系，脸上却是一副等着看戏的表情——这是劝谏中的激将法。

　　刘猛虽然早预料到众人不会看好建立音乐院系的事情，可是10位老师都不赞成，还是有些超乎他的预料。不过，他可不是因为众人不赞成就会改变想法的人，而且这些人可不知道他真正的底牌呢。

　　面对众人提的意见，刘猛始终保持着淡淡的微笑，等到大家都说完，他才道：“我很高兴诸位能够这么快就进入状态，真心实意的为桃园大学的将来考虑。不过，我想大家有可能弄错了一件事情。”

　　听到刘猛的话，陈品防等人都露出疑惑之色。

　　弄错了事情？难道说刚才校长您要设置音乐院系只是跟我们开个玩笑？

　　“晚自习前，我在桃园大学那边给学生们做了一个建校典礼的演讲。在演讲中我说，我们学校是要造就不弱于二本、一本，甚至是重点、名牌大学的毕业生的。现在我同样告诉诸位，既然我决定了建立桃园大学，那就不需要平庸！”

　　刘猛目光如剑，神情凛冽的看着面前的10为老师，字字重音地说道。

　　“不错，先建立大众的、热门的专业院系确实可以让我们稳定发展，至少不会跌跟头。但是同样也意味着漫长的等待，可能需要10年，甚至更长的时间桃园大学才能有个不错的名气，也仅仅止于三本院校而已。”

　　“桃园学校发展到如今全国闻名、湖省第一的地步我们用了几年？也不过才5年。现在如果我们用10年的时间去稳定发展桃园大学，那还是我们桃园的办校风格吗？我们要的是超越，超越自我，超越其他所有同类学校，超越所谓的极限！”

　　说到这里，刘猛见老师们都凝神细听，脸上露出沉思乃至恍然明悟的表情，这才歇了口气，换了个说法。

　　“第二个院系设置为音乐类专业确实比较危险，甚至开设后再关掉也不是不可能。但同时，音乐类专业作业好了也是极具竞争力和特色的，更是能够最快打出名气的专业教育之一。我们不能因为这其中有诸多困难和危险，就不敢去尝试。”

　　“诸位，套用一句古话——富贵险中求！”

　　听了刘猛这一番讲话，饶是陈品防等人跟随刘猛这么久，也被说得有些热血沸腾。而且，刘猛从某种意义上来说就是桃园集团的负责人，类似老板的存在。老板都不怕被笑话，不怕损失，撸起袖子上去干了，他们这些打工的还有什么好犹豫的？

　　况且刘猛所说的话还是相当吸引人的——与其平平庸庸的熬时间，不如轰轰烈烈的大干一场！

　　见众人都被说动了，刘猛这才放下心来——他虽然可以强行让手下干事，但如果手下有意见，不能和他一条心，就算不坏事也是干不好事的。

　　最后刘猛又道：“既然大家都决定了去桃园大学工作，就利用这半年时间，考一个大学讲师证件吧。我知道诸位平时都有自学提升，考个证应该没问题吧？”

　　陈品防本就是复旦研究生毕业，其他老师想起自己平日里学习的那些知识，在脑海里清晰的浮现，立马也都笑着应道：“没问题！”

　　见此，刘猛不在多说，转身带着童素素离开了202会议室。

　　从这10位老师最后的回答来看，群体知识灌输技能效果还是相当不错的。

　　见时间不早，都快下夜自习了，刘猛便照直回往教室公寓顶楼自己的房屋。进屋坐下来没多久，刘猛就听到了敲门声，开门一看却是甘飞飞。

　　“刘老师，曲阿姨让你9点的时候去她家吃夜宵。”

　　甘飞飞看样子是来通知的，可说话间却照直走进了刘猛的房间，四处扫了一眼便微微噘嘴道：“刘老师，人家前天才刚帮你整理过房间，你怎么又弄这么乱啊？”

　　刘猛关上房门，刚想着现在离九点也就十几分钟而已，就听到了甘飞飞的话，不由微微尴尬。

　　“飞飞，老师的房间自己可以收拾，你收拾好自己的房间就可以了。”

　　甘飞飞仿佛变成了五年前的甘双双，忙忙碌碌的帮收拾客厅里乱七八糟的东西来。其实屋里并不脏，只是刘猛用过的东西喜欢放在随手可以拿到的位置，因此显得凌乱。

　　“你以为人家想给你收拾啊？是姐姐跟我聊天的时候，总是问起你的情况，说她不在，让我照顾好你。哎，人家这么小，就给你当保姆了，真可怜。”

　　听到甘飞飞装作大人的语气说出这番话，刘猛不由呵呵的笑了起来。见说话间甘飞飞收拾的差不多了，他便道：“差不多就可以了，我们去曲阿姨家吃夜宵吧。”


第477章 梦幻音乐厅

　　第二天，刘猛如愿收到了有关教育部门批准建立桃园大学音乐学院的文件。对于此，刘猛并不意外——如果是其他院系或者还要麻烦些，但他本人是华国顶级的钢琴大师之一，又是著名的青年教育家，成功的教育企业家，有关部门不可能不批准。

　　桃园大学这边建立音乐学院的相关文件早就准备好，拿到国家的批准建立文件，刘猛就让人以最快的速度，走完建立音乐学院的所有相应程序。

　　之后，桃园音乐学院正式成立！

　　当然，这一切说来简单，是以最快的速度走完程序，但实际上却用了大半天的时间处理相应事宜。等到晚上夜深人静的时候，刘猛便迫不及待的来到了桃园大学的工地上。

　　桃园大学所处的这片碎石坡相当大，当初刘猛选地的时候，就为大学校园的扩建做好了准备。师范学院的建筑设施只占了碎石坡不到十分之一的地方，即使是平整好了的校园场地，也只占了五分之一。

　　一个月前回来，刘猛就让人顾了本地的工程队来修整碎石坡，为以后建造大学建筑设施做准备。之所以是做准备，而不是立马开建，是因为刘猛不想在大学校园里使用跟中学一样的建筑设施。

　　如今，这些修整好的地方终于是派上用场。

　　念头进入系统中，在设施援助页面的最后面，刘猛便瞧见当初一排带着问号的方框中，前两个问号变成了名为师范学院专属设施和音乐学院专属设施。

　　师范学院专属设施之前师范学院正式成立时，刘猛便查看过，确实有些好东西，但刘猛却没有立即将其都兑换出来。因为刘猛明白，接下来桃园大学建设、发展的重点是音乐学院，所以得先顾音乐学院这边。他手上的几千万积分看似很多，但系统中这些新增加的奖项也都相当昂贵，真正用起来不一定够。

　　一个专业就代表着一个圈子，一个音乐学院有着诸多音乐相关的专业，则代表着一个大圈子。与这个圈子相关的各种设施自然相当多，大到建筑，小到一些珍贵的乐器，都包含在这个音乐学院专属设施当中。

　　音乐学院正式成立后，刘猛的念头就进入其中匆匆的浏览过一次，所以这次进入期中并没有头一次那种眼花缭乱的感觉。很有目的性的，刘猛找上了一座建筑奖励。

　　“梦幻音乐厅需要250万积分，因为其建筑技术略微超过当前文明水平，顾只能使用‘拔地而起’的建筑模式，也即是需要支付双倍积分才能兑换。请问校长大人，是否兑换？”

　　没有犹豫，刘猛选择了兑换。

　　当即，系统积分栏的4330万积分（群体知识灌输减10万），变成了3830万。

　　接着，一幅囊括了之前刘猛所购买的整片碎石坡地以及周边地区的虚拟立体地图出现，地图中有好几个绿色方块空地，都是系统推荐的适宜梦幻音乐厅的建造地方。

　　比较一番之后，刘猛点下了一块地势较高的平地——这块地就在刘猛前面。

　　虚拟地图消失，在夜色中一座圆形的奇妙建筑物便由虚化实，慢慢的出现在这个世界！

　　刘猛虽然之前在系统中看过梦幻音乐厅的3D虚拟模型，但真正看到它出现在眼前时，还是不由瞪大了眼睛，再次感到震撼。

　　首先，梦幻音乐厅的外形是一朵盛开的向日葵，音乐厅的主体就建在向日葵的花盘中，全体都是一块特殊的“大屏幕”。这个大屏幕平时就如同普通透明的玻璃，只是能将阳光奇怪的都吸收掉而已。偶尔散发着并不晃眼的五彩光影，看着就如同向日葵花盘上的泡沫。

　　而在音乐厅里面，舞台是设计在中间的，当需要谢幕时，周围会升起如同莲花瓣一般的帷幕这当观众视线。而在舞台上，表演者则可以通过出现在地面的通道，进入地下的后台。同理，后台也可以在此时上舞台。

　　至于舞台的周围，则是四千多个座位，都是机械座椅可有电脑控制升降、折叠、合并等等。这样就可以根据观众人数进行座位间距调整，也可以轻松地营造出特殊的观看场地来。

　　当然，相对于音乐厅来讲，最重要的还是它所能展现演奏的效果。

　　因为设计奇妙以及建筑材料特殊，所以梦幻音乐厅的一大特点就是无论下面的观众再怎么吵，声音都无法影响到舞台上声音的传播。每一个座位间都有特殊吸音设置，可以将观众的谈话声音限制在到一定范围之内，同时舞台上的声音又可以清晰的传过来，毫不失真。

　　这其中的玄妙现代科学可以解释，但想要创造处类似的效果，却是相当难，只能成为理论上的事情。如今，却是在梦幻音乐厅实现了。

　　梦幻音乐厅的另一个特点，就是那由特殊“大屏幕”所组成的穹顶。这个穹顶除了具备最先进的舞台大屏幕一切优点之外，还是音乐厅的灯光设施——它可以自动根据舞台传过来的音乐调整光线，给下面营造出最理想的听觉欣赏氛围。

　　至于说展现出碧海蓝天、大漠孤烟、长河落日、草原风光等等景色，都是小意思了。

　　系统给予梦幻音乐厅的评价信息是这样的——

　　“对于听众来说，这就是一个如梦似幻的音乐世界。而对于演奏者来说，这就是最理想的演奏天堂！真正的音乐家，只要这在里演奏过一次，必然会爱上它！”

　　回想着这段话，刘猛带着无比的期待，音乐学院的第一个专属建筑物，梦幻音乐大厅。

　　当刘猛于深夜在碎石坡的工地上进行建造大业时，网络上一些关于桃园大学建立的信息终于发酵了。

　　先前，刘猛让大学宣传部门的人员录制了自己在桃园大学建立典礼上的讲话，剪辑修饰后放在学校官网上。这个官网，自然指的是以前桃师大的官网，因为桃师大才建立不到三年，期间也没有弄出什么大动静，所以这个网站的关注并不多，哪怕这一个月它已经改头换面，变成了桃园大学官网。

　　所以，当刘猛在建校典礼上的讲话视频放上去后，并没有第一时间就扩散开来。

　　不过，学生里有些特别崇拜刘猛的，在反复将这个讲话视频看过多次后，就忍不住拿到自己的朋友圈炫耀。比如说发微博，放进其他的聊天群中，发空间，等等。

　　不得不说，刘猛的建校讲话确实相当“吸引”人，只是一两天的时间，这个讲话视频居然就通过自由转载的方式扩散开来了。等到被人放到大的视频网站上，更是在短时间内，播放次数，评人人数等数据便迅速激增——


第478章 疯狂的讲话视频

　　“史上最牛的校长讲话，让我跟打了鸡血一样，瞬间战斗力爆表！”

　　这是某个其他大学学生在转载在桃园上大的高中同学微博后，为其添加一条标题。这位大学生交游广阔，朋友圈儿有不少人，再加上他添加的标题够醒目，立马吸引来了一条条评论——

　　“阳仔，你不是在江城大学吗，怎么跑到这什么桃园大学去了？不过，你们这校长讲话真心好激励人心啊。啧啧，不弱于二本、一本甚至重点、名牌，我们校长估计连想都不敢想。”

　　“我要是在桃园大学就有意思了——这是我转发同学的微博视频。”

　　“看了这视频之后，我只想说一个字——牛逼！”

　　“靠，这桃园大学校长讲话碉堡了有木有？不过他这么年轻真的是校长？视频不会是假的吧？”

　　“你看那场面像是假的么？再说了刘猛是名人你不知道？”

　　“桃园学校去年高考碉堡了，他们的校长刘猛，你去问下度娘，就知道他也碉堡了。”

　　“我就是一本的，这个刘猛说他们学校的毕业生要普遍超过一本，怎么听怎么觉得是在吹牛逼啊？”

　　“歧视三本的？哥就是三本毕业，现在照样比许多一本混得好，不服来战！”

　　“楼貌似歪了。”

　　“……”

　　很多人在看了视频之后，虽然不像桃园大学的学生那么激动，但也觉得这视频很有意思。于是评论不算，还将其放到了视频网站上。接着，刘猛在建校典礼上的讲话视频几经转载，就到了国内再大的视频网站之一的尤酷网。

　　到了尤酷网，这视频的标题已经不可以用醒目来形容了，简直如同黑洞一般，吸引万千网友的目光。

　　“民办大学校长最疯狂的讲话！你都不敢想！”

　　去年年末米国传入华国一部电影，名叫《疯狂的麦克斯》，之后“疯狂的”就成了网络上最流行的前缀形容词，没有之一。现在用这个网络流行前缀来形容那个一个大学校长的讲话，瞬间就让很多人注意到了。

　　再加上后面一句“你都不敢想”，便瞬间激起网友进入观看的好奇心——民办大学校长能有什么疯狂的讲话？居然说我都不敢想？不会是标题党吧？

　　嗯，我还是进去看看再说。

　　抱着这种想法，一个又一个网友点进了这个视频，播放观看。在这种情况下，尤酷网上这个视频播放次数不断增长。因为刘猛的讲话“吸引人”，所以大部分人都是点进去后就从头看到尾，看完之后更有不少人感慨着留下了评论——

　　“一楼鉴定完毕，不是标题党，楼主好人。”

　　“这样的讲话确实很疯狂，不过看校长这么年轻这么帅本宫瞬间就原谅他的无知了。”

　　“造就不弱于二本、一本甚至重点、名牌大学的三本毕业生！这话听起来真特么励志！哪怕该校长明天就被撤职，我也为他点上22个赞！为什么是22而不是32？因为他够二呗。哈哈！”

　　“楼上不要鄙视好不好？现在敢这样说话为学生打气的校长真心没有了，我们应该默默地祝福他才对。”

　　“‘现在是桃园大学的在校生，将来是桃园大学的毕业生’，这句话好感人，让我看到了这位年轻校长对学生们不离不弃的责任感。校长要加油哦。”

　　“……”

　　因为观看后留下评论的比例很大，所以视频关注度就飞快激增，然后很多人是看过评论之后忍不住点开了视频，看完视频之后再去评论。如此，视频播放次数、评论人数、24小时关注度都在迅速激增，很快就自动上升为尤酷网某一原创分类的热点，出现在更多网友的面前。

　　于是，很多网友在看完视频并参与了评论区讨论之后，又将视频转发到微博、论坛、度娘吧等等网友聚集的地方，让该视频在网络上悄然火了起来。

　　不过，对于该视频的评论始终是有好有坏，并且以不屑、鄙视、笑话等负面评论居多——

　　网友“我并不2”在某大帝吧中该视频的转帖回复中道：“楼主和楼上都是傻叉，这个视频明显是那个什么桃园大学校长为了宣传新建的学校特别录制的，却还偏偏为了他的讲话在那儿争来争去。他为什么吹牛逼？不就是为了吸引你们这群傻叉的眼球么？”

　　网友“飞翔的白云”则是在另一个大型视频网站的该视频评论区中道：“桃园学校的校长刘猛这几年来一直都是个励志的人物，这次他在桃园大学建校典礼上的讲话听来还是那么让人热血沸腾。这两年教育圈子中一直有人在讨论，为什么桃园学校会不断获得成功，甚至创造奇迹？看到这则视频后我想我找到了原因，那就是——刘猛有一颗超越凡俗的心！”

　　网友“天黑好干活”则是在海角论坛中的一则帖子中道：“三本毕业生成就将来超过二本、一本，甚至重点、名牌的大学毕业生并不出奇，这样的例子社会上不少。但一般都是靠别人自己努力才达到的成就，和你这个三本院校不一定有关系。至于说一个三本院校的影响力超过二本也有一定可能，但说超过一本、重点乃至名牌大学，我就笑了。我还想问一句——校长，您是疯了么？”

　　……

　　网络上刘猛的建校讲话因为具有话题性而迅速火热，现实中虽然传播的不像网络上那么快，可这则视频还是在放上桃园大学官网的当天就被某些有心人注意到了。

　　义阳大学，校长办公室中。

　　“吴校长您看，刘猛在桃园大学建校典礼上的讲话视频。说什么学校影响力将来要超越二本、一本，甚至重点、名牌大学，简直太好笑了。就这种吹牛皮不打草稿的人，居然也能当上校长，还是个名人，真搞不懂。”

　　吴长岭的校长助理朱民将桃园大学官网上刘猛的讲话视频调出来后，一边摇头一边带着不屑的笑容道。不过，吴长岭确实从朱明的眼中看到了嫉妒。

　　他明白为什么朱民对于说起刘猛时会有嫉妒和不屑这样的复杂表情——朱民30岁，比刘猛还大一两岁，却只是个校长助理，人家刘猛却已经是一个大学校长，身价千万，成为国家级名人了，能不嫉妒么？

　　至于说对刘猛的不屑，不过是在掩饰他的自卑而已。

　　早在半个多月前下面人发现桃师大官网改版为桃园大学官网，吴长岭就一直让朱民关注着，如今才第一时间看到这份刘猛在建校典礼上的讲话视频。

　　看穿了助理的心理，但吴长岭却没有说什么，更没有接着朱民的话议论刘猛是非，而是直接点开了视频观看。

　　虽然从朱民口中听过了刘猛讲话的大概内容，可真的通过视频看着那个比自己小好几十岁的青年，在数千人面前意气风发、自信非常的说出那些话时，吴长岭还是不由微微变色，眼睛一眯，露出寒光来。

　　看完视频后，吴长岭盯着视频结尾画面中刘猛那自信的笑容，久久不语。

　　朱民倒也识趣，虽然有不少话要说，但瞧见吴长岭在思考便忍住了静静站在一旁。

　　过了好一会儿，吴长岭才忽然出声道：“刘猛的野心，看来比我当初想象的还要大呀。他不仅真的想将桃园大学建成一所综合性大学，居然还想在影响力上超过二本类院校。真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　吴长岭直说刘猛想让桃园大学影响力超过二本类院校，显然在他看来，刘猛所说的超越一本、重点大学只是讲话的一个噱头，用来激励人心的手段，不可能也是刘猛目标。

　　朱民却听不得吴长岭夸奖刘猛，当即道：“吴校长，我记得您曾经说过，野心如果大过实力太多，那就是狂妄。在我看来，刘猛简直是狂妄得没边儿了。”

　　吴长岭看了朱民一眼，道：“刘猛这个人我们且不说，他身后的桃园集团实力可不差，如果硬是用钱去堆，建一个和二本类大学差不多的民办大学还是很有可能的。到那时，我们即使没成为桃园大学扬名的垫脚石，也会被抢走部分生源。”

　　就华国目前国情而言，确实有不少三本类院校实力不弱于二本类院校。甚至两者的主要区别之一，就是三本学费很贵，而二本则要便宜得多。

　　义阳大学就是二本类院校，所以，吴长岭才会对桃园大学警惕。

　　最后吴长岭又眯眼看向视频中的刘猛，幽幽道：“不过，建大学可不是那么容易的事，第二个院系选择哪一类可是非常重要啊……”

　　第二天，刘猛来到了昨晚建造音乐学院专属建筑的工地上，发现工地边缘已经有不少师范学院的学生在围观，一个个盯着那几栋建筑物发出了赞叹之色。

　　因为刚回到桃园这边时，刘猛便让几乎闲置下来的封远桥工程队开始在这片地上建造学生公寓。系统升级后，虽然有更好的大学生公寓，但刘猛看后觉得太过奢华，就沿用了桃园学校这边六层楼的学生公寓，正好和师范学院这边一致。只是大学生寝室都是四人，比中学生寝室人数少了一半，住宿条件相较于其他大学已经很好了。

　　工地是不准随便进入的，所以学生们只能在外面围观。在系统所更改的记忆中，大家只是记得这片地方一直在建造大楼，因为用工地安全帷幕围了起来，所以一直看不到建的是什么。

　　今天，是众人第一次见到梦幻音乐厅以及另外几栋音乐学院专属建筑设施。


第479章 奇妙的专属建筑

　　因为学生们的注意力都被工地上几座新建成的建筑所吸引，所以刘猛走近都没有几个人发现。学生们在围观的同时，还指点着彼此议论——

　　“你们看，那个跟向日葵一样的玻璃建筑是什么？实在是太美了，简直就不像现实生活中的建筑物！”

　　“可能是体育馆之类的建筑吧，在外面看不出来呀。”

　　“我们学校已经有个不错的综合体育馆了，这不可能是体育馆，不过可以看得出来是个大厅。”

　　“那边的一片园林好奇怪啊，还有那栋大楼，竟然在那片园林中。你们听到没有，似乎园林里面有乐声传过来。这里不是才建成吗，怎么会有人在里面演奏？”

　　“……”

　　“校长来了！”

　　当刘猛走到这群学生的一侧，在白天心上昨晚亲手兑换的几栋音乐学院专属建筑时，围观的学生们才注意到他，讶然的叫了声立马都安静下来。

　　“校长好！”不过几秒钟，一个机灵的学生便带头向刘猛问好。

　　“校长好！”其他学生也跟着纷纷问好。

　　刘猛点了点头道：“你们都没有课吗？”

　　之前带头问好的那个学生解释道：“是啊，上午没课。去吃了早饭听人说这里建筑物落成了，就过来看一看。”

　　其他学生纷纷点头，也是类似的解释。

　　刘猛听了不再多问，又向工地里面观看起来。

　　昨晚除了梦幻音乐厅外，刘猛还兑换了一栋200万积分的音乐学院专属教学大楼，以及一座200万积分的音乐园林。当然，因为都使用的是“拔地而起”的建筑方式，所以实际上一共花费了800万积分。

　　另外，刘猛还拨出了100万积分给米国桃园投资公司席政的独立积分账户，又花费了100万积分兑换普通的学生公寓。所以，现在系统积分栏的积分还剩下2830万。

　　后来兑换的两栋专属建筑物虽然昂贵，但却也物有所值。

　　期中音乐学院教学大楼虽然和普通的教学楼一样只有六层，但占地面积却极大，比燕京桃园高中的那栋综合教学大楼的占地面积都大。其内部除了两个旋转楼梯之外，还有一栋电梯。另外地下还有一层，实际上是七层。

　　作为音乐学院专属教学大楼，其特别之处当人不止于此。这栋楼中分出了各种风格与功能的教室，除普通的理论课电气化教室之外，就是各种乐器实践课教室了。这些实践课教室都是经过特殊设计，建筑材料也不同一般，就跟一个个特殊的练歌房、录音棚一样。

　　而实际上，在地下一层就有一个真正的录音棚，各种配置都是顶端的。至于独立的练歌房，同样有十好几个。

　　除此之外，大楼中的各种普通设施也都相当具有音乐专属风格。比如说楼梯扶手造型是音乐符号，理论课的课桌都带着乐谱，路面有的地方踏上去如同敲击石磬，厕所的通风口有着一串串的风铃，等等。

　　不过，音乐教学大楼的各种音乐风格体现和大楼外面的音乐园林比起来却又是小巫见大巫了。以刘猛的性格，一般是不可能花太多积分兑换园林这种貌似只能作为游玩之用的建筑物，之所以兑换了，却是因为刘猛真的喜欢这座音乐园林的设计。

　　这座音乐园林乍一看上去就好像普通的江南园林，可是当人走入其中后，就会立马感觉到了一个音乐的世界，而且是仿佛自然造就的音乐世界。

　　园林中的竹林风吹过时，会有美妙的乐声传出，不同方向、大小不一样的风，所发出乐曲风格都不相同，细细听来会觉得似曾相识，仿佛都是某些名曲中的片段。

　　还有假山、瀑布、溪流，水声与石块敲击叮咚作响，同样演奏的是一曲古风乐曲。如果是下雨天，水流暴涨，就会出现杀伐的乐曲，更加奇妙。溪流之间有小桥，同样是一座音乐桥，当人一步一块桥板的走过，就会奏出一首曲子来。

　　另外，还有可以在里面跳舞奏乐的音乐亭，完全有管弦乐器组成的音乐塔，更是有一堵你在它面前跳舞，识别动作，播放出对应节奏乐曲的神奇音乐舞蹈墙！

　　最后，更是有一些仿造的传说中的华国音乐传奇物品，比如说能发出七个基本音节的七音碑，三音石，回音壁等等。

　　可以说，这就是一个融合了人类各种音乐奇迹的神奇园林！

　　有了这样的一座音乐教学大楼，这样的一座音乐园林，桃园的音乐学院在硬件设施上就有了特色和自己的优势。它们不仅可以吸引那些对音乐有兴趣的学生，更是可以吸引那些心存音乐的音乐家来做老师！

　　正当刘猛想着这三座音乐学院的专属建筑奠定了音乐学院建筑设施的基础，简直物超所值时，之前那个带头跟刘猛打招呼的学生，大着胆子问道：“校长，这些建筑是哪个学院的呀？等开放后我们师范学院的学生可以进去吗？”

　　这个学生问完，其他围观的学生都眼巴巴的看着刘猛，显然也非常想知道答案。

　　见此，刘猛一笑道：“这些都是音乐学院的建筑，你们虽然不是音乐学院的学生，但将来也是可以进去的。如果选修了音乐欣赏课，或者报名参加了音乐类的社团，上课、搞活动什么的，应该也是在这边。”

　　听到刘猛这番话，周围的学生都是面色一喜，忍不住彼此议论起来。

　　“居然都是音乐学院的建筑，这么说我们学校要开设音乐学院了？”

　　“我说哪个学院的建筑风格会这么有型呢，原来是音乐学院。对了，这么说我们以后岂不是会有不少音乐学院的学妹？听说音乐学院的妹子都很漂亮啊。”

　　“嘘，校长在旁边呢，小心被听到了。”

　　“嘘什么，咱们离校长这么远，他听不到的。其实我觉得最高兴的应该是我们师范学院的妹子。师范学院妹子多呀，咱们都不够分，等到音乐学院来了帅哥学弟，肯定比咱们抢手。所以，咱们得趁着现在价值高时，赶紧把自己给‘卖’了。”

　　“……”

　　以刘猛的耳力，自然将所有学生的小声议论都听得清清楚楚，听到学生们对音乐学院帅哥、美女的期待，刘猛不由微微摇头——还帅哥、美女呢，将来音乐学院能招几个学生还两说。

　　来到在桃园大学的校长办公室，刘猛立即着手建立音乐学院的下一步，招聘讲师和教授。

　　这种招聘自然是分为两个方向的，一个是普通招聘，一个是请人。请什么人，如何请，刘猛心中都已经有所计较，只等这几天忙完了就付诸实施。至于说普通招聘，自然是交给下面的人去办。

　　想到这里，刘猛打电话对童素素道：“素素，通知前天同意加入桃园大学的那10位老师，以及大学宣传部门的人，我准备开个有关音乐学院招聘老师的会议。”

　　“好的。”童素素应了声，便挂断了电话。

　　如果是一般的民办院校，出于资金考虑，肯定是先确认能招多少学生，再招聘对应数量的老师。但在刘猛这里，如今不存在钱的问题。所以，老师招聘的事情可以提前定下来。只要是有能力，而且人品没问题的，刘猛不介意先将其收下，等将来学生多了再用。

　　当然，还有一种比较大的可能就是，即使桃园大学给出的工资较高，那些真正有能力的音乐教育方面的讲师，也不愿意来桃园瞎折腾。有钱途，没前途，对于有才的人来讲也是不行的。

　　等到刘猛将创建音乐学院所有可以交给下面人去做的工作布置完，并处理了一些需要他亲自过问的问题时，已经是一个星期之后了。

　　经过这段时间，“桃园教育集团名下的桃园师范大学改名桃园大学，并将创立音乐学院作为第二个学院”的事情，已经彻底成为网络上，尤其是教育相关的论坛、网媒的热议话题。

　　至于说，为什么桃园大学第二个学院是音乐学院的事情也会在网络上传开，并且被跟前者放到一起，这就得问桃园大学那些爱炫的学生了。

　　如果只是刘猛那个堪称“疯狂”的讲话视频传播开来，或许还有些人会因为之前刘猛的成就，相信他会在大学教育上同样做出一番成就的话。那么，当桃园大学第二学院是音乐学院的消息传出后，仍旧相信刘猛能建好桃园大学的人就减少到了最低。

　　义阳大学，校长办公室。

　　朱民又跟来跟吴长岭汇报桃园大学的最新动态了，这回他是满脸掩饰不住的喜色。

　　“吴校长，您看这网络上的评论，几乎都是在笑话刘猛和桃园大学的呢。现在桃园大学在网络上名声有些不好了，就算是传开来，对招生宣传方面也起不到正面作用啊。”朱民指着平板电脑的一些网媒评论笑道。

　　顺着朱民的手指，吴长岭扫视着那一条条不看好桃园大学以及刘猛的媒体文章标题，不由眉头一挑，嘴角露出一丝微笑。

　　“呵呵，看来我先前高看了刘猛啊。终究是年轻气盛，高中学教育四五年就取得那么大的成就，让他骄傲自大了。建大学居然也不求稳，敢弄出创立音乐学院这样的奇招，当办大学是小孩过家家吗？”


第480章 请你来当客座教授

　　虽然吴长岭很高看刘猛，但同样不认为桃园大学将音乐学院设为第二个院系是好棋。桃园大学想要成为综合性大学，这第二个学院就相当于他从师范类大学迈向综合性大学的第一步。第一步必须走稳，后面才可能走得好。

　　所以，在确定音乐学院就是桃园大学第二个学院后，吴长岭之前对桃园大学的警惕便都没了，心中大大的松了口气。再去看有关桃园大学的消息时，他就能以一种看戏的心态去瞧——

　　“桃园集团将桃园师范大学改办为综合性大学，第二个学院为音乐学院，刘猛宣言：超越二本，挑战一本，追逐重点、名牌大学！是再创教育奇迹，还是成为笑柄？”民生教育报报道。

　　“桃园大学创建音乐学院，刘猛欲以钢琴大师的身份支撑起一个院系？又或者，所谓的桃园大学音乐学院将只有钢琴这一系？广大艺术考生择校时千万要睁大了眼睛，不要被某些人的巨大名气所迷惑了！”西东网社会热点关注。

　　“半年多前，桃园集团创造了高考奇迹，名震全国。沉静了半年之后，桃园集团似乎不甘寂寞，创办桃园大学，设置音乐院校，再次掀起教育舆论圈的波澜。刘猛放豪言，‘我们的毕业生将不弱于一本和重点大学的毕业生’，这究竟是年少轻狂，还是故意吸引大众目光？”飕狐新闻报道。

　　“……”

　　看完了平板电脑上的这些新闻，吴长岭扭头对朱民一笑，道：“你说，刘猛现在是不是为网络上这些不利于桃园大学的报道焦头烂额了？”

　　“那还用说，肯定是啊。”朱民想都不想的应道。

　　吴长岭和朱民并不知道，刘猛现在也在看这些关于桃园大学的网络新闻，各种议论，等等不看好桃园大学的信息。不过，刘猛却并没有把这些消息放在心上。

　　网上有人议论说他在建校典礼上的那番讲话是故意炒作，刘猛是绝对不会承认的，顶多就是顺便炒作。事实上，别人说他炒作桃园大学，说他口出狂言，说桃园大学第一步走错了，都是因为认定了桃园学校建不好音乐学院。

　　但是，如果桃园大学把音乐学院建好，建出名堂来了呢？

　　所有不利于桃园大学的言论都将不攻自破！

　　甚至可以说，现在网络上、外界对桃园大学不看好的议论越多，等到将来桃园大学音乐学院有所成绩时，桃园大学所获得的名气就越大！

　　不过，为了能够实现这种逆转，刘猛必须尽全力去办好音乐学院这方面的事。

　　坐在办公室中，刘猛拿起手机拨打出了电话薄中的一个号码。

　　“喂，秦老师，最近还好吧？”电话拨通后刘猛打招呼道。

　　“呵呵，刘猛，我不是说过很多遍了吗？我们都是钢琴大师，年岁相差也不大，不要叫我老师，这样会让我感觉自己很老的。不要见外，就叫我云弦或者云弦哥吧。”电话那边正是华国的另一位钢琴大师，秦云弦。

　　如今，刘猛和秦云弦、付西三人并称为华国最杰出的三位青年钢琴大师，甚至被好事者取了个外号，叫做“三琴大师”。秦云弦出名最早，年龄最大，付西次之，刘猛出名最晚，最年轻，因为出演的次数不多，名气也不如另外两人。

　　但是，身为“三琴大师”之一，刘猛如今却和另外两人都有交情，和钢琴界的其他一些青年钢琴家同样有着联系。刘猛虽然大部分精力和时间都放在桃园学校上，但有时也会接受别人的邀请，参加这一群体的活动。

　　其中，曾经是刘猛参加肖邦国际钢琴比赛评委的秦云弦，自然是和刘猛关系最好的。所以，刘猛按计划第一个找到了他的头上。

　　听秦云弦又提到称呼的问题，刘猛一笑道：“我总觉得叫云弦哥有些怪怪的呀，还是叫秦老师吧。”

　　“随你吧。”秦云弦也不是个喜欢客套的人，见刘猛不愿意该称呼就随意了，接着又道：“我是一直挺好的，但我看你最近似乎有些不好呀。”

　　“秦老师看到网络上那些关于我们学校的新闻了？”刘猛笑问。

　　秦云弦道：“能看不到吗，企鹅、度娘全都自动给你做宣传了。不过我得问一下，你是真准备建一个音乐学院啊？”

　　“是真的。”刘猛声音一肃道，“这不，我这次打电话就是想请秦老师帮个忙，来我们桃园大学音乐学院任个客座教授。”

　　听出刘猛不像是开玩笑，那边秦云弦沉默了。

　　诚然，秦云弦和刘猛的关系不错，但是像他这样的钢琴大家是不可能因为私人交情，就随便答应去哪个大学做客座教授的。

　　客座教授虽然不是学校的正式教授，但一般来讲，一学期至少要讲几节课，或者说在学校进行几次公开演奏的。以秦云弦如今几近于国宝艺术家的身份，当了客座教授自然不可能随便应付，哪怕只有几节课，也会用心教好。

　　同样，那些听过秦云弦讲课的学生，将来的水平也在某种程度上代表着秦云弦面子。问题是，就算他愿意认真教，桃园大学能招来有潜力的学生吗？

　　想到这里，秦云弦轻叹了口气，道：“刘猛，不是我不想帮你，而是我……”

　　“秦老师，你先别急着拒绝。”秦云弦还没说完，就被刘猛打断了，“这样吧，你最近有时间吗？有时间的话可以来我们学校看看。为了创建音乐学院，我们可是花大价钱建造了一座世界顶级的音乐厅，另外还有一座融合了世界各种音乐奇观的园林。”

　　电话那边秦云弦听了刘猛这番话不由一愣，过一会儿才反应过来，确认道：“你说的都是真的？”

　　刘猛听了一笑道：“这种事我能说假吗？秦老师尽管过来，如果看过后觉得还不值得留下，就当过来旅游一趟了，我们桃园如今的风景可是不错的。”

　　作为一名钢琴大师，一位音乐家，最大的追求之一就是在各种顶级的音乐厅进行演奏，感受各种音乐风貌。所以，刘猛的话一下子就让秦云弦的心动了。

　　并没有犹豫多久，秦云弦便道：“行，正好我这段时间比较闲，就去你那儿看看。”

　　挂掉电话，刘猛脸上的笑容多了——他相信，只要秦云弦到梦幻音乐厅演奏过一次，在劝他在桃园大学当客座教授就容易多了。

　　继续翻动电话薄，刘猛找到了付西的电话号码，拨打了过去。


第481章 即兴演奏会的想法

　　刘猛、秦云弦、付西三人中，秦云弦算是最纯正的钢琴艺术家，一般只参加一些相当正式的音乐会或或者演奏会，而其本身并不在乎演奏能够为自己带来多少身价。刘猛则算是个业余钢琴大师，因为他的主业是当校长。至于付西，则是个典型的明星钢琴大师。

　　有人曾经笑称，华国不少老一辈钢琴大师几十年的参加的音乐会、演奏会场数，也不及付西几年间参加的。这种说法固然有些夸张，但同样说明了付西这位明星钢琴大师平时有多忙。几乎都是一场音乐会完了，就立即忙着准备下一场，悠闲的时间很少。

　　秦云弦悠闲着都没立即答应来桃园大学当客座教授的邀请，付西就更加不可能答应了。不过，听刘猛讲了梦幻音乐厅和音乐园林的事情后，他还是答应，会抽时间过来看看。

　　在付西之后，刘猛同样邀请张琦来桃园大学当音乐学院的客座教授。

　　张琦属于老一辈的钢琴家，而一般的老一辈钢琴家只要还没退休在家的，基本上都被各个开设了钢琴课的大学邀请过去，属于一个萝卜一个坑。张琦之前任湖省钢琴协会主席，去年刚退下，如今算是闲着。

　　跟秦云弦、付西不同，张琦名声没有那么大，而且算是曾经提携刘猛的钢琴界前辈，更是湖省同乡。他至今仍旧对刘猛如何教导处甘双双、高皓这两个钢琴天才的事情深感好奇，所以直接就答应了刘猛的邀请。

　　见老先生如此爽快，刘猛很高兴，当即也说了梦幻音乐厅和音乐园林的事情，请张琦早些过来感受一下。

　　张琦家就在江城，与义阳同省，自然是高兴的应下了。

　　刘猛虽然不会向外界猜测的那样，在音乐学院只设置一个钢琴系，但却会将钢琴系当做第一个重点专业来发展。毕竟，他本人是个钢琴大师，有许多的资源可以利用。

　　请三位钢琴名家来做客座教授只是刘猛的第一步，第二步，他就要邀请一位钢琴系的正式教授，来主导钢琴系的教学任务。在刘猛所认识的钢琴家中，适合这个位置的人还是有不少的。比如说，曾经参加过刘猛第一场钢琴独奏会的三位女青年钢琴家，萨萨、俞葭、张卓。

　　翻动电话薄，刘猛第一个给俞葭打过去电话。

　　据他了解，俞葭是中华音乐学院周曲老先生的关门弟子，正式的钢琴系研究生，毕业后这几年都是在中华音乐学院留教。相较于另外两人，俞葭的教学经验绝对是最丰富的。

　　“刘猛，你这个大忙人怎么想起给我打电话了呢？”电话接通后，俞葭在那边问道。

　　很显然，当初交换电话号码后，俞葭也是一直将刘猛的号码保留在手机中的。只不过，刘猛几乎没给她打过电话，这才让俞葭挪揄的问了句。

　　听到这话，刘猛不免感到尴尬，但还是厚着脸皮道：“是这样的俞葭，我想请你来桃园大学当教授。”

　　“教授？我可没资格当教授，而且你应该知道的，我现在正在中央音乐学院做讲师。”俞葭笑着婉拒。

　　刘猛对俞葭的婉拒倒是早有预料，所以并不气馁，接着道：“我知道让你来桃园大学任教是一件很难的事，但只要你过来了，我就有信心让你留下来。我们为音乐学院新建了一座世界顶级的音乐厅，演奏效果独一无二，还有一座神奇的音乐园林。你可以先来看看，然后再回去询问下周老先生的意见。怎样？”

　　演奏效果独特的音乐厅、音乐园林显然对俞葭有着同样的吸引力。不过，真正打动俞葭的确实刘猛最后一句话——她的老师周曲如今已经不良于行，如果能够见闻到国内不一般的音乐盛景，回去向老师说一说，也是一件不错的事。

　　“那好，有时间我会过来看看的。”

　　搞定了俞葭之后，刘猛有跟萨萨和张卓打过去了电话。萨萨人在国外，已经怀了孕，以后准备专心带孩子，并没有到国内大学当老师的打算，所以直接拒绝了。倒是张卓，原本没有过来的意向，但听说俞葭会来后，就也同意来看看。

　　至此，刘猛联系好了未来钢琴系的所有师资招牌。

　　考虑了一番，刘猛觉得既然这几位钢琴家都愿意过来，不如趁机在梦幻音乐厅举办一场名家汇聚的钢琴演奏会！

　　梦幻音乐厅刘猛曾经一个人在里面演奏过一次，自己都深深为那种神奇的演奏效果而痴迷，甚至有点上瘾。而这样神奇的音乐厅却尚未在世人面前正式露面，将来汇聚几位著名的钢琴大师一起演奏，将它的存在正式公布出去，必将造成极大的震撼！

　　几人当中，以付西的行程安排最为紧张，所以刘猛先问清楚了付西什么时候过来后，就又联系另外几人，定下了一个大家能够一起感受梦幻音乐厅的时间。

　　确定了时间后，刘猛便招来陈品防提前进行布局。

　　毕竟，他只是让秦云弦几人过来参观，并不是让他们过来演奏，那么到时候大家演奏肯定都是即兴的。想要把握住这个机会，将其做成一种学校的宣传噱头，必须提前就做好各方面准备。

　　等布置好梦幻音乐厅即兴演奏会的事情，已经是一天之后了，再次坐在桃园大学的校长办公室中，刘猛不得不思考另外一个问题——除了钢琴系之外，还要开设其他那些音乐专业？有怎么才能使其对学生有吸引力，相较于其他院校同类专业有竞争力？

　　音乐学院其实是个很大的概念，这从许多音乐学院是独立的就可以看得出来，比如所华国最著名的九大独立音乐学院，中华音乐学院、华夏音乐学院、川音、西音、申音、星海、沈音、江音、津音。基本上，音乐圈子里有名的青年人大部分都出自这几所院校。

　　音乐学院能够设置的专业也很多，主要分为音乐学系、戏剧影视文学系、音乐教育学系这三个学系。像钢琴系（专业），就是音乐学系中的一个而专业。

　　每个学系都有几十个专业，即使是九大独立音乐学院，也没说谁把所有的专业都开设了。一般来讲，都是选择部分专业，倾斜资源将其打造学院的代表性专业，从而使音乐学院具有吸引力和竞争力。

　　对于桃园音乐学院来讲，仅仅一个钢琴系肯定是无法完成这项任务的，所以刘猛现在要思考的就是如何选择第二个代表性专业。


第482章 音乐学院专属光环

　　音乐学院三个学系当中，音乐教育学系其实可以算作师范类的专业，比如说桃园师范学院，就设置有基础音乐教育系。因为其专业覆盖面和师范学院有所重叠，所以刘猛暂时不准备重点发展音乐教育学系。

　　然后就是戏剧影视文学系，它主要包括表演系、艺术传媒系、戏剧影视美术设计系等，具体的专业如戏剧影视表演、音乐剧表演、播音与主持、广播电视编导、化妆与人物造型、戏剧影视服装设计、舞台影响等专业。

　　期中不少都是偏向戏剧影视表演方面的，而刘猛目前对表演方面了解的并不多，一时之间也无法整合出多少有用的资源，所以戏剧影视文学系暂时同样不会成为桃园大学发展重点。

　　最后就只剩下音乐学系的专业了。

　　它除了钢琴系之外，还有作曲系、声乐系、民声系、电子琴系、管弦系、民乐系、乐器工艺系、流行音乐系、音乐制作系、音乐表演系，舞蹈等专业。

　　在刘猛看来，这些专业都相当的不错，几乎都可以在较短的时间内承担起让桃园音乐学院扬名的重任。不过，暂时他是无法将这些专业都当做重点发展的，因此只能挑选出其中的几个。至于是哪几个，这就得看音乐学院能够解锁出什么专属光环了。

　　刘猛非常清楚桃园大学相较于其他大学的优势，那就是有系统的支持，比如说各种光环加成。

　　当即，刘猛念头进入系统中来到了光环奖励页面。当念头再次触动院系专属光环这一行的第二个光环方框时，刘猛得到的信息果然出现了新的变化。

　　“根据本系统探查得知，现在桃园大学可以解锁音乐学院的系列光环。解锁本系列的第一个专属光环需要100万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　看到单是解锁第一个光环就需要100万积分，刘猛不禁有些牙疼——这系统完全就是想要多少积分就要多少啊，没有一点规律可讲。

　　吐槽之后，刘猛还是果断的选择了解锁。

　　“恭喜校长大人解锁了空灵光环！但凡桃园大学音乐学院的学生或者老师，在演奏或者歌唱时，都将受到空灵光环作用，能够更加容易的进入空灵状态。而在空灵状态下演奏或者歌唱，至少能够发挥出100%的实力！”

　　“兑换本光环需要100万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　看到系统有关空灵光环的解释信息，刘猛不禁轻吸了口气。

　　自从得到钢琴大师的技能之后，刘猛也进行过不少次钢琴演奏，自然明白进入空灵状态对搞音乐的人多么重要。音乐这种东西，有感觉和没感觉时表现出来的效果是完全不同的。

　　这个空灵光环让人更容易进入空灵状态，至少发挥出100%的实力，看似并没有增加什么，其实不然。因为即使是大师级的音乐家在演奏或者演唱时，都不敢保证说每次都能发挥出100%的实力。

　　也就是说，有了这个光环，以后桃园大学的音乐学院的老师或者学生想要发挥出全部实力会比其他人容易得多。只要状态再好一点点，很可能就会超长发挥！

　　而当学生或者老师一次次的进入空灵状态学习或者教授音乐，那么他们的进步将会比其他音乐学院的人快得多。这是持续性影响所带来的好处，更加珍贵。

　　因此，一阵激动之后，刘猛立马选择了兑换。

　　积分扣取成功之后，一束淡青色光芒便从刘猛的脑海系统中呈扇形的射向虚空某个方向，并且很快隐没不见。接着，刘猛就感觉心头和脑门一阵通透，仿佛恍然间顿悟了一般，精神舒爽无比。

　　这种感觉来得快去得也快，很快刘猛就体察不到什么了。不过他明白，自己已经受到了空灵光环的作用。

　　当初，音乐学院的相关文件弄好之后，被录入桃园大学相关档案的老师除了他所挑选出来的陈品防、姚瑶等10人外，就是他自己了。因此，他作为音乐学院的老师才也受到空灵光环的作用。

　　兑换了空灵光环之后，刘猛念头退出之前进入的光环方框，果然看到第二行的第二个光环方框中标着“音乐学院”的字样。念头再进入期中，便发现里面有一个淡青色的光环图案，看其下面的标注，正是刚兑换的空灵光环。

　　在空灵光环右边，刘猛又看到一个带问号的光环方框，心中一动，念头便探入其中。

　　“解锁本光环需要200万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　一句超简单的信息，只告诉了解锁所需要的积分，却并没有像之前那样先告知被解锁的是什么光环，作用又是什么。刘猛记得以前解锁第一样那九个光环的后八个光环，也都没有在解锁前透露光环信息，便明白过来，提前得知未解锁光环信息应该是解锁第一个光环的特殊福利。

　　不能提前得知未解锁光环信息，就意味着解锁后的光环很可能不是自己所急需的。这一点刘猛以前就体会到过，比如当初甘双双参加中华好诗词节目时，他为了帮助甘双双取得冠军，就连续解锁了两个光环才得到大大增加甘双双比赛胜率的运气增强光环。

　　刘猛现在积分仍有很多，而且音乐专属光环终归是对音乐学院有用的，所以刘猛没有犹豫便选择了继续解锁。

　　又被扣除了200万积分，刘猛立马得到了相应的提示信息——

　　“恭喜校长大人解锁了声音感知增强光环！在本光环的作用下，所有桃园大学音乐学院的学生和老师对声音的感知力都将增强20%！兑换本光环需要200万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　对于一个音乐人最大的悲哀，莫过于听不到声音。同样，能够比别人拥有更加强的声音感知能力也是一件极其幸运的事情。能够更好的感知声音，便意味着能够更加容易的将其记忆下，乃至更加容易的模仿出来。

　　除此之外，在进行音乐创作时，也能够更加准确的记录自己所想要的声音，少走很多弯路。总而言之，对于一个音乐人来讲，声音感知能力强的好处简直不要太多。

　　因此，看到这个光环的解释信息，刘猛的眼睛都亮了，当即就选择了兑换！


第483章 系统的提醒

　　当系统成功扣取了200万积分后，一阵淡黄色的光芒从刘猛脑海系统中呈扇形射向虚空未知处，那一瞬间，整个世界在刘猛的耳朵里都不同了。

　　以前很少注意到的办公桌上台式电脑运行时微不可觉的响声，此时听来如同巨大的噪音。同时，他还听到了风在轻轻的敲打窗户，在距离行政楼有一段距离的师范学院教学楼中老师讲课的声音，以及学校绿化园林中的鸟叫声、虫鸣声。

　　所有以前听不到的声音，此时都清晰入耳！

　　当然，这只是声音感知增强光环作用的那一瞬间刘猛所听到的，不过一两秒钟，他的听觉世界就变得正常起来，只有再细心去听某一种声音时，才会察觉到有些微不同。

　　回过神来，刘猛念头从声音感知增强光环中退出，便瞧见音乐学院专属光环中的第二个，是一个淡黄色的耳朵形图案，显得形象而又神秘。同时，刘猛还看到了后面第三个光环方框，带着问号，于是刘猛就把念头探入其中，准备再接再厉，继续解锁新的光环。

　　“对不起校长大人，因为桃园大学音乐学院现在名气不大，所以第三个专属光环暂时无法解锁，请您继续努力！”

　　看到这条信息，刘猛连续解锁光环的爽感瞬间被终结。

　　好吧，他就知道系统不可能无限制的解锁光环，哪怕他积分足够。

　　提起积分，刘猛不禁看向积分栏。连续解锁、兑换两个光环之后，如今只剩下了2230万积分。能用在大学方面的各种系统奖励，基本上都比较昂贵，两千多万积分已经不算多了。不过，等再过两天这学期第一次月考结果出来，应该又可以增加500多万的积分。

　　看完积分栏的数目，刘猛念头就要退出系统，却忽然又弹出一条信息提示——

　　“校长大人请注意，因为大学与中小学有着根本性的区别，所以在学校升级为桃园大学后，桃园学校原先的九大光环不会全部作用在大学部这边的师生身上。”

　　“其中，健康护佑、情商加成、运气加成、梦境、斗志五个光环作用效果保持不变。专注、持久、加速三个光环作用效果减半，智商增长光环效果完全失效，即大学部学生和桃园高中毕业生一般，保持既得智商。”

　　看到这条信息提示，刘猛不由皱眉思考。

　　虽然乍看起来系统这时提示有些突兀，但其实是在关键时刻给他降温。仔细回想下，刘猛也不得不承认，每每想到桃园大学有九大基本光环和学院专属光环作用，他自信心都真的要爆棚了。

　　如果他不知道九大基本光环对大学部效果有所改变，就那么一直狂下去，恐怕以后真的可能成为口出狂言的笑柄。

　　念头从系统中退出，刘猛深吸了口气，让躁动狂热的心慢慢地恢复了平静。然后，才一边查看资料，回顾学校如今的各种独有资源，一边思考着专业设置的问题。

　　除了今天解锁的空灵、声音感知增强两个光环外，基本光环也都是对音乐学院师生有作用的，哪怕是效果减半，也总比没有强。而其中的梦境光环集合中的灵感光环，对于音乐学院师生来讲同样有着不弱于专属光环的作用。

　　考虑到这些，刘猛心中就基本确定了要重点发展音乐学系哪几个专业。当即，他便打开了一个工作文件夹，在上面敲打起相关的专业发展计划书来。

　　教师资源，学院专属建筑、专属光环，宣传计划，这些如今刘猛都布置的差不多了，那么剩下的就只有招生问题。而实际上，前面的这些计划只要都顺利实施，并且达到了预期效果，就是最好的招生宣传。刘猛相信，到那时候招生绝不是问题。

　　转眼间，又是一个星期过去，到了2020年的四月份。

　　桃园学校这边的月考结果早已经出来，再加上桃园大学师范学院之前累积的几万积分，系统积分如同刘猛预料般一次增加了500多万，达到了2730万。

　　网络上刘猛在桃园大学建校典礼上的讲话视频，播放次数已经破千万，曾经一度是许多视频网站的热点视频。但在这个信息时代，再怎么焦点的信息都会在短时间内被淹没，更别提一个大学校长讲话的八卦了。

　　所以，如今网络上关于桃园大学建校、创立音乐学院的各种议论都隐没不见，似乎从来都没有发生过。只有一些特别关注桃园大学的人，还记得刘猛的那些狂言，还等着时间慢慢过去，有一天去看桃园大学以及刘猛的笑话。

　　那些人以为这段时间会很长，至少也要等到桃园大学音乐学院正式招生却没有人愿意去的时候，却没曾想，才不过半个多月的时间，桃园大学又一次惹起了诸多关注。

　　三大青年钢琴大师以及张琦、俞葭、张卓等数位钢琴家齐聚桃园大学梦幻音乐厅！

　　刘猛当初根据付西的行程，定的是4月12日这天，邀请众人一起到桃园大学体验梦幻音乐厅的演奏效果。而在4月11日这天，张琦、俞葭、张卓三人就先到了。

　　三人都是第一次来到丰城这种小县城，因此是刘猛驱车到县城将三人一起接到这边来的。

　　至于说为什么这三人是一起来的，就更简单了。周曲和张琦交好，俞葭自然和张琦也有联系，当初就是卖张琦的面子，她才代表周曲去观看刘猛的第一场钢琴独奏。而张卓和俞葭是好朋友，于是就约好了一起乘机到江城，再和张琦同行到丰城。

　　在桃园广场下了车，张琦三人环视四周，都不禁赞叹连连。

　　“刘猛，之前我在网上和电视上看到有介绍你们桃园学校的，拍的那么好我还不太信，以为是经过后期制作加工才有的效果。现在一看，却觉得的那些视频都拍的不够好啊。”张琦双眼放光的道。

　　桃园这边景色不错，尤其是以桃园学校为中心这一块，如同江南小镇，环境十分幽美。想到以后可以再这样的地方教书，以度晚年，张琦不由老怀大畅。

　　俞葭则是一眼盯住了桃园学校中最醒目的，堪称地标性的建筑物，问道：“刘猛，那座塔是做什么的？”

　　刘猛一笑道：“那是无极塔，是我们桃园学校的标志性建筑物，承载着桃园的校训。”

　　“桃园校训？”

　　听到刘猛的回答，不仅是俞葭，就连张琦、张卓都好奇的看向刘猛，显然很想知道这座奇迹学校的校训是什么。


第484章 这是口令？

　　听到三人问桃园的校训，刘猛并没有直接回答，而是道：“反正今天还有不少时间，几位如果不急着歇息，可以现在就去学校里面参观一番。”

　　俞葭和张卓都看向张琦，这种事情得征求老人的意见。

　　张琦道：“一路上都是坐车过来的，下车后走走，呼吸下新鲜空气比呆在屋里强。”

　　言下之意，就是想现在参观桃园学校了。

　　无极塔就在桃园学校行政楼前的广场上，进了学校大门就立马能够看见其基座，同时，张琦三人也看到了刻在那上面的12个大字。

　　“超越自我，超越梦想，超越极限？”张卓读出了这12个字，语气中带着思索的味道。

　　而张琦和俞葭则是直接双眼放亮的看着无极塔和上面的校训，眼神里有种恍然的明悟。

　　就这么看了会儿，俞葭忽然道：“刘猛，这无极塔恐怕是整个丰城最高的建筑物了吧？不如我们登上去看看如何？”

　　“啊？”刘猛听了一阵讶然，提醒道：“则无极塔可是有99米高，没有电梯的。”

　　说完刘猛看向了张琦——很显然，这么高的地方对于张琦这样的老人来说没有小半天时间是别想上去再下来的，那样的话上完无极塔中午饭点都过了。

　　俞葭看向张琦，也意识到自己之前的提议欠考虑了，当即道：“那行，下午或者明天有机会我再上去看吧。”

　　说完，三人继续跟着刘猛逛桃园学校。

　　如今正是农历三月，桃花盛开的时节，以前学校的桃林经过这几年精心的照料后，变得比以前的面积更大，树与树之间的位置更加符合欣赏标准，所以单是这一个景色，就让三人赞不绝口。至于桃园学校的各种建筑比之大城市的中学名校都要好些，更加让几人啧啧称奇。

　　等到将桃园学校大概的逛了个遍，正好到了吃中午饭的时间。午饭是刘猛让桃园大学那边的食堂准备的，设置在教师餐厅。反正两边的大厨都是系统人员，做饭菜都是特级厨师的水准，不怕几人不喜欢吃。

　　虽然三人的主要目的都是桃园大学的梦幻音乐厅，但此时却都不着急，表示吃完饭午休过后再去参观、感受也不迟。

　　午饭刘猛叫来了老校长姚文光、陈品防、姚瑶三人作陪，有姚文光在，可以免得张琦一个老人家在一群年轻人中间不自在。而陈品防、姚瑶以后相当一段时间都是音乐学院这边的老师，如果三人留在桃园大学任教，提前熟悉一番也是挺好的。

　　一顿美味的午饭，宾主尽欢。

　　三人毕竟是坐了小半天车来的，春天又是个比较容易犯困的时节，所以午饭之后三人便在刘猛安排好的房间休息。等到了下午三点的时候，几人都醒过来才都找上刘猛，要求一起去看梦幻音乐厅和音乐园林。

　　刘猛呵呵一笑，便爽快的带着几人到音乐学院那边去参观。

　　张琦三人见到梦幻音乐厅和音乐园林后如何惊叹和表现暂且不提，转眼间就到了第二天上午，刘猛又开车从丰城将秦云弦、付西两人接到了桃园。

　　秦云弦、付西两人来了下车之后就没有昨天张琦三人那么悠闲了，没跟刘猛客气，直接要求马上去参观梦幻音乐厅。

　　两人心中都是同样的想法——作为华国最顶级的钢琴大师，世界闻名的钢琴家，两人几乎在全世界有名的音乐厅演奏了一个遍。他们倒是想看看，是什么样的音乐厅，让刘猛敢那么肯定的称之为世界上演奏效果最独特的音乐厅。

　　如果刘猛夸大其词，欺骗了他们，两人虽不会当场说什么不好听的话，却也不准备在桃园多浪费时间。尤其是付西，时间宝贵得很，可不愿意浪费在丰城这样的小地方。

　　“张老和俞葭、张卓呢，他们不是昨天就到了吗？”下了车，在刘猛的带领下不行前往音乐学院的几栋专属建筑那边时，付西忍不住问道。

　　在付西想来，俞葭、张卓跟他和秦云弦关系都不错，就算张琦因为辈分原因不便出来迎接，俞葭和张卓总该会的。可瞧着这都快走到音乐学院那边了，却仍不见几人的影子，让付西怀疑三人是不是不等他和秦云弦过来就走了。

　　如果刘猛所谓的梦幻音乐厅纯粹就是吹牛皮，三人早早回去也是有可能的。

　　付西心中这么想。

　　然而，刘猛的回答却是出乎他的意料。

　　“张老和俞葭、张卓今天吃完早饭就去梦幻音乐停了，一直没出来，现在估计还在里面玩呢。”刘猛笑道。

　　“玩？”

　　付西和秦云弦对视了眼，都从彼此的眼中看到了疑惑的神色——不过一个音乐厅而已，有那么好玩么？

　　世界著名的音乐厅像维也纳金色音乐大厅、纽约卡内基音乐厅、英国皇家歌剧院、悉尼歌剧院、莫斯科大剧院、波士顿交响音乐厅等等地方，两人都去演奏过。尤其是付西，去过这些顶级音乐大厅都不止一次两次，都去够了，也没感觉有什么好玩的啊。

　　说话间，几人终于来到几座音乐学院专属建筑面前。

　　“看，那里就是我们桃园大学的梦幻音乐厅，而旁边的那座园林则是音乐园林。”刘猛指着面前的建筑物道。

　　秦云弦和付西目光在音乐园林和梦幻音乐厅之间游动了一个来回，便都停留在了梦幻音乐厅上。很显然，梦幻音乐厅比音乐园林对两人的吸引力要大得多。

　　就算音乐园林融合了各种世界音乐奇观也不足以让两人太震惊，毕竟世界上那些音乐奇观两人都参观过，而眼前的梦幻音乐厅外形风格，却是两人见所未见。

　　首先，梦幻音乐大厅并不是很大，很让人怀疑里面能容纳多少人。其次，其外形不同于现今世界上顶级音乐大厅普遍的典雅和奢华，而是显得精简、大气，带着一种超越时代的感觉。

　　世界著名的音乐厅中，外形设计以悉尼歌剧院的风帆外形为最，而在两人看来，梦幻音乐厅的向日葵花盘外形一点都不输于悉尼歌剧院，甚至犹有胜之。

　　远远地看去，就好像是大地上盛开了一朵巨大的向日葵，并且向日葵金黄色的花盘上还神奇的长着一个带着五彩光芒的巨大气泡。通过气泡隐隐约约的可以看到里面的情景，却又变幻不定，让人不敢肯定是真实，一切犹如朦胧幻梦。

　　付西忽然觉得，这次来桃园只是看到这样的音乐厅外部造型就值了！

　　“走，我们快到里面去看看吧！”秦云弦已经迫不及待的想要进去了。

　　“嗯！”付西难掩兴奋之色的点头。

　　说完，两人也不管刘猛的反应，竟然越过刘猛径自快步超梦幻音乐厅大门的方向快步走去了。

　　来到了梦幻音乐厅大门前，两人这才感觉到音乐厅不小，然后两人就看着那从未见过的，又或者只可能出现在动画片中的花骨朵形大门，一阵呆愣——这尼玛怎么进去？

　　刘猛赶过来，见秦云弦和付西回过神来都不善的瞪着自己，不由苦笑，道：“谁让你们跑这么快啊，我都来不及说这花门怎么开。”

　　梦幻音乐厅的大门是一朵奇异的花骨朵，将要盛开的样子，虽然巨大，却栩栩如生。并且，在音乐厅一周有12个同样的大门。两人根本不知道这样的大门是推还是拉，自然无法进去。

　　“刘猛，你嘚瑟起来了是吧？赶紧给我们开门吧。”秦云弦故作威胁道。

　　付西跟刘猛没那么熟，则是因为刚才的表现稍稍尴尬，不过同样急迫的看着刘猛。

　　刘猛微微摇头，道：“瞧好了，这个花门是声控的，只要你喊出口令就可以进去了。”

　　“还需要口令？你这是音乐厅还是金库呀？”秦云弦感觉自己都醉了，但还是继续催促道：“你还是快说口令是什么吧。”

　　刘猛道：“这个口令是我设置的，当然，以后如果开音乐会什么的，可以让大门一直开着，不影响里面的。至于说口令吗，你听了就知道。”

　　带着神秘的笑容，刘猛走到前一步的地方，冲着花心微微提高些声音道：“知道花儿为什么这么红吗？”

　　这是口令？

　　就在秦云弦和付西疑惑时，之间那原本是透明水晶状的大门立马变得一片火红，整个花骨朵盛开，直到露出一个大门状的进出口。同时，两人还听到了一个悦耳的女子声音：“知道，因为客人来了，梦幻音乐厅欢迎您！”

　　见此，付西和秦云弦对视了眼，感到震撼的同时也同样醉了——这口令简直比“芝麻开门”还恶搞。

　　回过神来，见刘猛正在门内等着，秦云弦和付西赶紧走了进去。

　　进去之后，先是到了一条可容纳三辆小轿车并行的宽敞回廊，回廊除了装潢充满现代感之外，到也还算正常，只是每隔不远就有一个门，门上还标注着角度数。回廊此时很安静，让两人不禁又怀疑刘猛之前说张琦三人在音乐厅里面是不是真的。

　　刘猛一笑道：“随便推开期中一扇门就能进到音乐厅里面了，两位还愣着做什么？”

　　秦云弦和付西又对视了眼，都从彼此的眼中看到了那种极度期待的目光，还有压抑不住的兴奋和激动。当即，两人不再犹豫，各自来到一扇门前，推开走了进去。


第485章 又是一个视频

　　付西从来没想过，推开一扇门，就可以看到一个完全不同的世界。

　　作为一名钢琴大师，第一个引起付西注意的，自然是那充满整个音乐大厅，如同在身边演奏的钢琴曲，《水妖》。

　　同时，声音效果对音乐厅（或者歌剧院）来讲也是最重要的一点。付西曾经在被称为世界最佳声学建筑的荷兰国阿姆斯特丹音乐厅演奏和听音乐会多次，现在却觉得，这里的声学效果明显比那边还要好。

　　之后，付西的注意力就完全被眼前的光线世界给吸引了。

　　视觉与听觉享受是相辅相成的，就好像现在许多歌星发布新歌要拍摄MV会更加受欢迎一样。一般表演性质的音乐会，都不会是纯粹的演奏，通常会配合歌舞等节目，一起或者交替进行。所以，有时候对于个钢琴家或者其他乐器的演奏家来说，只能让他人通过听的方式感受自己的艺术，未尝不是一种遗憾。

　　然而，付西却发现在梦幻音乐厅中没有这种遗憾！

　　随着著名钢琴曲《水妖》的声音回荡，整个音乐厅中充满了各种色彩朦胧的光线。这些光线也不知道通过什么光学道理产生的，竟然在空中发生了种种扭曲，形成一个个朦朦胧胧的光影，随着钢琴声翩翩起舞。

　　这些光影有的像人，有的像飞翔的鸟儿，还有的想在水中游动的鱼儿。当然，更多的光影则是如同粼粼波动的水光，染上了颜色的春风，带上了感情的雨滴。

　　恍然之间，付西就觉得自己好像进入了《水妖》中那个凄婉迷离的奇幻世界！

　　一曲《水妖》奏完，交织如梦的各色光影才纷纷消散，整个大厅也恢复了正常。当然，这种正常是相对于之前《水妖》演奏时的，实际上，现在整个大厅如同白昼，没有一点在室内光线受阻的感觉。

　　回过神来，付西不禁偏过头去，便看到了另一个入口处同样刚刚回过神来的秦云弦。从秦云弦的表情中，付西看到了从未有过的震撼，不用想，他就知道自己同样是如此神态。

　　接着，付西就遥遥的看向了音乐厅中央莲花状的舞台。那里放着一台钢琴，钢琴旁做着以为穿着女士西服的短发女子，可不正是俞葭嘛。而在舞台下的前排，也隐约看着到了一位老者和一位长发女子，应该就是张琦和张卓了。

　　俞葭这边刚演奏完，那边张卓就匆匆的跑上台去，看样子尽然是跟俞葭嬉闹着争逐起来。

　　忽然间，付西就想起了之前刘猛说的话——这三人，可不就是在音乐厅中玩得不亦乐乎嘛！

　　“秦老师，付老师，我们到舞台那边去吧。”刘猛在另一个入口处对两人喊道。

　　秦云弦、付西点了点头，跟着刘猛沿着座位间的阶梯走道往舞台走去。现在整个音乐厅作为调整的都是阶梯状的座位，后排都比前排高出半头，并且所有的椅子都收进了阶梯里面，只有舞台附近有三排稀疏的座椅。

　　因为声学建筑的独特效果，直到三人接近舞台前三排处，张琦才听到动静回头看向三人，同时舞台上俞葭和张卓也终于注意到他们。

　　“秦老师，付老师，你们来了。”俞葭、张卓停止嬉闹，下台来跟两人打招呼道。

　　秦云弦看向俞葭，赞叹道：“俞葭，我以前听过你演奏的《水妖》，你今天这曲明显水平要高于平常啊。”

　　俞葭笑道：“在这样的音乐厅中演奏，自然是状态满满的了。”

　　付西则是问道：“刚才你们在台上争什么？”

　　“本来说好了，张老师不演奏时，我和俞葭轮流着演奏，谁知道她刚才弹完一曲竟然赖着不起来。”张卓仿佛受到欺负似的道。

　　秦云弦听了，摆出一副很认真的样子道：“我说个解决办法吧——你们都别再上去了，让我和付西先上去感受一番……哎，付西你要干嘛？”

　　说话间，秦云弦原本是随意的看了眼付西，却发现付西不声不响的就上了舞台往钢琴那边走去了。顿时秦云弦就急了，不在和俞葭、张卓啰嗦，喊着追了上去。

　　俞葭、张卓看到这一幕，都不禁笑得花枝乱颤，张琦则是一副看戏的笑容，乐呵呵的。

　　见此，刘猛问道：“俞葭、张卓，你们想好了没有，要来我这里当老师吗？”

　　俞葭听了，精致的俏脸上露出纠结的神色，道：“现在我本人是非常想留在桃园大学这边的，其他的不说，但是能够经常在这个音乐厅演奏，我的水平提升就会快不少。不过，毕竟我之前是在中华音乐学院任教，所以想回去询问下我老师的意见。”

　　刘猛听了点点头，对此有所预料，然后有看向了张卓。

　　张卓笑嘻嘻的道：“有这么好的音乐厅，刘校长你给的工资也不低，我当然要留下来了。”

　　听张卓这么干脆的答应留下，俞葭不禁在一旁道：“不是说好了要跟我同进同退吗？张卓，你见色忘义是不是？”

　　“你才见色忘义呢。”

　　张卓和俞葭今天明显都特别兴奋和高兴，仿佛回到了少女时代，不过一会儿，竟然又嬉闹起来。

　　这时张琦对刘猛笑道：“刘猛，这回你算是如意了吧。”

　　“说不准，还得看台上那两位什么想法。”

　　说话间，刘猛见之前招呼过的陈品防、姚瑶也过来了，便让两人到后台看着现场录制系统。这套现场录制系统也是梦幻音乐厅自带的，今天早上俞葭等人要来演奏时，刘猛便将其启动了。等到以后将今天“六大钢琴家齐聚桃园梦幻音乐厅即兴演奏”的视频剪辑制作好后，就可以发到网上去做宣传。

　　……

　　燕京，是一座背满了梦想的城市，多少人在这里梦生梦灭，梦起梦醒。其中有群这样的人，比其他北漂背负着更加艰难地梦想，那就是音乐梦。

　　很多人都羡慕那些明星，万众瞩目，收入不菲，粉丝众多，其实只是看到了这个行业的成功者，在这少数的成功者背后，是无数艰难生活的逐梦人。

　　像做音乐，最底层的就是那些连一份跟音乐相关正式工作都没有的流浪歌手。他们因为没有名气，又或者本身实力还得不到认可，连在酒吧唱歌的资格都没有，只能去人流较多的广场、地铁通道等地方卖艺。

　　付星就是这样的一个流浪歌手，只是和网络上常见的那些充满沧桑的流浪歌手不同，他还很年轻，在稚嫩的同时也充满了朝气。他背负着自己的音乐梦、明星梦，刚刚起航，他坚信自己会成功。

　　去年高考时，他报考的是中华音乐学院，奈何因为各方面原因，文化课差的太远，艺考也一般，没能考进去。

　　高考失利后，父亲想送他去职业学校学一门技术，也即是说让他放弃进艺校的企图。从小就梦想当大明星的付星当然不会同意，跟父亲大闹一场之后，头脑发热就跑到燕京当北漂来了。

　　到燕京没两三个星期，付星就后悔当初的冲动了，奈何想起父亲那天说的话，他就觉得自己不混出个名堂来，绝对不能回去。

　　“整天就想着当明星，你以为明星是什么人都能当的吗？就你这样子，一辈子都当不了明星！”

　　父亲的话，付星至今绝对犹在耳边，几乎成为了梦想之外对他最大的激励。

　　来到燕京后，虽然母亲每月都会偷偷的给他打来一千块钱，但燕京消费水平太高，一千块除了房租根本不剩多少，完全不够花。因此付星就找了个在超市上夜班的工作，每月也能挣个一千多块。

　　至于白天，他则报了个培训班，为今年中华音乐学院的自主招生考试做准备——这是他当初来燕京的主要原因。高考失利，他再想进入中华音乐学院就只有这个途径了。

　　白天除了上培训班、睡觉之外，他还会抽一段时间在临近的广场或者地铁通道唱歌。说是唱歌，是因为付星将这个当做锻炼，而不是卖艺。发微博、发空间说说时，他也总对以前的朋友自称在燕京当流浪歌手。

　　因为主要目的不是赚钱，所以付星唱的很随意，唱累了就坐在地上歇息，拿出手机随意的翻看着一些新闻、八卦之类的。

　　“六大钢琴家齐聚桃园梦幻音乐厅即兴演奏？付西、秦云弦、刘猛、俞葭、张卓、张琦！真的假的？”看到微信上弹出的一条新闻，付星不禁讶然自语。

　　作为一个有音乐梦想的年轻人，付星知道付西、秦云弦、刘猛这些人，只是，那个“桃园梦幻音乐厅即兴演奏”是什么鬼？

　　好奇之下，付星点进去看这条新闻的详细内容。

　　“一个多月前，桃园大学曾经在其官网上公布过其校长刘猛在建校典礼上的讲话视频，因为刘猛口出狂言，说桃园大学要超越一本、重点、名牌大学，且演讲极具感染力，而被网友们疯狂转载和热论。”

　　“一个月后，当初‘疯狂的校长讲话’一事已经不再被人提起，然而日前桃园大学官网上却又公布了另一个视频，再次引起了网友们的疯狂转载和议论，同时也带给了众多网友极大的震撼。”

　　“……”


第486章 一定要去桃园大学看看！

　　“视频中，付西、秦云弦、刘猛、张琦、俞葭、张卓六位钢琴家齐聚桃园大学新建的梦幻音乐厅中，现场即兴演奏，一个个情绪高涨，争先献艺，表现得如同孩童。据了解，之所以出现如此情况，是因为桃园大学新建的梦幻音乐厅将声学与光学建筑完美的融合为一体，使得现场演奏出现如同奇幻一般的效果，让演奏者不自禁痴迷其中。”

　　看完了文字新闻内容，付星的目光最终定在新闻图片上。那是两幅视频截图，以及一个微信APP视频软件才可以看的视频开启图案。

　　通过这几幅图片可以看得出来，确实是付西、秦云弦等钢琴大师聚集在一个音乐厅演奏。而更吸引人注意力的，则是图片中一个个形状莫名，却带着舞蹈韵味的光影。这些光影让人一看，就有种它们在随音乐舞蹈的感觉。

　　“我去，这音乐厅真有这种神奇的演奏效果？不会是视频后期制作加上去的吧？”

　　付星惊疑了一声，便不由看下面的各种评论。

　　“这桃园大学的音乐厅演奏效果简直太神奇了！我都不敢相信是真的，有没有视频鉴定专家来说明下视频的真伪？那些光影效果是后期制作上去了吗？”网友归海一哥发出了跟付星同样的疑问。

　　“虽然看过后我也不敢相信这视频是真的，但我可以负责任的告诉楼上，付西是绝对不可能参与到虚假视频制作当中的，刘猛也应该没有胆大包天到恶搞付西的地步。也就是说，因为付西存在，这视频很有可能是真的！”网友恶狼100%道。

　　“融合了最新光学建筑与声学建筑效果的音乐厅，桃园大学的音乐厅不愧‘梦幻’知名，付西、秦云弦、刘猛等钢琴家的即兴演奏大赞。不过，我最喜欢看的还是中间那个叫飞飞的小女孩的现场演唱，实在是太嗨了，那些光影都舞疯了啊！”网友无飞无我道。

　　“桃园大学实在是太可恶了，为了宣传学校新开的音乐学院和音乐厅，居然把付西的演奏视频作假。刘猛，你就等着我们西西去告你吧！”一个貌似付西脑残粉的网友则是恶狠狠的警告道。

　　“……”

　　大概的浏览了下微信新闻上关于此事的各种网友评论，付星发现说什么的都有。其中都是看过视频后表示称赞的，但也有不少人对视频的真实性表示怀疑，甚至还有不明所以直接攻击桃园大学和刘猛这个人的。

　　看了这些评论，付星就产生一种迫不及待看这个视频的想法。除了看看视频中演奏效果是不是真的像新闻和评论中说的那么神奇外，付星最想了解的就是那个叫“飞飞”的女孩的歌唱视频。

　　“难道这梦幻音乐厅不仅是钢琴演奏具有独特的光影效果，就连其他乐器演奏，甚至歌唱都具有类似的效果？”付星心中疑惑。

　　他中学物理知识学的不怎么样，实在是无法想象光学和声学是怎样应用到建筑中去的，更加无法想象到两者融合到一起是什么道理。

　　付星不想用自己手机下载什么微信视频APP，于是就进入网页度娘搜索这个视频的相关信息。结果进入度娘首页后，付星就发现之前那条新闻消息竟然同样出现在度娘首页的新闻栏目中。

　　度娘新闻是不需要下载什么APP的，当即付星就点击进入观看。而这一看，付星就入了迷，脸色越来越涨红，目光越来越灼热，兴奋之情溢于言表！

　　付星发现，之前无论是新闻文字内容，还是评论里别人描述的，都不及视频中那种奇幻演奏光影效果的万分之一。付星觉得，这样的演奏光影效果是无法用文字表述出来的。

　　而最让付星兴奋的，就是视频中那个叫飞飞的女孩所唱的一首《征服》。

　　以付星的眼光来看，这个飞飞虽然年龄不大，但唱功却比他还好不少，如果现在就出道，绝对可能成为小歌星。除了唱功之外，飞飞的现场演唱气势也很强大，而这种气势，在她演唱到《征服》的高朝部分时，更是显现无疑。

　　视频中飞飞的歌声并不像一般女孩那样尖锐，而是清脆之中略微带着一点厚重感，所以对于《征服》这样的歌曲演唱起来也毫无负担。不仅掌控的极好，甚至还带上了自己的特色。在歌声高朝之时，整个音乐大厅竟然出现了成千上万个各色光影，闪闪烁烁的向舞台上飞飞跪拜的奇观！

　　看到这一幕，付星感觉自己的心都要爆炸了，恨不得自己也立马上去高歌一首，展现类似的歌唱光影效果。

　　看完视频之后，付星发现自己竟然怎样都无法平息下来心中的激动与兴奋。于是，他便抱起了吉他，斜弓着腰，忘我的弹唱起来。所唱的歌曲不是其他，就是视频中飞飞所唱的那首《征服》！

　　“就这样被你征服！喝下你藏好的毒！我的剧情已落幕，我的爱恨已入土——”

　　付星完全沉浸在歌唱之中，仿佛自己到了桃园大学的梦幻音乐厅，在那个舞台上唱《征服》。

　　等到他唱完最后一句，有沉默良久睁开眼时，竟然发现自己面前有七八个路人停留、围观，瞧见他睁开眼，其中几个热情的阿姨竟然还鼓起掌来，给他叫好。不仅如此，就连之前弹唱了一两小时都空空如也的吉他箱，此时也多了十几张十块的，几张二十的，甚至还有一张红牛！

　　见此，付星不由有些羞涩的看了看面前围观的听众，心想不知是哪个阿姨看上了她，给了如此多的打赏。

　　“小伙子，再给唱一遍《征服》吧，唱得好了，我们可是不会小气的哦。”其中一位阿姨笑眯眯的对付星道。

　　“不好意思，刚才嗓子用的太厉害，真唱不出来了。”付星抱歉的婉拒了。

　　嗓力用尽是一方面，关键是付星此时对于之前那个视频有很独特的想法，急迫的想表达出来。当即也不顾面前几位阿姨遗憾的表情，便坐在地上拿出手机，找到微信上那个新闻报道，在下面写起评论来——

　　“不管桃园大学梦幻音乐厅那个视频是真是假，我都已经被视频中的演奏和歌唱情景所征服了。我是北漂的流浪歌手星，目前正在为中华音乐学院的艺考积极准备，我已经决定了，无论这次艺考过不过，我都一定要去桃园大学看看。不为其他，只为能够亲自在那个音乐厅中感受一番。嗯，其实我愿意相信又这样好的音乐厅。”

　　此时已经是四月末，再有一个多月就又到了高考时节，距离很多大学的自主招生考试时间也没多久了。

　　……

　　义阳大学，校长办公室。

　　“校长，这个刘猛实在是太胆大了，居然敢在付西的演奏视频上弄虚作假，以此来搞宣传，他就不怕付西告他欺诈公众吗？”朱民指着平板电脑上刚播放完的“六大钢琴家齐聚桃园大学梦幻音乐厅即兴演奏”的视频，气愤之极的道。

　　吴长岭听着话，不禁用看白痴的眼神看了朱民一眼，道：“你怎么就知道这视频是假的？”

　　“这视频一看就知道是假的啊，哪可能有音乐厅具有那么神奇的演奏效果……”说到一半，朱民才发现吴长岭看他的眼神不对，不由愕然道：“校长您也相信这视频是真的？”

　　吴长岭道：“如今各种科学技术仍在快速发展，各种世界变化日新月异，永远都不要小看了科技的力量。而作为一个大学工作人员，更应该跟上时代，尽可能第一时间了解各种科学技术。”

　　说到这里，吴长岭一顿看了看那个视频，才接着道：“桃园大学的梦幻音乐厅演奏效果虽然神奇，但如果是将光学和声学建筑科技融为一体，也不是不可能。这样的一座音乐厅怕是要花费桃园集团好几个亿——果然啊，之前我最担心的事还是发生了。”

　　身为吴长岭的助理，朱民当然知道这“之前我最担心的事”指的就是桃园集团用钱把桃园大学堆出来了。可是，当初在看到刘猛把音乐学院设置为桃园大学第二个院系时，您不也是对其嘲笑的嘛。

　　朱民心中暗自腹诽吴长岭马后炮般的感叹。

　　吴长岭不知道助理心中所想，接着感叹道：“我说之前看刘猛这个年轻人不像是那么不稳重的，怎么就突然想起搞音乐学院来了。原来桃园集团早有计划，要在桃园大学建立这样一个音乐厅。这视频上的演奏光影效果如果一点假都没有，将来桃园大学恐怕会因为这个音乐厅而扬名海内外了。”

　　这番感叹之后，想起之前自己所说的话，吴长岭也颇有种被打脸的感觉。

　　朱民道：“可就算桃园大学有个不错的音乐厅，想要短时间内把音乐学院发展起来也是不可能的吧？”

　　吴长岭微微眯眼道：“我想桃园大学肯定布置建立个音乐厅那么简单，瞧着吧，不需多久肯定又有新的宣传消息出来。到那时，就知道刘猛到底要干什么了。”

　　刘猛如果知道吴长岭所说的这番话，恐怕会竖起大拇指说一声佩服。因为，之前放出那个视频确实只是他宣传桃园大学音乐学院的第一步。现在，网络上有关该视频的各种议论已经火爆到了极点，是该进行第二步宣传了。


第487章 你们都出来辟谣啊？

　　相较于之前刘猛在建校典礼上的讲话视频，桃园大学梦幻音乐厅的这个视频在网络上吸引关注的能力要更加强大，不过短短几天时间，视频播放次数就过千万，并且仍在迅速地增加。在不少人对视频中演奏现场的光影效果赞叹同时，也有不少人进行质疑。

　　网友“人贱人爱”道：“世界上声学建筑效果最佳的是荷兰国阿姆斯特丹音乐厅，有人说桃园大学的梦幻音乐厅声学效果比阿姆斯特丹还好，我表示十分怀疑。桃园集团就算是再有钱有势，建造的音乐厅还能比得上一个国家的瑰宝级建筑？”

　　网友“工程师最大”道：“作为一名学习建筑的研究生，我可以负责任的告诉大家，以目前的科技水平，虽然在理论上可以建造出像桃园大学梦幻音乐厅这样的建筑物，但实际上却又许多几乎无法解决的困难。所以，虽然很多人都说这个视频是真的，但我还是保留自己的看法。”

　　网友“我黑死你”道：“教育是个神圣的行业，需要稳稳当当一步步的进行，容不得半点虚假。可是，这几年来桃园教育集团的崛起，却让我感觉到了教育行业的一种浮躁。”

　　“之前，桃园集团处心积虑去让学生们放下学习，参加各种大赛为学校扬名；甚至是专门花大价钱找一些优秀学生，弄出个什么‘高考奇迹’来我就不多说了。这次为了大学招生做宣传，竟然连付西这样的钢琴大师的演奏视频都作假，欺骗公众，简直是胆大包天。刘猛，那就等着收法院的传票吧！”

　　“……”

　　大概是因为视频中梦幻音乐厅的演奏效果太过神奇，不在许多人的接受范围内，所以对其感到赞叹的虽然有不少，但质疑的人却明显更多些。

　　在最大的华人论坛海角论坛上，还曾就桃园大学梦幻音乐厅的视频有过这样的一次争辩——

　　“我的常识告诉我，这什么梦幻音乐厅的演奏效果根本不可能是真的。视频中的那种光影效果几乎等同于3D投影了，可现在3D投影技术都是只有理论而不具备实际呢。”

　　“楼上，你的常识不代表一切好不好？你没见过的就代表没有？简直就是笑话。”

　　“那你说说，桃园大学这个梦幻音乐厅中的演奏光影效果究竟是什么道理？”

　　“我又不是学建筑的，怎么会知道？我知道，有付西、秦云弦这些钢琴大师在其中，桃园大学这个视频不可能有假。”

　　“呵呵，你们认为这则视频是真的，不就是因为付西和秦云弦吗？说不定他们也被刘猛蒙骗了，现在正在起诉刘猛侵犯他的名誉呢！不要说这种可能性不存在，名人也是会犯法的！”

　　“就是，说不定过段时间我们就能看到桃园大学败诉受罚，刘猛作为替罪羔羊被判刑的新闻了。一代青年教育家，天之骄子就此陨落，哈哈！”

　　“顶楼上，我就看不惯刘猛那狂样儿。不就是个校长么，牛逼什么？现在的校长多禽兽，这个刘猛估计也好不到哪儿去。”

　　“……”

　　海角论坛上这条“桃园大学梦幻音乐厅演奏光影效果视频是真是假”的帖子，被自动置顶连续三天，后面的回复更是盖了上千楼。持不同意见的网友在上面进行了你争我夺的激烈辩论，最后却因为支持“视频为真实”意见的网友拿不出什么像样的证据，而被全面驱赶，无力招架。

　　到最后，更有人放出狂言道：“梦幻音乐厅不可能有那么神奇，否则的话，将要直播吃翔！”

　　其他网络阵地上的情况和海角论坛这则辩论贴差不对，在最初对视频内容感到震撼、惊叹之后，接着的就是火爆到几天的争论，并且争论最终向“视频为假”的方向转移。

　　同时，还有不少网友幸灾乐祸的等待着桃园大学被法院惩罚，以及刘猛被判刑。

　　然而，最终这些人等来的却是桃园大学放出来的另一条极其具有冲击力的消息——付西、秦云弦将在桃园大学任钢琴系客座教授，每学期至少在梦幻音乐厅举办一次钢琴演奏会！著名钢琴家张琦任正式教授！救场女王俞葭，钢琴公主张卓，也都将在桃园大学钢琴系担任正式讲师！

　　什么，你不信？

　　人家桃园大学连这些人的任教合同都公布在网络上了，这还有假吗？

　　确实，当桃园大学官网公布出付西、秦云弦几人在桃园大学任教的消息以及招聘合同照片后，对网络上众多质疑“梦幻音乐厅演奏光影效果视频”的人造成了巨大的冲击，但等回过神来，却依旧有不少网友表示不相信。

　　这其中，有不少人都是等着桃园大学和刘猛倒霉的。结果没等到刘猛收法院传票的消息，却等到了这个，那里肯甘心？

　　于是，就有不少人在微博当中@付西，或者@秦云弦，甚至是@俞葭——

　　“西西，你演奏视频被人作假放到网上不出来辟谣也就算了。现在人家连你任教的合同都弄了份假的——你那么忙，一年到头满世界的奔波开演奏会，哪有时间去桃园那种穷乡下当老师嘛。赶紧出来，告了刘猛那胆大包天的家伙！”

　　“云弦，你那样闲云野鹤、神仙一般的人物，怎么会也卷到了这种欺诈公众的事情中来。你是跑到深山修炼好长时间不上网了咋的，连自己被人恶搞了都不知道。快点出来说明下啊——家乡的川音让你去任教授你都没答应，怎么可能去湖省的桃园？”

　　“俞葭，我的救场女王，每次你都在最关键的时刻出现。现在桃园大学用你们搞宣传的事情已经到了最最最关键的时刻了，你怎么还不出来？我去，你该不会是让刘猛那厮用了美男计吧？”

　　“……”

　　已经离开桃园大学，回到各自所在的付西、秦云弦、俞葭几人，上网时看到微博上这一条条@的内容，都不禁摇头苦笑。秦云弦、俞葭几人还好，等同于明星的付西粉丝最多，一夜之间，微博都快被@的出问题了。

　　见情况比自己想象的还要眼中，几人才不得不应网友要求出来辟谣。

　　但是，当付西、秦云弦几人发出辟谣的微博之后，却并没有让之前@他们的那些网友兴高采烈，反而集体失声。

　　“对不起，没有预料到在桃园大学任教的事对大家有那么大的影响。不过，我在这里还是得郑重声明下——桃园大学梦幻音乐厅那则视频是经过我同意才发布到网络上的，虽然经过后期剪辑，但上面那种震撼人心的演奏光影效果却是真的。我也是因为这个原因，才同意到桃园任教。最后，欢迎各位喜欢钢琴演奏的同学入学桃园。”

　　这是付西的微博。

　　“作为一名钢琴演奏者，我一直觉得世界十大顶级音乐厅中华国一个都没有是种巨大的遗憾。而现在，这种遗憾不存在了。因为桃园大学的梦幻音乐厅，在演奏效果上已经超越了世界所有的音乐厅，独一无二！诸位，你们为什么为梦幻音乐厅的存在感到质疑呢？你们应该感到高兴、骄傲和自豪啊，我们华国将多出一座音乐建筑瑰宝！”

　　这是秦云弦的微博。

　　“之前我在中华音乐学院任教，这学期之后我就在桃园大学音乐学院任教了。感谢支持我的各位网友，之前是我疏忽了，没有及时解释清楚这件事。不过，一切都是真的，请勿在质疑。”

　　这是俞葭的微博。

　　付西、秦云弦几人的解释微博一出来，质疑的网友集体失声，之前被迫沉默的那些支持“视频为真”的网友确实一下子都活跃了，一个个在各个网络舆论阵地上高歌猛进，收复失地，插上红旗！

　　“我就说嘛，桃园大学怎么可能在那种视频中弄虚作假？付西、秦云弦他们也明显不是那么容易被忽悠和欺骗的人物。亏之前有些人还自称是他们的粉丝，居然都不相信自己的偶像。现在，你们该服了吧？”网友“孑身孤影”在海角论坛中道。

　　“很多人就是抱着这种奇怪的自卑心态——外国有了好东西都是各种羡慕赞叹，然后抱怨国内怎么没有。可当国内真的有了可以为之骄傲的事物时，却又总是怀疑、批评。百年前崇洋媚外的德行居然遗存到现在，我真是呵呵了。是华人的话，就有些傲骨和傲气吧！”网友“迷茫在星空中”在某大帝吧中发帖道。

　　“之前那些说要等着桃园大学受罚，等着刘猛收法院传票新闻的人呢？都出来啊，看我不笑死你。还有，那个谁不是说这视频如果是真的就直播吃翔吗？如果你没有翔，到我这儿来我马上给你造一份！哈哈，还有谁不服，出来战！”网友“我的名字不够长”在企鹅新闻评论中道。

　　“……”

　　一时之间，整个网络上全都成了“梦幻音乐厅”的拥护者，所有的反对者都销声匿迹！

　　议论都是有正有反才会越来越激烈，“梦幻音乐厅”一事到此时已经可以盖棺论定，没有了任何可辩驳的地方。所以，那些支持桃园大学和梦幻音乐厅的拥护者一阵胜利的庆祝之后，便觉得没意思了。接着，在一些人的带领下，就开始议论起另一件事。

　　既然桃园大学的梦幻音乐厅演奏光影效果那么神奇，那么，他们有没有可能去感受一番呢？哪怕是只做个现场观众也好。


第488章 刘猛心虚了？

　　到目前为止，外界没有任何关于桃园大学将如何使用梦幻音乐厅的确切消息。网上与之有关的议论不断，各有不同，不辨真假，但有一点却很快成为众多网友的共识——只要成为桃园大学的学生，肯定比一般人容易获得进入梦幻音乐厅的资格。

　　之前很多网友都说桃园大学放出“梦幻音乐厅”的视频是为了做宣传，这一点却是没错的。只是桃园大学宣传的内容没有一点夸大，梦幻音乐厅演奏的光影效果全都是实打实的而已。

　　而从三月份传出刘猛在建校典礼上的讲话视频到现在，看桃园大学一系列的安排，招生宣传的意图已经明明白白。既然桃园大学用梦幻音乐厅打广告，将来桃园大学的学生自然是更容易进入梦幻音乐厅体验的。

　　很快，桃园大学在官网上公布的一则消息证实了网友们的猜想。

　　“7月2日至7月9日，桃园大学将举行音乐学院各系的自主招生考试。不限制高考分数，欢迎所有年龄在16岁至25岁之间的音乐爱好者前来参加考试！”

　　这一消息的公布，立即引起了不少网友的关注和议论。

　　一般来说，像音乐学院这类艺术类学院招生的正规途径都是高考和艺考相结合。在华国，一般艺术院校的依靠时间都定在高三上半年的阳历12月到2月之间，具体时间各校有所不同。之后招生时，就会规定艺考分数线和高考分数线，而高考分数线往往比普通大学院校低很多。

　　现在都已经是5月初了，桃园大学自然不可能再举行艺考，然后通过艺考、高考结合的方式招生，所以只有自主招生考试一途。

　　然而，即使是一般院校的自主招生考试，也都是在7月份之前的，可桃园大学音乐学院的自主招生考试确实在7月份，几乎在所有同类学校之后。这一点，不由让部分人生出某些不好的猜测，甚至就连之前黑过桃园大学和刘猛的人，都跳出来发表“看法”。

　　“桃园音乐学院之前搞宣传把付西、秦云弦都搬出来了，怎么现在这么自主招生考试弄得这么靠后呢？恐怕是知道，即使是有付西、秦云弦坐镇，也不会有多少人来他们这个新建的音乐学院吧？”

　　“刘猛，在我看来你这个人还是有不少优点的嘛，比如说有自知之明。知道桃园音乐学院只能在最后进行自主招生考试，收别人不收的学生。”

　　“本来因为梦幻音乐厅的存在，兴致勃勃的想要去桃园音乐学院上学的。可是现在看桃园音乐学院自主招生考试这么靠后，我瞬间就没有想法了——等7月份，哥说不定就是申音的学生了，哪里需要去桃园这样的三流学校？”

　　“估计桃园音乐学院也就是钢琴系可以了，我想对钢琴有兴趣的同学可以去参加他们的考试。至于说其他音乐专业，我劝大家还是冷静点，不要最后只到梦幻音乐厅当了一回观众，却把前途给弄丢了。”

　　“……”

　　桃园大学。

　　“校长，虽然我们之前的宣传大获成功，正桃园大学音乐学院招生一事传遍了整个网络。可是，如今看这网络上仍旧有不少人不看好我们学校啊。”临时设立的音乐学院筹建办公室中，负责网络宣传方面工作的陈品防对刘猛道。

　　刘猛听了一笑道：“陈老师是想说，我们应该把自主招生考试定在和其他学校类似的时间，对吧？”

　　陈品防没说话，表示默认了。

　　其实这也是其他几位从中学过来的老师观点——既然之前的宣传弄出那么大的声势，也大获成功，为什么不继续高调走起，和其他艺术院校同时间进行招生考试呢？那样的话，网络上不就不会有人说桃园大学心虚了吗？

　　刘猛看和陈品防道：“你有没有想过，即使是我们将时间定在和其他院校同一时期，网络上还有人会说出其他打击我们学校的话来？既然如此，我们又何必太过在意别人看法？”

　　“有一点我们自己需要清楚——无论之前我们的宣传再怎样高调，桃园音乐学院毕竟都是新建。而选择大学对学生们来讲是改变一生的大事，不太可能因为一栋音乐厅，就放弃其他学校而跑来参加我们的自主招生考试。”

　　“所以，我们干脆就把自主招生考试放在同类院校之后，给那些落榜的考生一个机会。这样，兴许可以招到更多的学生。”

　　“又是招落榜生啊？”陈品防嘀咕了声。

　　然后他想到当初去燕京建立桃园高中时，头一年也招收的是落榜生，当年桃园高中部刚设立时，除了本校学生，从外校在招的还是落榜生，可最后都取得了惊人的成绩。于是，他便将想说的话都咽进了肚子里。

　　他算是看出来了，刘猛这是改造落榜生改造上瘾了。

　　五月时光飞逝，步入初夏，天气渐渐炎热。

　　网络上桃园大学音乐学院相关的议论在被热议一段时间后，又一次沉了下去，关注的人渐渐变少。而随着时间走向6月，高考又成为了最大的焦点，一个从现实世界影响到网络的焦点。

　　而在湖省，在这个桃园大学相关议论渐渐隐去的5月份，中学教育界，尤其是各个高中，却都将目光投向了桃园学校。因为，这一次桃园高中部高三年级有12各班，共480人！

　　去年，桃园学校高中部108人参加高考，最终高考成绩全都在600分以上，并且除了那个全省第二之外，全都上了重点大学。那么今年呢？480人参加高考的桃园学校是否还能够创造出不错的成绩？

　　丰城二高。

　　“今年高考之后，恐怕我们这个高考霸主的地位就要正式让出去了。”校长办公室中，二高校长李文峰叹道。

　　旁边校长办公室的周主任道：“校长，桃园高中部今年的考生就算是跟去年一样厉害，也不过才480人而已。参考人数不及我们二高的十分之一，想要让我们正式让出高考霸主的位置，还不能够吧？况且，网上不是有不少人说，桃园学校去年之所以能够创造高考奇迹，是因为那些学生都是特别选拔的么？”

　　李文峰了听了嘿嘿一笑道：“网络上那些人不知道桃园高中部那些学生怎么来的，你我都在丰城还能不知道？去年桃园高中部的那108名学生过半都是中招落榜生，只有30多人是当初桃园初中部升上去的，这早就是丰城各中学人尽皆知的事情了。”

　　周主任听了李文峰的话默然——他只是想说句好听的话让李文峰舒心而已。

　　沉默了一会儿，李文峰忽然道：“分校那边普通复习班中学生们有多少想去桃园大学的，各班主任了解过了吗？”

　　周主任听了一愣，还是回答道：“因为您吩咐让班主任们暗中了解，所现在还在进行中，下星期情况应该就可以反应过来了。”

　　李文峰听了微微点头。

　　见此，周主任稍稍犹豫便问道：“校长，说实话，我有些不太明白您为什么要了解这个情况。桃园的大学目前不过只有一个师范学院，以及一个还没建立的音乐学院而已，应该没有多少学生会选择这个学校吧？”

　　李文峰凝视着前方，作思考状道：“今年当然不会有几个学生想去桃园大学的，但往后就说不定了。我有种预感，桃园集团如今的发展重心已经专业到了桃园大学上。桃园大学是我们丰城本地的大学，在丰城学生心中占据着极大的地理优势，恐怕将来我们学校会有不少学生选择去桃园啊。”

　　“您怎么这么看好桃园大学啊？”周主任奇怪的问道，“大学可不比中学，现在外界看好桃园大学的可是没几个呢。再说了，桃园大学就算是真的发展起来，也需要个十年八年，而且顶多是媲美一般二本的三本而已。”

　　李文峰道：“小周啊，想当年桃园学校刚从小学变为中学的时候，我们何曾高看过它一眼？可现在呢，我们的高考霸主位置都要让给他们了。不错，桃园大学要发展起来确实非十年、八年不可，可那时候不正是我们二高江河日下的时候吗？那时候，恐怕我们学校上三本院校的学生会是主力啊。”

　　听到李文峰这话，再想起之前李文峰多制定的二高转型蛰伏计划，周主任不由真心的赞叹道：“校长您真是目光长远。”

　　李文峰摇头苦笑道：“什么目光长远，吃一堑长一智而已。”

　　时间到了6月初，整个丰城气氛又紧张起来，并且这种紧张气氛一直持续到高考过去才结束。

　　“哦！解放喽！”

　　高考结束的当天，作为高考考场之一的丰城二高大门口，学生们涌出来后，不少人都像他们的前辈样，尽情的大声欢呼起来。相较于去年的高考而言，今年高考似乎容易些，起码没有出现让考生们好多题做不出来，出了考场哭泣的情况。

　　欢呼的人群外围，脸上同样带着兴奋之色的任辉看到人群不远处的一个倩影忽然眼睛一亮。

　　“孙蓠！”

　　第一次，任辉主动跟孙蓠打招呼——以前大多都是孙蓠主动跟任辉打招呼，从当年两人一起来到二高进行中招考试时，就是这样。

　　孙蓠敏锐的听到了任辉的声音，扭头看见任辉也是双眸一亮，快步走了过来。

　　两人都是无言，却相视一笑。

　　学校老师并没有立即招呼学生们上校车的意思，所以两人就在旁边聊起来。

　　“孙蓠，你准备填报哪个大学啊？”犹豫了下任辉问道。

　　孙蓠双眼眯成月牙状一笑，道：“桃园大学。”


第489章 纷忙的六月

　　“桃园大学？！”听到孙蓠的答案任辉不由一阵愕然。

　　“是啊，就是桃园大学。”孙蓠笑着道，“你应该知道，我到桃园学校这几年一直都在练习钢琴，也参加了钢琴演奏社团。虽然不像甘双双、高皓演奏的那么好，但也过了八级。更加重要的是，我喜欢音乐，喜欢钢琴！”

　　“桃园大学有付西、秦云弦还有校长这样的钢琴大师任教，梦幻音乐厅也很吸引人，还离家这么近，上桃园大学挺好的。将来我也不想当明星，只要能在桃园大学的音乐学院当个文员或者辅导员就很好了。”

　　孙蓠将自己的想法说得一清二楚，但任辉还是感觉无法接受。

　　“孙蓠，我记得最后一次模拟考试，你总分有630多吧？这次高考试题也不是太难，我想以你的实力，考个六百分左右总不成问题的吧？”想了想，任辉试探着问道。

　　他怕孙蓠高考考砸了，出来还故作镇定。

　　孙蓠却点了点头道：“嗯，高考题确实不难，我也估计自己能考600多分。但那又怎样？”

　　“怎样？”任辉听到孙蓠的话几乎无语，提高了声音道：“那可是上重点大学的分数啊，你居然就选择了个三本？不说其他，你父母能同意你的选择吗？”

　　“我父母同意啊。而且他们也都觉得我在离家这么近的地方上大学挺好呢，还都很支持我学习钢琴。”孙蓠道。

　　任辉还想再说些什么，却忽然听到班主任邬禾招呼他上车。他本想让孙蓠同乘一辆校车，孙蓠却说今天要跟父母在县城姑妈家吃饭，已经跟老师说过，就不一起回学校了。无奈，任辉只能闷闷的独自上了校车。

　　车子启动时，透过车窗看到孙蓠笑着向自己挥手，任辉心中忽然冒出一个不可思议的想法——要不，我也去桃园大学？

　　6月处于一年之半，向来是一个多事的月份，不仅是高考在这个月举行，就连中招考试都在这个月末举行。而在中间，还夹杂着高考分数公布，各个大学自主招生考试，等等。

　　而在各个大学忙着自主招生考试时，刘猛跟音乐学院的一种班底终于敲定了音乐学院头一年的最终专业科目，并且在6月十几号将其公布在官网上。这件事刘猛并没有费心宣传，也只有那些关注着桃园大学动态的人第一时间知道。

　　因为当初刘猛决定了以音乐学系的专业为主，所以今年桃园音乐学院开设的专业有：钢琴系、作曲系、声乐系、管弦系、流行音乐系、电子琴系、民乐系、音乐表演系（合唱指挥）、舞蹈系，一共九个专业。

　　之所以只设置了九个专业，除了头一年预计招生比较困难之外，另一个最主要的原因就是大学老师的招聘同样困难。虽然桃园大学开出的工资比较高，但因为只筹备了半年时间，钢琴系之外其他专业的师资力量仍嫌不够充足。

　　也就是通过张琦、俞葭、秦云弦等人的关系，又给刘猛引荐了十几位音乐教育方面的人才，否则这头一年音乐学院的专业可能会更少。因为在刘猛看来，既然开设这门专业，不说能够将其建设得像钢琴系那么好，但起码也得保证不吭。

　　何况，除了钢琴系之外，在他计划之中还有几个对桃园大学音乐学院迅速提升名气大有作用的专业呢。

　　燕京。

　　一个狭窄的小屋中，付星正躺在床上呼呼大睡。昨天参加完了中华音乐学院的自主招生考试，之前一次参加培训班认识，又一起参加自主招生考试的几个哥们，就约了一起喝酒唱歌放松了一番，所以第二天付星睡到现在还没醒。

　　“叮咚！”

　　旁边的手机传出一声响，付星听到后揉了揉头，然后想到什么立马翻身起来，拿着手机看——刚才的响声是信息提示，而付星正在等一个很重要的信息。

　　“对不起付星同学，很遗憾的通知您并没有通过我校的自主招生考试。”

　　看到这短短的信息，付星不由呆愣着坐了好久，等到肚子传来咕咕的一声响，他才回过神来，露出极为苦涩的笑容，自语道：“果然是没通过啊……难道，我真的像老爸说的那样，怎么也成不了明星？”

　　昨天参加自主招生面试之后，在考试现场看到几位老师面无表情，没有一点被打动的样子，付星就知道自己希望不大。可即使有所预料，在真正知道自己没能通过中华音乐学院的自主招生考试时，付星还是感到了极大的打击，甚至对自己一直以来的理想产生怀疑。

　　就在付星颓然叹气时，手机忽然又响了一下，确实来了一条微博新消息。

　　点开微博一看，付星却发现是他之前关注的桃园大学官方微博有了新动态。进去一看，付星便看到原来是桃园大学公布了音乐学院第一年开设专业的信息。

　　“流行音乐系？这不正是我想学习的专业吗？只是不知道桃园的师资力量会不会太差。嗯，还是去看看再说，反正之前就决定了这边招考之后去桃园的。”

　　想起桃园的梦幻音乐厅，想起那次听到那个小女孩唱《征服》时激动、兴奋心情，付星收齐了颓丧的情绪，重新振作起来，下床刷牙、洗脸，开始新的一天。

　　一星期之后，付星辞别了燕京这座曾经承载这他音乐梦想的城市，坐上了前往义阳的火车。

　　在火车上呆了十几个小时，付星于第二天上午在义阳火车站下了火车，并且在就近的汽车站搭上了前往丰城县的汽车。原本，付星以为在一个陌生的城市，去一个并似乎没有什么名气的小县城，会是一件比较困难的事。

　　谁知道，在火车站随便拉个人一问，立马就告诉了他去丰城的车怎么坐。

　　开始付星还不明白怎么回事，直到最后别人问他是不是去桃园学校的，他才明悟过来——丰城是没多大名气，可是桃园如今却名气不小啊。

　　去往丰城的车在离开车站开出义阳市的过程中，付星坐在车窗边的位置忽然看到了外面路边一条醒目的横幅——“热烈庆祝我市桃园学校再创高考奇迹，480位考生高考分数全部过600！”


第490章 高考名县

　　因为一路上不止一条这样的横幅，所以几乎车上的乘客都注意到了，乘车过程中无事，不少人都在议论和桃园学校相关的事情。虽然其中有不少义阳地方话，但付星还是将众人聊天的内容听了个大概。

　　“老乡，这桃园学校480名考生分数全部过600是怎么回事啊？”

　　“你从外地刚回来的吧，连这都不知道？桃园学校去年第一届考生有108人，结果高考分数全部过600，创造了高考奇迹。而今年更厉害，480名考生居然也都上了600分，简直不可思议！”

　　“那个我之前在手机上看新闻评论，不是有好多人说桃园学校创造的那个高考奇迹，是专门请的优秀学生，为得是宣传桃园学校嘛。难道，去年他们宣传的还不够，今年还要继续宣传？”这人问道。

　　另外一个人忽然插话道：“胡说！桃园学校那些学生都是自己报名进去的，哪里是学校请的？我有个外甥就在桃园高中部上高一，就是自己考过去的。他的分数原本能够上我们丰城的二高，可思来想去，最后还是报考了桃园高中部。现在看来，却是选对了。”

　　这个人明显是支持桃园学校的，可车上却还有人反对他的看法，而且这个人也是支持桃园学校的。

　　“这位老哥说的不太对，我也有个侄子在桃园高中部上学，而且就是这一届的高三。根据他所说，他们班里的学生当初都是分数不够上二高、一高，才选择桃园高中的。”这人说话时满脸红光，显然有个高考考了600多分的侄子是件挺有面儿的事情。

　　被插话的人却问道：“你这话说的矛盾啊，中招连一高都考不上，学习应该很一般才对，高考考600多分有些不太可能吧？”

　　言外之意就是：你别在吹牛皮吧？

　　“怎么矛盾了？”满面红光的人毫不露怯，提高声音道：“就是因为当初二高、一高不要的学生，到桃园高中部上学却能考600多分，超越绝大部分二高、一高学生，这才显得桃园学校教育好啊。”

　　“……”

　　一路上付星听了很多，却都是在聊桃园学校，特别是桃园高总部的。比当初付星无聊时在网络上查的桃园学校资料还要多得多，同时也有些真假不辩。比如说车中最后谈到桃园校长刘猛时，就有人说他是省里大官的私生子什么的，说得简直比电视剧还玄奇。

　　等到快要到丰城时，付星忍不住问身旁一个貌似对桃园了解不少的丰城人，道：“大叔，听你刚才说话应该就是丰城人吧？你知道桃园大学吗？”

　　那位大叔道：“我不仅是丰城的，还就是夕林镇人呢。夕林镇你不知道，就是桃园所在的乡镇啊。你说的桃园大学我也晓得，不就是以前的桃师大嘛。我听人说，那边就是桃园学校专门给自己培养老师用的。桃园学校在贫困地区开了不少分校，老师一直不够用啊。”

　　“看你这年纪，莫不是去桃园上大学的？不对啊，现在高考才刚过去没多久呢。”

　　没有从这位健谈的大叔口中听到桃园音乐学院的消息，付星有些失望，听他最后问话，便一笑道：“我是听说桃园大学音乐学院有个梦幻音乐厅非常神奇，就想去看看。”

　　“桃园大学可不是随便就能进去的，小伙子你这个想法怕是不好实现啊。”

　　谈话之间，车进了丰城汽车站。

　　下车后，邻座大叔便热情的招呼付星，跟自己在车站坐前往夕林镇的公交车。

　　“你在桃园路口下了车，找辆三轮车坐上五块钱就可以到桃园了。”大叔在去往夕林镇的车上继续热情的为付星指着路，“我听人说，下半年要开通丰城直达桃园大学村的公交车，也不知道是真的是假的。如果谁是真的，到那时去桃园就方便了。”

　　在桃园路口下了车，付星坐上了一辆电动三轮，带着满心的期待和一点忐忑往桃园而去。

　　几天之后，到了7月初。

　　当不少考生和家庭还沉浸在得知高考成绩的喜悦后者沉闷中时，高考第一批志愿填报开始了。桃园高中部的480名考生全都在600分以上，与往年一样，定然都过重点线，填报志愿自然都属于第一批。

　　这一次，因为没有像林文、秦风这样的人物牵头，而且人也太多。所并没有像第一批那样都选报燕京的重点大学之类的事，桃园的毕业生们根据各自的喜好、想法，选择了天南地北的重点大学和名牌。

　　600多分，绝大部分名牌大学都是可以稳上的，所以对于桃园绝大部分毕业生来讲，选报志愿并不是一件多么困难的事情，顶多在两座同等的重点大学之间纠结、犹豫一番罢了。而对考生的家庭来讲，无论是选报哪个重点大学，都是一件光荣的事情。

　　也亏得近几年丰城这边上好大学要摆宴席请客的习俗渐渐消失，否则整个丰城、乃至乡镇的酒店恐怕都不够用。

　　因为在今年，不禁桃园高中部再次创造了高考奇迹。丰城二高的学生的成绩也依旧喜人，五千多人参加高考，过本科线的有三千多人，过一本线的也有500多人，上重本线的同样有一百多人。质量虽然不如桃园高中部，数量上却是依旧稳居第一。

　　而丰城这一年的高考成绩，也在全市乃至全省各县之中名列第一，再创新高！

　　一时之间，丰城甚至有成为湖省高考名县的趋势！

　　然而，也并不是所有的桃园学校毕业生的家庭都沉浸在喜悦的气氛之中，也有极个别的家庭气氛凝滞，紧张。

　　“任辉，我最后一次问你，你真的非要选报桃园大学？”任家国用冷冷的声音对自己的儿子道。

　　“爸，你不用装出这幅样子来吓我。我已经下定决心要上桃园大学，并且做好了承担一切后果的准备。”任辉也严肃而认真的道。

　　“呵！还做好了承担一切后果的准备，你小子知道自己的选择后果会有多严重吗？这是选大学，不是选小学、中学，这次选错你一辈子的前途就算完了！”任家国忍不住大声咆哮道。

　　自从任辉在桃园学校上学，成绩月月进步，直到现在高考600多分，任家国一直都很高心，几乎从来没对任辉红过脸。这样的咆哮，是几年来的头一次。

　　然而，任辉却不为所动。

　　这是任辉的母亲赵祥月也道：“小辉，你可是考了600多分，能够上重本的。可为什么非要选择桃园大学这样的三本呢？就算你喜欢当老师，也可以选择像燕京师范这样的重本师范类学校啊。而且你有没有想过，别人知道你最后只是上了桃园大学这样的三本，会怎么看你，怎么看我们家？我们的面子往哪儿放啊？”

　　任辉轻笑一声，道：“妈，去年我们学校那个考了全省第二的林文，最后不也是选择了桃园大学师范学院嘛。当时他都成为网络名人了，在我们丰城更是无人不知无人不晓，也没见人家家长怎么没面子啊。”

　　听到这话，赵祥月险些被气倒，呼吸急促的道：“你个臭小子，人家林文是全省第二，你又是什么？真以为自己高考考了600多分就很了不起了？你们学校480人个个都是600多，你在里面估计也是个中等！”

　　“跟他们比你本来就一般般，要是再选了个三本上，以后就别想再赶上你那些同学。毕业后同学聚会，看你当了个穷老师，说不定他们都笑话你呢！”

　　赵祥月这几年也都是以儿子为荣的，逢人就说任辉在桃园学习成绩如何如何。这还是她头一次这么贬低任辉，讽刺任辉。

　　这时候，一直在旁边静静听着的李杰咳嗽了声，道：“小姨，小辉如果在桃园师范学院毕了业，能够进入桃园学校当老师，他那些同学绝对没人敢笑话他的。”

　　听到李杰发表意见，任家国和赵祥月都重视起来——不重视不行啊，他们这个表侄可是去年的高考状元呢，而且还是质量相当高的那种。

　　任家国道：“李杰，按理说你在水木大学上学，道理懂得比我们这些人应该多。怎么，你也支持任辉选报桃园大学？”

　　李杰确实是被任辉拉过来当说客，或者说挡箭牌的，所以他看了任辉一眼，便道：“姨夫，兴许小辉有不得不选择桃园大学的理由呢。”

　　“理由？他能有什么理由？想学人家林文装大牌，任性而已！”任家国气道。

　　赵祥月则是盯着任辉使劲儿的看了一会儿，心思急转，忽然问道：“小辉，你老实跟我说，你们这届的同学，除了你是不是还有其他人也选报桃园大学？”

　　知子莫若母呀，这一下子就让赵祥月猜中了。

　　任辉毕竟年轻脸皮薄，被说中心事脸上便掩藏不住，越来越红，支吾了声道：“孙蓠也选报桃园大学。”

　　“孙蓠？”任家国一头雾水，不知道孙蓠是什么人。

　　赵祥月却是脑海中浮现了一个娇俏少女，想起了孙蓠是什么人来，同时也明白了儿子为什么非要上桃园大学，当即就不由摇头叹气道：“你这孩子，怎么就这么傻呀！”


第491章 选择

　　见赵祥月似乎是知道孙蓠的事情，任家国便问道：“到底是什么情况？”

　　“什么什么情况，这臭小子早恋了呗。现在倒好，为了个女的连前途都不顾了。”本来赵祥月对孙蓠这小姑娘影响不错的，但现在感觉立马不好了。先是抱怨了两句，接着就将自己所知道的孙蓠和任辉的事情说了出来。

　　其实她知道也不多，原本是因为看儿子企鹅空间里面和孙蓠互动很多有所猜测。现在看任辉的样子，竟然是对那孙蓠动真感情了。

　　任家国听了后却没有直接说教任辉，而是问道：“那个孙蓠也报考的是桃园大学师范学院吗？”

　　“没有，她准备参加钢琴系的自考。”任辉老实答道。

　　“你的意思是说，她是要去桃园大学的音乐学院，而不是师范学院？”因为任辉闹着要上桃园大学，任家国这几天对桃园大学进一步的了解了下，知道桃园大学今年又高调开设了一个音乐学院。

　　“嗯。”任辉点头。

　　“那你去师范学院干嘛，要去就直接去音乐学院啊？”任家国忽然说了句让另外三人都惊愕的话来。

　　尤其是赵祥月，瞪大了眼睛看着自己的老公，简直不敢相信这样支持儿子去桃园大学的话，是从之前一直强烈反对儿子去桃园大学的老公口中说出来的。

　　任辉也是惊呆了，愣了好半晌才呐呐道：“爸，我没准备搞音乐啊。”

　　“那个孙蓠就准备搞音乐了？”任家国又问。

　　任辉道：“没有，她说希望将来能在桃园大学留校工作。”

　　“这不就对了嘛，她能留校你就不能留校？我跟你说儿子，这追女孩儿就得跟牛皮糖一样，黏住了就不能放。想当年，追你妈的人可是有好几个，就我条件最差，可最后为什么我追上了呢？因为我一直呆在她身边啊，机会多……”

　　“咳！”

　　就在任家国态度大变，滔滔不绝的像已经石化了的任辉传授泡妞经验时，赵祥月重重的咳嗽了声，脸色微红的打断了老公的话。

　　为了转移话题，赵祥月只好顺着任家国之前的话题道：“你这也是跟着儿子胡来，就算他去桃园大学的音乐学院，他学什么呀？去师范学院好歹将来能当个老师，去音乐学院将来说不定就成了无业游民。”

　　任家国道：“他不是在学校一直参加了个吉他社嘛，咱儿子弹吉他的水平你又不是不知道，可是遗传了我当年的优良基因的。我记得桃园大学音乐学院有个什么管弦系，就让他报考那个。这几年我们县城中小学生参加课外兴趣班的越来越多，将来他就算不能在桃园大学留教，办个补习班也是不错的出路。”

　　“当然，最重要的是尽快为咱们老任家找个媳妇儿。”说到最后一句，任家国嘿嘿的笑了起来。原来，这才是他忽然改变态度的根本原因。

　　赵祥月却是毫不相让，道：“他才多大啊，你就急着让他找媳妇儿，能不能教点好的？”

　　“我这不是在教好的么？娶老婆才是人生大事啊。”任家国道。

　　任辉见自己忽然就从炮火集中消灭的目标，变成了打酱油的，看戏的，不由相当的无语。同时，对于父母的争吵他也有些烦。其实，主要是他自己也纠结起来。

　　“好了，爸妈，你们都别说了。我是一定要去桃园大学的，至于选报什么专业，让我再考虑考虑。”

　　说完人，任辉跟李杰使了个眼色，便一起出去了。

　　……

　　“九个专业的自主招生考试都准备好了吗？”桃园大学行政楼3号会议室中，刘猛向在座的音乐学院老师骨干问道。

　　“钢琴系这边没问题，我以前在华音（中华音乐学院简称）就跟着其他老师一起做过这方面工作。”俞葭道。

　　作为钢琴系中教学经验最丰富而且实力也是相当不错的一位，俞葭当仁不让的做了桃园大学钢琴系的主任。

　　“作曲系没问题。”一位通过秦云弦关系请来的作曲专业教授道。

　　“声乐系没问题。”

　　“管弦系没问题。”

　　“……”

　　当初，就是六月份这些音乐学院的老师来到桃园大学开始工作时，刘猛才在网络上公布九大专业以及将在七月初进行自主招生考试的消息的。而这些负责任的系主任，基本上都是有相关工作经验的，所以一个月的时间足够准备。

　　“好，既然大家都准备好了，各方面也都没有其它问题，那明天就如期开始进行自主招生考试吧。”刘猛最后道。

　　自主招生考试重点便在自主上，基本上怎么考、什么时候考，都是由学校自己说了算，最后的录取同样如此，具有极大的自由。

　　还没等手机闹钟响，太阳照到脸上时，付星就睁开眼睛坐了起来。

　　今天是桃园大学音乐学院自主招生考试的时间。

　　起来之后，付星感觉神清气爽，比在燕京时每天醒来昏昏沉沉的感觉好太多了。环顾自己所住的房间，付星不由十分满意。这是桃园的一个家庭旅馆，每天只收30元，却水电网齐全，而且相当干净整洁，房间也不错。

　　迅速的穿好衣服，刷牙、洗脸，付星准备在旅馆附近的早餐店中吃个早餐，就去桃园大学参加考试。

　　桃园大学音乐学院的自主招生考试表面上看来和其他同类院校并没有太大区别，也是分为笔试和面试两部分。笔试考的是乐理知识，考生统一参加，过了笔试方能参加后面的面试。至于面试，想来也不过是视唱、练耳这两种。

　　参加过华音的自主招生考试，虽然最终没能通过，对于桃园大学的自主招生考试，付星仍旧表示毫无压力。甚至，如果不是为了进入梦幻音乐厅体验一番，他都不一定会参加桃园的自主招生考试。

　　一个星期前，付星到桃园后自然是第一时间去桃园大学看看。安保人员听说他是想参加音乐学院的自主招生考试，提前进去看看，倒也放他进入大学里面了。

　　找到了音乐学院的那座梦幻音乐厅，付星着实被狠狠地震撼了一番，没曾想到在华国居然有看起来这么超现代的音乐建筑。可惜的是，作为一个校外人员，他根本无法进入梦幻音乐厅里面去。

　　后来，付星游览了音乐园林，同样大涨见识，于是开始产生在桃园大学学音乐的想法。不过，他仍旧十分怀疑桃园大学钢琴系之外其他系的师资力量怎样。

　　直到桃园大学官网公布，面试将在梦幻音乐厅举行，付星这才打定主意，至少要过了笔试去参加梦幻音乐厅的面试。至于面试成功后是去是留，还得两说。

　　学生和学校，从来都是一个相互的双向选择。


第492章 这题太容易啊

　　“欢迎同学们来我校参加音乐学院自主招生考试！”

　　这是挂在音乐学院专属教学楼主入口处的一条横幅，而这里，也是今天桃园大学音乐学院进行自主招生考试笔试的考场。

　　单看这条横幅，给人的感觉似乎今天会有许多人来参加笔试，可是付星一大早就过来，一边在音乐教学大楼旁的一座亭子中听亭子奏乐，一边还看着主入口那边。他发现距离考试都到最后十分钟了，前前后后进去的人也不过才一两百个。

　　也就是说，这次来参加桃园大学音乐学院自主招生考试的人最多也就一两百。

　　付星还记得，当初他参加中华音乐学院的自主招生考试笔试时，可是有七八千人同时参加呢，考场就有一两百个，场面比这不知大了多少。桃园大学这还是之前费了大力气宣传的，否则人恐怕会更少。

　　笑着感叹了一番，付星也离开音乐亭走进了教学大楼。

　　在教学大楼的主入口大厅中，有老师在做身份核查与登记。之前，付星已经在桃园大学的官网上报名了音乐学院的自主招生考试流行音乐系专业，所以登记之后，那位老师就给了他一张准备好的准考证。

　　准考证除了是入考场的凭证外，还有考生个人信息与考场、座位等信息。付星看了下，自己是在第六考场13号位。

　　那位老师还好心的给付星指了下第六考场在哪个方向，付星一路走过去便发现了前三个考场人都不少，怕是每个考场都有三四十人，等到第四个考场人就猛然少了下来，每个考场大约只有一二十人的样子。

　　来到第六考场，找到13号位，付星向周围一打量，发现整个考场都只不过24人而已。并且他进入考场之后，监考老师就没有再守在门前，所以他应该就是最后一个到的了。

　　心中一动，付星向身后的一位年龄跟他差不多的考生问道：“同学，你也是报考流行音乐系的吗？”

　　这人看了付星一眼，道：“不，我是报考管弦系的。”

　　“管弦系的怎么我们在一个考场？”付星问道。

　　付星本来就是随口一问，并没有想得到什么好的答案，谁知这人却知道不少，跟他解释道：“这次参加音乐学院招考的大部分人都报的是钢琴系，在前三个考场。报考其他专业的人少，基本上都是几个专业的人在一个考场。”

　　“也就是说，咱们流行音乐系和管弦系参考的人在一起才24人？”虽然付星早就想过桃园大学音乐学院其他专业的情况很糟糕，但也没想到竟然糟糕到了如此地步。

　　“嗯。”那人点了点头，却似乎对这件事并不在乎。

　　付星见其似乎了解不少内幕，还想多问几句，一位监考老师却忽然走了过来，敲了敲桌子示意他不要讲话，考试马上就要开始了。

　　考试提前五分钟发卷，将卷子拿到手中一看，付星不禁心中哇凉哇凉的——曾经参加过一次艺考，还参加过中华音乐学院的自主招生考试，付星做乐理笔试的经验不算少了。所以在他看来，手中这份试卷的题目实在是太简单，简单到他看了一遍后，就估计自己能做满分。

　　如果是中华音乐学院的笔试题如此简单，付星绝对很开心，因为那意味着他绝对可以稳进面试，甚至面试差点，也能被招进中华音乐学院。可是桃园大学音乐学院笔试题如此简单，却让付星有了不好的想法。

　　泥煤的，桃园大学这是怕音乐学院招不到学生，故意把笔试标准放到最低啊。

　　音乐学院教学大楼七个考场同一层的某间办公室中，俞葭、陈品防、姚瑶、张卓等人同样在跟刘猛议论着笔试难度的问题。

　　“校长，我还是想说笔试的难度我们不用降到那么低调标准的。这要是传出去了，恐怕会让外界笑话我们桃园音乐学院饥不择食。另外，没有足够标准的乐理基础，以后学习各种大学音乐课程是相当困难的。”俞葭微微颦着柳眉道。

　　张卓也道：“是啊校长，如果乐理方面没有达到一定标准，去参加面试就纯粹是浪费时间。虽然这次参加我们学校招考的人很少，但我们也不用这样啊。”

　　陈品防、姚瑶虽然没说什么，但明显也是支持俞葭和张卓这两位专业性老师的意见的。

　　刘猛笑了笑道：“现在笔试都在进行着，我们不要说这些了好不好？再说了，就算是前来参加招考的208人全部通过笔试，我们面试起来也不过就是一天的功夫而已。这里面，说不定就有两个笔试差而实际上音乐天赋比较好的呢？”

　　姚瑶听了同样一笑道：“有音乐天赋而没有好的基础，只通过面试时一次表演，校长大人也未必看得出来的吧？”

　　刘猛没说话，但心里却在想：我还真就能一眼看出来。

　　他可是有着中级的校长之眼这种神技呢。

　　桃园大学笔试在上午完成后，下午就迅速的将卷子改了出来，并且根据考生信息，给通过笔试的考生发去了第二天参加面试的信息。根据刘猛“一意孤行”所以定下来的规矩，只要笔试能够及格，就可以参加第二天的面试。因为笔试题相当容易，所以参加面试的人数高达180人。

　　“任辉，这次笔试题这么容易，我就知道你肯定能过的。”第二天，在桃园广场上孙蓠碰到任辉后笑靥如花的道。

　　“是啊，我也没想到这次乐理笔试题这么容易。”任辉同样满脸阳光的笑容。

　　当初纠结与要去音乐学院还是师范学院的任辉，最终在老爸的怂恿下，报考了音乐学院的管弦系。后来他在微信上将这件事告诉了孙蓠，孙蓠对他的态度立即比以前更热情了，甚至主动要求来他家帮他补习乐理知识。

　　在桃园学校时，任辉虽然也参加了吉他社团，但纯粹是一点兴趣和受老爸的影响。他吉他弹得不错，但乐理知识却没好好学。不像孙蓠，早就打定主意要上音乐学院，乐理知识学习的很扎实。

　　任家国和赵祥月在和孙蓠父母沟通了一番后，就顺其自然，让连个孩子在一起学习。甚至孙蓠的母亲还说，以后找个任辉这样本地知根知底的女婿，总比在外面找个不知道是哪里的人好。

　　在桃园广场碰头后，任辉就和孙蓠一起往梦幻音乐厅走去。

　　在梦幻音乐厅门口经由老师核对身份后，两人便带着忐忑与激动地走进了音乐厅。以前两人虽然在外面看过梦幻音乐厅不少次，也看过网络上那个有关的视频，可当真正走进来之后，看着眼前如梦似幻的音乐殿堂，还是不禁微微张大了嘴巴，心中震撼之极。

　　如果能够在这样的音乐厅举办一场正式的音乐会，恐怕这一辈子都不会忘掉吧？

　　而且，现在因为并没有人在舞台上演奏，所以音乐厅中只是如同白昼，并没有视频中那样的光影效果。如果是自己在舞台上演奏，并且出现了精彩奇异的光影，那该是怎样的让人欣喜、激动？

　　原本对选择音乐专业还有所迟疑的任辉，在这一刻坚定了选择，并且暗下决心，一定要在音乐行业闯出一番名堂来。

　　之后，根据音乐厅中音乐学院老师的引导，两人来到靠近舞台的前几排坐下。

　　“同学，这么巧啊。”

　　任辉刚坐下，前面一个人就扭过头来跟他打招呼。

　　见是昨天在考场中跟自己聊过天的人，任辉便笑道：“这有什么好巧的，昨天的笔试题那么容易，肯定是绝大部分都通过了的。你看，但是今天上午面试的就有八九十人的样子呢。”

　　“呵呵，说的也是。”那人点了点头，便道：“我叫付星，认识下吧。”

　　“我叫任辉。”任辉先介绍了自己，人后有指着身边女孩道：“这是孙蓠，我的中学同学，报钢琴系的。”

　　“你们是本地人吧？”付星看了眼孙蓠后笑问道。

　　“你怎么知道？”任辉不由惊奇，接着便道：“我们都是夕林镇人，而且都是今年从桃园学校毕业的。以后如果成为同学，我可以请你去我家玩。”

　　这下轮到付星惊奇了，不敢置信的道：“你们是桃园学校的？不可能吧？”

　　“怎么不可能？”孙蓠颇有兴趣的问道。

　　付星道：“虽然我不是丰城人，但我也知道今年桃园学校的毕业生高考可都是过了600分，个个都能上重点大学，怎么会选择桃园大学这样的三本呢？”

　　任辉觉得自己选择桃园的原因现在没法跟付星解释，便道：“不管你信不信，这就是事实。而且，桃园大学可不是一般的三本。”

　　付星笑笑没说话，心里却道：不是一般的三本，难不成还是二班的？

　　三人没有再说话了，因为几位老师走上了舞台，期中以为就是在场众人基本都认识的桃园校长，刘猛。瞧这架势，很显然面试就要开始了。

　　果然，没过多大会儿，一位美女老师便站到台前宣布，面试将按照管弦系、声乐系、流行音乐系、钢琴系的顺序开始。按照之前网络上的报名序号，提人上台当场面试。

　　听管弦系竟然是第一个上台面试的专业，任辉不由稍稍紧张起来。


第493章 卓越级天赋！

　　面试分为上下午进行，钢琴系的人因为太多，所以在中间被拆开，上下午都有。

　　面试主要分为视唱、练耳两个环节，分别考察学生根据乐谱唱（演奏）的能力，以及听音的能力。这两项都是学习音乐过程中非常实用且必要的基本技能，而用其作为考试内容，也可以较为清楚地了解一个学生的基本功和大概潜力。

　　至于具体如何考察，学校可以根据需要进行布置。像桃园音乐学院的面试，在刘猛的授意下也是属于尽量容易的那种。

　　面试也是考试，这些学生同样不确定是不是桃园大学的学生，所以刘猛就没有搞开场讲话什么的，时间到了之后直接开始提人上台。

　　报考管弦系的原本就只有13个人，通过笔试有刷下去2个，就只剩下11个人了。当这11个人在按照网络上的报考序号上台来，按照要求介绍自己，回答主考问题，然后进行视唱、练耳两个部分的当场考试时，刘猛则是启动校长之眼，查看这个学生的天赋才能。

　　校长之眼技能刘猛试用过，发现确实可以探查年龄在6岁至30岁之间的任意人的天赋偏好，并且还能看出天赋的高低。

　　千万不要小看这一点，现实中许多人可能一辈子都因为发现不了自己的天赋所在而庸庸碌碌。又或者在其他方向取得了一定成就，因而就误以为自己天赋在那一方面，却不知道其他方面努力会更加容易获得成功。也有些人，在某一方面表现得好只是因为非常努力，其实并不是真的有天赋。

　　而在刘猛的校长之眼面前，这些问题完全不存在。

　　比如眼前这第一个上台的学生，在其报出自己的名字之后，刘猛就可以通过校长之眼得到他的天赋信息。

　　姓名：冷宝。

　　偏好：具有优秀的击鼓天赋。（天赋偏好分为一般、较好、优秀、卓越四个等级。）

　　明明是打鼓的优秀天赋，却学了吉他，这不就是用功用错了方向吗？

　　果然，看资料中这个冷宝曾经参加过川音的艺考，却没能过线，因此就来桃园音乐学院寻找进一步学习音乐的机会。而在面试的视唱和练耳过程中，冷宝表现的确实不怎么样，甚至几个管弦系专业课的主考老师都皱起了眉头，看样子如果是在他们原本的学校，他们也是不会收下这个学生的。

　　不过，这里是桃园大学，一切由刘猛说了算。

　　当即，刘猛在自己的平板电脑上记录了冷宝的天赋，暗道可以先将其收进音乐学院，现将其放在民乐系中，里面有击鼓的课程。相信接触到了击鼓之后，明年学校开设打击乐器的专业，冷宝自己就会转专业的。

　　在刘猛记录这些信息时，冷宝也表演完了，便忐忑的打量几位主考的表情。结果发现，几位主考都是面色冷淡，似乎对他一点不感兴趣，而校长刘猛更过分，竟然在低头在平板电脑上弄着什么，都不看他一眼。

　　瞧见这情景，冷宝一颗心便沉到了谷底，暗道：连桃园这样的新建的音乐学院我都无法进去，难不成我真的要放弃音乐梦，回家跟老爸学做生意？

　　当刘猛抬起头来时，已经是第二个学生上台面试了，于是刘猛继续使用校长之眼。

　　基本上，只要在音乐方面有天赋的，不管是一般还是较好、优秀，刘猛都会在平板电脑上做“收下”的注释。天赋不在音乐方面，刘猛就不会多做注释了，准备听取几位专业老师的意见。至于说天赋在音乐方面，且达到了卓越等级的，刘猛还没发现。

　　当然，一般来说能够来参加音乐学院自主招生考试的学生，大多都是有音乐天赋的。

　　当刘猛以及主考在考较面试的学生时，下面其他学生注意力却完全在另一个方面，那就是台上面试学生演奏时所引起的光影效果。

　　也不知道是不是因为演奏时间太短，还是面试的学生水平太一般，其他人所看到的光影效果远没有那个网络视频中那样绚丽迷人。可即使是这样的，依旧让不少学生激动不已，更加期待起自己上台表演的那一刻。

　　没错，很多学生已经把这场面试当成某些有众多现场观众的选秀比赛了。

　　“34号龚成俊请上台面试，37号任辉请做准备。”

　　任辉正在想象自己演奏时会出现什么样的光影效果，忽然听到负责提人的姚瑶老师念到自己名字，顿时回过神，整个人一下子绷紧了神经，似乎比之前更加紧张了。

　　知道这样紧张的情绪不利于面试，任辉便努力的调节。可眼见台上那位同学都快完了，他却仍旧没有调节好，反而更加心踢得更高了。就在这时，任辉忽然感觉到五指间插入了几只纤柔的手指，很是温润，却带给他触电一般的感觉。

　　不自然的扭头，任辉就对上了孙蓠鼓励的眼神，瞬间他便觉得心里生出一种必过面试的决心，并且压到了一切负面情绪。

　　“加油！”孙蓠红着俏脸道。

　　“嗯！”任辉重重的点头。

　　“37号任辉请上台面试，38号于美琴做准备。”

　　听姚瑶老师再次点到自己的名字，任辉深吸了口气，松开了孙蓠的手，大步的走上了舞台。

　　几位主考看着任辉，都带着好奇之色。因为平板电脑上的资料显示，任辉是桃园学校今年的毕业生，高考分数高达621分。这样的分数，却跑来上桃园大学音乐学院，不得不让几位老师好奇。

　　刘猛因为早就知道今年桃园又有两个学生准备在桃园大学上，倒并没有表现出什么，而是在其他主考程序性的问任辉问题时，使用校长之眼查看任辉的天赋。

　　姓名：任辉。

　　偏好：具有优秀的经纪天赋。

　　刘猛看的很清楚，是“经纪人”的“经纪”，而不是“经济”。此时，刘猛更加深切的感受到了校长之眼的强大，查看天赋竟然详细到了这种地步，简直不要太牛。

　　等到视唱（演奏）环节，刘猛发现任辉的表现作为业余爱好者来讲是非常可以的，但作为一名音乐学院学生，却还差不少。至于听音部分，表现更加不怎样了，让几位主考老师都纠结起来。

　　你说这位收是不收呢？

　　人家600多分跑来上你桃园大学，多给面子啊，多支持啊，不收似乎过不去。可如果收的话，这人明显音乐基本功不行啊，天赋似乎也不咋地，将人家收进来不是误人子弟嘛。

　　其他主考老师暗自将任辉记了下来，准备考完试后问刘猛。

　　因为之前被孙蓠握手触电，所以任辉是充满激情上台演奏的，前面视唱部分自我感觉很不错，听音部分感觉回答的也还可以。于是下塔后，就兴奋的问孙蓠：“我表现得怎么样？”

　　孙蓠在台下看得清楚，此时实在是不知道该怎么回答。

　　任辉为了和她在一起而来桃园大学上，她心里很感动，可此时眼见任辉可能过不了面试，她忽然觉得自己似乎太自私了。当即道：“任辉，第一批报考志愿还有最后三天时间，不如你抓紧时间选个适合自己的大学吧。”

　　听到这话任辉一愣，感觉仿佛被浇了一盆冷水，回过神来便问道：“你是觉得我面试过不了？”

　　孙蓠深深地看着任辉道：“这不是主要原因，而是我发现，让你跟我一起在桃园大学太自私了。其实，你完全可以选择自己喜欢的大学和专业……你的心思我明白，我相信，即使在不同的城市、不同的大学，我们也能最终在一起的。”

　　这等于是表白了，可任辉听到后心中十分的感动，更加的想和孙蓠在一起了。这时候再想到自己可能过不了面试，心中就不由苦涩起来。

　　在桃园学校上学这几年，让任辉多出了一种品格，那就是一旦认准了某件事就决不放弃。所以只是苦涩了一会儿，他便下定了决心，主动抓住了孙蓠的手，十分认真的道：“孙蓠，就算进入音乐学院，我也可以进师范学院。我说过要和你在一起，就说到做到！”

　　这一次轮到孙蓠感动了，几乎要流泪。

　　孙蓠正要说什么，前面的付星却忽然咳嗽了声，头靠着椅背道：“我说两位，不要在这种场合搞得那么生离死别好不好？”

　　当即，任辉和孙蓠的脸都是变得通红，抓在一起的手也似触电般的松开了。

　　果然情不自禁啊。

　　任辉心中尴尬。

　　就在任辉和孙蓠之间沉浸在向对方表白的兴奋、激动，和被人发现的尴尬之中时，台上面试进行的飞快。虽然每个人都包括自我介绍、回答主考问题，视唱、练耳（听音）四个环节，但每个环节一般都是一分钟左右，用不了多少时间。

　　很快，提人到了流行音乐系，并且没过几个人就到了付星。

　　付星上台，淡定从容的自我介绍并且娴熟的回答了主考的问题，让几位主考都不由暗自点头，心道这个学生不一般，比之前那些学生成熟、镇定多了，像是个有社会经历的。

　　而刘猛在一旁看着付星，却是眼睛发亮，心中抑制不住的激动。因为他通过校长之眼技能，发现付星竟然具有双天赋，并且其中一个还是卓越级。

　　姓名：付星。

　　偏好：优秀的歌唱天赋，卓越的表演天赋！


第494章 你是来砸场子的？

　　在之前刘猛用校长之眼所探查过的所有人中，只有甘飞飞在音乐方面的天赋最高，具有恐怖的歌唱、表演双卓越级天赋，简直就是天之骄女。

　　而现在，他竟然又看到了一个具有卓越级表演天赋的人。并且，看这个付星来参加音乐学院的自主招生考试，报的是流行音乐系专业，明显是只觉得自己在歌唱方面有天赋，并没有发现自己那个隐藏的卓越级表演天赋！

　　玩游戏最让人惊喜的是什么？那就是发现了角色的隐藏天赋。

　　刘猛现在就有这种惊喜的感觉。

　　就在刘猛为碰到个卓越级天赋感到惊喜时，付星的面试也到了视唱、练耳的环节。作为为进入中华音乐学院准备多年的艺术生，付星当年艺考是过了中华音乐学院分数线的，只是文化课差不少分；后来参加中华音乐学院的自主招生考试，华音对学生的要求又高不少，他才又没能考上。

　　考中华音乐学院两度失利，并不代表着付星没有实力，相反，他的如果去上其他门槛低一些的音乐学院，说不定早就考上了，比如说华国九大音乐学院之外的其他学院，又或者是排在九大末位江音、津音、西音等学院。

　　所以，在其他几位主考官来看，这位付星同学的表现在今天其他面试过的同学中，可谓鹤立鸡群。等到付星进行完了听音环节，当即几位主考就准备当场直接录取他。

　　这种当场录取的情况，在自主招生考试中虽然罕见，却也不是没有，所以几位主考才会这么想。不过，在此之前还得询问刘猛的想法。

　　因此，付星面试完下台后姚瑶按照几位主考的要求，并没有接着提人上台面试。

　　“校长，这个付星不仅乐理笔试是满分成绩，今天面试的表现也是鹤立鸡群，相信就是九大音乐学院都能进去，来报考我们桃园音乐学院实属难得。因此，我们几个商量了下准备当场录取他。”俞葭作为主考官跟刘猛说道。

　　其实看到付星的天赋后刘猛就有当场录取的想法，因此听到俞葭的话后，立马顺水推舟道：“这个付星确实不错，就按你们说的，当场录取吧。”

　　在上面刘猛和几位考官商量当场录取付星的事情时，下面其他考生也都向付星投去或敬佩、或羡慕、或者好奇等异样的目光。因为之前付星在台上进行短暂的视唱时，所引发的光影效果是之前所有面试者当中场景最大的。而且，众人也感觉的出来，付星水平确实比他们这些人高出一筹。

　　“付星，之前没看出来啊，你唱歌竟然这么好，这下怕是一准被录取了。以后啊，我们就是同学。”任辉拍打付星的肩膀道。

　　听到任辉的夸奖，也察觉到了自己此刻众人瞩目，付星却并没有多少享受的感觉，相反，他心中产生了更大的落差——以他的水平，在华音艺考和面试都没有引起考官太大的关注，在其他考生之中也只是中等水准，可在桃园音乐学院这边却成了表现最好的。

　　看来，这个桃园音乐学院当真是跟华音、川音等九大音乐学院差了十万八千里。而从这样低水平的音乐学校毕业，恐怕会让自己的音乐梦更加难以实现。

　　当即，付星就有了决定——梦幻音乐厅的演奏效果固然让人痴迷，可是实现音乐梦想却更加重要。等面试散场后，就回旅馆收拾下行李离开吧。

　　心中这么想，付星却没有跟任辉透露什么，而是反问道：“成为同学？你怎么就这么自信也会被桃园音乐学院录取呢？”

　　任辉笑道：“我知道自己音乐方面实力不怎样，被录取的可能性不大。但是，我上桃园师范学院肯定没问题的。”

　　两人还想在聊些什么，却见姚瑶忽然走上台前，道：“付星同学，经过几位主考官的商量，一致同意当场录取你。回去之后，你可以准备入学手续之类的事情了。”

　　听到这话，在场的其他考生都想付星投去羡慕和惊诧的目光。虽然桃园音乐学院不是九大那样的名牌音乐学院，但能够被当场录取，就是一种极大的荣耀啊。

　　付星也感到相当惊诧，没想到竟然会被当场录取。

　　不过反应过来后，他立马站起来带着歉意道：“谢谢几位考官对我的认可，但是我还要说声对不起，因为我并没有准备在桃园音乐学院上学。”

　　付星这话一说出来，立即让整个音乐听都安静下来，所有人都用一种比之前更加惊愕、诧异的眼神看着付星，全都被他拒绝的话给弄呆了。

　　刘猛是第一个回过神来的，当即心中就有点生气了，直接盯着付星开口问道：“付星同学，你既然没准备在我校入读，为什么又来参加我们的招生考试？”

　　刘猛这一问，立即惊醒了其他人，当即都好奇的看向付星，想听他怎么解释。

　　在刘猛的注视下，原本从容淡定的付星也紧张起来，因为从刘猛的问话中他听出了下半句——小子，莫非你是来砸场子的？

　　付星指着天发誓，他绝对不是来故意砸场子的。

　　“刘校长，我知道自己的行为对贵校来讲有些不礼貌，但我也是没办法。我原本来到桃园是想进入梦幻音乐厅体验、感受一番的，可是贵校不允许外人进去，只有面试可以进入期中这一个机会，所以我才出此下策。冒犯之处，还请几位考官见谅。”

　　听到这番解释，其他考生和几位考官都感到相当无语——为了到梦幻音乐厅体验一番，就参加桃园音乐学院的招生考试，你也太牛逼了吧？

　　回过神来，俞葭等考官都不禁看向刘猛，一个个都露出询问的眼神：校长，这事儿弄成这样，您看怎么办？

　　刘猛清楚的明白，如果今天付星被当场录取而最终又当场拒绝入学桃园的事情传出去，对桃园大学的名声绝对是一个不小的打击。另外，他也无法看着这样一个拥有卓越天赋的学生从眼皮子底下溜走。

　　所以，刘猛盯着付星继续问道：“付星同学，你不愿意入读我校，是觉得桃园大学装不下你吗？”

　　这话就问的很直接了，逼得付星不得不说正面回答。

　　想了想，付星决定解释清楚，当即道：“那我就直说了吧，贵校的钢琴系拥有众多的大师级教授，甚至还有好几位名家讲师，自然是实力雄厚。可是其他专业的实力，比如说我所选择的流行音乐系，恕我冒昧，实力实在是与我的要求相差太远。”

　　见付星如此上路，刘猛一笑露出森白的牙齿，道：“哦，这么说如果我们流行音乐系的实力达到你认可的程度，你就愿意入读了？”

　　“可以这么说。但是……”付星环顾了下音乐厅中的众人，没有再说下去了。

　　有些话说出来很得罪人的，虽然他不准备在桃园大学读书，但也不想得罪人。

　　但他没说的话大家却都能想到——看看现场这些考生以及主考官的选择考生的标准，怎么看也不像多有实力的样子啊。

　　“那么，如果我可以亲自指导你呢？”刘猛又道。

　　刘猛这话一出来，顿时在场的所有钢琴系考生都激动了，然而付星却不为所动，平静地答道：“刘校长，我承认您在钢琴上的造诣让人钦佩，但我想学的是流行音乐，想成为一名歌星，我想这个你可能帮不上忙。”

　　“付星同学，没有试过你怎么知道我不会是一个流行音乐方面的好导师？这样吧，你上来跟我同台飙歌一次，之后再做决定，怎样？”刘猛紧接着付星的话道。

　　说实话，眼见刘猛如此的想要挽留自己，付星心中是相当感动的，甚至一度冒出来种就在桃园大学上的想法。但想到实现自己的音乐梦想，他又坚定了起来。

　　“刘校长如此盛情，这个要求我答应。”说完，付星想舞台上走去。

　　在登上舞台的过程中，付星心中已经有了确定的想法——就算是刘猛在流行音乐歌唱方面确实比他好不少，他也不会答应留下来。完了后，说一声“校长唱得好”，再拍拍屁股走人也算是给足了面子。

　　“你选一首歌吧。”付星登台后，刘猛跟后台打过招呼便道。

　　“那就《想你的夜》吧。”付星也没客气，挑了一首曾经被飙火的歌来。

　　刘猛点了点头，让人递个麦克风给付星，便让后台开启开启音乐伴奏。

　　同台飙歌有多重性质，比如《中华好声音》这个华国最火的歌手选秀节目舞台上就有两种。一种是同期学员竞技比赛，同一首歌两人唱，听众被谁的歌声吸引多一些，自然是谁胜一筹。而另一种则是导师和学员同台飙歌，导师一般会引导学员，让学员的现场演唱超出平时水准，如此才算是达到目的。

　　刘猛要跟付星同台飙歌，自然不会选择第一种飙歌方式。

　　音乐开始时，刘猛走到舞台中央，和付星一起随着而音乐轻轻摇摆起来。

　　与此同时，付星也在想，如果刘猛水平太一般，自己要不要照顾一点。毕竟，人家也是个校长啊，虽然是个不自量力的校长。

　　就在两人不同的想法中，歌曲开始了。


第495章 老师！

　　“想你的夜，多希望你能在我身边。不知道你心里，还能否为我改变。”

　　“想你的夜，求你让我再爱你一遍，让爱再回到原点……”

　　唱到歌曲的高朝处，付星早已经忘了唱歌之前的一切想法，整个人都融入到歌声里面去了。从学习唱歌到现在，付星就从没有在这么好的状态下唱过歌。

　　而《想你的夜》这首歌以前付星也唱过不少遍，可从未有一次唱得像今天这般酣畅淋漓。被身旁的刘猛所影响，跟随着刘猛的歌声，付星将自己的实力在这首歌中发挥到了极致，甚至是进行了自我突破，超越了以往的极限！

　　其他考官和台下的考生们，此刻同样被音乐厅中的演唱所感染，几乎忘却了台上两个人为什么飙歌。

　　原先，考生们面试视唱时，音乐厅中最多只有上百个光影，范围也仅限制在舞台方圆十米之内。而现在，整个音乐厅中都出现了闪烁扭动的光影，虽然分成了两边，却不是在相斗，而是在相和起舞，颇有种琴瑟和鸣的感觉。

　　这一刻，考生们终于对桃园大学官网上那个视频再无一点疑虑——原来，只要实力足够，真的是可以在梦幻音乐厅中引起那种万千光影起舞、跪拜的效果！

　　而在这种奇幻般的光影效果中，舞台上两个人飙歌已经让众人深深的沉入了《想你的夜》这首歌的情感之中。直到一曲歌罢，还有不少人不能回过神来。

　　舞台上，付星拿着麦克风等待着喉咙中最后一个余音消散，同样是沉浸在刚才的状态中不可自拔。在他心里面，甚至期待永远沉浸在这种奇妙的状态中。而直到此时他才发现自己对音乐又有了新的认识——音乐所承载的不仅是他的明星梦想，同样也让他痴迷，他是真的爱音乐！

　　就这样，刘猛和付星飙歌之后，音乐厅中竟然出现了不短时间的诡异安静。

　　最后还是几位考官最先回过神，带头鼓起掌来，下面的近百位考生也跟着哗啦啦的鼓起了掌。

　　掌声中，付星终于回过神来，不由深深的看着在一旁带着微笑的刘猛，心潮起伏。

　　付星明白，刚才飙歌中自己之所以能够将《想你的夜》这首歌演唱的如此之好，突破以往的桎梏，达到新的境界，几乎完全是刘猛的引导作用。这说明，刘猛在流行音乐演唱方面的实力已经不仅仅是比他高一些的问题了，而是高出许多许多。

　　如果说他在流行音乐方面是初窥门径，那么刘猛的实力则已经到开宗立派的程度了。而在国内，这种程度的歌手无一不是天王、歌后级别的大歌星，可以上《中华好声音》当导师的人物！

　　付星怎么也没想到，在网络上查资料只是在钢琴、书画方面著名的刘猛，竟然在流行音乐方面也有如此高超的造诣，达到了导师级的标准！

　　想到这里，付星不为之前在刘猛面前的傲慢感到惭愧，同时也为自己差点错过这样的以为流行音乐导师级人物感到后怕。

　　付星很清楚，别说在其他的音乐学院，就算是他如愿考进了中华音乐学院，也不一定能够得到这种导师级人物的亲自指点。因此，在桃园大学遇到刘猛对他来讲简直就是不可多得的大机遇。

　　等到音乐厅中的掌声落下后，在所有人的瞩目中，付星当即向刘猛鞠躬，并且发自内心的大声叫道：“老师！”

　　看到这一幕，音乐厅中的许多人都是一愣，之后才明白过来，原来是付星在之前的飙歌过程中完全被刘猛所征服了。其实众人只是觉得刚才两人配合的十分好，似乎并没有谁好谁坏之分，只有那几位流行音乐系的考官，才知道飙歌的过程中发生了什么事。同时，这几位考官也在心中对刘猛深深的佩服起来。

　　刘猛实实在在的受了付星这一鞠躬，便道：“付星同学，我能看得出你是个有梦想的人。你放心，桃园不仅会让你实现梦想，还会让你超越梦想！”

　　“超越梦想？”付星不仅咀嚼这句话。

　　对于从前的付星来讲，实现梦想就是一件很困难的事情，至于超越梦想，他想都没想过，甚至都没有这种认识。

　　“嗯。”刘猛笑着点了点头，然后便道：“好了，你先下去吧，回去后记得准备好了入学手续。下面，面试继续。”

　　之前，出现付星拒绝了考官当场录取的事情，不少考生心中都生出了别样的想法。比如说，自己来桃园音乐学院上学是不是也太过轻率了？自己是不是能够上更好的音乐学院？在桃园音乐学院毕业后，自己能否实现目标等等。

　　而现在，见刘猛当场收服了付星，考生中所有别样的想法都消散掉。一眼看上去，考生们都比之前积极的多，明显都憋着一股劲儿要在面试中好好表现，争取进入桃园音乐学院。

　　所以，接下来的面试都非常顺利。

　　付星下台后更坐下，就感觉有人拍自己的肩膀，回过头来瞧见任辉面带挪揄的笑容道：“付星同学，看来我们这个同学是做定了。”

　　想起自己之前说的那些话，对于任辉的挪揄付星并不在意，反而自我解嘲道：“那以后就要请任辉同学多多关照了。”

　　“好说，这个好说。”任辉先是愉快地一笑，接着就叹道：“可惜不能跟你一样进入音乐学院学习。”

　　在付星看来，任辉先前的面试也确实不怎样，吉他弹得比他都差不少。所以听到任辉这么说，只好安慰道：“反正都在一个大学，师范也挺好的。”

　　台上，刘猛仍在一旁通过校长之眼查看考生的天赋偏好，进行记录。可惜的是却并没有再遇到有卓越级天赋的学生，倒是优秀级天赋的学生有好几个。比如说另一个从桃园学校来的孙蓠，就拥有优秀级的作曲天赋。

　　看着平板电脑上记录的这些信息，刘猛思考着正式入学后，可以想办法将孙蓠转到作曲系去。

　　一天的面试结束后，刘猛召集了音乐学院所有参与面试的老师，商讨最终的录取名单。

　　“诸位都是各院系的专业老师，学生的选拔我这位当校长的本不应该插手，但是我这里有一份名单，希望诸位能够将上面的考生录取，并且安排在对应的专业中。至于其他的考生，则可以由诸位商量决定，我不会做任何干涉。”

　　刘猛说完，将让童素素打印出来的那份自己定下考生录取资料分发给了会议室中的诸位老师。

　　俞葭等人看了，都不禁微微凝眉思考起来。

　　刘猛这份名单中的大部分人都是他们认可的，但仍有少部分在他们看来，根本不应该进音乐学院。就比如说那个报管弦系的冷宝，如果在音乐学院学习将来估计就是能当个小学的音乐老师，还可能误人子弟。而桃园大学将其收入音乐学院，也等于是误了他。

　　当即俞葭道：“校长，您这份名单中的大部分安排我们是没有意见的，只是像冷宝、任辉等人是怎么回事？还有这个孙蓠，钢琴弹得很不错啊，干嘛将她转去作曲系？”

　　见俞葭问完问题后，其他老师也都看着自己，明显也是想要个说法，刘猛便轻咳了声，道：“我是这样想的，我们音乐学院现在缺学生，所以在招生时不能只看考生适不适合他们所报考的那个专业。这样说吧，一个考生在他所报考的专业上表现不好，不代表着他也不适合音乐学院其他专业啊？”

　　听完了刘猛这番话，俞葭、张卓等人不禁面面相觑。

　　“校长，您说的也太玄乎了吧？难不成您能看出那些考生适合什么专业？”张卓笑着问。

　　俞葭也道：“校长，您说的确实有些道理。可是恕我直言，想要通过一个简单的面试，看出考生是否在其他方面具有潜能实在是太困难。而且就算是有潜能又怎样？没有基础，只有潜能，想要完成大学阶段的学习也是相当困难的。”

　　刘猛没办法说自己有校长之眼可以辨别学生天赋，同样也没办法说，学校有各种光环，学生只要加入桃园学校，补上基础轻而易举。所以，他只能笑笑道：“俞老师，大部分名单不是没问题嘛，你们就别跟我较劲儿了吧。”

　　听到这话，俞葭和其他老师都是无奈的一笑，却没有在多说什么了，而是继续商量起剩下的那部分被录取的名额。

　　桃园旅馆。

　　付星正在给家里人打电话——他当然不会跟老爸打电话，而是跟老妈打。

　　“妈，我打电话就是想告诉您，我要在桃园大学的音乐学院上学了。”付星道。

　　“桃园大学？星啊，你说的这个学校我怎么没听说过呀？你可千万别进了那些野鸡学校，进了那种学校白花钱不说，还浪费光阴。”电话那边，一位妇人担忧的说着这些话时，还不由完了身旁的老公一眼。

　　付星笑道：“妈，桃园大学不是野鸡大学，而是一座正经的民办大学。那个这两年湖省创造高考奇迹的桃园学校您总知道吧？桃园大学和它是一体的。”

　　付星说完，这边付龙隐约听到内容已经不耐烦了，夺过了妇人手中电话，大声道：“臭小子，桃园学校和桃园大学是两码事，你在个三本上音乐学院有什么用？赶紧给我回来到职业学校学门技术去！”


第496章 甘双双回来了

　　突然听到老爸的声音付星吓了一跳，差点没把手机给扔掉。不过回过神来，付星又为老爸刚才所说的话而生气，道：“我就算在三本上音乐学院，也是做自己喜欢的事，比去学自己不喜欢的东西强多了！”

　　付龙道：“臭小子，还跟我犟嘴是吧？你之前不是在燕京说要考中华音乐学院吗？没考上吧？现在你老老实实去职业学校学门技术，还不迟，至少以后能够养活自己！”

　　付星被老爸说的一梗，但还是赌气道：“我就要在桃园大学上，您就等着瞧吧，要不混出个人样儿来，我就不回家！”

　　说完，付星直接挂断了电话。

　　其实，这次他打电话回去是想要学费和生活费的，现在看来，必须得自己想办法了。一时之间，付星不由深深的皱起了眉头。

　　电话那边，妇人对付龙道：“付龙，现在逼着儿子说这样的话你就满意了吧？去年过年他就没回家，今年要是还不回来，我跟你没完。”

　　付龙道：“谁说是我逼他的了？我打电话不就是让他回来去职业学校学技术吗？他之所能呆在外面一年，还不是你常常给他寄钱的缘故？从这月开始就别给他寄钱了，我看他哪儿来的学费和生活费，在外面又能呆多久！”

　　夕林镇，任辉家中。

　　“儿子，你真的决定了要上桃园师范学院？”任家国又一次问道。

　　任辉肯定的点了点头道：“嗯，既然音乐学院考不上，我就上师范学院，再说了，原本我就是打算上师范学院的。”

　　任家国听了叹气道：“你说笔试你都过了，怎么在面试的时候没表现好呢？这桃园大学一个三本刚建的音乐学院，招生应该没那么严格吧？”

　　任家国觉得很不甘，他还想让儿子继承自己年轻时的梦想，搞搞音乐呢。

　　旁边的赵祥月却道：“上师范学校也好，将来进入桃园学校当老师也算是个不错的工作了。要是能够教出一个中招考试第一，或者高考状元出来，以桃园学校对老师的奖励，也是能很快买房、买车的。”

　　赵祥月很看好桃园学校老师的职业，事实上不仅是她，现在丰城人普遍看好桃园的老师。

　　虽然任家国和赵祥月都没再提让付星去报考重点大学的事情，但等到吃中午饭的时候，赵祥月还是不由自主的问了句：“明天就是本科第一批选报志愿的最后一天了吧？”

　　任辉装作没听见，继续吃饭。

　　任家国则好似无心的回答道：“是最后天一天了。”

　　很显然，如果任辉愿意的话，夫妻两人还是更希望他去上重点大学。

　　然而，就在刚吃完午饭之后没多久，任辉的手机震动了下，来了一条信息。

　　任辉看完信息，立马欣喜若狂的大叫起来：“我被录取了！我被录取了！”

　　任家国和赵祥月闻声都不由惊讶的看向任辉，见此，任辉便大笑着解释道：“我被桃园音乐学院管弦系录取了！”

　　义阳市的一座别墅中。

　　“看你闷闷不乐的样子，应该是这次去桃园大学考试也不顺利吧？”一位满脸精明的微胖中年人对一位同样微胖的年轻人道。

　　这个年轻人正是当初第一个参加桃园大学音乐学院面试的冷宝。

　　冷宝自顾的在那里调试琴弦，没说话。

　　中年人又道：“你看这前前后后，你参加了三个音乐学院的招生考试，还都是那种三流学校，结果却都没进去。依我看，干脆你就将弹吉他当个纯粹的业余爱好算了，别再想着上音乐学院的事儿，跟着我学做生意吧。”

　　冷宝还是在那里调琴弦。

　　中年人见儿子这幅样子不由来气，道：“你这孩子怎么这么犟呢？老爸我又不是不懂？不就是玩音乐嘛，先跟我学做生意，等以后你混得比老子还有钱了，可以自己组个乐队，开个酒吧，还不是想怎么玩就怎么玩？”

　　听老爸这话，冷宝正准备说什么，忽然听见手机短信的提示声。拿出来一看，顿时欣喜若狂地叫道：“爸！我被录取了！我被录取了！”

　　“录取了？”中年人先是疑惑，接着就不由懊恼，暗道：眼见我就要说动宝贝儿子了，怎么这个时候来短信？

　　拿着冷宝递过来的手机一看，中年人便不由眉头一挑道：“儿子，你这进的是民乐系，不是管弦系啊？”

　　冷宝咧着嘴笑道：“管他什么系呢，只要能见音乐学院就好！”

　　听到儿子的这话中年人不禁无语。

　　想了想他便道：“反正你这年纪也应该在上大学，桃园大学又在我们义阳，就让你在里面玩几年吧。等到毕业后招不到工作，在跟着我学做生意也不迟。”

　　……

　　六月末、七月初的本科一批、二批志愿选报过去后，接着就是一个月后的本科三批和专科志愿选报了。与此同时，高一高二的期末考试也在终于结束，在燕京高中上学的甘双双、张子强也终于回到了桃园。

　　“姐！我好想你！”甘飞飞见到甘双双后，立马飞奔过去紧紧地和其抱在一起。

　　“姐也想飞飞啊。”甘双双见到飞飞后也是相当高兴。

　　甘双双、张子强是跟着沈志森、朱苪一起坐大巴回到丰城的，刘猛知道后，便驱车来车站接。放假后一直像尾巴一样跟着刘猛的甘飞飞，便也跟了过来。

　　刘猛过去，从张子强手中接过了部分行李，看着紧抱着甘双双不放的甘飞飞，道：“飞飞，也不嫌热啊，赶紧和你姐上车。”

　　暑假中的天气，热得不行。

　　几人上了车后，刘猛便驱车直往桃园而去。因为桃园大学那边有不少工作要处理，所以即使是暑假中，刘猛也还住在桃园学校的教室公寓中。而甘飞飞在桃园有那么多小伙伴，自然也不会跑回丰城一个人闷在家里。

　　回到了桃园两个女孩自己的家中，甘双双在屋中转了一圈，便满意的点点头道：“飞飞，看来你果然没有偷懒，家里卫生弄得不错。”

　　“那当然了，人家可是像姐姐在家里那样，天天打扫卫生的。对了，刘老师那边我也时常清理呢，姐姐要不要去看看？”甘飞飞邀功似的道。

　　闻言甘双双看了眼刚放下行李的刘猛，道：“不用那么急。”

　　这时刘猛道：“双双，天气这么热，我看你还是先清理下自己的行李，然后洗个澡再去食堂吃午饭。我在大学那边还有点事，就先不陪你们了。”

　　其实刘猛见到甘双双后心里也挺高兴的，甚至是有些激动。只是当碰到甘双双那似水的眼神时，他就潜意识的告诉自己，不能和甘双双在一起多呆，该做其他事了。

　　刘猛说完就要走，却被甘双双叫住。

　　“猛哥哥你等等，我给你带了份礼物呢。”

　　“礼物？”刘猛转过身来有些好奇的看向甘双双。

　　甘双双打开了行李箱，拿出一个包装盒，里面却是装着一件T恤。当即，甘双双就拿出那件T恤展开，走到刘猛身前比着刘猛的上身，道：“我是按照码数买的，只是穿的好不好看，还要试过了之后才知道。”

　　说话间，甘双双微微一笑点了点头，似乎对这件T恤挺满意的样子。

　　刘猛这时候却觉得很难受，因为甘双双将T恤贴在他前面时，离他实在是太近了，少女身上的幽香一股股的钻进他的鼻间。再加上甘双双只穿着见单薄的T恤，整个人都散发着少女青春的气息，而双手又贴在他的胸膛上，让他不仅有种熏熏然欲醉的感觉。

　　但很快另外一件事就吸引了刘猛的注意力，之间旁边的甘飞飞看着他毫无风度的捧腰大笑。只是似乎怕影响到甘双双，才故意不笑出声音。

　　刘猛刚开始还奇怪甘飞飞为什么如此作怪，但顺着她的目光，低头看到胸前那T恤前面的图案时，立马明白为什么了。

　　T恤的前面，竟然有个卡通美少女！

　　看到这个卡通美少女，刘猛不由嘴角一抽，道：“双双，你给我买的这件衣服是不是有点不合适啊？”

　　“我觉得很合适啊。”甘双双不以为然的道。

　　刘猛指了指那卡通少女道：“老师要是再年轻十岁，穿这样的衣服兴许没问题。可我都是要奔三的人了，穿这种衣服不像啊。”

　　甘双双收齐了T恤，看着刘猛认真的道：“猛哥哥哪里像奔三的人了？在我眼中，猛哥哥你一直就是二十出头的样子。飞飞，你说是不是？”

　　甘双双请帮手了。

　　甘飞飞当即笑着点头道：“是啊，刘老师确实一直都是我上小学一年级时的那个样子呢。小学里不少同学甚至偷偷问我，你有没有二十岁。”

　　说完甘飞飞不知道想到什么，又哈哈的笑起来。

　　刘猛十分无语，觉得真不能在这儿再待下去了，不然得让两个女孩合伙“欺负”死，当即道：“好了，那我先谢谢双双你带给我的礼物。你们两记得早些去吃午饭，我先去大学那边了。”

　　说完，逃也似的离开。

　　刘猛来到桃园大学校长办公室坐下没多久，童素素就过来道：“校长，今天有位叫做付星的同学找过您。”

　　“他有说什么事吗？”刘猛问道。

　　“没说。但下午三四点的时候他会再过来。”


第497章 “知行合一”！

　　三四点的时候付星过来了，刘猛跟他聊了好一会儿，这才让其羞涩的说出了目的——原来是出现经济问题了，想向刘猛这位“老师”求助的。

　　见付星如此不见外，刘猛笑笑之后也不多说，让童素素带付星下去安排。

　　从启动慈善办学教育开始，桃园学校就有了一个独立于国家助学贷款基金之外的助学贷款机制。刘猛让童素素带付星去办手续，就是走程序拿一份桃园的助学贷款，另外再在大学里面找一份工作，让付星勤工俭学。

　　做完这件事后，刘猛开始处理其他工作。

　　念头探入系统这种，刘猛看到了如今积分栏的积分数目——4200万！

　　之前在三月份刘猛兑换了音乐学院的两个专属光环之后，系统积分剩下2230万。之后3月到6月这4个月，桃园学校、桃园分校、桃园大学这些学校平均每月贡献的积分都是将近600万。

　　但后来刘猛花去400万兑换两栋价值百万积分的学生公寓，两栋同样价值百万积分的教学楼，交由封远桥的工程队建筑。再加上面试时，花费20万积分兑换了一个流行音乐导师的技能，就剩下这么些积分了。

　　接着，刘猛就开始查看之前音乐学院通过自主招生录取的那些学生的资料。

　　后来经过音乐学院其他面试老师的商议，最终桃园大学音乐学院第一届招生钢琴系拥有90人，分为三个班。钢琴系的这个学生人数，即使放在九大音乐学院也算是人数不好了。至于其他的专业，学生可就少多了。

　　作曲系10人，声乐系10人，电子琴系10人，管弦系5人，流行音乐系5人，民乐系5人，舞蹈系3人，音乐表演系2人。就这，还学校进行调剂的结果，否则可能会出现两三个专业没人的局面。

　　而这一届的音乐学院一共是140人。

　　刘猛一边看这140位学生的资料，一边思考开学后针对这140位学生的教学计划，同时，也在思考桃园大学教育的独特核心理念。

　　刘猛的核心理念自然是建立在校长系统的各种独特之处上的，有了系统这样的金手指而不懂得利用，那是傻子。而根据系统给学校带来的各种优势，最合适的教育理念，才能让学校又好又快的发展。这是一个相辅相成的过程。

　　桃园学校的教育理念，就是通过奖金奖励、荣誉奖励、自由权奖励，让学生努力提高自己的学习成绩，培养好的兴趣爱好，从而在月考中为学校做贡献，在各种比赛中为学校做贡献。

　　大学没有了月考这一说法，桃园学校的那一套自然不能照搬过来，那么就必须制定新的教育管理理念。而根据到学生“成就值”这一数据，刘猛最终想到了“知行合一”。

　　刘猛这个“知行合一”，就是将学习和实践合为一体。这一点许多大学都在提倡，也即是在理论课之外，让学生自己多多动手练习所学专业技能，增加相关经验等等。只是由于种种原因，其他大学都很难彻底的贯彻这种教育理念。又或者说，在其他大学缺乏足够的激励，让学生去执行这种“知行合一”的学习方法。

　　其中一个重要原因就是，大学的理论课对与大部分学生来说其实是相当困难的，需要花费大量的时间才能完成，自然没有其他时间去进行实践。况且，相当部分大学生在学习上并称不上努力。

　　而在桃园大学因为九大基本光环以及学院专属光环的存在，理论知识的学习将会变得容易很多。同样，实践方面的学习也会因为光环的存在而变得容易。这样，贯彻“知行合一”的理念就容易多了。

　　相反，在种种光环作用下，如果还按照其他大学的模式去进行教育管理，对学生们来讲太轻松了。那样，桃园大学恐怕真的会成为一个误人子弟的地方。

　　确定了“知行合一”的核心教育理念，刘猛就开始制定相应的管理方法。他是实实在在的水木大学组织管理学博士毕业生，又拥有着四五年的学校管理经验，以及系统各种光环加成，想要制定出一套合理的管理方法并不难。

　　而且这件事也只能由他来做，因为别人不知道系统的存在，也不知道桃园大学真正的优势是哪些。

　　在电脑上打开了相应的工作文档，刘猛将脑海中的想法一条条的敲打了下来……

　　暑假是从七月开始，而真正的酷暑实际上也是从七月开始。

　　像桃园学校，哪怕是许多房间中都安装了空调，但人总不能只在房间里呆着，当走出来时仍旧热得难耐，并且从外面进入了空调房，也不是一时半会儿就能凉快下来的。

　　从桃园大学的办公司回到桃园学校这边教室公寓1号楼的房屋中，刘猛就有种依旧很热的感觉，正准备直接脱了身上的T恤去冲个凉，刘猛却停了下来，因为他发现房屋里有人。

　　“双双，是你吗？”刘猛一边向听到动静的卧房走去，一边出声问道。

　　“嗯，是我。”甘双双穿着一个让女式背心，拿着拖把从刘猛的房间走出来，看着刘猛一笑道：“我过来给猛哥哥打扫下房间。”

　　刘猛看着甘双双此时的模样，却是不由一愣。之间甘双双扎着干脆利落的马尾，不长不短，马尾挽到前面末梢达到了胸前。而女式背心则是让少女的身体看起来相当热辣，甚至刘猛“无意间”一扫，都能看到传说中的事业线。

　　下身，甘双双则是穿着一条超短裤，两条纤长白皙的美腿动人之极。而T恤、超短裤的简单搭配，也将少女窈窕的身材显露无遗，让人看了就不由心动。

　　甘双双见刘猛看着自己发愣，俏脸微红道：“看猛哥哥的样子应该是渴了吧？我给你拿杯冰水。”

　　刘猛确实是渴了，接过甘双双手中的冰水一饮而尽，这才觉得心里凉快些，当即道：“我去冲个凉。”

　　刘猛觉得单是喝冰水是不行的，还必须得冲凉。

　　甘双双瞧见刘猛这样子，不由抿嘴一笑，继续拖地。

　　因为是在暑假中，刘猛虽然忙，却不用想学校上课期间那样晚上还工作。所以，基本上吃完了完饭他都是在家里休闲的。如果是刘猛自已个人，他会选择找个外国的大片看看，又或者玩一两局英雄联盟或者刀塔之类的竞技游戏，充当一回路人局中的大神。

　　但是，基本上他晚上的时间都是要被两个女孩霸占的。

　　“哎呀，刘老师，白天你一直在大学那边工作没时间陪我和姐姐就算了，为什么晚上还要闷在自己屋子里嘛。”甘飞飞抓着刘猛的胳膊道。

　　说完，就拉着刘猛往对面她和甘双双的屋子走。

　　“别拉，别拉。”刘猛使尽浑身解数将胳膊从甘飞飞的怀里抽了出来，同时佯装生气道：“飞飞，开学你就要上初中了，要长成大女孩了，能不能稳重点？”

　　甘飞飞根本不怕刘猛，道：“这是在自己家，又不是在其他地方，稳重什么呀。”

　　说话间，刘猛已经被拉到了两个女孩的屋里。

　　甘双双瞧见刘猛立即露出了那极美的笑容，道：“猛哥哥，我做了冰镇绿豆粥，你尝尝。”

　　说完，打开冰箱拿出了做好的绿豆粥，然后又去厨房拿了碗、勺，开始分装。

　　甘飞飞在一旁满脸期待的道：“姐姐，我可是把刘老师请来了哦，说好的要多给我分一点。”

　　甘双双道：“这东西太凉，吃多了要肚子疼的。”

　　刘猛在一旁饶有兴趣的看着两个女孩，忽然觉得这一刻很温馨——甘双双认真乘绿豆粥的样子很美，而甘飞飞在一旁满脸嘴馋的样子则是很可爱。两个少女，几乎装满了刘猛的心。

　　等甘双双见绿豆粥分装好，刘猛吃了一口尝了尝，发现甘双双的手艺比以前又有进步了。同时，心里也不由在想，现在社会上像甘双双这样的好女孩可是越来越少了。至于说将来谁会有福气娶到甘双双，这个问题刘猛没去想。

　　甘飞飞是三人中吃的最快的，吃完立马不由分说的又要舀着吃，谁知道才不过刚动手，俏脸上立即出现怪异的表情，放下了碗捂着小肚子的地方道：“不会这么倒霉吧，居然真的肚子疼。话说我都好多年没肚子疼了呢，今天是怎么搞得？”

　　一说完，甘飞飞立马放下了碗奔向了厕所。

　　见此，甘双双和刘猛都不由望向厕所的方向皱起了眉头。

　　甘双双皱眉，自然是担心妹妹的身体。而刘猛皱眉，却是因为他知道，在健康护佑光环的作用下，甘飞飞是不该生病的。不过，现在似乎是甘飞飞小学升初中的暑假，除了以已经增加的智力等方面实力外，似乎又是不受光环作用的。

　　就在刘猛思考这个问题时，厕所里却是忽然传出了甘飞飞的惨呼：“啊！姐姐、刘老师你们快来呀，我要死了，流了好多血！”

　　听到这话，刘猛和甘双双一起，想都没想就往厕所冲去。厕所里面的反锁已经被甘飞飞打开，刘猛第一个赶到，伸手就要拉开厕所门，拉开门之前却脑海中光亮一闪，猛然停下了所有的动作。

　　流了好多血？

　　这一幕似曾相识啊。


第498章 音乐学院的迎新点

　　就在刘猛一愣的时候，甘双双已经将厕所门拉开一点，侧身进去，然后探出头来看了刘猛一眼，便道：“猛哥哥，你在这里不方便，去客厅吧。”

　　“哦。”

　　刘猛应了声，就很听话的去了客厅。

　　这种事，他在旁边确实不方便。

　　但刘猛的耳力很好，即使在客厅也是能够听到里面两个女孩私语的。因为好奇甘双双怎么跟甘飞飞说，他并没有就装作没听到的样子。

　　“姐姐，我流了这么多血是不是要死了呀？”甘飞飞很伤心的哭着道，“我还有好多想做的事没做呢，我不想死。”

　　甘双双道：“傻妹妹，只是流一点血，不会死的。”

　　“可是，人家……那个地方又没受伤，怎么会突然留这么多血呢？而且，我感觉肚子好疼哦。”甘飞飞说道某些地方也有些害羞起来。

　　“肚子疼这么厉害是因为你刚才吃了冰镇的绿豆粥，我都说让你少吃些了。女生在来大姨妈的时候，是不能吃太冷的东西的。”甘双双解释道。

　　“大姨妈？”甘飞飞先是疑惑了声，然后就貌似恍然道：“这就是那个大姨妈啊？”

　　很显然，经常上网接触了外界的大量信息，即使甘飞飞没有正经的了解过相关方面生理知识，却也不再像当初那样，认为大姨妈真是哪个亲戚了。只是虽然进场看别人提到大姨妈，别有所指，却一直不明白到底是什么意思，现在才有些恍然。

　　甘双双道：“从今天开始，飞飞就真的开始长大了。等你上了初中学习了生理知识，就会知道，女生到了一定年龄下面出现流血是正常的省里现象，叫做月经，俗称大姨妈。每个月呢，总有那么几天会来，这个时候就需要注意很多事情了……”

　　甘双双给甘飞飞细心的讲解着各种女生初潮、月经相关的生理知识，让刘猛感觉最细心和具有耐心的老师也不过如此了，直听得他在外面昏昏欲睡。到最后，就真的睡着了。

　　“猛哥哥。”

　　也不知道睡了多久，刘猛听到甘双双的声音后醒了过来。

　　瞧见站在一旁的甘飞飞脸色似乎有点白，刘猛便道：“你煮点红糖水给她喝吧，我就回自己屋了。时间不早，你们要早些睡。”

　　“嗯，猛哥哥晚安。”

　　甘飞飞似乎还没完全适应来初潮的状态，别扭的坐在沙发上不说话。

　　刘猛微微一笑道：“晚安。”

　　说完开门离去。

　　到屋外进自己房屋之前，刘猛隐约听到甘飞飞在问：“姐姐，刘老师是不是也知道我来初潮了？”

　　“你说呢？”

　　“啊，好羞人啊。为什么女生要来大姨妈呢，为什么……”

　　暑假的时间过得很快，转眼间就到了八月底，桃园学校，桃园大学，都开始准备开学的各项事宜了，更加的忙碌起来。

　　在中学这边还好，即使是高中部也要等到8月28号才开学。至于初中部、小学部，就更加晚一些了。而在桃园大学这边，在26号、27号，学校级委托学生会组织志愿者迎新了。

　　在桃园广场上，桃园大学的迎新点分列两边。一边是师范学院，而另一边则是音乐学院。

　　今年桃园师范学院又进行了多扩大招生，招收了1200名新生，本科600，专科600。在加上前三届的学生，减去第一届专科毕业的150名学生（200名中的50名专升本了），如今桃园师范学院的在校生多达3050人。

　　人多力量大，师范学院这边各个科系的迎新点都至少有4、5个人，显得兵强马壮。并且，来师范学院迎新点进行入学报到的新生，也是隔一会儿就来一波，不说络绎不绝，却也显得人不少。

　　相较而言，音乐学院就不止是兵微将寡那么简单了——只有一个迎新点，三个人在那儿杵着，小半天也没接到一个新生，显得十分可怜。

　　嗯，起码在数学系这边负责迎新工作的林文，是觉得这三人看着很可怜的。

　　想了想，他跟身后几位数学系其他同学嘱咐了句，便来到了对面的音乐系迎新点。

　　“林文学长！”

　　“林文学长！”

　　三人中的两个看到林文后立马稍显激动地主动打招呼。

　　“我记得你，你是李杰的表弟任辉是吧，曾经在桃园学校学生会当过干事。这位学妹是？”林文笑着跟任辉交谈起来，最后看向另外两人。

　　“她也是跟我同届从桃园学校毕业的，叫做孙蓠。旁边这位是我们音乐学院流行音乐系的同学，叫做付星。”任辉主动当起了中间人，说完看了付星一眼，道：“付星，这位是我们桃园学校第一位进桃园大学的学长，林文。他可是去年高考的全省理科第二呢，也考了只比我表哥低了几分而已。”

　　“林文学长。”付星听到任辉的介绍，惊异的看了林文一眼，便伸出了手。

　　林文礼貌的跟付星握了握手，道：“你好，付星学弟。”

　　跟三人认识之后，林文便问道：“你们音乐学院不是今年才开设吗？又没有老生，怎么你们三个却在这里迎新？”

　　任辉听了无奈的一笑道：“这都是校长安排的，他说我们音乐学院虽然是今年才开，而且只有140个学生，但该立的规矩都要尽快立起来。则不，付星在学校勤工俭学，我和孙蓠也都是夕林镇的，就让他抓了壮丁，来这里设立迎新点了。”

　　“原来是校长吩咐的呀。”林文点了点头。

　　刘猛做事总是出人意表，听见是他的吩咐，林文就不奇怪了——虽然他并不懂刘猛为什么这么做。

　　任辉接着道：“学长都看到了，我们在这里差不多守了一上午，都没一个人来。我们音乐学院那点人，估计要等到最后一天才会到了。”

　　林文正要说什么，却看到一辆小轿车直接驶到了距离音乐学院迎新点就近的地方。停下来后，车门打开，一个微胖的中年和微胖的年轻人走了下来。

　　付星看考到那人之后，道：“任辉，你看那个人好像是之前跟我们一起参加过面试的，是音乐学院的人。”

　　任辉记性也不错，看到那微胖的年轻人后，道：“我记得，那天好像就是他第一个上台面试。当时好像考官都摇头了吗，怎么还是被录取了？”

　　孙蓠在旁边道：“你面试的时候不也不行吗，不还是被录取了？”


第499章 成就奖励制

　　就在任辉和孙蓠说话时，中年人和年轻人一起来到了音乐学院的报名点前。

　　中年人上来扫了几人一眼，就看准了林文熟络的道：“同学你好，我们是来报到的。这是我儿子冷宝，音乐学院民乐系新生。”

　　林文笑道：“叔叔好，冷宝学弟好。”

　　听了林文的话，中年人一愣道：“你是大二的？你们学校音乐学院不是今年才设立吗，怎么就有大二学生了？”

　　见此，任辉主动道：“叔叔，新生办理报到手续在我这边，他是师范学院的大二学长。”

　　“哦，这样啊。”中年人恍然，然后又问道：“那你们是？”

　　“我们三个是音乐学院新生，来得早就让老师派来这里负责迎新工作了。”孙蓠解释。

　　这时候，冷宝已经一声不吭的在任辉面前填写各种入学报到相关表格了。

　　见冷宝填完，任辉笑道：“同学，不出意外的话，咱们应该是室友。喏，你就根据这份《新生手册》上的说明，去找寝楼吧。”

　　付星道：“学校里面他不熟，就算有《新生手册》指导，路也不好找，反正现在也没什么人，还是我送他过去吧。”

　　就这样，桃园大学音乐学院正式迎来了任辉三人之外的第一个新生。

　　很快，26、27、28这三天的迎新时间一过，桃园大学的三千多名在校生就基本到齐了。而在这一学期，无论是音乐学院、师范学院刚入学的新生，还是师范学院大二年级的学生，都会收到一本《新生手册》。

　　这本《新生手册》的大部分人内容并没有什么，如正常新生手册那样指导新生入学，以及入学后各种需要班里的事情。另外，里面还有桃园大学现行的校规校纪，以及学校里的各项公共设施如何使用等等。

　　然而，在《新生手册》的最后面，却是出现了一个让所有学生，甚至不相关的大三、大四老生都议论纷纷的新制度，那就是“成就奖励制”。

　　“本校从本学期开始将彻底贯彻‘知行合一’的教育理念，鼓励学生在校期间积极参与各种社会实践活动，并在每学期之后写一篇社会时间活动报告。但凡有学生在社会实践过程中，取得了一定的成就，都可以上报给学校，经过学校相关机构审核通过后，都将获得一定的奖学金。”

　　“这就是‘成就奖励制’么？感觉里面有很多可以揣摩的地方啊。比如说那个‘取得一定成就’，给人的感觉标准很模糊啊。”

　　3号学生公寓的502寝室中，一位学生拿着《新生手册》道。

　　“陆平，你看完在议论好不好？学校写了例子在后面的。”任辉道。

　　502寝室正是任辉、付星、冷宝三人的寝室，只是当冷宝入住502后，后面再来的学生嫌只有一张床位没了选择余地，便去其他寝室了。直到诸位名叫陆平的作曲系新生最后晚来，才填充了502寝室的最后一张床位。

　　听了任辉的话，陆平再往后翻果然看到了相应的例子，当即又念起来。

　　“譬如说音乐学院某学员在校期间参与了某省级电视台的选秀节目，并且取得了前50名以内的成绩，学校都将会根据具体名次，给予奖金奖励。如取得《中华好声音》的第一名，学校将奖励100万！”

　　“我去，看到这个我怎么那么想笑呢？咱们学校的在校生取得《中华好声音》第一名，可能么？”陆平说是想笑，却是露出了一副苦笑不得的表情。

　　任辉道：“那只是举个例子，放在那儿也好让激励我们多去参加社会实践活动，多获得各种成就。再说了，《中华好声音》这种大赛第一名不好获得，不代表那些省级电视台的前五十名不好获得啊。其他人不说，我觉得咱们寝室付星就有这个实力。”

　　付星正在阳台上晾衣服，听到两人的议论便笑道：“别捧我啊，我可没有那个实力。”

　　陆平又念道：“譬如说师范学院某学员在校期间，前往某贫困地区支教一学期，学校将奖励一万五千元。这个倒是很实在哈，按照我国规定，前往贫困地区支教本就是有各种福利好处的，现在还能多拿学校的奖金，师范学院那边的同学该笑了。”

　　任辉道：“羡慕的话，你也可以去支教啊，上面又没说只能是师范学院的学生去。”

　　陆平道：“我去支教？先不说我会不会教书，我去支教了，学校这边的功课怎么办？咱们学校的学费虽然在民办大学里不是太贵，可一学期也要一万块大洋呢，我可不能到头来连个毕业证都拿不到。”

　　说完，陆平将《新生手册》放到一边，打开电脑上去网来。

　　不过一会儿，他就惊喜的道：“你们快过来看，咱们桃园大学度娘吧中也有好多人在议论这个‘成就奖励制’呢。”

　　听陆平这么说，任辉以及在一旁调试琴弦的冷宝都立即跑过来围观。这一看，果然了解到了更多同学对“成就奖励制”的看法。

　　“以前老是听人说我们桃园教育集团是超级大土豪，还不怎么信，现在看到这个‘成就奖励制’却是信了。不说其他，我为刘猛校长点上320个赞！校长威武！”——最爱六花萌（楼主）。

　　这是度年吧中目前回复最多的一条帖子，陆平点击进去，三人立即看到了各种回复。

　　“顶楼主！顶校长！”一楼。

　　“人家办大学都是想着各种办法从学生口袋里往外掏钱，咱们刘猛校长确实威武啊，居然弄出个‘成就奖励制’，各种给学生送钱。真心土豪！”二楼。

　　“看到《新生手册》上面说获得《中华好声音》第一名有一百万的奖金拿，我忽然间充满了斗志！”三楼。

　　“我忽然间觉得想笑。”四楼。

　　“话说，楼上觉得哪位同学要是真成了《中华好声音》第一名，还差咱们学校这一百万吗？咱们刘校长算盘精着呢，一百万不过是锦上添花，却让获得《中华好声音》第一名的人成为了学校的活广告。要是请别人，恐怕广告费都不止一百万。”五楼。

　　“我不赞同五楼的说法，就算是哪位同学获得了那种成就，他还敢不认自己的母校吗？就算是母校一分钱不给，母校照样随着他的出名而出名。”六楼。

　　“……”

　　“我去，这个楼这么快就盖歪了，不看了。”瞧见后面基本上都是讨论假如桃园大学学生获得《中华好声音》第一名的事，陆平吐槽了一声，便退了出来。

　　任辉和冷宝同样觉得这些同学实在无聊，竟然为一件基本不可能的事争论不休，而且最后就是五楼、六楼那两个人，显得很蛋疼。

　　当即，陆平有点进了回复第二多的一个帖子。

　　“学校的‘成就奖励制’简直出乎意料到了惊艳的地步，但我很想问一句，它具备可行性么？”

　　这是帖子名，后面还有一段主要内容。

　　“学校拿出钱来让学生积极的参加各种社会实践，获得各种成就，为自己增加实力，为学校扬名，固然是一种土豪到惊艳的制度。但是，这种制度却有一个致命伤。”

　　“试问，我们来到桃园大学是做什么的？学习的！就算是学校要贯彻‘知行合一’的教育理念，也应该明白‘知’是在‘行’前面，有了足够的知识才能够去实践。大学专业知识匪浅，我们用全部的实践来学习尚且嫌不够，又哪儿来的时间去进行各种实践？”

　　“在其他学校，也只是有个寒暑假实践活动而已，就说明学生必须用一个学期的时间去学习，才能充分汲取知识。就算有学生在上学期间因为‘成就奖励制’的激励，取得了一定成就，与学校实现双赢，那也是投机取巧。因为，他获得这些的代价是自己的根基，他日也必将因此受双倍苦累。”

　　——囚困无底（楼主）。

　　“看了楼主这番长篇大论，我只想说：楼主想的好深刻，写的好精辟！大赞！”一楼。

　　“楼主张口闭口就收大学知识必须用一学期来完成，否则怎样怎样？可我怎么觉得大学书本和老师所讲的那些知识，顶多只用半学期的时间就能完成呢？所以楼主定然是庸才，鉴定完毕！”二楼。

　　“二楼天才，鉴定完毕！”三楼。

　　“来到桃园大学的能是天才？天生蠢材吧？”四楼。

　　“谁说桃园大学没有天才？我们数学系的林文学长就是大大的天才！”五楼。

　　“天才毕竟只是少数人，所以我觉得楼主说的还是有一定道理的。学校的这个‘成就奖励制’看起来挺好，但似乎并不符合实际情况啊。”六楼。

　　“要是那些重点学府也肯这样土豪的为学生发奖金，说不定真有不少在校生拿得到这个成就奖励。”七楼。

　　“你们怎么就看不明白呢？就是因为咱们学校如今人才少，学校才敢制定这样的奖励制度。它看着土豪，但想必短时间内学校根本无需为它出多少资金。而那些重点学校都是英才，要是敢实行这样的制度，恐怕即使是桃园集团也要很快破产。”八楼。

　　“楼上真见解，顶！”九楼。

　　“……”


第500章 四年为期！

　　“看来学生们对这个‘成就奖励制’并不是多看好啊。”校长办公室中，刘猛看过桃园大学度娘吧中的各种议论“成就奖励制”的帖子后笑着道。

　　刘猛这一句话也算是对这度娘吧中的各种议论做出了个最贴切的总结——虽然学生中对“成就奖励制”什么看法都有，但就是缺乏看好它的。

　　俞葭坐在刘猛对面道：“不仅是学生对这个政策不看好，老师们也不看好。度娘吧中的评论我也看过些，其中某些帖子还是说的很有道理的。校长想要快速发展学校的心情我能理解，但是这个政策真的不实用。”

　　“到底实不实用，要等用过之后才能知道。”刘猛道。

　　当初，刘猛拿出这个“成就奖励制”时并没有跟桃园大学中那些请来的老师商议，而是直接发布。因为得到了童渊等学校高层管理人员（系统人员）的支持，被请来的骨干老师们也只能同意下来。

　　当然，之所以会如此，也是因为这些老师同样认为这个“成就奖励制”在现阶段的桃园大学难以实行，对他们上课的影响并不是很大。而一项政策不能实在的施行，就等同于没有。

　　而刘猛考虑到现阶段，仍旧需要期中考试、期末考试等类似其他学校的学分制来衡量学生是否修完应修的科目，以及是否应该给予毕业，所以并没有用成就制来代替学分制。

　　并且，目前来讲学生的成就还是件不好判断的事情——大点的成就好说，但是那些小成就的判断就非常让人头疼了。因为上述两个原因，刘猛只能暂时用“成就奖励制”来当做辅助政策。

　　假如说，以后华国所处的社会可以成为一个完全信息网络化的社会，乃至将虚拟网络与物联网相融合，让一个人的所有公开信息皆有所查，有所证明，那么就可以彻底的让成就制代替学分制。同时，也可以真正的进行教育大改革，全面贯彻“知行合一”的教育理念。

　　当然，现在说这些都为时尚早。

　　“成就奖励制”这项桃园大学新政策颁布，只是在桃园大学中引起了一阵热议，并没有如之前那两个视频一般，波及到整个网络。至少，短时间来看是这样的。

　　学生们也只是有权议论下而已，无论支不支持都要接受。并且，很快就有其他的事情转移了学生们的注意力，那就是开学典礼和军训。

　　8月30号，所有2021级桃园大学新生，以及去年的2020级大二学生，一共两千多人，都被集中到了综合体育馆中，参与这次的开学典礼。

　　“上个学期，也即是今年的三月份，我刚回到桃园没多久，曾经在我们学校的大礼堂进行过一次建校典礼讲话。那时候我说，在将来我们的毕业生成就，我们桃园大学的影响力，必将不弱于二本、一本，甚至重点名牌大学。”

　　“后来讲话的视频到了网络上，许多人都说我大方狂言，不自量力；又或者说我是故意炒作，在为我们桃园大学打广告、做宣传。我没有进行热任何辩驳，因为我知道，有些话你只需要说一遍就够了，然后要做的就是去证明它。”

　　新生们听到刘猛一开始讲话就提到了这件事，不由一头雾水，但也都一个个专注的听着。

　　“今天在这里，看到诸位加入我桃园大学的同学们，我想我或许又要大方狂言了。不过，在放这个狂言之前，我要先说一些实在话，也是一些不太好听的话。”

　　“诸位，尽管你们加入了桃园大学，可在心里面其实未必看得起这座建校没几年的民办大学吧？不用否认，也不需要否认，我不会因为这个而生气——因为我知道，你们看不起桃园大学的根本原因，是你们看不起自己！”

　　说到最后一句，刘猛的声音猛然提高，传遍整个体育馆，回荡在所有学生的耳边，就好像炸雷一样。

　　这炸雷就好像猛然向学生们的心中灌了一股子怒气，许多人心中都不禁气呼呼的道：我怎么看不起自己了？

　　台上刘猛回答了这个问题。

　　“你们会觉得，只是因为自己高考不好，又或者没有实力，才会来到桃园大学这样的三流学校。如果你们高考考得好，实力也超群，是不会来这种学校的。这说明什么？不就说明你自己都不看好自己吗？”

　　“你来到桃园大学就代表你不行，同时也觉得桃园大学不行？错！大错特错！同学们，今天我要郑重的告诉你们，在我刘猛的眼中，你们都是优秀的学生，而我们桃园大学也是一所优秀的大学！一个值得你们在这里好好用功完成大学学业的地方！”

　　刘猛如同雷霆一般的声音里，仿佛带着神秘的力量，让很多刚才还觉得心里憋屈的学生，立马生出了一股子豪气——对，我是优秀的，我不比别人差！

　　这种感觉甚至强烈到让他们在那时忽略了之前刘猛所说的那些话，忽略了询问刘猛为什么会有如此大的转折。

　　当然，也有部分人很快清醒过来，微微皱起眉头看向刘猛。

　　然而刘猛并没有纯粹用语言蛊惑学生们的想法，所以他接着道：“我知道这番话传出去定然又会有人说我口出狂言，但我仍旧不想辩解什么。四年，我与在场的诸位以四年为期，希望诸位与我一起努力，去证明我刘猛今日所说话——你们都是优秀的！我桃园大学也是优秀的！”

　　刘猛在开学典礼上的讲话到此结束，整个大礼堂无论师生几乎都被他“四年为期”的豪言壮语所感动，给予了极其热烈的掌声。

　　其实，这掌声也是给予他们自己。

　　刘猛在台上看着台下一张张充满希望和干劲儿的脸庞，不禁感慨语言的魔力。

　　虽然刘猛没有进行过专业演讲的修习，但小时候这方面就天赋异禀（自带毒舌）。接手桃园学校这几年来，随着他演讲的次数增多，演讲的经验不断积累，也去看了基本演讲方面的著作，与自己的所想所得相互印证。如此，才使得演讲这个不是从系统那里得来的技能日益精湛。

　　这世上绝大多数的人都很容易受到言语的影响——一句好话可以让人感觉到舒心，而一句坏话却可以让人心情郁闷；有时候一句话可以让人生气，还有时候一句话可以让人泄气。除非意志坚定之人，才能少受他人言语影响，然而这世上意志坚定之人往往很少。

　　当然，这并不是说言语的力量不好，它只是一种力量，没有好坏之分。用之为坏则为坏，用之为好则为好。刘猛之前用言语激励学生们，甚至改变学生们以往对自己的认知以及想法，就是言语的正途。

　　当然，如果后面他没能让今日“四年为期”的诺言实现，那他所说的就是一个笑话了，只有给人增添笑柄的作用。

　　开学典礼散会之后，越来越多的学生心中之前被刘猛激起的热血冷却下来，都开始理智的思考“四年为期”这件事，并且为之议论纷纷。

　　“哎，付星，你说校长所说的‘四年为期’真的能实现么？四年之后我们会变得优秀？”502四人一起回寝室的时候，一向话比较少的冷宝却是最先开口问这个问题。

　　付星笑道：“这个得问你自己呀。四年的时间，确实足够改变一个人，如果你去努力，是一定可以变得比现在更加优秀的。”

　　陆平道：“校长的出发点是好的，看咱们来到学校后精气神不好，就说这些话来激励我们。只是，这话未免有些耍滑头啊——怎样才算是优秀呢？这可没个标准。”

　　任辉道：“怎么没有标准？如果你真的变得优秀了，大家都能看的出来，自然也会称赞你。否则的话，只能说你变化不大，一般般。”

　　“哦，任辉你不是一向挺维护咱们校长大人的么，怎么今天唱起反调来了？”陆平笑问道。

　　“我不是唱反调，我只是想告诉你，校长说的‘四年为期’绝不是耍滑头。我相信，四年之后我们一定会变得相当优秀。”任辉想起在桃园学校的那些日子，坚定的道。

　　陆平道：“我们变得优秀倒是有可能，只是任辉你呀，高考600多分，却非要来咱们桃园大学，四年之后恐怕比那些同学差远喽。”

　　听到这话，任辉不由一阵无语——说起跟都跑去上重本的中学同学们相比，他还真没底。

　　那些人都在重本，接受华国最好的大学教育。而自己只是在桃园这样的三本，即使自己再努力，四年之后恐怕成就也难以赶得上他们吧？

　　陆平在一旁自顾的有开始吧啦吧啦的对刘猛的话做评论，似乎没注意到任辉脸色有异。付星注意到这些，便拍了下陆平的肩膀道：“我说你是作曲系还是作词系的呀？整天这么多话？别再啰嗦了，我们还是赶紧会寝室换军训服吧，姚老师说好了10点准时在田径场上集合呢。”

　　姚老师就是姚瑶，是流行音乐系、管弦系、作曲系，民乐系这四个系25名学生的辅导员。

　　一听付星提起姚瑶，陆平立马闭了嘴，任辉和冷宝也都加快了脚步，往寝室赶去。


第501章 感觉校长有点坑啊

　　桃园大学的军训时间为一个整月，4个星期的训练，每星期都是连续军训六天半，休息一下午。而最后两天，一天为调整时间，一天则为检阅时间。

　　而负责军训的人员，则是来自驻义阳兵营的炮兵部队士官。

　　“刘校长，我们部队还每年派人去义阳大学进行军训，他们的学生军训时间可都是一星期歇两天啊。你们的学生一星期只休息半天，不会出什么问题么？”

　　这队负责军训的士官官兵们的领导人是一位少校军官，在刘猛招待他们的时候不禁问了这样一个问题。而且据他所知，去年桃园师范大学军训时还执行的是一星期休息一天的制度，那时候学生们都已经到了一个极限。

　　刘猛听了笑道：“少校尽管放心，我们今年新生的体质要比去年好不少，一星期只休息半天就可以了。再说了，玉不琢不成器，在军训的时候多磨练他们，也是为了后面他们能够拥有更好的学习状态。”

　　“如果出了问题呢？”历年军训都有学生猝死的新闻，少校军官并不敢有一点大意。

　　“非主观原因下的任何问题，都由我们桃园大学来负责。”刘猛道。

　　听刘猛这么说，少校军官就放心了。不过在私下里他还是召集负责军训的士官们嘱咐一番，让他们训练要酌情适量，毕竟这里是大学，而不是真的是兵营。

　　即使如此，这一个月的军训对桃园大学2021级的新生来讲也是极其艰辛的。

　　部分学生吃不了苦，非常期盼自己在军训时得个头疼脑热、腹泻感冒什么的。奈何身体免疫力似乎比以前增强了许多，即使刻意折腾，也很难生病。最后筋疲力尽，却仍旧要参加军训。

　　因此，在度过头一个星期的适应期后，新生们便全心全意的投入了军训之中。

　　等到军训的最后一星期，负责军训的士官们惊讶的发现，桃园大学学生的体质确实比其他普通大学学生体质似乎好一些，整个军训期间，竟然没有一个因病请假的，更别说出现那种突然晕倒，或者说猝死的了。

　　在大学必修的科目中，是有军事实训这一科的，全部都是由各地负责各大学军训的部队士官进行最后的打分。而桃园大学2021级新生这一科目的分数，几乎全都在80分以上，甚至大部分人都过了90分。

　　一个月的军训时间过去，学生们正式开始了大学课程。

　　因为在教学计划中，本学期是重点发展音乐学院的，所以刘猛大多数时间也是留在音乐学院这边。闲来无事，他离开自己的办公室到了音乐学院的辅导员办公室中。

　　“姚老师，经过军训这一个月时间的考虑，我觉得还是钢琴系比较适合我，所以我还是想转到钢琴系去。”

　　“姚老师，我学了那么多年的吉他，就是为了上音乐学院的管弦系，所以我也想转到管弦系去。”

　　走进辅导员办公室中，刘猛便听见这样的两句话。一看，却是孙蓠和冷宝正在跟姚瑶说着什么。

　　“我不是说了吗，你们的专业调剂是校长亲自定的，要是有疑问去找他。”姚瑶似乎有些不耐其烦，说了一句，瞧见走进来的刘猛立即眸子一亮，道：“校长，这两个学生要转专业，你快来解决下吧。”

　　见此刘猛不由无奈的一笑——这个姚瑶，还真是不把他这个校长当回事儿啊。

　　拉了一张办公椅在姚瑶旁边坐下，刘猛看着孙蓠和冷宝，问道：“你们两个觉得自己现在的专业不好？”

　　孙蓠道：“也不是不好，只是觉得不适合自己。校长，我之前学习了好几年的钢琴，现在钢琴都过八级了，我也很想听校长和付西、秦云弦几位教授的钢琴授课，所以我想转到原先所报的钢琴系。”

　　冷宝则是闷闷道：“校长，我是学吉他的，都不知道怎么就被调剂到民乐系了。”

　　刘猛听了点点头道：“我知道了，你们是因为先前所学习的东西不是现在所在的专业，所以就觉得不适合，对吧？”

　　有这个原因。

　　孙蓠、冷宝同时点头。

　　“那你们有没有想过，现在的专业可能更适合你呢？我看过你们两个的资料，正是因为了解你们，所以才将你们的专业调剂了。先说冷宝吧，你学吉他这么多年，参加过好几次其他音乐学院的考试，都没能被录取。这次如果不是我破格录取你，你同样被刷掉。为什么？是你真的与音乐无缘吗？我想不是，只是你找错了方向而已。”

　　“还有孙蓠，我记得你资料上填写是参加钢琴培训班，学习钢琴五年吧？五年的时间钢琴过八级，你觉得自己在钢琴上很有天赋了？桃园学校里参加钢琴社团的学生不止你一个，跟你们社团顶尖的那几位同学比起来，你觉得自己如何？”

　　“你说想听我和付西、秦云弦将钢琴课，没问题啊，其他专业的学生也可以旁听嘛。既然如此，为什么不试试我为你们调剂的专业呢？用心去学习一个学期，也许你们会发现现在的专业才是最适合你的。”

　　听完刘猛这番话，孙蓠竟然无言以对。

　　冷宝更是忽然产生种校长说的好像挺有道理的感觉。

　　中午吃午饭的时候，孙蓠带着一个同寝的女同学，跟502寝室的四位男生一起吃饭。

　　“校长真是这样跟你说的？”任辉瞪大了眼睛道。

　　“就是这样说的，不信你问冷宝。”孙蓠一边吃饭，一边愤愤道。

　　看她样子，显然对刘猛强行将自己调剂到作曲系不满意。

　　“你说，校长怎么就能确定我适合作曲系呢？我觉得完全就是胡扯。肯定是觉得钢琴系人太多，作曲系人太少，才把我调剂过去的。”想了想，孙蓠又有些委屈的道。

　　任辉道：“像你这样说也不太对，冷宝呢？他原先所报的管弦系人就很少，没必要因为你所说的原因调剂吧？我看这样，你就听校长的话，在作曲系好好上一学期试试，如果不行，下学期，还有大二上学期，不是还有两次转专业的机会么？”

　　这边付星笑着对冷宝道：“听见任辉说的话没有？先在民乐系学习一学期看看再说，说不定咱们校长真的是独具慧眼呢。”

　　陆平则是道：“我觉得咱们校长也就是头一年开音乐学院，觉得好玩，才搞出这么多事来。等到以后学生多了，他肯定就不会插手到这种学生选专业的小事中。”

　　任辉这边安慰完了孙蓠，便看向付星，道：“你呢，校长有没有说多长时间给你开一次小灶？”

　　听到任辉这话，其他几人都不禁轻笑起来。

　　当初付星本不愿入读桃园大学，是因为刘猛当场跟他飙歌，这才让他服气，直接叫刘猛做“老师”。这种关系，虽然不如古代的师徒关系，但确实比如今的普通师生关系更近一些的。况且，刘猛的在流行音乐方面的实力有目共睹，付星得到的好处不要太多。

　　付星一笑道：“现在是周一到周五一天一个小时。”

　　任辉、陆平几人听了都不禁瞪大了眼睛，随即就都露出了羡慕之色。陆平更是道：“付星，你运气也太好了吧？咱们校长什么人？那可是粉丝上百万的名人，你竟然能一天占用他一个小时？”

　　任辉也道：“校长这是要捧你的节奏啊。”

　　“校长确实要捧我。”付星一边吃饭一边道，“你们知道，第一节课跟我讲的是什么吗？”

　　“什么？”几人都好奇的看向付星。

　　“《中华好声音》！”付星道，“他问我对《中华好声音》这个选秀栏目有没有什么想法。然后跟我说，明年的三月份，好声音就要开始海选，五月份正式录制。他希望，我能够参加这个比赛，并且取得一定的成绩。”

　　听到付星这番话，任辉几人下巴都要惊掉了，陆平更是嘴里的饭直接往碗里掉都不自觉。

　　然后，几个人立即都兴奋叫起来——

　　“天啊，付星，你竟然要去参加好声音，还得到了校长力挺！”

　　“那可是《中华好声音》啊，全国第一的歌手选秀大赛，到时候我们几个要不要组团去给你加油助威？”

　　“我觉得，只要能通过海选，进入正式的录取，上了电视，出现在万千观众面前，那就算是出名了！”

　　“付星，等你真成了大明星可不要忘记哥们啊。”

　　“……”

　　见几个同伴的话语引得周围同学侧目而视，付星忙做了个噤声的手势，道：“你们别这样好不好，不然没多大会儿全校都要知道了。而且，你们不觉得校长这个提议很坑吗？”

　　“很坑？”

　　闻言几人都疑惑了声，然后就冷静下来开始思考。

　　参加《中华好声音》这样的选秀节目乍一听确实很让人兴奋和激动，但细细想来，确实有点坑。几人对付星也算是有些了解，知道付星的实力虽然强，可想要上好声音的舞台，却还差一些。

　　仅仅一个学期的时间，付星在校长的教导下能够成长到好声音的舞台标准吗？

　　如果付星为好声音准备了一学期，兴高采烈的去参加，结果却连海选都没过，那还真是坑呢。


第502章 我也要参加好声音

　　当大学生活步入正轨之后，时间就变得很快。军训之后就是国庆节放假，而再过一两个月，就到了12月份，又一个冬天来临。

　　音乐教学大楼的某间教室中，孙蓠正在认真的听着课。

　　经过两个多月的学习，她发现作曲是一门非常迷人的专业。以前在桃园学校时，偶尔一次经过小钢琴室外面，听到甘双双弹奏钢琴，她便对音乐产生了特殊的感觉。那时她以为自己喜欢的是钢琴，而经过这两个月的学习，她才知道自己喜欢的不知钢琴，还包括各种迷人的声音。

　　作曲，就是运用和声学、复调、配器法、曲式结构的技术理论体系，来表达创作音乐思想的方法。

　　相较于音乐学院其他专业来讲，作曲是一门综合性相当强的专业，它要求学员对任何乐器、音乐科目都要有所了解，如此才能自如的进行音乐创作。

　　也正是了解了作曲，孙蓠才终于开始明白刘猛为什么会认为她在作曲方面的天赋更加好一些。

　　她在钢琴方面的天赋一般，在音乐其他科目的方面的科目也是一般，但各种一般加在一起，就成了她的一种优势。这让她可以快速的了解音乐的各个科目、各种知识，从而为作曲进行充足的积累。

　　另外，孙蓠还发现自己现在乐感明显比以前增强了，她想这应该也是充分认识音乐的原因。否则的话，为什么以前她单独学习钢琴是就没有这种感觉呢？

　　这节课学的是和声学，下课之后，孙蓠拿着课本上跟老师问了几个上课时没听懂的问题，这才收拾好离开了教室，去食堂吃饭。

　　因为桃园大学目前只有三千多人，还算是少的，所以大食堂中显得相当宽敞。比如孙蓠和她同寝室关系较好的那位女同学，就经常和502寝室任辉四人一起一楼餐厅角落里的某张桌子上吃饭。

　　一般来说，这张餐桌都不会有其他人用，而他们几人来了打完饭菜就到这张餐桌吃饭。这样的话，大家就不由你等我，我等你，只要吃饭就能聚到一起聊天了。

　　果然，孙蓠打了一份饭菜过来时，便看到了自己那位室友正在跟陆平聊得欢，而任辉和付星则是在埋头吃饭。

　　“郑秀秀，你今天不会又一个人早早的来了吧？”孙蓠先跟室友笑着打招呼。

　　郑秀秀道：“我们下午后两节没课。”

　　这时任辉笑道：“我们来吃饭的时候，陆平和她已经在这里吃了。你看，现在我们都快要吃完了，他们才刚吃完一半呢。”

　　话中促狭、打趣之意，是个人都能听得出来。而付星和孙蓠听了，也都是微微一笑——陆平和郑秀秀两个人刚谈上，正在热恋之中，大家都知道。

　　“怎么没见冷宝？”孙蓠问道。

　　“冷宝又打鼓去了。”任辉道，“这家伙自从学了打鼓以后，就跟着了魔似的。以前在寝室没事就天天调试吉他琴弦，而现在吉他早就被他藏起来了，整天抱着新买的架子鼓不放。要不是被宿管警告过几次，他在寝室都会动不动敲鼓。”

　　“吉他学了那么多年，他说丢就丢了？”孙蓠有点不敢相信。

　　付星在一旁笑道：“冷宝自己都说了，学习两年的吉他，还不如学习敲鼓两个月进步大，学习吉他还有什么用？所以吉他呀，冷宝早就弃了。”

　　任辉道：“说实话哈，当初还真没人想到冷宝在敲架子鼓上天赋这么好。”

　　说了一会儿，任辉、付星就都吃完饭了。

　　见孙蓠还在吃，付星识趣的道：“任辉，我有事就先走了。”

　　陆平和郑秀秀这两个小情侣也终于腻歪的吃完了，双双道了别。

　　见没了其他人，任辉看着孙蓠吃饭不由叹了口气，道：“孙蓠，你看人家陆平、郑秀秀，整天形影不离的，可我想多跟你在一起些时间怎么就那么难呢？”

　　“什么难呀，我们不是天天见面嘛，这不，现在就在一起。”孙蓠小口的吃下一口饭，微微一笑道。

　　听孙蓠这么说，任辉竟无言以对。

　　“算了，不说这个。”任辉决定转移话题，“你看，现在你学习作曲知识痴了迷，冷宝学习架子鼓着了魔，付星那家伙也有校长给他开小灶。就剩下我，在管弦系没有任何存在感。不过说起来，你和冷宝不怨校长将你们的专业换了吧？”

　　“早不怨了。”孙蓠道，听出刚才任辉话中的感慨之一，她又接着道：“我知道你其实并不喜欢管弦系，不过你也不用灰心丧气啊。你不是一直说，毕业后要开个音乐培训班吗，现在就可以多学些知识，多学习几种乐器，为将来做准备呀。”

　　说着，孙蓠忽然拿出一张纸巾，动手给任辉擦了擦嘴角。

　　感受到女友的温情，瞬间任辉心中的抑郁都消散了，对着孙蓠一笑，重重的了点头。

　　晚上。

　　桃园学校1号教师公寓。

　　“刘老师，听说现在你每天都要给大学那边一个叫做付星的家伙开小灶，是不是？”看电视的时候，甘飞飞坐在刘猛身边问道。

　　如果是以前，甘飞飞肯定是腻在刘猛身边，就跟黏住了似的。可是自从来了初潮，深刻的感觉到自己成了一个少女，甘飞飞就开始自己注意了。当然，真要是使性子时疯起来，还是会很粘人。

　　听到甘飞飞的话，刘猛不禁奇怪：“你怎么知道？”

　　“看了我说对了。”甘飞飞不动声色，接着便道：“那听说明年刘老师会带他参加《中华好声音》，是不是真的？”

　　“这个你也知道？”刘猛更加惊奇了。

　　“这么说刘老师真的要参加好声音了？”确定之后甘飞飞瞪大了眼睛。

　　“不是我要参加，是我让付星参加，这里面区别很大的。”刘猛解释道，“这件事貌似还没有闹到人尽皆知的地步吧，你到底怎么知道的？”

　　“我怎么知道的先不忙着说，刘老师一定要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“也让我去参加《中华好声音》！”甘飞飞一双大大的眼睛，盯着刘猛眨也不眨一下的道，里面全都是坚定的神色。

　　刘猛愣住了，从头到脚的好好打量了一番甘飞飞，道：“飞飞，你今年才13岁，就想去参加好声音？你没搞错吧？”

　　“13岁怎么了？好声音又不限制年龄，再说我都看这个节目那么多年了。哎呀，刘老师你就给句痛快话，到底让不让我参加吧！”


第503章 再次开启秘藏

　　刘猛自然知道甘飞飞有多么喜欢看《中华好声音》这个节目，可以说，这几年的《中华好声音》甘飞飞一集都没落下。而甘飞飞的愿望之一，就是登上好声音的舞台一展歌喉。

　　刘猛知道甘飞飞早有一天会登上好声音舞台，只是没想到会这么快。

　　瞧甘飞飞认真看着自己的样子，刘猛稍稍思考便道：“行，既然你那么想参加，就参加一次吧。反正就是一次没表现好，以后也可以重来。”

　　“哦！耶！”甘飞飞高兴的跳起来。

　　甘双双在一旁看着微微一笑。

　　而就这样，刘猛答应了让甘飞飞和付星一起参加好声音的要求。

　　“好了，时间不早了，都回房去休息吧，明天是星期一还要上课呢。”这样对两个女孩道了声，刘猛便回到自己屋里。

　　上床躺下，刘猛却并没有立即闭眼睡觉，而是念头进入了系统之中。

　　眼下已经是2021年12月份了，刘猛还有一件重要的事情没有完成，那即是系统升级后，每年一次的开启特殊奖励秘藏的机会。要是过了12月份还没使用，机会就作废了。

　　念头直接来到赠送类奖励页面，触动了最后面的代表特殊奖励秘藏的神秘方框，刘猛立即得到一条信息。

　　“今年开启秘藏的机会尚未使用，请问校长大人是否使用？”

　　系统这次并没有提需要花费多少积分，而以其明码标价的“性格”，这次开启秘藏显然是免费的了。想到这里，刘猛当即选择了使用。

　　瞬间，刘猛意识已模糊在清醒时便来到了之前曾经来过两次的那个“智慧星河”。在无边的黑暗包裹下，唯有智慧之光可以照亮周围，而在黑暗的宇宙中，智慧星河则是显得美丽异常。

　　就在刘猛感慨之时，星河之中一点光芒忽然放大，如同彗星撞地球一般撞向了刘猛，当眼前一片明亮之时，刘猛意识便被抛出了秘藏的世界，重回到了系统赠送类奖励页面。

　　同时，系统也传来一条信息。

　　“恭喜校长大人本次开启秘藏幸运之极的得到了一套完全成熟的一星级文明植物转基因技术！”

　　看到这条信息刘猛先是一愣，接着脑海中便涌现出一道信息流，赫然就是系统所说的“完全成熟的一星级文明植物转基因技术”。

　　刚开始发愣，是因为刘猛看到这个转基因技术潜意识里便觉得自己现在根本用不上。毕竟他现在是开学校办教育的，不是搞科研的，就算是弄个生物学院，想要把这个转基因技术放进去，也不是一时半会儿的事儿。

　　况且刘猛可是知道，当今世界转基因技术可是很发达的，而华国就是植物转基因技术方面的佼佼者，所以这个植物转基因技术似乎并不能给他带来什么优势。

　　可是，当消化了那股有关于植物转基因技术的信息流之后，刘猛的想法便完全改变了。

　　首先得注意到，这个植物转基因技术是完全成熟的一星级文明技术。刘猛还记得，系统对他所处的这个文明评价就是一星级文明。也就是说，他所得到的这个植物转基因技术并没有超越一星级文明，但“完全成熟的”形容，却说明这技术已经处于一星级文明顶端，再进一步就超越一星级文明标准了。

　　与系统中的那些强大的光环相比，这个植物转基因技术似乎非常渣渣，但问题是系统光环的限制太大了——不能向外公开，只能针对本校师生，每次解锁、兑换、升级都需要使用打量积分等等。

　　这个植物转基因技术则不一样，它已经被系统完全交给了刘猛，就算是明天刘猛就发狂的将其公布给全世界人民知道都没有任何问题。

　　刘猛还知道，完全成熟的植物转基因技术就是将现阶段世界各国植物转基因技术融合贯通之后，又进一步发展，并且进行实用性简化后的一种技术。

　　打个比方，现阶段世界各国的植物转基因技术就是1970后刚出现的那种占地需要上百平方米的计算机，而刘猛的植物转基因技术则是各种方面的笔记本电脑。基本功能是一样的，但后者却是完全发展成熟后的技术，要牛逼太多。

　　再具体一点的讲，现阶段那些生物学家要想将一个植物通过转基因技术培养成自己所需要的变种，需要建立一个实验室，通过各种实验，得到各种数据，然后才能总结出一种行之有效的方法，再去对该植物进行改造。

　　而刘猛，只需要用一些很简单的工具，随后就可以将某种在植物改造成自己想要的那种。当然，前提是这种改造依旧符合转基因技术的基本原理。

　　“这是要成为植物专家，又或者西方魔幻世界中德鲁伊和植物精灵的趋势啊。”

　　跟自己开了句玩笑，刘猛念头再次探入特殊奖励秘藏中进行试探。

　　“对不起校长大人，您今年进入秘藏的机会已经使用过，请等明年再试。”

　　看到这条并不意外的信息，刘猛念头便略有不甘的退出了系统——不要紧，12月一过，他便又有一次开启秘藏的机会了。他就不信，到时候会再抽取一个像植物转基因技术这种奖励。

　　再刘猛看来，植物转基因技术虽好，但现阶段却有些鸡肋啊。

　　不过，鸡肋也有鸡肋的用处，第二天来到桃园大学后，刘猛便通过米国桃园投资公司在华国的分布，订购了一套制作转基因技术常用工具的生物、化工实验用品。

　　刘猛准备先在桃园学校的桃树上实验一番自己的转基因技术，将这些桃树都变成能够在春夏秋冬一年四季常开的观赏性桃树。然后，再移植一些到桃园大学这边来，在明年开春后将桃园大学村变成一个桃花园。

　　同时，刘猛还在考虑，以后桃园大学有了生物学院时，或许找个机会将这套技术公诸于世，并且冠在生物学院头上。那样，桃园大学的生物学院也可以一战成名了。

　　12月转瞬即过，时间到了1月份，也就到了2022年。

　　临近年终的期末考试，无论是桃园学校的学生们，还是桃园大学的学生们，学习时间都更加的紧张了。

　　桃园学校的学生如今虽然在整个湖省都堪称无敌，然而对每个学生、每个老师来讲却并不是无敌，想法，他们的对手就在身边，那就是他们的同学，其他的老师。学生的分数，老师的教学成绩，单独拿到其他学校、其他地方或许都会十分耀眼，但是想在桃园学校出头，不拼绝对不行。

　　桃园学校高三，除了张子强和甘双双这样的天才，其他学生因为面对2022年6月份的高考，学习都更加的用功努力。比如说曾经吊儿郎当的白小福，在上高三时就卸下了桃英社社长的职位，一心一意的学习。

　　在高二年级，姚知道凭借在桃英社的老资格，以及在学校广泛的人脉，最后还有不错的游戏技术，获得了社长职位。但是，在这期末考试来临之际，他同样将社团工作暂时放下，全心复习功课，好考一个好成绩。

　　一个是身为桃英社社长，必须各科平均分都过了80分才行；第二个，如果考不好，不能在年级中取得名次，可是连零花钱都会少一大部分。姚进财、刘英华这几天帮学校开超市虽然赚了不少，已经成为百万富翁，可是要是姚知道成绩不好，也是不会给零花钱的。

　　他的另外两个小伙伴，周涛一直在思考着要不要明年提前参加某所大学的自主招生考试，提前进入大学学习，避免在高中浪费青春。而姚知力则是为在高三能进入空军学院而奋发努力——体育已经不再是他的追求了，如今姚知力希望能够成为一名优秀的空军飞行员。

　　桃园大学这边，无论音乐学院还是师范学院的学生，都在进行最后的复习，为期末考试做准备。

　　虽然这学期很多学生都觉得课程容易了不少，一听就懂，一吃就透。但是，谁也不敢肯定学校的期末试题会很容易。如果期末考试不及格的话，那可是挂科了。来年重修，又要耗费一番功夫。

　　而远在燕京的桃园分校，学生们同样是在为期末考试而复习。

　　如今，燕京桃园高中已经成为了燕京中学里的名校之一，从建校后的第二学期到现在，桃园高中的第一届学生成绩一直稳占着淀海区以及整个的第一。

　　不过，当这届学生到了高三，其中最为优秀的甘双双和张子强转走后，很多人都担心起来——今年，桃园高中高三能够继续保持燕京第一的位置呢？

　　高三年级所有的学生和老师都知道，外界不少人的都在等着看他们的笑话。所以，为了保持第一这个荣誉，所有人都更加努力的奋斗着。

　　下课的铃声响起后，老师走出教室，教室内的学生们却没有多少起来走动的，大部分都在继续埋头学习，抓紧了这下课十分钟的每一分每一秒。偶尔有交谈的，也都是以讨论题目、知识点居多。

　　不过，期中到底不乏有趁下课时间休息调节的学生。

　　“刘芳，你真的决定了吗，高考后要报考桃园大学？”董小弦扭头向后问道。

　　“这个问题我昨天不就回答了吗，我就是要去桃园大学。至于原因也很简单——刘老师在那边，我相信去了桃园大学能学到的东西不比去其他大学少。”刘芳一边飞速的计算着一道代数题，一边答道。


第504章 马甲“荆棘玫瑰”

　　听到刘芳的话，董小弦道：“可是你有没有想过，桃园大学只是一个三本，而以你现在的学习成绩，是可以轻易考上一所重点大学的。”

　　“三本如何，重点又如何？我只在乎能够跟刘老师继续学习计算机方面的知识，名气什么的我并不在乎。”刘芳仍旧头都不抬的道。

　　听刘芳这么说，董小弦终于没话了。

　　其实他也想像刘芳这么洒脱，想去桃园大学找刘老师就可以去。可是，他已经跟另外两个小伙伴吴景涛和穆右铭约好了，要在水木大学中再会的。而且，他的父亲肯定也不希望他放弃了重点、名牌，而跑去了一个刚建校没几年的三本。

　　在另一个位置上，俞小欣和高璟媛也在议论着同一件事。

　　“媛媛，高考后你真的决定报考桃园大学音乐学院啊？”俞小欣问道。

　　“嗯。”高璟媛点了点头，道：“而且专业我都想好了，那就是刘老师亲自任教授的钢琴系。”

　　“你妈能同意你这种选择？”俞小欣疑惑道。

　　高璟媛道：“怎么不同意啊？桃园大学音乐学院钢琴系可是有付西、秦云弦这样的教授，俞葭、张卓这两个讲师同样出名，可以说钢琴系的师资力量比之中华音乐学院都不差了，我妈当然同意了。”

　　从小高璟媛报的各种兴趣班之中就有钢琴，虽然她现在也不过七级，但她相信经过努力，一定能够如愿进入桃园大学的。她可是没忘记，那天刘猛走时所说的话呢。

　　“只要我们都努力前行，下你性能将来我们的路就一定还会有交汇的一天。到那时，如果你们愿意，我就还招你们做我的学生！”

　　想起这句话，高璟媛就不由露出了甜蜜的笑容。

　　俞小欣在一旁听到高璟媛所说的话，将高璟媛脸上憧憬的笑容看在眼里，心里不由微微一叹：要是她母亲也能同意她去桃园大学上那就好了。

　　俞小欣也只能这么想象一下了，因为她心里明白，即使通过转学到桃园高中提升成绩的事，刘玉凤对刘猛有了相当的信任，却也绝不会让她放弃重本去上一个民办大学。

　　几人交谈之间，说的都是高考选择大学的事情，并不是今年期末考试的事情。很显然，在期末考试上几人都对自己相当有信心。

　　校长办公室中，白蔷薇在处理完了今天的工作之后，便上网进入桃园大学的官网查看桃园大学各种最新的动态、消息。而后，她便进入了桃园大学的度娘吧中。

　　在这个度娘吧中，白蔷薇有个比较有名的ID，那就是“荆棘玫瑰”。这个ID之所以有名，是因为在今年桃园大学刚开学时，她在上面发了一个有关“成就奖励制”的帖子，在帖子中她深刻的见解和鞭辟入里的言辞很是引得了一批桃园大学学生的支持。

　　后来这个帖子在桃园大学度娘吧火了，“荆棘玫瑰”的ID自然也跟着有名了。

　　之所以如此关注桃园大学的信息，甚至亲身参与其中的各种讨论，是因为白蔷薇有意让刘猛将燕京的桃园高中分校校长之位交给他人，然后自己到桃园大学去工作。

　　去桃园大学做什么她不在乎，哪怕只是做一名管着几十个学生生活的辅导员，只要能日日见到刘猛，她就愿意。当然，如果能够和刘猛一起参与到桃园大学的建设当中，她就更加高兴了。

　　话说回来，她从小就对教育感兴趣，因此大学毕业后就回义阳创业，创办了小学、初中一体化的女子蔷薇学校。后来她又来到燕京，跟刘猛一起创办了燕京高中，并且独自当了一年时间的校长。小学、初中、高中教育她都参与过，如果能够在参与进办大学的事情中，以前的愿望也算是圆满实现。

　　进入桃园大学度娘吧一番浏览，白蔷薇发现一个很有意思的帖子。

　　“听说校长要带着徒弟付星参加今年的《中华好声音》了！”

　　这是帖子标题。

　　就是一个简单的帖子标题，没有具体内容，应该是某个知道什么内幕的学生随手所发，仿佛不得不发出的感叹。帖子虽然只有标题，下面回复的人却好几个。

　　“楼主消息真的假的？感觉好震撼啊！”一楼。

　　“付星就是音乐学院面试时先拒绝入学我们学校，后来又跟校长飙歌输掉，当场跪求校长收其为徒的付星吗？他能上得了好声音舞台？”二楼。

　　“求楼主告知更详细消息啊。”三楼。

　　“二楼说的太夸张了，付星只是当场叫校长老师而已，哪有跪拜？”四楼。

　　“付星要去参加好声音啊，他要是过不了海选我就笑了。”五楼。

　　“校长给他开那么长时间小灶，要是连海选都过不了，本宫一屁股坐死他！”六楼。

　　帖子发布时间并不长，目前也就盖了六楼。白蔷薇看了之后，不禁目露沉思之色。

　　经常在这个度娘吧中厮混，付星和刘猛的事儿她也是知道的。如果刘猛真的授意付星去参加好声音，必然是有相当把握付星能够取得好成绩，为桃园大学扬名的。

　　这么想，当即白蔷薇就在楼下留下了评论。

　　“如果这件事是真的，感觉校长这次所图不小啊。很有可能，校长当初收下付星，并且失常给他开小灶，就是为了参加好声音。那么，校长对付星要求的好成绩恐怕最起码也要进入导师组内前四名之中，成为16强，这才算是达到目的。到那时候，付星在好声音舞台上为桃园大学稍微宣传下，学校名气怕是立马飙升。”

　　七楼——荆棘玫瑰。

　　大概是因为到了期末，学生们都忙于复习，平时泡在度娘吧中的人比较少，白蔷薇评论写完好一会儿，也没见人回。当然，这也是桃园大学学生太少的缘故。如果有个几万名学生，怕是什么时候都有泡吧的。

　　白蔷薇也不在乎，继续浏览起其他的帖子来，了解桃园大学的学习、生活，乐在其中。

　　就这样，时间在新的一年来仍旧过的飞快，等到了1月末，期末考试结束后，寒假便开始了，大年也将逼近。

　　桃园学校，1号教师公寓楼下，刘猛正在给一颗老桃树输液。

　　甘飞飞在一旁看着这一幕，眼中满是好奇的神色，等看到刘猛将输液袋挂好，便忍不住问道：“刘老师，你是在给这棵老桃树治病么？”


第505章 刘猛先生幸会

　　甘飞飞见过一些桃园大学村新移栽的树木上挂着输液袋，知道那是为了让移栽的树木更加容易存活。而1号教师公寓楼下这棵老桃树原本就生长于此，春天里还开过花，所以甘飞飞看见刘猛给桃树输液，便认为是这棵老桃树病了。

　　刘猛看着甘飞飞微微一笑道：“我不是在给它治病，而是在施展一个魔法。”

　　“魔法？”甘飞飞眨了眨大眼睛，她听得很清楚，刘猛说的是“魔法”，而不是“魔术”。

　　“等过完年再来到学校，你就知道老师施展的是什么魔法了。”刘猛说完，便继续给旁边的另一棵桃树挂输液袋。

　　前段时间只做好了转基因技术的工具，刘猛便很快只做出了理论上可以让学校这些桃树一年四季长开花而不结果的转基因药液。这也是完全成熟的一星级植物转基因技术的神奇之处——不需要从种子、幼苗进行处理，可以直接作用于长成的植物上，使其短时间内便发生改变。

　　现在，刘猛就是要用1号教师公寓楼下几棵桃树做一下实验。

　　期末考试之后，过一个星期就是发通知书的时间，等到发完通知书，处理了桃园大学、桃园学校的一样年终收尾工作，刘猛这才带着甘双双、甘飞飞一起回到丰城过年。

　　过年是在阳历2月份，所以过完年开学后离阳历3月份，《中华好声音》海选的日子就不远了。

　　而初八的时候，刘猛就带着两个女孩来到了桃园学校。刚到1号教师公寓楼下，甘飞飞便指着楼下的三棵桃树惊讶的叫起来：“刘老师快看！你给输液的那三棵桃树发新芽了！”

　　大年初八，农历依旧属于一月份，在义阳这边依旧是属于万物凋零的季节，各种植物复苏，抽绿发新芽，起码还要等上大半个月。这点常识甘飞飞是有的，所以看到这三棵老桃树现在就发新芽，她才感到震惊。

　　虽然还没见桃树开花，但早早抽绿发新芽无意说明输液袋中的转基因药液是有效果的。因此，刘猛看着那三棵桃树也露出了笑容。

　　就连甘双双，目光都同样的盘旋在桃树和刘猛之间，显然是在思考刘猛是如何让这三棵桃树这么早抽绿发新芽的。甘双双高中学习的是文科，虽然理科知识并不差，可是仍旧想不出来这是什么原因，只能归功于刘猛那几袋药液。

　　刘猛决定再观察这三棵桃树两三个月，如果这三棵桃树比其他桃树早开花，并且花期是一期接着一期，有月月花开之势，他就会调配出大量的同类转基因药液，然后让人给桃园学校所有的桃树都挂上输液袋。

　　当然，也包括移栽到桃园大学的那些桃树。

　　学校的开学准备工作依旧是开学前十天开始，但如今无论是桃园学校还是桃园大学，都不需要刘猛亲自去操心后勤、管理上的琐事。所以，趁着学校还没开学的这段时间，刘猛对甘飞飞和过年就呆在桃园大学没回去的付星，进行最后的特训，为即将到来的好声音海选做准备。

　　在观众所看到的好声音节目中，并没有海选这个环节，一开始就是盲选。所谓盲选，也是好声音的特色，那就是四位导师背对舞台，不看演唱者的模样，直接通过声音去判断这个人适不适合做自己的学员。

　　这也是“好声音”名字的由来——只选择最好的歌唱声音。

　　而海选这个环节，则是盲选的基础环节。通过海选选择出一些有可能让导师转身的选手，再让这些选手去参加盲选。否则，如果报了名就能参加盲选，盲选的环节就会长的不要不要的。

　　另外，因为海选的存在，盲选时选手被淘汰的几率都会相当低，这也是为了迎合观众口味。

　　海选是事先在好声音官网上报名，然后又节目组根据报名的选手地域分布情况，向各个大城市派出海选小组，选拔一定名额的选手，来参加盲选的录制。

　　湖省的海选地点一直都在江城。

　　开学两个星期之后，刘猛便带着准备充足的甘飞飞和付星到了江城。

　　过了海选才能进入盲选，所以相对于好声音节目来说，海选这个环节其实是相当重要的。如果海选不能找到好的选手，那么盲选时导演再怎么发挥，节目也不会好看到哪里去。或许可以编个有关选手的励志故事感动观众，或者弄个其他看点什么的，但选手的实力却没办法作假。

　　如果选手太水，观众一听，和往年好声音节目作比较，便能感觉出来今年的好声音是否水。而事实上，好声音节目开办了这么多年，收视率确实有些起伏不定，观众们对各期的评价也都不同。曾经有一期好声音节目就因为选手实力太一般，导致收视率达到历史最低，险些让这个节目就此陨落。

　　到后来，节目组便更加看重海选了，进行了严格的监督，并且将优秀的工作人员都派到个海选小组中去，以此保证海选所达到选手的质量。

　　当然，海选也不是什么人都可以去的。在报名的时候，必须附带三首翻唱的、无剪辑和后期修音的中文歌曲（英文歌曲最多一首），以及个人资料、生活照等等。

　　报名之后收到了节目组的通知，才能去就近海选地点参加面试。

　　以甘飞飞和付星的实力，得到通知参加海选还是没有任何问题的。

　　因为之前通过我网络报名刷过一道，好声音海选时并不像十几年前《快乐男声》、《超级女声》等选秀海选时场面那么火爆，人山人海的。比如说今天刘猛带着甘飞飞、付星到规定地点时，就只有二十来个人在那里等着。

　　刘猛一看便知，这些人应该都是得到通知，今天上午来参加面试的。

　　三人坐下来没多久，忽然里面走出来两个人，期中一个刘猛看着有些眼熟，应该是个出名的歌星，但却叫不出名字来。不过，旁边的付星却是立即叫出了这人的名号。

　　“是方泉，一流的摇滚歌手！”见到歌星，付星不禁颇为激动。

　　旁边其他等待海选的人看方泉向这边走过来，也都不禁议论纷纷——

　　“看，是方泉，听说今年江城这边海选小组的歌手评委是他，果然没错。”

　　“去年好声音的亚军，就是他在羊城那边海选到的，听说他看人眼光可准呢。”

　　“方泉据说已经连续五年负责一个地方的海选了，节目组对他非常信任。不过，听说他挑人也很严格呢，选手水平差一点都是不会要的。”

　　“他不是在里面负责面试吗，突然跑出来做什么？”

　　“好像是冲刚来的那三个人去的……”

　　议论声到这里戛然而止，因为方泉已经来到了刘猛面前，并且笑着跟刘猛打起招呼来。

　　“刘猛先生您好啊，虽然知道您的学生会来江城参加海选，但没想到竟然是您亲自带他们过来。幸会，幸会！”说话间，方泉热情的向刘猛伸出了手。

　　刘猛虽然知道自己钢琴大师的身份会让很多歌手认识，却没想到这个方泉会如此热情。听付星说他是一个摇滚歌手，貌似和他这样的钢琴大师交集很少吧？

　　虽然心中有所疑惑，但刘猛还是礼貌的笑着跟方泉握了握手。

　　“方老师，幸会！”

　　方泉道：“刘猛先生不愧是当校长的，您这一开口，我就立马变老师了，哈哈。”

　　刘猛笑道：“方老师负责海选，可不就是老师么。”

　　“我虽然是个摇滚歌手，但还是比较喜欢听刘猛先生的钢琴曲的，所以听工作人员说您在外面，就过来打个招呼。嗯，您的两个学生还需要等会儿才会进去面试，要不刘猛先生跟我一起进去瞧瞧？”方泉道。

　　听到方泉说喜欢自己的钢琴曲，刘猛才恍然明白为何方泉如此热情。当即嘱咐了付星和甘飞飞两声，便跟这一起进去观摩海选面试的过程了。

　　海选的评委就方泉和一个节目导演组的工作人员，基本上只要方泉和那个导演组的人觉得可以，就算是通过了海选。不过方泉确实如同之前外面人议论的那样，很是严格，至少刘猛进来观看的这几个面试选手，就没有一个通过的。

　　大约过了半小时，就轮到付星了。

　　方泉调出了付星的资料看了下，在工作人员出去叫人时，笑着看了刘猛一眼，道：“刘猛先生放心，既然是你的学生，我肯定会给几分面子的，放松点要求的。”

　　听到方泉示好的话，刘猛感到有些无语——怎么说的跟你不给面子，我学生就过不了一样呢？

　　当即刘猛便道：“方老师还是该怎样就怎样吧，我这学生还是有些实力的。”

　　“呵呵，没想到刘猛先生对自己的学生如此自信啊。”说完这句，方泉就没再多说了，因为付星已经走了进来。

　　“方老师好，我是付星。”付星先简单的打了个招呼。

　　方泉点了点头，道：“你的资料我看过，三首歌曲的录音我也听过。不过现在你还是现场选一首适合自己的歌唱歌我听听，最好是能充分展现你实力的。”

　　虽然报名中要求声音无后期剪辑和修音，但是知道有人会不会鬼迷心窍、弄虚作假呢？所以，方泉虽然觉得付星歌曲录音很不错，却仍要听现场。


第506章 甘飞飞的《小情歌》

　　对于好声音节目组来讲，每一个海选点可以推荐参加盲选的名额都是有数的，所以方泉在挑选选手才如此严格。之前他说看在刘猛面子上，会给付星放松一点，那就是放松一点点。假如付星实力与他挑选标准相差多了，他是绝对不会选取的。

　　“我唱一首《我的未来不是梦》。”

　　付星报上了要唱的曲目之后，旁边有专门的工作人员立马调出了这首歌的伴奏。伴奏的前奏结束，付星拿着麦克风开口唱了第一句，方泉立马眼睛亮了。

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作……”

　　《我的未来不是梦》是一首很老的歌曲，这些年来被人翻唱了无数遍，有些人中有纯粹翻唱的，唱出了新意却并没有原曲好，能够即唱出新意有唱得好的，屈指可数。而在方泉听来，付星所唱的这首《我的未来不是梦》就既有新意又好听。

　　付星的声音称不上多么惊艳，也并没有什么明显的特色，然而就是各方面都比较均衡的优秀，也是相当难得的。凭此，凭借付星这首《我的未来不是梦》，方泉觉得他就可以上盲选的舞台，甚至成为导师的正式学员。

　　所以，在付星唱完之后，方泉当场便道：“好，唱的非常不错，没有意外，我们江城海选点推荐盲选的名额当有你一个！”

　　听见这句话，负责选拔的另一位导演组工作人员感到讶异，在江城这两天面试了上百个选手，他还是第一次听方泉给一位选手这么高的评价。不过刚才他也在听，也觉得付星唱的不错，便没有多说什么。

　　“谢谢方老师。”付星微微鞠躬感谢。

　　刘猛也是露出了笑容。

　　他知道这确实是方泉目前能够给选手最好的评价了——在海选没有完全结束前，他是不会保证谁肯定能上盲选舞台的，毕竟谁也说不准后面有没有更加优秀的选手。所以，必须等到海选结束，方泉才会从面试出色的人中挑选出一定数目的的人参加去参加盲选录制。

　　付星到外面去后，方泉示意工作人员去叫下一个选手进来，而自己则是查看资料。

　　扫了一眼他便露出讶然之色，道：“刘猛先生，这甘飞飞年龄也太小了吧？才刚13岁？！”

　　刘猛笑道：“她非要来参加，我也没有办法。”

　　“哦，听这话刘猛先生与这个甘飞飞不止是师生关系啊？”方泉笑问。

　　“她是我母亲的干女儿。”刘猛道。

　　这已经是外人问起甘双双、甘飞飞和刘猛私人关系时，刘猛最常用的一个回答了。

　　“原来是您的干妹妹呀。”方泉恍然一笑点了点头，接着就道：“她的歌曲录音能过节目组审核来参加海选，想必歌唱得很不错。这次过来历练下也好，等过几年再参加我们好声音时，说不定就能一鸣惊人。”

　　刘猛听得出来，方泉说这话是想跟自己示好——也是嘛，一个刚13岁的少女，来参加《中华好声音》这样的顶级选秀节目，也只能是增加经验了，难不成还能指望她真的获得多好的成绩？

　　所以，在方泉看来，就算是甘飞飞歌唱得比一般的选手出色些，后面推荐参加盲选时，他也不会优先的。因为甘飞飞还小，以后有的是机会。并且年纪轻，同样意味着舞台发挥可能不稳定。

　　当然，最有可能的就是因为年纪太小，歌唱的只是比同龄人好，比起其他成熟的选手则仍旧有相当的距离。

　　再次对方泉示好的话感到无语，刘猛依旧没表示什么，只是微微一笑。

　　甘飞飞进来后微微鞠躬，道：“方老师好，我是甘飞飞。”

　　“嗯。”方泉点头，道：“说吧，现在你想唱一首什么歌？”

　　因为觉得甘飞飞不可能表现太好，所以方泉就没问太多，抱着休息的心态想看自己女儿唱歌一样，等着看甘飞飞表现，神态相当的轻松。

　　“我唱一首《小情歌》。”说这话的时候甘飞飞露齿一笑，仿佛早晨的太阳从藏身的云朵里调皮的露出头。

　　方泉和负责调伴奏的工作人员都是微微一呆，然后才反应过来甘飞飞说的歌曲是《小情歌》。

　　很快，歌曲的前奏就响起来，甘飞飞表现的十分放松，拿着麦克风，如同春天的柳枝儿一般随着音乐轻轻摇摆。

　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折……”

　　《小情歌》也算得上是一首老歌了，但在近几年的传唱度上却比之前付星的那首《我的未来不是梦》要高得多，甚至在好声音的前几期，这首《小情歌》都层被唱过。其中有模仿原唱柔美和细腻的，也有反其道而行之唱得荡气回肠的。但同样，将《小情歌》唱得独具风格却又好听的，寥寥可数。

　　所以，听甘飞飞说要唱《小情歌》时，方泉就更加不看好甘飞飞今天的表现了。

　　一首传唱度如此高的歌曲，想要唱出优势来实在是太难了。

　　然而，当甘飞飞一开口，方泉整个人就慢慢地僵化了，感觉好像被一次又一次的电击，声音穿过耳膜，传到身体里面，让他整个人都被电的酸麻舒爽。

　　这是一首少女的《小情歌》！

　　听这甘飞飞独特而出色的演唱，方泉心中不禁冒出这句话来。

　　而直等到甘飞飞唱完，方泉以及其他的工作人员都没能回过神来，仍旧沉浸在甘飞飞歌声的余韵里。直到刘猛轻咳了声，方泉等人这才恍然醒过来。

　　当即，方泉就忍不住激动地对甘飞飞道：“小姑娘，我这几面负责好声音海选面试，听过的《小情歌》绝对不少，但能够将这首歌唱得这么迷人的，你却是第一个！”

　　瞧方泉的样子，好像恨不得自己现在变成好声音舞台上的四位导师之一，然后在听到甘飞飞歌唱时，猛然拍下抢人的按键似的。浑然忘记，先前是谁说的“甘飞飞今年过来积累经验，过几年再参加”的话了。

　　其他工作人员心中也是震惊——之前还觉得方泉对那个付星评价太高呢，没想到这又来了个评价更高的！

　　相较于方泉的激动，甘飞飞面对夸奖则表现的很淡然了——她可是要成为歌后的女生，怎会为通过一个海选就激动呢？

　　“谢谢方老师夸奖。”甘飞飞一笑礼貌的鞠了个躬。

　　方泉直接站了起来，在甘飞飞面前走了两圈，然后便满脸红光的道：“这样吧，我承诺不管这次后面的面试结果如何，推荐盲选的名额都有你一个！”

　　听到这话，甘飞飞脸上的笑容才更加灿烂了些。

　　有了这句话，倒不用后面慢慢等待海选结果通知了呢。


第507章 万象楼，社会城堡，信息大厦

　　海选的结果是在几日后通过手机短信通知的，甘飞飞和付星都被推荐参加盲选。而这个结果目前对于外界还处于保密状态，况且只是通过海选去参加盲选的选手并没有任何新闻价值，所以事情并没有引起任何关注。

　　《中华好声音》在3月份的海选结束后，盲选的录制则要等到5月份，至于节目正式播出则是要等到今年暑假期的7月份了。所以说，刘猛让付星上好声音舞台替桃园大学音乐学院扬名的计划，海选之后便算是暂告一段落。

　　回到桃园大学后，刘猛又投入到桃园大学的建设、发展当中。

　　桃园学校只有重大的事情刘猛才会参与，而桃园大学这边，除了在桃园音乐学院的授课之外，日常管理方面的事物刘猛同样都交给了专人管理。而他，主要负责桃园大学下学期开设新学院的相关事宜。

　　在根据自己钢琴大师的技能将音乐学院设置为第二个学院时，刘猛就已经想好了第三个学院是什么，那就是美术学院。如此，正好可以借用他的书法大师和国画大师的技能。当然，跟重要的是可以借用他在这方面的名声。

　　只是当初桃园大学准备建立时间只有半年，所以刘猛才将精力、资源都倾注在音乐学院上，从而让美术学院缓了一年。而经过这一年时间的准备，下学期开设美术学院的条件已经相当充分。

　　与此同时，刘猛还准备开设商学院与电子信息工程学院。

　　这两个学院都属于普通学院，很多本科乃至专科类的大学都设置有，生源广，学生毕业后就业范围同样广阔，并且师资力量也容易获得。

　　从桃园大学正式建校，刘猛回到桃园后，就让人着手以高薪聘请商学院和电子信息工程学院的讲师、正副教授等授课主要人员。如今过去一年多，教师聘请方面已经取得相当不错的成果，足以让桃园大学的商学院和电子信息工程学院在一开院便具备不错的教师规模。

　　而在刘猛的授意下，桃园大学宣传部的工作人员已经在大学官方网站上公布了美院、商院、电院这三个学院的开设信息。这个信息主要就是已经同意来桃园大学任教的三个学院的著名讲师、正副教授的资料。

　　师资力量属于软件方面，至于硬件方面，刘猛也准备在五月份所有美院、商院、电院建筑、设备都齐全后，拍照和制作宣传视频上传到学校官网上。

　　这三个学院的普通建筑物如理论课教学大楼、学生公寓等，都是一早就交给了封远桥的工程队的。封远桥的工程队也因此扩大到了团一级，达到了这支特殊工程队驻地方完成建造任务的最大编制。而有了足够的人力、物力，刘猛普通兑换的那些建筑物将在今年5月份完成大部分。如果没有追加任务，后面的建筑物也都将会在9月新学期前完成。

　　当然，刘猛是不会让封远桥的工程团闲着的，桃园学校刚刚起步，各方面建筑和设施都有不少需要完善的地方。

　　至于学院的专属建筑，刘猛就只能自己趁着月黑风高时动手了。

　　当刘猛的念头在设施援助页面中解锁三个学院的专属建筑后，发现这三所学院并没有多少可以选择的专属建筑。美术学院的专属建筑是一条画展长廊和全息实景模拟大厅；商学院的专属建筑是一个生存模拟城堡；电子信息工程学院的专属建筑则是一座计算机实验大楼。

　　美术学院的这条画展长廊，呈螺旋形包围着全息实景模拟大厅，一共三圈。而且长廊并不是平行的围绕三圈，而是绕着整座全息模拟大厅，呈卧龙状盘旋而上。而事实上，画展长廊的外形正是一条栩栩如生的苍龙，盘旋欲飞！

　　而画展长廊的名字也因此被叫做“龙腾展廊”。

　　全息实景模拟大厅说是大厅，可却是一栋有四五层楼那么高的大建筑物。其中分为上中下三层，第一层自然是一些办公场所和宽广的接待大厅等普通地方。第二层便是可以全息模拟星球上任何地方实景的世界模拟大厅，最后的第三层则是可以全息模拟星空景色的星空模拟大厅。

　　而“龙腾展廊”和“全息实景模拟大厅”合起来的这栋建筑物，系统给的名字是“万象楼”。

　　商学院的生存模拟城堡其实在现实中不少真人节目中出现过这个概念，那就是用一个封闭的城堡，供给定量的物资，在加上其他一系列条件，从而达成某种社会性的实验。只是现实中那些“城堡”徒有其名，并没有城堡那么大，而系统中商学院的这座专属建筑，则是一座真正的超现代化城堡。

　　系统给这个个城堡的名字是“社会城堡”。

　　相较而言，电院的专属建筑计算机实验大楼反倒是成了期中最不特别的一栋了。当然，这种不特别是相对于前面的万象楼和社会城堡而言。相较于其他学校的建筑物，桃园大学这座计算机实验大楼则是处处透露着超现代的感觉，小到内部桌椅门窗，大到大楼的外形无不是如此。

　　以前在燕京带着刘芳道华国科技大学参加电脑应用大赛时，刘猛曾经羡慕华科大的那些计算机大厅。可现在看过系统中的计算机实验大楼之后，刘猛忽然觉得华科大那些计算机大厅实在是太渣了。他甚至怀疑，每年华科大拿国家那么多钱，到底干什么去了。

　　而系统中这座计算机实验大楼虽然占地面积不大，却有九层楼那么高，每一层都有一个计算机实验室（大厅），比之华科大的计算机大厅不知道好多少。

　　系统给这座计算机实验大楼的名字是“信息大厦”！

　　这三个学院专属建筑物的兑换积分都高达300万，并且只能以拔地而起的方式建造，但刘猛仍旧是在一夜之间，将其全部兑换了出来！

　　单是这一下子，系统积分便被减去了1800万。再加前年让封远桥建造各种普通建筑物，积分花费的也有600万。这样一来，等于花去了上学期四个月所得的积分，只剩下一个月的（600万）。

　　加上本学期已经过去的3月月考所贡的600万积分，如今系统积分栏数目为5400万。（2021年9月份开学前，积分栏有积分4200万。）

　　将万象楼、社会城堡、信息大厦这三栋专属建筑兑换出来，让它们在夜色中拔地而起后，刘猛便仿佛什么都没做过似的，回去继续睡觉了。

　　刘猛向好了，明天就让宣传部的人来为这几栋专属建筑拍宣传视频，弄好后和之前制作好的硬件方面视频、照片，一起发布到学校官网上。

　　一个星期后，义阳。

　　义阳大学校长办公室内，校长助理朱民又拿着平板电脑给吴长岭看自己昨晚发现的桃园大学官网最新动态。

　　“校长您看，这桃园大学胃口还真不小啊，竟然准备下学期一次性开设美院、商院、电院三个学院。这走路还没学会呢，居然就想跑了。”

　　朱民这么说桃园大学自然是有他的理由——之前刘猛通过梦幻音乐厅与付西、秦云弦等几位钢琴大家，通过顶起钢琴系的方法，以点带面，为桃园音乐学院的招生大造声势。可是最终，桃园音乐学院头一届也正是招收了一百多名学生而已，还几乎都是其他学校不要的那种。

　　而这过去了一年，除了付西、秦云弦两人去讲了几次课，引起外界一阵关注之外，桃园大学是一点大的动静都没有，几乎让人忘了桃园有个如梦似幻的音乐厅了。

　　这给人的感觉就是，虽然刘猛之前为音乐学院造足了势，可最终还是没能打破学校建设时间太短、太仓促的桎梏。而今不过一年，又忽然说要新开三个学院，朱民看到自然不屑。

　　吴长岭看了桃园大学官网上关于新开的三个学院的信息后，却是微微挑眉道：“看桃园大学这三个学院的讲师、正副教授人数都不算少，你看这其中有个副教授和两个讲师还是从我们义阳大学挖过去的。看来，桃园大学为开设这三个学院谋划已久啊。”

　　说完，瞧见朱民似乎没明白自己话中的意思，吴长岭便解释道：“依我看，桃园大学建立之初刘猛就做好了两手准备，音乐学院是奇兵，而美院、商院、电院这三个学院则正面准别。估计刘猛原本是想让音乐学院以奇致胜，让桃园大学迅速扬名，提升学校档次。”

　　“而现在看来，他的以奇致胜并没有成功，这才不得不无奈的推出正面的三个学院啊。想必，他已经认识到办大学容不得半点取巧，准备扎扎实实打基础。至于当初口出狂言，说要超越二本、一本乃至重点大学，注定只能成为一个笑话了。”

　　说到这里，吴长岭不禁露出了笑容，仿佛看到了刘猛失败受挫的无奈模样。

　　朱民也跟着笑起来，道：“这个刘猛，当初刚将桃园师范学院改名成桃园大学时，弄得好大声势，让人以为桃园大学真能赶超二本呢。现在看来，桃园大学就算是开设再多学院，再怎么扩招，也只是能招收那些我们不要的学生罢了。”

　　吴长岭听了笑着点头。

　　桃园大学如果只是一所普通的民办院校，就只能永远和一般的三本一般。招生分数线也将永远在义阳大学这所二本下面，可不就是只能招义阳大学不要的学生么？

　　说笑之间，吴长岭随手刷新了下桃园大学官网的页面，看到多出来的几张照片和视频信息，笑容立马凝固了。


第508章 真自由才是真土豪

　　这增添的照片和视频信息是在原先美院、商院、电院师资信息下面的，标题是“超一流的教学硬件设施”。毫无疑问，这些照片和视频信息是关于桃园大学新开的三个学院的硬件设施的。

　　吴长岭入眼所见的第一张照片上便是一座气势恢宏，鬼斧神工，夺人眼球的建筑物照片，万象楼。瞧见一条苍龙围绕着一座大楼盘旋而上的情景，吴长岭都忍不住心生神往。

　　之后还有龙腾画廊、全息实景模拟大厅、社会城堡、信息大厦等建筑物的照片，以及体验者进入建筑物中感受的视频，一个个都深深震撼着吴长岭。饶是他活这么大年纪，去过许多大学，也从未见过如此功能强大而又吸引人的教育类建筑物。

　　朱民在一旁看着，同样惊呆了，微微张着嘴，一句话都说不出来。

　　看完之后良久，吴长岭才回过神来，不禁摇头苦笑道：“亏我先前还以为刘猛这是碰了壁，屈服了，要将桃园大学建成一个普通的民办大学。现在看来他哪里是屈服啊，分明就是越挫越勇，真的打算将桃园大学办成超越二本、一本的民办大学名校啊。”

　　朱民也回过神来，道：“校长，不就是几栋好点的建筑物嘛。先前音乐学院的梦幻音乐厅在网络上也吵得很火，这过去了一年也没见桃园大学音乐学院怎样啊？”

　　吴长岭反问道：“如果没有梦幻音乐厅，刘猛单靠人脉关系就能将付西、秦云弦这样的钢琴大家请到桃园大学当客座教授吗？别看去年他们音乐学院招生不多，可没有梦幻音乐厅和付西、秦云弦等人去桃园任教在网络上的被热议的那一番宣传，他们怕是根本招不到几个学生！”

　　“如今他们新开的美院、商院、电院有了这几栋夺人眼球、功能强大的建筑物，恐怕对老师、学生都会产生不小的吸引力，定然又让桃园大学今年招生的情况好上许多！”

　　其实吴长岭心中还有一番担忧没有说出来——眼见还有几年他就退休了。他原本以为，桃园大学就算是真的崛起，也不会太快，至少在他担任校长的时候不会。可现在看来，他怕是有在退休之前就遇到学校竞争受挫的可能。

　　桃园大学官网上，也有不少学生在官网评论区对这几栋新出现的专属建筑进行评论——

　　“万象楼实在是碉堡了！听说里面有全息实景模拟大厅，不仅可以身临其境到星球上的各种实景中，甚至还可以模拟浩瀚星空！可惜我当初没有被选中参与体验，否则就爽死啦！”星过宇无痕。

　　“我进入到信息大厦中体验过，感觉到那里应该是世界上最现代化的计算机实验室了。不，应该说是超现代化才对！可惜我选择的是师范计算机专业，如果是电院的计算机专业，将来就有更多机会去那里了！”幽欲之火。

　　“社会城堡啊，以前只是在真人节目中看到过，当时就想要是自己也参与其中会怎样。没想到现在自己的大学就有这样一座城堡，并且比电视上那些城堡牛掰多了。听说这城堡可以用来进行各种社会性实验，也许将来我可以报名参加体会一次！”九叶书。

　　“……”

　　不明所以的人只看到这些评论，大概会认为是桃园大学找学生做水军，自己说自己的好。只有看过硬件设施相关照片与视频的人，才知道这些学生评论言语一点都不过分，甚至描述上还有所不及。

　　不仅是评论，还有部分虚荣心较强的学生，专门将这些照片、视频弄到自己的空间、微博、微信中，发布到了朋友圈，以示炫耀。

　　之前不都说哥上了刚建校几年的三本没出息吗？瞧咱们学校的建筑物多牛，之前有个梦幻音乐厅，现在又有万象楼、社会城堡、信息大厦这些碉炸天的建筑物。羡慕不？嫉妒不？恨不？

　　一传十，十传百，很快沉静了大半年的桃园大学再次在网络上引起了大量关注，并且掀起了新的议论狂潮。

　　网友“我以真钞换贞操”在海角论坛中道：“近年来，全息虚拟功能逐渐被应用与民生、教育、医疗等各个方面。然而，专门建造一个全息实景虚拟大楼，只是为了让学生能够更好的体会到大自然的美，方便写生，这恐怕是最土豪的了。桃园大学有这么一栋建筑，恐怕今年会有不少学美术的人愿意去桃园大学体验。”

　　“世人都以为前几年桃园学校屡次创造各种奇迹，其学生也连续夺得国内外各种奖项，太过奇怪。而在我看来，这些都十分正常，因为桃园大学在教育上的投资远比其他学校多得多。花钱搞教育，与搞教育赚钱，是两个完全不同的概念！”

　　网友“死亡就是汇报”则在某贴吧中道：“今天看到一个视频，说是桃园大学为它们的商学院专门建造了一栋城堡，名为社会城堡，用以进行各种社会类实验。看到之后非常羡慕，为什么我们学校就没有这样的建筑物呢？也不知道桃园大学是否招收研究生，如果招的话，我可以考虑去的。当然，分数要求不能太高哦。”

　　网友“往忆1”在度娘图片新闻评论中则这样道：“先前是一座梦幻音乐厅，现在又是万象楼、社会城堡、信息大厦，我想桃园大学在建筑设施上已经超越了国内许多大学，这其中就包括大部分的一本类大学。此时再想起当初桃园校长刘猛所说的那句‘超越二本、一本乃至重点、名牌大学’的狂言，竟忽然觉得不是那么狂了呢。至少，在建筑设施这一项上已经实现了大半。”

　　……

　　当桃园大学新出现的三座专属建筑在网络上悄然引起众多的关注，惹起成千上万的网友热议时，时间已经到了五月份。

　　刘猛召集了桃园大学师范学院和音乐学院的各系主任，开了一个会议，交代了些工作上的事情。第二天他便带着付星、甘飞飞、任辉、孙蓠、冷宝五人，一起前往杭城参加《中华好声音》盲选的录制。

　　刘猛作为付星的老师，甘飞飞的亲人，两人参加如此重要的比赛，他自然是要在场的。至于任辉、孙蓠、冷宝三人，一个是做亲友团、拉拉队，二个也可以长长见识。刘猛虽然没有给三人开小灶，但却相信将来三人未必没有机会登上类似的舞台。

　　这次几人没有坐飞机，而是到义阳火车站直接乘坐高铁，三四个小时之后抵达杭城。

　　在杭城，好声音节目组派了专门的人负责接待，带领一行人到了江浙卫视电视台大楼附近的酒店中，入住到安排好的客房里。节目组允许选手携带4个以内的亲友，所以任辉等人的房间同样是安排好的。

　　刘猛问过甘飞飞和其他几人的意见，觉得房间还算不错后，就没有自己再花钱，改住更高等的客房。

　　这也是刘猛一贯做事的原则——他现在虽然有钱，却不喜欢到处乱显摆，也不喜欢做一些只为了给别人看，而自己其实并不怎么舒服的“享受”。刘猛觉得一切随性而行最好，真自由才是真土豪。

　　好声音盲选是分为一期一期的，无论录制还是播放都是如此。通过最近几年的规律来看，每一季的盲选基本上都是6期，而每一期都是有12个选手上台演唱。这其中大半都能让导师转身，即便是盲选时没被选上，后面也还有复活赛的机会。

　　当然，复活赛的机会不多，最终也还是要有人黯然离场的。

　　甘飞飞、付星两人过来参加的就是第二期盲选录制，而将两人安排到一期，也是节目组为了方便设置话题，后期制作，增加收视率。两人一起对于刘猛等人来讲也是方便，自然没有拒绝的道理。

　　另外，来参加盲选的选手并不是到了杭城就等着上盲选舞台的。节目组会派出专门的老师，对选手进行一些必要的指导，除了纠正一些选手录制方面的常识性错误之外，同样是为了让录制更加顺利，舞台表现更加的好。

　　这个时间不会太长，一般来说选手都是提前三天到。然后在节目组的安排下，进行三天的简单训练，再参加盲选录制。付星和甘飞飞虽然在梦幻音乐厅的舞台锻炼了不少次，但也是要经过这个训练的，只不过少让指导人员费心罢了。

　　三天一过，便到了盲选录制时刻，成败皆在这一日。

　　播放时会看到一个选手的VCR（自我介绍短视频），但这个早在三日的训练时间中就录制完成了，所以盲选这天选手都是在后台等待，直接进行录制——那些导师的时间可是很珍贵，不可能干等着选手浪费时间的。

　　“8号付星到前台去参与录制，9号甘飞飞开始做准备！”

　　随着节目组后台的工作人员一声通报，付星便起身跟着工作人员往前台走去。此时，刘猛带头和任辉等人一起，向付星做了个握拳加油的手势。

　　对于刘猛来讲，这次前来参加好声音节目，付星的成绩比甘飞飞成绩要更为重要。因为付星是桃园音乐学院的学生，甘飞飞却还不是，只有付星一战成名，才能让桃园音乐学院扬名。

　　因此，刘猛将运气光环投射到了付星身上。


第509章 转身！

　　运气光环并不是万能的，它只能在被笼罩者实力的基础上，增加其运气，尽量避免不利于被笼罩者的各种意外因素，乃至让各种意外因素有利于被笼罩者。

　　亲手调教付星近一年的时间，刘猛自然相信付星的实力，使用运气光环，只是希望付星表现的更加出色。

　　付星上前台之后，刘猛留下孙蓠照顾甘飞飞，自己则是带着任辉、冷宝三人一起到用于亲友团观看的前台侧面一角，观看付星的表现，为付星加油助威。

　　今年的四位导师，一位是天后阮音，一位是天王周伦杰，然后就是大师级歌唱家、华音的教授顾欢，以及摇滚音乐教父庾乐天。这四人音乐风格各异，自然对学院的选拔也有不同的标准。当然，如果学院真的足够优秀，歌声将四位导师全部打动也是很有可能的。

　　因为是现场录制，所以刘猛他们这个位置，也只是能看到四位导师的侧面，听不到他们说什么话。倒是付星的歌声，可以传到这边来。

　　这次盲选，付星选择的是一首《我要飞得更高》。

　　可以看的出来，台上的付星虽然略微兴奋，却并不紧张，状态相当不错。音乐前奏结束，刘猛等人听到了付星的歌声。

　　“生命就像一条大和，时而宁静，时而疯狂……”

　　《飞得更高》同样是十几年前的一首老歌，偏向摇滚，原本展现的是成熟男人的心声。歌曲如歌词所写，像一条大河缓缓流过，起初平静，时而急流时而狭窄，逐渐开阔，如同生命。

　　然而，付星在刘猛的指导下，却赋予了这首《飞得更高》新的意义。

　　付星并不像原唱那样是个成熟男人，而是个朝气蓬勃的年轻人。但无论是成熟男人还是年轻人，都有着高远的理想，以及如同草原上的荒草上疯长、无法遏制的野望。

　　雄鹰在天空翱翔，固然让人仰望，但雏鹰初啼，其声却也无比清越嘹亮，爆发力或许有所不如，却更加的有生命，有张力，更加的长远——付星的歌声将这些都极为出色的表现了出来。

　　付星歌唱得虽然出色，但刘猛等人早已经听了许多遍，因此注意力并不在歌声上面，而是在台上背对着付星的四位导师身上。不知道是导演示意，还是导师本身的意愿，直到付星唱到歌曲高朝部分时，都没有一个导师转身。

　　这一情况，不由让刘猛等人心全都提了起来。

　　好声音同样是一个双向选择的舞台，如果盲选时只有一位导师转身，这位学员将没有选择的加入该导师的阵营中去。可是如果有两个，或者两个以上的导师转身，那么学员就可以选择一个自己喜欢的导师跟随。

　　如果一个导师都没有转身，那么学院就只能等待复活机会，或者直接黯然离场了。

　　很快，付星就唱到了歌曲最后部分，也是整首歌最嗨的部分，连续数遍的重复“飞得更高”这一句，一句音调比一句更高，掀翻全场！

　　而事实上，现场的观众们确实被掀翻了，许多人都站起来激动的大喊：“转身！转身！转身！”

　　在呼声之中，付星终于唱到了最后一句“飞得更高”，那声音给人的感觉就仿佛是随时嗓子都要破掉一样，又仿佛是燃尽了生命之火去呼喊。

　　可是，此时不少观众都对付星不抱希望了，甚至刘猛身边的任辉、冷宝脸上的激动、紧张之色都逐渐转变成失望。

　　然而，就在付星最后一个“高”字音唱到极致时，之间前台四位导师的位置，几乎是不分先后的喷出了4道烟幕，4位导师都豁然转身！

　　也是此时，付星这首歌的最后余音终于落下，全场响起如同浪涛一般的掌声。付星回过神来，收拾了歌唱时喷张的情绪，但仍旧掩饰不住兴奋的向为其转身的四位导师鞠了一躬。

　　天后阮音笑着道：“我都听得入迷了，差点忘了抢人。”

　　庾乐天道：“哈哈，我也是啊。这年轻人的歌声恐怕是这期当中最优秀的了。到我的团队里来吧，我也是搞摇滚的，绝对让你更上一层楼。”

　　庾乐天已经开始抢人了。

　　顾欢道：“这首歌最精髓的地方还是后面一段，他开始唱得就很不错，所以我就很想听听后面他是怎么处理的，又唱得如何。只是没想到，这一听就听到了最后一个字。年轻人，请介绍自己吧。”

　　付星稍稍压了下激动之情，道：“四位导师好，我叫付星，是一位学生。”

　　顾欢道：“是读大学吗？听你刚才的歌唱，不会是音乐学院的学生吧？”

　　付星道：“老师猜对了，我目前在桃园大学音乐学院读大一。”

　　周伦杰道：“才大一就能把歌唱得这么好了，看来很有歌唱天赋啊。只是我觉得以你的水平，去华音都没问题吧？”

　　周伦杰虽然没说桃园大学，但话中的意思很明显——你这么优秀，怎么没去华音，反而去了桃园大学这个没什么名气的学校呢？

　　同时，他也是在向顾欢将军——你瞧，这么优秀的音乐学生居然不是你们华音的。

　　这时顾欢道：“伦杰，你不是大陆人可能不知道，这小伙子上的桃园大学可是还不错的。梦幻音乐厅你总听说过吧，就是桃园大学音乐学院的。”

　　“哦，我说这学校听起来怎么那么耳熟呢，就是付西、秦云弦、刘猛虽然钢琴大师都在的那个音乐学院是吧？”周伦杰终于“恍然”。

　　这时付星道：“其实原本我高考时艺考就选择的是华音，只是最后文化课分数没过，所以就失去了一次机会。第二天我又在燕京参加了华音的自主招生考试，只是还是止步于面试。之后，机缘巧合之下我就到了桃园音乐学院。”

　　听付星这么说，阮音、周伦杰、庾乐天三人都用惋惜的眼神看向顾欢，庾乐天更是道：“老顾啊，瞧一瞧，这就是你们华音的不对了，这么优秀的学生竟然不收。哈哈，我看你今天怎么还有脸再跟我们抢他。”

　　顾欢立马还击道：“我又不负责华音的自主招生考试，要是我在场的话，肯定就招他了。”

　　庾乐天直接对付星道：“小伙子，别听他的。既然华音两次都不收你，就说明你和华音没缘分。还是来我这儿吧，我保证从我这儿出师后，你去华音当老师都没问题。”

　　看起来，庾乐天似乎非常欣赏付星，对其志在必得。

　　阮音、周伦杰也跟着各施“绝招”向付星抛去橄榄枝，想要抢得付星入手，最后顾欢则是道：“小伙子，只要到我这边来，我保证不让你再有遗憾。不多说，你自己做出选择吧。”

　　付星看了另外三人一眼，立即让这三位导师有了不好的感觉，果然接着就听付星道：“之前我两次参加华音的考试，其实就是希望能够有机会拜在顾欢老师的门下。另外，我的父亲、母亲都喜欢顾欢老师，我想他们如果知道我能跟顾欢老师学习，一定会改变态度，支持我走音乐这条路的。”

　　听付星越说越不对，庾乐天忙打断道：“小伙子，你之前可是被华音拒绝了两次啊！”

　　付星解释道：“华音两次都不收我，并不是华音的问题，而是我那时水平确实没达到他们的要求。我能够在这个舞台上达到四位导师的青睐，全靠我在桃园大学刘老师对我的调教。而选择顾老师，也是刘老师之前跟我商量过的。”

　　毫无疑问，这时候付星的选择已经很明显了，那就是顾欢。

　　然而，导演组对他的录制并没有到此结束，只听阮音道：“听你的意思，那位桃园的刘老师似乎对你有再造之恩啊。那么他今天在现场吗？”

　　“刘老师对我确实有再造之恩，他就在现场。”付星说着，看向了亲友团的侧面。

　　几位导师也都看向侧面，瞧清刘猛的模样后，几人不是发出惊呼就是露出惊讶的表情。

　　顾欢更是道：“原来你所说的刘老师就是刘猛先生啊，快请刘猛先生到台上来！”

　　顾欢钢琴也弹得不错，所以几位导师中属他和刘猛熟悉些，当即就走下位置热情的招待起刘猛来。

　　刘猛如今也是个名人，而且近几年来关注度一直有增无减，比之那些正版的明星都不差了。眼前的这一“会面”场景，自然是导演顺势安排，为节目增加看点的。刘猛也非常乐意借助好声音的舞台增加自己和学校的名字，自然配合。

　　“之前只知道刘猛先生钢琴弹得很好，但没有想到居然能调教出歌唱如此出色的学生，真是让人意外啊。”交谈之中，顾欢不禁发出感叹。

　　刘猛笑道：“顾老师不也是在歌唱和钢琴方面都很出色嘛。有机会的话，可以去我们桃园梦幻音乐厅开场演唱会，桃园的学生可都是很喜欢你呢。”

　　听出了刘猛话中的招揽之意，顾欢也不无心动，道：“梦幻音乐厅如雷贯耳，我确实想去感受一番，有机会的话一定去叨扰刘猛先生。”

　　聊了好一会儿，刘猛才和顾欢聊完，并且顺带正式认识了阮音、周伦杰、庾乐天三人。刘猛同样对三人发去了邀请——如果能够请几个明星，尤其是这样的导师级的大歌星，到音乐学院做客座教授，相比学院名气会暴涨。

　　几人聊完，付星才跟刘猛一起下台。至于之前刘猛和顾欢几人见面后聊天那段，自然不会全部播放，要经过剪辑的。

　　刘猛刚回到后台，工作人员便走了过来，道：“9号甘飞飞请到前台参与录制，10号简明华做准备。”


第510章 导师都疯狂了！

　　《中华好声音》节目录制时，导演组的工作人员虽然会通过耳麦及时对四位导师及选手进行各种提示，却也不会将某些信息过早透露。比如说，盲选时选手的信息。这既是为了公正，也是为了让节目尽量逼真。

　　所以，当甘飞飞走上台时，四位导师其实并不知道甘飞飞这个人的，更不知道她跟刘猛的关系。

　　然而，当甘飞飞一上台露面，现场的观众立即都发自内心的欢呼了一声——好可爱的一个少女！

　　歌曲的前奏响起，甘飞飞向四位导师及观众方向微微鞠躬，然后便闭上了眼，整个人随着音乐节奏律动，仿佛陶醉在了音乐里——只有在侧面观看的刘猛等人知道，甘飞飞其实是真的陶醉在了音乐里。仿佛她不是来参加一次选秀比赛，而是进行一场音乐旅行，人生的享受。

　　“这是一场没有结局的表演，包含所有的荒谬和疯狂……”

　　甘飞飞选择的同样是一首出自十几年前，但近几年却仍旧偶尔盛行的摇滚老歌，《花火》。歌曲的创作者与演唱者，与之前付星所演唱的《飞得更高》是同一人。

　　花火，是一个极为抽象的名词，即花在火中燃烧，美丽处于毁灭之中，那是一种特别清晰、尖锐的感觉。它是创作者对人性的一种诠释：一个人的原始性和本性是自然而狂野的，但环境与生活的压力使人必然压抑本色的一面。人在现实的压力和破碎之中，如果依旧能保持光明、向上的心态，依然要追求哪怕只有瞬间的辉煌，那么人就战胜了自己，战胜了环境。

　　原唱表现更多的是其中的迷茫与在困惑中挣扎的那种感觉，只是在歌曲最后，才有拨开乌云见太阳的感觉。可是在甘飞飞的歌声里，这首歌却是变了——仿佛是一个天生就看透了那些困惑的人，自由的穿梭于生活的各种压力之中，如鱼在水，欢快自然。

　　这种奇特的感觉，在甘飞飞唱出歌曲的头两句时，四位导师便同时感觉到了。四位导师都心中都生出同一个想法——这个女生的声音独一无二，无可替代，却又如天生璞玉，雕刻之必成绝世瑰宝！

　　于是，好声音舞台上极为夸张和震撼观众的一幕出现了，只见甘飞飞刚唱到歌曲的第五句“现在我有些倦了”的时候，阮音第一个茫然拍下按键，带着一身的彩色烟雾转过身来，双眼放光的看向甘飞飞。

　　而阮音这一转身仿佛引起了连锁反应，周伦杰、庾乐天、顾欢三人紧跟着都拍下了按键，顿时现场导师位置几乎为彩色烟雾阻挡。而四位导师的全部转身，同时也引得现场观众们的一阵阵尖叫，恰在此时，歌曲也进入了高朝。

　　台上的甘飞飞一边唱着，一边如同一朵火花那般舞动，清澈而嘹亮的嗓音，发自内心的诠释，满带着积极线上的正能量，快速的感染了现场的每一个人，包括四位转身的导师！

　　接下来，整个好声音节目的录制现场都跟随着甘飞飞的歌声而疯狂了！

　　看到这一幕，负责录制的节目组工作人员、导演全都惊呆了——他们可没有进行任何提示和安排啊，怎么现场就好像失控了呢？难道说这些观众，连同四位导师都是真的被甘飞飞的歌声感染了？这也太让人震惊了吧？一流歌手演唱现场也不过如此呀！

　　一阵疑惑之后，这些幕后人员同样激动不已。

　　节目自然地出现这种点燃的现象，等到后期制作之后，效果必然远超那些靠他们导演而出的所谓“火爆”。而这期的节目因为甘飞飞的存在，也必然会收视火爆！

　　一侧为甘飞飞加油的刘猛等人，看到这疯狂的现场，同样激动、兴奋无比。任辉、孙蓠、冷宝、付星四人虽然之前看甘飞飞在梦幻音乐厅训练时，就不止一次的被甘飞飞的歌声打动，可此时看到有这么多别的人也被打动，感觉是完全不一样的。

　　任辉、孙蓠以前在桃园学校上学，只知道校长的两个干妹妹学习都超好，期中甘双双更是多才多艺，钢琴、书画什么的都非常好，堪称超级天才。未曾想，这个甘飞飞也是如此的与众不同，唱歌竟然是如此的好听，有感染力，而看她在台上那气场，简直就是个小天后！

　　终于，台上甘飞飞将《花火》的最后一句唱完，可是现场观众仍旧沉浸在歌声之中，不可自拔。大概过了好几秒，全场才想起如同雷鸣一般的热烈掌声，所有人都站起来欢叫、狂呼，就连四位导师也是跟着发疯、凑热闹。

　　宣泄了心中对甘飞飞歌声的那种狂热之后，阮音就第一个迫不及待的道：“小妹妹，可以告诉我们你多少岁了吗？”

　　没有错，四位导师刚才表现如此狂热，固然是因为被甘飞飞的歌声的打动，但未尝没有见到一个可爱至极的少女而震惊的原因。

　　甘飞飞今天一身装束极为活泼，下身是一件虎皮纹的少女超短裤（比成年人的超短裤长些），露出两条纤细白嫩的长腿；上身则是一件绣着赤色花纹的鹅黄色长袖，衣服下摆都掖在超短裤里，将少女纤细的小蛮腰尽显无疑。

　　发型上，甘飞飞后面扎了一个短短的马尾，刘海也都扎在了里面，露出光洁的额头，显得干净利落，却又充满青春的气息，仿佛一个随时都能舞蹈起来的精灵一般。

　　所以，纵然甘飞飞如今身高已经接近一米六，身材也比同龄少女好一些，但仍让几位导师和观众们一眼就看出她年龄不大，是个花蕾般的少女。

　　听见阮音的问话，甘飞飞露出贝齿甜甜一笑道：“阮老师，还有其他三位老师好，我还是自我介绍吧。”

　　原本庾乐天都准备好了要先开口抢人的，但提高了甘飞飞这话，不得不道：“好吧，小妹妹你赶紧自我介绍，介绍我玩了我再跟你说我们这一组有多好。”

　　甘飞飞又一笑道：“我叫甘飞飞，今年13岁，是桃园学校初中部的一名初一学生，最喜欢唱歌跳舞。从我五六岁的时候，就一直跟着看每年的好声音节目，现在我终于自己登上了这个舞台，好高兴啊。”

　　甘飞飞越说越笑得开心，几位导师以及现场观众们也都不由跟着开心的笑起来。

　　甘飞飞的笑容同样极具感染力。

　　然后庾乐天立马动口抢人，道：“飞飞，看得出来我们两个都是乐天派的人物，随随便便就能让周围人开心的人。你到我的组里来，我们一起，让整个好声音舞台都被我们嗨翻，好不好？”

　　阮音立马道：“你都可以当人家爷爷了，怎么跟人小姑娘一起嗨翻啊？飞飞，还是到阿姨这一组来，阿姨可是比他们都细心哦，会像妈妈一样照顾、教导你的。”

　　周伦杰则是道：“飞飞，到叔叔这一组来吧。有机会的话，我会带你去宝岛旅游，跟我一起开演唱会，怎样？”

　　“你们都把好话说完了，不留台词，让我怎么跟飞飞说？”轮到顾欢时，顾欢不禁先佯装抱怨了一句，接着便道：“飞飞，刚才听你说才上初一，是桃园学校的。你们校长是刘猛吗？”

　　甘飞飞道：“是啊，就是刘老师。”

　　立马，其他三位导师都发出惊呼——

　　“天啊，你也是刘猛带来的？”

　　“飞飞，你们学校就是那个连续两年高考都创造了奇迹的学校吗？”

　　“飞飞，听你叫刘猛老师，难道你也是刘猛的学生？”

　　现场的观众同样为此议论纷纷，甚至跟着议论起桃园学校和桃园大学起来。

　　“这次好声音，桃园学校和桃园大学居然都有学生来参加，桃园这是要攻占好声音舞台的节奏么？”

　　“桃园学校和桃园大学的校长都是刘猛，一起来参加好声音有什么好惊讶的？让人惊讶的应该是刘猛居然可以教出歌唱如此好的学生，而且一次就冒出来两个。”

　　“是啊，那个付星还好，这个甘飞飞简直太让人着迷了。额，不要误会，我说她唱歌的时候。”

　　“……”

　　台下观众议论纷纷时，台上已经进行到了甘飞飞选择导师的环节。四位导师全都眼巴巴的看着甘飞飞，都希望甘飞飞选择自己这一组——他们是真心被甘飞飞打动了，希望可以由自己来雕刻这块璞玉。

　　甘飞飞一双大眼睛在四位导师之间来回看了好几趟，最终还是定在了阮音的身上，笑着道：“我还是听刘老师的话，选择阮老师这一组吧。至于其他几位老师，我只能说对不起了。不过，如果你们不在意我在阮老师的组，还想教我，我也会很乐意的。”

　　又是刘猛的建议？

　　听见甘飞飞的选择后，其他三位导师先不禁在心中这么吐槽了一句。然后本不高兴的三人，在听到甘飞飞打趣的话之后，都又不由得心情变得很好。

　　等到甘飞飞上前与阮音拥抱了下离场时，主持人华少带头鼓掌欢送，并且道：“还是第一次见到一个选手让观众和导师如此喜爱，当然，我本人也是很喜欢飞飞的，非常期待她在后面的表现。好，我们有请下一个选手上台……”


第511章 校长五月里的日常

　　《中华好声音》节目要等到7月份才会在网络和电视上正式播出，所以，现阶段并不能知道外界对付星、甘飞飞在盲选时歌唱的评价如何。

　　而盲选之后的淘汰赛、考核赛、总决赛的录制，同样要等到7月份才会进行，所以在盲选录制完后，刘猛就带着付星、甘飞飞、任辉、孙蓠、冷宝几人回到了桃园。

　　5月份的桃园又因为高考的逼近，而气氛紧张起来。桃园这一届的高三年级共有学生1200人，比第二届高三人数翻了一倍有余，比第一届更是多出了10倍！

　　现在对桃园学校这一届高三年级的各位班主任以及年级主任，科目小组主任等骨干教师来讲，最重要的一件事就是桃园今年高考能否继续创造前两届那样的奇迹。

　　虽然桃园的学生平时表现大多很优秀，但人多了，在高考之中出现意外的情况就会大大增加，比如说临场发挥不好，又比如说考试期间出现其他意外情况等等。

　　这些意外无法预料，也不能全部规避，所以现阶段高三的老师们只能尽力帮学生们打牢基础，提高实力，以此来应对各种突发情况。

　　刘猛却并未在意今年的高考——如今桃园学校的名声已经稳固，就算是今年高考桃园的1200名考生没有像以往两届那样全部超过600分，过重本线，也没什么大问题。因为所现在丰城附近优秀的学生基本上都在桃园上学，以丰城为首的五县优秀教师大部分也在桃园任教。师资力量稳定，生源稳定，桃园学校的霸主地位已成，无可撼动。

　　因为桃园大学下学期要开设美术学院、商学院、电子信息工程学院，事情繁多，并且有不少事都需要刘猛过问，甚至是拿主意，所以他的注意力大多集中在大学这边。

　　其中美术学院属于艺术类学院，刘猛准备借用去年音乐学院的招生方式，错过艺考以及其他同类艺术院校的自主招生考试，在7月份进行桃园大学美术学院的自主招生考试。

　　同时，美术学院的头一批专业刘猛也确定好，并且让宣传部工作人员公布到了学校的官网上。主要有书法、中国画、绘画、动画、摄影、美术学这6个；等到美术学院开设的第二年，就会再开设视觉传达设计、工业设计、产品设计、服装与服饰设计、数字传媒艺术、影视摄影与制作这6个专业。

　　至于商学院和电子信息工程学院属于绝大多数大学都设置的普通学院，教师也相对容易招募，所以这两个桃园大学都是在开办之初，就将应有的专业都设置齐全。以此，让桃园大学正式迈入民办综合大学的道路。

　　因为桃园大学初建，这两年的工作虽然紧张，但适应之后刘猛却也能习以为常，并且在其中寻找乐趣，享受工作与生活。

　　早上，刘猛住在桃园学校1号教师公寓这边，所以依旧保持着听到起床音乐声就起床的好习惯。梳洗穿戴好之后，他会在学校各个操场、田径场等活动场地转悠，算是监督初中部、高中部学生晨起的锻炼情况。

　　而就现在来说，这也是桃园学校学生们最有可能见到刘猛的时候。

　　晨练之后就是早读，刘猛回到桃园大学这边来。桃园大学跟其他大学一样，要求大一学生必须参与早读，刘猛过来也会到处转转，以为监督。

　　早读之后，吃了早饭他便会到桃园大学的校长办公室开始工作，一直到下午五点半，桃园大学这边放学后，他才会正式下班，回到桃园学校这边来。

　　吃过晚饭后，他会在初中部、高中部转一转，看看学生们学习的情况。当然，主要的是去初一年级看甘飞飞，和去高三年级看甘双双。像活动时间中，刘猛还是会到各个社团的活动室瞧瞧，偶尔也会在自己会的方面指点下学生。

　　至于说刘猛原先在桃英社的教练职位，早就卸了下来，由另一位真正具有大神水准的老师担任。这位老师就是刘猛在燕京那边最初招聘的老师之一，叶修。最开始，刘猛自然不知道叶修拥有大神级的游戏水平。是叶修自己知道桃园学校这边有个桃英社，才请求调到这里来的。

　　根据现任桃英社社长姚知道反应，叶修确实是以为合格的游戏教练，起码他们这些学生是服气他的，并且在他的教导下，游戏竞技水平也日渐提升。

　　在初中部、高中部转了一圈之后，基本上在第一节夜自习期间，刘猛就会回到1号教师公寓的家中。然后他会炖上小罐乌鸡汤，有时是和首乌一起炖，有时则是和红枣一起炖，等到甘双双和甘飞飞下夜自习后，给她们做宵夜吃。

　　当然，刘猛也不是经常做，因为有时候曲静会多做一些，然后叫三人下来和张子强、张子翔一起吃。只是人多了虽然热闹，做起饭来却也有各种不便，所以还是刘猛自己做的时间多一些。

　　煲上汤之后，刘猛就开始打扫房间，然后就是洗澡。

　　其实以前这些事都是甘双双做的，只是刘猛想着甘双双现在上高三，学习毕竟比以前紧张了不少，所以就主动做了这些事。

　　下夜自习的铃声响起，刘猛已经洗完了澡出来，厨房中煲着的乌鸡汤也散发出诱人的香味。

　　“刘老师，你又煲乌鸡汤了呀？我要喝，我要喝！”甘飞飞一回来，就直接来到刘猛屋里，闻着厨房中飘出来的香味，嚷嚷着跟刘猛撒起娇来。

　　刘猛正懒懒的坐在沙发上看电视，闻声笑道：“还要半个小时才能煲好呢，你还是先回自己屋里洗个澡吧。”

　　“哎呀，人家喜欢睡觉前再洗澡了，现在还不到九点，我又不准备睡觉。”甘飞飞说着，坐到了刘猛旁边，笑嘻嘻的看着刘猛。

　　“怎么了？”刘猛被甘飞飞看的有些不自在。

　　甘飞飞带着古怪的笑容道：“刘老师，等高考完了，姐姐就不再是高中生了哦。上了大学，姐姐就可以谈恋爱了——嗯，真是想早点看到姐姐会找个什么样的男朋友，有没有我们刘老师这么好。”

　　说到后面，甘飞飞盘膝坐在沙发上，一只手衬着下巴，大眼睛望着空气，仿佛真的是在想象着甘双双将来的男朋友一样。

　　甘飞飞小的时候，刘猛就看出她是鬼精灵，只是没想到她现在就敢拿甘双双来打趣自己了。他当然明白甘飞飞为什么说这些话，也正因为如此，他才不禁尴尬。

　　不过，刘猛可不是那种任女生打趣的木讷男人，一时无法还口，他便伸手在甘飞飞头上一揉，将其发型全部打乱，同时道：“人小鬼大，你姐姐将来找个男朋友关你什么事？”

　　现在是夏天，甘飞飞本来每晚都要洗头的，现在在家中，所以头发被刘猛弄乱后并没有不高兴飞，反而借机跟刘猛疯闹起来。只见她直接从沙发上站了起来，居高临下，张牙舞爪的对刘猛道：“刘老师，你好狠心啊，将我害得这么惨，我找你来报仇了。九阴白骨爪！”

　　说着，甘飞飞就要不管不顾的扑到刘猛身上，用爪子挠他。

　　但刘猛是什么人？拥有人类巅峰的体质，大脑反应也是一等一的，所以瞬间便抓住了甘飞飞的两只细手臂，同时提起一条腿，用小腿死死压住了甘飞飞的两只脚，瞬间让甘飞飞动弹不得。

　　甘飞飞也不意外，但却仍旧挣扎着做出女鬼的模样，要来咬刘猛，就跟真的疯了一样。

　　动作之间，甘飞飞的头便离刘猛很近，摇头晃脑时发端都碰到了流猛的脸，带着少女身上独有的气息，让刘猛不禁鼻端发痒，大大的打了一个喷嚏。

　　“阿秋！”

　　见刘猛被自己弄得打喷嚏，甘飞飞顿时装不下去了，直接坐倒在沙发上，捂着肚子笑起来。

　　“哈哈哈……刘老师你太搞笑了。”

　　刘猛揉了揉鼻子，瞥了眼甘飞飞道：“我这还不都是你害的？你看自己现在的样子，等会儿你姐回来肯定说你。”

　　闻言甘飞飞整理了下头发，然后又盘膝坐起来，认真地看着刘猛道：“刘老师，之前你说的真不对，我姐姐找什么样的男朋友当然和我有关系了。你想啊，姐姐是我唯一的亲人，未来的姐夫自然也是我的亲人了。所以，我姐夫是什么样的人可是很重要的。”

　　刘猛道：“那刘老师就不是你的亲人了？我妈我爸呢，他们不是你的亲人了？”

　　“当然也是了……哎呀，刘老师你知道我说的什么意思啦。”说话间，甘飞飞不禁抓住了刘猛一直胳膊不放，虽然没有像小时候那样搂到怀里，却也像玩具一样拉拽不停。

　　就在这时候，房门被打开，甘双双走进了屋里来，目光直接落在了和刘猛嬉闹的甘飞飞身上。

　　见此，甘飞飞赶紧松开刘猛的胳膊，从沙发上跳了下来，穿着拖鞋往厕所跑去，同时道：“我上个厕所，姐姐记得给我盛碗汤啊。”

　　瞧甘飞飞钻进厕所那边不见，甘双双便过来对刘猛一笑道：“猛哥哥，刚才你跟飞飞聊什么呢，那么高兴？”


第512章 画面记忆增强光环

　　刘猛当然不会告诉甘双双，自己和甘飞飞在聊她将来的男朋友，所以笑了笑胡扯道：“没什么，飞飞让我给她讲小红帽的故事呢。”

　　这个借口够烂的，甘双双自然不会相信。可见刘猛没有说的意思，她也不强求，跟刘猛又聊了两句，就去厨房弄刘猛煲的乌鸡汤了。

　　等到甘飞飞从厕所出来，甘双双已经将分装在三个小碗里的乌鸡汤都端到了餐桌上，于是三人一起吃夜宵。

　　吃完夜宵，甘飞飞立马借着回屋洗澡的理由先溜了，留下甘双双和刘猛独处。

　　“猛哥哥，我有件事想跟你说。”甘双双认真的看着刘猛道。

　　瞧见甘双双这神情模样，刘猛不由心提了起来，但还是道：“什么事，你说吧。”

　　甘双双微微抿了下嘴唇，沉吟了声道：“是这样的，我想到桃园大学上学。”

　　听到甘双双这话，刘猛不由一愣。

　　一个是因为这并不是他担心听到的话，第二个就是甘双双这决定有些出乎他的意料。当然，并不是说刘猛不愿意甘双双在桃园大学上。事实上，刘猛知道有系统存在，甘双双在桃园大学学习，得到的必然比在其他学校更多。

　　然而，甘双双并不知道系统相关的事情啊。

　　这么多年相处下来，刘猛知道，甘双双虽然看着温婉淑女，可内里的性子确实十分刚强的，所以刘猛一直都认为，甘双双高考之后会选择去水木、燕京这样的顶级学府，甚至是到米国常青藤联盟的名名校去留学。

　　谁曾想，甘双双竟然现在就跟他说，要在桃园上大学。

　　当即，刘猛略一思考便道：“双双，我知道你跟我说这些肯定是经过认真思考的，但有些事我还是要跟你说清楚。桃园大学虽然是我的学校，我也有信心在将来建设好它，但现在它毕竟只是一所三本。而你，是肯定可以去任何一所顶级学府的，真的想好了要进桃园大学吗？”

　　甘双双听了一笑道：“想好了，三本又怎样呢？等以后毕了业，我就在大学里面工作，给猛哥哥帮忙，猛哥哥总不至于不要我吧？”

　　“我当然要你了。”这句话脱口而出，刘猛立即意识到有歧义，不禁面色尴尬，解释道：“我是说，当然要你在桃园大学工作了。”

　　甘双双定定的看着刘猛，展颜露出那极美的笑容，一句话也不说，却仿佛胜过了千言万语，让刘猛感觉到屋里的气氛越来越古怪。

　　“猛哥哥。”甘双双忽然道。

　　“有什么事吗？”刘猛有点紧张。

　　“没什么。”甘双双又是一笑。

　　觉得这么跟甘双双一起干坐着不是办法，刘猛便道：“那你有没有想好学什么专业？桃园大学下学期所有的专业可不多，要是没有你想学的，那就有些麻烦了。”

　　甘双双道：“早就想好了，我要学管理，将来帮猛哥哥一起管理学校。那样的话，猛哥哥就不用每天都那么忙了。”

　　不每天那么忙，那多出来的时间干什么呢？

　　这句话刘猛没有问。

　　两人又呆坐了一会儿，刘猛道：“时间不早了，你回屋里去看飞飞有没有洗完澡，她洗完了，你就早些洗洗睡吧，明天还要早起上学。”

　　“嗯。”

　　甘双双应了声回自己屋里去了。

　　送走了甘双双，刘猛长出了一口气。刚才他真是觉得有些闷热，屋里开着空调，去仿佛没什么用似的。

　　关掉电视和客厅的灯，刘猛便回卧房随意的躺下了，然后念头进入系统当中。

　　之前他兑换了美院、商院、电院的专属建筑，却没有兑换院系专属光环。如今，却是该兑换的时候了。

　　念头来到光环奖励页面的第二行，院系专属光环，进入第三个光环方框中，刘猛立即得到了一条信息提示——

　　“根据本系统探查得知，现在桃园大学可以解锁美术学院、商学院、电子信息工程学院这三个系列的光环。任意解锁一个系列的第一个光环都需要200万积分，请校长大人选择需要解锁的系列光环。”

　　刘猛记得当初解锁音乐学院第一个光环时，需要的是100万积分，没想到了解锁第三个系列光环就成了200万，也不知道是以什么方式增加的。如果是以2的次方来增加，那将来解锁其他系列光环所需要的积分就太多了。

　　心中闪过这个念头，刘猛便选择了先解锁美术学院的专属光环。

　　“恭喜校长大热解锁了‘画面记忆增强光环’！但凡桃园大学美术学院的学生或者老师，对任何画面的记忆能力都将增强20%！兑换本光环需要200万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　稍稍思考，刘猛便便想到了这个画面记忆增强光环对学美术的人来说有多么大的好处。

　　绘画，无论是印象派还是写实派，都是对生活中某种事物的还原，只是表现手法不一样罢了。印象派重视表达神韵，而写实派则注重表达原型。但无论哪一种，都是基于对原物的记忆。

　　能够更好的记下某些画面，想要用怎样的手法将其表现出来，那还不是全凭手中笔与心中意？

　　想到这里，刘猛不再犹豫，直接选择了兑换。

　　兑换成功后，一圈淡蓝色光芒便以刘猛脑海为中心绽放出来，最终化作一个仿佛人脑似的玄妙图案，隐入虚空未知处。同时，刘猛只觉得脑海中各种画面纷至沓来，竟然在一瞬间将以前所见过的种种画面重新过了一遍，一个个清晰无比，都仿佛刚看到似的！

　　不过和其他光环兑换时感觉扩大的情况一样，这样的感觉只在一瞬间，便没有了。但这次刘猛却不是毫无所得，起码他将脑海中所有画面类的记忆又过了一遍。

　　念头从第三个光环方框中出来，再进去，没有见到美术学院第二个可以解锁的光环，刘猛便将念头探入第四个光环方框，又得到一条系统信息提示。

　　“根据本系统探查得知，现在桃园大学可以解锁商学院和电子信息工程学院这两个系列的光环。任意解锁一个系列的第一个光环都需要300万积分，请问校长大人解锁哪个系列的光环？”

　　看到第四个方框中的光环解锁只需要300万，刘猛不禁呼了口气——还好不是400万，不然的话以后解锁光环积分该不够用了。

　　感叹之后，刘猛心中一动，便先解锁了商学院的专属光环，瞬间得到一条相关信息。


第513章 顿悟了一夜

　　“恭喜校长大人解锁了‘信息敏感提升光环’！但凡桃园大学商学院的学生或者老师，对各方面的信息敏感度都将提升20%，能够比别人更好的识别有用信息，更加容易的抓住信息中的机会，从而不断获得成功！兑换本光环需要300万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　看到系统对“信息敏感提升光环”的解释，刘猛不禁心中一喜。

　　商学院是以培养能够适应当代商务理念的经济人才为主的，而商学院的价值与成就，则取决于能够教出来多少商界人才。优秀的商界人才必备的素质之一是什么呢？那就是对各种信息的敏感度，能够从各种信息之中敏感的抓住机遇。

　　如今全球互联网全面实现，仍旧处于一个信息大爆炸的时代，每个人每天都淹没在各种信息之中，有用的、无用的，在大大方便人们了解外界的时候，也让相当大部分的人对信息的敏感度逐渐降低。而桃园大学商学院有了“信息敏感提升光环”，学生就等于资质上比一般人凭空好了一截！

　　这其中的种种好处，不言而喻！

　　没有犹豫，刘猛便选择了兑换。

　　兑换成功后，一圈半透明的水波一样的光芒便以刘猛的脑海为中心，绽放出来，并且最终在虚空中凝结成为一个玄奥的图案，其中各种丝线缠绕，四通八达飞，仿佛代表着纷杂的信息通路。然后，这个图案便隐入虚空未知处，消失不见。

　　与此同时，刘猛脑海中忽然涌现出无数的信息，并且每条信息都让刘猛心中生出一种明悟来，仿佛无数的灵感火花在不停地生灭。这和之前记忆中的画面重过一遍是不同的，现在刘猛感觉更加敏锐的是这些信息中所蕴含的有用部分，以及所代表的各种意义。

　　不过是一刹那，这种感觉就消失不见了，只是隐隐约约，刘猛感觉得到自己有了些不同。

　　之所以会如此，是因为刘猛为了享受系统中各个学院专属光环所带来的好处，便让自己成为了各个学院的名誉教授。而现在，他将各种光环集于己身，在思维上也隐隐逼近目前人类的巅峰。

　　回过神来，刘猛念头便从第四个光环方框之中出来，然后再次进入，这次，却发现在商学院专属光环中，除了刚才兑换的“信息敏感提升光环”之外，竟然还有一个等待解锁的带问号的光环。当即，刘猛便将念头探入其中。

　　“解锁本光环需要400万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　这个情况跟之前解锁音乐学院第二个光环时一致，比商学院第一个光环多出了100万积分，并且没有任何光环作用效果的提示。不过，刘猛还是选择了解锁。

　　如无意外，今年高考后甘双双来桃园大学上学，应该就是在商学院，商学院拥有更多的光环，也意味着甘双双得到的好处更多，刘猛自然不会在这上面吝啬积分。

　　“恭喜校长大人解锁了‘口才进步加速光环’！在本光环的作用下，任何桃园大学商学院的学生或者老师，进行口才方面的学习和锻炼，进步速度都将提升20%！兑换本光环需要400万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　看到系统对“口才进步加速光环”的解释信息，刘猛不禁在心中暗赞这400万积分花的值得。

　　刘猛如今可以算是一个演说家，深知口舌之利。

　　在古代先秦时期，就有张仪、苏秦以口舌游说各国，行合纵连横之国家大事。等到现代，更是衍生出了专门的辩论学，国内、国际，每年各种辩论赛不知凡几。

　　而无论是在销售、管理、人事等方面，好的口才纵然不能被当做根本，却也能够帮人解决诸多麻烦，让事情更加顺利。想一想，如果甘双双再参加什么辩论赛，进行赛前训练和准备时，有了“口才进步加速光环”的作用，必将事半功倍！

　　既然解锁了，刘猛自然没有不兑换的道理，当即便又花去了400万积分，将“口才进步加速光环”兑换了出来。

　　兑换成功的瞬间，又是一圈半透明的光芒以刘猛脑海为中心绽放出来，并且在虚空中凝集成为一个古体的“言”字，仿佛一个舌头样，隐入虚空未知处，消失不见。

　　同一时间，刘猛只觉得头脑中某一个区域（语言区）念头格外的通达，心中也仿佛有某一窍别彻底贯通，似乎只要是所想的，都能够用最准确，最合适，最好的语言表达出来。铁齿铜牙，无所不可言！

　　这瞬间的爽快感来得快去得也快，但刘猛却一时间沉浸其中，不断地回味。

　　以前那些光环虽然带给刘猛顿悟的爽感，但因为他本人在那一方面并没有深入研究，所以不能充分利用那顿悟的感觉。而如今，他本人在言辞、演说方面就十分精通，自然能够和之前的顿悟感觉相互印证，获得更多的好处。

　　等到将之前顿悟时的感受体悟的差不多了，刘猛这才将念头从“口才进步加速光环”中退出，往后面一看，却没有见到商学院的第三个专属光环，不由稍稍遗憾。

　　想到还有一个电院，刘猛念头便退出了代表商学院专属光环的方框，往后一看，果然又出现一个带着问号的光环方框。当即，刘猛便将念头探入其中。

　　“根据本系统探查得知，现在桃园大学只有电子信息工程学院的系列光环可以解锁。解锁该系列第一个光环需要400万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　这次刘猛没有立即进行解锁，而是先查看了下积分栏的积分。

　　之前连续解锁、兑换了三个学院专属光环，一共花费了1800万积分（200*2+300*2+400*2）。之前三月月考后系统积分为5400万，而四月份月考桃园学校及其他分校又贡献了600万积分。所以，如今的积分栏积分数目为4200万。

　　见积分栏的积分充足，刘猛这才又回到光环奖励页面，解锁了电院专属光环，得到相关提示信息。

　　“恭喜校长人解锁了‘符号记忆增强光环’！在本光环的作用下，任何桃园大学电子信息工程学院的学生或者老师，对符号（数字、字母等代码符号）的记忆能力，都将增强40%！兑换本光环需要400万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　连续兑换了三个学院的专属光环，刘猛终于是看出了系统对专属光扣分规律。很明显，每次新解锁一个院系的专属光环，都比前一个院系第一个专属光环多出100万积分，而兑换和解锁所需要积分是一样多的。如果同一学院系列光环中有第二个需要解锁的，同样在第一个光环的基础上增加100万积分。

　　剩下的，都是以此类推。

　　而电院的这个专属光环看似只是普通的记忆增强光环，但却有其强大之处，那就是提升效果高达40%，是前面几个光环效果的一倍！

　　像数字、字母、符号这类东西，单个的十分好记，但多个连在一起，就容易让人混淆了。而今后桃园大学电院的学生在记忆代码方面有了40%的增强效果，锻炼一番，恐怕都能形成针对代码初步的过目不忘能力！

　　想到这里，刘猛便选择了兑换。

　　系统积分从4200万，变成了3400万，同时一圈奇异的光芒从刘猛脑海中绽放而出，在虚空中形成了一个仿佛电路板一样复杂的图案。仔细一看，组成这个图案的正式无数的字母，数字，特殊符号等，让人一望为之眼晕。

　　不过，在这一刻，刘猛确实能够清晰的辨认出其中每一个符号，并且在瞬间将其印刻在脑海中。刘猛曾经兑换了国家级电脑高手的技能，这一刻，这些代码便在他的脑海中和该技能进行了各种碰撞，印证，让他在电脑方面又有所进步。

　　等到刘猛将兑换“符号记忆增强光环”时的顿悟体会完毕，念头从系统中退出，睁开眼时，愕然的发现窗外竟然发白。一夜之间，他连续解锁、兑换了4个光环，并且对顿悟的感觉进行了一定的体会，没曾想不知不觉间天都亮了！

　　虽然说现在是夏天，天亮得早，可这同样说明兑换光环时顿悟的那种感觉多么让人着迷，竟然让他都没感觉到时间的流逝，就过去了一夜！

　　不过，一夜没睡刘猛不仅没有感觉到疲倦和精神不振，反而头脑分外清明，神采奕奕。拿出手机看看时间，见已经六点，距离6点20分的起床铃响起都没多久了，索性不睡，直接起来刷牙洗脸。

　　新的一天开始，五月在紧张的备考气氛中也逐渐走完。

　　终于，时间到了6月7号这天，高考再次降临。

　　桃园学校第二届毕业生参加高考，刘猛没有去，而这次刘猛却提前跟高中部的吴燕、王尤等人打了招呼，跟着一起去考场外面等候。不为其他，只为这次高考中有甘双双，刘猛便是作为亲属，也应该在场的。

　　当6月的太阳升起，几十辆桃园的校车便带着桃园1200名考生，迎着阳光向丰城驶去——


第514章 这一届的高考

　　桃园学校的1200名考生不可能全部都在一个学校参加考试，基本上被均分到了丰城的各个考点（大考场）。所以，在学校安排学生坐车时，就是按照考点来安排的——哪几辆校车到哪个考点，所有上这个考点的考生便都在这几辆车中。

　　等到了县城，校车便按照考点分为不同的车队，奔赴各个考点。每一个考点，桃园学校都有一位带队老师，而刘猛自然是呆在甘双双所在的那一处考点。

　　甘双双所在这处考点，就是丰城实验小学。

　　如今的丰城实验小学早已经不是当年的丰城第一小学了，不过，却依旧占据着丰城小学前三名的位置。至于说前三名中的另一位，自然就是群星学校小学部。

　　实验小学的传奇校长牛不群已经于前年在遗憾之中退了休，新继任的实验小学校长，严格遵守着牛不群退休之前指定的实验小学发展政策——保持丰城小学前三名，努力争做丰城第二小学。

　　至于说桃园学校，那当然得供奉着，因为现在实验小学毕业的学生可是相当一部分都要去桃园初中部的。而每年的毕业生能够有多少进入桃园初中部，也成了丰城家长衡量各个小学实力的标准。

　　这不，桃园学校的车队一到，作为地主的实验小学就派出了副校长的陶兴国来迎接。

　　亲眼看着桃园的校车一辆辆停好，陶兴国便来到了头一辆附近，准备和这次桃园学校的带队老师搭两句话，套套交情。瞧见车门打开，一个眼熟的人从车上下来，顿时陶兴国便呆住了。

　　陶兴国怎么都没想到，来实验小学的这队桃园师生中，竟然有刘猛这位大神！

　　心中打了一个突后，陶兴国立马激动起来，当即上前笑着打招呼道：“刘校长，真没想到您竟然会亲自带队来我校，真是让我们实验小学蓬荜生辉啊。”

　　刘猛对陶兴国的记忆虽然都是几年前的，但以他如今的记忆能力，自然是一眼就认出了人，于是自然地和陶兴国握了下手，道：“陶校长，别来无恙。”

　　“无恙，哈哈，无恙。”见刘猛竟然还记得自己，陶兴国感觉都飘了起来，几乎不知道自己叫什么了。

　　刘猛却并未和陶兴国多说，而是站到一旁看着吴燕组织学生们下车。

　　实验小学这处停车场是在校外，所以吴燕指挥其他老师组织学生全部下车之后，便再次检查准考证等考试必备物件，然后排队到实验小学大门处，过检查入考场。

　　刘猛见甘双双安静的站在队伍中，并没有出什么意外，便放心的站在了一旁，看着学生们一队队向考场走去。因为听力过人，所以此时刘猛就听到了大门外许多其他考生对桃园考生的议论——

　　“看这些人都是从那边粉红色校车下来的，应该都是桃园学校的吧？”

　　“肯定是啊，你瞧他们的那气势，那精气神，明显比其他人好了一截儿！”

　　“不知道我周围有没有桃园学校的考生，要是有的话就好了，考试的时候能够找着机会瞄一眼，肯定就能多得几分。”

　　“说得对，桃园高中部的学生已经连续两届全部高考过600分了，这一届定然也不会太差。只要是桃园学生，实力都毋庸置疑，有机会的话完全可以放心的抄，不用怕抄到错的，因为几率太小。”

　　“可惜桃园学校没有设置复习班，如果桃园也有复习班的话，我就去桃园复习班上，说不定也能考个重本呢。”

　　“……”

　　听到这些议论，刘猛不禁哑然失笑，想起了当年自己上高中高考的事情。那时他在丰城一高上，成绩一般，所以也想过在考场上找机会，抄上那么一两个不会的选择、填空，而那时他所最期盼的，自然就是周围有二高的学生了。

　　如今他一手缔造了桃园学校，取代了二高高考霸主的地位，竟然让世事变迁，想想倒也让人颇为感慨。

　　感慨之外，瞧见甘双双经过检查，进到实验小学里面，刘猛这才放下心来。

　　就在丰城桃园学校的考生一个个走进考场时，远在燕京，桃园高中的第一届92名考生，同样正一个个走进考场。和桃园学校人数众多，分赴各个考场不同，桃园高中这92名学生都在同一个大考场（考点）之中。

　　因为这是桃园高中第一次有考生参加高考，所以学校十分重视，白蔷薇作为校长亲自带队，现任的高三三位班主任也都跟了过来，以照顾考生们进考场前的周全。

　　同样，桃园高中的考生也吸引了燕京不少人的注意力，这其中有其他各个中学的领导、老师，也有跟桃园高中在同一考场考试的学生们。如果刘猛在此，定然也能听到诸多有关桃园高中的议论声。

　　“你看，那些学生都是桃园高中的吧？没想到竟然跟我们在同一个考场。”

　　“是桃园高中的……桃园学校已经连续创造两次高考奇迹了。桃园高中是它的燕京分校，不知道这些分校的学生高考成绩是否也那么优秀。”

　　“桃园高中的这届高三，可是从高一下半年开始，年级平均分就一直霸占着燕京同年级的第一名呢。去年还有人以为他们会被挤下来，没想到桃园高中却越坐越稳。可以看得出来，这届学生的实力都很强。”

　　“我们燕京的高考试题可是和湖省有很大不同的，燕京高中如果是按照应对湖省高考的方法来教学生，他们在高考中表现就不一定那么好了。”

　　“……”

　　董小弦、刘芳、俞小欣、高璟媛等人一个个走进考场，虽然无法听清周围人对桃园高中的种种议论，去也能感受到那些带着异样的目光和更多的关注，忽然之间，就觉得身上多了一份荣耀和责任。

　　进入考点中，在分头找各自的考场之前，董小弦和刘芳紧紧握了下手，相互给对方加油。

　　“刘芳，我们可是说好了，不管将来在哪里上大学，这次高考可都一定要尽最大努力考好的，不能给刘老师丢人！”

　　“放心吧，我的实力不比你差。倒是你考试的时候不要太马虎了，要是分数太低，进不了水木、燕京，你那两个小伙伴儿可是要笑话你呢！”

　　在另一个方向，俞小欣和高璟媛也在相互鼓励。

　　“加油！”高璟媛对俞小欣竖起粉拳，真诚的道。

　　俞小欣一笑，忽然眨了下大眼睛道：“媛媛，告诉你一个秘密。”

　　“什么？”

　　“高考之后，我也要选报桃园大学！”


第515章 呼叫强哥

　　6月7号、6月8号一过，又是一场考生们卸掉了所有压力，彻底轻松的狂欢。在回往桃园的校车上，刘猛便清楚地感受到了这种情感的释放。

　　“啊，终于解放了，再也不用整天忙着为考试做准备了！”

　　“高考后的感觉真好，我已经决定了，要趁着这个暑假，先到社会上去闯荡一番！”

　　“过三个月我们就是大学生了啊，听说大学生活非常好呢。课程一点都不紧张，每天就是谈恋爱，各种玩，真的很让人期待啊！”

　　“……”

　　这些还未进入大学的高中毕业生们对大学的遐想，在刘猛等经历过大学的老师听来，有种好笑的感觉。不过，想当年他们高考过后，对大学的想象何尝不是这样呢？

　　等到真正进入大学，随着时间一天天的流逝，才会在即将进入社会的压力面前，变得愁闷，甚至是各种退缩和躲避。

　　刘猛看向甘双双那边，发现白小福正在跟甘双双说话。

　　“双双女神，我听飞飞说，你要去桃园大学上啊，真的假的？”白小福这个小弟看来当得还是很不错的，否则甘飞飞不会把这种事都告诉他。

　　“真的。”甘双双平静的道，仿佛就是在说一个很普通的事实。

　　“真的呀？！”白小福却是格外的惊讶。

　　在他看来，今年湖省的高考状元很有可能不是甘双双就是张子强，而现在他竟然听甘双双说要上桃园大学。那岂不是意味着，今年又有一个湖省高考第一或者第二入读桃园大学？

　　这么一想，白小福便不知道该说什么了，只是心中却有一种念头开始萌发——假如高考状元都到桃园大学上了，像他们这些人，是不是也可以选择桃园大学呢？虽然它只是一个三本，可是从这一两年来桃园大学新增加的教学设施来看，可是比顶级学府都不差呢。

　　白小福想学的专业就是游戏制作方面的，这一个专业在桃园大学新开设的电子信息工程学院就有。并且，白小福曾经让甘飞飞带他进入到信息大厦当中看过，从那以后，他便对进入信息大厦中使用那些看起来超现代化的计算机设施神往非常了。

　　这么想，白小福心中一动，便拿出手机进入一个企鹅聊天群中。这个群名字叫做“桃英社”，就是当年林文创建的，所有的曾经的、现在的桃英社成员都在里面。

　　“强哥在吗？呼叫强哥。请问你想好选报哪个大学了没？水木大学还是燕京大学？”

　　白小福这一句说完，群里面立即有了动静，却是桃英社初建的那几位元老。

　　“小白刚高考完就来群里冒泡了？考的怎么样？能来华科大找哥不？”王大伟。

　　“小白，你觉得强哥上考场会跟你一样带着手机么？他现在是不会冒泡的，你还是赶紧说说自己准备选哪个大学吧？要不要来表哥这里？”华凌峰。

　　“我们都在燕京等着你啊小白，你可一定要选报燕京的大学，那样我们桃英社燕京分部的实力就又增强了。”韩白羽。

　　“……”

　　看到这些曾经桃园学校的学长以及桃英社的哥哥们如此热情，白小福不禁露出了开心的笑容，稍微思考他便道：“对于选报什么大学，我心中已经隐隐有了想法，不过还得先询问下强哥。我等会儿回到学校可能会比较忙，强哥上线哥哥们记得震我啊。”

　　“高考过后不应该是一身轻松吗？小白忙什么，难不成是向哪个小女孩表白？”王大伟发过来一个坏笑的表情。

　　“小白有事就快去忙吧，不要理会楼上那个贱人。”华凌峰。

　　“小白赶紧去跟女神表白吧，晚了小心被别人抢先哦。”韩白羽。

　　“……”

　　见此，白小福发了一个擦汗的表情，赶紧下线。

　　刘猛自然是不知道白小福听甘双双说要上桃园大学后的这些心理活动和后面手机上的聊天内容的，所以，他的注意力只在这个方向停留了一会儿，便转到其他方向了。听着学生们各种各样的谈话，回想着自己当年高考后的日子，颇觉有趣。

　　校车回到桃园学校后，考生们便都回往各自的寝室，准备清理东西，告别这个学习、生活了几年的校园。不用说，此时自然免不了离情别绪，眼泪以及欢畅的大笑。

　　刘猛却还有桃园大学那边的事情需要忙，所以下车之后便将剩下的事情都交给了吴燕、王尤等高中部的领导、老师。最后，他跟甘双双走到了一边，道：“双双，没什么事你就回家休息吧，我在大学那边还有些工作，就不陪你一起回屋了。”

　　“嗯。”甘双双点头应了声，然后水灵灵的燕京便直看着刘猛道：“猛哥哥晚上记得回来早一点，我想庆祝一下呢。”

　　刘猛没多想，一笑道：“高考完了是该庆祝下，我会早回来的。”

　　说完，便离开了。

　　甘双双站在原地，看着刘猛的背影消失，嘴角露出一丝笑容，眼中带着某种憧憬，往1号教师公寓那边去了。

　　却说张子强，下了校车之后却是早早的回到了1号教师公寓的家中。

　　“小强回来了？肚子饿了吧？我煲了冬瓜排骨汤，要不要先给你盛一碗？”见张子强开门进屋，曲静不禁坐起来满脸慈爱的道。

　　“嗯。”张子强并没有拒绝。

　　说完，回自己房里拿出了手机，在客厅沙发上坐着开始上网。高考结束，即便是张子强这样学习用功如疯似魔的人，也让自己放松下来，暂时揭下肩上一切重担，享受生活。

　　手机一打开，张子强便看到了好几条新信息，有短信，也有企鹅群里面呼他的。先点开短信，却是方圆、简芳格、郑洪泳等算得上是张子强朋友的人发过来的。

　　“强哥，高考感觉怎样？能拿下你们湖省的理科状元不？”——方圆。

　　“小强，一年没见了，忽然觉得有些想你……你准备选报那个大学？老实交代吧，本小姐要和你上同一所大学！”——简芳格。

　　“强哥，高考感觉怎样？有多少把握拿下高考状元？还有，你准备选报哪个大学啊，我想参考下。不过，不知道我的分数够不够和你上同一所大学。”——郑洪泳。

　　看完这几条信息，张子强并没有急着回复，而实现点开了桃英社的企鹅群，看了看群众别人呼他的内容。看了之后，张子强嘴角不由露出一丝笑容，先回复群众的白小福。


第516章 上桃园大学！

　　张子强之所以笑，是因为白小福给了他一个选择题，那就是水木或者燕京。可是，其他的大学他就不能去了吗？

　　“既不是水木大学，也不是燕京大学。@白小福。”

　　在桃英社群中回复了白小福后，张子强开始回复前面的短信。

　　“你要是能拿下燕京的理科状元，我就能拿下湖省的理科状元。”回复方圆。

　　“算了吧，我要上的大学你是不会来的。再也不见，魔女。”回复简芳格。

　　“考试的事，没有谁能够保证。至于说我选报的大学，不建议你来，以你的分数，就在燕京选一所名牌大学吧。”回复郑洪泳。

　　刚回复完郑洪泳的短信，手机上就冒出一条桃英社群中白小福@他的信息。

　　“强哥难道准备出国留学？@张子强。”

　　当即，张子强便进入到群中，回复道：“我已经想好了，就在桃园大学上。”

　　原本，群中王大伟、韩白羽、华凌峰等人聊得正嗨，不是打赌张子强和甘双双谁拿到高考状元，就是猜测张子强要选报哪个大学。几人猜过水木、燕京之外的其他国内顶级学府，也猜过米国的常青藤联盟名校以及欧洲的各个顶级名校。

　　可是，任谁都没有想到，张子强上线之后竟然回复了这样一个答案——上桃园大学！

　　一时间，群中一片诡异的安静。

　　但是，这种安静很快就被一个个惊疑不定的问题所代替。

　　“上桃园大学？强哥你不是开玩笑吧？”白小福。

　　“张子强同学，真没有想到你也会讲笑话。不过，这个笑话真冷。”王大伟。

　　“张子强同学，你可是曾经的国际奥数竞赛冠军啊，就算去米国，也会有不少顶级学府争着要，为何想不开，要留在桃园？”韩白羽。

　　“@林文。林老大，社里面有人要来桃园大学给你帮忙了。”华凌峰。

　　“……”

　　看到众人的问题，张子强并没有多解释，只是道：“我说的都是真的。好了，我要喝汤了。”

　　见到张子强的回复，群中自然又是一阵议论，不过张子强没看，因为曲静确实已经将排骨汤放在茶几上，坐在一旁微笑看着他。

　　“妈，我已经想好了，就在桃园上大学。”张子强平静的对曲静说出这句话。

　　曲静似乎并不意外，道：“从你选择跟裘校长来丰城到群星学校上学开始，你的事就一直是你自己做主。这么些年下来，我们家能过上现在好日子，也足以说明你的选择都是正确的。大学虽然重要，但我还是尊重你的选择。”

　　“而且，刘校长对我们一家恩重如山，现在他的大学正是需要学生支持的时期，你去桃园大学上，报答他也是应该的。而且我也相信，以你的能力，将来无论是在哪个学校毕业，都能找到一份不错的工作。”

　　曲静虽然话里面并不反对张子强去桃园大学，但显然不认为桃园大学会比水木、燕京这样的顶级学府好——事实上，现在除了刘猛，恐怕没有人会认为桃园大学将来会比水木、燕京还好。

　　张子强听了曲静的话后道：“妈，你说的都对。不过我去桃园上却不是因为你说的这些原因，而是我相信刘校长。从当年我跟他一起来桃园上初中开始，到现在已经6年了。6年的时间，我见证了他让桃园学校成为国内名校。所以，我也相信他能让桃园大学成为名校，并且在这个过程中，我们这些学生绝对会受益匪浅，甚至比这6年我在桃园学校得到的还多。”

　　就在张子强跟曲静解释为什么要上桃园大学时，他远在燕京的几个朋友，收到他的短信回复后也有了不同的反应。

　　“要是燕京高考的数学单科第一，我还敢保证拿到。至于说燕京的理科状元，还是算了吧。对了，当初水木大学提前录取你，你没去，现在高考过了，你到底准备去那个大学上？”方圆最先发出回信。

　　在申城，简芳格看到张子强的回信，则是嘴角一撇，迅速的回复道：“我就不信你取得学校我去不了，到底是哪所学校？速速招来！”

　　郑洪泳看到张子强的回复却是纠结起来，想了想回复道：“刘芳说要到桃园大学来上，其实我也想继续跟着刘校长。可是，桃园大学只是三本，如果我上了个三本，回到家乡恐怕会让乡亲们不能接受。我现在正陷入两难之中。”

　　三人发去回信后，都很快就收到了张子强的回信，内容只有短短几个字。

　　“我上桃园大学。”

　　看到这条信息，方圆简直怀疑自己的眼睛，连忙问张子强是不是开玩笑。

　　而简芳格则是回复道：“上桃园大学？小强认真的？不过，这就是你认为我不会来的原因？不就是桃园大学么，好歹也是个网络名校呢，你上我就上！”

　　郑洪泳看着张子强的回复则是一呆，只觉得心中涌出一股强烈的冲动，让他摆脱压在身上那些枷锁与禁锢，为自己的心，为自由，做一次“自私”的选择。

　　“好，强哥，既然你都这样选择，那我就去桃园大学了！”

　　……

　　晚上，在桃园学校这边初中部、高中部转了一圈之后，刘猛就回到了1号教师公寓自己的屋里。一打开门，刘猛就闻到了厨房里飘出煲汤的香味。

　　“猛哥哥，你回来了？”甘双双从厨房里走出来，笑吟吟的看着刘猛道。

　　“嗯。”刘猛应了声，道：“才考完试，也不休息放松一下，就在家里做饭啊？”

　　甘双双道：“没有做饭，就是煲了汤，然后做了些小菜、点心——不是说好了嘛，今天晚上要庆祝一下的。”

　　说着，甘双双结下了身上的围腰，送到了厨房里。而这时刘猛才注意到，甘双双着装似乎跟今天下午从县城回来时不一样了。

　　首先，最醒目的就是甘双双下身上学常穿的女式休闲裤，变成了一件真正的超短裤，家居且适宜运动的那种。将那两条青春动人的美丽长腿全都露了出来，让人目光不由自主的多停在上面。

　　然后上身，甘双双穿的赫然是一件之前刘猛从未见过的紧身T恤，将少女窈窕的身材完全勾勒出来，能让人隐约看见一丝雪白的小蛮腰，胸前的饱满也呼之欲出，显得惊心动魄。

　　瞧见甘双双这模样，刘猛不由自主的想到——现在才七点多，甘飞飞上夜自习应该要到八点五十分才放学。

　　一个多小时的时间，屋里只有他和甘双双，他该怎么办？


第517章 甘双双的自由

　　“猛哥哥？”瞧见刘猛看着自己发愣，甘双双不由俏脸微红，轻轻的喊了一声。

　　“啊？”刘猛瞬间就回过神来，赶紧将自己的目光从甘双双身上挪开，但却又一时不知道该看什么，于是就显得有点慌乱的样子了。而且，甘双双这声“猛哥哥”忽然让他有种心中一颤的感觉。

　　不由自主的，刘猛觉得这个称呼很有问题。

　　“双双啊，我跟你商量件事好不好？”刘猛道。

　　“什么事？”甘双双问道。

　　她却没有站在那里没动，而是转身从冰箱里面拿出了两罐冷饮，放到了沙发前的茶几上，然后整个人都舒服的陷入了柔软的沙发里。

　　刘猛道：“双双啊，不如你跟飞飞一样，在家里也叫我‘刘老师’吧，我总觉得这样听着顺耳些。”

　　“你喜欢我叫你老师？”甘双双露出了一丝古怪的神色。

　　“算是吧。”

　　听刘猛肯定，甘双双当即露出贝齿一笑，道：“那好，我就还叫你刘老师。刘老师，工作了一天回到家里难道也不坐下来歇会儿吗？”

　　很奇怪的，甘双双竟然跟刘猛开起玩笑来了。刘猛稍稍尴尬了下，还是在沙发上坐了下来。

　　其实刘猛之所以让甘双双叫回他“刘老师”，就是为了让甘双双记得，自己当了她多年的老师。当然，其中未尝没有也提醒他自己的意思。

　　客厅中的沙发呈半环形对着电视，原本甘双双坐在中间，刘猛是坐在一侧的。不过刘猛刚坐下，甘双双就拿起了那罐冷饮，坐到他身旁，并将冷饮递给了他，道：“刘老师渴了就喝这个吧？”

　　刘猛确实渴了，当即就接过了冷饮，打开牛饮起来。

　　甘双双则在刘猛身旁，小口小口的啜着，并且一只手拿着遥控器在不停地转换着电视频道，似乎是想找个好看的电视台，同时也似乎十分享受此刻的氛围。

　　刘猛却是觉得这气氛太古怪了，如坐针毡。

　　甘双双几乎是挨着他的，少女幽香一股股的钻进他的口鼻之间，同时身上仿佛带着黑洞，不停地吸引着刘猛的注意力——虽然刘猛一直在努力的将注意力转移到其他地方，但似乎并没有什么卵用。

　　“刘老师，其实有个问题我一直都想问你。”甘双双的注意力果然也不在电视上啊，主动开口跟刘猛聊了起来。

　　“什么问题？”

　　“你喜欢什么样的女生啊？”

　　“当然是学习好、听老师话的女生了。”刘猛故意这样答道。

　　甘双双笑了，道：“刘老师知道我不是那个意思，我是想问，你喜欢什么样的女生做女朋友。”

　　见这个问题躲不过去，刘猛只好道：“其实我也不清楚自己喜欢什么样的女生，主要看感觉吧。要是有那种感觉，应该就是喜欢了。”

　　“哪种感觉呀？”甘双双仿佛变成了甘飞飞，是要对这个问题问到底。

　　“就是想要跟她一辈子在一起的感觉。”刘猛索性说出自己的见解。

　　“这样啊。”甘双双听了微微沉默了一小会儿，然后便话语一转道：“刘老师，奶奶将我和飞飞托付给你，那你是不是要照顾我们一辈子？”

　　“那是当然的了。”提起这件事，刘猛没有丝毫迟疑的表示了自己的决心。

　　“那我们是不是要一辈子在一起？”甘双双忽然得出一个很古怪的逻辑结果。

　　刘猛没想到自己就这么被甘双双给绕进去了，不禁一时愕然，表情僵硬了一小会儿，才道：“双双，你们是女孩，长大了终究要嫁人的，怎么可能一辈子跟刘老师在一起呢？”

　　“可是……我就是想要一辈子跟刘老师在一起。”

　　说完这句话，甘双双似乎鼓起了极大的勇气，放下了手中的冷饮和遥控器，然后双手抓着刘猛的手，就那么定定的看着刘猛，一双水灵灵的大眼睛中满是柔情和爱意。

　　这一下，刘猛彻底被石化了。

　　然而，表面的平静却是为了压制内里的汹涌。

　　他的心扑通扑通的开始加速跳动，似乎随时都要跳出胸腔似的。他觉得自己不能动，绝不能动，他怕自己一动就控制不住，做出了一些超出本一的动作来。

　　于是，刘猛将自己所有的力气都用来挣扎。

　　可是，尽管如此，刘猛还是敏锐的听到了身旁的甘双双呼吸越来越急促起来，似乎随时都可能控制不住的进行下一步——想想也是哈，他就算能够控制住自己，能控制住甘双双吗？

　　而且，想什么，做什么，爱什么人，那都是甘双双的自由。

　　“刘老师……”

　　呼吸节奏已经明显和正常人不一样的甘双双又喊了刘猛一声，这三个字带着颤音，仿佛把刘猛的心也颤动了，险些失守。

　　“你愿意一辈子跟我在一起吗？”

　　少女终于说出了这句藏在心底很多年的话。然后，一双大眼睛里就带上了无比的期待。

　　这是刘猛偏过头看向甘双双时，从她的眼神里所看到的。他发现，自己怎么都狠不下心来让少女眼中的期待变成了失望。然后他又发现，自己开始要不受控制了。

　　“我……”

　　刘猛正要说出自己都不知道是什么内容的话来，却忽然听到门发生响动。咔嚓一声，然后就被从外面猛然推开，却是甘飞飞回来了。

　　“姐姐，刘老师，我回来啦！”人还没走进来，声音就已经传了过来。

　　甘双双仿佛触电似的，瞬间松开了刘猛的手，坐正了身子。可是，一张俏脸确实血色上涌，红得不能再红了。

　　刘猛虽然如今经历颇多，脸皮也练出来了，但碰到这种事同样忍不住脸红。

　　于是甘飞飞过来，瞧见两人的古怪样子，立马好奇地问道：“你们在干什么？姐姐，为什么你的脸这么红啊？还有刘老师，你也一样哦。”

　　为什么我的脸这么红？这得问你姐啊。

　　虽然尴尬，在心中如此吐槽甘飞飞的疑问，但刘猛其实是感激甘飞飞的——辛亏甘飞飞回来的及时啊，要是晚个几分钟，恐怕事情就完全超出他的控制范围了。

　　到那时候，如果再被甘飞飞撞到，才叫尴尬呢。

　　见甘双双似乎因为被飞飞撞到自己表白的事儿，而尴尬到无法反应，先回过神来的刘猛心中一动，赶紧道：“是这样的飞飞，我在教你姐练憋气功。”

　　“憋气功？”瞬间，甘双双就仿佛被这三个字转移了注意力。

　　刘猛立即开始瞎掰道：“对，就是憋气功。这个没事儿练练憋气，对提升人的肺活量很有好处的……”


第518章 现象级的高考成绩！

　　回忆脑海中的记忆，跟甘飞飞胡扯了各种练习憋气的好处，并且着重说明自己和甘双双刚才脸红是因为憋气的原因，让甘飞飞不在怀疑其他后，刘猛这才松了口气。

　　然后看了眼旁边慢慢恢复正常的甘双双，刘猛不由又烦恼起来——甘双双要到六月末才放假，现在才六月初，也就是说，还有大半个月的时间，甘双双随时可以找到像今天这样的机会啊。

　　看来，以后他得找个理由晚回来一会儿了。

　　于是，接下来的日子里，刘猛都是在桃园大学和桃园学校这边工作到晚上八九点，才回到1号教师公寓。不过说来也奇怪，在那晚之后，甘双双就好像忘记了表白那回事一样，跟刘猛相处时和往常别无二致。

　　就这样，时间很快到了6月25号这天，高考成绩公布。

　　桃园学校高中部这边，虽然经历了两次高考，但王尤、吴燕等人仍旧十分紧张学生们的高考成绩，像刘猛在学校的时候一样，召集所有毕业班的班主任，在学校机房里一起等着查看本校学生的高考成绩。

　　时间到了9点，很快就有班主任先搜索到了查询结果。

　　“我们学校又拿到高考状元了！”

　　只看了查询结果一眼，这位班主任就忍不住惊喜的叫起来。

　　而其他的班主任，也都相继查到了桃园高中部这一届的高考成绩，忍不住一个个跟着惊喜的叫起来。

　　“甘双双高考成绩718分，全省文科第一，是文科状元！”

　　“张子强高考成绩731分，全省理科第一，是理科状元！”

　　“这一次，我们学校的1200名考生还是全部都在600分以上！奇迹啊，真是奇迹！”

　　“1200个600分以上的啊，这次我们学校怕是要真正的闻名全国了！”

　　“……”

　　王尤也在第一排亲自操作电脑查看着分数，瞧见查询结果页面上桃园考生清一色的600多分，便是经历过前两次高考，他也忍不住心中激动。

　　参考学生太多，就算是学生们实力都很好，但也难免会出现意外，这个问题在高考之前王尤、吴燕等人就有明显的认知。甚至，私下里学校不少老师都认为，今年桃园不可能再创造所有考生成绩全在600分以上的奇迹了。

　　谁曾想，1200名学生参考，竟然仍旧全部在600分以上！

　　这绝对是气运问题，桃园学校有大气运！

　　桃园学校众人不知道的是，在此时此刻，还有不少其他人也在关注着桃园学校今年的高考成绩。前两年，桃园高考连续创造奇迹，都一度成为当时的热点新闻。所以今年不少媒体就主动关注起桃园学校的高考成绩来——对于这些媒体来讲，无论今年桃园学校能否创造和以前类似的奇迹，都是一个好新闻。

　　企鹅新闻部就专门将这个工作分派给了一个二人采编小组。让这二人在查知了桃园今年的高考成绩后，第一时间编辑出短新闻，发放出去，以此显示企鹅新闻的及时性。

　　“芳芳姐，你说今年桃园学校高考成绩会和前两年一样好吗？考生还能全部考600分以上？”

　　“应该不能吧，毕竟有1200人呢。600分以上可是能上重点的，你想想，要是学生们都考600分以上，哪有那么多重点名额给他们呀？”

　　“芳芳姐是说，就算今年桃园考生成绩都在600分以上，也不像往年那样都是重点了？”

　　“咦，你这个见解倒是不错，说出去会很有噱头——‘桃园考生再创高考奇迹，成绩过好，大大提升提升重本线’！可惜的是，桃园今年全部考600分的可能性不大呀。”

　　“芳芳姐，到九点了，我们是不是可以查桃园考生的成绩了。”

　　“嗯，查吧。”

　　说话间，芳芳亲自在电脑上查处了今年桃园考生的高考成绩，然后，她和同伴便都瞪大了眼睛看着屏幕，不吭声了。过了一会儿，芳芳快速的翻看了几页，瞧见桃园名次最低的一名考生都考了601分，这才算是真的相信——桃园竟然再次创造了高考奇迹，真正的奇迹！

　　她的同伴却道：“芳芳姐，今年桃园又获得了高考双状元！”

　　当年，桃园第一届考生中，刘云逸获得了文科状元，李杰获得了理科状元。而在桃园第二届高考中，虽然拿到了义阳市的理科状元，但却遗憾的与省级状元无缘。因此，很多人将第一届的双状元都出现在桃园学校当做是一种巧合，没曾想，几年这种“巧合”竟然又出现了！

　　只是，这样的“巧合”还能叫巧合么？

　　当即，芳芳便定下了两条关于桃园高考的企鹅文字短新闻——

　　“桃园学校创造现象级奇迹！1200名考生成绩全部过600，将导致重本分数线提高！”

　　“湖省文、理科状元再次同归桃园，这绝不是巧合！”

　　相较于25日才公布高考成绩的湖省，燕京的桃园高中分校已经成为了整个燕京中学教育圈子，以及在读中学子女家庭的议论热点。因为，燕京的高考成绩早在23日就公布了。而燕京桃园高中则是同样创造了高考奇迹，92名学生也都全部过600分！

　　虽然在此之前，桃园高中高三这一届在燕京平时的期末统考中一直占据着第一的宝座，但高考毕竟不同于期末统考，所以很多人对燕京高中学生在高考中的表现仍旧心存怀疑。而现在，则是没有一个人敢怀疑了，因为事实已经证明一切！

　　燕京桃园高中虽然是桃园学校的分校，但也能够创造同样的奇迹！

　　高考成绩公布的这几日间，桃园本校和燕京桃园高中分校的高考成绩全部过600分，让桃园学校真正成为了舆论热点，并且不止在局限于网络上，而是真正进入到现实之中。

　　网络媒体、现实纸媒、电视媒体，没有不谈论桃园高考以及桃园学校的。普通人中，只要提及高考，同样必定提起桃园学校。一时之间，桃园学校已经成为一个现象级的话题——

　　“桃园教育究竟有何优秀之处，竟然可以连续三年创造高考奇迹？今日我们带您一探究竟。”——《华国教育报》。

　　“如果有这样一所学校，他的学生高考成绩必然在600分以上，您想让孩子去么？”——《都市生活报》。

　　“这所学校将重本线提高了近3分，因为它的1200名考生都考了600分！”——《青年志愿报》。

　　……


第519章 董小弦的选择

　　“佳珍，你们家亮亮就在桃园高中上学吧？”

　　“是啊。亮亮是去年进的桃园高中，今年该上高二了。”

　　“那将来你们家亮亮考一个重本的希望很大哩，听说桃园本校已经连续三届学生全部高考成绩都在600分以上了。现在很多人都说，只要把孩子送到桃园去上学，将来就肯定能考个重本。燕京的桃园高中虽然是分校，可今年这一届不也都是考了600分以上么？”

　　“是啊，听说刘玉凤家的小欣就考了668的高分，水木和燕京两所大学随便挑呢。当初我也是看小欣去了桃园高中成绩提升那么快，才将亮亮送去的。”

　　“是嘛，那小欣可真是厉害，听说以前还上过电视呢……咦，那不是刘玉凤吗？”

　　周末，水韵小区中，一些妇女在小区中闲聊。聊到刘玉凤和俞小欣的时候，恰好看到刘玉凤，当即几人就赶紧喊了起来。

　　水韵小区是个老居民区，住在这里的大多都是已经搬来十年以上的，抬头不见低头见，基本上都认识了。况且，这个小区当初还是几家公司为了员工住宅合伙开发的，邻里之间还有些工作上的关系，自然更加熟悉。

　　听几人喊自己，刘玉凤不得不过来，打招呼道：“你们都在这儿呢？”

　　“是啊，今天傍晚还算凉快，整天呆在空调房都快呆出病了，出来透透气。”

　　“玉凤，听说你们家小欣高考考了668分，她准备上水木大学还是燕京大学啊？”

　　“应该就是水木大学吧，就在我们水韵小区附近，不用住校，多方便。”

　　“小欣学的不是文科嘛，文科选燕京大学更好一些。”

　　“……”

　　几位邻里聊着聊着，便都看向了刘玉凤，想要从她这里得到一个答案——今天都27号了，燕京的高考成绩23号就公布了，按理来说，俞小欣应该早已确定了选择哪所学校。

　　刘玉凤却是被几人看得尴尬，不知道该说些什么。想起这几天女儿一直在跟自己闹，放着水木、燕京两所顶级学府不去上，非要去穷乡僻壤的一个三本，刘玉凤心里就闹得慌。她是软硬手段都试过了，可如今俞小欣翅膀似乎硬了，竟然死活都不服软，硬是要去桃园大学。

　　这件事刘玉凤可不想让同一小区的邻里、同事听到，然后笑话她，当即便道：“这不是还有几天么，我们家小欣还没选好呢。”

　　几人不疑有他，当即又纷纷应和起来。

　　“水木和燕京确实有点难选。”

　　“主要还是看学什么专业，哪个学校该专业强，就选哪个学校。”

　　“不管是燕京还是水木，小欣是肯定上名牌大学，这以后毕了业就不愁找工作，也不怕招不到好老公了。”

　　“呵呵……”

　　听几人这你一言我一语的，刘玉凤心中更加忧虑——俞小欣要是在水木、燕京上，将来很有可能就找个水木、燕京的男朋友；可要是在桃园大学上，将来很可能就被一个上三本小子给骗走啦。

　　可俞小欣以离家出走和不读书来威胁她，她能怎么办？

　　在刘玉凤因为俞小欣的执拗而忧急如焚时，燕京还有一个人因为俞小欣的选择而陷入了两难之中，这个人就是董小弦。

　　原本，他是确定了选择水木大学的，在跟别人说起选择水木的原因时，他都是说，因为好哥们穆右铭和吴景涛都选择上水木大学。但只有他自己知道，是因为他之前听说俞小欣选择水木大学，所以才做下这个决定。

　　可就在填报志愿前，董小弦却从高璟媛哪里打听到，俞小欣要去桃园上大学！

　　这一下子，董小弦就为难了。

　　同班的另一个好哥们刘芳去桃园大学，他本就觉得遗憾，没曾想，现在连自己暗恋的女生都要去桃园大学。另外，听说高璟媛、郑洪泳、高皓，也都要去桃园大学。小伙伴们一个接一个的意外选择，让董小弦不由想到：是不是自己也该去桃园大学？

　　这么想，董小弦便给穆右铭和吴景涛打了个电话，让两人来自己家里聚一聚。

　　三个人虽然不是住在同一个小区，但距离也不远，所以穆右铭和吴景涛很快就来到了董小弦家。

　　“弦子，叫我们来有什么事啊？天气这么热，也不能出去打篮球的，你们学校的体育馆现在又不让进。”吴景涛道。

　　董小弦道：“我叫你们来是想问问，你们觉得桃园大学怎么样？”

　　“桃园大学？”吴景涛和穆右铭都不禁露出疑惑的神色。

　　桃园大学这两年很是出了一些风头，而吴景涛和穆右铭又是董小弦的哥们儿，自然是知道这所学校的。知道它是桃园高中的前校长刘猛所办，也是桃园教育集团下面的一部分，属于民办大学，也即是三本。

　　只是，董小弦问这个干什么？

　　见两人都疑惑的看着自己，董小弦只好直接道：“原本我是打算跟你们一起去谁大学的，可是我班里面交好的几位朋友却都去了桃园大学。而且，现在刘老师又在那边大力发展学校，急需招生，所以……”

　　“所以你就想去桃园大学？！”吴景涛讶然之极的替董小弦说出了这句话。

　　虽然两人表现更多的是震惊，但董小弦还是从两位好友眼中看到了气愤——想想也是，当初他刚去桃园高中时，两人经常过来给他补课，那时候三人就说好的，将来要一起上水木大学。现在他董小弦真的考上了水木大学，却又要放弃水木，跑去上一个三本，怎能让两个哥们不气愤？

　　于是董小弦赶紧道：“我这不还没下决定，正纠结着么，叫你们过来就是给帮忙参谋下。”

　　穆右铭道：“弦哥，这有什么好参谋的？选择大学是一辈子的事，我相信就是你们刘校长，也希望你们上水木、燕京这样的顶级学府，而不是跑去上他的三本吧？”

　　“那可不一定。”想起刘猛每每出人意表的行事作风，董小弦不禁嘀咕道。

　　吴景涛却是道：“弦子，前面你就知道了刘芳他们要去桃园的大学上，也没说要跟着去。现在却改变了主意，肯定有其他的原因，对不对？”

　　听到这话，董小弦不禁用一种“果然好基友最了解我”的眼神看着吴景涛，愣了愣才微微脸红道：“确实有其他的原因。”

　　瞧见董小弦脸红，吴景涛和穆右铭立即就猜到了大概。

　　董小弦班里就那么三十几个人，这几年下来，一直听董小弦唠叨的就那么几个，所以两年人早就熟悉了。当即，吴景涛就问道：“该不会是你喜欢的人跑去桃园上了吧？难道是高璟媛？”

　　“不是。”董小弦尴尬摇头。

　　“不会是甘双双那个超级大才女吧？话说她不是今年的湖省文科状元吗，难道也在桃园大学上？”穆右铭讶然的问道。

　　董小弦再次摇头，道：“甘双双是好，但太好了，我可不敢追。”

　　“到底是谁呀？”吴景涛急了。

　　他所知道的去桃园大学上的董小弦高中同学也就这么几个而已，里面值得董小弦动心的就更少了，居然都不是。

　　“是……俞小欣。”董小弦终于向铁哥们道出了自己暗恋的对象，一张脸顿时比刚才红了好几倍。

　　“俞小欣也要去桃园大学上？！”

　　吴景涛和穆右铭同时讶然出声，然后便沉默不语了。

　　作为铁哥们、最佳小伙伴、好基友，他们总不能阻挠哥们去追自己喜欢的女生吧？那样可就真可能变基友了。

　　这时董小弦指着手中的iPad道：“你们看，我这两天查了很多关于桃园大学的资料呢，其实从硬件设施上来看，桃园大学开设的师范、电院、商院、美院、音乐学院，比之名牌大学丝毫不差的，甚至更加好。”

　　吴景涛和穆右铭往iPad上看去，便瞧见了桃园大学官网上关于几个学院的专属建筑的图片、文字以及视频介绍。这一看，两人立马收不回目光了。

　　像音乐学院的梦幻音乐厅、美术学院的万象楼就不必说了，简直就是幻想中的存在，现实中所没有的东西。

　　电院的信息大厦各方面比之水木大学和华科大的大型机房看起来都好上不少，或许顶级学府的为研究生设置的实验室设施可以与之相比，但规模上却又是赶不上了。

　　至于说商院的社会城堡，更是引用了最前卫的社会活动概念，让人神往。

　　而只看这几个学院的建筑设施和教学设备，吴景涛、穆右铭都生出了一种去体验一番的冲动。可惜，他们两人报考的都是其他方面的专业，并不在桃园大学所开设这几个学院中。况且，他们也是绝不可能放弃水木大学，而去一个三本的。

　　不过，两人确实无法在开口劝说董小弦一起上水木大学了。

　　当即，吴景涛认真的看着董小弦道：“弦子，既然你为了心爱的人去桃园大学，而且桃园大学看起来似乎确实不错，我和铭子就不多劝你了。只是觉得我们应该还做一个约定——将来如果你要考研究生的话，希望可以来水木大学和我们汇合。”

　　很显然，在吴景涛看来，以董小弦的实力，将来想要考上水木大学的研究生是很有可能的。到那时，总没有什么再阻挠哥们三人在一起了吧？

　　见好哥们支持自己去桃园大学，董小弦不禁舒了口气，当即握住了两人的手，一笑道：“好，考研究生时再在水木汇合！”


第520章 群聊

　　当董小弦握着哥们的手，决定入读桃园大学的时候，在桃园这边，同样刮起了一股入读桃园的风。

　　现如今的桃园学校高中部，虽然不像第一届考生那样，全年级都拥有一个企鹅聊天群，却也一个班拥有一个群。而在选报志愿这几天，许多同学便都在群中交流填报志愿的各种信息。

　　高中毕业班（3）班聊天群中，便有这样的一段讨论——

　　“我已经做好绝决定了，就去桃园商学院读大学！”

　　“我们班出现第三个去桃园大学上学的人了，强势围观！”

　　“都疯了么，放着重点本科不上，非要去桃园？桃园再好，也只是一个三本。”

　　“三本怎么了？今年我们省得文理科状元甘双双和张子强，可都要选报桃园大学呢！”

　　“我们班现在才有3个人选择去桃园学校，人数算是少的了。听说甘双双所在的（1）班，在白小福的带领下，有十来个同学都要选报桃园大学呢。现在都有人说，这些想入读桃园大学的，全都是甘双双的女神护卫队！”

　　“找这么算来，我们这一届1200名考生中，怕不是有近百人都选择读桃园大学呀？”

　　“没这么多吧，兴许有的人只是在群里面说说，后面又忍不住报了哪个名牌大学呢。”

　　“可就算是这样，今年我们学校选报桃园大学的肯定超过一个班了。说起来，桃园大学除了离家近之外，学校的各种建筑设施和教学设备都很吸引人，并不比那些顶级大学的差。只是学校建校时间太短，三本的性质和名气是个硬伤。”

　　在群中被提到的白小福，现在同样在跟人聊着天。而聊天的对象不是别人，正式刚经过期末统考的甘飞飞。

　　“老大，今天考试还顺利吧？”

　　“那是，也不看你老大我是谁，我可是状元的妹妹，有什么考试可以难倒我的？”甘飞飞回复白小福之后，还外加了一个“得意”的表情。

　　见此，白小福立即识趣的回复了一个“威武霸气”的表情。

　　“小白，听姐姐说你也选择上桃园大学了？真的假的？”甘飞飞问道。

　　“当然是真的了。”白小福回复，“为了随时听后老大您的调遣，我必须得选桃园大学呀。”

　　“切！”甘飞飞回复了个不屑的表情，道：“你不是想要追我姐吧？”

　　“没有，绝对没有！”白小福连忙否认。

　　“小白，不要怪老大没提醒过你哦，我姐心中早已经有人了，别人是追不到她的，只能自讨苦吃。所以，如果你对我姐有什么不良目的，就赶紧放弃！”甘飞飞用老大的语气道。

　　白小福道：“老大放心，我喜欢的不是你姐。”

　　甘飞飞立马看出了弦外之意，发个坏笑的表情，问道：“哦，这么说你还真有喜欢的人？快说出来，老大我说不定可以帮帮你呢。要知道，在这桃园里面可还没有你老大搞不定的女生。”

　　“嘿嘿，这个就不劳老大过问了。”白小福将这个问题带了过去，然后转移话题，问道：“老大，上次听你参加《中华好声音》的节目，7月就会播出了是吧？是在第几期呀？”

　　提到《中华好声音》甘飞飞果然被转移了注意力，当即发了一个笑脸，回道：“应该是第2期，也就是七月份的第二个星期六播出。另外，过几天我就要去江浙省会杭城录制后面的节目了呢。”

　　“是吗？那老大可要把冠军拿下来呀。”

　　“那是必须的！”


第521章 又见卓越级天赋！

　　为了亲自带甘飞飞去参加《中华好声音》后面的录制，刘猛有意将今天桃园大学的自主招生时间提前了，定在了7月份的第一个星期，只比其他艺术类学校的自主招生时间晚了四五天而已。

　　而这一次的自主招生不仅有音乐学院，还有美术学院。刘猛亲自坐镇面试，自然也是为了辨别学生天赋，在学生入学后，针对性的进行培养。

　　大概是因为桃园学校音乐学院如今还没出名，所以今年来参加音乐学院自主招生考试的仍旧只有两三百人，其中大部分人都是义阳人，外地学生甚少。

　　而美术学院或许靠着刘猛书画大师的名声，以及万象楼的吸引力，竟然在没有特别的进行宣传的情况下，也来了两三百人参加自主招生考试。

　　美术学院的自主招生考试是没有面试这一说法的，都是当场按要求创作作品，交上来。为了辨别出这些学生的天赋，刘猛便亲自担任考点的报到处工作人员。所有参加考试的学生，都必须在他这里填写信息报道后，才能拿到准考证进入考场参加考试。

　　当然，如果不是学生认出来他，他是不会告诉学生自己是校长的。

　　而对于刘猛这种安排，学校的老师们都很不理解，最终只能归结于刘猛行事太过特立独行，有玩闹的性质。因为他担任报到处工作人员，并不影响自主招生考试的进行，也就没有人劝他什么了。

　　大学，基本上是学生正式走社会前最后一个系统的学习阶段，所以在这个阶段，锻炼实际动手能力与专业对应的工作能力是相当重要的。而现在评判大学在某一方面的实力标准，就是看它在该专业方向有什么样的实习基地，又有多少实习基地。

　　而作为美术学院来讲，这一点尤其重要。因为即使是在日常的教学中，外出采风也是必不可少的一部分教学内容。很多东西只凭想象，你是画不出来的，最好的就是去实地观摩。像美术专业内全国第一的中央美术学院，就在全国各地有数十个实习基地。

　　而与之同样排列在华国九大美术学院之中的其他八大学院，实习基地也都不少。与九大美术学院相对应的，就是那些三本、专科美术学院了，一般都没有固定的实习基地，上写生课时，基本上都是学校临时联系一个地点，然后组织学生过去。而这样，必然有种种的不方便和弊端。

　　桃园美术学院作为新建的学院，按理来讲还比不上那些没有固定实习基地的三本、专科学院。不过桃园学校的万象楼，却是很好的弥补了这一点。

　　在电脑、电视上观看各种花鸟鱼虫等风景，或许与实地观摩相差甚远。但桃园大学万象楼的全息实景模拟大厅就非常让人期待了，纵然和实地观摩还有着差距，但却也比实地观摩多出了许多有点来。况且，全息实景模拟在这年头还是一个很吸引人的噱头。

　　桃园大学官网上的美院、商院、电院专属建筑的体验视频，在上传没多久后，就悄然在网络上火热起来，其带来的震撼虽然不如当年梦幻音乐厅来的大，却也让不少人知道了桃园新开设了三个学院，拥有着独具特色的建筑设施与教学设备，在硬件方面不比同类顶级学院差。

　　而这次前来参加桃园美术学院的不少学生，便是冲着万象楼来的，周佳佳就是这些人中的一个。

　　只看名字，大多数人都以为周佳佳是个女生，其实他却是个微胖，看起来颇为可爱的男孩子。作为一名艺术生，周佳佳学习的是漫画，只不过他是到了高二，才因为某个不为人知的原因学习的。

　　因为高中学习十分紧张，所以他之前参加江城美术学院的艺考分数并不过关，而文化课的分数也比一般学生低不少。家里人是劝他复习一年再考，但周佳佳在网络上看到桃园大学美术学院的招生信息以及万象楼的体验视频后，就执意选择来桃园大学参加自主招生考试。

　　周佳佳是义阳市人，到丰城来说近不近，说远不远，不过因为只是参加考试，所以他是一个人来的。

　　昨天来到桃园，在桃园大学一些对外开放的地方逛了狂，看到学校里一颗颗在盛夏仍旧奇异绽放的桃树，周佳佳便感觉桃园是个颇具有文艺气息的地方。因为对生物知识了解一般，所以对于盛夏开花的桃树他只是感觉诧异，并没有往其他地方想。

　　另外，昨天他就去万象楼外面看过，那盘龙欲腾空而起的雄浑建筑确实不是一般的三本、专科类学校所有的，看起来也比视频中大气多了。

　　而这些见闻，都让周佳佳坚定了在桃园美术学院学习的决心。所以，今天考试他一早就准备好了，到了官网上公布的考点进行报道。

　　来到报到处，瞧见办公桌后面坐着的高大男人，周佳佳不禁一愣。作为一个义阳人，他自然是知道刘猛的。并且因为准备上桃园大学，还查看了一些刘猛相关的资料，所以一眼就认出了报到处的这人是刘猛。

　　回过神来，他便颇为局促的道：“刘校长好，我是来参加美术学院招生考试的。”

　　刘猛瞧见周佳佳也是惊讶，因为现在距离开考时间还有近一个小时，他也是刚到而已，没想到这么快就有学生过来报道。惊讶之后，刘猛就露出了笑容——这样积极的学生还是很让人欣慰的，只是不知天赋怎么样。

　　当即，刘猛就拿出了报道的表格，推到周佳佳面前，道：“来的挺早嘛，将这个表格填写好吧，然后就可以领取准考证去考场外面等着了。”

　　周佳佳虽然紧张，但还是立马拿起办工作上的一支笔，看着表格认真的填写起来。

　　刘猛通过表格考生姓名一栏，看到“周佳佳”这个名字，“校长之眼”技能立即就生效了，脑海中出现了周佳佳的天赋资料。

　　学生姓名：周佳佳。

　　天赋偏好：具有卓越级的漫画天赋！

　　看到这简单的天赋信息，刘猛不禁心中惊喜——确实是惊喜啊，今天看到的第一个考生竟然就具有卓越级天赋，这不是开门红么？


第522章 捡了个漏

　　在此之前，刘猛闲着没事也用“校长之眼”技能看到了些有漫画天赋的学生，但其中最高的也不过是优秀级而已，比如说之前他教第一个漫画方面的学生，姚知行。

　　天赋分为一般、较好、优秀、卓越四个等级，而普通人要是有较好的天赋，加以努力，便可以在这方面稍稍出头。如果有优秀级天赋，加上后天的努力，必然有着傲人的成就。比如说姚知行，如今就在中央美术学院上学，并且已经与出版社签约，开始出版漫画，在漫画界展露头角了。

　　所以，能够在桃园大学美术学院第一届招生就碰上具有卓越级漫画天赋的这种学生，刘猛超级意外。

　　惊喜、意外之后，脑海里便不由冒出一个问号——天赋这么好的学生怎么跑来参加桃园的自主招生考试呢？

　　倒不是刘猛妄自菲薄，而是他清楚桃园大学如今纵然有些优势，却是绝对无法吸引到那些真正天才的。几年之后，或许还可以。

　　再看表格中，周佳佳填写的就是漫画这门专业，刘猛就更加奇怪了——专业也没选错方向啊，说明天赋并不是隐藏的，怎么就来桃园大学了呢？貌似自己和万象楼对漫画专业的人都不具备这么强的吸引力吧？

　　于是等周佳佳填好之后，刘猛并没有立即将准考证交给他，而是问道：“周佳佳同学，现在时间还早，我们可以聊两句吗？”

　　听见刘猛要跟自己聊天，周佳佳除了受宠若惊之外，更多的是紧张。他的性格有点小孤独，所以并不擅长与人交流，尤其是刘猛这种居于“高位”的人。

　　不过，刘猛脸上的温和笑容让他感到颇为亲切，于是就点了点头。

　　“你是因为什么来参加我们桃园大学美术学院的自主招生考试的呢？”刘猛没有兜圈子，直接问道。

　　“因为，因为我对万象楼非常好奇，而且桃园大学也在义阳……还有，我本来参加了江城美术学院的艺考，结过却没过。”

　　说到最后，周佳佳低下了头，同时也让刘猛微微苦笑——他听得出来，后面一句才是周佳佳来参加桃园大学考试的主要原因。

　　“你在江城美术学院报考的也是漫画专业吗？”刘猛又问。

　　“嗯。”周佳佳老实的点头。

　　这一下，刘猛的疑问就更多了。

　　明明是卓越级的漫画天赋，怎么会连江城美术学院的艺考都过不了呢？

　　江城美术学院虽然也名列华国九大顶级美术学院之中，但却排名比较靠后，远远比不上中央美术学院。它的考试怎么可能难到连一个拥有卓越级天赋学生都过不了的程度？

　　又或者，是他的“校长之眼”技能抽筋儿看错了？

　　很快，刘猛就意识到一个关键性的问题，便盯着周佳佳问道：“你学习漫画几年了，在哪里学的？”

　　周佳佳道：“我学习漫画两年了，在我们学校外面的一个艺考培训班学的。”

　　一听这话，刘猛便恍然大悟——怪不得过不了江城美术院的艺考，原来才学习漫画两年啊，并且还是在一个不知道水平如何的小培训班中学的。就算是天才，也还需要良师和时间啊。

　　看来，这回是老天让他捡了一个漏。

　　当即，刘猛便和颜悦色的拍了拍周佳佳的肩膀，笑道：“周佳佳同学，你很不错，以后在漫画方面会大放光彩的。”

　　周佳佳被刘猛夸得很不好意思，同时也有些莫名其貌——这个刘校长，又没看过我画的画有多水，怎么就说我很不错呢？还在漫画方面大放光彩？校长也会哄人么？

　　带着满心的疑惑，周佳佳拿着刘猛给的准考证离开了报道处。

　　因为开门红，刘猛带着不错的心情开始了报道处后面的工作。可惜的是，后面刘猛再也没有碰到一个像周佳佳一样具备卓越级天赋的学生。倒是书法、中国画这两个专业，有一些优秀学生慕名而来要拜他为师，其中有好几个具备优秀级天赋的。

　　至于其他的学生，大多也就是较好的天赋，甚至还有一般天赋的。

　　刘猛自然不会因为学生天赋一般就不收，相反，对于这类学生他也是比较欢迎的。因为他知道，在将来几年中，桃园学校的主要生源可能就是这类天赋一般的学生。而能让这些学生迅速的提升，也是显现桃园大学教学能力的一个途径。

　　除了在美术学院招生考试时客串报到处工作人员，音乐学院的面试环节，刘猛也是要去客串考官的。

　　音乐学院面试环节中，刘猛并没有和去年一样，发现有像付星那样具备卓越级天赋的学生，不过拥有优秀级天赋的学生倒是有十几个，并且其中不乏选错专业而不自知的。刘猛都一一的将其记录在自己用于工作的平板电脑中，等将这些人招入学校之后，再进行专业调剂。

　　等音乐学院自主招生考试的面试环节过去，已经是7月3号了，而7月5好就是好声音节目的录制时间。所以刘猛在留下自己对音乐学院、美术学院考生录取名额的一些意见后，就带着甘飞飞、甘双双、付星、任辉、孙蓠、冷宝几人，一起前往杭城。

　　好声音盲选赛之后的环节叫做淘汰赛，也即是导师组内成员相互竞争。

　　按照导师的意见，12名选手被分成两两一组共6组，同组的两个选手要在舞台上唱同一首歌进行现场PK，导师根据选手的发挥选择去留。一轮淘汰之后，导师将在剩下的6人中直接选出两人作为弟子，至于剩下的4人，则还需要自选歌曲进行现场PK，获胜的两人将成为导师另外的两个弟子。

　　怎么说呢，淘汰赛环节是导师权利最大的环节，也是比较靠运气的一个环节。

　　如果导师不喜欢你，非要将你和一个强力选手放在一组，你可能在第一轮就被淘汰掉了。如果导师想让你在这个舞台上多留一段时间，那么你甚至可能直接进入组内四强。

　　说不上公平可言，但导师也不会明目张胆的乱来。又或者说，导师分组一般都是有理由，并且是让万千观众能够信服的理由。

　　甘飞飞在阮音那一组，看样子阮音对她是颇为喜欢的，真像对自己的孩子一样。所以，刘猛决定不管甘飞飞，就让她玩。而付星在顾欢那一组，才是刘猛主要关注的地方。

　　为了帮桃园音乐学院扬名，刘猛已经决定了，在淘汰赛中，也将运气光环投注到付星身上。


第523章 一起来看《好声音》

　　节目的录制次序与播出次序相同，第一个进行录制的，就是顾欢的组内淘汰赛，也即是付星这一组的。所以，在录制的第一天，刘猛就将运气光环投注在付星身上。

　　结果，付星以一首《蓝莲花》获得两个直接晋级四强的名额。

　　第一天进行的是顾欢组的录制，第二天进行的是庾乐天组的录制，第三天进行的则是阮音组的录制，周伦杰这一组排在最后。

　　付星能够在一轮淘汰赛之后直接晋级四强，刘猛想除了运气光环作用外，也和桃园大学其他的光环作用有关。当然，他的教导以及付星自身的努力同样起了很大的作用。

　　到甘飞飞录制时，运气光环空置下来，刘猛便又将其投注在甘飞飞身上。于是，甘飞飞同样直接晋级四强。

　　在电视上播出时，一个星期一期，四个导师的淘汰赛整整进行了四个星期。而实际上，淘汰赛的录制四天时间就进行完了，接下来要进行的是考核赛。

　　不过，在进行考核赛之前，所有导师都要带着选拔出来的组内四强进行两星期的特训。好声音对外面宣传说，但凡被导师盲选选中的选手都将得到指导，事实上也确实得到了些“指导”——只是在淘汰赛中，选歌、编曲给些建议而已。

　　淘汰赛时期，一个组十几个人，导师的时间又相当珍贵，不可能花时间对每个人进行针对性的指导。

　　等到淘汰赛之后，考核赛之前的这个两个星期的特训，就是真正的指导了。也只有对组内四强的选手，这四位殿堂级歌手才算得上是尽到了导师的责任。

　　杭城是个风景名城，因为是暑假期间，学校那边事情并不多，也不急，所以甘飞飞、付星特训期间，刘猛等人依旧留在杭城陪同。有时回去电视台探望甘飞飞，还有时则会一起到杭城的风景名胜游玩。

　　在特训期间，也即是7月的第二个周六，《中华好声音》盲选的第二期终于播出，这一天导师特准了在第二期录制的几个选手的假，让他们可以在酒店中观看好声音节目。

　　晚上八点的时候，众人都准时聚集到了刘猛的房间中。因为在刘猛房间中，有一台之前刘猛按照甘飞飞要求，弄来的超级电视。不仅屏幕巨大、画质超清，还是链接电脑的。之所以是通过视频网站看，而不是在电视台上，是因为甘飞飞想在观看节目的同时看弹幕，了解到他人对自己的评论。

　　“哇，这个超级电视可真大啊！”

　　“看，居然比我们还高！”

　　“这等会儿看起来的感觉肯定超爽！”

　　“……”

　　来到刘猛房里，众人先对面前的超级电视感叹起来。其实在桃园学校和桃园大学，像这样的超大屏幕不少，不过刘猛会在杭城这个地方为了看个节目，就弄来一台这样奢华的超级电视，就让众人不得不惊讶了。

　　而且，作为电视来讲，这个超级电视确实够“超级”。

　　刘猛将超级电视安置在客厅中，并且将客厅中的茶几早已经清开，还让酒店添加了一组沙发，这样一来，众人就都可以坐在沙发上看电视了，并且一点都不挤。

　　甘双双、甘双双坐在一起，都坐在刘猛的旁边，付星、冷宝则是坐在刘猛的另一边。至于任辉和孙蓠这对情侣，则是单独坐在一个沙发上。

　　节目开始，刘猛对弹幕文字进行了调试，让众人既能看清楚评论内容，又不至于让评论影响到画面——主要是对弹幕字体大小与透明度进行调试。

　　看着节目时，平时话比较多的甘飞飞却是一句话都不说，认真的听着其他选手的歌，并且看着上面的弹幕。

　　“好声音看了这么多季，已经越来越没感觉了，不知道还要放几年。”

　　“永远支持好声音，支持阮音阿姨！”

　　“第一期里面倒是有两个选手唱得很好，不知道第二期的选手质量怎么样。”

　　“求好声音的选手们不要在讲故事了，要是真的也就罢了，假的都听到想吐了。”

　　“……”

　　节目刚开始，大多都是些杂乱无章的评论，直等到第一个上台的选手唱到高朝的地方，周伦杰、庾乐天先后为其转身，弹幕上这才热烈起来——

　　“伦杰怎么这么经不住诱惑，第一个就转身了？”

　　“唱得很好，转身，转身！”

　　“就知道第一个上台的不会太烂。”

　　“觉得唱得很一般啊，为什么这么快就有两位导师转身？”

　　“……”

　　刘猛听了，觉得第一个应该是导演组选择实力较强的一位选手，虽然实力比不上付星，却也还可以，并且刘猛还知道，现在这位选手就在周伦杰那组的四强之中。

　　因为不是甘飞飞和付星，所以大家都抱着旁观的态度在进行观看，并没有对这些弹幕评论有什么看法。

　　节目看了大半，听主持人道：“下面有请第8号选手上台。”

　　众人都知道8号选手就是付星，不由都一个个集中了注意力。刘猛看了付星一眼，明显发现付星有些紧张——按理来说，付星已经通过盲选不应该紧张才对。可是，等会儿他了解到观众对他的歌唱看法不说，他还知道，与此同时在家乡他的父母也正看着好声音节目！

　　在桃园大学上学这段时间，一直都是付星的母亲主动联系付星，付星很少向家里打电话。而付星母亲每次打电话都是问付星有没有钱用，没有的话她就偷偷打过来，都被付星婉拒了。桃园这边的助学金与勤工俭学所得，他节俭一些完全足够用。

　　今天，是他第一次主动给家里打电话，就是为了告诉他老妈，更重要的是为了让他老爸知道，他登上了好声音的舞台。

　　在远离杭城的某个小县城中。

　　“付龙你看，还真的是我们家星星！”一个妇人指着电视中好声音舞台上的付星，惊喜无比地叫道。

　　“登上了好声音舞台又怎样？就他那水平，估计没一个导师会为他转身。”付龙听过付星唱歌，以为付星还是以前那个水平，故作不屑的道。

　　不过，妇人却在他脸上看出了紧张之色，当即道：“瞧你，就不能盼星星一点儿好吗？”

　　付龙脸色微红，却仍旧坚持道：“那小子我还不知道？要是真过了，估计早就打电话告诉你了。等到现在才让我们看节目，估计也就是上台露个脸而已。”


第524章 疯狂的弹幕！

　　付星母亲听了付龙的话，道：“就算是上好声音台上露个脸，也说明咱们家星星有本事，咱们面上也会有光。哎，你瞧前面那几个都有亲人陪同，可惜我当时不知道，不然说什么也要去现场给星星加油。”

　　“好了，别感慨了，这小子都开唱了。”听老婆话中有抱怨自己和儿子关系搞得如此僵的意思，付龙赶紧转移话题。

　　只是，付龙让老婆听付星唱歌，他自己却只听了两句就叫起来。

　　“我去！这是付星那小子唱的歌？他唱歌什么时候变这么好听了？”

　　妇人听到儿子的歌声，也是一愣，呐呐道：“这声音是星星的没错，但是他把歌唱得这么好，我还是头一回听到。感觉比前面那几个选手都不差啊。”

　　付龙紧盯着屏幕道：“看来这小子能上好声音舞台不是侥幸啊，他这两年在外面也没白混。”

　　有哪个父亲不望子成龙呢？他之前那样说付星，只是恨付星不争气还不听他的话而已。现在见儿子进步如此明显，自然心中高兴。

　　大约听付星唱了一两分钟，妇人立即着急道：“星星唱得这么好，怎么还没有导师转身啊？这些导师都在想什么呢？”

　　付龙虽然没说什么，可紧盯着屏幕的双眼也露出了焦急之色。然后他心里面又不免生气起来——这小子，怎么就不告诉我们他通过盲选没有呢？这瞧着真让人揪心。

　　又过了一会儿，眼见付星唱到了歌曲最高朝的地方，仍旧没有导师转身，付龙和妇人虽然心依旧提在嗓子眼，但是眼神中已经开始出现失望之色。不过，现场那么多观众都站起来大喊“转身”，让夫妻两人瞧见不禁激动无比。

　　通过现场观众的反应来看，付星真的唱得很好。儿子的歌声点燃全场观众的激情，只这一点，己足以让夫妻两人感到自豪了。

　　或许，是其他的原因导师才没有转身吧。

　　夫妻两人不禁这么想。

　　然而，就在付星最后一句的“高”字到了极致，歌曲就要唱完时，四位导师几乎不分先后的拍下了按键，豁然转身！

　　瞧见这一幕，夫妻两人全都呆住了，几乎不敢相信在最后关头竟然有这样的大逆转！

　　时间回到一两分钟前，杭城电视台附近酒店刘猛的房间中。

　　“付星，你看这弹幕都疯了，看来那天现场观众的表现不是导演安排的，而是他们真心的在呼喊导师为你转身呢！”任辉指着屏幕上端的密密麻麻的弹幕兴奋道。

　　只见弹幕上几乎绝大部分都是“转身！”两个字，很显然，此时在观看《中华好声音》节目的众多网友，都被付星的歌声所打动，希望导师为其转身。

　　“这哥们唱得这么好？为什么还不转身？”

　　“导师睡着了吗？”

　　“转身呀顾欢，你难道忍心见到这样一个好歌手错过好声音舞台？”

　　“转身，转身！不转身绝对有黑幕！”

　　“……”

　　瞧这样子，观众显然都被付星的《飞得更高》给唱燃了！

　　当然，之所以弹幕反应如此激烈，也跟四位导师一个转身都没有有关。如果歌曲中间就有一位导师转身，估计观众的反应会平淡许多。

　　“好声音堕落了呀，这么好的歌声居然都不转身。”

　　“这哥们是不是得罪加多宝老板了？居然没导师敢给他转身。”

　　“我倒要看看等会儿几个导师有什么理由！”

　　“这样的歌手都错过，好声音不看也罢！”

　　“……”

　　就在弹幕评论都认为付星要与好声音舞台无缘时，台上四位导师不分先后的转身了，这一瞬间，弹幕评论都猛然少了一大截。很显然，很多观众都被这突然的大逆转惊呆了。

　　又过了一会儿，评论再次密密麻麻的出来了——

　　“我去！转了！”

　　“全都转了！”

　　“如此逆转，四位导师装得一手好逼！”

　　“最后一个字快落下后才同时转身，这导演安排的吧？不过，真特么刺激！”

　　“我就说么，这么好的歌声不可能不转身，原来是四位导师一起在憋大招呢。”

　　“这是真的么？真不敢相信台上那哥们最后心脏怎么受得了。”

　　“……”

　　一时之间，弹幕评论几乎都是在感叹最后的大逆转，直到付星进行了自我介绍，进入选导师的环节，弹幕中的评论内容才转向其他方面。

　　“桃园大学，这个大学听起来好耳熟啊。”

　　“居然是来自桃园大学！桃园大学音乐学院不是才开设一年么，大一学生就这么牛逼了？”

　　“这哥们唱歌这么好，考了华音两次都没过，扯淡呢吧？”

　　“这个付星是在给桃园大学打广告啊。”

　　“为什么不讲好声音改在桃园的梦幻音乐厅举办？那现场效果绝对会爆炸！”

　　“……”

　　看到弹幕评论，刘猛不禁笑了。很显然，让付星给桃园大学做宣传的初步目的已经达到，连效果都看到了。不管评论上大家怎么说，付星作为一个桃园音乐学院的学生站在好声音舞台上，获得四位老师的转身，和所有人的好评，就是对桃园音乐学院实力最好的证明。

　　又过了一会儿，刘猛被请到好声音舞台上，弹幕中的评论内容又是一变——

　　“我去！这不是大桃园的刘猛校长吗？”

　　“刘猛是付星的老师？我只知道他钢琴弹得很碉，难道唱歌也很碉？”

　　“刘猛校长不玩中学教育，改玩大学教育了？这付星该不会是他重金请来的歌唱天才吧？”

　　“嚯嚯！桃园校长威武！校长也来一首！”

　　“……”

　　现在仍旧处于高考后第二批填报志愿的阶段，桃园学校第三次高考奇迹的影响依旧存在，并且仍在席卷整个网络。而作为桃园学校缔造人的刘猛，自然也是被热议的名人。所以，现在瞧见刘猛出现在好声音舞台上，很多人都表现的好像很熟似的。

　　很显然，刘猛现在的知名度已经和一些一流明星差多了，甚至影响力更大。

　　就刘猛所知，负责播放好声音的电视台和视频网站，在给这一期做宣传、打广告时，甚至就有他出现在好声音舞台上的片段，以他为噱头，吸引观众。

　　当然，这些都是经过他同意的。

　　在密密麻麻弹幕中，付星选择了顾欢，然后和刘猛一起下台，主持人宣布请9号选手上台，弹幕上的议论这才稍歇。不过，在酒店之中，刘猛、甘双双等人却是精神更加的集中了。

　　因为众人都知道，甘飞飞要上台了。


第525章 爆炸的评论！

　　通过第二期盲选的录制现场来看，甘飞飞要比付星还受导师和观众们的欢迎。而事实上，甘飞飞在歌唱的天赋和实力上，确实要超出付星一筹。所以，刘猛等人都非常期待节目正式播放时观众对于甘飞飞有什么样的评价。

　　一般来说，如果上一场很精彩，观众们可能在这一场开始的时候，仍旧谈论上一场的内容。可是甘飞飞一出场，弹幕中的评论内容却立马变了——

　　“好可爱的女生！”

　　“好久没在好声音舞台上见到这么美的女选手了！”

　　“这个女生看着好小，不会是中学生吧？”

　　“目测三维，绝对是中学生！”

　　“这颜值爆表了呀！”

　　“可惜导师都是背对着她的，看不到，否则说不定直接让她过了。”

　　“……”

　　爱美之心，人皆有之，甘飞飞一出场就先在外表上征服了一大批观众。然后，当甘飞飞开口歌唱《花火》时，那具有独特韵味、犹如天籁的声音，立马将观众的注意力吸引到了她的歌声里。

　　“这是一场没有结局的表演，包含所有的荒谬和疯狂……”

　　甘飞飞的歌声一出来，弹幕中的评论立即开始激增。

　　“我去，人长得好看就算了，歌声也这么好听！”

　　“感觉这个小女生唱歌时好有范儿啊！”

　　“人美歌声更美，点满32个赞！”

　　“这样的小美女参加什么好声音啊，随便在微博上晒几张生活照，估计就能成网络名人了！”

　　“……”

　　就在弹幕对甘飞飞爆表的颜值和动人的歌声议论纷纷时，导师阮音第一个转身了，紧接着其他三位导师也争先恐后的转了身，一个个满眼放光的看着甘飞飞。

　　这一幕，顿时让观众们都燃了，而刘猛几人则可以看到，超级电视上方的弹幕密密麻麻，几乎将那一片遮挡的看不见！

　　“导师这么快就转身了！转得好！”

　　“我就觉得这个小美女歌声不一般，现在看来果然如此啊，四位导师都激动了！”

　　“四个导师都转过身来，这个小女生居然没有太大的情绪波动，反而唱得更加有范儿了。”

　　“瞧，导师都被唱嗨了，在座位上扭了起来了！”

　　“这绝对是女神级的选手啊！”

　　“我有预感，这女生绝对会成为顶级的女歌星！”

　　“……”

　　看着电视上方那挤在一起的弹幕评论，几个人都呆了，就连甘飞飞本人都是如此，大概是没有想到自己竟然这么受欢迎。

　　任辉更是呐呐道：“这弹幕算是爆炸了么？”

　　孙蓠点头道：“绝对是爆炸了。”

　　从好声音这一期的节目开始到现在，即使是之前付星那一段播放时，几人没见到有如此之多的弹幕评论。由此可见，甘飞飞的出场到底吸引了多少人关注。

　　并且弹幕评论的热烈程度并没有随着甘飞飞歌曲唱完而的降低，反而更加的火爆了，尤其是在甘飞飞自我介绍了之后，弹幕评论更是多到看不清！

　　“13岁啊！才13岁！”

　　“女神级罗莉！”

　　“我去，又是个桃园学校的学生，还是初一的！”

　　“我想起来了，这是梦幻音乐厅视频里面唱《征服》的那个女生！”

　　“他妹的，看来桃园不仅出高考状元，还出美女呀！”

　　“在桃园初中部上学啊，我决定了，要去桃园当她的老师！”

　　“求飞飞的联系方式，微博或者微信都可以，提供者有重赏！”

　　“以后我就是飞飞的脑残粉，谁都别拦我！”

　　“……”

　　通过弹幕评论的内容来看，很显然大家最惊讶的是甘飞飞的年龄，才13岁！要知道，看甘飞飞的身高和身材，先前可是有不少人猜测甘飞飞十五六岁，是个高中生呢，谁曾想竟然才初一！

　　而另一外一层惊讶，则是因为甘飞飞也来自桃园，同样是刘猛的学生。先前出现个桃园大学音乐学院的付星，获得四位导师的转身以及现场观众的力挺，就已经让观看节目的人惊讶了，现在竟然又来一个桃园的女生，比前面的付星还厉害，自然让观众们震惊！

　　一直等到甘飞飞下台，进行10号选手的盲选时，弹幕中依旧都是在议论甘飞飞的评论，并且一直持续到这期的节目结束。10号、11号、12号选手看到这一幕，估计会有种欲哭无泪的感觉。而前面的选手估计也都该庆幸甘飞飞不是第一个出场，否则今天的节目他们都将成为打酱油的。

　　节目看完之后，甘飞飞立即拿出了自己的手机，打开了微博，下一秒钟便惊喜的叫起来。

　　“呀！我的粉丝比上午增长了好几万！”

　　甘飞飞的微博是和甘双双、刘猛等人一起开通的，只是和甘双双、刘猛两人粉丝众多不同，甘飞飞的粉丝一直都只是比普通人多个几千个而已。这让经常上网的甘飞飞引以为憾，所以总是用甘双双的微博和网友互动。

　　现在看到自己的微博粉丝一下子增长了好几万，自然惊喜无比。

　　任辉在一旁道：“飞飞，你赶紧发张自拍照，然后在发个声名，说这个微博是你本人的。不然，过一会儿该有很多其他的‘桃园飞飞’冒出来了。”

　　“嗯！”甘飞飞听了任辉的话立马兴奋的自拍起来。

　　刘猛见此一笑，心想：这个任辉竟然对这方面的事情如此敏感，不愧是有优秀级经纪人天赋的。

　　甘飞飞弄完，再一刷新微博，又不禁惊喜出声：“哇，就这么会儿，我竟然有增加了一万多的粉丝呢！”

　　刘猛笑道：“那估计是之前节目播放时别人粉你的，只是网络延迟，现在才刷新出来而已。不过，这会儿估计确实有不少人在搜你的微博帐号。”

　　任辉道：“校长说得对，飞飞你还是赶紧申请个微博名人认证吧。付星，你的微博粉丝现在肯定也在猛增吧？赶紧也申请了个名人认证！”

　　付星听了一笑道：“我的粉丝只是增加了几千而已，没有飞飞那么夸张。要申请微博名人认证，估计有些困难。”

　　任辉道：“你先申请嘛，等你通过淘汰赛成功晋级顾欢导师组四强的节目播出后，估计微博那边肯定就给你通过了。”

　　付星笑着正准备说什么，手机却震动了起来，当即便改口道：“你们聊吧，我回屋里接个电话。”

　　手机来电显示不是别人，正是付星的母亲。


第526章 节目播出的余波

　　“开外音，开外音！”见老婆已经打通了儿子的电话，付龙不禁在一旁小声的提醒道。

　　妇人白了付龙一眼，但仍旧打开了外音，跟儿子交谈起来。

　　“星星，刚才我跟你爸都在好声音节目上看到你了。你都不知道，前面一直没看到有导师给你转身，你爸都急死了，就差没骂人家有黑幕呢。”

　　付星没有想到电话一打通，老妈就提到了老爸。不过他之前打电话让老妈看好声音节目，本就有想让老爸也看看他在好声音舞台上表现的意思——他可是一直都记着当初付龙说的那句话呢。

　　付龙说他一辈子都不可能成为明星，而现在，他就是要成为明星给付龙瞧瞧。他要让付龙知道，他并不是像付龙想象的那样没有出息。他走的路，虽然艰难，却也不像付龙说的那样没有出头之日。

　　他知道付龙对他是望子成龙，恨铁不成钢。但他又何尝不想让付龙刮目相看？让付龙以他为荣？

　　如今，他算是初步的办到了。

　　想到这里，付星便道：“妈，我这段时间都在杭城这边录制好声音后面的节目。放心好了，顾欢老师人很好的，而且还有刘校长和几位同学陪我一起，我这边一切都很顺利。”

　　“哦，那就好。”说着，妇人回头望了付龙一眼，见付龙向她摆手，便又道：“星星，盲选之后应该就是淘汰赛吧？你通过了没有啊？还有，你录制节目要不要我和你爸一起去为你加油？”

　　付星听了一笑道：“淘汰赛的结果，下星期老妈你看节目就知道了。至于说来现场为我加油，如果我能进入争夺冠军的总决赛，你再来吧。”

　　一听付星这么说，付龙就急了——这孩子，怎么只说让他妈来，却不提他呢？

　　当即，付龙赶紧扯了扯老婆的衣服，指着自己让老婆再问。

　　妇人会意，当即便道：“哦，那到时候我跟你爸一起来哈。”

　　一听这话，付星就知道老爸肯定在旁边。不过如今他已经不像刚离家时那么喜欢和老爸杠着了，只是不知道以一个什么样的方式和老爸相处而已。听老妈这么说，他便道：“真要是能参加总决赛，好声音节目组这边会报销选手亲友团的路费，你们想过来就过来吧。”

　　“好，好！”妇人喜悦的回头，发现付龙也是满脸的高兴。接着她又瞧见付龙摸出钱包，便又会意地问道：“星星啊，你在杭城那边有钱花吗？要不我这儿给你打过去一些？”

　　付星道：“我在这边的花费节目组都包了，再说了，还有学校的老师、同学在呢。好了，我还有事就先挂了。”

　　说完，付星便挂掉了电话。

　　如今，他终于感觉到自己可以以一种不同的心态去面对父母了，因为他不再是那个总是让父母露出失望眼神的少年，而是一只已经飞翔在蓝天中的雄鹰！

　　好声音这一期节目播出后，给付星、甘飞飞刘猛等人以及桃园学校、桃园大学带来的影响远不止于此。节目播出后的这一个星期里，甘飞飞、桃园、付星等名字、名词一直都是网络上议论的热点。

　　所谓人红是非多，这些关于甘飞飞、付星、刘猛以及桃园学校的议论中，不仅有正面的，也有负面的。

　　在好声音度娘吧中，就有这样的一则黑化甘飞飞、付星、刘猛三人的帖子。

　　“甘飞飞、付星唱歌根本没那么好，全都是走后门的！”

　　这是帖子的标题。

　　而在帖子内容中，楼主提供了一组照片，却是当初刘猛在江城海选地点与江城海选负责人方泉握手的照片。并且道，甘飞飞、付星之所以能够通过海选，就是因为方泉和刘猛认识；而甘飞飞和付星能够在盲选中都得到四位导师的转身，同样是因为刘猛的缘故。

　　甚至还说，桃园教育集团跟好声音节目达成了合作——好声音让桃园的学生晋级、出名，而桃园教育集团则给好声音赞助费。所有的一切，都言之凿凿，很容易让不知道的人看了信以为真。

　　而这则帖子发布后，短时间内便有许多网友进行了回复评论——

　　“楼主哪儿来这么多独家资料？好牛逼的说。”

　　“呵呵，又一个羡慕嫉妒恨的阴谋论者。”

　　“看到楼主这帖子我也是笑了——就甘飞飞和付星的歌唱水平，海选还需要走后门？你特么造谣也不知道造的合逻辑点，在这边瞎造，你当人人都和你一样是猪脑子啊？”

　　“楼主照片倒是不假，难不成是在江城海选中落选了，把偷拍的照片拿来造谣？”

　　“楼主耳朵进水了，飞飞歌唱得好么好，居然还说她是走后门的。我看，是楼主你想走后门没走成吧？”

　　“支持飞飞！烧死一切黑飞飞的人！”

　　“……”

　　这帖子除了偶尔有几条支持楼主的回复外，剩下的几乎都是对楼主开骂的。大概这楼主没有想到，甘飞飞竟然现在就有这么多的铁杆粉丝支持。当然，主要也是这人黑化的实在是不靠谱。

　　相较于黑化、诋毁甘飞飞、付星等人的言论，支持、赞捧几人的言论却是更多。并且，其中桃园学校、桃园大学也一次次的被提到，让浏览这些网络言论的刘猛看到欣喜不已。

　　“喜欢甘飞飞的《花火》，比原唱更加的积极先上，充满了正能量。甚至，看到甘飞飞这个小女生，我就会觉得整个人都开心起来。在网络上查过，甘飞飞还有个姐姐，叫做甘双双，是今年湖省的文科状元。而甘双双当年在初一时，曾获得过好声音兄弟栏目《中华好诗词》的总冠军。姐妹两人都如此优秀，真的很想去看一看培养出他们的桃园学校是一个怎样神奇的地方。”

　　这是网友“奇迹/九月”在好声音度娘吧中所说的。

　　“喜欢付星的歌，前几天加了他的微博，才知道他在节目上所讲的参加两次华音考试蕴含了一个多么励志的故事。高考失利，少年离家独自闯荡燕京，只为参加华音的自主招生考试。遗憾的是，考试再次失利。不知道付星最后为什么去了桃园，不过他既然以桃园音乐学院学生的身份参加了好声音，想必真的像他所说，刘猛帮助了他不少。”

　　这是网友“月歌夜舞”所写的微博评论。

　　“高考之后，一直在关注桃园学校的新闻——1200名学生高考分数都超过了600分，这样的奇迹在发生之前，恐怕其他的中学连想都不敢想。而据我所知，桃园的燕京分校今年所有的考生分数同样都超过了600分！”

　　“看到这些信息，我曾一度以为桃园学校是一个极度重视应试教育的学校，是将应试教育发展到极致，才创造出来奇迹。可是当详细的了解桃园学校的诸多资料之后，我才知道自己错的有多离谱。”

　　“在桃园学校，像甘飞飞这样能够在一些活动、比赛中表现优秀的学生一大把。像湖省青少年钢琴大赛一等奖，奥林匹克数学竞赛世界冠军，燕京市书法大赛一等奖等等，甚至连英雄联盟自由联赛上，都有桃园学校学生的身影！”

　　“桃园学校教育的一次次成功，让我们知道，应试教育并非培养学生的正确途径。有一条更好的路，既可以让学生学好课本知识，又可以让学生培养兴趣爱好。华国少年的未来，可以更加的辉煌！”

　　这是网友“时间守卫”在海角论坛发表的一则热帖。

　　……

　　《中华好声音》连续播出了这么多年，已经成为了华国一个现象级的节目。而就在前一段时间，桃园学校创造了现象级的高考奇迹。原本，一个是歌唱者选秀节目，一个是学校，似乎是两条不可能相交的平行线，如今却是撞到了一起。这种碰撞所引起的舆论关注度，可想而知。

　　只不过，今年的好声音节目才播出了一期，付星也不过刚刚通过了盲选。舆论中提及付星时，虽然偶尔也会提及桃园大学音乐学院，但关注度仍旧不是很高，达不到刘猛想要的程度。

　　刘猛也不急，他知道，当付星在好声音舞台上达到一定高度时，众人必将正视他身后的桃园大学。

　　另外，好声音节目播出给刘猛等人带来的也不仅仅是好处，还有诸多的不方便。比如说，如今总有些记者守在众人所住酒店的外面。

　　以前，甘飞飞空闲时，刘猛还可以带着她和甘双双一起在杭城里游玩。如今只要一出门，几人就会被记者跟踪，让刘猛等人不胜其烦。甚至，就算是刘猛独自出门，都会碰到一些记者采访，并且问的都是些他不想回答的问题。

　　鉴于此，刘猛几人只好在酒店、电视台这两点一线间徘徊，不再到杭城里四处游逛。

　　很快，考核赛后两个星期的特训时间过去，按照好声音节目的惯例，此时的选手们都有一个月的自由训练时间，其实也是假期。而在一个月之后，也即是8月26日，将进行总决赛。

　　总决赛不是录制，是直播！


第527章 找上门的签约人

　　这一个月的自由训练时间（假期），与其说是给选手们的，还不如说是给导师们的。因为按照四位导师与节目组签订的合约，他们只需训练各自手下的四强选手两个星期，而不是两个月。如果让这四位导师为训练付星等人忙碌两个月，那就又是另一个价钱了。

　　当然，如果导师愿意在这一个月的自由训练时间中，免费对组内的选手进行训练，好声音节目组也是举双手赞成的。只不过导师们的时间就是金钱，可不会真的这么做。

　　所以，在两个星期的特训之后，甘飞飞和付星都决定暂时回桃园去，等到总决赛的时候再来杭城。

　　而其他的选手，却有部分选择留在杭城。因为这里虽然没有了导师，却有电视台提供的训练场地，并且还有其他工作人员，可以充当选手们的老师。比如说，为选手选歌编曲、伴奏等等。

　　在离开杭城之前，刘猛等人却被一伙人找上门来。

　　“你好，刘猛先生，我是金狮娱乐公司的经纪人徐华。”在刘猛打开门后，来人笑着对刘猛伸出了手。

　　礼貌的跟徐华握了握手，刘猛并没有立即请徐华进去，而是疑惑地问道：“徐华先生有什么事吗？”

　　徐华道：“根据我们了解，甘飞飞尚未成年，而您则是她的法定监护人。所以，我想就邀请甘飞飞加入金狮娱乐的事情，找您谈一谈。”

　　“这样啊，您请进。”刘猛不动声色的将徐华让进了屋里。

　　金狮娱乐公司他是知道的，因为《中华好声音》的合作伙伴之一就是金狮娱乐，而历届不少出色的好声音选手，都加入了金狮，成为了金狮的签约歌手。金狮也是在华国排名前几的娱乐公司，像阮音就是金狮的签约歌手。

　　甘双双和甘飞飞正在刘猛屋中一起看电视，徐华进来瞧见两人，不禁双眼一亮。他显示上下打量了甘飞飞一番，然后目光就着重落在甘双双的身上。像是看什么物品似的，将甘双双打量了好几遍，这才道：“我没有猜错的话，这位应该就是甘飞飞的姐姐，甘双双吧？”

　　刘猛不喜徐华看待两姐妹的目光，但并没有表露出来，淡淡道：“没错。徐华先生有什么事就赶紧谈吧，我们一会儿还有其他事呢。”

　　“哦，好。”徐华并没有因为刘猛的冷淡有什么不高兴的地方，在客厅沙发上施施然的坐下了。

　　“我们金狮娱乐公司相比刘猛先生了解吧？”一开始徐华便提到自己的公司，有意彰显实力。

　　谁知刘猛只是淡淡的点了点头，并不说什么。

　　见此，徐华干笑一声，便道：“既然刘猛先生时间紧急，那我就长话短说。甘飞飞虽然只有13岁，但通过之前的比赛来看，在歌唱方面是相当有实力的。而通过之前播出有关她的那一期盲选节目来看，她还有独特的个人魅力，在短短的时间内，就聚集了一批铁杆粉丝。”

　　“所以，我们金狮娱乐非常看好甘飞飞在歌手这条路，甚至在整个娱乐圈的未来，希望可以签下她。这是我们初步拟定的合约，刘猛先生可以看一下。如果有觉得不妥的地方，我们也可以再商量。”

　　说话间，徐华拿出一份文件递给了刘猛。

　　说实话，虽然甘飞飞一直都想当明星，当歌后，但刘猛却不想让甘飞飞这么早就进入娱乐圈。他不会阻拦甘飞飞选择这条路，但至少要等甘飞飞成年后，才会让甘飞飞去闯荡。

　　不过刘猛并没有直接拒绝，而是拿着合同看了起来。

　　如果是一般人，非法律专业，看这些合同可能会很头疼。因为各个行业的签约合同都是不同的，如果你不知道行业内的各种标准，根本就看不出合同中的实质内容。至于说陷阱什么的，更难以看出来了。

　　当年，很多艺人刚出道，就是因为自己和身边人都不太了解这方面的信息，而吃了大亏，乃至成名后和自己的公司打官司。

　　所以，徐华将合同给刘猛看只是一种形式。

　　徐华查看过刘猛的资料，知道刘猛既不是法律专业，又不是圈子内的人。虽然刘猛自身是一位钢琴大师，却并未加入过任何艺人公司，在外演出大多都是合作状态。所以，他不认为刘猛能够真正看懂这份合同。

　　而为了显示出自己和金狮的“诚意”，徐华在刘猛翻看合同时，专门在一旁解说。

　　“刘猛先生，如果你了解其他娱乐公司给新出道歌手的签约条件，就会知道我们金狮给甘飞飞的条件有多么优厚。可以说，我们将甘飞飞当做了最好的新人来对待，并且定为在未来的歌坛小天后上。甚至，我们还会将帮她加入影视圈，让她成为影视歌三栖大明星！”

　　徐华说着，自己的脸上都冒着红光，仿佛给甘飞飞的真是最好的合约条件似的。并且他还总是看向甘飞飞的方向，言语中极尽鼓动之意。

　　徐华心里很清楚，能否顺利签下甘飞飞，不仅要看刘猛的意思，也要看甘飞飞的意愿。他觉得，甘飞飞这个年纪的小女孩，尤其是从小就有明星梦的，不可能对他说的话不感兴趣。

　　刘猛听着徐华的话，很快就看完了合同，嘴角不禁露出了一丝冷笑。

　　这份合同相对与新人来讲，条件确实属于最好的那一层了。但是再好，它也是给新人的合同，其条件实际上是相当苛刻的。而最让刘猛不能接受的就是，合同期限为20年，并且甘飞飞今后的学习都要听从公司安排，简直如同卖身契！

　　“对不起徐华先生，飞飞还年幼，暂时并没有进入娱乐圈的意思。”刘猛将合同放到茶几上道。

　　徐华听了一愣，回过神来立即重申道：“刘猛先生，我们这份合约条件可是相当优厚，并且过了这个村就没这个店啊？”

　　刘猛呵呵一笑，不置可否。

　　徐华又看向甘双双和甘飞飞，笑道：“甘双双，你是甘飞飞的姐姐，要不也来看下这份合同？签下了这份合同，我们公司就会将你妹妹打造成未来的天后！”

　　徐华就不相信，听到“成为未来天后”这样的话，两个女孩能不动心。

　　这年头，有几个女孩不为金钱名利所动呢？大多贪慕虚荣。

　　然而，甘双双坐在另一边却是连动都没动，跟刘猛一般地淡淡道：“这件事，我们都听刘老师的。”


第528章 将来由自己选择

　　徐华没想到甘双双回绝的如此干脆，不禁又是一愣。回过神来后，他却还是不死心，又看向了甘飞飞，问道：“飞飞，我知道你的理想就是当天后。加入我们金狮，就能圆这个梦！”

　　甘飞飞笑问道：“不加入金狮就圆不了这个梦么？”

　　徐华一时噎住——金狮娱乐只是华国顶级的娱乐公司之一，并不是垄断行业的霸主，像金狮这样的娱乐公司还有好几家，实力都不差。比如说和《中华好声音》节目合作的，除了他们金狮之外，就还有另一家娱乐公司，花语娱乐。

　　这个时候，刘猛道：“徐华先生，不论我还是飞飞本人，确实都没有现阶段就进入娱乐圈的意思。她来参加这次的好声音节目，也纯属兴趣，并不是为了名利。如果你们金狮娱乐真的看好她，可以再等几年。”

　　听到刘猛的话，徐华道：“刘猛先生，您是搞教育的，应该知道，现在都讲究成名趁早。恕我冒昧，甘飞飞虽然实力不错，现在也受人欢迎，但谁知道几年之后是什么样？到那时候，恐怕就没有如今这么好的机会了。”

　　“况且，只要飞飞她加入我们金狮，公司就会立即给她配备最专业的助理团队，制定最合理的实力提高计划，让她在接下来一个月的自由训练中，比其他选手更快的成长。到最后，一举夺下冠军也不是不可能！”

　　这似乎是徐华最后的杀手锏，说出这番话后，他就定定的看着刘猛，似乎在等待刘猛改变决定。

　　刘猛听了这话不禁眉头一挑——他说怎么这中间就多出来一个月的自由训练时间呢，原来就是留给跟好声音节目合作的几家娱乐公司钻缝隙的。

　　在往届的好声音节目中，有不少选手在盲选、淘汰赛中表现都一般。可是在最终的总决赛中却是异军突起，一举进去总决赛四强，甚至成为冠军，进步相当之明显。想来，就是成为了签约歌手，有了专业团队帮助与公司支持的缘故。

　　而徐华这话的意思也很明显——如果甘飞飞不愿意成为签约歌手，在接下来的总决赛中，是很难取得好名次的。

　　刘猛本就没过分期待甘飞飞在这次好声音比赛中表现怎样，就像他之前所说，是甘飞飞自己为兴趣参加的。所以，明白这一层之后，他才会对徐华的话不屑一顾。

　　当即刘猛便道：“飞飞还是个小孩子，本就是来玩的，能不能取得好名次，我们并不在乎。”

　　听刘猛这么说，徐华终于死心。

　　“既然这样，那我就不多打扰了，告辞。”说完，徐华收起合同就离开了。

　　徐华走后没多大会儿，刘猛的房门就又被人按响门铃，却是付星。

　　进到屋里来后，付星道：“刘老师，刚才有一位金狮的经纪人来找我签约，讲了很多，但是我没敢答应，就说先考虑两天。您看，这是他给我的合同。”

　　说着，付星将手中文件递给了刘猛。

　　听付星这么说，刘猛就明白过来了——相比金狮的经纪人都是一起过来的，想要将各个导师组的四强签入名下。毕竟，能够进入导师组内四强的选手，实力都相当不错。

　　将金狮给付星的合同翻看了一下，刘猛发现金狮给付星的条件还不如给甘飞飞的。不过说来也是，毕竟甘飞飞无论在实力上，还在人气上，都比付星要强。

　　见付星看着自己，刘猛便道：“他们这份合同，从新人来看，勉强算是可以，只是签约20年太长了，最多10年。另外，我觉得等一段时间，可能会有其他的娱乐公司来找你签约，到时候你可以对比着看一看。想签的话，哪一家条件更优厚，就签哪一家。”

　　付星不同于甘飞飞，他既然选择来音乐学院读书，就是抱着明星梦来的。并且相对于付星来讲，这次确实是一个不容错过的机会。如果能够签约娱乐公司，有了更多的支持，就可以在好声音舞台走的更远。同时，也算是真正进入了歌手圈子里。

　　听了刘猛的话，付星点了点头，回自己房间了。

　　等到下午，果然花语公司的经纪人也都过来了。大概是了解到了上午金狮公司经纪人在甘飞飞这边的遭遇，花语公司经纪人只是递交了一份合同，留了联系方式，说刘猛如果愿意让甘飞飞加入花语娱乐，就打电话联系再详谈，然后就走了。

　　倒是付星那边，花语娱乐的经纪人也跟付星聊了很长时间。

　　付星拿着两个顶级娱乐公司的合同前后比较一番后，最终选择了同意将合同期限改为10年的花语娱乐。也因此，付星让刘猛等人帮他退了第二天的机票，留在杭城这边，由花语公司派出专门的团队负责他这一个月的训练。

　　坐在飞机上，刘猛念头进入系统中的桃园大学那一板块，在音乐学院2022级学生中，找到了流行音乐（1）班的付星，查看了付星的资料。

　　学生姓名：付星。

　　性别：男。

　　年龄：19岁。

　　毕业学校：景研县一中。

　　入校成绩：2022年通过桃园大学音乐学院自主招生考试入学，笔试满分，面试A。

　　在校成绩：202下半年，2023上半年，（进入可查看详细）。

　　德行考评：2。

　　在校成就值：10100。

　　大学学生的在校成就值，是半学期统计一次的。刘猛放假前查看付星的在校成就值时，只有100。也就是说，在上半年中，付星只是得到了100成就值。

　　现在看在校成就值却多了1万，毫无疑问，这一万就是之前付星在5月份通过好声音的盲选而获得的。如今付星进入四强，成为真正的歌手，甚至是明星，想必下学期他所贡献的积分会更多。

　　念头从系统中退出来没多大会儿，刘猛便感觉到甘飞飞抓了下他的手被。于是，他疑惑的看向甘飞飞。

　　“刘老师，你是不是不喜欢我当明星啊？”甘飞飞罕见的用一副极认真的表情看着刘猛，“你要是不喜欢我当明星，那我就不当好了。”

　　刘猛没有直接回答甘飞飞问题，而是反问道：“那你自己想不想当明星呢？”

　　“我当然想了，我要当天后！”这个问题甘飞飞回答的很肯定。

　　刘猛一笑道：“那不就行了。老师只是不想你太早进入娱乐圈，至于将来怎么选择，都由你自己。”


第529章 这是要开生物学院的节奏啊

　　两星期的特训结束后，刘猛几人又在杭城呆了几天才回。所以回到桃园这边时，已经是8月了。

　　8月，正是暑假之中，但无论桃园大学还是桃园学校这边，都一片忙碌。桃园大学忙碌，是因为新开的美院、商院、电院三个院系，仍旧有许多事情需要处理。而桃园学校这边，则是又一次进行了大规模的扩招。

　　之前桃园学校不进行扩招，主要就是符合水平的老师不好招聘。而今桃园大学师范学院专科、本科的第一届几百个学生先后毕业，学生实力都相当不错，加入桃园学校的教育系统中，让师资力量一下子充足起来。所以，刘猛大手一挥，桃园学校便开始了大扩招。

　　小学生不住校，受地域限制太多，所以小学部仍旧不在扩招的行列。

　　初中部，新一届的初一预计开设50个班，每班40名学生，共计招生2000人！高中部新一届的高一，同样预计开设50个班，每班40人，也是共计招生2000人！

　　原先初中部和高中部每个年级都是30个班，如今一下子增设了20个班，绝对属于大扩招了。

　　如果是一般的学校，即使实力再强，也不敢进行如此大规模的扩招的，因为必将降低生源的质量。但对于桃园学校来讲，却不存在这个问题。如今，每年前来参加桃园初中部、高中部的自主招生考试的学生都过万，再加上通过升学考试正式录取的本县学生，桃园的生源不论是数量还质量，都一直在往上提升。

　　不仅如此，桃园教育集团所述的慈善办学机构在湖省的贫困地区，也增开了一定数目的分校。就华国社会而言，这些分校为湖省分担了教育压力，给了贫困地区学生接受更好教育的机会；就桃园学校而言，这样的善举，大大增加了桃园学校的名气，增加了刘猛的名望；就不为人知的一方面而言，一年之后，这些分校也将每年贡献相当的积分，让桃园教育集团更加强大。

　　学校的扩招进行的井井有条，吴燕、王尤等学校领导工作起来也是越加的让人放心，刘猛就可以舒服一些了。除了对一些大的事情，和一些自己关心的事情关注下外，其他的都交给下面的人去办。

　　这天晚上，一个人坐在房里，刘猛念头再次进入系统之中——闲来无事，他准备将今年进入特殊赠送秘藏的机会给使用了。

　　念头直接来到赠送类奖励页面，触动了最后面代表特殊奖励秘藏的神秘方框，系统立即给出一条提示信息。

　　“今年开启秘藏的机会尚未使用，请问校长大人是否使用？”

　　刘猛选择了使用，意识在一阵模糊之后，来到了仿佛星河宇宙一般的秘藏空间。很快，如同上次一般，智慧星河之中的一点亮光不断放大，如同流星一般的撞向了他，将他的意识撞出了秘藏空间。

　　重归系统赠送类奖励页面，刘猛便收到了另一条提示信息。

　　“恭喜校长大人，本次开启秘藏很幸运的得到了一套‘驻颜丸’的制作方法。驻颜丸虽然是药丸模样，却是生物药品，属于二星级文明的生物制药技术。使用了驻颜丸之后，可以无任何副作用的将容颜衰老延缓20年！”

　　看到这条信息，刘猛不禁又是一阵发愣。

　　他都不知道系统这是怎么了，就算是随机给他特殊赠送，也不用每次都和生物有关吧？第一次是植物转基因技术，而这次更干脆，直接来了个传说中的驻颜丸。

　　话说，现在社会上也有许多保养方法，可以人的容貌看起来不像实际年龄那么老，比如说打羊胎素。但是，这些保养方法和技术，显然都不如驻颜丸。

　　将人的容颜衰老延缓20年，并且没有任何副作用。也就是说，一个人如果在20岁开始使用驻颜丸，40岁的时候看着还和20岁差不多；如果保养得好，可能60多岁的时候，看着还和20多岁差不多。即使等到八九十岁死去时，可能还保留着三四十岁的模样！

　　一个人如果只凭借现代的保养手段，想要延缓容颜衰老20年，必将花费许多心思和金钱，也比较麻烦。而驻颜丸，则可以代替这一切，让人人都能延缓容颜衰老20年！

　　秘藏中的特殊赠送好是好，可惜对现阶段的刘猛来讲，驻颜丸并不能马上使用。也就是说，他如果想要用驻颜丸的这套技术，必须从零开始的为其做准备才行。

　　“看来，下一步是要开设生物学院了。”

　　连续两次随机到生物相关的技术，仍刘猛隐隐有所明悟。

　　接着刘猛又想到，在正式开设生物学院之前，今年可以现在桃园师范学院以生物师范专业为名，先建立一个生物实验室。这样，等到明年生物学院建立后，他拿出这两样技术，就可以更加的名正言顺。

　　并且，刘猛还考虑到了其他方面的事。

　　比如说张子强今年也选报的是桃园大学，可是桃园大学现有专业中，除了电院，商院、美院、音乐学院都不适合张子强。事实上，电院也不太适合张子强。张子强是理科生，当初天赋比甘双双还高一些，是真正的天才，在桃园学校这些年，基础更是深厚的恐怖。所以，刘猛觉得张子强这样的人，天生就是搞科研的。

　　当初张子强选择来桃园学校，刘猛还劝了一句，让他先去水木大学学习，以后有机会再回桃园。只不过张子强坚持选报桃园学校，刘猛本人也希望留下张子强，所以就没多劝了。

　　既然后面桃园大学要开设生物学院，那么就可以先让张子强在师范生物专业学习，并且在生物实验室帮他打下手。这样，张子强就不用在桃园大学空等一年，可以在入学后直接开始学习、研究生物方面的专业知识。

　　当然，在此之前还要问一问张子强是否有兴趣往生物科研方面发展。

　　第二天早上起来，在1好教师公寓楼下几棵桃树旁碰到坚持早读的张子强和张子翔兄弟，刘猛便直接询问起了张子强。

　　“往生物科研方面发展？”张子强疑惑问道。

　　刘猛道：“没错。如果你愿意往生物科研方面发展，入学桃园大学后，就先在师范生物专业学习。另外我会建立一个生物实验室，你可以现在那里帮我打下手，这样才不负你的天赋。”

　　听刘猛这么说，张子强却是看了看身边的桃花盛开的桃树，道：“飞飞曾经跟小翔说，这桃树都是经过刘老师处理后，才能够一期接着一期的开花，仿佛四季如春。”

　　刘猛听了一笑道：“没错，桃园这些桃树都是经过转基因技术改造的。你如果喜欢生物方面的研究，将来我可以将这门技术教授给你。”

　　张子强听了当即就低头思考起来，不过一会儿，他便抬起头来道：“其实我妈生病的那些年，我就有一个愿望，就是长大了要当一名医生。因为那样，我就不会看着亲人在病痛中而束手无策。但这些年看过很多书，了解了更多的知识，我才知道医生的力量相对于病痛也是相当渺小的。”

　　“相较而言，如果能够在生命科学方面进行研究，每取得一个小小的进步，都可以帮助一大批人。现在我妈虽然身体健康，但我依旧有希望将来能够在生命科学方面有所建树。刘老师愿意教我，我求之不得。”

　　听了张子强的话，刘猛微微点头，很是满意。

　　张子强所说的生命科学，其实就是生物学。将来桃园大学开设生物学院，建立生物实验室，主要也是进行这方面的研究。当下社会人们的物质生活越来越丰富，于是对健康的要求也就越来越高，生命科学将是继信息科学之后的世纪宠儿。

　　另外，张子强并没有问刘猛怎么会在生物学方面有这么深的造诣，除了聪明的知道不该问之外，也是对刘猛绝对信任的缘故。

　　跟张子强谈妥之后，刘猛当即又通过系统赠送类奖励中的其他技能赠送，花费100万积分，获取了生物学教授的技能。这技能，包括生物学教授所应有的知识，以及在做各种实验应有的经验和技巧。只需要100万积分就能兑换，实在是值。

　　而之前5月、6月月考之后，桃园学校以及各分校一共贡献了1200万积分。至于桃园大学这边，一学期贡献的积分仍旧只有几万，只是一个零头，就不计算在数字里了。

　　四月份月考后，刘猛兑换了几个学院的专属光环，当时剩下了3400万积分，加上1200万，再减去兑换生物学教授技能的100万，便是4500万。

　　又过几日，眼见还有一个多星期就到8月26日，好声音直播总决赛的日期。刘猛思忖着，好声音节目组要求选手提前一个星期过去做准备，那么过两三天应该就出发了。

　　这时，助理童素素进到办公室里来道：“校长，燕京分校的白蔷薇校长要见您。”

　　白蔷薇？

　　她不应该是在燕京或者是在义阳吗？怎么跑桃园来了？

　　刘猛正疑惑时，却见一道靓丽的身影自己走了进来，正是许久未见的白蔷薇。


第530章 让刘猛纠结的人

　　白蔷薇还是如同以前那般，留着一头短发，显得干练而感性。大概因为是在盛夏，并且不是工作期间，所以白蔷薇穿着一条牛仔超短裤，将两条紧致、雪白的大腿都露在外面。再加上其脚上的一双颇具时尚风味的高跟凉鞋，让刘猛的目光不由在其双腿上多停留了一会儿。

　　这个一会儿，也大概就是两三秒钟，从白蔷薇出现在办公室门口，到她走到办公桌前的这个时间。

　　收回目光，刘猛当即站了起来，笑道：“白校长，怎么来找我也不先打个电话呀？”

　　刘猛办公桌对面就有一张椅子，白蔷薇坐上去，两条白皙大腿交叉在一起，不带表情的道：“我怕打了电话，就找不到校长您了。”

　　“呵呵，怎么会呢？”说话间，刘猛亲自从办公室的冰箱里，给白蔷薇拿了一份冷饮。

　　从刘猛手中接过冷饮，白蔷薇那装出来的生人勿近的表情便绷不住了，叹了口气道：“校长，我这次来是想告诉你，燕京分校那边的校长职务，我已经暂时让顾飞代理了。我想调到桃园大学来工作，哪怕是做一个辅导员都行。”

　　听出了白蔷薇话中的情义，刘猛不由微微尴尬。

　　但处于某些原因，刘猛装糊涂道：“白校长说笑了，你想来桃园大学工作当然可以，正好学校现在缺乏想白校长这样的精干管理人员。而且以白校长的才干，怎么都不至于当个辅导员，当个副校长还差不多。”

　　听刘猛跟自己说话时完全是谈工作的口吻，白蔷薇哪里还能不明白，刘猛并没有与她交往的意思？只是她心中还是有些不甘，也不愿意就这么放弃。

　　当即便将这件事放下，也换上谈工作的语气道：“只要工作我能做，什么职位无所谓。另外，燕京分校校长职务交接的事情，还请校长正式发去一份文件吧。”

　　白蔷薇走后，刘猛长出了口气。

　　他知道如今桃园学校中有不少女老师对自己有想法，只是这么多年下来，其中不少人已经等不急，又或者知道自己没希望，不是嫁人就是找了男朋友。但也仍旧有几位，对他不舍不弃，让他心怀愧疚。比如说，尹绿沫、吴燕、方琪等，其中白蔷薇是对他追得最紧的。

　　另外，像姚瑶、朱苪，虽然有人正追着，并且没拒绝别人追，可对他的感情也是有点不清不楚，叫人颇为烦恼。

　　当然，最让刘猛心中纠结的还是甘双双。

　　……

　　“刘老师，过几天桃园学校那边就要开学了，到时候你准备怎么安排？”坐在前往杭城的高铁上，刘猛身边的甘双双问道。

　　刘猛道：“好声音的总决赛是在26号到28号那三天进行，所以不会耽误飞飞上学。等到总决赛完了后，不管结果如何，我们都不要管其他事情，直接回桃园。”

　　“嗯。”甘双双点了点头，“这样也好。”

　　“嗯，这样也好。”刘猛的另一边，甘飞飞学着甘双双的语气神情重复了一遍，然后便小嘴一嘟道：“人家都成明星了，还要上学，真是苦哈哈。”

　　刘猛道：“不上学学习更多的知识，怎么能够成为好明星？再说了，你成为明星后，就不期待再回到学校时，老师、同学对你是什么样的看法吗？”

　　“我的老师和同学早就是我的粉丝了好不好？”

　　甘飞飞这话一出来，刘猛直接无语。

　　也是，甘飞飞在桃园学校学习那么优秀，而且唱歌、跳舞也是超级棒，学校里确实有不少老师和同学早就被她征服了。

　　在义阳坐高铁直达杭城，只是需要三四个小时而已，所以8月18号当天，刘猛一行人便到了杭城。这次，刘猛依旧是让任辉、孙蓠、冷宝三人同行。

　　《中华好声音》的总决赛是分为两个部分，一个是组内冠军争夺赛，一个是巅峰对决。组内冠军争夺赛又称考核赛，26号、27号这两天在电视台演播室直播。而巅峰对决，则是在杭城可以容纳6万人的体育馆举行，由江浙卫视以及悦视网全程直播。

　　在组内考核这一阶段，每个导师组剩余的四名学员将一次上台歌唱，然后导师直接选择一位学员进行此轮的最终PK。其他三名学员有99家媒体评审团进行投票，得票最低者直接被淘汰。然后剩下的两人再进行PK，再由99家媒体和导师一起评分（100分），胜出者晋级。

　　最后，则是先前被导师挑出直接晋级的选手和通过PK晋级的选手进行第三轮PK，决出组内冠军。

　　时间的安排是每天上午录制一个导师组内冠军争夺赛，两天时间将四位导师的组内冠军全部决出。然后在28号，由四位组内冠军进行巅峰对决，决出这一届好声音的总冠军！

　　甘飞飞所在的阮音这一组刘猛看了，四个组员中，不管是论实力还是论人气，都无人可以跟甘飞飞争锋。如果阮音不因为其他的理由偏私，甘飞飞将有很大可能成为她这一组的冠军。

　　至于付星所在的顾欢组，形势就比较复杂了。顾欢组的四人中，除了一位叫做李璇的女选手实力最弱，很可能被淘汰之外，其他三人实力和人气在之前的淘汰赛中看起来都不相上下。而根据付星所说，他们组内四人如今都跟娱乐公司签了约，有了自己的专属团队，进行了一个月的针对性训练。

　　经过一个月的训练之后，这三人的实力相比起来再如何，就不得而知了。甚至，曾经最弱的李璇，也有可能逆袭。

　　有人会说，阮音这一组其他三位组员就没有和娱乐公司签约吗？当然也是签了的。但在刘猛看来，这几人即使这一个月进步再多，仍旧不可能比得上甘飞飞。要知道，在桃园呆的这一个月，甘飞飞可以没闲着啊。

　　不过，和之前一样，甘飞飞的比赛刘猛依旧是随意的态度。所以，到了杭城这边，刘猛便将时间都花费在了付星身上，了解他和他对手的情况，争取在正式决赛之前，对他各方面再有所帮助。

　　很快，时间就到了8月26号这天。

　　上午，依旧是顾欢这一组先进行组内考核。并且，付星很“幸运”的抽到了第一个出场的号码。


第531章 第一个感谢刘猛老师

　　付星选择的是当初海选时唱的那首歌，《我的未来不是梦》。

　　只不过，从海选时的5月份，到现在8月末，三个多月的时间付星除了有刘猛指导外，还经历了顾欢导师两个多星期的特训，以及花语娱乐公司为其制定的一个月针对性训练，再有桃园大学诸多光环辅助，他的进步相当大。

　　因此，当付星在台上开唱后，许多人都不禁惊讶。这种惊讶不止是针对他稳健的台风，更针对他歌唱水平的进步。

　　“顾欢老师，这个付星可以啊，直播第一个上台演唱，看起来竟然一点都不紧张，这台风都快赶得上一些常举办演唱会的一流歌手了。”导师席位上，阮音对顾欢道。

　　顾欢听了笑道：“对于付星的表现我也有些意外——先前他虽然台风就不错，但毕竟是录制而不是直播。所以知道他抽中第一个上台的号码后，我心里就有些担心，怕他发挥不好。要知道，他可是我们有希望争冠的选手之一啊。”

　　这时另一边的庾乐天也道：“我看付星的进步也很让人惊讶。虽然这一个月的假期中，大部分选手都加入了娱乐公司，进行了针对性训练。但因为经过我们之前两星期的特训，进步都不是太大。付星，明显是突破了这个限制。”

　　就在几位导师议论之间，付星这首《我的未来不是梦》演唱完了。

　　接着是他后面的三位顾欢组选手，图尔巴、任家祥、李璇依次上台演唱。四人都唱完之后，由导师顾欢选择一人直接进入第三轮。大概是刘猛的运气光环起了作用，顾欢最终选择了付星。

　　其实直接跳到第三轮也未必见得就是好事，纵然可以避免在第二轮与人PK淘汰的危险，但也失去了一次表现的机会。相反，如果是经过第二轮PK晋级到第三轮的，多唱了一首歌，多表现出了一分实力，那么在第三轮PK中就有可能得到更多的媒体票数。

　　当然，万事无绝对。

　　考核环节第一轮当中，顾欢宣布付星直接晋级第三轮后，就由99家大众媒体评论团投票，最终任家祥票数最低，直接淘汰。第二轮当中，图尔巴和李璇PK，实力原本最弱的李璇，竟然以超过图尔巴3分的成绩，意外胜出。

　　李璇逆袭成功，以一匹小黑马的姿态出现在第三轮当中，一时之间热，人气暴涨，直接盖过跳到第三轮的付星。

　　比赛进行到这里，台下任辉、孙蓠等人都有些担心起来。

　　“真没有想到，这个李璇淘汰赛的时候表现最不起眼，竟然成了跟付星争夺组内冠军的人。”任辉道。

　　“这李璇现在的实力跟当初比起来进步很大，简直让人感觉她当初隐藏了实力。”孙蓠道。

　　“付星进步也很大，可是现在气势上硬是被李璇给压了下去。大众媒体评审团都是根据各自网友反应进行选择的，这样对付星恐怕不利。”任辉皱眉分析起来。

　　刘猛道：“你们的担心都有道理，但关键还是得看第三轮的PK表现。”

　　说话间，台上的PK已经由付星先开始了。这一次，付星选择的是一首《怒放的生命》。

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀。如今我也不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望……”

　　这首歌在编曲上的旋律走向和和弦编配与《飞得更高》十分相似，甚至有时候人听了会以为是一首歌。可虽然是同样的编曲设计，唱出来的却是两个完全不同的感觉。从这一点上来讲，《怒放的生命》无疑是一首跟《飞得更高》一样优秀的歌曲。

　　同样，这也是一首相当励志的摇滚歌曲，歌曲中有两个矛盾的主人公，一个内心颓废、挣扎、迷茫、绝望，而另一个则是充满活力，执着、热情而激昂。歌声便在这种矛盾中不断地爆发，从一个高朝到另一个高朝。

　　付星用自己独特的演唱方式和嗓音，将这种高朝的爆发很好的演绎出来。不仅如此，他还在原唱的基础上做了适合自己的变动，在第一遍副歌（高朝）的时候降低一个KEY，而在后面却多重复了一边，反让最后一遍比原唱高出半个KEY！

　　而就是这多出的半个KEY，让这首歌在付星口中变得更加具有感染力，尤其是现场效果，更是劲爆到无以复加。当付星唱到高朝时，台下许多观众都站起来跟着唱，情绪全部被调动起来，一句扭转了之前被李璇逆袭所盖住的人气！

　　付星唱完，李璇上台演唱。然后，大众评审团和导师开始为两人投票。

　　这一次，李璇没能再次逆袭，以11分只差，输给了付星。同时，付星也正式成为了顾欢组的冠军！

　　台下，在选手亲友团座位席上，刘猛等人旁边，付龙和常玲（付星母亲）看着台上主持人宣布付星获得顾欢组冠军，不禁喜极而泣。两人是昨天才在付星的通知下来到杭城的，在这演播厅中看儿子上电视，本就相当激动，现在自然是更加的激动了，所以感情不受控制。

　　“老公，咱们儿子成为顾欢老师这一组的冠军了！”看到结果后，常玲仍旧不敢相信的喃喃自语。

　　“嗯！顾欢老师还给他投了一票呢！”付龙也是激动地语无伦次。

　　刘猛在旁边看着这一幕，想起这付星刚来到桃园学院，跟自己说明家里情况，请求助学贷款时的情景，不由感慨非常——恐怕，这两位做家长的，当初怎么都不会想到，他们儿子有一天能够站在好声音的舞台上，并且获得一个导师组冠军的身份吧？

　　26号上午的比赛进行到这里，基本上就算是结束了。

　　而在收尾过程中，主持人按照惯例询问付星获得组内冠军后的感想。

　　“说实话，在两年之前我都不敢想象自己能够以小组冠军的身份站在好声音的舞台上。所以，能够有今天，我第一个要感谢的就是我们桃园大学的刘猛老师，是他在我读大学的一年时间里，将我的实力提升到相当的水平，才让我有机会走上好声音的舞台！”

　　“其次，我也要感谢在好声音所遇到的顾欢老师，他给了我很多帮助，让我再次提升，拥有争夺冠军的实力。另外，我还要感谢我的父母，他们就在台下……”


第532章 人气超高的甘飞飞

　　“刘校长，今天付星获得小组冠军后感言里说的没错，真的很感谢您。要不是您慧眼识珠，帮助、提拔他，付星就让我这个糊涂人给耽误了前程。这一杯，我敬您！”

　　中午，刘猛等人一起吃饭的时候，付龙在饭桌上端着酒杯感慨非常的道。说完，就把杯中酒一饮而尽。

　　刘猛看得出来，付龙这真的高兴并且心里感激他，因此也不推辞，干脆的喝了付龙敬的这杯酒。

　　敬了刘猛，付龙又找上了顾欢。顾欢作为付星的导师，再加上刘猛的面子，因此也参加了这个小小的庆功宴。

　　除了付龙向刘猛、顾欢一人敬了一杯酒外，几人并没有多喝，因为下午还要继续进行总决赛考核环节的直播。顾欢作为导师不必说，就是刘猛等人作为观众，带着一身酒气进入演播厅也是不好的。

　　而瞧付星和付龙父子两在饭桌上的表现，倒是尽释前嫌了。看到这一点，刘猛很高兴。聊天时刘猛才知道，这父子两原先关系就不错，只是因为付星高考失利后道路选择问题，才发生了矛盾，杠了起来。如今付星也算是初步实现理想，父子两自然和好了。

　　下午要进行的是庾乐天这一组，为了了解对手实力，刘猛、甘飞飞、付星等人也是全程作为观众观看。

　　最终，庾乐天这一组让一位名为叶花的女生夺了小组冠军。

　　等到27号上午，进行的就是阮音这一组的考核了。和付星相反，甘飞飞作为阮音这一组的最后一位上台演唱。而这第一轮，甘飞飞演唱的同样是当初海选时的歌曲，《小情歌》。

　　和前面其他选手最大的区别就是，甘飞飞带着歌声刚一出场，就引起了全场观众热烈的欢呼，观众们热情的就跟一个大歌星开演唱会一样。

　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折……”

　　甘飞飞在台上尽情的歌唱时，这边几位导师也在议论着她。

　　“阮音，你这一组似乎没有什么比头儿啊，甘飞飞不论实力还是人气明显都比其他三位选手高一大截嘛。”庾乐天笑着道。

　　周伦杰也道：“那三个选手比甘飞飞先登台演唱，没有哪个出场让观众这么欢呼的。而且看他们的歌唱水平，虽然有所提高，但比起甘飞飞来仍旧差了一些。”

　　顾欢同样笑道：“阮音安排甘飞飞最后一个出场，估计就是怕他们三个会受到太大压力吧？”

　　阮音听到这些话，哭笑不得，道：“我们这组的情况确实比较特殊，不过你们可都要小心了。有甘飞飞在，你们的学员想要拿总决赛的冠军可是不容易哦。”

　　庾乐天道：“那可不见得。甘飞飞可是没有跟花语或者金狮任何一家娱乐公司签约的，这样等会儿99家大众评审有多少买她的帐都难说。也许，考核这个环节她就被刷下去了呢？”

　　庾乐天之所以这样说，是因为在考核环节99家媒体评审团拥有相当大的打分权利，虽然他们并不见得团结一致，但如果有人打通了关系，他们就可以决定一位选手的去留。在往届，可是有不少次导师看中的选手，最终硬生生被大众媒体评审团在考核环节给刷掉的事情。

　　其中最严重的一次，就发生在阮音身上，甚至让阮音当场质疑大众评审团的结果。虽然时隔多年，但如今听庾乐天提起这件事，阮音仍不禁心头一片阴霾。

　　而到了总决赛的带暖风对决环节就不同了，多出了一个场外短信投票支持，同样占据评分的相当比例，这样就避免了评审团一家独大。如果甘飞飞能够到总决赛，超高的人气就会起到很大的帮助。

　　所以，如果有人想扫掉甘飞飞这个阻碍，必定是在考核环节。

　　台上，甘飞飞的《小情歌》唱得比5月份参加海选时更加的好，全程观众们都在热情的欢呼，仿佛都是甘飞飞粉丝似的。直到甘飞飞一首歌唱完，观众们的热情仍旧不减退丝毫，而就在这种情况下，考核环节第一轮结束。

　　阮音行驶导师的权利，直接让甘飞飞晋级到第三轮中。然后大众评审团对剩下的三位选手打分，淘汰掉了分数最低的一位。再经过第二轮的PK之后，一位名为樊海的男子晋级到了第三轮。

　　第三轮，由樊海先演唱，之后再由甘飞飞演唱。而这次，甘飞飞带来的是一首《像个孩子》。

　　甘飞飞唱这首歌时，让许多人感觉到她不是像个孩子，而就是一个孩子。同样，甘飞飞将这首歌唱出了和原唱完全不同的感觉来，引起了现场观众们更加热烈的欢呼。

　　这首歌跟《怒放的生命》出自同一张专辑，原本唱得是一个男人在孤独无助时候渴望得到温暖的细腻情绪。可是在甘飞飞这里，这首歌还原成了歌词最原本的意思。于是，观众们原本因为热情而欢呼，到最后却都一个个沉默下来——不是他们不喜欢甘飞飞唱得这首《像个孩子》，而是他们都已经被歌曲所打动，甚至有年龄大些的妇女悄然流泪，更有许多人生出一种呵护甘飞飞感觉。

　　没有人想到，甘飞飞不仅可以将积极向上的歌曲唱得那么好，让人听了充满正能量，充满激情。就连唱这种细腻的歌曲，都能唱得如此感人，如此煽情。很显然，这体现出了甘飞飞的歌路并不单一，实力远比之前表现的更加恐怖！

　　等到最后，甘飞飞一首《像个孩子》唱完，全场仍旧一阵静默。许多观众都眼带泪光的看着台上的甘飞飞，都没有想到这个原来很开心的女孩，也有那么无助的时候。

　　这是被歌曲带入太深，信以为真。

　　直到甘飞飞向全场鞠躬，观众们这才反应过来，全都站起来使劲儿的鼓掌。一时之间，整个直播现场掌声犹如雷鸣、怒涛，震耳欲聋！

　　“好，现在请我们的大众评审团和阮音老师为樊海、甘飞飞两位选手打分。究竟哪一位选手会成为阮音导师组最终的冠军呢？让我们拭目以待！”


第533章 媒体都不敢轻欺！

　　好声音总决赛现场的99家大众媒体代表，每个人的手中都拿着一个功能最好的iPad，可以随时接受幕后团体所提供的投票意见。每个媒体幕后团体所考虑的，自然是媒体本身的利益。然而，对于利益的看法并不是每个人都一样的。

　　企鹅新闻部门。

　　“现在网络上我们企鹅用户对谁的呼声最高，统计出来了吗？”

　　“统计出来了张总，我们企鹅用户一直都是绝大多数支持甘飞飞，并且这个数据在今天更是增长到了一个相当恐怖的程度。”

　　“直接说甘飞飞和樊海的支持者比例。”

　　“9比1，甘飞飞的支持者是樊海的九倍！”

　　“马上给好声音现场代表传讯，阮音组最后一轮我们投票给甘飞飞。”

　　“张总，之前樊海的金狮娱乐不是跟我们打过招呼，如果樊海和甘飞飞碰上，让我们投樊海的票吗？听说只要这次他们金狮的歌手能够获得冠军，会在合作上给我们让利呢。”

　　听到助理这话，张总不屑一笑道：“给我们让利？能让多少利？能有我们企鹅新闻的名誉值钱吗？如果我们企鹅新闻关注的用户中对于甘飞飞和樊海两者的支持差别不大还好说，可现在是9比1！也就是说，我们还去支持樊海的话，会得罪90%的网友！孰轻孰重，还用考虑？”

　　听张总这么说，助理马上不再多说了，按照张总的要求给企鹅新闻在好声音现场的代表发去了支持甘飞飞讯息。

　　好声音现场，企鹅新闻代表已经被甘飞飞之前那首《像个孩子》感动的一塌糊涂。只是他之前已经得到消息，金狮娱乐跟公司打过招呼，所以企鹅新闻会投樊海的票。

　　他虽然是投票代表，但选择权却不在他手中，所以他再感动也没用，除非他不想要自己的饭碗了。然而，正当诸位代表要惋惜的将票投给樊海时，手中iPad却忽然出现部门传来的讯息——投票支持甘飞飞！

　　看到这条信息，企鹅新闻代表喜不自禁，毫不犹豫的将代表企鹅新闻的这一票投给了甘飞飞。

　　在主持人请大众媒体评审团投票时，类似的情况不止在企鹅新闻身上发生，也在诸多其他媒体身上发生着。

　　飕狐、度娘、心浪、凤凰、网一、新华网、人民网、环球网等等，幕后团体在查看今日关注本媒体的网民（包括会员）对好声音总决赛甘飞飞和樊海的支持比例时，都发现甘飞飞的支持者是樊海的几倍之多！

　　而这些媒体中，也有许多家被金狮娱乐、花语娱乐打过招呼，在这次好声音总决赛中达成一定合作意向。只是这次合作并不是契约型的合作，到时候具体怎么选择，还得看媒体本身。

　　比如说，如果金狮娱乐和花语娱乐的艺人碰上，两边都和这家媒体打过招呼，那么最终这家媒体会将票投给哪一个艺人，就是一个未知数了。

　　当然，如果碰到有娱乐公司支持的艺人和没娱乐公司支持的艺人，那就会好选择一些。也只有甘飞飞这样没加入娱乐公司，却拥有超高人气的选手，才会让媒体不敢忽略民众意见。

　　今天在好声音的现场，同样有金狮娱乐和花语娱乐两个公司的人，主要包括他们签约艺人的经纪人、助理等，以及公司在好声音这边的负责人。

　　“蒋总，现在看起来形势对樊海相当不利啊，刚才现场观众对他和甘飞飞唱歌时的热情程度相差太大了。”金狮娱乐派给樊海的经纪人对金狮在这边的负责人蒋总道。

　　蒋总也是心中觉得不妙，但在下属面前却不能表现出泄气的一面，当即道：“放心，现场观众在热情也没有投票支持的权利。阮音这组的冠军是谁，还得看那99家大众媒体。之前我们已经跟其中超过70家媒体打过招呼，樊海的胜率还是很大的。”

　　樊海的这位经纪人不是别人，正是当初去找刘猛，要签下甘飞飞的徐华。听蒋总所言，他不禁感慨道：“这个甘飞飞实力和人气确实都颇为惊人，可惜刘猛居然不想让她加入娱乐圈。如此一来，她注定和这次好声音的总冠军无缘了。”

　　蒋总也叹道：“不能签下甘飞飞确实可惜了。”

　　就在两人交谈时，台上99家大众媒体的投票结果已经出来了，显示在大屏幕上，顿时现场一片欢呼和掌声。

　　“经过我们的大众评审团和阮音导师为两位选手的打分，最终的结果是，甘飞飞68分，樊海32分，甘飞飞成功晋级为阮音导师组的冠军！”

　　现场观众们的欢呼声中，听到主持人这句话，蒋总和徐华都呆住了。

　　“68比32！怎么可能，怎么可能呢？”徐华不可置信的喃喃道。

　　蒋总则是眉头紧锁道：“我们给超过70家大众媒体打过招呼，就算是其中一半遵守约定投票支持樊海，比分差距也不至于这么大！这些不讲信用的无耻媒体人！”

　　在观众席的另一边，刘猛、甘双双等人却都是喜笑颜开、欢呼不已。

　　“飞飞也得了冠军，这下我们桃园在好声音上就占据两个小组冠军了！”任辉兴奋的道。

　　很显然，在桃园上学多年，任辉已经将自己当成了桃园人。

　　孙蓠则是笑着道：“这样一来，今年好声音的总冠军已经有一半可能是我们桃园的呢。”

　　“飞飞真棒！”就连甘双双都是颇为激动。

　　一直以来都需要她照顾的妹妹终于长大，能让她这位做姐姐的也感到荣耀了。

　　台上，主持人来到甘飞飞身边道：“飞飞，获得阮音组的冠军，你有什么想说的没？”

　　“当然有啦，好多话呢！”甘飞飞露出漂亮的贝齿一笑道，“首先，我要感谢带我走进歌曲世界的刘猛老师，是他让我知道音乐如此有魅力。同样要感谢阮音老师，在组内阮音老师对我非常的照顾，像对待自己孩子一样的对待我……”

　　在甘飞飞说着感言时，几位导师也是颇为感慨。

　　“这些媒体这次倒是有点良心啊，居然没有把飞飞给刷下去。”庾乐天意外的道。

　　“恐怕这跟媒体良心无关，而是甘飞飞的人气已高到了这些媒体都不敢轻易欺压的缘故。”顾欢若有所思的道。

　　阮音道：“怎么看你们都像是很高兴啊？就怕我们飞飞抢了总决赛冠军吗？”

　　庾乐天、顾欢、周伦杰三人相视一眼，同时笑道：“欢迎来抢！”


第534章 好声音的巅峰对决

　　27号上午阮音组的考核结束后，下午进行了周伦杰这一组的考核，最终一位名为向文的男子获得组内冠军。

　　总决赛的巅峰对决环节，是在8月28号这天的晚上进行，又名巅峰之夜。举行地点是在杭城的6万人体育场，到时候会有5五万名现场观众，所以不仅是一场大赛，更是一场音乐盛会。

　　巅峰对决分为四轮，第一轮为导师助唱，由导师和学员合唱一首歌曲。第二个环节则为个人演唱环节，四位导师组内冠军依次上台演唱。然后这前两轮收到现场观众短信投票最多的一位，直接进入第四轮，最少的一位则被淘汰。

　　剩下的两位进入第三轮PK演唱环节，演唱完毕后，同样以短信投票的方式决定哪一位进入第四轮。而最后一轮演唱之后，则由现场观众和99为大众媒体评委共同投票，观众短信票折合成百分比数字，再加上媒体的支持票数，决定最终的总冠军！

　　28号的白天，则是留给选手、导师、以及受邀嘉宾适应体育馆现场演唱环境的时间，也是选手休息和做最后准备的时间。而事实上，早在总决赛开始的一星期前，16强选手就都在杭城体育馆这边进行过适应性排练。今天，其他被淘汰的16强选手，也将回归到舞台上献唱，为组内冠军助阵。

　　“即使是在第二轮之后直接晋级到第四轮，也需要演唱三首歌曲，再加上预备意外情况，也就说你们至少需要为今晚准备四首歌曲！”杭城体育场现场的一间休息室中，刘猛帮甘飞飞和付星两人分析道。

　　当然，这事儿应该是两人和各自导师的事情，并不用刘猛费心。刘猛之所这么说，是想询问两人准备的怎么样。

　　付星道：“校长放心好了，考核赛之前我就选好了应对巅峰对决的歌曲，跟顾欢老师商议后，觉得没什么需要变动的地方，很稳妥。”

　　“我跟付星哥哥一样，一个星期前就准备好了。”甘飞飞同样笑道。

　　听两人这么说，刘猛点了点头放下心来。

　　时间到了晚上八点，巅峰对决在杭城体育场正式开始。

　　先是开幕式，由受邀过来的诸多一流歌手、明星现场，调动现场的气氛。好声音在体育场这次比赛的门票很贵，不过，但是邀请来的这些歌星献唱，就有这个价值了，况且还能看到一场精彩的比赛呢。

　　群星现场之后，第一个登台演唱的导师、学员组合仍旧是刘欢这位老大哥，连带着付星也再次成为了巅峰之夜第一个登台的选手。而两人合唱的是一首顾欢本人的经典歌曲，《从头再来》。

　　这首歌秉承顾欢歌曲的一关风格，大气磅礴，合唱之中，刘欢充分体现了一位殿堂级导师的实力，就像当初刘猛招付星入学桃园那次样，用自己的歌唱来引领、凸显付星的歌唱，让付星将这首《从头再来》演唱的淋漓尽致，甚至有比刘欢本人更加好的感觉。

　　第二个上台的是庾乐天和叶花这组，两人精心合唱的一首歌曲充满了欢乐气氛，同样将现场的气氛点燃。

　　甘飞飞和阮音是第三个登台的，两人合唱的确实一首周伦杰的歌曲，《青花瓷》。在演唱中，甘飞飞做一个小书生打扮，阮音则是作一位古代女子打扮，演绎了一场舞台的浪漫相遇。甘双双在《青花瓷》的演唱中，再次体现出超凡的实力，几乎让全场观众都跟着唱起来。

　　《青花瓷》流行多年，经久不衰，而在甘飞飞这里，它再次焕发出新的魅力。而甘飞飞、阮音敢于在周伦杰这位原唱面前合唱这首歌，也充分说明了两人的信心。

　　甘飞飞和阮音合唱完，周伦杰这一组上场。

　　接着第一轮演唱完毕之后，直接开始第二轮的个人演唱。在第二轮当中，付星演唱的是一首《蓝莲花》，甘飞飞演唱的则是一首《像梦一样自由》。

　　第二轮演唱完毕之后，开始统计现场观众短信投票的票数。

　　体育馆舞台处于正中央，四面都各布置有好几个支撑在半空中的大屏幕，让观众可以清楚地看到舞台上演唱者的表演。同时，超级豪华的现场音响系统，也将演唱者的声音尽量完好的传播到体育场的每一个角落。

　　而此时，观众们则可以通过大屏幕观看到四位选手的现场短信票数。

　　投票是在比赛一开始就进行了的，在前两轮每位观众都有一次机会，现在只不过是将数据显示在大屏幕上。为了扣人心弦，这个数字是以柱状图的方式来显示。

　　只见大屏幕上，排在第三位下面标有甘飞飞名字的柱状图在一开始就迅速增长，很快就超出了其他三位选手一大截，最终以30122的超高票数获得第一名！

　　要知道，现场总共也不过5万名观众而已，其中3万多名都选择了甘飞飞，由此可见甘飞飞人气之高。剩下的付星、叶花、向文三人分剩下的一万多票，每个人都不过几千的数据。这样一看，代表甘飞飞的柱状图就如同鹤立鸡群，醒目异常！

　　没有悬念的，甘飞飞直接晋级到第四轮！

　　坐在前排嘉宾席位的刘猛看到这一幕，不禁感慨异常——他本意是让甘飞飞来好声音随便玩玩的，没想到甘飞飞如此生猛。额，不，是人气如此之高，如此的受欢迎，不能以道理来解释。

　　仿佛，甘飞飞生来就具备不同寻常的魅力，注定要成为星光闪耀的人一般。

　　不过，刘猛最关心的还是付星的成绩，见付星得了7980票，在剩下三人中排名第二，刘猛不禁舒了口气。

　　排名最末的是周伦杰这一组的向文，直接被淘汰。而剩下的付星和叶花，将进入第三轮的PK环节。

　　还是付星先登台，演唱的是一首相当走心的歌曲，《亲爱的小孩》。

　　此时，台下不论是刘猛，还是甘双双、任辉、孙蓠、冷宝都将心提了起来。付星的父母付龙和常玲更是如此，满脸紧张的盯着台上正在演唱的付星。

　　从之前现场观众投票来看，叶花的支持票数高出了付星近一千票。这个数据差距说大不大，说小不小，但付星毕竟被叶花压了一头。那么，在第三轮中他能够通过这首《亲爱的小孩》反败为胜吗？

　　虽然刘猛将运气光环投注在了付星身上，但只是运气加成，不一定付星现在运气就比叶花好。另外，运气也不能决定一切，最终要看临场发挥。


第535章 竟然都来自桃园！

　　就整个巅峰对决而言，从第一轮到第四轮都是非常的重要，而付星将这首《亲爱的小孩》拿到第三轮来唱，由此可见这首歌在他心中的地位。

　　只见在体育场中央的舞台上，升起了蒙蒙的白雾，当音乐声响起时，一大一小两个人影出现在舞台的白雾中。其中较大的一个人影是一个常人一倍半大小的人偶，较小的一个则是穿着打扮如同小孩子一般幼稚的付星。

　　无论是人偶还是付星的打扮，显然都是经过精心设计的——人偶是一个放大版的可爱小孩子，让人看了就有种想上去拥抱的感觉。而付星的幼稚打扮，和人偶一左一右出现在舞台上，漫步向两个相反的方向，瞬间就让人产生一种无尽的孤独感。

　　“小小的小孩，今天有没有哭，是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独……”

　　付星仿佛发自内心叹息的声音，一出现就抓住了许多人的心。刘猛回头看向后面，以过人的目力，可以发现许多观众都双眼泛光的看着舞台或者大屏幕。很显然，付星这种童话般的演出方式在吸引观众一途上成功了。

　　那么，接下来就要看这首歌付星能不能唱出不同的味道，唱出让大家支持他的理由了。

　　《亲爱的小孩》同样是一首比较流行的老歌，当年是作为一部著名电影《法外情》的主题曲出现的。据说，这首歌的作词者是一位基督信徒，而这首歌所讲的，便是每个人从小到大应该怎样去一步步走向回家的路。

　　回家的路拥有去见基督的含义，所以，对于基督信徒而言我们每个人都是那个“亲爱的小孩”。而实际上，这首歌问了一个许多人都曾思考过的人生哲理性问题——我们从哪里，又将到哪里去？

　　歌词最后唱到“走上回家的路”，就是说，我们每个人都应该去探讨这个问题，并且思考如何把自己做好。

　　刘猛认真听着，觉得付星在前面虽然唱得都非常好，听起来也都很感人，但跟以往那些翻唱这首歌的唱法并没有太大区别。如果付星想要以此在这轮当中赢得叶花，恐怕太难。

　　那么，副歌部分呢？

　　就在刘猛担忧时，付星已经唱到了歌曲主干最后一句，并且在这一句就有了让全场震惊的变化。

　　“我愿意陪你走上回家的路——啊——！”

　　原唱之中，这句平平无奇，只是副歌前正常的收尾。然而，当付星唱到最后一个“路”字时，音却越拉越长，越拉越高，直至最后变成了撕心裂肺的嚎叫！

　　后台光影控制人员此时非常配合的调整了灯光——整个舞台的灯光随着“路”字先是变暗，等到付星歇斯底里的嚎叫时，则是越来越明亮，直至亮到刺眼。

　　这给人的感觉就仿佛是，这个原先被人生孤独所包围的小孩在最后终于爆发了，像命运发出了不敢的呐喊，瞬间将就现场观众的心振奋到极致。

　　并且付星那声嚎叫显然是经过无数次练习，是这首歌中的杀手锏。当他刚开始嚎叫时，全场观众都惊呆了；等他嚎叫完了，全场的观众都沸腾了！许多被感染到的观众站起来，跟着大声的呐喊起来，似乎是宣泄着心中类似的人生孤独！

　　情为所动，忘乎所以！

　　直等到付星将副歌部分连续唱了三遍唱完，现场的许多观众依旧沸腾不休，欢呼不已，一个个都狂热得看着台上，使劲儿的鼓掌和呐喊！

　　呐喊声中，刘猛身边几人同样是激动不已。

　　“天啊，付星这歌最后一句改的实在是太好了！你们看，现场观众都被彻底点燃了！”任辉满脸通红的道。刚才他也跟着嚎叫了。

　　孙蓠同样兴奋的道：“是啊，那最后的嚎叫声让我起了一身鸡皮疙瘩，好像全身都被电了似的。太刺激了！”

　　冷宝则是道：“歌曲的编曲改的也不错，那里面的鼓声配合付星的歌声，简直让人热血沸腾！”

　　听到几人的议论，刘猛一笑道：“付星这轮确实爆发的不错，除非叶花能拿出更打动观众的歌曲来，否则付星一定会反败为胜，晋级第四轮。”

　　就在几人说话时，台上付星向现场观众鞠躬致谢之后下了舞台。而接下来，就要由庾乐天组的冠军叶花演唱了。

　　叶花选择的是一首《让我一次爱个够》，同样是经过精心改编的，将京剧元素融入其中，风格变得相当诡异，让人听了相当影响深刻，也很容易跟着起一身鸡皮疙瘩。但是，有了付星那声歇斯底里的呐喊在前面，叶花这首风格诡异的《让我一次爱个够》，就很难第二次点燃现场观众们的激情了。

　　果然，叶花演唱到这首歌的高朝时，虽然也有不少现场观众为其忘情的呼喊，但比起之前付星演唱时的情景，却又差了一大截。

　　“好，刚才顾欢导师组的冠军付星，以及庾乐天导师组的冠军叶花，都为我们带来了相当精彩演唱。但是，能够晋级到第四轮与飞飞一决高下的只有一个，会是谁呢？请我们看现场观众的短信投票数据！”

　　在主持人的引导下，体育场各个大屏幕上再次出现了柱状图。这次只有两个名字，付星、叶花。一开始，代表两者支持票数的柱状图都迅猛的增加，看不出最终谁会胜出。可是当两者的票数过了一万之后，差别开始渐渐显现——付星的票数增长依旧迅速，而叶花的票数却开始减慢。

　　“付星！付星！付星！”

　　柱状图稳定，代表第三轮PK结果出现后，顿时现场许多观众都高兴的欢呼起来。

　　主持人的道：“结果大家已经看到了，第三轮胜出的就是大家口中所含的名字，顾欢导师组的冠军，付星！”

　　在热烈之极的欢呼声中，巅峰对决的第三轮结束了。然而，并没有紧接着进行最后一轮——这也是总决赛现场直播的应有之义，最后一轮比完，就意味着这一届的好声音总冠军出来了。现在距离今晚好声音的音乐盛会结束还有段时间，自然要吊着观众们的口味。

　　而在这期间，则是有之前被淘汰的其他十六强选手，依次上台表演自己的拿手歌曲，为这场晚会添彩助兴。

　　在这个休息缓冲的时间中，无论是现场还是通过网络、电视看直播的场外观众，很快都注意到了一件事——这最后要决出冠军的两个人，竟然都来自桃园！


第536章 总冠军！

　　阿务和女友艾莉正在通过江浙卫视的网络直播看好声音总决赛的巅峰对决，瞧见付星在第三轮中胜出，两人都不禁欢呼起来。

　　欢呼之后，艾莉不由扭头奇怪的看着男友，问道：“你之前不是对付星感觉一般，支持叶花多一些吗？怎么付星胜出你这么高兴？”

　　阿务欢呼过后仍旧满脸通红，道：“之前我确实对付星的歌不来电，可是刚才那首《亲爱的小孩》真的将我电着了。尤其是这哥们最后那声嚎叫，我去，简直是惊天地泣鬼神啊！”

　　“嘿嘿，我就觉得付星这个而歌手很有潜力嘛。瞧，这一爆发果然没有让人失望。”见男友也喜欢自己支持的选手，艾莉高兴的笑起来。

　　见接下来是其他十六强选手上台，演唱的都是曾经在往期节目中唱过的歌，虽然比之前更加精彩，但跟方才激烈的四强对战相比，就没有那么的吸引人了。因此，两人一边看直播一边聊天。

　　“接下来就应该是由付星和飞飞角逐总冠军吧？”艾莉问道。

　　“嗯。”阿务点头，接着又道：“不过我感觉付星人气跟飞飞差得太多了，冠军恐怕会没有悬念的落在飞飞头上。”

　　“看之前的节目，付星和飞飞好像都来自桃园是吧？一个是桃园大学生，一个是桃园学校的初中生。更加重要的是，两人还都是刘猛的学生！”艾莉的思维很跳跃，并且很快为自己的逻辑推论嗨起来。

　　阿务跟女友相处这么久，思维早就锻炼出来了，迅速的跟上趟儿，道：“是啊，两个人都是桃园学生，还出自同一个老师，现在相互争夺冠军，确实很有意思。”

　　“这个刘猛以前我也听说过几次，虽然知道他有名气，却没有想到这么厉害。你瞧，他不仅是跟付西、秦云弦齐名的我国青年钢琴大师之一，更是一位书法、国画大家，一副墨宝值好几万呢。更加让人意外的是，他竟然能够教出两个歌星来！”艾莉的思维再次跳跃，竟然又开始对刘猛产生兴趣了。

　　阿务道：“刘猛确实是个大名人，超级大能，但他所办的桃园学校才叫牛，连续三届所有考生都在600分以上啊！当年我要是能在桃园学校上，就不会让我老爸一直唠叨我高考失利的事情了。”

　　艾莉则是思维第三次跳跃道：“我觉得他现在办的桃园大学也相当不错呢，不仅建筑设施超好，硬件配置超高，师资力量应该也是不错的。否则的话，怎么能够教出付星这样的歌手？要知道，付星去桃园上学之前，两次都没通过华音考试，而现在竟然进入了好声音总决赛前三！”

　　在这个时间段内，几乎所有观看好声音节目的人都禁不住议论付星和甘飞飞。而一旦议论这两人，必然就牵出来两人来自同一个学校，出自同一个老师的事情。

　　可以说，这一刻“桃园”二字随着好声音在全国的播出，走进了千家万户，让许许多多的人记在了心里。

　　此时此刻，坐在杭城体育场中的刘猛同样敏锐的意识到了这一点——他带着甘飞飞来参加好声音比赛，原本只是为了圆甘飞飞的一个愿望而已，并不期盼甘飞飞在好声音舞台上取得多么好的成绩，也没有将扬桃园之名的重任放在甘飞飞身上。谁曾想，就是因为甘飞飞的参与，才有了现在两位桃园学生角逐好声音总冠军的情况，让所有观看好声音的人都不得忽视“桃园”二字！

　　想来，即使是付星获得好声音的冠军，也不一定能够比此时此刻的局面，更能扬桃园之名了。

　　这都是意外之喜！

　　在刘猛的思考中，体育场舞台上那些当初被淘汰的十六强选手都演唱了一个遍，终于到了巅峰对决的第四轮。

　　“好了，现在距离好声音的巅峰之夜结束只有半个小时，而在这半个小时中，我们就将角逐出本届的最终好声音总冠军。这两位角逐者一位是人气超高，实力超强，几乎让所有人都情不自禁喜欢的少女，飞飞。而另一外则是一路拼杀，一步一个脚印走到这里来的实力唱将，付星。”

　　“从之前的情况来看，似乎是飞飞要压过付星一头。但是万事无绝对，付星能够在第三轮当中通过让所有人意外的大爆发击败叶花选手，那么说不定也能在最后一轮中，再次爆发，击败飞飞呢？”

　　“好，最终总冠军属于谁，还请大家一起看飞飞和付星的表现！”

　　主持人说完自后，舞台上灯光一变，再次明亮时，付星便出现在舞台上，随着缓缓响起的音乐声唱了今晚在好声音舞台上的最后一首歌——《想你的夜》。

　　《想你的夜》这首歌同样是一首很深情的歌，并且在副歌部分爆发很强。另外，付星在副歌部分同样做出了适合于自己的改变，让其爆发变得更加深情和猛烈，相当适合现场演唱。

　　只是，或许是因为这是一首讲述爱情的歌曲，而付星到底并没有经历过歌曲中那样刻骨铭心的爱情，唱起来情感上的爆发终究显得有些勉强。

　　《想你的夜》这首歌的原作者是因为在工作之中忽略了爱情，直至丧失恋人，才幡然悔悟，创作了这首歌。表现的是一种对爱情的执着信念，是一种为爱痴狂的赤裸表白，希望能够挽回爱人。仿佛与恋人驻足对望，在回首那一瞬所迸发的火花，才能让爱情之火熊熊燃起。

　　其实，单身的压抑积累，对爱情的执着向往，同样可以进行猛烈的爆发，然后引出高亢呐喊，让歌曲达到高潮。但作为一个情感经历上并不丰富的男孩，付星显然并没有领悟到这一点——这都是刘猛所想到的。

　　不过，付星演唱完毕后，依旧让全场观众都热烈的鼓起掌来。

　　接着是甘飞飞上台演唱。

　　也不知道甘飞飞和她的导师阮音是怎么想的，则第四轮甘飞飞所演唱的歌曲竟然是原先她在盲选所唱得那首歌，《花火》！


第537章 人气之王甘飞飞！

　　从之前付星、叶花、徐华等人的选歌就可以看出，巅峰对决之中最好演唱新的歌曲。这倒不是说之前那些歌就不能唱，只是比赛如此重要，唱已经唱过的歌肯定多多少少会让观众少一份新鲜感，除非，能够唱出跟上一次不同的感觉来。

　　所以，听音乐的前奏竟然是《花火》，刘猛才会相当感到意外。

　　意外的不仅是刘猛，同时还有现场的其他观众——既然大家来看比赛，自然是对几位小组冠军有一定了解的，其中绝大部分就都听过之前甘飞飞在盲选时所唱的《花火》。

　　尽管不少人就是通过一首《花火》认识甘飞飞的，但依旧希望在这巅峰之夜的最后一唱，听到甘飞飞新的歌曲。

　　刘猛则是想：付星在选歌上出现错误，唱了一首自己并不能完全掌控的《想你的夜》；现在甘飞飞同样选了一首唱过的歌，无形中降低了人气。这两人，难不成是在相互谦让？

　　这种谦让不应该存在于歌唱比赛中，刘猛觉得。

　　果然，当甘飞飞开口演唱《花火》时，刘猛才发现她这次的唱法有所不同，同时配乐编曲也有了一些不同的变化。听起来显然还是《花火》，但却不是盲选时甘飞飞所唱的那首《花火》了。

　　这次的歌唱中，甘飞飞不再是像盲选时那样，简单的用适合自己的唱法去唱这首歌，而是完完全全的将这首《花火》变为自己的。前面她唱得比原唱清澈、和缓一些，而后面副歌部分，却爆发的更加猛烈，更加疯狂。

　　这个由静到动，由稳定到聚变的过程，将全场观众的激情彻底点燃！

　　在歌曲高朝部分时，虽然体育场音响系统不如梦幻音乐厅那样完好，但仍旧有许多观众感觉甘飞飞仿佛就在自己身边唱歌，歌声直接闯进心里去，整个人都被深深地感染，不禁站起来跟着一起歌唱！

　　甘飞飞在《花火》副歌部分的爆发，丝毫不比之前第三轮付星在《亲爱的小孩》中爆发来得差，甚至要更加的猛烈和持久，也让观众激情燃烧的更加彻底！

　　等到甘飞飞最后一个音落地，《花火》演唱完毕时，现场许多观众仍旧沉浸在歌曲的余韵中，不可自拔。

　　而当第一个掌声响起时，瞬间全场都被牵动，响起了如同海浪一般的滚滚掌声！

　　“飞飞！飞飞！”

　　还有进现场的甘飞飞粉丝小团体，举着甘飞飞的照片、闪光的名字挥舞，大声的欢呼！

　　在欢呼声中，主持人让现场观众和大众媒体评审团一起来给甘飞飞和付星投票，决定出这一届的好声音总冠军。

　　最后一轮的比赛中，现场观众的短信投票数是按照百分比折算成分数的——短信投票与大众媒体评审投票各占50%的分数比例。

　　也即是说，现场观众的短信投票代表了100分，大众媒体评审的投票同样代表了100分。得到了两边的全部投票，那就是200分。

　　投票结果很快显示在各个大屏幕上——付星85分，甘飞飞115分！

　　“相信大家都看到了，2023年《中华好声音》总冠军已经出现，那就是在巅峰对决第四轮当中，以115分胜出的飞飞！现在，让我们有请飞飞上台，接受代表好声音的荣耀奖杯！”

　　“飞飞！飞飞！飞飞！”

　　在主持人正式宣布甘飞飞成为本届好声音的总冠军时，现场许多观众都跟着大声欢呼甘飞飞的名字。无数的声音汇聚成一波波的浪潮，简直比现场音响的效果还要夸张，几乎都把主持人的声音压下去了。

　　这一刻，甘飞飞万众瞩目！

　　这一刻，甘飞飞星光璀璨！

　　这一刻，甘飞飞整个体育场的人气之王！

　　……

　　“刘猛先生，听说作为飞飞的法定监护人，是您不准她踏入娱乐圈的，对吗？”

　　“刘猛先生，飞飞歌唱天赋这么好，如今又成为了好声音的冠军，拥有上百万的粉丝，您却将她藏在学校里，请问不怕她的人气消散吗？”

　　“听说飞飞本人的理想就是成为歌坛天后，现在刘猛先生不让她踏足歌坛，是否显得太过自私呢？刘猛先生，可以跟我们说说，你为什么不让她唱歌吗？”

　　“刘猛先生……”

　　桃园。

　　刘猛刚从桃园大学这边出来，就被一大群记者给围住了，几乎瞬间就给他布置下了长枪短棍的大阵，一张张记者的嘴巴就如同机关枪般，不停地问着一个又一个问题，并且根本不在意刘猛是否回答。

　　是的，他们确实不需要刘猛说什么，因为“默认”就是他们最希望的回答。

　　不过，很快让这些记者意外的事情就发生了。

　　这次，刘猛并没有如前两次那样拨开众人直接走掉，而是任由众人围着，抓住了一个间隙，便大声地说道：“诸位媒体朋友，既然你们有这么多问题想问，我今天就在这里回答个清楚！”

　　刘猛的声音真的很大，就跟炸雷一样在每个人的耳边响起，让叽叽喳喳的记者们不由自主的一静。而这一静，就没有人敢先出头问什么了，反倒是一个个惊愕的看着刘猛。

　　“在这里我想郑重的声明一下，我只是不希望飞飞在未成年就踏入娱乐圈，并不是不准许她唱歌。她现在年纪还小，还需要学习很多东西，而在学习的过程中，她依旧可以唱歌——无论是翻唱还是原创都可以，我们桃园学校完全有这个环境和条件！”

　　刘猛一字字的快速道，让记者们完全没机会插嘴。

　　“至于其他的问题，我没有义务也不想去回答。另外，这里是学校，是学生们学习的场所，需要的是安静，我希望诸位不要整天聚集在这里，为桃园学子造成各种不便和烦扰！”

　　说完，刘猛这才拨开人群快步往桃园学校那边走去，留下一群记者你看看我，我看看你，都是不知所措的样子。

　　今天是9月1号，在好声音总决赛结束后的第二天，刘猛就以开学了为原由，帮甘飞飞谢绝了一切演出活动，带着甘飞飞、甘双双等人回到了桃园。至于付星，作为一名正式艺人自然是留下来由花语娱乐安排其行程。

　　在回来的当天，刘猛就在杭城和义阳陆续遭到记者们的拦截采访，只是没曾想，这些记者竟然锲而不舍的追到了桃园来。


第538章 各种报道

　　前两天，因为桃园学校和桃园大学开学，有许多事需要主持，所以刘猛都没时间搭理这些记者，被堵上了都是以巧力分开人群，快步离开。谁曾想，就因为这样，这两天出现了不少不利于他和甘飞飞的媒体报道，所以刘猛今天才跟这些记者说了几句。

　　事实上，这些堵在桃园都是些小媒体的记者，真正的大媒体记者，刘猛都让学校公关部门和宣传部门专门招待了。只不过，甘飞飞不接受采访一事却是对任何一家媒体都是一样的。

　　已经在桃园大学那边工作了一天，所以回到桃园学校之后，刘猛在小学部、初中部、高中部都巡视了一圈之后，便直接去食堂吃了晚饭，然后回1号教师公寓。

　　开学这段时间，因为刘猛、甘双双、甘飞飞三人都有各自的事，也都很忙，所以就不在家里做饭。食堂随时都能做饭，口味并不比在家中做的差多少，几人都是自己到食堂吃。

　　吃过晚饭后，刘猛回到家中先洗了个澡，然后就懒散的坐在客厅沙发中看电视。

　　甘双双如今上大一，今天开始军训，晚上也是有训练的，所以此时不在家中。

　　电视广告期间，刘猛拿出手机上网翻看那些关于甘飞飞的媒体报道——

　　“本届好声音总冠军甘飞飞，捧奖杯入学校读书，至少还要5年才能中学毕业。毫无疑问，又一个好声音总冠军将要慢慢被人遗忘。很多网友在知道甘飞飞几年之内都不会踏足歌坛，纷纷表示，五年实在是等不起，还是早些忘了那个可爱的少女比较好。”——《多玩网娱乐新闻报道》

　　“作为好声音第一个未成年的总冠军，甘飞飞受到了监护人刘猛的严格管制，不允许其踏足歌坛。了解到此事之后，许多网友纷纷谴责刘猛，认为他作为一个教育名人实在是沽名钓誉，竟然如此压抑学生的爱好和兴趣，与桃园学校提倡的教育理念背道而驰！”——《7788新闻俱乐部》

　　“本届好声音桃园教育无疑是最大的胜利者，仅仅是通过两个学生，就让‘桃园’二字随着好声音走近了千家万户，让千千万万的人知晓。但是，今日却听闻好声音总冠军甘飞飞并不想踏足歌坛，实在是让人引以为憾。”某度娘吧精华帖子之一。

　　……

　　当然，网络上也并不都是桃园、甘飞飞、刘猛的负面新闻，正面的同样不少，这其中就有不少理解、支持甘飞飞回桃园继续读书的选择的。

　　“《中华好声音》节目的本意或许是造星，选择出让千万观众喜欢的好歌者，但这并不意味着每一个参加好声音的人都要踏足乐坛。我想，歌唱应该是一种兴趣、爱好，而不仅仅是获得功名利禄的工具。所以我支持飞飞选择，作为一个刚13岁的少女，学校才应该是她现阶段的去处。”——好声音度娘吧精华帖。

　　“感觉那些不理解甘飞飞为什么选择回学校读书的人，完全就是羡慕嫉妒恨，恨自己不是那个获得好声音总冠军的人，恨甘飞飞浪费了这个成为大明星的机会。可是，13岁的孩子不就应该以读书为主么？娱乐圈那么多童星、少年明星，也没见因为成名就不读书了的。刘猛先生的选择也是相当正确，避免了又一个伤仲永的故事发生。”——海角论坛置顶热帖。

　　“支持飞飞回学校读书，只是希望以后飞飞周末有时间能够在微博上多跟我们这些粉丝互动一下。如果能够唱些歌，在假期参加一些综艺活动，让粉丝们缓解下相思之苦就更好了。飞飞加油，听说桃园学校的学生学习都很好，相信你学习也是棒棒哒！”——某被转载上千次的飞飞粉丝微博。

　　……

　　一边看电视一边上网，时间过去的很快，到了九点的时候，甘双双和甘飞飞就先后回来了。

　　甘双双穿着一身绿色的军训服装，显得英姿飒爽，身上带着汗水和完全扎起来马尾，更是让她看起来别具风情。只是，甘双双显然不怎么喜欢这种浑身汗水的感觉，到刘猛这边打了个招呼，便回对面房屋洗澡去了。

　　阳历9月初仍旧在盛夏的末尾，天气热得很，甘飞飞步行回来本也是要洗澡的，见甘双双正在洗澡间，干脆就跑来刘猛这边玩。额，不要误会，她不是和刘猛玩，而是拿了手机上网、发布自己的一些动态。

　　“刘老师，我明天可不可以把手机带班里去呀？”甘飞飞一边翻看着手机一边道。

　　“你要是不怕班主任把手机收去，然后惩罚你，就带过去吧。”刘猛笑道。

　　甘飞飞听了做出衣服可怜的样子，道：“人家跟你说，就是想你跟我们班主任说声，让她不要收我的手机嘛。怎么说人家现在都是个明星啊，随身带着手机才能让粉丝们知道自己在做什么嘛。”

　　刘猛道：“你知道自己是个明星就好——明星就是公众人物，一举一动都要注意，因为有无数双眼睛在看着。作为一个学生，你带着手机去上课，岂不是让那些小粉丝都跟着学坏了？其他粉丝说不定也都会认为你是个坏学生呢。”

　　“另外，你现在是刚成为明星，才会整天想着跟粉丝互动，让大家知道你在做什么。要不了多久，你肯定就会巴不得全世界都没人认出你是甘飞飞。不信的话，这个周末你可以去街上试一试，看看会发生什么事。”

　　“那还用说，肯定是被围观咯！”甘飞飞颇为兴奋的道，似乎相当喜欢自己被围观。

　　见此，刘猛简直无语。

　　他想，或许只有等甘飞飞经历了明星的各种无奈之后，才会知道普通人的生活是多么难得。

　　“今天粉丝又增加了一万多，哈哈，现在我的粉丝可是比刘老师和姐姐的都多了哦。”将手机送到刘猛面前晃了晃，甘飞飞开心的笑起来。

　　甘飞飞还小，刘猛也不想跟她讲太多大道理，说教太多有时候反而会激起逆反心理。于是心中一动，凑过去逗弄道：“是嘛，那飞飞现在的签名一定很值钱，能不能给老师签个名啊？”

　　“我的签名当然值钱了，不过合影更值钱。来，咱们合个影。”甘飞飞就是人来疯，顺着刘猛的玩笑，就和刘猛挨在一起举起手机合影。

　　正在两人紧挨着摆姿势的时候，甘双双来了。


第539章 2023届新生（上）

　　甘双双进来时，刘猛和甘飞飞不仅肩并着肩挨在一起，而且头也挨着头，两人一个用左手在左耳的位置做OK的手势，一个用右手在右耳的位置做OK的手势，还都露出雪白的牙齿在笑，看起来分外的搞怪和可爱。

　　甘双双一时忍俊不禁，就扑哧一声笑了出来。

　　甘飞飞瞧见甘双双，立马高兴的道：“姐姐，你来的正好。来，我们三个一起合影！”

　　甘双双道：“我刚洗完澡，这个样子怎么跟你们合呀？还是你们合吧，拍完就快去洗澡。”

　　故意从头到脚特别仔细的打量了甘双双一边，甘飞飞笑道：“姐姐这样子确实不适合和我们一起拍照哦，不然别人会误会刘老师的，哈哈！”

　　听甘飞飞这么说，刘猛不由微微尴尬，然后便羞恼的揉了揉甘飞飞的小脑袋，道：“瞎说什么呢。”

　　其实甘飞飞没有瞎说，甘双双刚洗完澡，就穿着一个背心和超短热裤，显得青春活力，撩人无比。这模样和刘猛合影，大概只能做私照，不能发微博上。

　　甘飞飞跟刘猛拍了一张搞怪的合影，然后便小兔子一般的回对面房屋洗澡去了。剩下刘猛和甘双双独自相处，看了甘双双一眼，刘猛又不自在起来。

　　“双双，头一天军训很累吧？”刘猛没话找话。

　　“还可以，以前上高中时我也参加过军训啊，大学的军训教官虽然严格一些，但也能适应。”说话间，甘双双拢了拢头发，坐到了刘猛身边。

　　嗅着身边甘双双身上传来的幽香，刘猛一时间不知道该说什么了。

　　两人沉默了一会儿，甘双双开口道：“刘老师，今天我在商院男生军训队伍里看到董小弦了。”

　　刘猛回过神来，道：“刘芳、董小弦、高璟媛、俞小欣、郑洪泳、高皓他们几个今年都选报的是桃大，这个你不是应该知道吗？”

　　甘双双和这几人都是同班同学，且不说原先和高璟媛、俞小欣同为一个辩论小组，同班同学肯定是有一个班级聊天群的。所以，几人来桃园大学上学的事，甘双双肯定早就知道。

　　“是早就知道了，不过我是今天才明白董小弦为什么来桃园大学的。”甘双双露出好看的笑容道。

　　“为什么？”

　　刘猛也好奇了——难道董小弦不是因为感念当初他的教育之恩，或者受到他的魅力感召而来桃园大学的吗？

　　“因为俞小欣。”甘双双笑得更加灿烂了。

　　以刘猛的聪明，甘双双一提到俞小欣，他便立即猜到了其中大概的原委，当即也笑起来。笑过后，刘猛看看时间，见差不多要十点了，便道：“明天还要早起军训，双双你还是早些回房休息吧。”

　　“嗯。”

　　甘双双虽然很想和刘猛在一起多呆会儿，但还是乖巧的点了点头，起身回去。

　　走到房门的时候，她扭头看了刘猛一眼，道：“刘老师，晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　今年，桃园大学师范学院仍旧招生1200人，不过录取分数线却距离二本线也只是差了十几分而已。而事实上，根据网络汇总出来的数据，今年全国范围内选报桃园师范学院的学生超过1万人！

　　很显然，随着桃园学校连续三年创造高考奇迹，桃园学校的各种制度也闻名全国，让许多老师慕名向往。甚至就连一直不怎么吃香的师范专业，都因此而变得具有吸引力。不少人都看出来了，桃园师范学院是进入桃园教育系统的一个捷径，因此才有这么多人选报桃园师范学院。

　　当然，这些人大多都是知道自己没希望考上二本、一本，并且有能力上个三本的。

　　报考的人虽多，但刘猛跟师范学院的领导们商议之后确实决定不再扩招。因为老师这个职业比较稳定，一个老师往往可以工作数十年，桃园师范学院本意是为桃园教育系统培养老师，如今已经足够。再往后，估计只有相当优秀的才能进入桃园教育系统中，其他的都需要去别的学校另谋出路了。

　　不过，今后从桃园师范学院毕业的学生，即使不能在桃园教育系统中当老师，却也相当容易获得其他学校的老师职位，尤其是在义阳。因为桃园学校如今已经成为义阳的教育霸主，其他学校不提看在桃园学校的面子上会亲睐桃园师范的毕业生，单是考虑到学习桃园的教育模式与方法，也会更喜欢桃园师范的毕业生。

　　去年开的音乐学院，这第二届新生人数也不多，才200人，只是比去年的第一届多出60人而已。刘猛虽然费尽心思为桃园音乐学院扬名，但桃园音乐学院真正出名，有了可以拿出手的成绩，却是在今年的暑假中，而那时招生时间早就过了。

　　相信等到明年，桃园音乐学院招生必然会多出不少。

　　剩下今年新开的三个学院中，美术学院和电子信息工程学院都只有100位新生。美术学院还好说，毕竟是艺术类专业，生源本就少。可是电院只有100人就显得有些寒碜了，就连刘猛知道这个数据后，都后悔当初有些忽略了对电院的宣传。

　　商院的新生则有300人，是新建三个学院中新生人数最多的。

　　2023年桃园大学5个学院的新生加起来一共是1900人，如今全都在桃园大学宽阔的田径场上进行军训。骄阳下，一个个绿色挺拔身影排列成一个个方块，一动不动，看起来颇有些新兵营的感觉。

　　忽然一声尖锐的哨子声响起，已经军训一个星期的众多新生当即明白过来，这是总教官发出的休息命令，都不禁松了口气。不过，在本队教官没有发出休息的命令之前，却是没有一个人敢松弛下来——关于这一点，新生们已经在前面有了深刻的体会。本来听到总教官休息的哨声该歇息的，可就因为一些人提前动了，让整个方队都跟着被教官惩罚，多站好几分钟的军姿。

　　在这种烈烈的骄阳下站军姿滋味可不是那么好受啊。

　　“稍息！”

　　听到本队教官的命令，新生们立即做出了稍息的动作，尽管不少人脚都麻了。

　　“原地休息十分钟，上厕所的抓紧时间！”

　　听到教官这句话，许多新生立即都一个个坐倒在地上，但却没有人敢躺着，因为同样会受到教官惩罚。

　　电院男生方队中，刘芳拍了拍前面小胖男生的肩膀，问道：“喂，周佳佳，我看你每次都是回4号学生公寓，你不是电院的呀？”


第540章 2023届新生（中）

　　同在一个方队训练一个星期，新生们虽不说彼此十分熟悉，但每天听方队队长点到，也能叫出彼此的名字来。尤其是对前后左右的同学，更是印象深刻了，因为每次排方队时，都需靠这四个人的连辨别自己的位置。

　　所以，刘芳认识周佳佳，周佳佳也认识刘芳，只是平时周佳佳很少说话而已。

　　扭过头来看了刘芳一眼，周佳佳道：“我是美术学院漫画专业的。”

　　“美术学院怎么跑我们电院男生方队来了？”这次却是刘芳旁边的男生问的。

　　这个男生叫做吴峥嵘，是刘芳的同寝同学，也是电院同一个专业班的。

　　周佳佳道：“我们美院这次的100名新生里面，男生只有30人，辅导员就把我们安排到你们方队了。”

　　吴峥嵘听了立即眼睛亮起来，道：“美院那么多女生呀？学美术的美女肯定不少吧？嘿嘿，我们电院100名新生里六七十人都是男生，正好和你们电院美女搭配！”

　　听了吴峥嵘的话周佳佳简直无语，当即道：“70个女生是真的，但美女可就不一定了。”

　　吴峥嵘却不相信这话，当即就和周佳佳套起近乎来，道：“哎，我说佳佳啊，同一个方队军训这是多大的缘分啊，咱以后就是哥们了。这哥们的下半生幸福可就都交给你了，你们美院的美女可要给我留意一些哈。”

　　刘芳在一旁听吴峥嵘这么说，不禁呵呵的笑起来，心想：这家伙平时没事儿就爱看小说，跟呆子一样，可一听到美女立马变成了鬼精灵，倒也是奇葩。

　　电院男生方队旁边就是商院的方队，商院人比较多，所男生方队有两个（每个方队100人）。

　　休息时间中，许多人都坐在地上或者喝水，或者跟周围同学说笑，偶有起身的，也是去厕所。但是这会儿，却是又一个高瘦挺拔男生起身，走向了另一边的电院女生方队。

　　瞧见这一幕，电院男女新生的注意力立马都被吸引了过去。同时，不少人都忍不住笑着小声议论起来——

　　“瞧，那哥们儿又去对面了！”

　　“开学第一个星期就这么猛地追一个女生，真是牛逼！”

　　“我听说他和那美女是高中同学，暗恋许多年了。这哥们高考600多分，水木给他发了录取通知书他都没去，硬是跟着这美女跑桃大来了。”

　　“真的假的？这么碉？”

　　“我看那女生好像都不怎么理他，居然还这么痴情，现实版的情痴啊。”

　　“……”

　　这是男生这边的议论。

　　还有女生那边的议论。

　　“看，那个帅哥又来了，肯定又是送水的。要是我的话，早就感动了。”

　　“这你就感动了，我可是听说，那帅哥放弃水木大学不上，追着俞小欣来我们学校的呢。要换成你，还不早就以身相许了？”

　　“学习这么好，又这么高大帅气，以身相许怎么了？”

　　“可我听说俞小欣高考也是600多分，他们都是来自燕京的桃园高中分校。而且俞小欣还跟甘双双一起去参加过申城的国家级辩论赛，获得了冠军呢，这品貌才华可是不比那个考上水木的男生差。”

　　“甘双双，就是今年我们省那个女神级的文科状元吗？也是奇了怪了，怎么没见有人追甘双双？”

　　“追甘双双？谁敢追？谁配得上？”

　　“……”

　　就在商院新生们的小声议论中，董小弦来到了俞小欣面前，递过去了一瓶矿泉水。

　　“谢了，我有。”俞小欣拿出自己的矿泉水婉拒了董小弦的好意。

　　再次被拒绝，董小弦也不像头几次那么薄脸皮了，不在意的收回矿泉水，盘膝坐在旁边道：“你们说，张子强怎么就报考了师范学院呢？难不成他想将来当老师。”

　　想起张子强那副冷酷的模样，董小弦不由在心里面为将来做他学生的孩子默哀。

　　聊张子强这是董小弦最新想出的策略——如果他跟俞小欣直接谈感情，俞小欣肯定会第一时间赶他走，只有聊一些俞小欣感兴趣的事，两人才能多说几句。

　　果然，俞小欣接话道：“谁说去师范学院就一定要当老师的？人家张子强将来可是要当科学家的。”

　　俞小欣来到桃园大学后，也是被董小弦追的有点儿烦了，所有没事就喜欢打击一下董小弦。

　　“哦，你有内部消息？”董小弦却是不在意，反而好奇起来。只不过他这么问的时候，却是看向了甘双双。

　　高中同学几年，董小弦当然明白甘双双和刘猛的关系，所以听见俞小欣那么说，他立即猜到，应该是甘双双跟俞小欣说了什么。

　　甘双双道：“明年刘老师准备在桃园大学再开一个生物学院，到时候会把张子强和郑洪泳都转到生物学院去，培养他们向生物科研方面发展。”

　　“生物科研？这可是高尖端啊，我们学校有这方面的资源吗？”饶是董小弦对刘猛有信心，听见桃园大学要建生物学院也不禁怀疑起来。

　　甘双双道：“看见桃园现在都还盛开的桃花了吗？这就是刘老师的科研成果。”

　　“你是说刘老师也搞生物科研？！”这下董小弦惊讶的张大了嘴巴，满眼的不可置信。

　　如果刘猛在这里，他一定马上问一句——校长大人，还有什么是您不会的？

　　然后顶礼膜拜。

　　聊到这里，董小弦已经忘记了来女生方队聊天的本意，热乎的跟感受聊起桃园大学的诸多事情来。一旁的俞小欣见此，不知道怎么的，心里面就有些不舒服了，心想：董小弦你这个大笨蛋，不是来找我的吗？怎么跟人家双双聊得那么火热，你到底想干吗？

　　董小弦却没有注意到俞小欣的表情，因为他这时心思全都在另一件事上。

　　来桃园大学他本意是为了追俞小欣，但桃园大学商院确实对他有一定吸引力。现在听甘双双说了这么多桃园大学的事情，董小弦心中来到桃园大学商院后的那一点疑虑都消失不见了——看校长建桃园大学这几个学院的心思，都是要大力发展的，既然其他学院能够出成绩，那么他在商院定然也可以有一番作为！

　　少年得意，哪个不想再接再厉，早早做出一番让世人瞩目的事业呢？

　　董小弦的心燃烧了起来。


第541章 2023届新生（下）

　　音乐学院新生训练方队。

　　“高皓，说实话，我真没想到你也会来桃园大学音乐学院，听说你不都是要被推荐去参加下一届肖邦国际钢琴比赛了吗？”男生方队中，一个方头大耳的男生对高皓道。

　　高皓笑道：“肖邦国际钢琴比赛还有两年，这两年我总不能不上学吧？再说了，你觉得我不来桃园音乐学院应该去哪里？”

　　“说的也是哈，如今付西、秦云弦可都在我们音乐学院当钢琴系的客座教授呢，就连俞葭、张卓这样的有名的青年钢琴家都是钢琴系的讲师，还有梦幻音乐厅那么好的演奏场所，这国内似乎还真找不到比这里更好的学习钢琴的地方了。”

　　高皓道：“国外也没有。”

　　“说的是，国外也没有。”方头大耳男生点头，但紧接着就醒悟过来，道：“不对呀，我记得你的专业好像是作曲系而不是钢琴系吧？”

　　“哈哈……熊朝东你太有意思了。”高皓被逗的笑起来，笑过后道：“作曲系就不能去听钢琴系的课吗？而且，以我现在在钢琴方面的积累，学习作曲才是进一步提高的正确选择。”

　　聊了几句，熊朝东（方头大耳男生）发现高皓总是有意无意的往对面女生方队的某个位置看，八卦之心立马燃烧起来，问道：“高皓，瞅什么呢？难不成你看上对面哪个女生了？”

　　高皓微微尴尬的摇头，道：“没有，只是有个高中的同学也在音乐学院。”

　　高皓瞅的正是对面的高璟媛，只见高璟媛正坐在那里休息、喝水，俏脸因为被晒染上异样的红晕。高皓记得以前高中军训时，高璟媛就是班里最不适应那部分同学，现在大学军训强度更大，恐怕高璟媛更难受，这让高皓不由担心。

　　田径场上，新生人数最多的当然是师范学院，足足有12个方队，4个男生方队，8个女生方队。

　　生物系的男生方队中，一个长得颇有点正太味道的男生正跟郑洪泳背靠着背，瞅着远处的一个女生方队，道：“哎，早知道你们桃园大学的军训这么辛苦，我就不来了。作为男生的我都感觉有些受不了，也不知道简芳格那个魔女现在是不是累趴了。”

　　正太男生对面的张子强盘膝而坐，原本正在闭目养神，闻声睁开眼道：“放心，那个魔女肯定比你强。方圆，别总是靠着郑洪泳，人家也是要休息的。”

　　这个正太男生不是别人，正是当初跟张子强一起去参加国际奥林匹克竞赛的方圆，燕京的数学天才。

　　当初了解到张子强、简芳格都来桃园大学上，他一个冲动，就任性了一回，将水木大学的录取通知书扔进了垃圾桶，来到了桃园大学的师范学院数学系。至于简芳格，则是像当初跟张子强聊天时所说的那样，追着张子强来桃园的，选择的却是和张子强一样的师范学院生物系。

　　背靠着方圆，听到张子强的话，郑洪泳笑道：“强哥，我跟方圆这是相互依靠，没事。”

　　方圆立马道：“对啊，从物理上来讲，我们两个靠着时是相互借力，借的还都是大地的力。像你一样盘膝坐着，跟和尚一样，多难受啊。”

　　听两人这么说，张子强又闭上了眼睛，不再多言。

　　方圆却是话不停，接着问道：“强哥，你说的校长要建立生物实验室，请你去当助手到底是不是真的呀？”

　　张子强没说话，郑洪泳却道：“校长亲自承诺过的事情还能有假呀？师范学院旁边那个碉堡型的建筑你看到没有，就是校长让人盖的生物实验室，地上三层，地下三层。虽然没进去过，但估计里面的设施绝对超一流。”

　　“校长还说，等军训完了之后，就让我们三个进实验室给他当助手搞研究。一边学习，一边做实验研究课题，学习和实践同步，这可是进步最快的学习方式了。”

　　说到这里，郑洪泳露出了笑容。

　　当初选择跟张子强一样的桃园师范学院生物系，他家乡人知道后虽然没当面说他什么，但背后却也有不少人说他不争气——考上了水木大学都不去上，居然非要去上桃园大学这个三本。就算是为了报恩，也没有拿自己前程这么个报法儿呀？

　　所以，来桃园大学上学郑洪泳顶了很大的压力。

　　而就在开学后，刘猛将他、张子强、简芳格都叫了过去，交代了一番，想让他们做生物实验室的助手，搞研究，并且在下学年转到生物学院。当时郑洪泳就激动了，心中的压力也是大减——如果能够成为生物科研人员，并且跟着校长有所成就，将来就不怕家乡人说他没出息了。

　　方圆听了郑洪泳的话，精神头更足了，伸手拍了下张子强，道：“强哥，你说我也转到生物系，跟你们一起给校长当实验室助手怎么样？”

　　张子强眼睛都不睁开的道：“你不是喜欢数学吗？再说了，我记得你说过最讨厌生物了吧？”

　　“嘿嘿……”方圆不自然的笑起来，道：“讨厌也可以变成喜欢嘛，不然我一个人在数学系多孤独呀？而且，你不觉得桃园师范数学系会埋没我的才华？”

　　“是你自己当初非要报考我们学校数学系，又没人逼你。”张子强淡淡的说，说完睁开眼接着道：“而且，我们学校数学系还真就不见得埋没了你，要知道，当年我们湖省的高考第二名现在也在数学系呢。林文，现在应该是大三的学长，也是我们桃园大学学生会现任会长，你可以认识下。”

　　听到这番话，方圆做出满脸惊愕的表情，道：“不会吧强哥，我哪儿对不起你了，你居然介绍一个男的给我，我就那么像搞基的？”

　　张子强不喜欢开玩笑，对方圆的玩笑也无感，当即又闭上了眼睛。

　　倒是方圆背后的郑洪泳，哈哈的笑起来。

　　商院男生方队。

　　瞧见董小弦在女生方队那边聊了好一会儿，然后满脸兴奋的回来，白小福立马关问道：“看你这么高兴，难道跟俞小欣表白成功了？”

　　当初董小弦高一时来桃园军训，就跟白小福认识了，现在又都在商院，自然成了朋友。

　　董小弦一听白小福的话，回想起刚才跟甘双双聊天的情景，脸上的兴奋立马变成了懊悔，低声叫道：“糟糕！刚才我跟甘双双聊得太开心，把小欣给忘在一边了！”


第542章 付星遇围观

　　白小福听到董小弦的话却是瞪大了眼睛，道：“你跟甘双双聊得很开心？哎！我说你小子不会这么快就移情别恋了吧？”

　　“不是你想的那样。”董小弦解释道，“甘双双知道不少校长对咱们学校未来建设的构想，我当时注意力全都在这上面了，没注意小欣在旁边看着。哎，现在想来她肯定是生我的气了。”

　　听董小弦这么说，白小福这才恍然——他就说嘛，甘双双那么高冷的女神怎么可能是董小弦的菜呢？

　　“嘿嘿，我看人家俞小欣未必生你的气，看你不去烦她，说不定心里还很高兴呢。”白小福又打趣起董小弦来。

　　“小白，还是不是哥们，有这么说话的吗？赶紧给我支个招，看能不能弥补。”董小弦道。

　　白小福正想说什么，突然远传传来一声尖锐的哨子生，原本坐在地上休息的新生们立即仿佛装了弹簧一般，一个个以最快的速度站了起来，寻找前后左右的同学，排列方队。

　　排队的时候，白小福迅速的跟董小弦道：“不用支招——你跟甘双双聊天的事情正好可以用来试探俞小欣，如果她生气了，说明你在她那儿有戏；如果她根本不在意，哥们儿，还是趁早死了那条心，不然爱的越深，伤的越疼。”

　　听白小福这么所，董小弦就上心了。接下来站训练的过程中，他因为心中想着这事，几次出错误，还被教官罚了一顿——50个俯卧撑。

　　白小福因为给董小弦说了句话，同样被罚50个俯卧撑，成了难兄难弟。两人一起做俯卧撑的情形颇为引人注目，对面女生方队在转过身来看到时，不少人都不禁露出笑意，但在教官的注视下大多都没笑出来。

　　下午的训练结束后，白小福和董小弦一起去食堂吃饭，中间经过某栋教学楼时，发现在教学楼外面一群学生围着一个人，不知道在做什么。要知道，桃园大学如今依旧是学校大人少，这样有近百人围观的情形可是相当少见的。

　　“这什么情况呀？”董小弦不禁驻足观看。

　　“你听，被围住的人好像是付星。”白小福道。

　　走近了，董小弦果然听清了那群学生在嚷嚷什么——

　　“付星同学，你回学校是上课的吗？”

　　“付星同学，上次你跟郭女神同上一个节目，我看得可嗨了！”

　　“付星同学，你回学校上学是住学生公寓还是住其他地方啊？”

　　“没事要多回桃大看看啊付星同学。”

　　“……”

　　瞧见这情形，白小福和董小弦不由面面相觑。

　　“付星就是我们学校出的那个今年好声音的亚军吧？”董小弦道。

　　“就是他，飞飞老大得了冠军就回学校上学了，好声音后续的各种周边节目都没参加，付星就成了所有好声音学员中实力最强的，也是最闪耀、最出风头的。”白小福道。

　　“瞧这情形，付星好像是被学长、学姐们围住了脱不开身呀。”

　　“很有可能。”

　　“帮这哥们儿一把吧。”这么说了一句，董小弦立即扯着嗓子喊道：“校长来了！”

　　一听有人大喊校长来了，围住付星的那群学生立马都转过头朝周围望去，想看校长在哪儿，结果四处看了个遍，却连刘猛的影子都没看到。再回过头去时，就发现付星不见了。

　　没了付星，现在又是吃饭的时间，这群学生很快就散了。

　　等到人基本走完了，在教学楼道拐角处才走出一个人来，却正是刚才消失的付星。

　　出来后，瞧见两个穿着军训服装的新生正面带笑意的看着自己，付星立即明白过来，刚才那一声“校长来了”应该是这两人喊的，当即道：“刚才是你们引走了那些同学吧？谢谢啊。”

　　董小弦笑道：“不用谢。话说，付星学长怎么就这样出现在学校里呀？”

　　董小弦的意思很明显，一般的明星出门不是有助理跟随，就是打扮的别人认不出来，可现在付星却是没有半点掩饰，就这么独自一人出现在校园，不引起围观才怪。

　　付星苦笑道：“我没想到自己学校的同学都这么热情。”

　　见此，董小弦和白小福就都明白了——感情这哥们儿是还没适应明星生活呢。

　　三人聊了几句，白小福道：“付星学长还是赶紧撤吧，不然一会儿又该被围住了。”

　　“那行，改天有机会请你们吃饭。”

　　说完，付星压低了太阳帽往校外的方向走了。

　　付星这次回来，是跟学院里申请网络修课的——所谓的网络修课，就是学生因为一些事情不能在学校上课，便可以看学校老师上课的视频。等到期中期末考试，回来参考过了及格分即可。

　　而桃园大学教学设施一流，每一节课都是有录像保存的。

　　……

　　军训虽然辛苦，可是当新生们适应训练之后，一个月的时间却是转眼即过。而经过一个月的军训，新生们都在精气神上有了相当好的变化。

　　在军训的时候，许多新生就一直盼着正式开课的那一天。因为正式开课后，之前他们所看到的那些专属建筑就会对他们开放，甚至他们还能进去体验一番。要知道，当初可是有不少人就冲着这些超一流的建筑设施和教学设备来的呢。

　　万象楼。

　　美术学院的100名新生跟着著名的绘画大师同时也是美术学院第一任院长蒲一东，以及几十位美术学院的讲师，一起漫步穿行在长长的龙腾展廊中。

　　“诸位同学，想必你们也看到了，以龙腾展廊的设计和装饰，即使放眼全世界，也是一流的画展长廊。原本我提议，让学校在这画展长廊中挂上一些作品，但却被校长拒绝了。同学们知道校长当时是怎么说的吗？”

　　蒲一东在前面一边走一边介绍起龙腾展廊来。

　　听见蒲一东的话，学生们都竖起了耳朵。

　　事实上，今天是美术学院的学生们第一次走进龙腾展廊中，不少人都为展廊的装修设计而神韵目眩。而唯一不足之处，就是展廊中原本应该放着作品的地方都空空如也。

　　校长为什么要拒绝院长挂一些作品的提议呢？难道是因为挂一般作品，丢学校的面子；而挂名家作品，学校又舍不得花那么多的钱？

　　不少学生心中不禁这么想。


第543章 手掌穿过羊的震撼

　　见学生们都好奇的看向自己，蒲一东道：“校长当时说，我们桃园大学的展廊还需要挂别人的作品吗？等到将来，我们学生成名之后，他们的作品自然可以挂在这里，供桃园美术学院后来的学子们瞻仰！”

　　“同学们，校长对你们很有信心啊，他相信你们当中将来必然有人可以成为名家。现在请你们告诉我，你们有信心让自己的作品挂在这龙腾展廊中吗啊？”

　　将美术选作专业的少年们哪一个没有成名的梦想？如果没有，就只会将书法、绘画这些东西当做业余爱好，而不是专业来学习了。

　　因此，听到蒲一东的这番话，很多学生心中都生出了一股昂扬之气，大声答道：“有！”

　　听见学生们的回答，蒲一东满意的点了点头。

　　作为比刘猛早成名二十年的绘画大师，蒲一东之前在一所三本类的美术学院当了十几年的院长，不仅有着不小的名气，更是拥有着丰富的管理经验。当初收到桃园美术学院的邀请，蒲一东是不大愿意过来的。因为桃园大学也是三本，他过来当个美术学院院长没什么意义。直到后来看过了万象楼的龙腾展廊和全息实景模拟大厅，这才欣然过来就任。

　　桃园美术学院第一届学生才100人，对于管理过数千人的美术学院的蒲一东来讲不要太轻松。只是在原先的那个三本美术学院多年，蒲一东早就看透了一些事情——选择了来三本美术学院的学生，天赋方面就不说了，跟能进入九大美术学院的学生肯定不能比。更重要的是，不少学生缺乏上进心。

　　他本以为桃园学生也是如此，谁曾想今天通过这番讲话学生们的反应来看，心气儿竟像是高出其他三本学生一截似的。这情形，让蒲一东的心不禁又热起来。

　　或许，在桃园美术学院他真的能有一番作为。

　　穿过了回旋盘绕的龙腾画廊，美术学院一行人直接来到了全息模拟大厅的第二层，世界模拟大厅。

　　“同学们，这是世界上唯一一处专为美术学院建造的全息实景模拟大厅。因为这座大厅，我们桃园美术学院的学生可以在本校观摩到世界各地的各种风景，不知道方便多少。”

　　“有些同学可能会怀疑，虚拟实景会不会与现场采风的效果相差太远。以前我也有过类似的怀疑，可是自从体验过万象楼中的全息模拟实景之后，就不再有一丝疑虑。”

　　说话间，蒲一东拿出了一个貌似iPad的东西，在上面划了记下，顿时同学们一阵眼晕。之间之前还是貌似科幻世界中的一座大厅，转眼间就改天换地，光线纠缠，成了一片风吹草地见牛羊的大草原！

　　周佳佳站在漫画班的学生队伍中，看着眼前的一切，不禁瞪大了眼睛。瞧见旁边又一只羊正在啃草，仿佛没有见到他们这些人似的，周佳佳不禁伸出了手去摸那只羊，结果手掌却从羊的身体里穿了过去。

　　到此时，周佳佳才豁然回过神来——原来，眼前的一切都不真的呀。

　　几乎所有的学生都有和周佳佳有类似的神情和动作，很显然，这全息实景模拟太过真实，真实到让学生们真的以为自己到了大草原上，从而情不自禁的做出触摸的事情来。

　　回过神来，学生们就不禁兴奋的议论开。

　　“天啊，之前在网上看到这全息实景模拟的视频还只是觉得很高端，没有其他感觉。没想到自己体验时，竟然觉得这么真实。刚才，我都好像听到草原的风声了！”

　　“我也听到了风声了，不仅是风声，就连羊吃草，羊叫的声音，都听到了！这些声音，应该都是配套模拟出来的！”

　　“那一瞬间，我以为真的时空转换到了大草原呢。看到一朵很美的野花儿，我伸手去摘，却穿了过去，这才意识到眼前的一切都是虚拟的。”

　　“……”

　　就学生们对虚拟出来的大草原景色议论不已时，忽然大厅中的光线又是一阵变换。只见周围一片碧蓝，波浪滚滚，还有海鸥从眼前掠过，又有鱼儿从水面跃起，大草原竟然眨眼间就变成了一片大海！

　　看到自己身处海浪之中，一些学生下意识的就要跑，被海浪追上穿身而过，这才惊醒眼前的景色又是虚拟。一些镇定些的学生，看到这一幕不禁呵呵笑起来。

　　海浪之后又雪域高原，高山大川，火山喷发，极地冰封，海底世界，飘渺云层，热带雨林，乃至星球上种种著名的自然景观，人文景观，都在蒲一东的操作下，一一变成全息模拟的景色，出现学生们眼前。

　　这一番体验，让众多美术学院的学生大呼过瘾，激动不已。

　　“之前老妈还说我不该来桃园大学这个新开的美术学院，现在看来，单是在万象楼的这番体验，就说明我来对了！”

　　“这等于是在一节课当中把世界各地的景色游览了一个遍啊，简直太爽了。咱们教的那一万多块的学费就算是都变成旅费，恐怕都不能游览其中十分之一的景色吧？”

　　“记得学校官网视频上介绍，这层只是世界各地的景色模拟，上面一层还可以模拟宇宙星空的景色呢，不知道又是怎样的一番情景！”

　　“放心吧，我们既然来到美术学院学习，肯定有机会上第三层体验的。”

　　“现在忽然感觉，桃大里各个学院的建筑，似乎就属我们美术学院的最牛啊！”

　　“……”

　　信息大厦。

　　电院的一众新生跟随着各班的辅导员以及学院的讲师，来到了信息大厦三楼的一个大厅外面。而当身处在信息大厦当中时，电院的这一群学生竟然没有一个人说话，只剩下了脚步声。

　　倒不是老师要学生们保持安静的，而是学生们现在都一个个瞪大了眼睛四处张望，完全被周围超现代化的环境给惊呆了，忘记了说话！

　　信息大厦在内部的设计上，同一楼层之间，基本上是全透明化的设计，似乎建筑材料除了合金就是特种玻璃。所以，在这三楼的走廊上，学生们就可以看到整个楼层各个房间中的场景。也正是如此，才都让安置其中的各种超现代化的计算机晃花了眼。

　　到此时，这些学生才意识到，真正要进入信息大厦体验时的激动，完全不是看视频时可以比拟的！


第544章 超脑——桃园一号！

　　看到学生们脸上震撼的表情，蔡天明不禁想起了当初自己来桃大就任，跟刘猛一起第一次来到信息大厦内部时的情景。哪怕曾经在江城的一所二本类大学电院做过院长，见过不少高端的计算机大楼，那时不也是被这信息大厦内部的各种配置给晃花了眼吗？

　　不过，这信息大厦里最让人震惊的却不是超现代化的装修和学生用的计算机。

　　“同学们，我们的信息大厦共有九层，知道我为什么在电院正式开课的第一天带着同学们来这第五层吗？”站在师生们面前，蔡天明问道。

　　学生们回过神来，都露出了疑惑不解的神色。

　　刘芳站在人群中，心中一动，回答道：“兴许，是这第五层有什么特别的地方。”

　　见这么快就有人反应过来，猜出了大概原因，蔡天明不禁相当意外。他深深地看了刘芳一眼，将刘芳的样子记下后，便朗声道：“刚才这位同学说的不错，信息大厦的第五层确实不同于其他楼层，因为在这里安装有一台超级计算机，也即是我们常说的超脑——桃园一号！”

　　“我们学校的这台‘桃园一号’计算速度虽然只有我国最新的超级计算机天河三号的三十分之一，但其占地面积却相当的小，大约只和十台普通的台式计算机相当。并且，我国天河三号计算机连续五年位居世界超级计算机计算速度之首，桃园一号计算速度即使只有它的三十分之一，也足以让我们桃园电院傲视绝大多数国内大学的电院！”

　　听到蔡天明这番话，学生们是真的呆住了。

　　既然选报了计算机专业，学生们对这方面的信息了解的自然比一般人多一些，其中就包括了超级计算机的信息。自从上世纪八十年代，米国出现首台超级计算之后，世界各国就都开始了对超级计算的研究，而到了新世纪，超级计算机的更新换代就更快了。

　　世界超级电脑组织每年都会公布一个世界五百强的超级计算机计算速度榜单，目前连续占据五年榜首的就是华国的天河三号。而天河系列的超级计算机都是由华国国防大学研制的，其中天河一号、天河二号、天河三号都曾名列榜首，目前以天河三号占据榜首时间最长。

　　桃园一号超级计算机的速度纵然只有天河三号的三十分之一，在国内恐怕也能排进超级计算机前五十强了。而国内目前拥有巨型计算机的不少，但拥有可以排进全国五十强的超级计算的大学，却屈指可数。桃园大学电院拥有桃园一号，对于桃园电院将来发展的好处简直不要太大！

　　好不容易从呆愣之中回过神，学生们便忍不住兴奋的议论起来——

　　“我们学校居然有超级计算机！听说这玩意儿可是真正的高尖端，那些顶级大学也不一定都有呢！”

　　“我记得天河三号的计算速度是300千万亿次的浮点运算速度吧，那桃园一号岂不是有10千万亿次的运算速度？！”

　　“院长说桃园一号占地只和十台普通计算机相当，这才只是真正的牛逼啊。要知道，超级计算可是很好点的，一般的组织有超级计算机也不会轻易启用。桃园一号占地这么少，耗电应该不多，那就意味着学校不是把它当摆设！”

　　“可是，超级计算机一般都是用于高端科研，我们桃园大学貌似目前没有用到超级计算的地方啊。”

　　“你管现在用不用得上呢，以后跟外校的人一说咱们大学有超级计算机，又或者说咱们见识过超级计算机，那脸上就有光。要是真用超级计算机做过实验或者研究，那就是一份了不得履历！”

　　“但我还听说，这十年来超级计算机都不时髦的，天河三号连续五连冠，就是因为各国减少了对超级计算机研究投入，都改研究云计算领域了。”

　　“……”

　　在同学们的议论声稍稍停歇之后，电院院长蔡天明扫视同学们，再次朗声道：“刚才听到一些同学议论，说现在都在研究云计算，而不重视超级计算机了，这是谬论！”

　　“为什么各国对超级计算的研究会停滞，为什么改研究云计算？那是因为在超级计算方面的研究已经陷入了一个瓶颈！而所谓的云计算，不过因为超级计算无法大规模应用，而产生的应对之举！”

　　“举一个很简单的例子，二十年前个人电脑少，才会出现大量的网吧；如今几乎家家都有电脑，人人都有手机可以随时上网，还有那么多的网吧吗？”

　　听到蔡天明这番话，先前说有了云计算超级计算已经过时的学生便忍不住脸红——了解知识果然不能一知半解啊，不然很容易出洋相。

　　蔡天明又接着道：“当然，我并不说云计算不好。相反，未来相当长的一段时间里，计算机网络世界必将是超级计算机与云计算并行，两者同等重要。今天我带大家到这信息大厦的第五层，就是衷心的希望，将来诸位当中能够出现能够在这两方面有所贡献的人才！”

　　学生们听得分外激动，不由自主的鼓掌，而刘芳在人群中也是热血沸腾。

　　想当初他之所选择桃园学校，除了感念刘猛的教育之恩外，也是想向刘猛继续学习计算机方面的知识，至于桃园大学的电院他并没有报太大期望。谁曾想，如今才知道电院不仅有信息大厦这样好的学习场所，更有一台超级计算机！

　　这真是意外之喜！

　　……

　　社会城堡，商院的新生们带着万分的期待跟随着各自的辅导员以及商院的讲师、教授还有院长走进了这里。

　　“我知道很多同学都对社会城堡心存好奇，而这之前，社会城堡又不曾对外开放。今天是我们桃园大学商院开课的第一天，我索性就带着同学们来这里看看，好好感受一番。”商院的院长季冠中转身面带微笑的对商院学生们道。

　　说完，季冠中就不在多说，跟学生们一样往四周看去，仿佛第一次来社会城堡一样。

　　作为商院的院长，季冠中当然不是第一次来社会城堡。而事实上，正是一位社会城堡他才答应刘猛，辞去了水木大学商院副院长的职务，来到桃园就任。因为通过社会城堡，他可以在眼前的这群学生身上实现自己与众不同的商学院大学生培养理念！


第545章 活的社会城堡

　　在此之前，确实如同季冠中所说，有不少学生希望进入社会城堡体验一番。可是当真正走进这里来，学生们发现，这社会城堡除了装修得超现代化一些，似乎并没有什么不凡之处。于是，一些学生就忍不住小声嘀咕起来。

　　“这里看起来就是一座超现代化的城堡，没什么特别的地方啊？”

　　“音乐学院的梦幻音乐厅和美术学院的万象楼都那么神奇，怎么我们商院的社会城堡看着就这么普通？”

　　“之前在网络上看那体验着在这里生活，好像挺有意思的，可现在自己来了才觉得好无聊，什么都没有。”

　　“感觉我们商院的社会城堡就是一个噱头而已啊。”

　　“……”

　　听见学生们的议论，季冠中仍旧保持着那种和善的笑容，仿佛对这一切早有预料。

　　“我们现在所处的是社会城堡的厅内广场，也是城堡内最大的公共活动场所。之前一路走来，其他地方大家也都浏览了，是不是觉得很普通，有些失望啊？”季冠中问道。

　　学生们都不说话，但脸上的表情却分明就是“好失望”。

　　人群中俞小欣看了周围同学一眼，道：“院长，我们不失望。所谓社会城堡重在社会两个字，如今没有人这里进行实验，自然体现不出城堡的功用来！”

　　董小弦也马上声援俞小欣道：“院长，虽然我不知道将来会在这里做什么样的社会性实验，但我相信，有这样的一座城堡作为平台，必将为我们的学习添加许多乐趣！”

　　见有两个学生如此力挺社会城堡，季冠中颇为意外，但还是摇了摇头，道：“不，你们对社会城堡失望是应该的，因为现在的社会城堡还没有启动，是死的。”

　　社会城堡没有启动，是死的？

　　听到这话学生们不由面面相觑，一时间不明白季冠中什么意思。

　　这时季冠中接着道：“我今天带你们来这里，不仅是要满足你们的好奇心，也是要给你一个深刻的记忆，让你们明白，今后你们将要学习的主要场所究竟是一个什么样的地方。”

　　“社会城堡的精华所在，并不是你们所见的超现代化的装修、建筑，而是它几近科幻的智能系统设计！现在智能系统关闭，所以它就是一座普通的城堡，而一旦你们正式进入这里学习，智能系统启动，它才会展现自己真正的魅力。”

　　“今后，同学们每月都将在社会城堡中进行一周的封闭式实验，实验中不合格者都将被城堡驱除。而每学年，每位同学只有7次被驱逐的机会，一旦被驱逐8次，只能选择留级重修全部科目，或者退学！”

　　听到退学两个字，学生们几乎不敢相信自己的耳朵。

　　好像在华国，这还没有哪个学校因为学生学习的原因让学生退学吧？顶多也就是不发毕业证而已。

　　当然，也有明白人想的更深——退学其实是桃园大学对学生的好意——某些学校每年都收学费，却对学生不管不问，等到毕业时不发毕业证，那才叫黑心。

　　回过神来，学生们又不禁议论起来——

　　“一周的封闭性实验是什么意思啊？”

　　“这你都不明白？就是把你关在城堡里一周，不准出去，估计还不能跟外界联系！”

　　“也不能上网和打电话？”

　　“估计是的。”

　　“被驱除8次就要退学，院长不会是在跟我们开玩笑吧？”

　　“怎么可能是在开玩笑？你想想，一学年也即是8个月而已，每个月进入社会城堡实验一周，你要月月不及格，才会被勒令重修或者退学。”

　　“不知道这社会城堡的封闭性试验究竟是怎样的，先前桃园大学的招生简章里可是一点都没说啊。妹的，我怎么有种上了贼船的感觉？”

　　“嘿嘿，我倒是觉得很刺激，最好大家一学期都被关在这里，然后……”

　　听学生们议论了一会儿，季冠中笑着道：“想必同学们现在都想知道这社会城堡的智能系统是怎么回事，又是怎么处理那些不合格的学生的。现在大家就可以感受下了，因为一旦系统启动，诸位同学都属于不合格的。”

　　听季冠中说完这句话，许多学生还在思索是什么意思，便感觉脚下一空，接着整个人便滑入了一片黑暗之中。然后一阵天旋地转，再看到光亮时，已经豁然出现在城堡大门外。

　　突然遭遇如此意外，董小弦在慌乱之中回过神来，第一时间就是看甘双双、俞小欣、白小福三人是否安全。瞧见三人也是忽然出现在城堡大门外，这才放下心来。

　　接着他便恍然明悟，不禁出声道：“这就是被城堡驱逐出来了吧？”

　　旁边甘双双一笑道：“没错，我们刚才都被社会城堡驱逐了。”

　　之前，感受早就跟刘猛一起来社会城堡体验过。

　　白小福则是兴奋的道：“我去！这社会城堡也太牛了吧？刚才我们在城堡内的广场上可都是散乱的站着的，可是现在只有我们学生被驱逐出来，而且都是单独的，简直比科幻大片中还神奇！”

　　董小弦眼神灼热的看了眼面前的城堡，道：“这社会城堡恐怕是一座超现代化的机关城，一旦启动里面定然是机关重重！”

　　俞小欣则是道：“太好玩，我现在是迫不及待的希望到这个月的月末，然后参加封闭性实验！”

　　……

　　刘猛带着张子强、郑洪泳、方圆、简芳格四人，一路畅通无阻的穿过了一道道门卡，进入到了一条神秘的长廊中。

　　“这座生物实验室采用的是智能识别启动，会扫描记录人的骨骼，然后在你有权限进入的地方，自动给你打门。今年我带你们走过这些地方，以后你们可以自己来，系统会放行的。”刘猛在前面一边走一边道。

　　几人所在不是其他的地方，正是刘猛专门建造的生物实验室。

　　四人中，张子强一脸平静，默然不语；郑洪泳则是显得有些紧张和忐忑；方圆是满眼好奇的四处张望；简芳格目光中则充斥着莫名的兴奋。

　　这时刘猛接着道：“我们现在实验室的正一层，我已经给你们四个人分派了独立实验室，分别是101号、102号、103号、104号，都处于这条通道的距离大门最近的地方，以后你们可以在自己的实验室中做与学习相应的实验。”


第546章 秦云弦的公开课

　　四人当中，方圆是军训之后申请调到生物系的，又来找过刘猛，希望能够和张子强三人一样，在生物实验室中跟随学习。考虑到方圆在数学上的天分也可以运用到生物上来，刘猛便答应了他的请求。

　　等到将来桃园大学也开设了数学系，方圆还是可以再转专业的。以方圆的天赋再加上桃园的各种光环作用，相信转换专业的困难对他来说并不难以克服。

　　指出四人的独立实验室之后，刘猛就选择一间，带着几人进去了转了转。

　　作为几人练习用的实验室，并没有什么特别之处，但一应实验设备都很齐全，内部设计也是相当科学，可以同时进行多种类别的生物实验。

　　从四人的独立实验室出来后，刘猛便直往走廊尽头而去，一道特殊的金属门打开，四人便都不您睁大眼睛四处打量着。因为眼前这间实验室不仅大了许多，其中更是有不少相当新奇的实验设备，他们都叫不出名字来。

　　“这是我在第一层的实验室，而目前我正使用这个实验室做一个关于生物药物的实验。这种生物药物能够延缓人类容颜的衰老至少20年，并且没有任何副作用。我取传说中的神仙药物之名，将其称为驻颜丸。”

　　在张子强等人打量实验室中的一切时，刘猛缓缓说道。

　　听到这话，简芳格第一个眼睛亮了。说到底她还是一个女生，也是很在乎容颜的，听到可以延缓容颜衰老的驻颜丸，哪儿能不上心？当即便问道：“校长，驻颜丸真的有您说的那么神奇吗？可以延缓衰老20年，并且没有任何副作用？”

　　刘猛纠正道：“注意，是延缓容颜衰老，而不是增加20年寿命。不过，它确实是没有任何副作用的。”

　　“我听说，目前世界上延缓衰老最好的方法就是使用羊胎素进行化疗。这种化疗相当昂贵不说，也是存在某些健康风险的，另外还必须两年就做一次。校长研究的这个驻颜丸似乎比羊胎素要好许多啊。”简芳格兴奋的道。

　　看她的样子，似乎是想现在就在实验室找到驻颜丸，然后服用尝试一番。

　　刘猛笑道：“羊胎素确实神奇，不过和驻颜丸的功效并没有太多的冲突地方。虽然羊胎素有真正延缓衰老的作用，但它只能在实验室针对不同的人进行个性化的定制，而不能普及。我的驻颜丸则不同，研制成功之后就是普通大众都能服用的养颜保健品。而从这一点上来讲，驻颜丸才是能够给人类带来巨大变化的产品。”

　　“生物实验室建好之后，我就在这间实验室中做有关驻颜丸的研制实验。今后我会选在你们都没有课的时候来实验室，让你们跟我一起做这个实验，将学习融于实践当中。”

　　听刘猛这么说，张子强、郑洪泳、方圆三人也都兴奋起来——研究给人类带来巨大变化的产品，这听着就让人热血沸腾啊！

　　生物实验室的其他地方，刘猛并没有带几人去观看。倒不是说其他地方有什么秘密，而是这些地方现在都处于空置状态，除了系统中这个生物实验室一应配好的各种实验器材、设备，就没有任何东西了。

　　音乐学院，梦幻音乐厅，秦云弦正在讲公开课。

　　作为桃园大学音乐学院特聘的客座教授，秦云弦的公开课是针对所有音乐学院学生的。当然，本校其他院系学生也可以来听课，但需要遵守课堂上的规矩。

　　而将公开课的地点定在梦幻音乐厅也是秦云弦、付西等人的一致要求——梦幻音乐厅实在是太迷人了，如果不是受到自身事业，以及其他原因限制，几人恨不得每日都在梦幻音乐厅中演奏音乐，享受音乐。

　　这节课，秦云弦讲解的是肖邦的一首钢琴曲，讲解之中兴趣来了，秦云弦就在钢琴旁演奏起来。钢琴声响起，整个梦幻音乐厅立即出现了种种神奇的光影，随着乐符舞蹈，直看的今年才入学的200位音乐学院新生心中惊叹不——

　　“天啊，怪不得今年的好声音头两名都是桃园的学生，又这样效果神奇的音乐厅，想要进步不快都不行！”

　　“不仅可以听到秦云弦大师亲自弹奏钢琴，还能看到如此神奇的演奏效果，看来我当初选择来桃园音乐学院是选对了！”

　　“现在我们几乎每天都能来这梦幻音乐厅上课和练习，一定要把握住机会，根据自己练习时的光影效果好好提高，这样才不负这座神奇的梦幻音乐厅！”

　　“……”

　　一曲演奏完毕，秦云弦又讲解了十来分钟，见还有5分钟便到下课时间了，就结束了这次公开课，让学生们自己回顾这一节课所学所得。而前来听课的学生们，也趁着这个机会交流心中所想。

　　高皓拍了下前面高璟媛的肩膀，问道：“感觉秦老师刚才演奏的那只曲子怎么样？”

　　高璟媛回头看了高皓一眼，道：“挺好的，不过跟刘老师的演奏比起来少了些激情和吸引力。”

　　高皓听了无语——刚才秦云弦演奏的那首曲子就是舒缓的节奏，自然不会有什么激情。要是演奏贝多芬《命运交响曲》那样的曲子，激情自然是挡都挡不住。

　　不过，高皓跟高璟媛打招呼的目的并不是比较秦云弦和刘猛谁钢琴演奏的好。

　　“那个你放学后有时间吗？学校里新开了一家饮品店，我请你去喝点什么吧？”高皓说出了这句话，心里却总是觉得有点突兀。

　　果然，高璟媛道：“不了，放学之后我准备先去琴房练一会儿钢琴，然后再去吃饭。”

　　听到这话，高皓不禁无奈的看向身旁的熊朝东。

　　熊朝东小声道：“加油啊高皓，好女怕男追，追女生就是要脸皮厚，被拒绝了一次不算什么。”

　　很快，5分钟的时间过去，下课铃声在梦幻音乐厅中响起。

　　学生们从各个出口出去，而秦云弦则是直接通过舞台上的后台通道进入后台，这里，俞葭和张卓正一脸笑容的等着他。

　　“刚才讲得不错啊，你演奏的时候很多同学都看得痴了呢。”张卓笑道。

　　“你都说是看得痴了，而不是听得痴了，还说不错？”秦云弦反跟张卓开玩笑起来。

　　旁边的俞葭则是道：“定好这学期的公开演奏在哪一天了吗？要知道，现在可有不少人等着知道这个日期呢。”


第547章 封闭性实验的风险

　　自从秦云弦和付西应聘成为桃园大学音乐学院的客座教授，两人在梦幻音乐厅的演奏会就成为了整个桃园大学，甚至整个义阳乃至湖省的一件大事。

　　过去的一学年里，两人的四次演奏会都有诸多富贵名流来梦幻音乐厅做听众，尤其是后两次，梦幻音乐厅的门票是一票难求。对于那些人来讲，不仅是付西、秦云弦这两位钢琴大师的演奏会吸引人，梦幻音乐厅的演奏效果更是让人着迷。

　　如果不是刘猛对梦幻音乐厅向外租借有着严格的审核标准，不以钱财为所动，恐怕会有许多人想着租借梦幻音乐厅作为各种活动的场所。

　　而随着时间越长，梦幻音乐厅神奇的演奏效果就越为众人所知晓，乃至推崇。所以，今年秦云弦、付西再在梦幻音乐厅开演奏会，想过来做听众的肯定会更多。虽然梦幻音乐厅很大，除去桃园大学本校需求的一些座位，空位还有不少，但也抵不住社会上其他人的需求。

　　如此，俞葭才向秦云弦询问演奏会日期，好早作安排。

　　“11月份不是校园文化节吗，就定在11月1号到10号的某一天吧，这期间我应该都有时间。”秦云弦想了想答道。

　　俞葭道：“那好，等我们这边选定了日期再通知你。”

　　张卓道：“工作上的事情聊完了，我们一起去吃饭吧？”

　　秦云弦一笑道：“说起桃园大学食堂的饭菜，我还真有点想念呢。”

　　……

　　转眼间，时间就到了10月份的最后一周，新生们在军训之后又经过一个月的时间，终于开始适应桃园大学的生活。

　　社会城堡前的广场上，如今聚集了商院所有的师生，就连身为校长的刘猛也到场了。

　　“商院的同学们，今天是一个相当特殊的日子。为什么这样说呢？因为今天是我国第一个大学社会实验室正式启动的日子！”刘猛站在所有师生面前朗声道。

　　所有人都看着刘猛，同时也是看着他身后的社会城堡。

　　早在一个月前，被院长季冠中带领着进入社会城堡初步体验之后，商院的学生们就一直对本月最后一周的封闭性试验念念不忘。今天终于要进行这个实验了，许多人都忍不住心中激动。当然也有心中忐忑，怕自己在实验中被驱逐出局的。

　　不过，期待是每一位学生都有的心情，就连一向淡定的甘双双也是如此。

　　“有人可能会觉得我们学校进行这样的实验是多此一举，甚至是为了宣传学校的噱头，因为这些人觉得大学生完全可以在社会上学习，而不是什么社会城堡。但我想告诉大家的是，社会是一个无比复杂的环境，有时候你根本不知道自己得到了什么又失去了什么，甚至不知道自己需要什么。”

　　“在社会城堡中进行实验时则不同，一切都被简单化，你能够更容易的看清楚事情是怎样发展的，一切都变得有迹可循。而如此，可以让你们更快的领悟许多在社会中需要付出一定代价才能领悟的道理，乃至学习一些真正有用的本事。”

　　“好，闲话我就不多说了，一切等同学们参加过一次社会性实验之后，自然会明白。下面，请季院长给同学们讲解这第一次实验的规则。”

　　刘猛说完，对旁边的季冠中做了个请的手势，然后便走到了一旁。

　　说起来，季冠中是当初刘猛在水木大学读博是认识的，两人相谈甚欢。后来刘猛建立商学院，了解到季冠中在商学院教学方面改革的想法，便欣然邀请季冠中来桃园大学任商院院长。

　　季冠中作为原先水木大学商院的副院长，商学院的教授，可以说是如今桃园大学最有名气，也是最有实力、资历的院长。他之所以来桃园大学，不仅是因为和刘猛交情，更因为桃园大学能够给他实现自己改革商学院教育方法的平台。

　　而如今，就是他正式开始实践想法的时候了，所以季冠中也不免激动。

　　“同学们，虽然我有很多话想对你们说，但考虑到时间关系，还是留到诸位从城堡中出来后再说吧。现在，我直接讲解本次社会性实验的规则。讲这个规则并不是去让你遵守，而是让你明白，在社会城堡中你需要做什么，又会因为那些原因而被驱逐！”

　　虽然在来到广场前，商院的学生们都从辅导员那里领到了一本《城堡实验须知》的简易手册，记录有关在城堡进行实验的种种规则和条例，以及需要知道的地方。可此时能够听季冠中亲自讲解自然更好，因此学生们都集中了精神。

　　季冠中朗声道：“因为是第一次实验，所以我们设计的比较简单。进入城堡前，每位同学都有机会从这里选择7件任务物品带进去。而你们在城堡这一周的任务，就是利用手中的任务物品交换得到自己的目标物品。”

　　“也许你所选到的任务物品中就有自己的目标物品，那说明你运气好，而好运气也是实力的一种。另外，每个人的得到的目标物品数目不设上限，得到目标物品的数目越多，本次实验的评分就会越高。当然，你得到目标物品的手段必须符合城堡交易规则。”

　　“在城堡中有许多需要遵守的规则，有些规则你触犯了会被扣分，有些规则一旦触犯，则会直接被驱逐出城堡。另外，校规也在这些规则当中。实验过程将会被全程监控，一旦在城堡中有违反校规乃至出现其他问题的，在被驱逐出城堡后，仍将受到追责！”

　　下面的学生们对季冠中的最后一段话有些迷糊，不明白是什么意思，但一旁的刘猛却心里清楚。

　　在城堡中进行封闭性实验，其实是要冒很大风险的——虽然有全程监控，但难保不出现什么意外情况。比如说，两个同学打架、伤人等等。

　　但刘猛却觉得季冠中的担心有些多余，社会城堡出自系统，性能是非常优越的。一旦发现参与实验的学生有违规之举，肯定会第一时间将其驱逐出去，从而避免安全性的事故发生。

　　也正是因为有社会城堡，刘猛才同意季冠中在桃园大学进行商学院的教学改革。若是普通的大学，可是不敢承担这样的实验风险的。


第548章 怎么就不是喜羊羊呢？

　　因为是社会城堡第一次封闭性实验，所以才让商院的300名学生都参加，算作是一次测试，以求得到更多的实验数据。等到以后，就不会让所有商院学生都参加了，毕竟商院那么多专业，并不是每个专业的学生都能在这种社会性试验中得到巨大进步的。

　　就在刘猛于一旁想着社会城堡相关的事情时，季冠中也就要将这次实验的规则讲解完了。

　　“……好，下面请诸位同学以班级为单位排好队列，到城堡大门旁选取任务物品。再次重申，我们的任务物品有30种，每种有70件，怎样进行任务物品搭配，也全靠自己选择。而在领取任务物品的同时，没人也都会得到一份腕表。”

　　“腕表中有你的个人信息，同时也是你的定位物品，只有使用学号作密码启动腕表，才能以实验人员的身份进入城堡。在城堡中一旦取下腕表，就会被城堡驱逐。而同学们的目标物品，也会通过腕表下达。”

　　在季冠中讲解这些时，商院的学生们已经在辅导员的引导下排好队，在城堡大门前领取任务物品和腕表。

　　“不知道学校用什么做任务物品——整个商院300人每人7件，也就是2100件，可是个不小的数目，却只用几个纸箱子装着，想来应该不会太大。”排队过程中白小福说。

　　他身后的董小弦道：“当然不会太大了，不然我们都不好拿。”

　　白小福又道：“我已经跟甘双双和俞小欣说好了，等进了城堡后我们四个人组队，相互帮助，这样就能够更好的寻找各自的目标物品。这对你来说也是个难得的机会，能不能追到俞小欣就要看你的本事了。”

　　“我会把握好这次机会的。”应了一句，董小弦心思更多的放在实验上，当即道：“有想好怎么选自己的任务物品吗？”

　　白小福道：“我准备都选一种物品，要是运气好了，正好都是自己的目标物品，那一进入城堡就7分到手了。”

　　董小弦听了笑道：“你还真敢赌呀，貌似不是你目标物品的可能性更大吧？再说了，就算是正好都是你的任务物品，接下来你怎么和其他人做交换？或者干脆就死守着这7分在城堡苦捱一周？”

　　“这也是我觉得苦恼的地方——你想啊，既然大家手中都有7件物品，肯定心中都将物品的交换方式定为一换一。这样一来，似乎每个人最多只能得到7分呀。”白小福挠了挠头道。

　　就在两人小声聊天时，已经接近了领取物品的地方，这时两人才看清任务物品的模样，竟然是一套拇指大小的塑胶卡通人物，并且还相当的精致，让人有些爱不释手！

　　看到这些任务物品，学生们都有些意外，没想到学校竟然舍得弄来这么好的东西做实验。而负责发放任务物品的老师更是笑着道：“如果不知道什么样的物品组合，就都选自己喜欢的卡通人物吧。”

　　不少学生闻言，欣然选择了自己喜欢的卡通人物。

　　轮到白小福时，他稍稍思考便选了7个同样的喜羊羊。也是这时候，他才发现每个卡通人物都有编号，并且同一模样的卡通人物编号还不一样。看到这些编号，白小福不禁有一种不好的预感——目标物品不会对编号有所要求吧？

　　“领取了任务物品的同学青岛这边来领取腕表并启动，然后进入城堡。”就在白小福思考时，旁边的另一位老师大声的催促起来。

　　于是白小福马上过去领取了腕表，并且在老师的指导下输入自己的学号，启动了腕表。

　　这个腕表外形也相当的科幻，表屏足有4*4CM，启动之后屏幕一亮，便显示出了他的信息——

　　姓名：白小福。

　　班级：2023级金融（1）班。

　　学号：132001525。

　　目标物品：进入城堡内部将为您显示。

　　看到个人信息中最后一行的提示，白小福微微一笑，拿着自己的7个喜羊羊迈步进入了城堡。而在踏入城堡中的那一刻，白小福便觉得脚下一空，然后又如同那天被驱逐出城堡时感觉一般，天旋地转，等到眼前再豁然一亮时，才发现自己出现在一个房间中！

　　这房间是一个小寝室的造型，只有十几平方，除了床和书桌之外，最显眼的就是书桌上的台式电脑了。电脑是固定死在书桌上的，并且屏幕打开着，上面还显示着一段文字。

　　“欢迎您参加桃园大学商学院第一次封闭性实验，白小福同学。这间房就是实验期间您在城堡中的寝室，所以请注意收好书桌抽屉里的钥匙。因为一旦丢失钥匙，您将失去您的住所，并且为后面的实验增加更多困难。”

　　“最后，请注意每天按时使用本电脑进行学习，按时完成各科老师通过传过来的学习任务。而在其他空余时间，你可以用来完成本次实验。点击这里，您可以看到本次实验的目标物品要求。”

　　看完电脑上的信息，白小福当即移动鼠标点击，屏幕上的内容立即进行了刷新——“学号为132001525的同学，您的任务物品标有双号的懒羊羊卡通人物！”

　　看清楚了目标物品的信息，白小福顿时有种砸电脑的冲动——尼玛，为什么是懒羊羊而不是喜羊羊呢？还有，当初他怎么就没连选七个懒羊羊，而是选了喜羊羊？

　　捶胸顿足懊悔了一会儿，白小福从抽屉里拿了钥匙，开门走了出去。

　　原本他计划着进入城堡后就跟董小弦、甘双双、俞小欣三人聚在一块，谁曾想竟然突然被送进城堡的一个陌生房间中。白小福稍稍思考便明白过来，定然是系统为了避免学生们相熟的聚在一起，减小实验难度，所以才将学生们打散送入城堡各处。

　　那天随着季院长第一次游览城堡时，白小福可是实实在在感受到了城堡有多大的，除去各种公共设施之外，里面像刚才他出现处的小寝室，就有上千个。

　　整个城堡分为东南西北四个区，每个区都是六层，而且除了室内广场及其附近的公用设施之外，其他地方都一模一样，纵使说不上迷宫，但路也绝对不那么好认。而想要在这种地方去找一个人，恐怕要费上不少功夫。

　　先前几人并没有预料到这种情况，所以也没商量好如何碰头的对策。不过白小福心中一动，决定先去广场旁的餐厅看一看。


第549章 城堡中的事

　　从房屋里出来下楼而去，白小福碰到好几个跟他一样走出房门的同学，都是男生。从这一点，白小福就可以猜出，城堡智能系统在分配房间时，应该是将男女生安排在不同的区域的。

　　并且碰到的男生中就有白小福搭话，询问他手上是什么样的卡通人物的。只可惜搭话的几个人所需要的都不是喜羊羊，而是其他的卡通人物。

　　白小福也不在意，下了楼循着路标指示直往广场附近的餐厅而去。

　　在之前辅导员下发的那本《城堡实验须知》当中有说明，一旦进入城堡封闭性实验，每日的伙食都只能在广场附近的餐厅就食。有的实验中饭食是“免费”的，而有的实验中，食物也需要参与实验的学生通过完成任务获得。而这次的任务只是收集目标物品，饭食“免费”，算是比较简单、轻松的实验。

　　之所以“免费”两个字带上引号，是因为并非真正的免费，城堡的智能系统会记录下学生的餐饮花费，在实验之后由学校统一收费。毕竟，学校没有义务给学生真的免费吃喝。

　　到接近广场时，白小福才确定自己寝室是在北区，然后他就先到靠近北区的餐厅打探。

　　上次进入城堡各处都只是匆匆浏览，这回进了餐厅细看，白小福才发现城堡的餐厅服务竟然全都是自动化的。学生就餐采用的是订餐制——在上午可以通过餐厅的电子菜单选择中午的伙食，这样学校食堂那边得到信息就会在午饭前做好，让人送到城堡来，参与实验的学生就能在中午的时候吃到想吃的东西了。

　　现在是上午，白小福当即使用餐厅带着图片的电子菜单，订购了一份午餐。

　　定完午餐之后，白小福又去其他区的餐厅打探，最终在东区餐厅碰到了董小弦。

　　“你手里有双号的懒羊羊吗？”见到董小弦后白小福立即问。

　　“你目标物品是双号懒羊羊？”董小弦先是反问了一句，瞧见白小福的表情就知道自己猜中了，当即笑道：“不好意思，我对《喜羊羊和灰太狼》这个动画片不感冒，所以没有选择那里面的卡通人物。”

　　“那你的目标物品是什么？”微微失望，白小福又问道。

　　一听白小福问道目标物品，董小弦当即就露出无奈的表情，道：“单号的灰太狼。”

　　“哈哈哈……”白小福一听就笑了。

　　这丫的刚才还说对《喜羊羊和灰太狼》不感冒，所以没选里面的卡通人物，谁知道目标物品居然是灰太狼。

　　董小弦也不问白小福之前选的是什么任务物品——他排在白小福后面可是都看到了的，白小福选了清一色的喜羊羊，想要撞运气。

　　“别笑了，还是赶紧去找俞小欣和甘双双吧。她们应该也进入城堡了，说不定正在哪儿找我们呢。”提醒了一句，董小弦就和白小福一起去找俞小欣和甘双双。

　　……

　　商学院在社会城堡的第一次封闭性实验吸引了桃园大学不少人的关注，比如说刘猛，就经常到城堡的监控室里查看监控。季冠中等商学院的老师虽然没说什么，却也知道刘猛主要是担心甘双双。也都能理解刘猛的担心——想一想，如果是那些家长知道孩子参加这样的封闭性实验，也会有所担心。

　　“校长。”当刘猛走进监控室时，负责监控的两位商院老师立即站起来向刘猛问好。

　　“没有什么异常情况发生吧？”刘猛问道。

　　“没有。”其中一位30多的女老师笑道，“学生们说是进入城堡做实验，可是每天都还要学习我们在网络上授予的课程，完成作业，相当一部分时间都是呆在各自的寝室中。而根据城堡实验规则，学生寝室是没有监控的，并且每个人的寝室只有自己才能进入，其他人进入都会被当做违规，所以……”

　　说到这里女老师不说了，显然是觉得这个观看监控的工作很无聊。

　　另一位老师则是道：“学生们在公共区域倒是经常进行一些交易，不过都是规规矩矩，并没有什么值得注意的地方。到目前为止，实验已经进行了4天，已经有几十位同学得到了7分，至于超过7分的，目前还没有出现。”

　　很显然，学生们一板一眼的进行物品的交换并不是商学院老师们所期望的。老师们期望的是，学生能够在这次实验当中，激发交易方面的天赋，搞出一些让人眼前一亮的交易活动来。

　　刘猛听了笑道：“学生们都是第一次参与实验，只知道一板一眼的进行很正常。”

　　说完，他便到监控面前调动监控画面。

　　这个监控室处在社会城堡内部（实验学生不能到达的地方），而通过监控室中的监控系统，可以输入参与实验的学生学号，直接调出该学生在所有公共场合的监控视频进行观看。这原本是为了方面老师们对学生在实验中的表现有所了解，而现在却大大方便了刘猛。

　　每天刘猛都会过来，然后调出过去一天中甘双双的监控视频进行观看。

　　观看了甘双双在城堡中的监控视频后，刘猛同样还了解了甘双双目前的分数——5分。这个分数在参与实验的300名学生中只能排在中游，并不算出色。

　　对于这点刘猛早有所预料，这次实验本就有很大运气成分不说，甘双双在与人交易方面天赋也确实一般。

　　从社会城堡回到校长办公室，助理童素素想刘猛汇报道：“校长，这是江浙卫视《好声音》节目组向我们学校申请租借梦幻音乐厅进行2024年好声音盲选、淘汰赛录制的资料，您请看一下。”

　　听到这话刘猛不由一愣——既然资料能够被送到他这里，肯定是公关部门的工作人员看过后觉得可行，并且事情又重大需要他亲自决定的事情。

　　但很快刘猛就回过神来，心中大概明白了是怎么回事。

　　先前梦幻音乐厅出现后虽然有几个视频在网络上走红，但桃园的大学毕竟只是个不知名的民办大学，根本引起不了像江浙电视台这样的组织注意。可是等到甘飞飞和付星登上好声音的舞台之后，就完全不同了。

　　如今，桃园大学已经成为了让人不容忽视的存在。所以好声音节目组才想起租借梦幻音乐厅，举办一届别开生面的《中华好声音》。


第550章 全国大学生辩论赛

　　翻开资料浏览了一遍，刘猛这才发现，好声音节目组只是有租借梦幻音乐厅的意向而已，到底租不租，还得等节目组来桃园大学梦幻音乐厅考察之后才能决定。

　　至于说好声音总决赛的现场直播，资料中没提，刘猛也知道是什么意思。估计是好声音节目组觉得桃园这边太过偏僻，直播的话不可能会有多少人买门票前来观看。

　　虽然只是在梦幻音乐厅进行盲选和淘汰赛的录制，但刘猛依旧感到惊喜——好声音是全国最火热的歌手选秀节目，如果能够将录制地点设置在梦幻音乐厅，对于桃园大学的好处简直不要太多。

　　所以，将申请又细细的看了一遍后，刘猛便爽快的签下了自己的大名，并且对旁边的童素素道：“如果好声音节目组来梦幻音乐厅考察，记得跟我说一声。”

　　“明白。”

　　应了一声，童素素收起文件送走了。

　　又过了几天，2023年的10月过去，到了11月，这一整个月都是大学文化节，华国各地的大学都会举办跟文化相关的活动。而在另一个方面，光棍节也在11月，所以对大学生而言，11月就是由各种活动组成的月份。

　　在桃园大学，各种活动自然也不少，只不过如今桃园大学依旧影响力有限，活动只限于本校学生罢了。

　　同时，在社会城堡进行的第一次封闭性实验也正式结束了。

　　因为这次实验只有违反实验规则，又或者获得的目标物品低于3个，才会被当做不合格驱逐，所以没有任何一个学生被驱逐。所有参与实验的学生，最低也得到了4个目标物品，而得到7个目标物品的学生更是超过了三分之一。

　　1号教师公寓。

　　“这么说，最后是白小福和董小弦帮你和俞小欣兑换了最后的两件目标物品？”刘猛对身旁的甘双双道。

　　甘双双微微一笑道：“确实是他们提供的消息——当时我们手上虽然没有那几个人需要的卡通人物，但通过多方打听，总算是找到另外几个人，然后协调了过来。”

　　刘猛听完点了点头，道：“这次社会城堡的实验相当于测试，所以设计的相当简单，等到下一次，恐怕就没有这么容易了。怎么样，觉得在商学院还适应吗？如果不适应可以告诉我，我帮你转到其他的院系去。”

　　甘双双道：“在商学院挺好啊，让我知道自己身上还有不少不足的地方，也可以学到很多有用的知识。”

　　听甘双双这么说，刘猛不再多说了。

　　他曾经用校长之眼看过甘双双的天赋，而得到的结果却是让他相当无语——红颜知己，绝世伴侣！

　　区区八个字，算是让刘猛见识了系统的奇葩，居然可以给一个人天赋偏好这样的评价。他不知道是系统在开玩笑，还是甘双双真的具备这样独特而罕见的天赋。

　　也正是因为知道甘双双的天赋，当初甘双双选择去桃园大学的商学院，刘猛才没多说什么。如果系统显示甘双双的天赋偏好是书法、国画、文学、钢琴什么的，他肯定会劝感受转专业。但现在，就随甘双双自己的选择好了。

　　这是周日的晚上，甘飞飞在初中部那边上夜自习，而甘双双今晚却是没有晚自习的，所以跟刘猛两个人独自在家中。聊完了城堡中的一些事情，一时找不到其他的话题，刘猛就又觉得气氛古怪起来。

　　正当他要找个理由让甘双双回自己房里时，却听甘双双道：“对了刘老师，我跟俞小欣商量了下，准备参加12月份的全国大学生辩论大赛。”

　　“参加全国大学生辩论大赛？”刘猛心中一动，便想起了全国大学生辩论大赛的相关信息。

　　话说，当初上大学时刘猛也是参加过全国大学生辩论赛的，这也是他当初在大学做过的最拿出手的一件事。可惜的是，他当时的辩论水平仅仅是还可以而已，在取得本校的冠军之后，碰到其他高校的优秀辩手，就止步于省级比赛了。

　　“我记得全国大学生辩论赛好像一直都是要求4人的辩论小组参赛，还必须是同校同学。现如今俞小欣和高璟媛都在我们学校，可秦子姗却在燕京上学，不可能回到辩论组。那这第四个组员，你们准备找谁呢？”

　　听到刘猛的话，甘双双微微一笑道：“媛媛这段时间一直在苦练钢琴，没有时间，也不想再参加辩论赛。所以，原先的辩论小组只有我俞小欣，至于另外两个人，我们准备找白小福和董小弦。”

　　听到甘双双这话，刘猛更意外了——他原本一位从前燕京桃园高中分校的辩论小组只是缺少了秦子姗一个，没想到如今连高璟媛都不能参加。至于新加入的白小福和董小弦，貌似没看出多少辩论方面的天赋，他们真的行吗？

　　刘猛并没有将自己的担心说出来，而是道：“行，如果你们需要的话，我也可以在周末抽出时间给你们训练一下。”

　　“就等着刘老师这句话呢。”甘双双高兴的笑了。

　　其实，她之所以参加这个辩论赛，除了想代表桃园大学去争夺一份荣誉，帮刘猛给桃园大学扬名之外，就是希望借助训练的机会，在平日里也多一些和刘猛相处的机会。

　　11月，新的一周开始，桃园大学格外的热闹。

　　如果不是北风渐起，学生们都开始穿起了厚衣服，只看校园里绽放的桃花，很容易让人以为还在春天。

　　今天，龙腾展廊对外开放，展览本校美院学生的一些作品。许多其他院系的学生在没课时，都过来观赏。虽然美院学生的作品如今在外面显得一般，可是在其他院系的学生看来，还是有一定水准的。再加上龙腾展廊的装修设计为其增光添彩，这些作品看起来就更加好了。

　　当然，这些作品并不是挂在龙腾展廊当中的，而是在展廊中使用一个个单独的展板。

　　这些美院的作品中以书法、国画最多，另外还有摄影、漫画等作品。有的作品前看的人多，有的作品前看的人少，显示了学生们对这一幅幅作品喜爱的程度。

　　而其中一个漫画展板前，围观的学生则是最多的。


第551章 手机做猪脚的漫画

　　“回什么寝室啊，今天龙腾展廊那边对外开放了，听说有不少美院学生的作品在那儿展览，我们过去看看。”从信息大厦出来后，吴峥嵘拉着刘芳道。

　　之前上的是上机课，刘芳在机房调试一个程序，还有些地方需要修改，正准备回寝室用自己电脑弄呢。

　　虽然如今在桃园大学电院学习的计算机知识刘芳基本上都是会的，但是在计算机领域，他要学习的东西还很多。平时他除了迅速的完成老师交代的任务外，大多数时间都是自己在图书馆借来各种有关书籍研读，有不懂的地方都会记下来，在每周五夜自习去想刘猛请教。

　　而每周五晚上，也是刘猛挪出来指导刘芳的时间。

　　被吴峥嵘拉着没办法，而且龙腾展廊就在两人回寝室的路上，刘芳便索性应了吴峥嵘的要求，一起去看美术学院的作品展。

　　“我说你平时不是只看小说和美女的吗，怎么也对美院学生的作品展感兴趣？”在路上刘芳笑问道。

　　吴峥嵘道：“我说小芳，你是真不懂还是在跟我装呀？龙腾展廊开放肯定有好多美女过去看，再加上美院学生很大可能也会在那里，你说我能不去？哥的另一半可还没找到呢。”

　　“哦，原来是冲着美女去的呀。”刘芳做出一副恍然的样子。

　　其实，吴峥嵘说要去看画展，他就基本上猜出吴峥嵘打什么心思了，所以故意拿这件事来打趣。

　　吴峥嵘也不在意，因为龙腾展廊已经到了，瞧见正好有几个女生结伴走进去，吴峥嵘的眼睛立马亮了，当即先刘芳一步进入展廊之中。

　　等到刘芳进入展廊再找到吴峥嵘时，吴峥嵘正在人数最多的一块展板前参与围观。

　　“什么作品这么好看，居然有这么多人围观？”见这展板前不仅围观人数明显比其他展板前多，就连吴峥嵘这样原本准备进来看美女的人都站在展板前看得入神，刘芳不由好奇起来。

　　好在因为围观的人多，学生们围的圈子挺大，不至于外人挤不进去。刘芳稍稍挤了一挤，再垫脚探头，终于是看清了那展板上的内容。

　　这是一副漫画作品展板，吸引人的是，展板上画的是8幅连环作品。作品的猪脚是一个看起来相当夸张，却又生动无比的手机。而这8幅画作却正式日常生活中和手机相关的事情，作者以手机代替人，将这些事情一一表露出来，让人看了忍俊不禁，可仔细一想却又觉得寓意深远。

　　比如说其中的一副作品，就是反应手机离开了主人的手掌心表现出的惊惶不安、怅然若失、不适应的情况，以此来反喻现实生活中，人们已经离不开手机，而一旦发现身上没带手机，就好像缺少了什么相当重要的东西一样，完全适应不了。

　　本是抱着好奇心态去看的刘芳，这一看也看得入了迷，直到将8幅作品都看完，并且品明白了其中的大概意思之后，才回过神来。

　　“美术学院也有人才呀，大一竟然就可以创作出这种吸引人的作品来！”瞧见不少学生都在用手机拍摄这展板上的漫画作品，刘芳不禁心中感叹。感叹之后就往展板右下角看去，那里写有作者的信息。

　　“桃园大学美术学院2023级漫画（1）班周佳佳？居然是周佳佳那家伙？！”看清楚作者信息之后，刘芳不禁讶然出声。

　　军训的时候刘芳跟周佳佳也算是交了个朋友，只不过这朋友交的相当勉强，基本上都是刘芳找周佳佳说话，周佳佳才会说。刘芳当时就看得出来，周佳佳这个人相当内向，给人一种孤独的感觉。却不曾想，就这么一个内向的人，竟然创作出了这么好的漫画作品！

　　虽然刘芳不懂漫画，可以他多年在网上冲浪的经验，这漫画放到网络上绝对会引起许多人的共鸣，乃至因此走红！

　　……

　　大学生DIY吧。

　　DIY是“Doityourself”的英文缩写，意思是“自己做”。而大学生DIY吧就是一个大学生自我创作的交流度娘吧，平时这个吧的活跃度一般，可一等到每年的11月份，这个度娘吧的活跃度就会猛增，乃至所有度娘吧的前100名当中去。

　　因为在每年的11月份大学生文化节的时候，全国各地的高校都会举办各种比赛，这些比赛作品全都是出自各高校学生之手，正好应了“大学生DIY”之意。所以，每年11月份的时候，各高校都会在这个吧里面上传本校的优秀作品。

　　各高校的在校或者已毕业的学生聚集在大学生DIY吧中，成为吧友，也会在此期间欣赏各高校的作品，进行回复评论。甚至，最后吧里的管理小组还会根据吧友回复、评论来评选出5个最好的作品进行置顶、加精。

　　今年11月的头一个星期，在吧里最受关注的是中华美术学院的上传的一副人物油画作品，因为画中的是一位相当养眼的30多岁美妇人，神态表情颇有种华国版“蒙娜丽莎的微笑”的味道，而受到吧友们的热捧，回复一个接着一个。

　　可是当11月的第二周，一副暴走类型的漫画出现在吧中之后，受到吧友追捧的程度却是一度盖过这幅出自中华美术学院的华国版“蒙娜丽莎的微笑”。

　　中华美术学院。

　　作为华国九大顶级美术学院之首，中华美术学院在学的学生基本上都是将来各方面的艺术家。詹玲珑作为以艺考第一名考进中华美术学院的学生，实力自然强大的非同一般。而事实上，在上中华美术学院之前，她的油画作品已经在国内油画界小有名气了。

　　现在，她正在学校的画室中安静的在创作另一幅作品。

　　忽然门被推开，一个短发女孩风风火火的闯了进来，将手中一个iPad递过来，气呼呼的道：“玲珑，你瞧网络上这些都是什么人呀？说你的作品不如其他人的漫画作品也就算了，居然还说你的而作品三俗，说你是一个色狼，简直岂有此理！”

　　詹玲珑正在进行的作品只是随手之作，并非什么灵感来袭的作品，所以短发女子突然闯进来打扰她也不在意。况且，这短发女子还是她在大学的闺蜜呢。

　　也正是这闺蜜参加了学校学生会，组织了这次学校的文化节艺术展，才怂恿她拿那幅“蒙娜丽莎的微笑”参赛。至于说自己的作品被传到大学生DIY吧，受到网友们的热捧，詹玲珑也是前两天才从这闺蜜口中知道。

　　现在瞧她气呼呼的说有人的作品比她的还好，甚至有网友因此而黑化她，这让詹玲珑不由好奇起来——那幅华国版“蒙娜丽莎的微笑”是她近段时间的得意之作，还受到了她的老师，一位著名油画家的好评，是什么样的漫画作品竟然能把她那幅作品比了下去呢？

　　接过闺蜜手中的iPad，詹玲珑翻看起大学生DIY吧上的帖子来。

　　“你说的是标题为‘绝对让你感慨万千的漫画——手机，我不能没有你！’的这条帖子吗？”詹玲珑向闺蜜问道。

　　她大概了看了下吧里的帖子，吧里目前只有吧规的帖子被置顶，其他的都只是加精。而目前加精的帖子中，只有这条帖子的回复数目与上传她作品的那条帖子仿佛。

　　“对，就是那条帖子！”

　　得到闺蜜肯定的答复，詹玲珑当即进入了那条帖子中。

　　除了标题之外，楼主的主要内容自然是上传的作品。詹玲珑一看，发现一副连环漫画，乍一看似乎很普通，可是当认真的从第一幅看起后，詹玲珑却不由得看入了神。直到看完，嘴角带着一丝会心的微笑，詹玲珑才恍然回过神来。

　　“玲珑，看这帖子你居然还能笑出来？”旁边闺蜜瞧见詹玲珑的笑容不由讶然出声，“你没瞧那帖子后面别人是怎么贬低你的作品，黑化你的吗？你可是我们中华美术学院的第一才女，他们怎么可以那么说你呢？”

　　詹玲珑道：“我只是看了那幅漫画作品，还没看后面的回复呢。不过，这幅漫画作品真的很有意思，技艺也不错，内涵更是让人深思。”

　　说完，詹玲珑不顾闺蜜惊呆的表情，往下看起后见面的回复来。

　　她看回复不是想看闺蜜说的那些内容，而是想知道是什么人创作了这幅漫画。是九大顶级美术学院的其他学院的天才学生，还是中华美术学院的学长或学姐呢？

　　“哈哈，这漫画太有意思了，顶！”一楼。

　　“这关于手机的漫画创意简直是绝了，我连看了十几遍，回味无穷！是楼主的大作吗？楼主哪个学校的？”二楼。

　　“这漫画不赖呀，感觉比前几天中华美术学院的那幅华国版‘蒙娜丽莎的微笑’有内涵多了！作者大才，敢问是在读的美术学院学生吗？”三楼。

　　“楼上都说整体创意绝，但我觉得这个漫画手机形象也是一绝。我敢预言，这漫画手机的形象要大火，说不定能值大钱！求作者信息，想先抱抱大腿呀！”

　　“……”


第552章 学长姚知行

　　这条帖子的回复现在大概有几百楼，詹玲珑大概的浏览了下，发现其中确实有不少人将这幅连环漫画作品和她的华国版“蒙娜丽莎的微笑”作比较，乃至像闺蜜所说的那样，讽刺、黑化她的。不过，对于这些内容詹玲珑都是一笑，并不往心里去。

　　艺术作品的欣赏原本就具有不少主观感受在其中，并没有一个统一的标准，更何况油画和漫画是两种类型截然不同的画作呢？它们对于创作者内心的表达以及效果的展示是完全不一样的，根本没有多少可比性。

　　詹玲珑所想看的，就是这幅有趣的漫画作品出自谁人之手。

　　她知道本校大三漫画专业有一位叫做姚知行的学长，漫画作品相当有水平，目前甚至已经跟出版社签约出书了。但据她所知，姚知行所擅长的是卡通人物形象，并不是这类寓意丰富的暴走漫画。

　　一条条的回复看下去，詹玲珑终于在100多楼的时候看到了有用的信息。是这幅漫画作品最后一副漫画的单独照片，而在照片的右下角，可以清楚地看到作者信息。

　　“桃园大学美术学院2023届漫画（1）班周佳佳？桃园大学？！”看清作者信息后，詹玲珑不禁讶然出声。

　　旁边的闺蜜道：“是呀，就是一个三本院校大一学生的作品，哪里比得上你那幅‘蒙娜丽莎的微笑’啊？”

　　听到闺蜜的话，詹玲珑回过神来，微微摇头——她不是这个意思。

　　桃园大学虽然只是个三本，但自从建校到现在没少在网络和媒体上曝光，今年好声音节目播放的时候，前两名的学生都出自桃园，更是让桃园学校、桃园大学之名走进千家万户，饶是詹玲珑这样平时醉心于创作，上网较少的人，也听说过桃园大学。

　　只是，桃园大学不是音乐学院很强大吗？有个梦幻音乐厅还有好几位钢琴大师做教授，甚至学生都获得了今年好声音的亚军。至于美术学院，好像是今年才新开的呀？

　　当即，詹玲珑就回过头来问闺蜜：“芳芳，你对桃园大学美术学院了解多少？”

　　闺蜜芳芳道：“一个比较出名的三本学校而已，我哪里知道啊？他们学校不是有官网吗，可以去他们官网看看呀。”

　　就在詹玲珑在大学生DIY吧看完帖子后，上网了解桃园大学美术学院的相关信息时，同在中华美术学院的另一人也在DIY吧中浏览着这些帖子。

　　这个人就是姚知行。

　　当初从桃园学校毕业，姚知行跟大家一样都选择了燕京的大学，并且是华国最顶级的美术院校，中华美术学院，在这里继续进行漫画创作的学习。有在桃园学校学习六年漫画的底子，纵然是来到了这个美术天才遍地的学院，姚知行也慢慢脱颖而出，并且在今年跟一家出本社签约，开始出版自己的漫画书，成为一名小有名气的漫画作者。

　　姚知行是在大一的时候接触大学生DIY吧的，那时候也是班里同学让他那自己的作品参赛。然后他的作品在学校的DIY大赛中得了漫画类的一等奖，但是在DIY吧中，受到关注并不多。不过，从那以后大学生DIY吧，就成了少数姚知行上网常去的一个地方。

　　如今又逢11月的文化节，吧里面上传了许多大一新生的作品，姚知行自然要来浏览一番。创作是基于广阔的见识之上的，所以多了解些其他作者的作品，对于姚知行的创作也有着不小的帮助。

　　作为漫画作者，姚知行进入吧里自然第一眼就注意到了那条被回复自动顶在上面有关漫画的加精贴子。

　　“‘绝对让你感慨万千的漫画——手机，我不能没有你！’呼，好大的口气，不会又是标题党发的帖吧？”看到这条帖子之后，姚知行不由一笑。

　　不过，因为与漫画有关，他还是带着好奇心点了进去。

　　入神的看完那八幅漫画，并且将漫画中的寓意回味了好几遍，姚知行这才带着会心的微笑回过神来。

　　暴走漫画是一种以固定表情模板和其他不同的图片通过不同表情的搭配，来文成对现实生活、网络世界等等方面的技术、讽刺或者发泄的漫画形势。在十年前人人一部手机之后，这种暴走漫画便迅速在网络上走红。

　　而姚知行所学习的卡通漫画，主要是借鉴卡通手法、风格通过编写连环漫画去讲故事，与暴走漫画是完全不同的两个类型。尽管如此，却并不妨碍姚知行对这幅作品的欣赏——以他的专业眼光来看，这幅作品在吧里受到网友们的热捧并不是没有理由的。

　　甚至于像某位网友所说，这幅作品中的手机形象若是在网络上走红，还真可能价值大增。比如说，被某个手机公司买过去做宣传，等等。在以前，有不少这样类似的事例——漫画作者的作品在网络上走红，而其作品中形象价值倍增，而最典型的就莫过于迪士尼公司的米老鼠、唐老鸭等漫画形象了。

　　虽然对方擅长的是暴走漫画，并不是卡通漫画，但姚知行还是想知道哪个学校的新生，又这样的创作天赋。

　　等在100多楼的时候，看到那张清晰显示作者信息的照片时，姚知行愣住了。

　　“是桃园大学美术学院的？！”

　　桃园大学今年开始了美术学院姚知行自然是知道的，但他并没有多想，毕竟他如今在中华美术学院都已经大三，明年就要毕业了，根本不可能在跟桃园大学美术学院有什么关系。

　　可是，在看到这个叫做周佳佳的作者出自桃园大学之后，姚知行的脑海中就不由浮现出了当年刘猛在办公室当着他的面画漫画的情景。一幕幕都清晰无比，仿佛就发生在昨天。

　　这个时候他就忍不住想——倘若是他是今年才从桃园学校毕业，知道桃园大学开设美术学院，那么在桃大美院和中华美术学院两只之间，他会选择哪所学校呢？

　　姚知行心中没有明确的答案，但他却想到了如今身在桃园大学的林文。

　　或许，他会冲动的选择桃园大学美术学院吧。

　　回到帖子前面，又将周佳佳的漫画作品看了好几遍，姚知行忽然特别的想回桃园去看看——看看刘猛，看看桃园那些同样是美术专业的学弟们。


第553章 在桃园买房吧

　　11月16日，丰城县城某十字路口交通岗。

　　“哎，我说怎么今天突然多出这么多私家车啊，而且其中大部分人还都是好车，像什么宝马、奔驰啊，就这么半小时我都看到了十好几辆呢。”交通岗一个执勤的交警道。

　　“这你都不知道为什么？你小子是不是除了整天看电影，都不了解外面的事呀？”另一个年龄较大交警道。

　　“别卖关子，你要是知道就说。”

　　那交警一笑道：“今天啊，付西在咱们丰城举办钢琴演奏会，这些人都是从其他地方专门赶过来听他的演奏会的。咱们小县城谁懂得欣赏音乐会这类东西呀，所以这些人基本上都是大城市来的，随便一个放在咱们丰城那就是大人物！”

　　“付西？你说的是那个国际级的钢琴大师付西？”年龄较轻的交警不可置信的道。

　　“除了他还有哪个名人叫付西？”

　　“不能吧，付西那么牛的任务能在咱们丰城办演奏会？”较年轻的交警仍旧是不敢相信。

　　另一个交警道：“怎么不能？就桃园大学那梦幻音乐厅可是世界顶级的音乐厅，去年付西、秦云弦等钢琴家就都在那里办过演奏会，今年不过是例行再办而已。”

　　“你说梦幻音乐厅呀？我好像看过那个音乐厅相关的视频，但看网上不是有很多人说那视频是伪造的吗，说根本不可能有哪座音乐厅有那么神奇的效果。”

　　年纪稍大的交警道：“切，网上说那些话的人不是没见识，就是羡慕嫉妒恨。我跟你说，我一个小表妹今年就在桃园大学音乐学院上的学，她跟我说了，梦幻音乐厅那演奏效果就是那么神奇！”

　　……

　　就在这两位交警谈论桃园大学梦幻音乐厅的事情时，在桃园广场周围的四个露天停车场上已经停了许多辆私家车。车内走出的人都气质非同一般，让人一看就知道属于中上流的社会人物。

　　“哎哟，唐先生你也来了？你不是住在江城吗？距离这义阳可是距离不短呀。”

　　“瞧李先生说的，我们江城离义阳再远那也是同属一个省。倒是李先生这段时间不应该是在江浙忙吗？怎么有闲暇跑这么远来义阳呀？”

　　“哎呦，唐先生你又不是不知道。我可是付西先生的忠实粉丝，只要他在国内的演奏会，我是不会错过一场的。”

　　“哈哈，付西先生的钢琴演奏会确实不错。不过我却是奔着这桃园梦幻音乐厅的演奏效果来的，去年就听过一次，那现场效果现在我都记忆犹新啊，简直是太让人着迷了。要不是平时工作忙，这梦幻音乐厅也鲜有好的音乐会，说不定我就会在这桃园买一处房子，没事就过来度假享受一番。”

　　“唐先生也有在桃园买房子的想法？”

　　“怎么你也有？”

　　“哈哈，不瞒唐先生，我这次来桃园除了听付西先生的演奏会，另一个目的就是在桃园置办一处房产。唐先生瞧瞧这桃园，处在乡野之间空气比大城市好太多就不说了，整个大学村的建设规划更是如同我们江南小镇。最让人心动的就是这里的桃花，常年盛开，处处芬芳，真正的桃花源也不过如此呀！”

　　“……”

　　前来桃园听付西演奏会的这些社会名流中有不少人相互认识，因此下车后相互碰见，就难免聊了起来。而这一聊，话题基本都围绕在付西、梦幻音乐厅乃至桃园上。

　　不管是去年来过桃园的，还是今年才闻名而来的，都对桃园的建筑与自然风景赞赏不已。况且，如今桃园学校、桃园大学是名声在外，更添了一股子人文风气，让这些社会名流都对桃园这个地方产生了兴趣，甚至都有些人准备在桃园购房，当做闲暇时度假的地方。

　　作为桃园村的村长，林伟也敏锐的抓住了每年付西、秦云弦来桃园演奏的机会，请求桃园大学这边的配合，宣传桃园大学村。这其中就包括，让这些社会名流在桃园购房、投资、消费等。

　　桃园大学这边，学生会的学生们当仁不让的成为了负责迎接工作的志愿者。而林文作为学生会会长，更是亲自带人在学校大门口和梦幻音乐厅这一条路径来回巡视，以应对任何突发情况。

　　带着几个学生会骨干再次来到大门门口，林文便发现在负责大门处工作的学生正在跟几个人纠缠什么，当即就快步走了过去。走近了后，林文才发现这几个和学生说着什么的人竟然是林伟和村委会的办事员。

　　“林伟哥，有什么事吗？”林文走过去一笑道。

　　林伟本来一脸的不高兴——想他堂堂一个村长，不过是让这守门的学生帮忙配合下办点事，好说歹说对方居然就是不同意，这不是让他吃瘪，让他没面子吗？更重要的是，这耽搁了他的事。

　　瞧见林文过来，林伟不由一愣，回过神来便道：“哦，我过来办点事。”

　　这时，负责门口工作的学生见到林文立马道：“会长，这位林村长非要让村委会的办事员在门口传单，还让我们配合，给那些去梦幻音乐厅的人每人一张，你看这怎么办？”

　　听到这学生对林文的称呼，林伟又愣住了。

　　他虽然有关注桃园学校、桃园大学的事情，可还真不知道林文如今成为了桃园大学学生会的会长。但很快他就反应过来——林文好歹是他的堂兄弟，既然林文是会长，那么林文发话他想要办的事还不容易吗？

　　当即林伟就露出笑容，对林文道：“文弟，原来你是学生会会长啊，这么大的事儿怎么之前也不告诉哥一声呢。你来正好，快来帮我说说，让这几位同学行个方便，帮我一个忙。”

　　听林伟这么说，林文不由一笑。

　　他还记得，当初在自己刚上桃园大学的时候，开学几天在桃园集市上和林伟偶然遇见，林伟还因为他放弃水木、燕京这样的名牌大学不上而选择桃园大学说他来着。谁曾想，如今他还没毕业，这林伟居然就有事求到他的头上来了。

　　这边林伟虽然满脸笑容，但心里其实也是颇多感慨——想当初知道林文选择上桃园大学，他还笑话林文选择不明智，觉得林文这一脉在他老林家就注定发达不了。没曾想，如今林文当上了学生会会长，居然有能帮到他的地方。早知如此，这几年他就多跟这个堂弟联系联系感情了，也不用像现在这样可劲儿的赔笑脸。

　　林文从负责大门迎接工作学生这儿了解了情况后，并没有借机为难林伟，当然，也没有打算看堂兄弟的面子上行方便，而是直言道：“林村长，付西先生在梦幻音乐厅办演奏会是很重要的一件事。前来参加演奏会的人也都是社会名流，是我们桃大的客人。所以，你这个方便我还真不好随便给。”

　　“文弟，你……”林伟一听林文的话就急了。

　　去年看过付西和秦云弦演奏会的盛景后，他可是为今天的宣传计划了一整年，准备借机让桃园大学村发展的更加迅速，变得更加繁荣。如果在大门口这个小环节就实现不了，后面的就更不用说了。所以他也顾不得什么脸面了，准备直接开口再求林文。

　　不过林伟还没说完，就让林文打断了。

　　林文道：“林村长你别急，我虽然不能帮你行方便，却可以向校长问一下。如果他同意的话，这件事我们学生会一定配合。”

　　“行行行，那你就赶紧跟刘校长说下，我想他一定会同意的。你们可能不知道，我这件事要是办成，对你们桃大也是大大有好处的。”林伟道。

　　林伟自己觉得这几年和刘猛的关系处的一直还不错的，逢年过节人情礼节都没少，而且这件事确实于桃园大学、桃园学校也有利，他相信刘猛不会拒绝的。

　　其实也是他托大，认为这是一件小事，没有事前跟刘猛说，否则刘猛应该会直接下指示让这些学生帮忙。

　　大门旁边有门卫室，而门卫室中有直接通道校长办公室的电话。林文当即就进入门卫室给校长办公室打了电话，通过童素素向刘猛汇报了林伟的事情，然后很快得到了刘猛的回复。

　　“校长说了，让我们配合你。”林文对林伟一笑道。

　　“我就说了嘛，这件事刘校长肯定会同意的。你看，本来就是很小的一件事，何必还要去打扰刘校长了，你们之前直接同意了多好？”林伟听刘猛果然同意也是心中高兴，但是还忘不了之前吃瘪的事情，忍不住啰嗦了几句。

　　林文道：“我们也是怕犯了错，林村长还请不要介意。”

　　林伟见林文不像刚看到他时那样叫哥，而是一口一个林村长，知道他这是在提醒现在是办公事，当即就觉得没意思。跟负责大门迎接工作的学生，以及自己带来的办事员交代好了之后，就往学校里面去了。

　　梦幻音乐厅的门票他可是也弄到了一张，为的不仅仅是去欣赏那难得的视听盛宴，更是为了认识参加演奏会的那些社会名流。这些人纵然说不上非富即贵，可在各自的城市中也都属有头有脸的人物，他要是能交上几个朋友，这以后的官路就广阔了不少。

　　来到梦幻音乐厅的正大门口，将门票交给了负责验票的学生，林伟便走进了梦幻音乐厅。

　　去年付西在梦幻音乐厅办演奏会的时候林文就来过，后来有机会也过来过几次。纵然他并不是对音乐很感兴趣，可却不得不承认在梦幻音乐厅听音乐是一种极大的享受。从听觉到视觉，都会得到满足与舒爽，让人不您痴迷。

　　梦幻音乐厅虽然能够容纳下不少人，但付西举办的演奏会却不会像一些歌星开演奏会那样，单纯的追求人多。像今天，参加付西的演奏会的除了桃园大学的学生，就是一些喜欢付西钢琴演奏的社会名流。喜欢付西钢琴演奏的社会名流不少，但能够在今天来到桃园的也不过就四五百人而已。

　　这四五百人的座位都是安排在距离舞台较近的一个区域，而剩下的上千个座位则是桃园大学学生的，比较靠外围。而事实上，梦幻音乐厅中坐在哪里听到的音乐效果都是一样的，演奏视觉效果也是如此。近处的唯一有点，就是能够较为清楚地看到付西罢了。

　　桃园学校这么安排，也是因为这些社会名流都是花了高价钱买了梦幻音乐厅的门票。至于桃园大学学生们，则是学校抢得免费票。这个免费票一共有一千张，学生抢到之后，要凭借学生证登记领取，并且在检票时也要出示学生证，防止门票被倒卖。

　　林伟在自然不会跟学生们坐在一起，因此直奔那些社会名流的区域而去。寻找了一番，便找到自己的座位号坐下了。

　　这时候演奏会还没开始，听众们都小声的跟身边人交谈着。林伟没忘记来梦幻音乐厅的目的，因此观察了下身边几人之后，便跟左手附近一个中年男子交谈起来。

　　“这位先生是第一次来梦幻音乐厅吧？”

　　中年男子讶然的看了林伟一眼，疑惑道：“你怎么看出来的？”

　　林伟一笑道：“梦幻音乐厅是世界上最顶级的音乐厅，没有之一，如果不是亲自来这里见识过的人，是绝对想不到它有多美的。而刚才在先生的眼神里，我看到的都是好奇和震惊。”

　　“呵呵，我确实是第一次来这梦幻音乐厅。”中年男子也笑了，接着向林伟伸出手道：“费向东，江浙台城人。”

　　林伟笑道：“林伟，桃园村村长。”

　　“你是桃园村村长？”费向东听到林伟的介绍再次讶然，然后就感慨道：“真是意料之外又在情理之中啊。”

　　林伟道：“费先生这么话怎么讲？”

　　费向东道：“作为一名基层的村官，林村长如此年轻当然让人惊讶。可仔细一想，大概也只有像林村长这么年轻有为的人，才能将桃园村发展建设的如此之好。”

　　“哈哈，费先生过奖了。”林伟听到这恭维话很舒坦，但仍不忘记道：“我其实只是运气好罢了，这桃园大学村的发展主要是依靠桃园集团，依靠刘猛校长。”

　　这几年下来，林伟已经彻底对刘猛服了。同时也深深地明白，刘猛是他的贵人，半点得罪不得。所以，不论人前人后，他都将自己当做刘猛最忠心的小弟。


第554章 好声音要在桃园录制？

　　“费先生从江浙千里迢迢来到我们这桃园村听付西先生的演奏会，想来一定很喜欢付西先生的钢琴演奏吧？”聊了几句后林伟主动问道。

　　他这是在从侧面打听费向东的身份。

　　费向东笑道：“付西先生的钢琴曲犹如天籁，我自然是喜欢的。不过我这次来的主要目的却并不是为了听演奏会，而是为了考察。”

　　知道林伟是桃园村长，再想起自己此行的目的，费向东也起了和林伟攀谈的心思。

　　“考察？”林伟脸上露出疑惑的表情，心里却忍不住激动起来——一个社会名流跟他说来桃园考察，能考察什么？很有可能就是想在桃园投资呀！

　　如今桃园村虽然发展迅速，甚至已经变得比夕林镇都繁荣了，但这其中的主要投资人仍旧是桃园教育集团。林伟也拉了一些投资，但都是些小老板、个体户，想要靠这些做小买卖的商户让桃园村发生什么太大的变化，怕是需要不短的时间。

　　所以，林伟就想借着付西在梦幻音乐厅举办演奏会的机会，为桃园村拉来几个大的投资商。这样一来，不仅桃园发展的更加迅速，他这位村长也彰显了自己的能力，并且在桃园村说话会更有分量。

　　就在林伟心潮澎湃时，费向东道：“实不相瞒，我是好声音节目制作团队的负责人，这次来桃园大学就是实地考察下梦幻音乐厅是否真的像网络传的那么神奇。”

　　听到对方是好声音节目组的，并且是奔着梦幻音乐厅而来的，林伟刚开始稍稍失望，但紧接着他就想到了另外一层，当即问道：“梦幻音乐厅是否神奇，我相信等到付西先生的演奏会一开始，费先生就会得到肯定的答案。不过，费先生不仅仅是看下梦幻音乐厅那么简单吧？”

　　费向东道：“林村长，你不是娱乐圈的人，可能不知道我们好声音的难处。好声音虽然如今依旧是华国最顶级的歌手选秀节目，但已经举办过十几届，虽然每年我们制作团队都想方设法为其添入各种流行元素，进行创新，但收视率却依旧变得越来越疲软。”

　　“照这样下去，不需要过几年，只要再有另一个比我们稍微新点的同类型节目退出，好声音很可能就会丧失顶级歌手选秀节目的地位，甚至是被取消。而想要改变这种局面，我们好声音必须有一次更好更大的变动，并且这种变动还必须是十分独特，短时间内其他节目难以复制的。”

　　“考虑到这种情况，我们团队中有不少人看上了桃园大学的梦幻音乐厅。如果梦幻音乐厅的演奏效果真的如同网上所传视频中那么的神奇，那么我们就会考虑将好声音的节目录制地点设置在梦幻音乐厅。”

　　听费向东说完，林伟已经激动地不知道该怎么说话了，甚至这几年锻炼出来的面不改色的功夫也废掉，将心里的激动全都表现在了脸上。

　　林伟也算是从中学时期就看好声音的，深知好声音节目在华国影响有多大。哪怕像费向东所说，现在好声音收视疲软，可一旦好声音节目在桃园录制，那么给桃园带来的各种好处将是不可估量的，甚至比他拉来上千万甚至上亿的投资都有用！

　　因此，林伟不能不激动！

　　好不容易回过神来，发现费向东正面带笑容的看着自己，林伟不由微微尴尬，但转眼他就将这尴尬抛在脑后，红着脸道：“费先生，看来我们将来注定要有合作的地方了——桃园欢迎好声音！”

　　就在林伟与费向东激动地交谈着的时候，同在社会名流这一片区域的另一处席位上，也有两个人在讨论梦幻音乐厅。

　　“以前看网络上说桃园梦幻音乐厅是世界最顶级的音乐厅，我一直不相信，认为那都是桃园教育集团使用手段进行的炒作。但今天进入这里一看，我才知道网络上那些传言不虚呀。就算没有那种奇特的光影效果，单是梦幻音乐厅这硬件设施，在我们华国就绝对称得上顶级了。”

　　一个留着两撇胡须的中年人打量着梦幻音乐厅各个地方，双眼放亮的道。

　　旁边一个微胖的中年人道：“王主席说的没错，看来顾欢向我们推荐在梦幻音乐厅举办下一届全国大学生音乐节不是没有道理的。”

　　这个地方距离费向东的座位有些远，如果他看到这两人，肯定会认出来，因为这两人在娱乐圈地位比他还要高一些——一个是大学生音乐节的组委会主席王衡，而另一个则是大学生音乐节的导师评委会主席许高峰。

　　大学生音乐节出现的时间比好声音节目还要长，大概已经有二十多年的时间。而作为音乐盛会，它跟好声音这种比赛节目的性质是不同的，出现的时间越长，就代表着影响力越大。而大学生音乐节，无疑是如今华国最受大学生群体关注的一个音乐盛会。

　　作为大学生音乐节的两位主席，王衡和许高峰的地位可想而知。

　　好不容易收回了目光，王衡道：“上个月顾欢跟着他的新弟子付星一起来过桃园一趟，并且在梦幻音乐厅体验过，之后就强烈的向我推荐，将大学生音乐节的总决赛放在梦幻音乐厅。你知道的，我们大学生音乐节的总决赛一般都是在燕京、申城、香江这几个超级大都市，怎么可能在义阳这种三线城市的农村？”

　　许高峰笑道：“可王主席不还是借着听付西演奏会的幌子，拉着我一起来到这桃园的梦幻音乐厅吗？”

　　“顾欢是我们大学生音乐节的评委中的元老，他的面子我不能不给呀。而且梦幻音乐厅之前确实名气不小，现在看来也确实名副其实，当得上是全国乃至全世界的顶级音乐厅之一。”王衡道。

　　“那王主席准备听顾欢的建议，将总决赛放在这里？”许高峰讶然问道。

　　“怎么可能？”王衡笑了，“梦幻音乐厅就算再好，它地理位置也是致命的缺陷。等会儿再感受下它的演奏效果，如果真的不错，我可以考虑将湖省歌手赛的现场安排在这里，也算是给足顾欢面子了。”

　　全国大学生音乐节整个举办时间从4月到12月，长达8个月，而省级校园歌手赛不过是期中第二个基本环节而已。


第555章 传言竟然是真的！

　　华国的大学生音乐节是一个具有权威性的综合性音乐品牌，以“大学生音超联赛”为核心，由校园培养新人计划、大学生音乐流行榜、全国高校巡回演出、大学生音乐颁奖盛典等多个系列项目共同组成。

　　其范围覆盖华国33省100所高校、300多场音乐会、过万的大学生直接参与、间接参与的大学生数百万、直接影响全国数千万的在校大学生，是华国目前国内规模最大、影响范围最广、校园项目最为持久的一次大型音乐盛会！

　　所以，大学生音乐节不仅是组织方用以挖掘校园优秀歌手、培养实力新人的途径，更是华国各高校“校园音乐”的大比拼！

　　电脑制作技术的普及和互联网的全面发展，让电子、金属、英伦、R&B等多元素音乐充斥了大学生们的校园生活，华国乐坛每个潮流的兴起都在大学校园里造成巨大影响，校园音乐也变得更加开放，同时涌现出越来越多风格不同的“校园音乐”。

　　“用知识创造音乐，用知性演绎音乐”已经成为当代大学生的音乐口号，而大学生音乐节就是这些校园里的音乐爱好者展示自己，为母校争光的最好、最大的舞台！

　　如此而盛大的大学生音乐项目，桃园大学作为一个新建不过四五年的民办大学，原本是没有资格参与的。所以，王衡认为自己将湖省的歌手赛安排在梦幻音乐厅就是给顾欢的面子了。

　　大学生音乐节第一个环节就是校园歌手赛，每个省的高校大学生都可以报名参与，但举办地点却只定在那几所高校当中。比如说湖省，去年大学生音乐节有7所高校具备举办资格，而燕京作为首都，则有10所高校具备举办资格，一些偏僻的省份甚至只有一所高校具备举办资格。

　　各高校校园歌手赛角逐出10强之后，就会在该省举行省级校园歌手赛，角逐出省级10强。这个举办地点一般都是该省重点城市的顶级音乐厅或者体育场之类的地方。相对于一省来讲，这第二个环节也算是音乐盛事。

　　梦幻音乐厅在世界都属于顶级音乐厅，更不用说在湖省了，如果仅以举办场所条件来评判，梦幻音乐厅作为湖省校园歌手赛举办地点其实是当之无愧的。

　　“桃园大学的校长刘猛如果知道王主席在这里考察桃园大学作为举办湖省校园歌手赛的资格，恐怕会立马放下手中事物，过来接待。”听了王衡的话之后，许高峰笑着道。

　　两人虽然都是主席，但王衡实际上相当于老板，而许高峰只是相当于公司总监而已，言语间自然是对王衡多有抬举。

　　“呵呵，这刘猛虽然是后生，如今却也算是个传奇人物了。”王衡笑着应了一句。

　　想到自己手握大学生音乐节各个盛会的举办地点推荐权，连刘猛这样声名鹊起的杰出青年都要有求于自己，王衡心中也是微微有些得意。

　　就在两人交谈时，发现整个梦幻音乐厅慢慢安静下来，可两人向周围一看，却仍旧有很多人在说话，只是两人却怎么都听到像个距离超过三步之远的人的谈话。再看舞台上，已经有几位工作人员在布置演奏现场，一些物品搁置的重音确实很清晰的传到耳朵里来。

　　“嘶！”敏锐的察觉道这一情况的王衡不由讶然出声，“这音乐厅的杂音消除和舞台声音传播效果简直……简直是绝了！”

　　能做到大学生音乐节组委会的主席，王衡的见识何其广阔，瞧这情形就知道定然是梦幻音乐厅后台开起了音乐厅的演奏会模式，才显现出了这种声音效果来。

　　当然，这仅仅是王衡的猜测——他去过那么多音乐厅，从未见过有效果如此之好，还能够自主控制的音乐建筑。甚至，都未曾听说过。

　　旁边许高峰也是一脸的惊讶，道：“这梦幻音乐厅果然名不虚传啊，如果能在这里举办音乐盛会，定然效果极好！”

　　就在两人惊讶之时，台上工作人员已经简单的布置好退了下去，一个身穿燕尾服的青年男子走上台来，向大家做了一个绅士礼节，便坐在了钢琴前弹奏起来。这一刻，音乐厅中所有人都自觉地终止了交谈，因为台上这个人就是他们所等待的钢琴大师，付西。

　　在场的社会名流许多都不是第一次听付西的演奏会，或者说，这其中人很多都听了付西超过10场以上的演奏会。可是，他们却从来没有觉得付西的演奏的钢琴曲像今日这么动听过，简直就如同用他们的心弦在弹奏，一个个音符都在心头飘起！

　　而在这些社会名流中，有像王衡、许高峰、费向东这样从事音乐工作的人，立马意识到，付西的演奏听起来会有如此大的提升，都是因为这座梦幻音乐厅的声音效果。如果说那些普通的音乐厅对付西的演奏声音效果有所消减，那么梦幻音乐厅很可能对声音效果有所提升！

　　然而，还未等这些人从梦幻音乐厅超绝的声音效果的震惊中回过神来，更让人震惊的事情就发生了。

　　只见，随着付西弹奏的钢琴曲，整座梦幻音乐厅的光线开始产生扭曲，之前犹如白昼的亮光忽然变得色彩迷蒙，仿佛是赤橙黄绿青蓝紫这些组成白光的基本光线受到音乐感染，不由自主的分离开来，成了一个个拥有生命的光影精灵！

　　这些光影精灵幻生幻灭，却都像是在随着钢琴曲舞蹈，千姿万态，婀娜多姿，让音乐厅中众人对这首钢琴曲的享受立马提升到了另一个更高的层次——声色双绝！

　　看到这一幕，王衡、许高峰等第一次来梦幻音乐厅的人都不由自主的长大了嘴巴。许高峰更是喃喃出声道：“天啊，网络上所传的梦幻音乐厅演奏时奇幻光影效果竟然是真的！”

　　王衡同样不由自语道：“太让人不可置信了，这座音乐厅竟然将光学建筑和声学建筑融合的如此奇绝，产生如此不可思议的效果，真是，真是……”

　　王衡都不知道用什么样的语言表达自己的震惊了。

　　而在另一边，林伟旁边的费向东则是双眼放出炙热的光芒，仿佛看宝藏一般看着自己身处的音乐厅，无意识的道：“天啊，要是好声音能够在这录制，甚至是举办总决赛，那效果……”

　　想到这里，费向东几乎激动地说不出话来。


第556章 好声音制作人的想法

　　随着电视节目的发展，对舞台效果要求越来越高，甚至形成了一种专门的学问。但凡新的节目推出，无不追求更新的、更好的舞台展示效果。其中，节目现场本身无疑对于舞台效果的好坏起到相当重要的作用。

　　像桃园大学梦幻音乐厅这样奇幻的光影效果，绝无仅有，如果能够在电视节目中呈现在万千观众的面前，必定会造成极大的震撼！

　　所以，在见识了梦幻音乐厅演奏效果之后，费向东就不仅仅是想将录制现场安排在这里了，甚至都想将总决赛的直播现场也安排在这里。

　　梦幻音乐厅的这些奇特光影显然是因为舞台声音而产生的，费向东现在就忍不住想象，当好声音在这里录制，导师们乃至一位位学员在舞台演唱会产生怎样震撼的光影效果。可以预见，这些不可思议的光影效果必将给好声音带来新生！

　　在最初的震撼过后，回过神来许多人就忍不住拿出手机将演奏现场的奇幻场景录下来，似乎是这超乎想象的光影效果比钢琴曲本身还要吸引人。

　　而另一些并不是第一次来梦幻音乐厅听演奏会的人，则是完全沉浸在这声色双绝的享受中，让精神与心灵在这种享受中不断地放松，乃至升华。

　　连续弹奏了十几首曲子，付西这场钢琴演奏会才算是结束。

　　当最后一个琴音落地，最后一个光影消散，付西缓缓地从钢琴前站了起来，一脸的轻松愉悦，仿佛刚才并不是弹奏了十几首曲子，而是和听众们一样享受了一场音乐盛宴一般。

　　再次向音乐厅中的听众们做了一个绅士礼节，付西微微一笑道：“感谢诸位来听我的演奏，和我一起经历一场奇特的音乐旅程。我知道，不少人都是从千里之外的地方赶到桃园这个小地方，其实我也一样——就昨天，我人还在申城。”

　　“在没有听过今天的演奏之前，我想诸位当中肯定有不少人在想，我为什么要在这么偏僻的地方举办演奏会。而现在，想必不需要我解释了吧？其实我和你们一样，完全被身处的这座梦幻音乐厅征服了。”

　　付西不愧是明星类型的钢琴大师，经历过许多大型演出，现场演说功夫也练出来了，几句幽默的话语，不禁让听众们会心一笑，更是拉近了彼此间的距离。

　　虽然在场的社会名流付西也认识一些，但并没有过去一一叙旧，而是在舞台上说了这一番话后，便正式结束了这场演奏会，从舞台直接去了后台。

　　音乐厅后台撤消了演奏会模式，听众们又可以隐约听到周围人的议论声了——

　　“付西这次的演奏会真是没白来，其他不说，就这梦幻音乐厅的光影效果，如果不是亲眼所见，根本就不会相信啊。”

　　“可不是嘛，先前我也在网络上看过梦幻音乐厅的相关视频，见识过那奇特的光影效果，还以为是电脑制作的。现在看来，竟然都是真的！”

　　“哎呀，我现在心里都痒痒的了，真想去舞台上唱一首，看看会出现什么样的光影效果。可惜梦幻音乐厅不是KTV，不然不管花多少钱，我肯定都是要尝试一下的。”

　　“……”

　　“费先生，真是抱歉，之前付西先生演奏会的时候我在忙其他事，所以就没有到音乐厅作陪。怎样，费先生觉得刚才付西先生的演奏会还可以吧？”桃园大学行政楼的一件会客室中，刘猛与费向东握手之后笑着道。

　　虽然已经出了梦幻音乐厅有一会儿，但费向东心中的激动之情却还没完全消散，听刘猛问不禁感慨道：“这场演奏会比我看过的所有演奏会都要好，印象深刻，恐怕我这辈子都不会忘记！”

　　刘猛点头道：“付西先生的钢琴演奏和梦幻音乐厅配合起来确实是相得益彰。”

　　说话间，刘猛示意费向东坐，并且让童素素给泡茶。

　　坐下后费向东看着刘猛，目光灼热的道：“刘校长，其实我更期望看到我们好声音的导师和学院在梦幻音乐厅演奏是什么样的场景，所产生的光影效果想必是不会比今天付西先生演奏的效果差！”

　　很显然，费向东不准备跟刘猛绕弯子了，直接开门见山，说起了好声音节目租用梦幻音乐厅的事宜。

　　刘猛对此早有预料，所以对于费向东这种急迫并不意外，微笑道：“这么说，费先生决定将下一届好声音的录制地点定在我们桃大的梦幻音乐厅喽？”

　　“没错。”费向东点头，接着又道：“不仅如此，我还想将总决赛现场直播的地点同样定在梦幻音乐厅。只是这件事我一个人还拿不了主意，必须和团队其他人商量之后才能确定。”

　　刘猛听了这话不由惊讶，然后便道：“费先生，恕我直言，我们桃大的梦幻音乐厅似乎并不合适进行总决赛现场直播吧？”

　　8月份才在杭城经历过好声音在体育场的现场直播，刘猛印象最深刻的就是当时人山人海的场景。当时的现场观众是5万，而梦幻音乐厅是绝对无法容纳5万人的。事实上，这世界上还没有哪个音乐厅容纳人数超过一万。

　　费向东道：“总决赛不是分为导师考核和巅峰对决两个环节吗？巅峰对决我们会有几万观众现场观看，确实无法在梦幻音乐厅进行，但是考核环节却可以。”

　　费向东说的很认真，可以看得出来，他确实是想将总决赛考核环节的直播现场设置在梦幻音乐厅。

　　说完，费向东让跟随过来的助理从公文包里拿出一份文件，递给了刘猛，道：“这是我们好声音节目制作团队拟定的梦幻音乐厅租借合同，刘校长可以先看一看。有什么不满意的地方，我们可以商量。”

　　刘猛翻开合同，一目十行的浏览起来。当然，一般人这么看肯定是看不细致的，但刘猛目力过人，几乎有过目不忘的能力，所以每个字都看的很清楚。

　　对于梦幻音乐厅的租金刘猛并不在意，他在意的是附加的各种合作条件，这些才是桃园能真正获得好处的地方。这方面如果谈好了，桃园和好声音节目绝对可以双赢。


第557章 也是要租梦幻音乐厅的

　　在与费向东初步商谈好了梦幻音乐厅的租用合同之后，刘猛将其送出了桃大的行政楼。而确定的合同，要等费向东回去跟好声音制作团队其他主事人员商量过将总决赛导师考核环节安排在桃大的事情后，才可以定下来。

　　送走了费向东，刘猛并没有回自己的办公室，而是对童素素道：“王衡和许高峰是安排在2楼的接待室吧？”

　　“是的。”童素素点头，然后道：“校长是要现在就去见他们吗？”

　　先前刘猛要回见费向东时，童素素禀告说王衡和许高峰想跟刘猛聊一聊，刘猛便让童素素将两人安排到接待室等着。

　　“当然要见了，这两人可是大学生音乐节的组委会主席，不声不响的跑到我们桃园大学来听了付西的演奏会，现在又要见我，肯定是有重要的事。”刘猛说完，带着童素素一起往二楼的接待室而去。

　　事实上，对于这两人有什么事刘猛心中已经有所猜测——先前顾欢打电话告诉过他，曾向王衡推荐桃园大学的梦幻音乐厅作为大学生音乐节的总决赛地点。只是，刘猛在了解大学生音乐节历年的举办过程之后，并不认为其组委会能采纳顾欢的意见。

　　来到接待室，瞧见里面的两个中年人，刘猛立即道：“真是不好意思，因为一些事情耽搁，让两位久等了。”

　　王衡和许高峰确实在接待室等了二十几分钟，稍稍有些不耐烦，但如今两人有了和桃园谈合作的意向，自然不会在这种小事上计较太多。

　　当即王衡便一笑伸出手道：“刘校长不比这么客气，毕竟我们是贸然造访，失礼在先。认识一下吧，鄙人王衡，添为大学生音乐节组委会的主席。这位是大学生音乐节项目的导师评委会主席，许高峰先生。”

　　“王主席好，许主席好，两位出现在桃园真是让我惊喜呀，请坐！”刘猛表现出很热情的样子。

　　刘猛也曾经是个大学生，自然知道大学生音乐节，甚至是印象深刻。想当初，他也有一位大学同学参加了这个音乐节，只是最终止步于省级十强之外。当时班里还闹着要组织同学们一起去江城观看省级比赛，只是最后因为各种原因不了了之。

　　因此，刘猛知道大学生音乐节在音乐领域对华国的数千万在校大学生有多么大的影响。

　　让童素素给两人重新泡了茶后，刘猛笑道：“想不到王主席和许主席竟然也是付西先生的忠实听众，还专门跑到我们桃园这穷乡僻壤来听他的演奏会。”

　　刘猛并不直接问两人来找他做什么，而是先将话题引到了付西的演奏会上，以免露出心中想法，在接下来的谈话中变得被动。

　　“刘校长说笑了。”王衡道，“付西的钢琴演奏确实不错，但我们这次来桃园却并不是专程听演奏会的，而是想见识一下我们华国最顶级的音乐厅。”

　　王衡虽然知道刘猛是有意让自己先说出来意，却不得不顺着开门见山，甚至将梦幻音乐厅高高的捧起来。因为先前付西演奏会结束后，他就见到了费向东，甚至瞧着费向东进了行政楼。

　　费向东作为好声音制作团队的负责人，出现在梦幻音乐厅，然后又去了桃大的行政楼，这让王衡不得不多想——这费向东莫非和他一样，看上了梦幻音乐厅这个举办盛会的场地？

　　所以，王衡就产生了一种危机感，怕大学生音乐节和好声音两者跟桃园大学的合作有冲突，才不得不如此。

　　对于王衡的吹捧刘猛不为所动，淡然问道：“那王主席感觉我们梦幻音乐厅如何呢？”

　　王衡道：“说实话刘校长，先前我也曾在网络上听过梦幻音乐厅的名声，但以为只是以讹传讹，越穿越离奇。可是今天自己在那里听过一场演奏会之后，才知道这世界上竟然真的有如此神奇的音乐厅。现在想想，我还觉得先前在那里所见到的场景像做梦呀。”

　　刘猛则是毫不脸红的道：“我们桃园集团建设梦幻音乐厅花费巨大，目的就是建设出一个属于我们华人的世界顶级音乐厅，自然不会差。这不，之前好声音制作团队就看上了梦幻音乐厅，说明年要将录制地点定在那里呢。”

　　一听刘猛真的要将梦幻音乐厅租给好声音，王衡心中就有些急了，当即道：“刘校长，还真是巧了，我这次过来也是想租借梦幻音乐厅作为举办大学生音乐节之用的。不知道贵校是怎么将梦幻音乐厅租给好声音的，我们还有机会租借到吗？”

　　王衡之所以这么问，是因为场地的租借形式有多种，其中一种就是长期租借。如果梦幻音乐厅被好声音长期租借，那么其他人再想用这个场地就没办法了。

　　瞧见王衡隐约露出的焦急神色，刘猛不禁一笑，道：“王主席多虑了，梦幻音乐厅平时主要是给我们桃大音乐学院学生用的，所以租借给好声音时也是短时间的定期租借。所以，如果大学生音乐节需要用到梦幻音乐厅，我们也欢迎。”

　　谈话到这里，刘猛已经基本掌握了主动，因此就不再绕圈子了。

　　王衡和许高峰对视了一眼，然后便道：“是这样的刘校长，经过顾欢导师的推荐，以及我本人的慎重考虑，想要将大学生音乐节的音乐训练营、全国十强总决选两个环节都定在梦幻音乐厅。时间应该是在7月和12月这两个月份，不知道可否方便？”

　　旁边的许高峰听到王衡这番话，不由想起了之前在音乐厅付西演奏会开始前王衡所说的一些话。

　　那时王衡还觉得梦幻音乐厅虽好却有着致命的地理位置缺陷，不适合做总决赛的地点，顶多做个省级校园歌手赛的举办地点。可现在，不仅要用梦幻音乐厅做总决赛的地点，甚至连音乐训练营的地点都定在了这里，还生怕租借不到！

　　虽然说王衡前后想法变动巨大，许高峰却完全可以理解——正如先前王衡所说，梦幻音乐厅的神奇如果不是亲眼看到，一般人根本想象不到。

　　至于说致命的地理位置缺陷，在梦幻音乐厅的神奇光影效果面前，也完全可以忽略不计了。


第558章 有意思的帖子

　　根据刘猛先前看过的好声音租借梦幻音乐厅的合同内容，7月份好声音也是会在梦幻音乐厅录制节目的。不过7月份属于暑假期间，桃大的学生基本不会用到音乐厅。因此，大学生音乐节要在这个时候租用梦幻音乐厅也不是不行。

　　“7月的时候好声音节目在梦幻音乐厅也有录制计划，不过占用的时间并不多。王主席如果真有意租用梦幻音乐厅，可以将明年大学生音乐节的详细安排告诉我，我们再商量如何安排时间。”刘猛稍稍思考后对王衡道。

　　听见刘猛这明显是在表示愿意合作的话，王衡不禁激动的道：“有刘校长这番话我就放心了，回去之后我会立即请人起草一份合同，然后再给刘校长送过来。”

　　在确定合作关系之后，刘猛又和王衡、许高峰聊了一些关于大学生音乐节，以及大学歌手选拔方面的事情，这才结束了这次见面，将两人送出了行政大楼。

　　今天是周日，本应该是休息时间，只是因为付西在梦幻音乐厅举办演奏会，所以刘猛才在大学这边忙了起来。现在付西的演奏会已经结束，该谈的事情也谈完了，刘猛嘱咐了童素素几句工作上的事情，便回桃园学校1号教师公寓的家。

　　开门进屋，见甘双双和甘飞飞两个都在客厅里，刘猛感到无奈而又好笑——虽然姐妹两人在对面有自己的住所，可基本上只是将那里当做寝室，平时都是待在他这边的。比如说现在，客厅的超级电视开着，姐妹两人却姿势各异的坐在沙发上玩手机。

　　“刘老师，你回来了。”甘双双微微一笑跟刘猛打了个招呼。

　　而甘飞飞则是仍旧低头看着手机，连坐姿都没有变。对于甘飞飞的表现刘猛并不奇怪，但甘双双刚才看手机的样子似乎也颇为投入，这就让刘猛不由好奇起来。

　　“开着电视却玩儿起了手机，手机上什么东西那么好玩呀？”刘猛看向甘双双笑着问。

　　甘双双道：“刚才我在看学校度娘吧中别人转发的一个来自大学生DIY吧的帖子呢，我们学校美术学院的学生的作品居然把中华美术学院一个才女的作品给压了下去，好多人都在帖子里面讨论呢，我就关注了下。”

　　说着，甘双双将手机递给了刘猛，示意刘猛自己看。

　　“是嘛？”如今桃园大学也有五个学院，刘猛不可能什么事都注意到，因此听到甘双双的话不由惊讶，心中也好奇起来。

　　大概是怕刘猛不习惯操作自己的手机，又或者找不到那个帖子在哪儿，因此甘双双就挨着刘猛，帮刘猛在手机上找出了那个帖子。也辛亏现在是冬天，虽然家里开着空调，但甘双双穿的衣服并不像夏天那么少，所以刘猛只是闻到少女身上的幽香，倒没有像夏天和甘双双靠近时那么尴尬。

　　将注意力从身边人转移到手机上，刘猛果然发现在学校度娘吧里有一个很火的转帖，进入帖子一看，刘猛就不禁露出了笑意。

　　“居然是这个周佳佳，怪不得。”

　　“刘老师知道他？”甘双双问道。

　　刘猛道：“你忘了吗，当初我可是美院自主招生考试时的报到处老师，每个参加考试的学生我都见过面的。这个周佳佳是当天第一个去报到的，我还跟他聊了一会儿，虽然因为学习漫画的时间短显得实力一般，可天赋却是相当不错的。”

　　说完，刘猛继续浏览帖子中的那些回复。

　　“二楼我自己顶！我们桃大的作品在大学生DIY吧那边已经优势压倒中华美术学院才女的作品了，校友们一定要过去支持啊！”二楼。

　　“表示周佳佳同学的这幅漫画我也在龙腾展廊那边看过，当时就觉得好有意思的说。顶一个先！”三楼。

　　“这幅漫画真的有好意思，是我们学校美院的周佳佳吗？本宫决定了，明天就去见他本人。”四楼。

　　“四楼的是学姐吧？去见周佳佳是要约么？千万不要把周大才子吓到了。”五楼。

　　“楼上的不要歪楼……刚去大学生DIY吧看过，这帖子在那里真的好火。现在好像已经置顶，连周佳佳的作品也被评为今年大学生DIY吧今年最受欢迎的五大作品之一呢！想去围观的赶紧！”

　　“……”

　　看着这些回复，刘猛不由嘴角渐渐带上了微笑。通过回复的内容可以看得出来，桃园大学目前虽然学生人数比较少，但心却比较齐，而集体荣誉感也正在一点点的培养起来。像这样继续发展下去，相信总有一天但凡是桃园大学的学生，都会以桃园大学为荣。

　　在后面的回复中找到了大学生DIY吧的链接，刘猛直接转进大学生DIY吧，果然看到了六个置顶的精华帖。最上面的一个是吧规，而下面的五个则是内容贴，其中回复人数最多的一条，就是关于周佳佳这幅手机漫画作品的帖子。

　　刘猛先去吧规的那条帖子中看了一眼，这才知道大学生DIY吧每年评选五大最受欢迎作品的准则——首先需要是大一新生的作品，而评选则以上传作品帖子后面的回复数目为标准，网友回复的越多，吧友回复的越多，就代表着越受欢迎。

　　注意，这里的吧友指的是不仅有度娘吧帐号，更是大学生DIY吧会员的网友。这样，就杜绝了某些人故意刷帖，将作品质量一般的帖子顶上去，同时也在一定程度上避免了网友在吧中相互骂战。

　　而现在周佳佳作品相关的帖子回复最多，无疑说明，周佳佳的漫画作品是今年大学生DIY吧中人气最高、最受欢迎的！

　　大概的浏览了下周佳佳作品的那个帖子后，刘猛又去其他的帖子看了下。除了来自中华美术学院一个叫做詹玲珑的作品，是一幅华国版的“蒙娜丽莎的微笑”，其他的作品都是奇特的手工作品，创作之奇巧让人看了不禁称绝。

　　看完后，刘猛准备将手机还给甘双双，甘双双却笑着道：“刘老师，你翻到原帖的第13页，那里有一条回复很有意思呢。”

　　“是你也觉得有意思的内容吗？”刘猛问了甘双双一句，手上却已经翻到了那帖子回复的第13页，一目十行的看起来，最终目光停在其中一个回复上。

　　“这幅暴走类的漫画作品确实是相当好——不仅在创意上十分新颖有趣，十分的有内涵，而且在绘画技巧上也相当出色。我觉得大家不应该因为作者出自三本就觉得人家作品不好，一般的学校一样有精彩绝艳之辈。况且，桃园大学是一座很好的大学。”

　　这则回复显然是力挺周佳佳的作品的，而刘猛之所以目光停留在上面却是因为它下面一则回复。

　　“姚知行大才子，你居然不给咱们中华美术学院的才女讲话，反而胳膊肘往外拐，给外校的作品支持，小心学妹们找你麻烦哟。”

　　回复内容明显带着开玩笑的意味，而能够在这帖子下面回复，说明回复人也是支持周佳佳作品的，只是这人是中华美术学院的人。最重要的是，透过这人的回复，刘猛知道上面回复的人竟然是姚知行！

　　仅仅是一个名字或许不足以刘猛确定什么，因为中华美术学院也可能有两个姚知行，但是当刘猛再看上面那则回复主人的昵称时，却是确定了那回复人就是他的学生，姚知行。

　　回复人的昵称是：桃园知行！

　　“姚知行在中华美术学院也该是大三了吧？时间过的真是快呀。”确认是姚知行的回复后，刘猛不由感慨道。

　　“知行哥哥？他怎么了？”旁边一直专注于自己手机的甘飞飞，听到姚知行的名字，也不由探过头来。

　　当初，桃园学校初建的下半年，初中部只有甘双双、张子强、姚知行三人，而有段时间姚知行都是整月的住在学校里，因此甘飞飞和姚知行也是比较熟悉的。

　　对于甘飞飞的行为，刘猛和甘双双都是一笑，并没有多解释什么。

　　而甘飞飞见此，则是不由嘟起了小嘴，气呼呼的道：“哼，姐姐和刘老师又合起伙来欺负我。不理你们了！”

　　说完，又继续低头玩自己的手机。

　　见此，刘猛和甘双双笑得更开心了。

　　笑过后，刘猛道：“双双，下个月15号，你们就要去申城参加大学生辩论赛了，距离现在的时间还不到一个月。你们辩论小组磨合的怎么样了？”

　　刘猛虽然也抽时间指点几人的辩论，但都是在知识上进行授课，至于课后的练习则完全由四人组内完成，因此并不是十分了解辩论小组的磨合进度。

　　甘双双道：“目前确定的是我担任一边，而俞小欣、白小福、董小弦他们分别担任二辩、三辩、四辩。小欣原先就是辩论小组的，现在虽然提升的不多，但辩论练习时的表现却越来越稳定。白小福有辩论方面的天赋，进步一直很快。只有董小弦进步最慢，辩论时总容易跑神。没办法，我只能让小欣在其他时间多辅导他了。”

　　刘猛听了微微点头，道：“白小福上中学的时候就是个能说会道的，而董小弦体育细胞发达，这口舌上的功夫自然要弱一些。不过他是个有毅力的人，既然决定跟你们一起参加辩论赛，相信不会太过拖后腿的。”


第559章 你为了什么而参赛？

　　“在这里，我跟你们再次重申下辩论的基本定义。辩论，是指彼此用一定的理由来说明自己对事物或者问题的见解，同时揭露对方见解的矛盾，以便最后得到共同的认识和意见。”

　　“还有，辩论是最注重实用的知识，从现实生活中而来，最终也要用到现实生活中而去。如果我们留心观察，就会发现现实生活中许多人在说话的时候都有意无意的会使用一些辩论技巧。我告诉你们这些，就是希望诸位能够将辩论融入自己的身体，随时随地的锻炼自己的辩论技巧，提高辩论的能力。”

　　桃园大学，商学院教学楼的一个小教室中，刘猛正在给甘双双、俞小欣、白小福、董小弦四人讲授着辩论相关的知识。

　　而今天是星期六，在大学中四个人都是没课的。之所以将授课地点放在商学院的教学楼，除了因为四人都是商学院的学生之外，也因为辩论本就是商学院学生需要的技巧之一。无论是将来自己创业还是进入其他公司打工甚至做管理人员，好的辩论技巧，也即是好的口才，都可以让人如虎添翼。

　　周六学校里的铃声是不会响的，所以讲了一会儿，刘猛看了看手机时间，便道：“好，今天就讲到这里，剩下的时间就交给你们自己练习了。董小弦，你跟我来一趟。”

　　最后一句话，刘猛是对着董小弦说的。

　　在另外三人的注视下，董小弦起身跟着刘猛走了。

　　刘猛带着董小弦到了这一楼层的办公室，然后就找个位置坐下来，道：“现在已经是11月末了，12月15日就是全国大学生辩论赛，也就是说还剩下两个星期的时间。董小弦，你能告诉我参加这次辩论赛的目的是什么吗？”

　　董小弦知道在辩论小组中自己实力最差，进步最慢，拖了大家的后腿。被刘猛叫过来，听刘猛前面一番话，本以为刘猛是要跟他讲大道理，说辩论赛多重要，赢了能够为学校、为自己争取多大荣誉之类的话。谁曾想，刘猛话语一转竟然问他参加辩论赛的目的。

　　这让董小弦猝不及防，差点没开口就说出“为了俞小欣”。

　　愣了一下，董小弦便心思急转道：“当然是为了夺得冠军了，为自己、为学校争光了。”

　　“错！”董小弦一说完，刘猛便直接开口否定了，然后目光灼灼的看着他道：“董小弦，其实我知道你不是进步慢，而是没有真正的将心思用在学习辩论上。我可是记得你当初在燕京桃园高中分校想要提高成绩时的那股劲头，而你现在的劲头可是还没赶到那时的一半呀。”

　　“先前我还在奇怪这是为什么，现在看来，你是没有弄清楚自己为什么要参加辩论赛，就进了这个辩论小组。不知所以而为之，自然不会尽心尽力。”

　　在刘猛的注视下，听到刘猛这番话，董小弦不禁头皮发麻。

　　甚至他不由暗想：槽糕，校长该不会是知道我进入辩论小组是为了追俞小欣吧？

　　在董小弦心思百转，不停地猜测时，刘猛依旧紧盯着他。

　　胡思乱想了一会儿，董小弦忽然闪出一个念头：中学的时候谈恋爱被不被学校允许，可现在是大学呀，恋爱自由。再说了，喜欢一个人，追求一个人又不是什么见不得人的事，我干嘛怕人知道呢？

　　想通这些之后，在刘猛的压力下董小弦便硬着头皮道：“校长，其实我当初进辩论组是因为俞小欣也在辩论组。我……我希望能够多一些时间和她相处。”

　　“为了俞小欣？”刘猛讶然。

　　刘猛是真的惊讶了——身为校长，他可没有注意到学生感情的事，哪怕是他熟悉的学生。

　　很快刘猛就回过神来，重新打量董小弦，面带古怪之色地问道：“那你是故意拖辩论组后腿，想让俞小欣帮你补习？”

　　这孩子懂得用这种手段追女孩？

　　刘猛同时在心里嘀咕。

　　董小弦连忙摇头道：“没有，绝对没有。我是真的实力差，甘双双让小欣给我补习也属于意外之喜。”

　　听到董小弦用“意外之喜”来形容俞小欣给他补习的事，刘猛不禁失笑。笑过后便道：“董小弦，就算你说为了俞小欣进辩论组，那你也得用心提高自己的辩论能力呀。我想你应该知道俞小欣进辩论组是为了什么吧？你既然喜欢俞小欣，难道不应该帮喜欢的人达成愿望？”

　　听到刘猛这番话，董小弦再次讶然——他没想到刘猛听到自己追求俞小欣的事不仅不生气，还正正经经的跟他谈喜欢一个人应该怎样。

　　回过神来，董小弦挠了挠头当即保证道：“校长，我明白了。您放心吧，接下来我一定尽全力提高辩论能力！”

　　刘猛摇了摇头，道：“不，你还是没能全部明白。为了俞小欣终究是一个间接目的，只能间接提供动力。你有没有想过，学习辩论，参加辩论赛对你本人而言有许多好处呢？”

　　听到刘猛这话，董小弦先是一愣，接着就露出深思的神色。

　　在董小弦思考时，刘猛则是道：“想想刚才那节课最后我所讲的辩论意义所在，再想想你自己的梦想。”

　　说完，刘猛便起身离开了，留下董小弦一个人在办公室里紧皱着眉头，彻底陷入沉思之中。

　　两个多星期后，12月15号，刘猛自己带着甘双双等四人来到了申城，参加全国大学生辩论赛。

　　全国大学生辩论赛作为全国性的赛事，已经足够重要。但刘猛和甘双双等人却将目光放在了它的后面——国际大学群英辩论会！

　　国际大学群英辩论会是话语辩论的最高赛事之一，已经有30多年的历史，是一个影响相当大的赛事。因为参赛的辩论组不禁有来自华国各大学的学生，还有来自东南亚各个以华语为流行语的国家大学生，乃至世界其他各国华人大学的学生。

　　这项赛事的总决赛会通过中华（中央）电视台和新加坡新传媒电视转播，传播到世界各个华人聚聚的地方。而在国际大学群英辩论赛这个舞台上，来自全球各地的华人大学生都会各显神通，将华语辩论的魅力展现到极致！

　　总之，这是一项真正的国际性赛事！


第560章 这是高规格的比赛呀

　　因为后续的国际大学群英辩论会非常重要，所以前面的全国大学生辩论赛又被国内大学生称为“大陆辩论选拔赛”。之所以引用“大陆”一词，是因为在群英辩论会上参赛的大学包括香江和台岛的大学。

　　全国大学生辩论赛说是全国，但实际上并不真的是全国所有大学都派人参加，因为参加这次辩论赛的一切费用都是自费。也即是说，学校派出辩论队来参赛，必须给出旅费和食宿费用。如果最终能够在辩论赛中取得一定成绩还好，但在前面就落选的话，就显得有些浪费钱了。

　　起码，对那些经费总是“紧缺”的大学来讲是如此。

　　另外，也不是说你舍得掏钱就能参加这个辩论赛的。想参加辩论赛的大学辩论队在来到申城之后，会经过网辩的淘汰过程，才能参加现场辩论。

　　也即是说，辩论队得先到申城辩论地点进行实地报名，然后再在酒店中上网，参加华国辩论网的网上辩论淘汰赛，从淘汰赛中胜出，然后才能参加现场决赛。

　　这些相对较为苛刻的条件，限制了不少大学参加，尤其是一些没有出色辩手的大学。而实际上，这些年能够从全国大学生辩论赛上胜出去参加国际群英辩论会的来去就那几个大学——复旦、燕大、江大、西交大、江浙大、中山大、燕师大、人大等顶级学府或者名牌大学。

　　早些年还有些二本、三本乃至专科院校派人参加，到了现在，许多学校都有了“自知之明”，不愿意参加这种高规格的比赛了，只是在自己学校举办本校的辩论赛自娱自乐。像桃园大学这样的三本来参加全国辩论赛的，已经成了稀奇事。

　　全国辩论赛的现场举办地点选择在复旦，而网辩的实地报名地点也在复旦。组委会将报名地点设置在复旦一栋普通的办公楼中，至少在刘猛和甘双双等人看起来，这栋西洋风格明显的建筑跟桃园大学的建筑相比，普通到了极点。

　　问了路，找到了报名的办公室，刘猛敲响了房门。

　　“请进。”里面传出了一个女子的声音。

　　推开门，刘猛的带着甘双双等四人走进了办公室。

　　办公室内的陈设很简单，就是一套普通的办公物品，坐在办公或后面的则是一个看起来二三十岁的女子，模样较好。

　　“上来报名参加辩论赛的吧？这里是一份参赛表格，让参赛的学生填一下吧。”女子扫视了几人一眼，虽然刘猛和身后的甘双双等人看着年纪相差不大，但她仍一眼看出刘猛是领队，便拿出了一份表格递给刘猛。

　　刘猛看了看表格，发现上面没自己什么事儿，便示意四个学生依次上前来填表。

　　在几人填表的时候，那女子道：“填完表格之后，我会将你们学校的资料输入电脑，然后获取一个登录帐号和密码。之后你们就可以拿着帐号和密码，在华国辩论网上参加今天下午2点开始举行的网辩了。如果还有什么不明白的，可以自己登陆华国辩论网查看相关说明。”

　　女子说这些的时候一直盯着电脑，都没有看几人。在她看来，但凡来参赛的都是往届参赛的那些大学，应该都清楚规则，而她说那些也不过是例行工作而已。

　　“填好了。”最后一个填完表格的董小弦将表格交给了那女子。

　　女子顺手接过表格，就开始对着表给往电脑上输入相关资料，可在目光落到学校资料一栏时，却是不由失声叫道：“桃园大学？”

　　刘猛几人都能听出来，女子这语气不是惊讶，而是疑惑，就好像是在说：我怎么看到的是这几个字？

　　回过神来，女子就不禁对着资料表念道：“桃园大学，民办本科大学，办学地点湖省义阳市丰城县桃园村。嘶……你们这？”

　　女子停止了输入，抬起头来看向刘猛等人。

　　刘猛瞧见这一幕不由感到郁闷——现在桃园大学不说名满全国，但应该已经跟籍籍无名不相关了吧？怎么看这人好像没听过桃园大学的名字一样？

　　刘猛猜测的没错。

　　桃园大学虽然这两年频频出现于网络、媒体上，但毕竟不像那些名牌大学一样久负盛名，就有那么一部分不知道这个学校。而这个女子，正是那一部分人当中的一个。

　　刘猛勉强扯动嘴角一笑道：“我们学校是正规学校，上面不是有学校编号吗，你可以输入网络进行查证。”

　　听刘猛这么说，那女子立马道：“我并不是质疑你们学校的合法性，只是这些年来参加全国辩论赛的基本都是名牌大学，所以看到你们学校参赛，我就忍不住惊讶。不好意思，刚才是我失礼了。”

　　说完，女子立马对着表格开始输入学校信息。

　　虽然女子说的客气，可即使是俞小欣、白小福、董小弦这样没经历过社会的大学生也能听出来女子话中的另一层意思——你们一个三本怎么敢来参加这样的高规格比赛呀？

　　即使知道桃园身为三本无法跟名牌大学比是一个事实，可几个学生心中仍旧不免生出一股气来。

　　刘猛在一旁却是不动声色，因为在他看来，在赛前有此遭遇正好可以激发几个学生的怒气值，让几人可以更尽心尽力的参加比赛。

　　拿到了华国辩论网的登录帐号和密码后，几人坐车去定好的酒店。

　　在车上，白小福忍不住吐槽道：“简直太气人了，刚才那个女人居然不知道我们桃园大学，难道她不看好声音吗？”

　　俞小欣接着道：“就算她不看好声音，不可能那么多次有关我们桃园大学的新闻她一次也没看到吧？”

　　显然，俞小欣也同样的气愤。

　　董小弦见此立马抓住机会道：“小欣，你别生气，等我们在比赛中脱颖而出，那女人就该惊呆了。到那时候，恐怕她一辈子都忘不了我们学校。”

　　俞小欣看了董小弦一眼，威胁道：“董小弦，记住你说的话。这次辩论赛你要是敢掉链子，过后我肯定找你算账。”

　　听到几人的对话，刘猛不禁一笑。

　　然后他又忍不住看向甘双双，想知道甘双双什么反应，却发现甘双双也是露出了同样的笑容。


第561章 网辩开始

　　为了方便后面参加现场辩论赛，刘猛定的酒店就在复旦大学附近。尽管这一片的酒店价格很贵，但这点小钱对于现在刘猛来讲根本不是问题。

　　因为定了三间最好的房间，所以在酒店前台办好入住手续后，一位值班经理亲自带着几人去房间，准备随时提供酒店的各种服务。

　　三间房中，甘双双和俞小欣一间，白小福和董小弦一间，刘猛单独一间。同时，刘猛的房间也是作为几人参加网辩淘汰赛的地点。而开门之后，刘猛就发现酒店已经按照他订房时的要求，在客厅摆放好了5台苹果笔记本。

　　“刘先生，这是按照您的要求租借过来的5台配置高端的苹果笔记本电脑，而其中对应的耳麦外设，也是按照您的要求选择最好的。您可以看看，如果有什么不满意的地方可以告诉我们。”值班经理微笑着对刘猛道。

　　刘猛点了点头，当即就示意甘双双四人去启动电脑，看是否好用。

　　这几天笔记本电脑关乎到下午两点要进行的比赛，刘猛可没有跟经理客气的意思，准备让几人检查完了电脑，再放这个经理走。同时，刘猛也启动了自己那台电脑。

　　作为带队老师，刘猛同样可以凭借帐号和密码进入华国辩论网的网辩平台进行观战，乃至发表议论。当然，更重要的是监察比赛的公正性。

　　刘猛一边检查电脑一边道：“你们这酒店的网络信号稳定吧？我们下午要进行一个网络比赛，中间网络信号不能有任何差池。”

　　对于有人在酒店集体参加网络比赛的事情，值班经理似乎并不吃惊，听了刘猛的话后微笑道：“刘先生请放心，我们酒店的电力供应和网络信号都十分的稳定，即使出现问题，也有即时应对方案。另外，我没猜错的话，您是带着学生参加全国大学生辩论赛网辩的吧？”

　　听了经理的话，刘猛不由微微惊讶的看向他，反问道：“怎么，你们酒店还住有其他参赛队？”

　　经理微笑道：“我们旭日酒店是复旦大学附近最好的酒店，自然比较受欢迎。”

　　刘猛没听到其他辩论对的消息不由心中吐槽——这酒店经理对客户的信息保密工作意识还蛮强的嘛。

　　吐槽归吐槽，刘猛知道，酒店这样的规矩对于桃园几人来讲一样受益。

　　检查了电脑，又大概的看了看三间房，确定没有任何问题之后，刘猛这才让值班经理离开。

　　午饭时间前，刘猛几人就先聚在电脑前登陆华国辩论网查看网辩以及接下来全国大学生辩论赛的相关信息。所谓知己知彼百战不殆，这些都是非常必要的准备工作。

　　通过网上的信息，刘猛等人知道这次参加网辩的大学辩论队一共有48个。而经过网辩淘汰赛之后，最终只有12个辩论队可以到复旦大学参加现场辩论，也即是决赛。再通过决赛抉择出最终的四强，代表华国大陆前往香江参加这一届国际大学群英辩论会。

　　网辩淘汰赛采用的是抽签两队PK二进一的方式，也即是说，得连胜两轮辩论才能通过网辩，参加全国大学生辩论赛的决赛。

　　“你们瞧，这上面公布参赛大学的名字了！”几人正在网络上各自了解这信息，白小福忽然叫道。

　　几人往他的电脑屏幕上一看后，便在自己电脑上找到那一页面，当即就看到了参赛大学的名字。

　　“哇塞，复旦、江浙大、江大、燕大、燕师大、人大、中山大、西交大、川大、南大……全都是名牌大学呀！”董小弦瞪大眼睛看着屏幕惊叫道。

　　俞小欣则是道：“我在最后面看到我们桃园大学的名字了，难道我们是最后一个报名的？”

　　白小福想起之前报名时的遭遇，道：“兴许是人家觉得咱们碍眼，故意把我们放到最后面的。”

　　刘猛道：“说这些没用，都不要多想了。现在已经快12点，我们赶紧去吃午饭，然后回来稍稍休息，准备参加下午的网辩淘汰赛。”

　　说完，刘猛起身带着四个学生一起在酒店的餐厅吃了午饭，然后各自回房修了40多分钟，就再次聚集道刘猛这间房的客厅活动，提前15分钟进入网辩平台，调试平台的各种功能，准备进行比赛。

　　网辩诞生也有好几年了，如今已经有成熟的软件平台和比赛制度。就比如说华国辩论网的网辩平台，进入之后，双方辩论小组处在同一个视频房间之中，平台的左方是一个大的视频框，显示的是正在讲话选手的视频图像，并且传出的声音也很清晰。而在平台的右方，则是八个小的视频方框，显示的是两个辩论队所有人的即时视频图像。

　　在平台的上方，则显示着裁判的信息，其中就包括举报通道。网辩淘汰赛中每一场都只有一个裁判，胜负结果分出后，如果有哪队觉得不公平，可以通过举报通道要求根据比赛录像和录音进行重新裁判。

　　而因为录像和录音的存在，一般来说裁判都会秉公裁决。

　　在平台的下方，还显示着该场辩论赛的围观人数。毫无疑问，如果一场辩论赛的围观人数越多，就说明越受到关注，越精彩。

　　当甘双双四人调试好网辩平台的各项功能后，时间终于走到了下午2点，全国大学生辩论赛的网辩淘汰赛正式开始。

　　刘猛通过自己的电脑，以领队观众的身份进入网辩平台，就看到了一个倒计时。倒计时结束之后，屏幕上48个学校的名字以混乱的形式浮现出来，在5秒钟后重新排列好，就成了某某大学VS某某大学的字样。

　　其中，桃园大学VS东山大学！

　　但凡能够以省名后者省会城市来命名的大学，一般都是该省的重点支持的大学，同时也是华国的名牌大学之一。而东山大学则是东山省当之无愧的第一大学，只不过相对于江大、江浙大、川大等曾在辩论会中表现出色的大学来讲，东山大学虽然每次都参赛，但成绩却没有一次突出的。

　　也即是说，在参赛的48所大学辩论中，东山大学属于较弱的那种。

　　而对手实力不强对桃园大学辩论队来讲似乎是一个好消息。


第562章 谁是菜鸟？谁被碾压？

　　在网辩平台抽签结果出来的时候，其他大学的辩论队自然也都看到了自己的对手是谁。基本上，这么多届参加全国大学生辩论赛的就是那么些个学校，即使偶尔有新加入的，也是闻名全国的名牌大学，很容易知道根底。所以，一般来讲当看到自己对手是谁时，就能对对手的实力有所估摸。

　　可是，当东山大学辩论队看到自己的对手名字时却是傻眼了。

　　“桃园大学？不会就是今年播放好声音时大出风头那个三本吧？”东山大学的一辩道。

　　“之前我也看了网站公布的参赛大学名单，好像没看到桃园大学呀？”东山大学的二辩同样惊讶。

　　“叫桃园大学的恐怕没有第二个了，而且在网站公布的参赛大学名单里，最后面确实有个桃园大学。只是我不明白，桃园大学他们来参加这次辩论赛有意义吗？”东山大学的三辩思考着道。

　　四辩却是轻松地笑起来：“你们一惊一乍的干什么？对手是桃园大学难道不好么？一群菜鸟，怎么也不可能是我们对手的。而这一次，我们说不定可以进入决赛中呢。”

　　东山大学领队的老师却是眉头一皱道：“说过多少次，比赛前要戒骄戒躁，都不要议论了！还有一分钟的时间就要公布辩题，都赶紧准备下吧。”

　　听了领队老师的话，四位东山大学的辩手都乖乖的闭了嘴，有模有样的准备起来。不过彼此传递眼神确实免不了的，而且眼神之中都是一个意思——瞧领队老师。

　　辩论队几个学生都看得出来，虽然领队老师刚才说的严厉，但发现对手是桃园大学这个从未参加过全国大学生辩论赛的菜鸟队之后，脸上也是一副轻松的神色。就连说他们时，都忍着笑意呢。

　　很快，网辩平台公布了“东山大学VS桃园大学”的辩题，几个队员当即就上网查找起资料来。原本几个学生也是第一次参加这种高端比赛，很紧张的，可现在因为对手比他们更菜鸟，几人就都轻松了。而在这样的心态下，做起事情来竟然有种事半功倍的感觉。

　　网辩淘汰赛辩题公布后的准备时间是30分钟，而辩论赛一场的时间也是30分钟。两场辩论赛之间的休息时间，将近一个小时，再加上开始抽签和公布辩题的时间，全程就是3个小时。

　　很显然，这种在网络上多组辩论队同时进行比赛的方法，要比现场一组一组的进行比赛快捷的多。而这，也是网辩在近年来逐渐流行的原因之一。

　　“哈哈，我都没想过自己在比赛中也有这么好的状态。如果非要用一个词来形容的话，我现在绝对是‘念头通达’！”眼见准备时间快结束的时候，和队友交流完了的东山大学二辩忍不住兴奋道。

　　四辩同样眉飞色舞，跟着道：“这次的辩题我们先前在学校就辩论过类似的，查起资料来轻车熟路，准备的不知要比碰到陌生辩题时充足多少。嘿嘿，这次我们一定要碾压桃园大学这队菜鸟！”

　　一辩、三辩受到队友的感染，再加上两人说的都在理，神色间也都是一片兴奋。而眼见着辩论要开始，一辩就带头握起拳头为己方加油道：“碾压菜鸟！”

　　“碾压菜鸟！”其他三位队员同样握起拳头跟着喊道，神色间充满了自信。

　　东山大学的领队老师在这时也是露出了开心的笑容——辩题居然是他们所熟悉的辩题，这让他对在第一轮胜出的把握更大了。而队员们现在这种必胜的气势带到辩论赛中，同样也会对对方起到压制作用，甚至像队员们所喊的口号那样——碾压对方！

　　而在复旦大学为本届大学生辩论赛网辩淘汰赛设置的裁判机房中的某台电脑前，身为裁判的一位30多岁的老师则显得没精打采的。

　　身为辩论赛的裁判，自然希望看到一场精彩的比赛，而现在他所裁判的这两所大学中，东山大学就不用说了，通过往届的资料来看，其辩论队已经好几年都没进入过决赛了。至于另外一个桃园大学，更是一个第一次参加全国大学生辩论赛的菜鸟队，还是一个以音乐教育出名的三本。

　　在这位裁判看来，这场辩论赛就是弱鸡对菜鸟，完全没看头。

　　不过，到了规定比赛时间开始，他还是端端正正的坐在摄像头来主持起了辩论赛：“本场辩题‘治愚和治贫哪个更重要’，正方桃园大学辩论队，反方东山大学辩论队。现在本场辩论正式开始，请正方桃园大学一辩先对正方观点进行开篇陈词。”

　　裁判说完，甘双双身为桃园大学辩论队的一辩，视频图像便出现在网辩平台左边的大方框中。之前因为右边小方框中视频影像太小，看不清楚，所以东山大学辩论队和裁判都没注意，现在看到甘双双放大的影像，顿时都有种被惊艳到的感觉。

　　顺便说下，东山大学辩论队的队员都是男生。

　　几人微微一晃神，再回过神来，甘双双的开篇陈词都已经说了好几句了，不过东山大学辩论队的几位队员并不在意，反而一个个更加兴奋，更加的斗志昂扬。

　　此时，四人心中都产生了一个想法——能够碾压这样的超级美女对手才叫爽呀！

　　另外，如果在辩论赛中将对方辩得哑口无言，这位超级美女说不定还会拜服在自己的铁齿铜牙、唇枪舌剑之下，甚至因为崇拜产生爱慕呢！

　　带着这种心态，东山大学的四位选手开始了这场辩论……

　　20多分钟后，自由辩阶段，裁判面色古怪的看着面前的电脑，按键出声提醒道：“再次提醒，请反方东山大学辩论队辩手答辩。”

　　在网辩平台上进行辩论赛的自由辩环节时，对方说完轮到本方选手答辩时，选手可以使用键盘上的快捷键进行“举手”抢答。抢到答辩资格的人影像会自动显示在左边的大方框中，代替对方辩手的影像。可现在，当裁判提示轮到东山大学辩手答辩时，左边大方框中竟然是一直是甘双双的影像，而右边代表东山大学的四个辩手小图像也没有一个亮起来的。

　　也就是说，东山大学辩论队在自由辩这个环节中被桃园大学辩论队辩驳得哑口无言！


第563章 为什么不开口？

　　以裁判的眼光，即使在前面的开篇陈词中就看出了桃园大学辩论队一辩实力强悍，远胜过东山大学队一辩，但也没想到东山大学队会在自由辩被甘双双辩驳的哑口无言。要知道，这可是发言自由度最高的自由辩环节呀！

　　不过，当裁判回想到这场辩论赛的攻辩关节一开始，东山大学队就被桃园大学队碾压的情况，又觉得在自由辩出现这种环节属于必然。

　　想到这里，裁判再次按键出声提醒道：“最后一次提醒，轮到反方东山大学队辩手答辩，如果再没有人答辩的话，将视为你们放弃自由辩环节的得分。”

　　放弃一个环节，也就意味着裁判会在这一环节给零分，同时也意味着整场辩论已输。

　　某酒店的某间房中，听到耳机中裁判说出的这句话，东山大学队的几位辩手都微微张了张嘴，却没有一个人说话。不是他们不想说，而是他们根本找不到话应对对方的话语。甚至在先前的辩论当中，四人就都有了被对方说服的念头。

　　他们心里都觉得，不是他们准备的不够充足，也不是他们能力不够，而是对于“治愚和治贫那个更重要”这个辩题，真理就在桃园大学队这一方。

　　如果东山大学队这几人听过那天刘猛给甘双双四人讲的课，记得辩论的基本定义，就会知道：以辩论来讲，甘双双四人已经在东山大学队四人身上达到了辩论的目的，也即是说服了对方同意自己的观点。

　　这种情况在辩论赛上是极为罕见的，因为但凡能够成为辩题的，都是那种模棱两可，辩都辩不明白的事情。说对也行，说错也行。就如同治愚和治贫，谁能说清那个更重要呢？

　　现在，东山大学队辩手就在甘双双几人的“说服”下，觉得正方的辩题“治愚比治贫更重要”是正确的。

　　放在辩论赛上来讲，东山大学队本场完败给桃园大学队，也即是俗称的被碾压。

　　东山大学队领队老师在一旁脸色难看之极，但他并没有责怪几位学生的意思，因为刚才他一直在听着，就连他都有些被桃园大学队几位辩手说服了，更别说他所辅导的这几位学生了。他可以看得出来，现在这几位学生极其想说话，但都没有开口。

　　为什么不开口？

　　因为这几位学生都明白，他们一开口说出的肯定都是思维错乱的话，还不如不说。

　　裁判看10秒提醒的倒计时结束，东山大学这边仍旧没有一个“举手”答辩的，只能按键道：“好，现在我宣布东山大学自动放弃自由辩环节。本场比赛进入最后一个环节，总结陈词。”

　　比赛进行到这里，情况发展成这样，总结陈词也只能成为形势了。甘双双气势如虹的说完总结陈词后，东山大学一辩好歹算是按照先前所准备的资料，将总结陈词说完了，然后便结束了这场辩论。

　　至于这场辩论赛的结果，自然不必说，桃园大学队完胜东山大学队！

　　看着电脑屏幕上网辩平台显示的“失败”字样，东山大学队几位辩手都不由脸色黯然。

　　这时领队老师叹气道：“哎，这次我们实在是疏忽大意了，不然也不会输的这么惨。”

　　听到这话，四位辩手想起辩论赛开始前自己的想法和所说的那些话，都一个个羞愧的无地自容——还说对方是菜鸟，要碾压菜鸟。现在看来，明明自己就是弱鸡，是对方碾压他们这几只弱鸡嘛。

　　被淘汰，东山大学队的辩手自然不能参加接下来的比赛了，只能沦为和领队老师一样的看客身份。而在休息时间中，几人神伤之后便一个个感慨起来——

　　“真是想不通，这桃园大学哪找来这么几个牛逼的学生呀？尤其是那个甘双双居然能将我每句话都抓出错误来，害得我都不敢开口了。”

　　“甘双双是厉害，但其他辩手也不弱，至少比咱们都强。”

　　“我有预感，桃园大学辩论队恐怕是要进入本次决赛，一鸣惊人了。”

　　“也不一定吧？我们输这么惨，也不止是对方太强的原因。在第二轮当中，如果他们碰到复旦、西交大、燕大、中山大、南大等曾经夺过辩论会冠军的大学，说不定就直接被淘汰了。”

　　“桃园大学队运气应该不会那么差吧？”

　　“……”

　　其实刘猛对甘双双几人现在的辩论实力和顶尖的那个大学辩论队相比如何心中也没底，害怕一个运气不好，碰到最强的辩论队，直接被淘汰掉。因此，今天他将运气光环投射在了身为辩论队队长的甘双双身上。

　　虽然运气不能决定一切，但起码有一定作用不是？

　　在休息的这几十分钟里，甘双双四人积极的讨论着刚才那场辩论赛的得失，这是一直以来的习惯。虽然几人刚才是碾压对方，但碾压也有分数的，怎样碾压分数才能得分最高呢？又或者说，自己先前的语言中是否些破绽呢？

　　这就是几人讨论的问题。

　　而华国辩论网即时公布的第一轮胜出大学辩论队名单上，桃园大学依旧排在最后一位，毫不起眼。

　　很快，休息时间过去，到了网辩淘汰赛的第二轮，24进12。

　　网辩平台界面上24个大学的名字再次以混乱的形式出现，并且在几秒钟之后，变成了某某大学VS某某大学的字样。其中，桃园大学VS申城交通大学。

　　看到这个结果，刘猛和白小福、俞小欣、董小弦四人都是松了口气，只有甘双双仍旧面色平静，似乎并不在意对手是谁。

　　而刘猛几人之所以松口气，是因为在第二轮24个大学中，申交大辩论队一直以来也没有什么太出色表现。虽然不排除这届出现辩论天才的可能，但总比对上那些每届都实力强悍的大学辩论队让人觉得轻松些。

　　与此同时，申交大校园配置最好的机房中，坐在电脑前申交大辩论队的成员们看到第二轮的抽签结果，最初的表情跟先前东山大学队差不多，都是一愣，似乎没想到对手会是桃园大学。

　　事情就是这样，抽上最强的对手会让人惊讶，但抽上最弱的同样也让人惊讶。


第564章 再次碾压！

　　申城被誉为东方之珠，是一座名副其实的国际大都市，名牌大学自然不止复旦这一所，申交大同样是一座名牌大学。而在某些专业教育中，申交大甚至能够在国内堪称顶级。

　　作为一所拥有荣誉的名牌大学，组织学生参加大学生辩论赛，自然也希望得到好的成绩。因此，不仅辩论队学生的实力不俗，学校也为这些学生参加网辩提供了最好的条件。而辩论队也不负学校所望，在网辩淘汰赛第一轮中顺利击败对手，进入第二轮当中。

　　而申交大辩论队这次参赛的目的，是最次也要进入全国四强，参加国际大学生辩论群英会。

　　现在看到在网辩淘汰赛第二轮的对手是桃园大学，脑海中浮现一些关于桃园大学的资料，顿时申交大辩论队几人都觉得可以较为轻松的进入决赛。

　　虽然心中同样对进入决赛充满信心，但申交大领队老师而仍旧尽责提醒道：“桃园大学虽然是个新建的三本，也没有过什么参加辩论赛的战绩，但这次桃大辩论队能够在第一轮击败东山大学辩论队，说明还是有一定实力的，你们也不可太大意了。”

　　听见领队老师的话，申交大辩论队的选手不由纷纷发表意见——

　　“东山大学队参加大学生辩论赛这么多年，就没进入过决赛，属于所有参赛大学辩论队中最弱的，桃大辩论队能够战胜他们，也不算是什么大本事。”

　　“老师放心好了，这次我们可是奔着辩论群英会去的，可不会让桃大这样的小角色挡住去路。”

　　“这第二轮的24个大学辩论队中，如果遇到其他队，或许会为我们进入决赛增加一些难度。但是桃大辩论队嘛，注定要成为我们的手下败将了。”

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。老师瞧好吧，我们定然会再次干脆、漂亮的赢一场！”

　　“……”

　　看到学生们心态很正，申交大领队老师就放心了——事实上，他真心没觉得桃大辩论队是什么威胁。看到网辩平台公布了这一场的辩题，他立即提醒学生们根据辩题准备等会儿辩论赛要用的信息、资料。

　　这一场的辩题是“艺术商品化是利大于弊还是弊大于利”，申交大辩论队为正方，而桃大辩论队则为反方。

　　半个小时的准备时间过去后，辩论赛正式开始。

　　这次辩论赛的裁判是两人，都是之前负责第一轮辩论赛的裁判，但却并不是负责桃大和申交大那两场辩论赛的裁判，这是为了避免裁判打分有所偏颇。

　　而通过网辩平台可以看见，在这场辩论赛开始后，围观人数迅速上升到了12人。这些人中，就有在上一轮败给桃大辩论对的东山大学辩论队的选手们。

　　正方双方进行开开篇陈词的时候，东山大学的四位辩手就边看边议论起来——

　　“你们说这场桃大和申交大那个赢面大些？”

　　“这个可不好说，桃大辩论队我们知道，实力很强悍，可是申交大辩论队在这24支辩论队中，实力估计至少也是中等。”

　　“最起码也得等到攻辩环节快结束时，才能看出哪方胜算高。”

　　“自由辩环节也很重要——如果这场甘双双还像我们那场自由辩中发挥的那么好，说不定就能击败申交大辩论队。”

　　东山大学的几位选手在议论时，却不知道正进入攻辩环节的申交大几位选手先前脸上的轻松之色都已经消失不见，一个个面色凝重起来。实力往往和眼光相搭配，申交大自身实力不俗，所以仅是通过开盘陈词，就发现甘双双是个很强的辩手。

　　等到攻辩环节结束，进入自由辩环节，申交大四位辩手已经不是面色凝重了，而是一个个都带着紧张之色，如同到了最危险的境地一般。

　　开篇陈词，甘双双要强过申交大一辩一筹，而在攻辩环节中，申交大辩论队又吃了亏，自由辩环节一开始，桃大二辩俞小欣就咄咄逼人的发起了攻击，仿佛机关枪一般，直让申交大四人措手不及。此时，他们确实到了最危险的情况。

　　饶是申交大四人竭尽全力，仍旧在桃大的攻势下左支右绌，难以为继，最终败下阵来。等到总结陈词环节结束后，根据两位裁判打分的平均分，桃大辩论队以高出申交大辩论队10分的高分胜出！

　　这一场辩论赛，简直让围观的众人和两位裁判都看呆了！

　　看着网辩平台上桃大辩论队胜出的字样，东山大学的几位辩手好一会儿才回过神来。

　　“看到申交大那几个也被桃大辩论队虐的这么惨，我心里瞬间就平衡了。”

　　“桃大辩论队的实力比我们之前估计的还要高不少呀，怕不是要冲出决赛参加国际大学生辩论群英会吧？”

　　“如果这一届复旦、西交大、燕大、江大等学校的辩论队实力不如往届那么出色，恐怕真可能让桃大抢去一个参加群英会的资格！”

　　“……”

　　在别人都针对刚才这场精彩的比赛议论时，旭日酒店中，甘双双等人的注意力却已经在刘猛的引导下，放在了后面的决赛上。

　　“根据辩论网上的信息，在国际大学生辩论群英会结束前，你们参加网辩的视频是不会流传出去的。但是到了决赛就不一样了，决赛是现场辩论赛，一场场的进行，那时候各个辩论对的实力就会暴露在众人目光之下。”

　　“大学生辩论会是在后天举行，也即是说，明天你们有一天的休息时间。等到后天上午9九点，我们就会到复旦大学的知礼堂集合，然后抽签决定场次。”

　　“相信你们也看到了刚才网辩平台公布的这12个辩论队的名单，复旦、西交大、燕大、江大、中山大、南大、川大、燕师大等等，没有一个是好对付的，在过去的大学辩论赛历史上，这些大学辩论队最次也拿到过大陆选拔赛的冠军，拿到过国际群英会冠军的也不在少数。”

　　“他们的实力很可能和你们旗鼓相当，甚至更强，对付起来绝不会像今天网辩两场辩论赛这么容易，希望你们都做好心里准备。如果遇到了逆风仗不要乱了方寸……”

　　刘猛的话对于甘双双四人来讲，那都是金玉良言，因此四人都很认真的听着。


第565章 辩之道！

　　网辩结束后的第二天，甘双双四人并没有出去乱逛，而是都呆在酒店中，养精蓄锐，以待第二天的大学生辩论赛决赛。

　　当然，在酒店中几人也不是宅在各自房间里，吃了睡睡了吃，而是聚在一起交流辩论的知识、技巧、心得，乃至研讨战术。刘猛作为几人的领队老师，以及之前教授几人辩术的人，自然也是在一旁守着，偶尔出言，都会让几人产生醍醐灌顶的感觉。

　　“你们看这个‘辩’字，古体是这么写的，和现在没太大区别。它两边各一个‘辛’，左边往的左撇，右边的往右撇，各执一端，‘言’字就夹在它们的中间。‘辩’字的真意，在字体结构上其实就体现无余了。”

　　“而辩论赛的核心就是这个‘辩’字，辩论赛也如同这个字的结构——两个观点都不能完全主管的评判谁对谁错，两者都有道理，而且也都能找到相应的论证论据。而在辩论赛上，辩手就要凭借自己的言语技巧以及思维能力，取得这场辩论的胜利。”

　　“在辩论赛中所需要的两个直接能力，自然是语言表达能力和逻辑思维能力，同时其他方面的综合能力也很重要。而在过去相当长的一段时间里，曾有些辩手迷茫与语言表达和逻辑思维应该偏重于哪个，就好像我们现在参赛的这些辩论队队员一样，有全部是理工科的，也有全部是文科的。”

　　“其实，逻辑思维能力和语言表达能力对于辩论来讲，就相当于武侠当中的内功和招式。逻辑思维能力是内功，语言表达能力是招式，想要成为真正的绝顶高手，只有两方面都达到相当高的水平才行。”

　　刘猛说这些话时，四人都眼睛放亮的听着，就连甘双双都不例外，并且一个个眼中都闪动着明悟的光彩。

　　在刘猛的话中沉思了一会儿后，白小福道：“校长，您所说的这些确实发人深省，让我感觉对辩论的理解更加透彻了。可我却想不明白，了解辩论本身意义对于我们接下来的辩论赛有什么用处呢？”

　　其他几人闻声，也都是看向了刘猛，眼中多少都带着些类似的疑惑。

　　几人都知道，白小福这不是在质疑刘猛刚才所说的那些话，而是相信刘猛说这些话不是无的放矢，而他又不明白用在那里，所以才这么问。

　　见此刘猛微微一笑，并没有直接回答，而是问了另一个问题：“你们觉得辩论是为了什么？”

　　听了刘猛这话，四人都是一愣，但很快就回过神来各自发表见解。

　　“校长你先前讲课时不是说过吗，辩论是为了说服对方同意自己的观点。”俞小欣最先道。

　　白小福同样道“是啊，辩论就是为了说服别人。”

　　董小弦则是握起拳头道：“辩论就是一场捍卫真理的战斗！”

　　只有甘双双在刘猛注视下，微微颦眉，思考着没有说话。

　　过了一会儿，见甘双双也没思考出个结果来，刘猛便道：“我之前确实讲过，辩论是为了说服对方同意自己的观点，但这里有一个被你们忽略的前提——那就是观点是自己的。这是什么意思？就是你说服别人相信这个道理时，得你自己也相信这个道理。可假如连你自己都不相信这个道理，又怎么却说服别人呢？”

　　“比如说昨天网辩中的辩题，‘治愚和治贫那个更重要’，你们看到辩题时，真的就认为自己代表的正方，‘治愚比治贫重要’是正确的吗？”

　　听了刘猛这番话，白小福不由尴尬一笑，道：“校长，其实我一直都认为治贫更重要些。”

　　董小弦则是道：“校长，你说这些都有点把我绕糊涂了。”

　　“这就被绕糊涂了？”刘猛笑了，“这样你们在后面的辩论赛中胜率可不高，而这个问题如果不弄明白的话，你们甚至会败得很惨。”

　　几个人彼此相望，都不太愿意相信刘猛这话。

　　如果说之前几人对自己实力估计还比较保守，可在接连战胜东山大学和申交大的辩论队后，几人已经清楚自己的水平在大学生当中是个什么水平，怎么也不至于想刘猛说说的那样，败得很惨吧？

　　就在几人困扰时，刘猛有开口了，说起了仿佛不相干的话。

　　“相信最初学习辩论时，你们都了解了各种辩风，比如说雄辩、花辩、素辩等。甚至，你们也熟悉各种辩论技巧、战术，并且在之前经历过的辩论赛中，能够很好的运用这些赢得比赛。可是，有一个层面的问题你们却始终没有接触到。”

　　这番话显得十分高深莫测，让四人的胃口一下子被吊了起来，一个个专注之极的看着刘猛。

　　“还是找个形象点的比喻吧，比如武侠里的一个练武之人，他可能像我之前所说的，不仅拥有奇高的内功，更有卓绝的招式。似乎成了武林第一人。但是这样的能否立于不败之地呢？不一定。如果他不清楚他学武是为了什么，武功再高，也如同飘絮浮萍，只能雨打风吹去。”

　　“而在辩论上，也存在类似的问题。跟一般的对手辩论时，这个问题一般都不会被注意到。但真正的高手辩论，这个问题却是核心。你不知道自己辩论是为了什么，很容易就会在看到辩题后，心里产生之前白小福那种想法——‘我其实是认同反方观点的’。”

　　“遇到真正的辩论高手，他会直接勾出你这个想法，从根本上击败你。到那时候，任你有再好的逻辑思维能力，再强的语言表达能力，都无力回天。”

　　“之前我说逻辑思维相当于内功，语言表达相当于招式，那么明白自己为什么而辩，就相当于你的道。最顶级的辩论赛中，真正的高手对决从来都是坐而论道，而方法、技巧只能沦为辅助。你没有自己的道，如何去跟别人论？”

　　刘猛说到这里就停住了，面带微笑的看着陷入沉思的几人。

　　此时，不论是白小福、董小弦、俞小欣，还是聪慧过人的甘双双，对于刘猛这番话的感触都十分的深——饶是从高一就开始接触辩论的甘双双和俞小欣，也从来没有想过，竟然还有一个这样“坐而论道”的辩论境界！


第566章 纯靠运气的分组

　　让甘双双、俞小欣、白小福、董小弦四人安静的思考了近半个小时，刘猛这才出声道：“现在知道你们为什么而辩论了吗？”

　　之前刘猛问这个问题，甘双双之外的三人都踊跃的发表了自己的看法；而现在，除了甘双双外其他三人则是一致摇头，脸上带着迷茫之色。

　　在刘猛没有讲“坐而论道”的辩论境界之前，三人对为什么辩论都有一个模糊的答案，而现在，这个模糊的答案却没有了，所以三人感到迷茫。

　　刘猛看向了甘双双，问：“双双，你有什么想法？”

　　甘双双罕见的犹豫了下，但还是道：“我觉得，当我们在现实生活中使用辩论技巧时，那就是像刘老师当初所讲的那样，为了说服别人同意自己的观点。而当我们在辩论赛中，不妨将辩论看作一场游戏，一场有意义的游戏！”

　　在“有意义”三个字上甘双双加了重音，其他几人都明显听到了，并且露出了思考的神色。

　　刘猛则是欣慰的笑了笑，道：“双双说的没错——其实我们大可以将辩论看作是武功、武器，现实生活中我们用它来保卫需要保卫，去为真理而战斗。而赛场上的辩论，则是我们对武功、武器的磨练。”

　　“这种磨练虽然带着游戏性质，但却是相当有意义的，因为我们在赛场上磨练辩论技巧，乃至探索、发扬辩论各种方法，现实生活中在需要用到辩论这把武器时，才会更加锋利，更容易达到想要的目的，战斗起来也更加容易！”

　　听刘猛这么一解释，白小福、董小弦、俞小欣三人虽然不免暗自吐槽刘猛总是用武侠上的东西比喻道理，但眼中的迷茫之色终于渐渐消失，并且变得越来越亮。

　　“校长这么一说，我心里就明亮多了。辩论既然存在，那么肯定就有它存在的道理！”白小福第一个发言。

　　俞小欣紧接着道：“之前听校长说‘坐而论道’的境界，我觉得自己在辩论上差得还很远，对接下来的辩论赛也感到无望。没想到居然这么容易就破了这个桎梏，我想就算在辩论赛上遭遇校长所说的那种高手，我们也不会掉到沟里了。”

　　董小弦则是眼睛发亮的道：“辩论赛就是我们唇枪舌剑的磨石，我们一定会好好利用这块磨石的！”

　　……

　　这天晚上七点的时候，全国大学生辩论赛组委在华国辩论网上公布了决赛的分组与比赛机制。

　　进入决赛的12个辩论队每3个为一组，被分为4组。而第一个阶段则被称为小组赛，辩论队分别与同组的另外两个辩论队PK，两场都胜利的，直接出线成为全国四强之一。相反，两场都败的则直接被淘汰。

　　至于只赢了一场比赛的辩论队，则可以参加加赛，在加赛中获取剩下的全国四强名额。

　　从这个分组比赛方法可以看出，跟哪个辩论队分在同一组相当的重要——如果组内另两支是弱队，就意味着有轻松出线的机会；如果同组的是两支强队，自己却比较弱，那就很有可能被直接淘汰了。而正因为分组很重要，组委会选择了现场抽签分组的形式，以示公平。

　　如果哪支弱队真的抽到跟两支强队同一组，那么请不要怪比赛机制，谁让你运气不好呢？

　　次日，现场抽签和接下来的小组决赛都在复旦大学的一个大礼堂中举行。刘猛作为桃大辩论队的领队老师，代表全队上台抽签。

　　抽签所用是一个上面不透明的玻璃箱，里面放了12个号码球，分别写着“1、2、3、4”四个数字，抽到写有那个数字的号码球，就代表在哪个小组。可以看得出来，这个抽签真的纯靠运气，没有任何技巧可言。

　　最终刘猛抽中的是“3”号球，也即是桃大辩论队在第3组中。当抽签结束之后，四个组各有哪些辩论队就一目了然了，而第三组中的另外两支辩论队分别是：川大辩论队、黄大辩论队。

　　“看来我今天的运气不错，这第3组中川大辩论队虽然可以排进12个辩论队的上游序列，却也只是曾经拿过一届国内冠军而已。至于另一个黄大辩论队，实力更是较为靠后。”看到分组结果后，刘猛笑着对身边甘双双几人道。

　　其实，是他将运气光环投射在了自己身上。而现在抽完签，他就又将运气光环转移到了甘双双身上。

　　与此同时，大礼堂中其他辩论队在看到分组结果后自然也免不了跟同伴相互分析。

　　川大辩论队所在区域。

　　“老师，您今天这运气真是太好了，抽中第3组，跟我们同组的黄大辩论队实力明显不如我们。至于那个桃大辩论队只是个三本，还第一次参加这种比赛，实力更不用说了。”川大的一位辩手道。

　　另外一位女辩手则是开玩笑道：“是呀老师，您这运气都可以去买彩票了，说不定能中大奖呢。”

　　“前几次我们没能进入全国四强，都是因为分组不好，跟燕大、南大、江大、西交大这样的变态抽到了一组。这次好了，说不定我们又有机会拿全国冠军呢。”

　　“不管怎么说，这次我们去参加国际大学群英辩论会的机会却是很大的了。”

　　剩下的两位川大辩手也是同样的乐观。

　　川大领队老师被几位学生说的满脸笑容，但仍旧不忘提醒道：“跟弱队分到一组是好事，但却不能因此掉以轻心。要知道，能够通过网辩淘汰赛进入决赛，就说明这些辩论队都是有一定实力的。”

　　“嗯！”几位川大的学生纷纷点头接受，至少表面上是如此。

　　黄大辩论队所在区域。

　　“居然跟川分到了同一组，看来这次我们想要直接出线很难了。”黄大一位辩手道。

　　另一位辩手注意到领队老师脸色也不好，当即道：“这次分组算是不错了，要是像上届那样抽到跟西交大、江大一组，我们都可以直接放弃了。”

　　“是呀，川大辩论队实力虽然不错，但我们也不是没有战胜的机会。最重要的是还有一个粉嫩的桃大辩论队——就算我们输给川大，但赢桃大总没问题吧？那样的话，我们在加赛中就还有一拼的机会。”第三位辩手分析道。

　　“是呀，是呀。”最后一个辩手看着老师的脸色，忙不迭点头同意。


第567章 小组赛

　　听到几位学生一番“善解人意”的劝解，黄大领队老师这才心情好一点。而事实上，他和几位学生的想法一样，觉得桃大辩论队是个软柿子，起码，要比他们黄大辩论队软。

　　但作为领队老师，自然不能向学生传递轻敌的思想，当即他便颜色一肃，道：“战胜桃大确实是我们进入四强的最佳机会，所以你们一定要竭尽全力，不要有任何轻敌的思想。”

　　“知道了老师。”四位辩手纷纷点头。

　　事实上，也难怪川大和黄大辩论队都小看桃大辩论队，谁让在网辩中桃大的两个对手都是那种较弱的辩论队呢？如果桃大在网辩中战胜了燕大、西交大这样的强队，保证其他辩论队都会瞩目，将其放在第一大敌的位置上。

　　不过，在比赛中被对手轻视其实是有利的，所以刘猛虽然凭借过人的耳力，听到这些有关桃大辩论队的议论，却并没有任何生气的意思，反而微微露出笑容。

　　根据全国大学生辩论赛的决赛机制，小组淘汰赛分两天进行，一个上午（下午）进行一个小组赛。所以，桃大辩论队所在的第3组要到明天上午才会进行比赛了。

　　今天上午进行的是第1组的比赛，但其他3个小组的辩论队也都留在大礼堂观战。不仅是比赛的要求，辩论队的辩手们也愿意如此——这是最好的观察对手实力的机会。毕竟，即使在小组赛中出现进入四强，也还有进行一个冠军争夺赛的。

　　另外，观看别人的辩论赛同样有益于提高自己的辩论技巧，尤其是观看那些强队的比赛。而在今天上午的比赛中，最被众人所看好的辩论队无疑是西交大辩论队。

　　“西交大的辩论队很有名，他们这四位辩手也都曾在其他的辩论赛中大放光辉，被称为西交四剑。他们的辩论风格也独树一帜，讲究铁立论，美意向，快节奏。最好的战绩就是在去年的西部大学辩论赛上取得了冠军。”

　　在两场辩论赛的休息时间中，刘猛对身旁的学生讲述了西交大辩论队的信息。事实上，像西交大这种强队的信息几人之前都看过，只是记得不像刘猛这么详细而已。

　　刘猛的左手边就是甘双双、俞小欣，右手边则是白小福、董小弦，而在他说话的手则是微微偏向左手的，这一点连刘猛自己都没发现。几位学生的注意力集中在辩论赛上，同样没有注意到这一点。

　　“20年前的国际大学群英辩论会中，大陆的辩论队曾经好几年都连续败给马来西亚辩论队，而马来西亚辩论队当时正是以‘坐而论道’来击败大陆辩论队的，甚至让大陆各个大学辩论团体一度对辩论本身产生质疑。后来就是西交大的辩论队第一个击败马来西亚辩论队，让大陆的辩手们不至于完全丧失辩论的信心……”

　　当刘猛利用辩论赛的间隙给学生们讲完了西交大辩论队的光辉历史，上午的小组赛结果也出来了——西交大辩论队不负众望，以强大的实力击败了同样实力不弱的南大以及燕师大，在第一组中直接出线。

　　而燕师大这一届的辩论队实力略弱，同样败给了南大辩论队，直接出局。至于一胜一败的南大辩论队，则只能参加加赛。

　　下午第2组的比赛则是相当的精彩，因为复旦、燕大、江大都是强队，实力不弱于西交大的那种。三个辩论队在赛台上唇枪舌剑的大战了三场，却最终都落得个一胜一败的下场，只能全部参加加赛。

　　这样的结果虽然众人有所预料，但仍旧唏嘘不已。

　　到了决赛第二天的上午，就是桃大辩论队所在的第3组比赛了，第一场就是桃大和黄大辩论队登台PK。而在两队辩论之前，在台下观看的其他辩论队人员都不由议论起来。

　　“看过昨天第2组的比赛结果，再看今天第3组的几个辩论队，我忽然觉得这种抽签分组的方法虽然公平，但却并不合理呀。你想想，复旦、燕大、江大三支辩论队，无论哪支在这第3组中，都必然能够出线。”

　　“川大辩论队的运气确实好，和桃大、黄大两支最弱的辩论队分在一起，进入四强几乎是板上钉钉的事。不过，只靠着好运气是不可能拿到冠军的。”

　　“这第3组最可能直接出线的无疑是川大辩论队，但你们猜猜桃大和黄大哪个可能直接被淘汰呢？”

　　“我觉得黄大应该能胜过桃大一筹吧？桃园大学虽然通过了网辩，但在我看来多少有些侥幸的味道。况且，桃大可是第一次参加这种辩论赛，他们在训练学生辩论能力方面，必然不如历年都参加辩论赛的黄大。”

　　“确实，桃大新建就不说了，虽然有些名气却也是在学校硬件，以及音乐教育上。辩论这方面嘛，恕我直言，桃大这次来肯定是打酱油的。”

　　“嘿嘿，你们也都别只议论谁出线，谁淘汰，说不定最后跟第2组结果一样，全部参加加赛呢？”

　　“……”

　　当辩论赛正式开始之后，台下的议论声便没了，不仅是因为辩手们自动遵守会场秩序，更因为台上桃园大学辩手的表现出乎众人意料——在开篇陈词当中，虽然黄大一辩的一番话也是有理有据，可是在现场这些辩论高手看来，却是在辩题的切入点上就差了甘双双之开篇陈词一大截。

　　果然，等到攻辩环节，桃大其他三位辩手就抓住了黄大开篇陈词当中的漏洞，发出了一个又一个刁钻无比的问题，直让黄大几位辩手措手不及。

　　等到自由辩环节，黄大一辩的加入不禁没有挽回颓势，反而在甘双双的辩驳下丢城失地。

　　可以说，桃大辩论队的辩手们惊才绝艳的表现几乎惊呆了在场的众人。直到最后的总结陈词后，裁判宣布桃大胜出时，观看的众人这才回过神来。

　　此时，再去看桃大的甘双双等辩手时，众人的目光都不同了。这其中，尤其以川大辩手们的目光最为精彩。

　　之前因为没看过桃大甘双双等人的辩论，川大辩手们自然认为对方很弱。可是现在看来，对方不止不弱，还很强大！

　　扪心自问，针对刚才那个辩题，即使是他们也很难如此轻松地就击败黄大辩论队。更加重要的是，在桃大辩论队身上他们看到了只有复旦、西交大、燕大等强队才有的迫人气势！


第568章 竟然先晋级了！

　　气势这个东西看不见摸不着，却是真正存在的。就好像两个人打架，气势不足就会未战先怯，严重影响本身实力发挥。现在川大辩论队觉得桃大辩论队气势迫人，就是有些未战先怯了。

　　“真没有想到，桃大一个三本竟然能够找到这么几个优秀的辩手。现在看，我们想要在小组赛中出线很难呀。”川大一辩皱眉道。

　　“桃大辩论队的二辩、三辩、四辩实力倒也不算太惊人，但是那个一辩甘双双，自由辩过程中轻而易举的就将黄大几个辩手驳倒，简直高深莫测！”川大二辩道。

　　听了前两位同伴的话，三辩则是道：“你们也别长他人志气，灭自己威风好不好？这一场桃大辩论队表现的确实不错，但也说不定是他们之前练习过类似的辩题呢？”

　　四辩点头道：“不排除桃大这场表现惊艳是因为练习过类似辩题，但他们的实力却是真的比我们之前预料的强很多。”

　　看了第一场桃大辩论队的表现，川大领队老师也是紧皱着眉头，道：“幸亏第一场跟是桃大VS黄大，让我们知道了桃大辩论队的实力。否则的话，我们很有可能在辩论中被打的措手不及。不过现在既然知道桃大的实力，等会儿上台后你们小心谨慎，竭尽全力就是了。”

　　“知道了老师。”川大四位辩手齐齐点头。

　　中场休息了一会儿后，按照小组赛的规矩，下一场PK的将是上一场的赢家桃大辩论队与川大辩论队。在辩论赛正式开始前的半个小时，裁判公布了辩题——手机科技进步是利大于弊还是弊大于利。

　　正方桃大辩论队观点为利大于弊，反方川大辩论队观点为弊大于利。

　　在双方准备资料时，台下作为观众的其他辩论队都不禁小声议论起来——

　　“桃大辩论队实力究竟如何，这一场就能看清楚了。”

　　“不错。如果这场他们依旧能够赢川大辩论队，就说明上场他们赢黄大不是偶然，而是真正具有强队的实力。”

　　“如果他们还隐藏有实力，这场也应该能被川大逼出来一些。要知道，川大辩论队可是比黄大辩论队强多了。”

　　“我还是很难相信桃园一个民办大学，建校也不过几年时间，能从学生中培养出多么出色的辩手来。所以，这一场最大的可能还是他们败在川大手中。”

　　“……”

　　就在众人的议论声中，半个小时的准备时间很快过去，第3组比赛的第二场辩论赛正式开始。

　　或许是川大辩论队的实力真的比黄大强不少，又或许是因为川大对桃大辩论队足够重视，没有像上一场黄大那么大意，所以辩论爱的开篇陈词、攻辩环节，川大几位辩手在跟甘双双几人的辩论中都不曾落入下风。

　　当然，这个视角与想法是刘猛的。

　　而其他观众看来，却是在川大根本没有占到上风！

　　要知道，川大在进入决赛的12个辩论队中可是处于上游的，估计也只有西交大、复旦、燕大、江大、南大这几个辩论队能够压得住它。可现在桃大在跟川大的辩论中竟然隐隐占着上风，岂不是说桃大辩论队具有跟西交大、复旦等几个辩论队一争长短的实力？

　　就在其他观战的辩论队再次在心中提高桃大辩论队的实力时，台上辩论已经进入了自由辩环节。自由辩属于辩论赛的高朝，而一般来说自由辩结束后，差不多就能分胜负了。而辩论赛评比最佳辩手，大多也是通过每位辩手在自由辩中的表现。

　　清楚的知道自由辩环节的重要性，川大的几位辩手也卯足了劲儿，要在这个环节将桃大的几位辩手击败，确定本场的胜利。然而，他们的爆发虽然厉害，却根本难不住桃大几位辩手——问出的问题没有一个能难住的甘双双等人的，倒是被桃大辩手反问的问题给弄得磕磕绊绊。

　　这一情景落在裁判和台下其他辩手的眼中，桃大与川大两支辩论队孰强孰弱就很清楚了。

　　第3组第二场辩论赛结束，桃大以连败黄大、川大辩论队的战绩，既西交大辩论队之后，成为决赛中第二个直接晋级四强的辩论队！

　　虽然之前见识过桃大辩论队的实力，也知道本场川大有败给桃大辩论队的可能，可当真正听到大赛组委宣布桃大辩论队晋级全国辩论赛四强时，其他辩论队的辩手还是一阵恍惚。

　　谁都没有想到，复旦、燕大、江大等名牌大学的强队还在那里待定等待参加加赛，一个来自民办大学、从未参加过什么有名辩论赛的辩论队，竟然就先晋级了！

　　到了这个时候，参加这个辩论赛的各个名牌大学的学生、老师们，才被迫将桃园大学这个三本在心中提到了一定的高度。

　　接下来自然是川大和黄大的辩论赛，黄大虽然实力弱于川大，但也没有束手就擒，而是进行了一场比先前两场还要“激烈”的辩论。但最终还是黄大辩论队棋差一招，输给了川大辩论队，直接被淘汰出局，而川大则是得到了参加加赛的机会。

　　等到下午，第4组则是中山大、江浙大、西南大这三支辩论队PK，最终中山大辩论队直接晋级，江浙大参加加赛，而西南大这支实力本不弱的辩论队则以毫厘之差，惨遭出局。

　　小组赛之后自然就是加赛，而参加加赛的辩论队一共有南大、复旦、燕大、江大、川大、江浙大六支。这六支辩论队先分成三组两两PK，然后三组的胜出者再两两PK，最终的胜利者才能晋级为全国四强。这其中惨烈，自不必说。

　　加赛这天，桃大辩论队作为已经晋级的队伍，并没有回酒店休息，而是同样全程观看。

　　“校长，您之前说这加赛的辩论队中川大、南大、江浙大实力较弱，现在看来真的没错，全都在上午的分组PK中被淘汰了。”中场休息的时候，甘双双去了一趟厕所，俞小欣便坐到了刘猛旁边，双眸放亮、满脸甜甜笑容的跟刘猛聊起来。

　　刘猛笑道：“你们应该看到了，复旦、燕大、江大这三支辩论队实力有多强，恐怕即使是你们对上，胜负也难料吧？”

　　这边白小福道：“他们确实是很强。”

　　董小弦看了眼俞小欣，便充满自信的握拳道：“但我们肯定会更强！”


第569章 狮城假日

　　激烈而精彩的加赛结束后，最终是江大辩论队以微弱的优势战胜燕大和复旦的辩论队，成功晋级为最后一个全国四强，得到代表大陆前往狮城参加本届国际大学群英辩论会的名额。

　　江大，也即是江城大学，是湖省最顶级的学府。而四强之中的黑马桃园大学辩论队同样出自湖省，让其他人不由对湖省侧目。

　　全国大学生辩论赛最后的冠军争夺赛总共有三场——四个大学辩论队分为两组PK，优胜者再进行PK。因为赛制简单，所以只确定冠军，而不确定第二、第三、第四的名次。

　　又过一日，全辩赛的冠军争夺赛结束，最终的冠军也出来了。

　　等到颁奖典礼结束之后，所有参赛的辩论队都退出复旦大学的大礼堂。按照大赛组委会通知，国际大学群英辩论会将在4天之后举行，而三天之后，所有参赛的辩论队都将赶往狮城。也就是说，休息调整的时间只有三天。

　　桃大辩论队一行人从大礼堂出来，董小弦走在最前面，刚脱离了人群他就加快了脚步，似乎想要先行回到酒店。

　　“董小弦！你给我站住！”后面的俞小欣清脆的喊了声。

　　董小弦闻声尴尬的站住了。

　　俞小欣追上来目光灼灼的盯着董小弦道：“我还没找你算账呢，你这是想往哪里跑呀？”

　　董小弦嘿嘿一笑道：“小欣，你看现在还在复旦校园里呢，算账的事等我们回酒店再说好不好？”

　　“那你别溜。”

　　“我没有溜啊，我是赶着回酒店上厕所。”

　　走在后面的刘猛等听见两人的对话不由一笑，但想到今天进行的冠军争夺赛，同样不免感到有些可惜。

　　刘猛虽然一直都在说江大、西交大、中山大这三个辩论队实力很强，也一直在跟甘双双几人说，他们不一定能够战胜这三个辩论队，但这主要是为了让甘双双几人重视敌人。而实际上，因为系统光环存在的关系，刘猛在心底潜意识的认为桃大辩论队能够夺取这次全辩赛的冠军，做到真正的一鸣惊人。

　　可惜，在冠军争夺赛分组PK这个环节当中，攻辩之时董小弦向江大的辩手发难，自己言语之中却反而出现致命漏洞，被江大辩手抓住猛攻不止，几乎辩得他哑口无言。等到自由辩环节，江大辩手更是以此为突破口，不断地扩大战果，饶是甘双双、俞小欣等人竭力挽回，最终还是输了这场辩论赛。

　　江大在战胜同样出自湖省的桃大辩论队之后，就跟战胜了中山大辩论队的西交大对上，最终又险胜过西交大，成为全辩赛的冠军。

　　江大是从加赛走上来的，从这一点来讲，江大完成了逆袭。而桃大辩论队不幸的，成为了江大辩论队逆袭时的垫脚石之一。

　　先前董小弦在俞小欣面前几次信誓旦旦的说不会拖队伍后腿，一定竭尽全力，争取夺取全辩赛的冠军等话。现在恰恰是他成为了桃大辩论队输掉辩论赛的漏点，自然心中有所愧疚，所以出了会场就想先逃回酒店，避免俞小欣找他算账。

　　但刘猛对这件事仅仅是感到略微遗憾而已——全辩赛冠军只是一个荣誉，在参加国际大学群英辩论会的资格上，跟四强其他三支辩论队没什么区别。

　　当然，真要是夺去了全辩赛的冠军，对于桃大来讲也是有好处的，比如说系统中大学生在校期间的成就值。而这一次，桃大辩论队在全辩赛中进入全国四强后，根据系统所显示，每个人的在校期间成就值都一次性增加爱了5万！

　　仅仅是进入全国四强，就每人增加5万，可想这个全辩赛在系统看来含金量还是挺高的。如果是获得全辩赛冠军，每个人增加10万成就值也不是不可能！

　　看到甘飞飞几人在全辩赛所获得的成就值，刘猛就不禁对接下来的国际大学群英辩论会更加期待了——如果桃大辩论队在辩论会上也取得了相当好的成绩，系统所奖励的成就值又会有多少呢？

　　而从另一方面来讲，这还是桃园大学成立以后第一次在国际性的赛事上露面。如果能够在辩论会上一鸣惊人，自然对桃园大学在国际上扬名有着很大帮助。

　　对于前往狮城参加国际大学群英辩论会的事情，刘猛和甘双双等人早有计划，那就是直接从申城做飞机前往狮城。

　　现在正是12月，属于冬季，不论是申城这样的内海边城市，还是义阳那种内陆地方，都比较冷。而狮城就不一样了——狮城地处赤道之上，一年四季都是夏天，现在过去正好可以避寒。而对于即将要参赛的甘双双几人而言，没有其他的放松方式比在狮城这样的地方避寒度假更加好了。

　　狮城，不仅是亚洲的发达国家之一，世界四大金融中心之一，同时也是一个旅游胜地，每年来到这里旅游的外国人不计其数，所以这里的旅游业相当发达。相对应的，旅游服务也是十分的让人称赞。

　　“前几天还穿着羽绒服，没想到现在就可以在海边游泳，实在是太爽了，哈哈……校长，你也跟我们一块儿出去吧？”董小弦穿着一件游泳裤走了出来，开心的对廊檐躺椅上半躺着的刘猛道。

　　在董小弦旁边白小福也是同样的打扮。

　　刘猛订的是一处海边假日酒店，虽然房钱不菲，但享受却正属于神仙级别的。刘猛现在有很多钱，却因为一直忙于学校建设，而很少出国花钱享受，现在既然来了，自然不会吝啬，所以就住在了这个极为舒适的地方。

　　“你们去吧，我在这里就好了……自己注意安全。”刘猛眼戴墨镜，穿着大裤衩、短袖，在躺椅上啜着果汁，似乎都懒得动一下。

　　提议让刘猛一起去游泳，董小弦和白小福已经很大胆了，因此见刘猛没答应就不在多劝，当白小福道：“那我们走了校长。”

　　刘猛的安全嘱咐出属于职业习惯，其实以他的目力，在这廊檐的躺椅上可以将不远处的海边的情景看的一清二楚，包括在那里戏水的比基尼美女。

　　眼见两人朝海边跑去，刘猛想起什么便喊道：“喂，双双和小欣呢？”

　　“哦，她们在换衣服呢，所以让我们先过去。”

　　听到董小弦的回答，刘猛不由扭头看向屋里——甘双双和俞小欣也要变身成比基尼美女了？


第570章 职业病又犯了

　　刘猛并没有等多久，身穿比基尼泳装的甘双双和俞小欣就从屋里走出来了。不过，两位少女穿的并不是那种三点式的比基尼，而是相对保守的连体比基尼。但即使如此，两人看起来也比平时感性了许多。

　　俞小欣一脸甜甜的笑容要比平时灿烂得多，不过刘猛的注意力却并没有停留在她的脸上。因为，俞小欣身材之好简直有点超乎了这个年龄，整体居然都呈现出了一个S型。

　　当然，跟甘双双的身材比起来，俞小欣的身材就又显得平常了，哪怕是S型。甘双双身材不像俞小欣那么夸张，整体看上去却显得相当完美，增一份嫌多，减一分嫌少。

　　“校长，跟我们一起去游泳吧？”俞小欣跑到刘猛面前道。

　　刘猛感到被某些东西晃花了眼，好在他戴着墨镜，别人注意不到他的目光。悄悄掩饰了下某种尴尬，刘猛扯动嘴角道：“我在这里晒太阳挺好，你们去玩吧。”

　　俞小欣却没有走，而是看向了甘双双。

　　甘双双看着刘猛微微一笑道：“刘老师，你不是会‘水上漂’嘛，小欣想见识下呢。”

　　说完，甘双双明目张胆的给俞小欣打了个眼色。

　　俞小欣见了立马领悟，道：“是啊校长，我还从来没见人现场表演过‘水上漂’呢。”

　　刘猛原本就不好拒绝，现在甘双双提出俞小欣要看“水上漂”表演，刘猛就更加不好拒绝了。所以，在两双水灵灵的眼眸注视下，刘猛沉默了一小会儿，便酷酷的点头道：“好，你们先过去，我去换了衣服就来。”

　　五分钟后，浅水海滩。

　　“董小弦，辩论赛上掉链子的事情我还没找你算账呢，你居然还敢用水泼我！”貌似被气到的俞小欣娇叱道。

　　“那你也用水泼我呀，喏，我就站在这里不动让你泼。”董小弦笑着道。

　　“是你说的哈，别动，动了就是小狗。”俞小欣本就想用水泼董小弦，只是先前一直泼不住而已，现在见董小弦送上门来，自然不会放过。

　　在董小弦的注视下，俞小欣向他挪近了两步，就要扬起海水泼他。董小弦没有躲避，反而微微露出笑容——这是白小福给他出的招，哪怕惹俞小欣生气，也要总是出现在俞小欣面前，跟俞小欣更多的互动，乃至玩耍。

　　然而，董小弦并没有等到俞小欣洒来的海水。只见前一刻还一副兴致勃勃要泼他海水的俞小欣，此时正傻愣愣的站在那里，双眼放光的看着他。

　　瞧见这一幕，董小弦先是不解，接着心中就不由闪过一个念头——难道俞小欣被他站着不动挨水洒的姿态感动了？又或者忽然发现他董小弦是个很多女孩都喜欢的大帅哥？终于对他动心了？

　　然而，很快董小弦就发现自己似乎想错了。因为在俞小欣的身边，甘双双也是用一种他从未见过的灼热眼神看着他，虽然甘双双表现出的灼热只是俞小欣的一点点，但这种眼神放在冰山女神的神态中实在是太明显了。

　　不仅如此，就连附近其他洗水玩耍的女游客，甚至是男游客，都看向他这边。

　　这些人不可能都在看我，那他们是在看什么呢？

　　就在董小弦这么想时，旁边白小福拍了拍他的肩膀，指向了他背后的方向。

　　董小弦回过头去，不由也一时眼睛有点直，同时也明白了大家都在看什么。

　　在看刘猛！

　　只见刘猛穿着一个四角游泳裤，带着墨镜，以很正常的姿势走了过来。但是，他那一身几乎堪称完美的肌肉，却像磁石一样吸引着众人的目光，尤其是女性们的目光。

　　“我去！平时校长穿着衣服真不容易看出来，他身材竟然这么好！我要是有校长三分之一的身型，就心满意足了呀！”白小福不自禁的感叹道。

　　刘猛身上的肌肉并不夸张，既不是那种隆得很高的那种，也没有分成很多小块，而是每个菱角都显得很完美，却又让人一看就感觉到里面蕴藏着恐怖的爆发力。穿衣显瘦，脱衣显壮，说的就是刘猛这种身型。

　　刘猛仿佛没有注意到众人异样的目光一样，照直走向了甘双双、俞小欣这边。经过董小弦、白小福时，刘猛拍了拍两人的肩膀，道：“有兴趣的话，你们两也来看看吧。”

　　两人不明白刘猛是什么意思，但还是跟着刘猛一起来到了甘双双、俞小欣旁边。

　　刘猛看了看才达到自己大腿的水面，摇了摇头道：“这里水太浅了，我们再往前走一点。”

　　说完往前走了几十步，见水达到自己的肚脐这才停下来，然后转身看着跟过的甘双双四人。

　　“校长，您叫我们来这里干什么呀？”白小福忍不住问道。

　　俞小欣双眸放光，颇为兴奋的道：“校长要表演‘水上漂’！”

　　“水上漂？”董小弦和白小福不禁同时惊疑出声，同时脑海中浮现了武侠电视剧中大侠白衣飘飘在水面上奔走画面。

　　“咳！”看见两人怪异的表情，刘猛轻咳了声道：“不要乱想，所谓的水上漂其实是一种游泳技术，学名叫做‘水上静漂’。刚才小欣说想看，我就将你们都叫过来，给你们讲讲这水上静漂的技巧。至于能够学会多少，就看你们自己了。”

　　虽然刘猛不愿意承认，但事实上，他的职业病又犯了，所以才弄了这个现场教学。

　　白小福和董小弦显然没有嫌弃刘猛这种职业病的意思，听刘猛要讲解一种很神奇的游泳技术，立马都变得兴致勃勃，甚至双眼和俞小欣一样放着炙热的光芒。

　　然而，刘猛开讲的第一句就让几人产生一种不寒而栗的感觉。

　　“知道为什么活人能够浮在水面上，而死人却只能沉入水底吗？”

　　听到这个问题，俞小欣脸上兴奋的表情立马没有了——校长，不是说好了要表演水上漂么，怎么感觉像在讲恐怖故事呢？

　　几人都被刘猛问得一愣，然后就觉得脚底下冒凉气，一时间根本进入不了回答问题的状态。

　　见此，刘猛接着道：“那好，我们换一个问题。大家都知道人体的密度是大于淡水的，但是，为什么人可以浮在水面上呢？”

　　问完这个问题，刘猛整个人直接倒了下去，就仿佛突然晕倒一样。除了甘双双外，其他三人都吓了一跳。

　　但三人的惊吓并没有持续下来，因为刘猛倒入水中后并没有沉下去，而是浮在了水面上，就如同一艘船样。很显然，刘猛这么做正是为了印证自己刚才所说的那句话——人可以浮在水面上。

　　“天啊，这就是水上漂么，太帅了！”俞小欣又兴奋起来。

　　“水上静漂，好牛！”董小弦眼睛更亮了。

　　“人在水中游泳，应该是借拍打水的浮力作用。可是像校长这样动也不动的漂在水面上，简直有点违反常理呀！”白小福同样惊叹。

　　听到几人的赞叹，漂浮在水面上的刘猛微微一笑道：“人体的平均密度确实大于水，但不要忘了，人体密度本是不均衡的，而其中有一个关键部位的密度远远小于水，那就是我们的肺。”

　　“活人在水中之所以不会像死人一样马上沉下去，就是因为活人的肺泡里有空；，而死人是没有气息的，肺泡也没有气，自然会沉入水中。所以，静漂最重要的两点，就是要有相当比重的肺活量，并且调节好重心平衡。”

　　听刘猛说到这里，董小弦忍不住问道：“校长，您说静漂重点之一是控制肺活量，那您现在在说话，肺活量应该不那么好控制吧？”

　　这不是质疑，而是疑惑。

　　“熟能生巧而已。”刘猛从水中站了起来，接着道：“静漂对人体有许多好处：修身养性、塑造好身材、消除紧张疲劳、训练注意力，减轻心理压力等等。你们可以尝试下，只要找对了方法加以练习，静漂也是可以学会的。另外，学会静漂之后在水中听音乐，进行音乐静漂，会是一种极美的精神享受。”

　　甘双双四人都有一定的游泳功底，因此听了刘猛的话都立马尝试起来。但是，静漂显然不是像刘猛所说的那么容易学会的。

　　事实上，刘猛之所以静漂水平这么好，不仅是当初他用系统获得了游泳健将的技能，更因为他的身体素质是人类巅峰，非比寻常，控制着做一个静漂还是相当容易的。

　　几人练习着玩，刘猛则是在一旁指导。

　　“一般人腹部以下部分占身体比重都比较大，所以当你想平躺在水面上时，腿部总是会慢慢沉入水中。而这个时候，那就要学会调节四肢伸展方向——双腿大角度分开，而双臂则合拢伸直，将身体的重心由腹部转移到胸部，这样才能够真正平浮在水面上。”

　　之前几人看刘猛静漂跟玩儿似的，自己尝试起来确实艰难无比，不由心中对校长大人更加的佩服。这其中尤其以董小弦和白小福这两个男生为甚，因为作为男生，他们更想掌握这种神奇、炫酷的游泳技巧。

　　至于俞小欣和甘双双则是微微脸红，在练习时似乎有些放不开。

　　过了好一会儿，俞小欣终于忍不住，带着一身水珠犹犹豫豫的站在刘猛面前前，俏脸羞红地问道：“校长，一定要把腿分开么？我刚才看您双腿明明是并拢着的啊？”


第571章 强敌

　　听见俞小欣的问话，在一旁练习的白小福和董小弦都是一愣，停了下来。

　　俞小欣不说他们还没注意，貌似先前刘猛静漂时确实是双腿并拢的，甚至中间还翘了个二郎腿。而在指导他们动作技巧时，却一再强调，刚开始时双腿要呈大角度分开。他们是男生，做这个动作时当然不会感到什么不方便。可是，如果将这个动作放在女生身上的话……

　　想到这里，白小福和董小弦都不由疑惑的看向刘猛，想要得到一个答案。

　　刘猛也是被俞小欣问得一愣，但很快他就反应过来为什么俞小欣会这副羞答答的模样了——双腿呈大角度分开的动作对于女生来讲确实很不雅。

　　稍稍尴尬了下，刘猛解释道：“我静漂时能双腿并拢是因为熟能生巧，初学时想要做到这样是基本不可能的。另外，双腿并拢的姿势对身材要求也很高，越是身材相当匀称的人越容易成功。”

　　说话间，刘猛的目光有意无意掠过俞小欣胸前。很显然，俞小欣的S型身材虽然好看，但跟匀称却差得远。

　　感受到刘猛的目光，俞小欣俏脸更加的红了，但却没再多问，显然是相信了刘猛的解释。

　　白小福和董小弦也都是聪明人，稍一思考，便分析出来，刚开始学习静漂时确实需要将腿分开才能将重心转移到胸部。

　　就在几人疑惑刘猛的动作要领时，甘双双却一直在旁边认真的练习着。当俞小欣问完问题回过头时，就发现甘双双竟然已经能够平浮在水面上了，最然这个时间只有短短的两三秒钟，但甘双双无疑已经触摸到了静漂的门径！

　　“天啊，双双你学的好快呀！”俞小欣瞪大了眼睛惊叹道。

　　白小福、董小弦，甚至就是刘猛，见此都不由为甘双双的天赋感到吃惊。

　　甘双双则站起来解释道：“以前中学时见刘老师在学校游泳池静漂，我有偷偷练习过。”

　　听到这话，白小福三人才松了口气。

　　只有刘猛明白，甘双双这话虽然不假，但仍旧掩盖不了她过人的天赋。这让刘猛不由在心中想：双双、飞飞这两个天使般的女孩，究竟还会给他带来多少惊喜呢？

　　几天之后，国际大学群英辩论会在狮城正式举行。

　　作为最大的华语辩论会之一，前来狮城（也即是新加坡）参加这次辩论会的大学自然不少，除了华国大陆的四强之外，还有台岛大学、香江大学、马来西亚大学、新加坡大学，以及来自欧洲、美洲地区的8所华人学校。

　　所有的参赛辩论队加在一起一共有16支，而辩论会将会分为A、B两组来进行。其中，华国大陆四强和台大、香大、新大、马大四只辩论队为A组，剩下来自欧美等大学的华人辩论队则为B组。之所以如此，自然是考虑到欧美的华语使用环境毕竟不和亚洲一样，分为不同的两组才能显示大赛的公正性。

　　而无论是A组还是B组的辩论赛，都由两个抽签来决定场次和对手。这是几十年许多场辩论赛下来，国际大学群英辩论会组委会所找到的最合适的赛制。

　　在辩论会中，每组都会分为4个PK小组，也即是举行四场辩论赛。辩论赛自然是有输赢的，但辩论会评委们的责任却只是找出本场的最佳辩手，乃至整个大组的最佳辩手，也即是本届辩论会的最佳辩手。

　　也就是说，不存在你表现很好，却因为队友失误而输了比赛，进而输掉一切的情况。只要你有实力，表现好，哪怕是最终输掉了辩论赛，依旧可能被评委最佳辩手！取得辩论会最终的荣誉！

　　而两个抽签则指的是抽取自己的对手，在辩题库中抽取PK小组的辩题。很显然，这两个抽取都是纯靠运气——如果能够抽到实力比自己队伍偏弱的对手，能赢得辩论赛不说，发挥也更容易显现出好的一面来。而能够抽到所擅长的辩题，不用说，当然是更加重要了。

　　辩论会的具体举办地点在狮城的一个颇为高档会馆中，自然，抽签地点同样在这里。

　　在等待抽签的过程中，刘猛看着坐在各自特定区域的几支辩论队，帮着甘双双等人分析起这些辩论队的情况来。

　　“A组的这8支辩论队实力都很强，国内的其他三支辩论队你们都见识过了。而在国内辩论队这么强的情况下，每年派四支队伍参赛，拿到每次辩论会最佳辩手的几率却仍旧没能超过50%，海外这四支辩论队辩手之强可想而知。”

　　“这其中，尤其以马来西亚辩论队实力最为强劲，马来西亚的辩手最擅长使用各种辩论技巧、语言技巧，甚至是用强大的气势压迫对手，从而获取胜利。更加重要的是，他们还相当擅长下圈套，让对手一不小心就丧失了在‘道’这一层面胜利的可能性。”

　　说完，刘猛发现除了甘双双外，另外三人听他讲话时的样子都太认真了，甚至认真到有些紧张的地步，于是，他一改严肃的面孔，笑道：“只是一场辩论赛而已，你们也不要太紧张了。哪怕就是遇到马来西亚队，只要你们竭尽全力，就能夺得自己应有的荣誉！”

　　“校长放心，这次我们一定会让桃园名扬海外的！”董小弦第一个握拳坚定的道。

　　“一定竭尽全力！”

　　“校长，您就等着我们的好消息吧！”

　　白小福和俞小欣同样信誓旦旦。

　　而甘双双淡淡的笑容，同样在说明着，她对这次比赛的荣誉志在必得！

　　在较为简短的开幕式之后，各个大学辩论队的领队老师在工作人员的组织下上台抽取各自的PK小组号，也即是抽取对手。

　　而这一次，刘猛又抽到了第3组。而A大组另一个同样抽中第3组的辩论队正是之前刘猛着重跟甘双双几人讲过的马来西亚辩论队。

　　当得知这个结果时，刘猛不由微微愕然——尼玛，明明自己身上带着运气光环呀？怎么还就抽中了实力最强的马来西亚队呢？


第572章 舌战群雄！

　　在刘猛感慨这次运气光环有些不靠谱时，马来西亚辩论队同样也知道了他们的对手是桃园大学辩论队。然而，马来西亚的辩手们并没有因为遇到桃大这样的“弱队”高兴，反而一个个都皱起了眉头。

　　“这个桃园大学的资料之前我看过，不过是大陆的一个民办本科，建立才几年时间，远远不能和西交大、中山大、江大这几所名牌大学相比。而他们之前在大陆全辩赛的对手里，最强的也不过是川大辩论队，等到后面的冠军争夺赛中，就轻易地被江大击败了，实力在这次大陆的四支辩论队中属于垫底。”马来西亚的一辩回忆这桃大辩论队的资料道。

　　旁边的二辩也是微微眯眼道：“如果是在十年前，在辩论会上碰到这样的对手，我们会很高兴，因为那意味着可以轻松取得胜利。可是自从辩论会改制，不论输赢论英雄，只取最佳辩手，遇上实力太弱的队伍就不是什么好消息了。”

　　“是啊，对手实力太弱，根本经不起蹂躏，哪儿能体现我们的实力来？体现不出实力，即使能够获得本场的最佳辩手称号，恐怕也会和本届的最佳辩手无缘。”马来西亚三辩微皱着眉头，似乎相当为对手太弱的问题苦恼。

　　四辩则是道：“现在只能寄期望与我们能够抽中一个足够具有辩论性的辩题了，到时候纵然桃大的菜鸟们不堪一击，我们也可以将自己的实力发挥出一大部分来。那样，兴许也能获得评委们的青睐。”

　　现场进行分组抽签之后，辩手们对抽签结果议论纷纷时，赛场的工作人员也在忙碌着进行辩论赛正式开始前的最后准备。

　　国际大学群英辩论会分为两天举行，每天要完成一个大组的赛制。整个比赛的过程都会有专业的现场节目录制团队录像，并在比赛结束后，对这个录像进行一定的后期制作，再交由新加坡新传媒电视台和央视进行转播。

　　第一天要进行的，就是A组的四场辩论赛。每场从抽取辩题、辩手进行资料准备、正式辩论，再到辩论结束后评委给辩手打分，评出当场最佳辩手，一共是一个半小时的时间。而照这个赛制次序来看，第3PK小组的比赛排在下午第一场。

　　在PK小组的安排上，都是一个大陆辩论队对战一个海外辩论队。像上午，就是西交大VS香大、中山大VS新加坡大学。

　　这两场的辩论赛相当的激烈和精彩，四个大学的辩手都表现的相当出色，让观看比赛的其他辩论队有所收获的同时，却也是压力大增。因为按照评选最佳辩手的赛制，现场的每一位辩手彼此都是竞争对手，其他人表现的越好，自然就意味着自己的竞争压力越大。

　　而在这两场辩论赛中，分别是西交大的一辩和新加坡大学的三辩，获得了当场的最佳辩手称呼。而在事实上，第二场辩论中中山大辩论队是压着新加坡队辩论的，然而新加坡大学三辩表现实在出色，虽然没能扭转辩论赛胜败，却让评委看中了他。

　　下午，轮到了桃园大学辩论队登台比赛。

　　而在正式比赛之前，首先是抽取辩题——抽取辩题由双方同时抽取一个题库号码，然后按照较大的一个号码取题。在甘双双与马来西亚一辩作为代表进行现场抽题时，下面其他队观赛的辩手们又不由议论起来——

　　“这一场的看头不大，以实力对比来看，马来西亚队明显强过这桃园大学。不过这对我们来讲倒是一个好消息——没有激烈的比拼，可是不容易显示出辩手实力来的。”

　　“是啊，马来西亚队这次的一辩邱飞鸿可是今年东南亚华语辩论赛的最佳辩手，是这次辩论会最佳辩手的热门人选之一。如果他不能展现实力，其他人自然少了一大对手。”

　　“这么看来，即使最后一场江大表现优异，大陆也只能取得两个最佳辩手的名额了。”

　　“取得当场的最佳辩手不算什么，关键是本届的最佳辩手归属，那才是真正万众瞩目的辩论会至高荣誉。”

　　“……”

　　就在台下众人议论时，台上甘双双和马来西亚一边邱飞鸿已经将抽取到的题号交给了辩论赛主持人。主持人将两人的题号公布于众，并且最终按照赛制，按照甘双双所抽的较大题号取题。而这一场辩论赛的辩题也终于出现在众人眼前——人性本善还是人性本恶。

　　双方辩手猜拳决定正反方，最终桃大辩论队获得了反方辩题：人性本恶。

　　人性本善与人性本恶这是一个相当悠久也相当经典的辩题，从古至今，几千年都辩不明白，可谓是最具辩论性的辩题之一！

　　抽到这个辩题，马来西亚辩论队的几个辩手当即就露出了喜悦之色——越是经典和具有争议性的话题，越是能够让他们发挥出实力。相较而言，桃园大学这边除了甘双双之外，其他三人都微微皱起了眉头。

　　不过，几人并不是因为抽到了经典辩题，而是因为桃大处在反方。

　　“双双，这个辩题我们也练过几次，你知道的，我们三个心里其实都比较赞成‘人性本善’的观点，所以当成正方去辩论时，总是比当成反方去辩论表现得好些。可现在我们却是反方，这一场恐怕是难了。”在搜索资料进行辩论前的准备时，俞小欣担心的对甘双双道。

　　白小福道：“之前校长就说过，马来西亚辩手最擅长从‘道’的层面上击垮对手，可现在我们恰恰心底不是那么支持自己的观点，辩论起来恐怕很容易找了对方的道。”

　　董小弦则是皱着眉头看向对面的马来西亚辩手，道：“你看他们笑得，就好像已经赢了比赛似的。等会儿不管怎样，我们都不能让对方好受！”

　　熟悉董小弦的几人都知道，董小弦这是要进行背水一战了。

　　甘双双则是淡然一笑道：“你们不用担心，在攻辩环节的时候可以只守不攻，不要让对方找到太大的漏洞即可。至于其他的，交给我就行了。”

　　俞小欣三人虽然对在这样国际化的辩论赛舞台上不能肆意表现而有所遗憾，辩论队向来是一个整体，出国比赛又代表着国家和学校的荣誉。为了赢得辩论赛，为了桃大的荣誉，他们也只能按照甘双双所说的做了。

　　而且，三人对自己的实力也都心知肚明，在全辩赛上或许还能有所表现，可是在这国际辩论会上，稍微不注意就很有可能就被别人秀一脸了。

　　半个小时的准备时间结束后，辩论赛正式开始。

　　在开篇陈词的环节结束后，无论是评委，还是现场其他观众，都对甘双双刮目相看，尤其是马来西亚队的几位辩手。因为刚才在开篇陈词当中，甘双双的陈词竟然与邱飞鸿的陈词针锋相对！

　　要知道，在辩论赛中开篇陈词、结辩陈词一般都是事先准备好的，基本上就是照着腹稿念。而甘双双作为后进行陈词的反方一辩，在陈词中如此针尖对麦芒，只能说明是她临时针对正方陈词修改的。

　　单是这份表现，就足以表明甘双双实力不俗，让全场都重视起来！

　　接下来的攻辩环节中，俞小欣三人按照之前的战术，在马来西亚队二辩、三辩、四辩的猛烈攻击下，紧守自己的防线，哪怕是一点都不反击，也不留给对方一丝破绽和破局的机会。

　　在外行人看来，桃大三位辩手在马来西亚辩手攻击下完全没有任何还手之力，溃败只在眼前，可只有马拉西亚几位辩手自己知道自己有多难受——他们现在就感觉像是在咬一只乌龟，乌龟将头、四肢收进龟壳的样子虽然难看，可他们也无从下口，甚至还崩的牙疼！

　　当最终攻辩结束，马来西亚辩论队凶猛的攻击依旧未取得一丝一毫的实质性成果，反而丧失了最开始的那股子锐气。

　　到此时，马来西亚队无论是二、三、四辩，还是一辩邱飞鸿，都露出了凝重之极的神色。因为他们都已经明白，桃大的几位辩手远没有资料上所显示的那么简单，更不是什么弱队，而是具有和他们抗衡实力的强队！

　　不过，在凝重之后，马来西亚几位辩手确实更加的兴奋起来——原本以为争夺这届最佳辩手希望比较小，可现在无论是经典性的辩题还是强大的对手，都让他们感觉“最佳辩手”的荣誉在向自己招手！

　　于是，在自由辩环节开始后，马来西亚队以一辩邱飞鸿为首，对桃大辩论队发起了更加猛烈地攻势。

　　并且，他们的攻势虽然猛烈，却并不粗放，而是一环扣这一环，并且熟练的使用着各种辩论技巧。而更加阴险的是，不少言语之中还隐藏着圈套，只要对手一个不小心，说错一句话，就会掉入他们的圈套中万劫不复。

　　面对马来西亚对如此攻势，俞小欣三人更加谨慎了，几乎不开口。于是，就剩下了甘双双一个人辩驳对面四个人——几年前在燕京高中女生英文辩论赛上的一幕又出现了，甘双双舌辩群雄！

　　要知道，在辩论赛中一方每有所提问和质疑，另一方都是要进行辩驳的。而现在甘双双以一敌四，却依旧丝毫不落下风，思维运转之快、语言组织之妙，简直让观赛的评委以及其他观众拍案叫绝！


第573章 再次爆红的桃园女神

　　评委们为甘双双以一敌四的精彩表现暗暗叫好，其他辩论队的辩手却在震惊的同时感到了重重压力。

　　“真没有想到，这个桃园大学的甘双双竟然如此厉害，一个人对战马来西亚队四人都不落下风！”

　　“何止是厉害呀，简直就超神了！你看，正方邱飞鸿那么多个刁钻的问题竟然没有一个能问倒她的。不仅如此，甚至还被她反将一军，弄得整个人的攻势都缓了下来。”

　　“邱飞鸿是本届最有希望获得A组最佳辩手的人之一，而现在在三位队友的帮助下，依旧不能奈何甘双双，反而让甘双双以一敌四大出风头。呵呵，这一次桃大辩论队怕不是要成为最大的那匹黑马呀！”

　　“……”

　　就在台下其他辩手为甘双双的表现纷纷感叹时，台上辩论赛的自由辩环节终于结束，进入了最后的结辩陈词环节。而在自由辩环节当中，马来西亚邱飞鸿四人的凶猛攻击除了让甘双双展现出强大的辩论才华之外，并没有取得多少实质进展。

　　正方一辩邱飞鸿结辩陈词之后，才轮到反方一辩甘双双进行结辩陈词。因为先前的三个环节当中，攻守双方势均力敌，所以这最后一个环节仍旧很重要，也成为双方最后的战场。

　　“……综上所述，我方认为人性本恶。但人性本恶虽然是一个事实，却并不意味着有人所组成的这个社会以恶为本质，恰恰相反的是，作为人类群体的社会应该对人具有着教化，转变人性的作用。用一句话来总结人性本恶事实存在，以及与社会相融合的合理性，那就是——黑夜给了我黑色的眼睛，而我，注定用它寻找光明！”

　　当甘双双最后一个字落地，整个辩论赛场响起了今天开赛以来最热烈的掌声，尤其是几位评委，在热烈鼓掌的同时，看向甘双双的目光里也都包含了赞赏！

　　等到评委们评讲过本场比赛，并且毫不吝啬的给予了甘双双大量的夸奖之后，现场不少辩手都有种感觉：虽然还有一场辩论赛没有进行，但本届A组最佳辩手的人选似乎已经毋庸置疑了。

　　……

　　坐在飞机上，刘猛闭着眼睛念头探入系统中，查看着这次国际大学群英辩论会结束后，参赛的四人增加的成就值。

　　甘双双最后毫无意外的成为了本届国际大学群英辩论会的最佳辩手，并且那场辩论赛最后还被裁判和评委判定为反方，也即是桃园大学这一方胜利。

　　作为这次比赛的最终冠军，系统给予了甘双双50万的成就值！整整是之前全辩赛四强的10倍！而这个成就值按照一比一的比例兑换成积分，需要甘双双在高中考试上千次才能获得。由此可见，大学生一旦开始贡献积分，远远比中学生、小学生迅猛的多！

　　俞小欣、白小福、董小弦三人虽然没能获得最佳辩手的称号，但因为三人的严防死守，桃园大学辩论队获得了当场辩论赛的胜利，所以系统同样给予了三人各自5万成就值的奖励。

　　当然，桃园大学此次国际大学群英辩论会知行所获得的远远不止于此。

　　现在辩论会刚刚结束，还没有在新传媒电视台与央视播出，还体现不出的它的影响力。等到一个星期后，辩论会在这两个电视台播出，桃园大学就会真正的名扬海内外，而甘双双也算是继张子强之后，成为桃园第二个登上国际舞台的学生。

　　央视就不必说了，不仅是华国覆盖面最广的电视台之一，更是华国在国外覆盖面最广的电视台，没有之一！至于新传媒电视台，则是整个东南亚华人中最受欢迎的电视台，也是海外华人中覆盖面最广的电视台！

　　这两个电视台同时播出国际大学群英辩论会，就相当于向整个华人世界进行宣传、推广，所产生的影响之大可想而知！

　　回到湖省，正好遇到下大雪，因为前几天都在狮城那样温暖的地方，下飞机后几人还有些不适应，哪怕是身体素质超人的刘猛也是如此。毕竟，他还属于正常人类范畴。

　　回到桃园后没过几天，就过了元旦节，到了2025年。

　　元旦节属于假期，外面又还下着大雪，所以甘双双和甘飞飞都在家里没有外出。至于说堆雪人、打雪仗这类甘飞飞所爱好的事情，早在前几天她就已经玩腻了——这场雪，在义阳这边已经断断续续的下了一个星期。

　　“哇！姐姐你好厉害呀，平时怎么没看出来你这么能说？”看着超级电视上央视正在播出的国际大学群英辩论会中甘双双在自由辩环节以一敌四的场面，甘飞飞不由惊叹起来。

　　甘双双还没说话，刘猛就纠正道：“那不是能说，而是能言善辩，这两者是有区别的好不好？”

　　“有什么区别？”甘飞飞扭头看向刘猛，小脸上满是认真的表情。

　　刘猛笑道：“像你，就是能说。而你姐姐，则是能言善辩。”

　　“好啊刘老师，你又逗我！”意识到刘猛在打趣自己，甘飞飞不禁将自己怀里的抱枕扔了过去。

　　刘猛随手接过抱枕，放在一边道：“看节目吧，双双最后的结辩陈词，还有评委评讲才叫精彩呢。”

　　刘猛这么一说，甘飞飞果然不再跟他闹了，继续看起电视来。

　　看完央视播出的辩论会，刘猛又换了个台看起了电视剧。放假时间，他也不会总让自己处在忙碌中，同样会休息以及享受生活。

　　然而没过多大会儿，甘飞飞就拿着手机凑了过来道：“刘老师你看，网络上好多人在议论姐姐呢。姐，你也来看呀，这些人都把你叫做女神呢！”

　　甘飞飞似乎比在网络上看到自己的信息还要兴奋。

　　刘猛接过甘飞飞的手机一看，顿时看到许多条通过度娘搜索出来的甘双双有关的消息，而排在最前面的，全都是跟国际大学群英辩论会有关的。

　　“2024届国际大学群英辩论会顺利闭幕，我国桃园大学辩手甘双双力挫海外群雄，获得本届辩论会最佳辩手荣誉称号！”——人民网。

　　“日前结束的国际大学群英辩论会上，海内外各个名牌大学的优秀辩手各展英姿，舌战狮城，然而最终的‘最佳辩手’称号却让来自三本院校的一位女生夺取。被评委当场评为智辩无双、冠绝群雄的美女大学生甘双双，成为本届辩论会最大的黑马……”——凤凰网。

　　“时隔近半年时间，中华好声音上桃园学生独霸冠军与亚军的影响还未完全消褪，如今桃园大学又给我们带来的堪称震惊性的消息——在国内外名牌大学、顶级学府云集的辩论会中力压群雄，以超级黑马的姿态夺去了辩论会最佳辩手的荣誉……”——华国教育新闻网。

　　“桃园女神甘双双，时隔六年再次出现在诸位网友的视线中，而当年尚有些青涩的诗词帝王，如今却成为了智辩无双的女神。从初一时的诗词帝王，到大一时的国际辩论会最佳辩手，这六年我们的女神有哪些成长经历呢？请让我为您一一讲述……”——海角论坛自动置顶精华热帖。

　　“……”

　　从这一条条搜索信息可以看得出来，因为国际大学群英辩论会的关系，甘双双又一次成为了网络红人，并且是比六年前获得中华好诗词总冠军、以及获得湖省文科状元人气更高的红火。

　　直接晋级为许多网民的女神不说，更是有了一大批铁杆粉丝。其中有六年前就开始关注甘双双的，更是将这些年甘双双经历的大事件借机一一讲述出来，让女神变得更加具有传奇性。

　　在刘猛看这些信息的时候，甘双双和甘飞飞都凑到了刘猛身边来，一左一右的将刘猛夹在中间。虽然现在是冬天，几人在屋子中也都穿着两三件，但呼吸之间少女身上的幽香沁入心脾仍旧让刘猛感觉有点异样。

　　按理来讲，他日常生活都跟两个女孩在一起，应该习惯了才对，可是因为师生的关系，刘猛心中对两个女孩的接触始终比较敏感。而这，也是导致他感觉异样的主要原因。

　　正当刘猛准备找个理由撤时，甘飞飞道：“姐，你快看看自己的微博粉丝增加了多少？说不定都超过我了呢！”

　　在8月份的好声音节目结束之后，甘飞飞的微博粉丝人数一直在迅猛增加，早就超越了刘猛和甘双双，成为了找个“家”里人气最高的明星。

　　甘双双听了一笑道：“增加就增加吧，我又没准备像你一样去当明星，粉丝有多少也无所谓。”

　　两人这一说话，自然就不那么挤着刘猛了，刘猛趁机将手机换给了甘飞飞，道：“你们看吧，我去上个厕所。”

　　看着刘猛往厕所那边走去的背影，甘飞飞微微疑惑的道：“姐，我怎么感觉刘老师刚才有点怪呢？”

　　甘双双听了又一笑，反问道：“他哪儿怪呀，不是一直都这样吗？”

　　其实，刚才甘双双是有意坐在刘猛身边，只是她没想到甘飞飞也凑得那么近。长期相处下来，对于刘猛遭遇这种情况的反应，甘双双心里多少有些预料。

　　听了甘双双的话，甘飞飞更加迷糊了，却没有深究，而是一挥手道：“哎呀不管了，我看看这些人都怎么议论姐姐你的。”


第574章 熟悉的相亲对象

　　元旦过去，农历就近年关了，三个星期之后，也即是2025年1月22日，桃园大学正式放寒假。

　　这一两年来刘猛的工作重心一直在桃大这边，所以桃大放假，他的工作也大大减少，每天除了还在桃园学校各处转转，其他时间基本都在1号教师公寓的家里。虽然甘双双也放假了，大部分时间都在他屋子里，但只要甘双双没有什么“过分举动”，刘猛还是挺享受这种跟甘双双在一起的悠闲日常生活的。

　　刘猛屋里的清洁工作甘双双全部都包揽下来，甚至在刘猛看电视的时候，还为他准备好了果盘、水，让刘猛感觉到比在家里时杨兰做的还要周到。

　　叮咚——

　　门铃声响起，让刘猛不由望向房门，而甘双双则已经过去打开了门。

　　“干妈？”甘双双有些惊喜的叫出了来人身份。

　　刘猛也是挺“惊喜”的，没想到刚才心里想到杨兰，杨兰就来了。瞧杨兰进屋的，他当即站起来道：“妈，你怎么来学校不跟我说声呢？我开车回去接你多好啊？”

　　刘猛这里杨兰其实来的次数也不少，因此并不陌生，像在自己家里一样坐在沙发上后，道：“要你接什么呀？现在县城都有公交车直接通到桃园，15分钟一辆，比让你开车来接还要方便些。”

　　杨兰说的是事实，丰城县城到桃园学校这边，再到夕林镇那边的公交路线早就开通了。

　　“这都年关了，你店里应该挺忙的吧？怎么有时间到我这里来呢？”刘猛又笑着问。

　　知子莫若母，反过来讲，刘猛这个当儿子的对自己的老妈也是相当了解的，所以他有种预感，今天杨兰来意“不善”。

　　果然，只见杨兰没好气的看了刘猛一眼，道：“打了几次电话让你回去一趟，你都不回，我就算再没时间，也得过来一趟呀。”

　　刘猛听了道：“妈，你又不是不知道，前段时间大学那边期末，各种事忙着呢，我哪儿有时间回去呀？而且，你又不说清楚让我回去做什么。”

　　“我让你回去做什么你能不知道？”杨兰反问了一句。

　　其实在今年母子两的几次“重要谈话”中，杨兰都隐隐的透露了对刘猛婚姻大事的焦急，而前几次打电话如无意外，很可能就是让他回去相亲的。

　　前几年，刘猛那个“自己身份不同往日，不用急着结婚”的理由，如今已经拖不住杨兰了。第一个原因自然是因为刘猛年龄越来越大，第二个原因则是这几年杨兰的社交圈子也慢慢地变化了，不像几年前那样不了解中上流社会。现在杨兰认识的人中，有不少她认为儿女身份可以跟刘猛相配的，自然就又关心其刘猛的个人问题来。

　　无奈的叹了口气，杨兰看着刘猛道：“小猛，这过完年你就32了，是该认真考虑下结婚的事了。”

　　刘猛也是无奈，道：“妈，我这不是没碰到合适的吗，一旦碰到了保准给您带回去。”

　　杨兰道：“照你这么说，要是一辈子都碰不上合适的，就一辈子不结婚呀？再说了，什么叫做合适呀？只要结了婚能在一起过日子就行。”

　　说这话的时候，杨兰不时地看向旁边为她倒水的甘双双，眼神带着异样。

　　发现甘双双面色淡然，似乎并没有什么特别的表情，杨兰不由心中微微奇怪，暗道：难道我猜的不对，这丫头心思不像我想的那样？

　　刘猛听了杨兰的话不知道说什么，只好沉默。

　　过了一会儿，杨兰又道：“小猛，我不管你怎么想的，我这里帮你联系了几个相亲对象，你怎么都要去见面谈一谈。”

　　“就只是去见面？”刘猛问道。

　　“当然了，要是这几个对象里面有你看上的，能够深入了解，然后正式交往更好。”杨兰说到这里露出了笑容，仿佛是看到了自己当婆婆那一天不远了。

　　听到杨兰这话，刘猛松了口气，道：“那好，你把她们的照片、联系方式给我，我约她们见个面就是了。”

　　只是见面，没有硬性要求，还是很好应付的。

　　“照片我这里没有，你把联系方式拿去吧。”杨兰说完拿出一张记录着几个手机号码的纸递给了刘猛。

　　刘猛很无语，接过纸张后道：“妈，你也太不靠谱了吧，人都不知道长什么样的，就推荐到我这儿来了？”

　　“我是没照片，但人长什么样我都看过好不好？你还担心你老妈会坑你呀？”杨兰气得瞪了刘猛一眼，然后又看了旁边甘双双一眼，道：“行了，我铺子里忙着呢，回去了。”

　　杨兰做事还是一贯的雷厉风行，说完就真的头也不回的走了。

　　杨兰走后，刘猛发现甘双双在看着自己顿时觉得气氛有点尴尬，当即轻咳了声道：“双双，你应该懂得的，只是去走个相亲的形式，完成我妈交代的任务。”

　　甘双双忽然笑了，道：“刘老师，你跟我解释这些做什么呀？”

　　刘猛更加尴尬了——是呀，他那么紧张的跟甘双双解释答应相亲的事做什么呢？

　　就在此时，甘双双又柔声道：“我相信你的。”

　　这次，甘双双没有用刘老师来称呼刘猛，而是直接用“你”，顿时让言语中暧昧大增。

　　为了缓解尴尬气氛，刘猛便拿出了杨兰给的拿张纸，装出将上面号码输入手机的样子。然而，当他看清纸条其中一个名字时，却是吓了一大跳。

　　“白蔷薇？！！”

　　杨兰给的纸条上一共有三个女子的名字和联系方式，而其中一个正是白蔷薇！

　　“应该不会是同名吧？”这么嘀咕了句，刘猛赶紧拿出了手机，找出白蔷薇的电话号码跟纸条上“白蔷薇”的号码进行比对。

　　大约是看到刘猛脸色古怪，又或者听到了刘猛的低声嘀咕，甘双双不由靠过来看向了那张纸条，待看到上面白蔷薇的名字后，一向淡然的她也不禁脸色一变。

　　“怎么还有白老师？”

　　在燕京桃园高中分校的那三年，甘双双很清楚白蔷薇对刘猛的感情。也正因为如此，看到纸条上有白蔷薇的名字后，她才不禁变了脸色，同时心思也乱了起来。

　　“怎么干妈介绍的相亲对象里有白老师呢？难道说干妈知道白老师一直在追刘老师，所以就想顺水推舟，让刘老师接纳白老师？”

　　这时候，刘猛已经比对了手机号码，发现并不是同名，还真就是白蔷薇，于是心里面也有点乱了。

　　“这到底是怎么回事？难道是白蔷薇走通了我老妈的路子？”

　　过了一会儿，刘猛回过神来第一反应就是看向旁边的甘双双，却正好对上甘双双仿佛湖水荡起涟漪的眸子。刹那间，刘猛就感觉到了甘双双心里的那份担忧。

　　“也许这中间有什么误会，我这就打电话过去问问。”不由自主的，刘猛对甘双双说出这句话。

　　说完，刘猛拨通了白蔷薇的手机。

　　“刘校长，现在可是假期，你有什么工作要吩咐我呀？”接通电话后白蔷薇道。

　　在白蔷薇的影响中，刘猛主动打电话给他也只能是谈工作了。

　　刘猛听到这话却立马意识到，白蔷薇应该不知道要跟自己相亲的事，所以考虑了下问道：“是这样的白老师，你最近有没有什么相亲计划呀？”

　　听到这个问题，电话那边的白蔷薇稍稍沉默才道：“你怎么知道我最近要相亲？”

　　刘猛没有回答，而是接着问：“那你知道要跟谁相亲吗？”

　　白蔷薇声音变得有点儿冷硬的道：“相亲的事情是我妈安排的，她只是说对方会主动联系我，让我过去见一面，满不满意都由自己决定……你为什么要问这些？”

　　说到最后，白蔷薇终于反应过来不对劲儿，当即就质问起刘猛来。

　　刘猛听到白蔷薇前面的解释，却是立马猜测到了大概的情况——估计是杨兰和白蔷薇的母亲在某种情况下认识了，并且白蔷薇母亲还知道白蔷薇在追自己的事儿，所以安排了这次相亲。

　　弄清楚了原委，知道白蔷薇并不知情，刘猛顿时觉得事情好办多了。

　　当即，刘猛便道：“咳，是这样的白老师。今天我妈也过来催我相亲，而相亲的名单里面有你的名字和电话。我想，你应该明白是怎么回事了吧？”

　　那边白蔷薇稍稍沉默，立即讶然道：“你是说我妈找来跟我相亲的人是你？！”

　　“如果她没有给你安排其他相亲对象，应该就是这样。”刘猛回答道。

　　那边白蔷薇立马道：“刘猛，这件事情是我妈做的不对。相亲的事就算了……我们之间的问题，不是相亲能解决的。”

　　说完，白蔷薇挂断了电话。

　　收起手机，刘猛看向甘双双，笑道：“事情搞清楚了，白老师不知道这件事，所以，我也不用去和她相亲了。”

　　对于为什么要想甘双双解释这件事，刘猛并没有深想，他只是不想看到甘双双那种担忧的眼神。然而，在他说完这句话后，出乎他意料的事情却发生了。

　　甘双双上前一步，到了他的面前，紧紧地抱住了他！

　　以刘猛的身体素质和能力，自然是能够躲开这个拥抱的，但不知道怎么的，在那一瞬间他就仿佛被施了定身法一般，就那么的让甘双双给抱住了！


第575章 急了的科学家

　　甘双双的柔软身躯仿佛带着电流，一股股的传到刘猛身上，让刘猛身上每个细胞都变得敏感起来，而其中的触感尤其放大。这种奇特的感觉竟然让刘猛大脑一时空白，没有了任何想法和念头，就这么任由甘双双拥抱着。

　　甘双双先是埋首在刘猛的胸膛上，过了一会儿才抬起头来，似乎想说什么，可是当她与刘猛面面相对，清晰的感觉到刘猛的呼吸时，就忘记了想说的话，双唇情不自禁的离刘猛的嘴角越来越近。

　　如果有另一个人在旁，肯定会觉得甘双双这个动作无比的生涩和笨拙。而且，原本两人的嘴唇就很近，可甘双双却迟迟没触碰到刘猛的嘴唇——事实上是，每当将要触碰到刘猛嘴唇时，甘双双就仿佛害怕似的缩了回去，然后又很快再次凑过来，如此反复。

　　作为一个正常的男人，刘猛觉得无法忍受了。

　　要亲就亲啊，这么若即若离的算什么？简直折磨死人了！

　　仿佛被另一种力量控制，刘猛双唇主动凑向甘双双。然而，就在两人双唇将要接触的时候，房门响了。

　　甘双双仿佛触电一般，忙松开了刘猛，连退三步。

　　刘猛这时候也清醒过来，心怦怦的乱跳起来——刚才他是怎么了？被甘双双抱住没有推拒就算了，怎么还能主动去亲吻甘双双呢？

　　就在刘猛陷入自责时，房门已经被打开，却是甘飞飞回来了。

　　进了屋里后，瞧见满脸羞红的甘双双以及神色古怪的刘猛，甘飞飞立马觉察出了气氛古怪，不禁问道：“咦，刘老师、姐，你们脸色怎么都这么奇怪呀？”

　　大概是为自己之前的主动害羞，此时听甘飞飞问，甘双双俏脸更红了，微微低头道：“我还有点事，先回自己房间了。”

　　说完，快步离开。

　　甘双双走后，甘飞飞来到刘猛旁边，上下打量了刘猛一番，忽然露出了古怪的笑容，道：“哈，我明白了，刚才刘老师你是不是欺负我姐了？”

　　被甘飞飞言中，刘猛顿时更加尴尬，不由揪了下甘飞飞琼鼻，道：“你哪只眼看到我欺负她了？一个小丫头，整天脑子里想些乱七八糟的东西可不好。”

　　说完，刘猛也快步回到自己房里关上了房门，将甘飞飞一个人留在了客厅。

　　直到听到关门声，甘飞飞才回过神来，摸着自己的鼻子，微微皱起柳眉，嘀咕道：“真是讨厌，人家都长这么大了，还揪人家的鼻子。”

　　过了两天，刘猛将杨兰所给的纸条上另外两位女子都联系上，分别见了面，表明自己对对方不感兴趣的态度后，相亲这件事就算是告一段落了。

　　至于说白蔷薇怎么去跟她母亲询问这件事的，刘猛并不知道，不过他却打电话跟杨兰解释了——他跟白蔷薇只是同事加朋友的关系，并不想和白蔷薇交往。

　　很快，桃园学校这边也放了寒假，刘猛就带着甘双双、甘飞飞一起回到了丰城，准备和刘远、杨兰过年。

　　而在寒假的这段时间中，刘猛也不是真的没有任何事情做。2025年的秋季桃园大学就会开设第6个学院，生物学院，而要想将生物学院建设好，好的师资力量尤其重要。只是，生物方面的教授、讲师已经属于高端科研人才，不是那么容易请来的，所以必须刘猛亲自出手了。

　　刘猛亲自出手，所邀请的人物自然不会是那些普通讲师，而是生物教学、研究方面的精英。

　　许稼轩，年龄41，水木大学生物学博士，中华生命科学院研究员。在普通人看来，一个研究员似乎很普通，远远无法与那些国宝级的院士相比，但实际上，许稼轩在华国乃至世界生物领域都拥有不小的名气，只是这种名气只限于专业领域的人员知道而已。

　　并且，在一般的研究室中，那些鼎鼎大名的院士只是负责指导、领导方面的工作，真正做研究的是这些研究员。另外。许稼轩还有个世界生物名人级的老师，那就是基因植物之父袁龙平。

　　像许稼轩这样的人，一般人即使知道了，也很难搞到他的联系方式，更加难以接触到对方。然而，这些对与刘猛来讲都不是问题。

　　使用骇客技术找到许稼轩的常用邮箱之后，刘猛就在其中留下了一封邀请许稼轩来桃园生物学院任教的邮件。

　　远在燕京，这天下班之后回到家的许稼轩习惯性的登陆了自己邮箱，便收到了这封邮件。

　　“桃园大学刘猛？”作为一个整天呆在实验室里与宅男无异的研究员，许稼轩表示对“桃园大学”和“刘猛”这两个词都很陌生。

　　然而，也正因为不认识刘猛，许稼轩才相当好奇对方是怎么弄到他的邮箱的。要知道，作为中华生命科学院的研究员，他也算是个科学家了，邮箱、手机号码等联系方式都属于一定等级的机密，绝不可能像普通人的联系方式那样，随随便便就到了陌生人那里。

　　出于这种好奇，许稼轩打开了邮件。

　　邮件内容很简单，就是说明桃园大学2025年秋将开设生物学院，而这个桃园大学校长刘猛对他久仰大名，希望他能够受聘成为桃园生物学院的教授等等。当然，其中也提到了超高的薪水待遇，以及桃园大学优秀的硬件设施等条件。

　　可许稼轩看了这些之后却是嗤之以鼻。

　　他承认，邮件中刘猛所提到的薪水确实很高，几乎是他现在工资的两倍。但是，他许稼轩是一个只为了钱而奋斗的人吗？如果是那样，他现在就不是在华国生命科学院中，而是在外国某个大型企业的实验室中了。

　　至于说桃园大学的优秀硬件设施，除了那个生物实验室的资料、信息稍稍让他感兴趣之外，其余的他都不放在心上——他所在的生命科学院就有华国最顶级的生命科学实验室，里面的各种实验设备都是一流，他又何必舍近求远？

　　最后，这个桃园大学他都没听说过，显然是这几年才出现的民办大学。水木、华国理工大等顶级学府的聘请他都给拒绝了，又怎么可能去一个三本学校呢？

　　所以，许稼轩直接删除了这个邮件，都懒得回复拒绝。

　　虽然就快要过大年，但许稼轩最近实验室中还在进行着一个实验，所以他每天都要去生命科学院的实验室呆上七八个小时。而刘猛的邮件，也被许稼轩当做了生活中一个不久就会被忘掉的小插曲。

　　可是，当第二天回来后，许稼轩却又收到了一封来自刘猛的邮件。

　　“这个刘猛怎么一点儿自知之明都没有呢？邮件还一封接着一封的来，不嫌烦？看来非要我明确的拒绝他了。”摇头笑了下，许稼轩打开邮件准备直接回复拒绝。

　　然而，当他打开邮件无意间瞥了眼其中的内容后，却一下子挪不开目光了。

　　这次的邮件内容并不像许稼轩猜测的那样是“重复邀请”，而是一段基因编码以及文字叙述。在一般人看来，这基因编码莫名其妙，文字内容估计也会因为很多特殊名词而难以看懂，然而许稼轩却像是看到了宝贝一般，眼睛越来越亮。

　　“天啊，这段基因编码好像是属于生命禁区密码！怎么有人可以解锁出来？看下面的文字解释，还好像是改变植物根本性质的密码！”看着邮件，许稼轩已经张大了眼睛，瞪大了嘴巴，惊讶不能了。

　　世界各国一直都在研究动植物基因，然而生物的基因复杂无比，哪怕是各国联合，也难以全部研究清楚。尤其是某些基因，以目前的生物知识根本就没办法研究，这些基因片段就被成为生命禁区。

　　称之为禁区，不仅是因为研究难度大，几乎不可能成功，更因为这些基因片段隐藏着生物的许多重大秘密，哪怕是研究出了其中在微小的一段，都将对该动植物造成巨大的改变。

　　而邮件中的这一小段基因编码在许稼轩的辨别下，正是某种生物的禁区基因编码，所以他才挪不开目光，才失态的惊讶出声。

　　回过神来，许稼轩将之前回复拒绝刘猛的想法抛到了九霄云外，而是急迫的回复问道：“刘猛校长，请问您这段基因编码和相关资料是哪里来的？可以给我看全部吗？这对我现在正在进行的一个研究相当重要，请一定帮忙！”

　　生物基因编码种类繁多，更不用说那些还未被研究出功用的禁区基因编码了。所以，即使是基因方面的专家也不见得看到某段未知的基因编码，就能立即判断出其来源与大概作用。许稼轩能够看出邮件中这段基因编码的价值，却是因为他这几年一直在进行相关的研究。

　　回复发出去后，许稼轩在电脑前左等右等，却怎么都等不到回复，哪怕这中间他又主动给刘猛发了一封邮件。直到老婆叫他吃饭，他才苦笑着离开了电脑。

　　想一想，这也算是报应——昨天刘猛给他邮件他没回复，让人家等了一天，现在就轮到他苦等了。

　　可是，想到那段基因编码对自己所进行研究的重要性，许稼轩却是怎么都等不了了。吃完晚饭后，看刘猛仍旧没有回复，许稼轩就对老婆道：“我想这两天我可能要外出一趟。”

　　许稼轩老婆听得一愣：“后天就过年了呀，什么事这么急？”


第576章 最爱跟耿直的人谈合作

　　跟许稼轩一起生活了十几年，许稼轩老婆相当清楚，许稼轩在生命科学院工作一般都不会出差，而一旦出差，都不是一两天能够回来的。如今过两天就要过大年，而许稼轩却选择在这个时候出差，她当然惊讶了——是什么事情能让许稼轩连年都不过了，要匆匆赶过去呢？

　　许稼轩稍稍考虑了下，解释道：“桃园大学校长刘猛聘请我去他们那里当老师，我想，明年我很可能要换工作了。”

　　许稼轩老婆听了更加讶然，道：“桃园大学校长刘猛？桃园大学……哦，就是淀海区那个桃园高中当初的校长吧？”

　　“你知道刘猛？”这回轮到许稼轩惊讶了。

　　许稼轩老婆道：“你是两耳不闻外事，一心泡在实验室里，当然不知道桃园教育这几年有多出名了。其他的不说，就说淀海区的桃园高中，去年学生高考可是全部过600分，其他年级期末成绩也一直是全市第一！小然明年秋季不就该上高中了嘛，就和我商量着说想要去桃园高中上呢。”

　　许稼轩道：“这么说你和小然对桃园高中都不陌生吧，怎么平时没听你们提起呢？”

　　“怎么没提起？只是你心思都在实验室里，回到家后没注意我们母女说话的内容罢了。”许稼轩老婆说到这里忍不住露出些许怨气。

　　许稼轩听出了老婆的怨气，但以他的性格却也没有安慰老婆的意思，只是尴尬的不吭声。

　　老夫老妻，许稼轩老婆过了会儿自己情绪就好了，想到之前许稼轩的话，不禁问道：“你说要去桃园大学当老师？可据我所知，桃园大学只是个三本，你连水木大学都不愿意去，怎么会想到去桃园？”

　　许稼轩一叹道：“我并不是想去桃园大学当老师，只是刘猛手上有我非常在意的东西呀。”

　　“你让他抓住了什么把柄？”许稼轩老婆思维跳跃性的道。

　　许稼轩很无语，道：“你瞎猜什么呀？我这几年不正在进行一个研究吗，目前陷入了瓶颈，而刘猛手上则有我需要的重要资料。”

　　“这样啊。”许稼轩老婆微微点头，然后思维便再次跳跃，道：“其实到桃园大学去当老师也不错呀，桃园学校就在桃园大学旁边，那可是如今国内最出名、最好的学校了，我们小然去那里上高中，说不定将来就能考个状元呢。”

　　第二天，许稼轩仍旧没有收到刘猛回复的邮件，便搭乘当天的高铁直往义阳。

　　其实刘猛并不是故意不回复许稼轩，只是这两天就要过年了，刘猛也在家里忙着过年的事情。而且刘猛本身并不着急这件事，自然也认为别人不会在过年的时候着急这件事，所以就想着过年后再跟许稼轩联络。而发邮件的那个邮箱，刘猛平时是不怎么登陆的，自然也就不知道许稼轩多么着急。

　　过年前一天下午，快要天黑的时候，接到助理童素素打来的电话，刘猛才知道许稼轩已经跑到桃园大学来找他了。

　　带着惊讶，刘猛驱车从家里赶到了桃园。

　　“许先生你好，这都快要过年了，你竟然跑到我们桃园，真是让人意外呀。”见面之后，刘猛笑着跟许稼轩打招呼。

　　许稼轩听了这话却是笑不出来——他愿意过年前一天跑到离家千里之外的地方吗？还不是得不到回复，着急的不行才这么干的？

　　“刘校长，我这个人不会绕弯子，就直说了吧，我这次来是因为上次你发给我的那封邮件。不怕告诉刘校长，邮件中有关那段基因编码的资料对我来讲非常重要。只要能够尽快得到全部相关资料，在我可以接受范围内的条件我都可以答应！”许稼轩看着刘猛很认真的道。

　　刘猛听了这话一愣，然后就忍不住心里暗笑——这搞研究的人还真是耿直啊，谈判还没开始呢，竟然就这么把底牌给掀出来了。不过，他就喜欢和这样耿直的人谈合作。

　　当即刘猛便微笑道：“许先生言重了，我只是希望你能够来我们桃园大学任教而已。至于邮件中那段编码的相关资料，是我个人的一点研究成果，目前在我们学校的生物实验室中，我的几个学生也正在进行这个实验的学习、研究。许先生如果能够成为我们桃园的老师，共享这点资料自然是没有任何问题的。”

　　听到刘猛这番话，许稼轩长松了一口气——还好刘猛没有提出更加苛刻，乃至他不能接受的条件，不然他就不知道该怎么办了。

　　“如果就是在桃园大学当老师这个条件，我愿意接受。具体条件，就按照刘校长第一封邮件的内容来，行吗？”许稼轩道。

　　许稼轩这时候的表情显得很天真，不过刘猛就欣赏这样天真的科学家。

　　“当然行了。”刘猛道，“对了，许先生还没吃晚饭吧？不嫌弃的话就在我们学校食堂吃一顿怎么样？”

　　虽然临近过年，但是桃园这边有许多系统人员以及外乡到桃园定居的工作人员，所以教职工餐厅仍旧保持每日开伙。

　　许稼轩却道：“吃饭的事不急，我想还是先把合同签了吧？”

　　“现在就签合同？”刘猛再次露出惊讶的神色，没有想到许稼轩竟然如此着急。然后就抱歉道：“不好意思啊许先生，合同我还没准备好呢。这样吧，我这就让助理准备合同，你和我一起去吃晚饭，等吃完晚饭回来，合同应该就好了。”

　　许稼轩道：“行，就听刘校长的安排。”

　　许稼轩之所以这么快想签合同，就是为了签下合同后从刘猛这里得到想要的那些资料。

　　吃完晚饭，签了合同，又从刘猛这里拿到了想要的资料，许稼轩就不顾刘猛的挽留，坚持连夜去义阳乘车回燕京。按理来说，明天就过年，现在根本难以买到临时车票，但许稼轩作为生命科学园的研究员，还是有那么一点点特权的，所以才能这么任性的跑来桃园一趟。

　　相较于许稼轩而言，刘猛同样发出前后两封邮件的另一位邀请目标，却是一直没有回复。不知道是像刘猛这样，在过年前两天彻底休假，没看到邮件，还是有其他的原因。不过刘猛也不着急，等过完年，他还有半年的时间可以做这件事。

　　新开设的生物学院自然不可能像那些理工类的顶级学府一样，囊括绝大部分生物专业。所以刘猛的计划中，桃园生物学院的前两年，就开设和他从系统秘藏中获得的两项生物技术相关的专业。比如说：植物学相关专业、生物化学相关专业、现代生物技术、细胞及分子生物学等等。

　　而刘猛重点邀请的另外一位目标，就是生物制药领域的大拿。

　　送走了许稼轩，刘猛从桃园回到丰城家中已经11点多了。不过因为是过年前一天晚上，家里人都还没睡。甘飞飞在看电视、玩手机，而刘远、杨兰、甘双双三人则在忙碌着过年以及年后需要的一些东西。

　　“好了，基本上都弄完了，双双你快带着飞飞去睡觉吧。”杨兰笑着对甘双双道。

　　说话的时候，杨兰还故意冲飞飞那边示意了下，意思是说：双双，你不睡，飞飞也要睡呢。

　　甘双双领悟，当即带着甘飞飞去洗漱、睡觉。

　　刘猛也想回房休息，却被杨兰叫住了。

　　“什么事儿啊妈？”

　　杨兰瞅了甘双双去的方向一眼，这才道：“能什么事儿，还不是你的终身大事。”

　　刘猛顿时无语——白蔷薇的事情过去还没多少天呢，怎么这儿又来了？

　　“小猛，今天你必须跟妈说清楚，你的个人问题到底准备怎么解决？要拖到什么时候？”杨兰问。

　　“我不是说了吗，遇到合适的我肯定给带回来见您，然后该怎么弄就怎么弄。”刘猛道。

　　杨兰白了刘猛一眼，道：“到这时候了你还跟老妈打马虎眼是吧？你以为我看不出来你跟双双那丫头之间的关系？还碰到合适的呢，尽说假话。”

　　听到杨兰这话，刘猛是又尴尬又急，道：“妈，你瞎说什么呢！双双是我的学生不说，我们年龄也相差了十来岁，而且当初我可是受她奶奶所托，照顾她们姐妹两个的。”

　　杨兰摇头，叹道：“你呀，现在功成名就了，反倒变得喜欢自欺欺人了。真要是两个人相互喜欢，你说的那些能够成为两人不在一起的理由吗？”

　　说完，杨兰也不再跟刘猛多啰嗦，收拾起东西来。

　　感情的事刘猛确实有点烦恼，皱着眉头想了一会儿，却越想越烦，只能放下，回房里休息。

　　第二天，过大年，合家欢乐。

　　年后一个星期，刘猛就带着甘双双、甘飞飞一起回到了桃园，准备开学的工作。而这个时候，已经是阳历2025年2月中下旬了。

　　而就在回到桃园的头一天晚上，刘猛躺在床上，意识进入系统中，直接到了赠送奖励这一个页面——如今2025年已经过去了两个月，为了更好的去安排今年的工作，刘猛准备先用掉今年进入秘藏的机会，看看会有什么收获。


第577章 也曾想：不用吃饭该多好？

　　“校长大人，是否使用您今年进入特殊赠送秘藏的机会？”当刘猛意识触碰到“特殊赠送”这个方框时，立即得到一条系统的提示信息。

　　刘猛选择了是。

　　意识一阵模糊，再次清晰的存在时，刘猛便发现“自己”已经来到了仿佛宇宙一般的秘藏空间，眼前智慧星河好似更古不变，浩瀚而神秘。很快，其中一颗星星就在刘猛眼前越来越大，直到最终撞向了他，将他撞出了秘藏空间。

　　“恭喜校长大人本次进入秘藏获得了辟谷丸的炼制方法！辟谷丸属于二星级文明产品，是星际旅行的必备品，名字来源于传说中的辟谷丹。当然，辟谷丸和传说中吃过后能够几个月甚至几年不吃不喝的辟谷丹是没法比的。但是按照该技术制作的辟谷丸一颗也足以让本星球人类一星期不吃饭（喝水仍旧是必须的），仍能进行正常的生活、工作。”

　　出了秘藏空间收到系统这条解释信息，刘猛又是一愣。

　　虽然预料到系统可能还会给生物相关的赠送，但刘猛也没想到上次给了个驻颜丸，这次就给了个辟谷丸。这两样东西的名字都跟华国神话传说中的驻颜丹、辟谷丹有关，也不知道是系统翻译时取自华国神话传说中的名字，还是原本发明这两样产品的文明就有和华国类似的神话传说。

　　这些念头仅仅是在刘猛的脑海中一闪而过，并没有去深究。接下来，他的注意力便都放在了辟谷丸上。

　　仙侠、神话类的小说刘猛中学、大学也看过一些的，曾经对里面吃一颗就能几个月甚至几年不吃饭的辟谷丹相当眼馋。因为在那时候总觉得，吃饭很耽误时间，而且吃饭时选择吃什么也经常是一件烦心事。如果真有辟谷丹这种东西，避免了这些烦心事，节省了吃饭时间，自然让人向往。

　　但随着年龄渐大，刘猛这种想法就没了。

　　吃饭，并不仅仅是补充营养、能量那么简单，同样也是一种生活乐趣。甚至有些人就喜欢品尝各种美食，成为专门的美食家，专享美食中的乐趣。刘猛虽然不是那种口腹之欲极强的美食爱好者，但对于品尝美食也是不会拒绝的。

　　所以，在刘猛看来，这个辟谷丸又是一个鸡肋的产品。

　　从系统的解释说明来看，辟谷丸功效远远不如辟谷丹，最大的缺点之一就是饮水还要照常。也难怪解释中说这是星际旅行的必备产品——大概也只有二星级文明进行星际旅行时，才需要这样的储备食物。

　　至于星际旅行所需要的水，以华国现在的科技都可以从空气中抽取水分，乃至让水分循环，想必二星级文明制水和循环用水的能力只会更强，因此才能和辟谷丸搭配无间。

　　那么，辟谷丸在如今社会中又能起到什么作用呢？

　　刘猛很清楚自己要思考的问题。

　　他不能选择在秘藏中得到什么，也只能想办法好好利用秘藏中所得了。

　　军队是肯定能够用到的，但不一定多么受欢迎，毕竟现在军队的后勤压力主要在于武器弹药，而不是食物。当然，对于那些深入敌后进行特种作战的士兵来讲，辟谷丸或许是不错的选择。

　　然后就是那些喜欢到荒无人烟的地方乱跑的探险家们了，喜欢自己到处旅游的驴友或许也不会介意带上辟谷丸这样的保险食品——想一想，如果是在外面探险、旅游陷入了险地，一颗辟谷丸就能保一个星期的正常活动，带上个几百颗，在有水的地方困上一年恐怕都不会死。

　　最后，刘猛还想到，或许那些曾经和他一样嫌吃饭是件麻烦事的宅男们，也不介意备上辟谷丸在家里。一个星期不用吃饭，就可以有更多时间做想做的事了。

　　“辟谷丸。等将来生物学院开设后，在建立了对应的生物制药公司，制作驻颜丸之余，也可以制作辟谷丸来做另一种产品。”很快，刘猛就敲定了将来怎么使用辟谷丸的制作技术。

　　……

　　一两个星期后，到了2月末尾，桃园大学开学了。

　　不同于上学期，有许多新生到来，对学校的一切都充满好奇。在下学期，新生们也已经变得跟老生差不多，来到学校后就开始有条不紊的学习新学期各门课程、参加各种活动。

　　而过了个年再次见面，学生彼此之间除了问候之外，自然也有信息交流，对某些话题发表各自的看法，相互议论。

　　“去年音乐学院的付星参加好声音获得亚军，后来学校是奖励了他10万，还在学校广播系统中进行连续几天的全校表扬呢。去年年末商院甘双双、俞小欣、董小弦、白小福这四个人，参加了国际大学群英辩论会，甘双双获得了最佳辩手称号，被学校奖励了50万，其他三人也各自得到了10万的奖励呢。”

　　“你说的这些我也知道，不过你这语气到底是羡慕还是嫉妒呀？”

　　“羡慕、嫉妒的不是差不多的意思么，只不过一个是中性词，一个是贬义词而已。我说这些，主要是想说，咱们学校的那个成就奖励制是来真的。一个学期光是奖金就发出了上百万，看着就让人激动呀。”

　　“激动有毛用，我们师范学院不说没法跟音乐、美术这两个院系相比，就连商院、电院的学生获得成就值的机会也比我们多。成就奖励制再好，我们也只能羡慕嫉妒恨了。”

　　“那可不一定，只要我们有心，肯定能找到获取成就值的机会。不知道你听说没，这学期林文学长不就辞去了学生会会长职务，跟学校申请，去贫困地区任教了吗？听说院里面鉴于他平时表现优秀，直接空降他去一个小学分校当教导主任呢！”

　　“真的假的？这才大三下学期，我们还有不少课没上完呢，他也不怕挂科？”

　　“当然是真的了。至于考试的事，你以为人家林文学长跟我们一样吗？人家早就把要学的学完了，考试的时候直接赶回来考试就成！”

　　“……”

　　在食堂，任辉、孙蓠、冷宝三人听到旁边一桌两个学生聊天的内容，相视后都不由露出沉思的神色。

　　“哎，如今付星成了大明星，陆平也跟女朋友陷入了热恋之中不问外事，就剩下我们三个混日子了。”吃完饭将筷子一放，任辉不由感叹起来。

　　想起当初几人跟刘猛一起去参加好声音录制的日子，只觉得仿佛做梦一般。

　　孙蓠瞪视了任辉一眼，道：“你不是也跟女朋友在一起吗？怎么就成了混日子？再说了，你现在转入了新开的艺术管理专业，不少科目需要补课，整天忙得跟什么似得，过得难道不充实？”

　　听孙蓠这么说，任辉就不敢在抱怨了。

　　倒是一向沉默的冷宝开口道：“我想任辉应该跟我一样，觉得时不我待。”

　　“对对，就是时不我待！”得到兄弟的支援，任辉立马满血复活，道：“我们的确一直在学习、积累，但如果能够今早正式踏上实现梦想的道路，肯定会更好一些。”

　　听了任辉这番话，孙蓠没有再发表反对意见，想了想道：“我得到消息，今年我们学校会参加大学生音乐节，并且音乐节最终的总决赛还是在梦幻音乐厅举办。我想，我们或许可以参加这个比赛。”

　　“大学生音乐节？”任辉听了露出思考之色，过了会儿便道：“我没记错的话，大学生音乐节应该是以校园歌手原创歌曲为主的吧？”

　　孙蓠显然在这方面早做了了解，当即答道：“没错，虽然大学生音乐节不禁止翻唱他人歌曲，但基本上晋级、获奖的都是原创歌曲。这几年的大学生音乐节，最终的十强更全部都是原创演唱。”

　　任辉道：“你是作曲系，而且如今在写歌方面也渐渐成熟，还写了不少歌，自然适合参加大学生音乐节。可我是学艺术管理的，冷宝是敲鼓的，怎么参加呀？”

　　“我们可以组建一个乐队。”孙蓠看着任辉和冷宝，很认真的道，“我可以弹钢琴和做主唱，你可以弹吉他，冷宝则负责敲鼓。如果可能的话，我没还可以吸收其他同学进来，充实乐队。”

　　“可现在距离大学生音乐节只剩下一个月的时间了，来得及吗？”冷宝问道。

　　“只要我们有决心，肯努力付出，一个月的时间足够了！”这句话却是任辉回答的。

　　很显然，他已经做出了决定，并且拥有比孙蓠更大的决心！

　　接着，三人便仔细商量起组建乐队参加大学生音乐节的事情来。

　　“乐队招收其他成员的事情我们需要从长记忆，而且，我觉得我们可以先去跟刘校长说下这件事，也许他可以给我们一些很有用的意见和帮助……”

　　就在任辉三人提及刘猛时，刘猛本人却在生物实验室接待一个客人。

　　“谭教授，我的实验室在最里面，请跟我来。”刘猛在前面做了个请的手势，就带着一位看起来约莫50出头的秃头男子，向生物实验室一楼的最里面走去。

　　那秃头男子跟在刘猛后面，看着经过的其他实验室房间，以及走廊的各种安全、检查方面的设施，眼中不禁露出了惊奇的神色。


第578章 校长好爽快呀

　　作为华国制药方面有名的大拿，谭金方见过许多化学、生物方面的实验室，这其中也包括一些大学的所谓化学、生物实验室。所以，在网络上联系时，谭金方对刘猛所说的桃大生物实验室并没有太在意——在他想来，一个新建民办大学的实验室即使再好，也不会好到哪里去。

　　可现在跟着刘猛进入实验室中一看，他才发现，即使跟他见过的一些国际顶级的生物、制药公司的实验室相比，桃大的生物实验室也丝毫不差！

　　虽然他还没进入小间实验室中，但以他的眼光，窥一斑而知全豹，桃大生物实验室外面的安全、防卫、隔离、逃生等方面的设施都相当到位，而且很顶尖，那么在小间实验室中的实验器材方面，必然也不会差。

　　等到跟着进入刘猛所说的最里面的那间实验室一看，谭金方顿时眼睛亮了——这实验室中的各种实验设备果然都是最顶级的，甚至有些实验设备连他这位大拿都没见过。

　　不过，他之所以答应刘猛的要求前来桃园大学签订在生物学院的任教合同，其中一个原因不就是为了这几样新的实验设备吗？现在看到实物，谭金方一颗心终于彻底落地了。

　　“谭先生觉得怎么样？我这生物实验室还能入得您的法眼吧？哦，对了，这只是实验室的地上第一层。整个实验室的设计是地上三层，地下三层，其它层的条件要比第一层还好，只是目前我用不到，所以就没有开放。”

　　听了刘猛这番话，谭金方不由嘴角微微抽搐——这逼装得，好淡然啊。

　　“呵呵，刘校长真会说笑，这实验室可是我见过的条件最好的实验室呀，没有之一！”谭金方笑着说了一句，然后便道：“刘校长，我实在是心急看到那个制药方法，要不您现在就给我演示一遍吧？”

　　谭金方是签了合同才到这个实验室来的，所以刘猛当即笑道：“当然可以。”

　　过年前，刘猛给谭金方发的第二封邮件中，主要内容就是制作驻颜丸中的一个本时空没有的制药手段。使用这种新的制药方法，可以最大限度的保存药性，还是时间长久的保存药性。大概是年后谭金方才在邮箱中看到这封邮件，当即就主动联系起刘猛来，然后就有了谭金方来桃园签约应聘一事。

　　看刘猛熟练的做起实验来，谭金方却是不由愣愣出神。

　　说实话的，当初看到刘猛在邮件中说那种特有的制药方法是他自己研究出来的，谭金方是不肯相信的。不同于许稼轩，谭金方不仅是制药方面的大拿，同时也是个随时关注新信息的人，对于刘猛和桃园教育集团他也早有耳闻。可是，他所了解的刘猛却是一个钢琴大师和书画大师——他不相信，刘猛在艺术方面的成就都这么高了，竟然还在生物、化学方面有所研究。

　　所以在来桃园之前，谭金方就猜测，这种新的制药手段很有可能是桃园集团旗下某个实验室的成果，现在被拿来给桃园大学为建立生物学院铺路的。

　　可是，现在看刘猛使用实验设备时熟练地动作，以及在配备各种实验药剂时娴熟的技巧，即使他这位经常泡在实验室中做实验的大拿也不得不说一声佩服。如果不是一个在实验室下过苦工的人，是不可能有这种表现的——毫无疑问，刘猛之前并没有对他说谎，那种制药手段真的可能是刘猛自己研究出来的！

　　然而，就是因为意识到这点，谭金方才不由发愣——眼前的这位到底是个什么样的妖孽呀？在艺术方面成就那么高就不说了，本身还在几年之中打造了这样一个奇迹般的教育集团，现在竟然还在化学、生物方面有如此高深的水平，简直超人！

　　回过神来，谭金方当即化去了心中对刘猛的所有猜疑，用心的看起刘猛的演示来，就像一个好学的小学生一样。而在心里，他也不再对刘猛使用这个制药手段诱惑他来桃园大学任教反感。因为谭金方想：能够在桃园大学任教也许真是件不错的事。

　　……

　　送走了谭金方，刘猛回到办公室屁股还没坐热，任辉、孙蓠、冷宝三人就找过来了。

　　只是，敲门进入办公室后，三人你看看我，我看看你，竟然没有先开口的。

　　“你们有什么事吗？”见三人有些扭捏，刘猛主动问道。

　　听刘猛问，任辉才站出来道：“校长，听说今年我们学校有资格参加大学生音乐节，所以我们也想报名参加音乐节。”

　　刘猛笑道：“你们消息挺灵通啊，不错，我们学校是今年大学生音乐节的举办地点之一，并且最终的总决赛就在梦幻音乐厅举行。你们要参加比赛，等到了4月份学校开通了报名途径，你们去报名就是了。”

　　从刘猛口中肯定了之前孙蓠的消息，三人都不禁面露喜色，随机任辉便道：“是这样的校长，我们三个想组成乐队参加音乐节。可我们只有个想法，其他方面都没什么头绪，所以就来找您，希望能够得到一些意见。”

　　听见这话，刘猛不由笑了。

　　看着眼前三人，再联想大学生音乐节校园歌手赛的评比规则，刘猛就明白了三人为什么要组成乐队参加。很显然，三人中只有孙蓠的条件适合单独参加，任辉和冷宝单独都是不行的，组建乐队就是孙蓠稍带上了任辉和冷宝。

　　当然，真要是组成了乐队，说不定任辉和冷宝真可以给孙蓠不少帮助，比她一个人在大学生音乐节上走的更远。至于具体究竟会怎样，就只能看三人在音乐节上的表现了。

　　想了想，刘猛道：“一个标准的乐队组成有吉他、贝斯、鼓手、键盘和主唱。虽然说乐队不一定非要凑齐了这五个位置，但你们才三个人，怎么也太少了吧？能说说是什么想法吗？”

　　任辉道：“我们初步商量，孙蓠当主唱，我当吉他手，冷宝是鼓手。另外，我还有个学吉他的同寝，可以请他过来当贝斯。键盘手，我想钢琴专业应该能招到合适的人。”

　　“想法很成熟嘛，不需要我提什么意见呀。”刘猛讶然一笑道。

　　然而，听刘猛这么说，三人却又再次扭捏起来。最后还是任辉开口道：“校长，既然参加了音乐节，我们就想在音乐节上走的更远一些。所以……我们想请您指导一下。”

　　磨蹭了会儿，任辉终于说出了几人找刘猛的目的。

　　原本任辉和孙蓠都不是扭捏的性格，只是三人知道，刘猛作为校长平时还是比较忙的，觉得为了他们参加音乐节而麻烦刘猛是一件不好的事，所以才不好意思说出口。

　　然而，出乎三人意料的是，听到任辉的话，刘猛竟然都没犹豫什么，便道：“不就是做你们乐队的指导老师嘛，没问题。”

　　因为刘猛爽快超乎三人预料，所以任辉、孙蓠、冷宝都愣了好一会儿，回过神来后立即一个个喜不自禁。

　　就在这时，刘猛接着道：“我当你们的指导老师可以，但你们必须清楚，有我在可就没有你们自己参加音乐节那么自由和轻松了。现在距离四月份的音乐节只剩下一个月的时间，你们想要在音乐节上有所斩获，就必须付出足够的努力，能够吃得了苦才行。”

　　“校长放心吧，我们不怕吃苦！”三人都毫不犹豫的给了刘猛肯定的回答。

　　刘猛点头道：“很好。那从明天开始，你们每天下午放学吃过晚饭后，就到梦幻音乐厅集合，我给你们进行训练。”

　　“谢谢校长！”

　　从校长办公室出来，三人仍旧沉浸在巨大的喜悦当中——

　　“真没有想到，校长竟然那么爽快的答应了做我们的知道老师！”任辉笑道。

　　孙蓠同样笑道：“这就是校长最有魅力的地方——在心里面永远亲近我们这些学生，真心的帮助我们！”

　　就连一向沉默寡言的冷宝都不禁露出笑容道：“我想，我们校长应该是世界上最好的校长了。”

　　诉说了一会儿心中的喜悦，任辉忽然道：“孙蓠，你跟郑秀秀是同寝，她不是钢琴系的嘛，她水平怎么样？”

　　“郑秀秀的钢琴比我弹得好一些，怎么，你有什么想法吗？”孙蓠看向任辉。

　　任辉摸着下巴道：“我们在陌生人中找贝斯和键盘手，即使技术上过关，但想在短时间内与我们三人相处融洽却是不容易。所以，我们不如将陆平和郑秀秀一起拉入乐队！”

　　孙蓠听了眸子一亮，道：“是哈，情侣两人一起，肯定配合特默契，也不怕单拉一个拉不来。”

　　说完，孙蓠和任辉都看向了冷宝。

　　虽然冷宝说话少，但不代表两人不尊重冷宝的意见。

　　“我同意。”冷宝干脆的给出了回答。

　　在三人议论乐队之事时，校长办公室中刘猛同样在思考着这件事——对于当乐队指导老师这件事，他之所以答应的那么爽快，除了愿意帮助学生外，主要是因为他原本就有意在桃园大学找一个能够在音乐节上为桃大争光的学生。

　　现在三人送上门来，刘猛自然笑纳。

　　至于说，三人天赋并不是非常好的那种，一个月的时间也太短，这些在刘猛看来都不是问题。有学校的诸多光环加持，他有信心让学生在音乐节上取得一个好成绩。


第579章 灵感爆发的孙蓠

　　“……事情就是这样的。既然今年的大学音乐节音乐训练营和总决赛环节确定在我们桃园大学梦幻音乐厅举行，到时候如果看不到一个我们桃大的学生，我们桃大必将成为其他学校的笑话。所以，我希望几位院长回去之后，一定要向各班辅导员说清楚这件事的意义，尽量让更多的学生们参赛，为我们桃大争光！”

　　桃园大学时2月底开的学，时间一眨眼就到了3月底，为了号召学生们参加大学生音乐节，刘猛将音乐学院、美院、电院、商院、师范学院的几位正、副院长都找了过来，开了一个简短的会议，并且下达了相关指导文件。

　　桃园大学如今的这些院长，也都是从其他大学挖过来的，都有着丰富大学领导工作经验，明白大学生音乐节对于大学来讲是一件多么大的盛事。学校能够参与其中就是一种荣耀，如果有学生在其中表现突出，并且最终进入总决赛，那更不用说了，必将闻名全国。

　　所以，对于会议中刘猛的指示院长们没有任何反对意见，回到各自院系中后，当即就传达了刘猛的指示，让各专业各班的辅导员，动员学生们参加大学生音乐节。

　　之前同样参加刘猛召开的会议的宣传部门，也随之展开了相关宣传工作。

　　学生们行走在校园间，在人流汇聚的地方总能看到醒目的大学生音乐节宣传展示牌。同时，在各栋教学楼的电子大屏幕上，也会隔一段时间就进行相关的宣传。

　　“这是华国大学生最具权威的品牌音乐项目！它从校园发端，推动着音乐文化领域的创新精神！你还在犹豫什么？赶快登陆大学生音乐节的官方APP上传自己的原创歌曲吧！也许你就是下一个从音乐节走出的校园音乐才子，华国音乐文化领域的未来巨匠！”

　　“这里是大学生音乐节，我们的口号是：用知识创造音乐，用知性演绎音乐！即使你不参加，也可以登陆我们的APP，支持你所喜欢的歌曲和歌手……”

　　音乐教学楼旋转楼梯出口处大屏幕上正播放着与音乐节相关的宣传视频，一群刚下课的学生站在下面围观，彼此议论。

　　“从今天上午开始，学校到处都是宣传音乐节的，看来真的是像辅导员说的那样，学校大力鼓励我们参加音乐节比赛呀。”

　　“再大力鼓励又有什么用？咱们学校，满打满算也不过几千人先不说，就算是这几千人都参加了，能够从网络海选中突围进入到校园歌手赛环节的也没几个。然后还要经历城市歌手赛，音乐训练营这两个环节，才有机会进入全国十强的决赛。想出头，太难了。”

　　“全国大学生几百万、上千万，就算只有万分之一的人参加，那竞争也非常激烈呀。我们学校虽然出过像付星那样的人才，却只是特例，一般的同学，即使是音乐学院的，也很少能创作歌曲的吧？拿什么去参赛呢？”

　　“……”

　　“喂，媛媛，都看了这么长时间你还没看完呀？我们还是快回寝室吧。”高璟媛身旁，一个微胖的马尾女生扯了扯她的衣服道。

　　“我再看看。”高璟媛却是盯着大屏幕上大学生音乐节的详细介绍不眨眼。

　　马尾女生道：“看那么仔细干什么呀，你该不会是想参加吧？”

　　高璟媛似是回过神来，看向马尾女生，认真的反问道：“学校鼓励，我们为什么不参加？”

　　“啊？”马尾女生明显被高璟媛的态度惊到了，迟疑道：“可是网络海选必须用原创歌曲参加，我们是学钢琴的，又不会写歌。”

　　“网络海选的报名时间从4月1号开始，到4月7号结束，长达一个星期，我们现在就回去着手写歌，也能来得及。”高璟媛说完，终于迈步向教学楼外面走去。

　　马尾女生连忙跟上，道：“媛媛，你钢琴弹得那么好，音乐素养也不错，真要参加我肯定支持你。至于我，干脆就专门给你拉票助威吧。”

　　“那我先谢谢你了。”高璟媛回头对马尾女生一笑。

　　高璟媛参加大学生音乐节自然不是看到宣传一时冲动，而是有理由的。首先，今天辅导员说了，是校长刘猛大力号召学生们参加。她来桃园大学一大半原因就是因为刘猛，自然要支持刘猛的决策。

　　其次，从中学开始，她喜欢音乐之后就有尝试自己写歌，等到来桃园音乐学院上学，音乐素养提高，半年多以来也积攒了几首歌，起码不用担心没歌参加网络淘汰赛。

　　……

　　梦幻音乐厅。

　　虽然刘猛只是在晚自习的时间才过来这里对任辉、孙蓠等人进行指导，但在其他课余时间，几人同样得到了刘猛的许可，抓紧了时间在这里排练。

　　又排练了一遍之后，乐队5人各自散开休息。

　　“孙蓠，音乐节网络淘汰赛报名时间大后天就到了，你还没决定好选哪首歌参赛吗？要尽快选择呀，选好了我们就着重排练下，然后到录音棚里录制下来，还有后期处理，这些都是需要时间的。”任辉坐在孙蓠旁边道。

　　之前排练，孙蓠身为主唱嗓子唱的有点干，这时候正在喝水。闻言放下了水杯，看向任辉道：“不是我不想早点确定，而是这两个星期我的创作灵感超好，又创作了三首歌曲。所以，我想撤换掉原计划里用来参加网络淘汰赛的歌曲，改用参加校园歌手赛的歌曲去参加淘汰赛。”

　　听孙蓠这么说，正在休息的冷宝、陆平、郑秀秀都不由看了过来。

　　乐队已经成立一个月不说，5人原本就是相当要好的朋友，自然对彼此相当熟悉。所以几人的都知道，在原先孙蓠所创作的歌曲中，用来参加赛的歌曲那是一首比一首好的。现在孙蓠竟然说用校园歌手赛环节的歌去参加淘汰赛，那后面其他环节用什么歌呢？难道说，她就那么有信心，她新写的歌比原先那几首歌还好？

　　“你想用新歌参加后面的比赛？”任辉问出了其他人的疑惑。

　　“是的。”孙蓠肯定的点头，“我不是说了吗，这两星期创作感觉超好，新创作的歌在我看来水准是超过原先那几首歌的。而且，淘汰赛虽然是第一个环节，也很重要。毕竟，想要在淘汰赛上突围很难，我们不得不拼。”

　　任辉闻言露出认真思索的表情，稍倾道：“你说的不错，淘汰赛突围确实很重要。你参加校园歌手赛环节那首歌，原本是我们都比较好看好的一首，改用来参加淘汰赛也行。只不过，为了以防万一，你最好还是讲新创作的那几首歌都尽快完善好，然后我们跟着排练，才能有备无患。”

　　听到这里，那边正在抓紧时间和陆平秀恩爱的郑秀秀回过头来笑道：“任辉，你就放心好啦，孙蓠新创作的那几首歌我都听过，超棒的。原本我觉得我们桃夭乐队顶多也就是进入校园歌手赛，可是听过孙蓠那几首新作后，我都有信心冲进城市歌手赛了！”

　　陆平道：“秀秀，你还是太小看咱们桃夭乐队了。校长不是说过嘛，有他亲自指导我们，我们至少要冲进全国十强才像样。”

　　桃夭乐队就是五人所组成的乐队名字，取自诗经“逃之夭夭，灼灼其华”中的桃夭。当然，重点还是这个能让人跟桃园大学联系上，毕竟，无论桃园学校还是桃园大学的校徽，都是一支绚烂绽放的桃花。而诗经所载，又都是上古时期的歌曲。

　　晚自习期间，刘猛来到梦幻音乐厅继续指导桃夭乐队的训练。

　　休息期间，任辉将孙蓠更改参赛歌曲的事情跟刘猛说了，并且询问刘猛的意见。虽然刘猛当初来担任乐队指导老师时就曾说过，只负责指导几人的训练，不干涉选歌之类的事情。可是，每次选歌、换歌时，乐队几人都相当想听刘猛的意见。

　　见桃夭乐队几人都看着自己，刘猛道：“这样吧，孙蓠去把创作的那三首新歌都演唱一遍，让我听下。”

　　孙蓠闻言走到钢琴旁边坐下，开始了一遍弹琴一遍唱歌。

　　这三首歌，之前在任辉的要求下，先前孙蓠已经唱了一遍。而现在在几人听来，孙蓠竟然唱的又好像好了点儿，这种在不知不觉间就对歌曲完善的速度，简直让人吃惊！

　　然而，刘猛听到孙蓠这几首明显水平高于以前写的那几首的歌曲，却只是露出了一丝微笑，没有任何惊讶的意思。

　　既然当了桃夭乐队的指导老师，刘猛给予乐队的帮助自然不是只有指导训练那么简单，事实上，这两个星期训练时他已经三次将十大基本光环中的梦境光环的第二分支——灵感光环，投射在了孙蓠身上。

　　要知道，灵感光环可不像运气光环那样可以免费投射，灵感光环每次投射一个小时都需要花费10万积分！连续在孙蓠身上投射三次，即使每次都是最短的1小时，也足足花费了刘猛30万积分！

　　再加上孙蓠从桃园学校毕业，有桃园学校毕业生的附带光环，还有音乐学院的专属光环——空灵光环、声音感知增强光环。这么多的光环笼罩下，加上孙蓠本身就有优秀级的作曲天赋，要是还不能创作出好的歌曲，那系统这些光环就太废了。


第580章 不要随便搬女生肩膀哦

　　等孙蓠将新创作的三首歌都弹唱完，刘猛当即对这三首歌进行了点评。他的点评当然不是像歌手选秀节目中评委那样，而是真正进行细节上的点评，指出歌曲中可以改正和提高的地方，同时也指出歌曲中的亮点，让桃夭乐队演奏时重点突出。

　　不过，桃夭乐队具体怎么去演绎这首歌，刘猛并没有插手指导——他要等乐队成员们自己想出了自己的演绎方式后，再在其基础上加以改善和提高。只有这样，歌曲才是真正属于桃夭乐队的，才能演绎的有感情。

　　至于说桃夭乐队更换网络淘汰赛歌曲的事情，刘猛是相当同意的。既然有了更好的歌曲，为什么不在音乐节中展现出来呢？

　　等到夜自习下课，刘猛对任辉、孙蓠几人的指导训练也结束了，便从梦幻音乐厅离开，直接回桃园学校的1号教师公寓。

　　回到屋里，见灯亮着，刘猛就知道是甘双双早他一步回来了。果然，他还没坐下就听见厕所里冲水的响声。这个发现让刘猛心里不由直嘀咕——回来上厕所都直奔他屋里，看来甘双双是真的他住的这间房当成自己家呀。

　　“刘老师你回来了？”甘双双来到客厅瞧见刘猛后道。

　　“嗯。”应了一声，刘猛看向甘双双时，发现她的脸色有点白，似乎不正常，当即关问道：“怎么，不舒服吗？”

　　刘猛觉得自己的担心是有道理的——以前在桃园学校上学时，甘双双受健康护佑光环保护，从不生病；但从桃园学校毕业后，健康护佑光环效果减弱，甘双双的健康就不像以前那么有保证了。

　　刘猛曾经想过用系统赠送奖励中的体质提升衍生技能——为他人提升体质，将甘双双是体质提升一下，反正第一次也就是10万积分，并不多。但当他施展技能时，却发现甘双双的体质已经是普通人中罕见的健康体质了，再提高就是精力十足（龙精虎猛）。

　　精力十足、龙精虎猛被系统定为目前人类最强体质，刘猛得到这种体质后深知其厉害和不同寻常。如果贸然给甘双双提升，甘双双很可能会发现自己身体的异常，产生某些怀疑，所以他就暂时打消了为甘双双提升体制的念头。

　　综合上述原因，刘猛认为，甘双双是有一定可能生病的。所以，见到甘双双脸色不好就不由关问了句。

　　问完没听到甘双双的回答，刘猛就发现甘双双原本有点苍白的俏脸染上了一丝异样的红晕，头也微微低了下来。

　　“那个……我来例假了，所以有点不舒服。”稍稍犹豫，甘双双还是给出了答案。

　　听到这个回答，刘猛却有点儿尴尬了，心想：自己也是糊涂，怎么之前就没想到那方面呢？

　　为了掩饰自己的尴尬，刘猛“哦”了一声，便道：“那要不要我去煮点红糖水给你喝？”

　　“我自己来吧。”甘双双说完就向厨房走去。

　　以前没注意或者没碰到这种事儿就算了，刘猛觉得，既然碰上了自己就不能不表示下对甘双双的关心，当即快步追上甘双双，伸手搬了下甘双双的肩膀，道：“还是我来吧。”

　　然而，就是在刘猛说这句话的时候，意外发生了。

　　开学一个月，天气已经开始转暖，所以今天甘双双穿的就是一个春季外套，里面则是一件女式褂子，带扣子的那种。进屋里来后，大概是热了，或者先穿着外套做事不方便，甘双双就将外套脱了挂在了衣架上，于是里面就是一件褂子。

　　刘猛伸手搬甘双双肩膀时，因为潜意识的不想触碰到甘双双的身体，所以就抓的是肩膀处的褂子。谁曾想甘双双的身体竟然好像很滑似的，只听见轻微的线绷声，甘双双的褂子领口就被刘猛拉开了，香肩一下子暴露在空气中。

　　这个意外让刘猛一下子瞪大了眼睛，整个人都愣住了——老天爷作证，他真没想到一个这么简单的动作就会扒开甘双双的香肩！

　　领口被扒开，香肩暴露在空气中，甘双双虽然没有吓得想一般女生那样尖叫，却也是扭过头来瞪大了眼睛，很是吃惊的看着刘猛。不过，惊讶只是她的条件反射，等回过神来，她的心立马乱了，一双水灵灵的大眼睛看着刘猛，神色变得越来越古怪——意外，紧张，却又带着一点期待。

　　当然，心虽然乱了，但出于自我保护意识，甘双双还是第一时间将衣领扯了回去，盖住了香肩，同时软声道：“刘老师……”

　　甘双双的软声在刘猛听来却如同惊雷，让他一下子回过神来，当即便举起了之前碰甘双双的手，紧张的道：“双双，真对不起，我没想到只是搬下你的肩膀会弄成这样。”

　　瞧见刘猛这幅样子，甘双双又是稍稍一愣，然后便忍不住笑了，笑得极开心，极美。

　　“没事啦刘老师，我又不是外人。”甘双双的笑如同刚刚绽放的桃花，嫣然如梦，“不过，在学校里你可不能随随便便搬其他女生的肩膀哦，要是也发生这样的意外，那刘老师的形象就要毁啦。”

　　罕见的，甘双双竟然极其幽默的跟刘猛说起了玩笑话。

　　不过，甘双双的玩笑话倒真是缓解了刘猛的甘双双，也微微笑了笑，刘猛道：“你这衣服质量有点差了，自己买衣服时要注意点质量。”

　　“嗯。”甘双双点头，又变成了那个乖巧的少女。

　　“那我去帮你煮红糖水。”

　　“嗯。”甘双双嘴角的笑容甜甜的。

　　煮好了红糖水，刘猛给甘双双端过来，然后便坐在一旁打开电视机假装看电视，眼角的余光却一直注意着甘双双。

　　甘双双带着甜甜的笑容看着他，甘双双端起了红糖水小口小口的喝着，喝完之后，再看他时的目光仿佛都跟这红糖水一般，浓的化不开了。

　　刘猛觉得，这种感觉让他很难受——如果他可以光明正大的接受甘双双的目光，甚至是坦然的过去坐在甘双双身边，让她依偎着自己的肩膀，可能会很好。但事实上，他只能假装什么都没感受到。

　　这真的让人很难受。

　　好在刘猛的这种难受并没有持续多久，因为甘飞飞回来了，一下子让屋子里的粉色气氛消散。

　　“刘老师，姐姐，我没回来你们有没有偷偷的做什么呀？”甘飞飞过去搂住了甘双双的脖子，一双眼睛确实带着笑意看向了刘猛，一副古灵精怪的俏皮模样。

　　“胡说什么呢……好好坐着。”甘双双嗔怪的看了甘飞飞一眼。

　　“哎，上中学好难受啊，每天都要上夜自习，还有那么多作业。”甘飞飞开完玩笑，人却是一变，唉声叹气的瘫在了沙发上。

　　刘猛笑道：“你作业不是都在班里做完了吗，愁什么。”

　　“愁什么？我愁的事情可多着呢。比如说什么时候才能真正长大，能不能快点上大学呀，等等。”甘飞飞又瞬间“活”过来，一脸认真地道，“上了大学，就不用天天晚自习了，可以做许多现在想做而不能做的事。”

　　听了甘飞飞这话，刘猛和甘双双都不由笑起来。

　　这时甘飞飞又道：“刘老师，听说学校现在在大力宣传音乐节，动员学生们参加是吧？”

　　“是啊。”刘猛点头。

　　对于甘飞飞这么清楚大学那边的事情刘猛已经不惊讶了，谁让甘飞飞有个上桃园大学的小弟呢。

　　“我有个想法。”甘飞飞眼珠放起了光，“刘老师，我要参加音乐节！”

　　刘猛本来好奇甘飞飞有什么想法，听到后面的话却是笑了，当即道：“飞飞，看来你的消息不准确呀。你难道不知道这是大学生音乐节，只有在校大学生能参加吗？”

　　甘飞飞道：“当然知道呀，之前我的话还没说完呢。”

　　“好，你说。”

　　“我是想呀，让姐姐用我的歌参加音乐节，这样不就算我也参加了吗？”甘飞飞道，“而且，姐姐唱歌那么好听，还从来没在外面表现过呢，再不表现可就要被埋没了。”

　　刘猛表情认真起来，道：“飞飞，我先不说你写的歌怎么样。你有没有想过，双双用你写的歌参加比赛，算是违规呢？”

　　甘飞飞道：“刘老师，你又误会了。我写的歌都是曲子，没有歌词的，可以让姐姐帮忙填上歌词，这样歌曲就也是她的作品，怎么能算是违规呢？”

　　听了甘飞飞的话，刘猛不仅无语。

　　好吧，他承认被甘飞飞给说服了。

　　不过，这件事还得看甘双双愿不愿意。

　　瞧见刘猛和甘飞飞都看向了自己，甘双双微微一笑道：“刘老师，你平时忙可能没注意，飞飞从去年参加了好声音后回来，确实自己创作了几首不错的旋律。她想正式的编成歌曲，我想我应该帮忙，你也应该帮忙。”

　　很显然，这几年相处下来，甘双双已经清楚了刘猛无所不能的特性，因此毫不怀疑刘猛是否懂得编曲，又能否进行音乐创作的指导。

　　这一下，轮到刘猛被甘双双和甘飞飞姐妹两看着了。

　　而在这两双美丽眸子的注视下，刘猛只能笑了笑，点头。


第581章 飞飞，老师服了

　　在做桃夭乐队的指导老师之前，刘猛已经从系统那里兑换了有关音乐创作、编曲的最好技能，所以现在指导甘飞飞和甘双双进行音乐创作毫无压力。

　　听过甘飞飞创作的那三首曲子后，刘猛不得不承认，甘飞飞不仅在歌唱、表演方面天赋极高，在音乐创作方面同样如此。这三首曲子的旋律，虽然有着一些瑕疵甚至是不足，但整体听着却清新脱俗，有种焕然一新的感觉。

　　刘猛明白，这正是音乐创作领域新人的可贵之处——新人虽然没有经验，但同样也更少被俗套所拘束，因此往往能够创作出真正新的东西来，为音乐世界注入新鲜血液。

　　利用每天晚上以及周末的时间，刘猛、甘双双、甘飞飞三人一起，在几天的时间内，将甘飞飞的这三首曲子进行了填词、编曲等完善工作，得到了三首完整的新歌。

　　等到甘双双在音乐学院的录音棚中将这三首歌都录制好，时间已经到了4月份，大学生音乐节的校园歌手网络淘汰赛的报名时间都开始好几天了。报名时间从4月2号开始，持续一个是星期，但凡参赛的歌手都要于这个星期内在大学生音乐节APP上传自己的参赛歌曲以及个人资料，过期无效。

　　同时，全国各所高校的大学生，都可以通过自己的学号登陆大学生音乐节APP，并且每个人都有一票选择权。只是，在这一星期的报名时间中，只能听歌和查看歌手资料，投票则要等到下一个星期网络淘汰赛正式开始后才能进行。

　　在报名的这一星期里，虽然无法投票，但战斗却已经在大学生音乐节APP的评论区打响了——

　　“推荐我们金陵大学的一位学霸的神曲，《啵啵啵》，绝对震撼好听，这里是直通车，想听的速来支持呀！”

　　“锦城音乐学院的女神戴雪儿也参加音乐节了，喜欢雪儿的赶紧来听听的她的歌，保证让你惊喜哦！”

　　“音乐节网络淘汰赛报名开始已经有六天了，这六天时间里我听了许多歌曲，估计没有三千首也有两千首了。千万不要怀疑哥的能力，因为有的歌曲我只听开头，开头听不下去直接就弃了，只有碰到好听的歌才会听完，所以平均听一首歌并不需要多少时间。而从今天上午开始，我就不再听其他歌了，因为我已经找到了最好听的一首——《逐风》！”

　　“大学生音乐节举办了这么多届已经没有新意了，每年的十强都有一半出自九大音乐学院，剩下5个里最起码有三个出自顶级学府，剩下的两个名额才是未知，实在是没意思。”

　　“我已经决定了，要把自己的一票投给楚卿学长的《在梦里》！”

　　“……”

　　目光从手机上收回来，任辉看向了孙蓠，道：“哎，这音乐节APP的评论区现在其实就是个宣传战场啊。报名期间，APP上只能通过搜索功能搜索歌曲和歌手，剩下唯一露脸的机会就是评论区了。想要扩大歌曲和歌手的知名度，就只能在评论区宣传。可惜我们之前发的帖子都呆不了多长时间，就沉了下去。”

　　孙蓠道：“这有什么办法？评论区对发帖有限制，一小时只能发一次贴，并且帖子还都是不能回复的。再加上必须使用学号才能登陆APP，所以就杜绝了任何刷评论的可能。”

　　任辉听了点头，道：“只有那些原本就能号召很多大学生帮忙的参赛者会占据优势了，这样一来，也说不上是公平还是不公平。”

　　见任辉颇为担忧的样子，孙蓠忽然一笑道：“其实也不用太担心，我相信只要歌曲足够让人感动，让人喜欢，自然会有人将票投给我们乐队，将我们乐队顶上去的。”

　　“嗯！”听到孙蓠的话，任辉立马又振作起来。

　　等到网络淘汰赛报名期限的最后一天，某间女生宿舍中，高璟媛在同寝室其他三位女生的关注下，将自己今天才录好的歌曲以及个人资料，通过手机上传到了大学生音乐节的APP中。

　　上传完搜索歌曲试了一下，马尾女生就道：“媛媛，你是我们寝室唯一一个参赛的，放心吧，我们的都会尽力支持你的！”

　　“加油媛媛！”

　　“我们会给你拉票的。”

　　其他两位同寝女生也都出言鼓励高璟媛。

　　虽然参赛十分仓促（从准备参赛，到选定参赛歌曲进行完善，然后录制，高璟媛只用了两个多星期的时间），但在几位同寝的鼓励下，以及某种信念的支持下，高璟媛这一刻却充满了斗志。

　　她一定要在今年的大学生音乐节中取得一个让人瞩目的成绩！

　　桃园学校1号教师公寓，六楼。

　　“姐，等明天可以进行网上投票了，我就发一条微博，给你拉拉票，保证让你轻松通过淘汰赛。”甘飞飞挤在甘双双旁边，搂着甘双双的一只胳膊道。

　　甘双双没说什么，刘猛听了却不由笑道：“飞飞，你的那些粉丝应该大多数都是和你一样的小屁孩吧？不是在校大学生就没投票权，怎么支持双双啊？”

　　听了刘猛的话，甘飞飞立即小嘴儿一翘，挺了挺胸部道：“刘老师，你老是说我小屁孩，我哪里小了？”

　　“额——”刘猛目光掠过甘飞飞胸部，说不出话来了。

　　甘双双看到这一幕，不由笑起来，而甘飞飞则接着道：“刘老师你总是小瞧人家，先不说我的粉丝里面正在上大学的哥哥、姐姐不少，单是让跟我关系好的那几位明星叔叔、阿姨帮忙转发下这条微博，就能拉来许多票好不好？”

　　刘猛又不由笑了，问道：“哦，你还是认识什么大明星？”

　　“当然了，人家这么可爱，唱歌这么好听，喜欢人家的明星叔叔、阿姨、哥哥、姐姐可多着呢。像阮音老师、顾欢老师、王妃阿姨、邓子琪姐姐、王峰叔叔……”甘双双板着手指一个个的数着自己认识的明星来。

　　刘猛在一旁听着都惊呆了，嘴巴都不由自主的张大而不自觉。

　　一直以来，刘猛都认为在甘飞飞参加中华好声音后，不让她加入任何一家娱乐公司，继续在桃园学校上学，就等于将她与娱乐圈隔绝了开来。现在看，他显然低估了这个信息时代发达的通讯手段对于社交的作用之大。

　　阮音、顾欢这都是好声音的导师，甘飞飞认识刘猛并不意外，因为他如今也和这两人熟识。可是王妃那是歌坛天后啊，邓子琪则也是新晋的小天后！王峰虽然资格没有阮音和顾欢老，却同样是导师级别的歌唱大师！

　　就连后面数出来的其他明星，也都是一个个来头不小！

　　刘猛怎么都没想到，甘飞飞就呆在学校里，竟然只通过网络就能认识这些大腕儿、歌星！

　　“飞飞，你刚才说的那些人你真的有交情？”回过神来，刘猛不禁怀疑的问了句。

　　甘飞飞狡黠的一笑道：“这要看刘老师说的是哪种交情了，不过，我想让帮忙转发一条微博，应该还是可以的。”

　　听到这话，刘猛终于忍不住向甘飞飞伸出了大拇指，道：“飞飞，老师服了！”

　　“哈哈哈……”甘飞飞灿烂的笑起来，指着刘猛道：“老师你也会服我呀？好开心啊。”

　　等甘飞飞笑完，刘猛看向甘双双道：“双双，你的粉丝如今也不少，而且其中许多都是在校大学生，我想你要是发一条微博，说自己参加了音乐节歌手大赛，得到的支持应该不会比飞飞发微博拉来的少吧？”

　　之前甘双双参加国际大学群英辩论会夺冠，大出风头，再加上她以前的诸多才女头衔，早已经成为了广大大学生的女神（男生的女神，女生的偶像）。所以刘猛很清楚，甘双双的大学生粉丝有多么的多。

　　“刘老师还说我呢，你的大学生粉丝应该也不少吧？”甘双双笑着应道。

　　这几年，随着桃园学生一次次大出风头，刘猛也同样得到不少的关注。如今他已经超越了教育界、艺术界的杰出青年范畴，成为了传奇，不少学生将他当做偶像。所以，刘猛也是有一些大学生粉丝的。

　　当然，肯定不能和甘双双、甘飞飞比——他的微博粉丝都比两人少了一大截。

　　刘猛并没有否认甘双双所说的事实，而是笑了笑道：“我们三个人都发微博拉票，会不会太过欺负其他参赛者了？”

　　甘飞飞道：“不算欺负啦。曲是我的，词是姐姐的，编曲是刘老师帮着做的，参赛歌曲就是我们的结晶，发条微博宣传下怎么了？”

　　刘猛轻咳了声，道：“其实我是觉得，凭借你那三首歌的质量，再加上双双的个人魅力，即使不宣传，要通过淘汰赛也很容易的。”

　　……

　　2025年4月的第二个星期，各所高校大学生在上课之余，关注和议论最多的就是大学生音乐节的网络淘汰赛。而通过音乐节APP，学生们可以直接在手机上随时选听参赛歌曲，并进行点赞（或者踩）。当然，最大的支持就是将手中那唯一的选择票，投给这首歌。

　　而在一般情况下，大学生们多会偏向支持本校的歌手，但也仅仅是在一般情况下而已。

　　参加校园歌手赛的歌曲繁多，然而在网络淘汰赛开始后，除了能够通过歌名搜索之外，还多出了一个“人气争霸榜”。这个榜单，是通过票数从高到低来排列，而在第一页显示的有前50首歌的歌名和歌手名字，排名再往后的，就只能通过翻页看到了。

　　学生们登录音乐节APP后，通常都只看首页，很少往后翻，所以自然是第一页，也即是票数冲进前50名的歌曲和歌手最受关注，被议论的也最多。

　　“我去，这首《灵主不悔》什么来头啊？才头一天居然具有了十几万票了，比第二名整整多出了一位数呀！”

　　“这你都不知道，也太OUT了吧？看看唱这首歌的是谁。”

　　“甘双双？这个名字好熟悉呀，似乎在哪里听过。”

　　“卧槽，你丫的真是个书呆子，双双女神呀！那个在国际大学群英辩论会上舌战群雄，夺取冠军的桃园女神！”

　　“不怪我呀，要怪就怪这音乐节APP做的太垃圾了，首页只显示歌手名，连个头像都没有，不然我肯定一眼认出女神！”

　　“感情搞半天，你是只记住了女神的模样，忘记了女神的名字是吧？”

　　“嘿嘿，别说这个了，你懂得……不过，就算是甘双双参赛，头一天就十几万票也太夸张了吧？你给她投票了？”

　　“我没投，你投了？”

　　“我也没投呀。怎么票数这么夸张呢？”说话的人一边说一边点进了歌手资料，盯着资料中甘双双的照片一阵猛看，看完后才出来进入音乐节APP的评论区。

　　“快看评论区，那儿有答案！”旁边的哥们却是早一步进入了评论区，并且已经有了发现。

　　“进来了，正在看着呢。‘《灵主不悔》被多位明星转发微博联手推荐，人气爆棚’？！真的假的？”

　　“当然是真的了，你进入微博，搜《灵主不悔》！”旁边的哥们又早一步提醒道。

　　这位同学进入微博，搜索《灵主不悔》为话题的最新微博，立即冒出了十好几条。不看还好，一看吓一跳，竟然全都是明星的微博，其中几个还都是那种粉丝上千万的超级大明星！

　　毫无疑问，在大学生音乐节的第一天，参加比赛的甘双双以及她的《灵主不悔》就受到了千万人的关注！

　　这一点除了体现在其超高的票数和点赞人数上，也体现在评论区——整个评论区，虽然评论内容刷新的很快，可每次刷新却都有提到甘双双和歌曲《灵主不悔》的！

　　“听说《灵主不悔》是飞飞看了动画片《画江湖》后亲自做出的曲子。飞飞辣么可耐，我怎么可以不支持？顶！”

　　“支持子琪，也支持子琪的小妹妹飞飞。话说，很想听听这首歌飞飞唱的时候是什么味道呢。”

　　“天啊，真没有想到双双女神唱歌也这么好听，这次淫家是彻底跪服了，五体投地！淫家不仅将自己宝贵的一票投给了，还以包下一星期的早中晚三餐为代价，让同寝的几位哥哥都投了双双的票！双双女神，看在淫家这么虔诚的份儿上，您就收下淫家的膝盖吧！”

　　“……”


第582章 拉票

　　《灵主不悔》虽然不错，却并不是甘飞飞创作歌曲中最好的一首，可即使如此，在刘猛、甘双双、甘飞飞三人联合发微博，十几个明星转发微博的情况下，《灵主不悔》依旧以庞大的人气雄踞榜首，让其他参赛歌曲、歌手只能仰视。

　　由此可见，好的宣传对于作品的推广来讲是非常重要的。

　　在音乐节APP评论区不断出现《灵主不悔》、甘双双、甘飞飞相关的评论，许多大学生跟风将自己珍贵的一票投给《灵主不悔》时，其他参赛歌手也在尽自己所能的为作品做着各种宣传。

　　有其他学校音乐学院的参赛歌手模仿甘飞飞，请自己认识的明星转发微博；也有花大价钱请水军，在其他大学生聚集较多的网站进行炒作的；还有通过某些病毒软件，在各种大学生群中病毒式散发歌曲的。种种宣传手段都出来了，但依旧没有哪一个歌手的票数追得上甘双双。

　　“人气争霸榜”上甘双双一骑绝尘，成为了当之无愧的人气霸主！

　　不过，任何比赛从来都是几家欢喜几家愁。在甘双双霸占榜首时，其他一些桃园参赛歌手得到的票数却是寥寥，成绩惨淡。这其中，就包括高璟媛，甚至是刘猛亲自指导的桃夭乐队。

　　“目前我们才一百多票，排在人气争霸榜总榜的13250位，江城赛区的第1298位。而根据比赛规则，等到网络淘汰赛结束时，只有在各自赛区排名前500名的歌手，才有资格参加后面的校园歌手赛。依照我们乐队目前的成绩，即使排除票数相同的那些歌手，距离江城赛区前500名依旧很远。”

　　音乐学院某间充作桃夭乐队据点活动室中，任辉将吉他放在一边，拿着手机分析道。

　　听到他的话，冷宝、陆平、郑秀秀都一样微微皱着眉头，全是担忧的样子。今天，几人已经发动了自己的所有关系、人脉，通过各种途径进行宣传、拉票，才有目前这个成绩。所以，这个成绩要是过不了淘汰赛，几人就真没辙了。

　　孙蓠道：“目前排名在江城赛区前一百的歌曲我基本上都听过了，感觉其中不少歌曲并不是真的比我们的歌曲好。所以我想，我们还是吃亏在宣传上。”

　　“校长今天转发了飞飞的微博，让粉丝支持甘双双，那我们能不能请他也帮桃夭乐队宣传下？”沉默了会儿，陆平忽然道。

　　任辉道：“其实甘双双要是没参赛，我估计校长作为桃夭乐队的指导老师，肯定会发微博帮我们宣传的。可是现在他帮甘双双拉票，他粉丝里那些关注大学生音乐节的在校大学生估计已经将票投给了甘双双，恐怕不会再帮我们宣传了。”

　　“那……我们可不可以找付星帮忙？”陆平又道。

　　“这个倒可以试一试。”任辉听了点头同意道，“付星虽然只是刚出的新人歌手，但作为去年好声音的亚军，他们公司力捧的新人，他目前粉丝虽然不如甘飞飞、甘双双多，但多少也能给我们一些帮助，兴许，可以让我们通过淘汰赛。”

　　其他人眼睛也都亮起来，孙蓠则接着任辉的话道：“只要通过淘汰赛，真正踏上校园歌手赛的舞台，我们就可以凭自己的实力去获取荣耀！”

　　很显然，孙蓠对自己创作的歌曲以及桃夭乐队的实力超有信心。

　　冷宝、陆平、郑秀秀三人也是如此，眉宇间的忧色一扫而空，变得自信起来。

　　同样是音乐学院，高璟媛面对的情况却更加糟糕些。

　　她的同寝好朋友李潼（马尾女生），眼中带着期待之色又一次搜索高璟媛的名字，可等到手机上音乐节APP的搜索结果出来后，她却又忍不住再一次露出失望之色。

　　“怎么还是56票呀？这个票数连江城赛区前3000名都进不了，更别说通过淘汰赛的前500名了。”李潼紧皱着眉头忧虑的说完，看向高璟媛时，发现高璟媛秀眉似乎颦的更紧了，这才意识到自己的话让高璟媛更难受了。

　　想了想，李潼又道：“媛媛，你也别灰心，网络淘汰赛有一个星期，今天才第一天呢。”

　　高璟媛听到这话却是露出了有些苦涩的笑容——今天是淘汰赛第一天不错，可是选票却是每个在校大学生只有一张，而不是一天一张。所以，相当一部分关注音乐节的大学生在第一天就将票投了出去。第一天过后，还留着票没投的那部分大学生中，肯定是有相当一部分不关心音乐节。

　　也就是说，大学生音乐节网络淘汰赛第一天的票数有着决定性的作用。

　　李潼看到高璟媛苦涩的笑容，再想起之前那两三个星期高璟媛为创作这首歌曲日以继夜的付出，不由为之心疼。心思辗转，李潼脑海中忽然浮现了一个人影，让她眼睛一亮。

　　“媛媛，我有事出去一趟，你在寝室等着我回来一起去吃饭。”

　　“什么事，要不我跟你一起吧？”高璟媛回过神来看向李潼道。

　　按理说，在这个学校高璟媛最亲近的朋友就是从燕京桃园高中分校一起过来的几位同学，但这半年多下来，同寝室的李潼却是跟她在一起时间最长的，所以亲密程度已经远超过以前认识的那些朋友。两人一同出入学校各个地方，几乎形影不离。

　　李潼笑笑道：“不用，是办一点私事，等会儿就回来了。”

　　说完，李潼快步出了寝室。

　　高璟媛看着李潼的背影也是一笑，自语道：“她该不会是交了男朋友吧？”

　　却说李潼出了寝楼并没有走远，就在寝楼附近的一片小树林中打起电话来，神神秘秘，似乎在跟情郎私会样。

　　“喂，高皓，我是李潼呀。”

　　“哦，李潼你有什么事吗？”作为同班同学虽然彼此联系方式都知道，但高皓接到李潼的电话仍旧有些意外。

　　要知道，在上半年为了追高璟媛，他就跟李潼打好了关系，让李潼帮忙，比如说让李潼递东西给高璟媛之类的。可惜，等到最后他向高璟媛表明心意时，高璟媛却以对他没感觉为由拒绝了。从此，李潼也跟他拉开了距离，不要说给他打电话，就连信息都不怎么回复了。

　　“高皓，我问你个事儿，你现在微博粉丝大概有多少？”李潼道。

　　虽然奇怪李潼为什么问这个，但高皓还是老实答道：“我的微博粉丝现在大概有20多万吧，怎么了？”

　　今年，高皓就要去参加这一届的肖邦国际钢琴比赛，作为参赛者，高皓已经是一个小有名气的钢琴青年了。这两年他在国内不少钢琴比赛中取得了冠军或者亚军的成绩，因此积累了数量不少的粉丝。

　　“才20多万呀？”李潼查看过甘双双、甘飞飞等桃园出名任人物的微博，知道两人的粉丝都是上千万，所以对于高皓才20多万的粉丝感到有点儿失望，“哎，20多万就20多万吧，总比我们强得多。是这样的高皓，媛媛参加了音乐节的网络淘汰赛，现在急需支持，你发条微博帮她拉拉票吧。”

　　高皓听了一愣，回过神来立马道：“高璟媛她参加音乐节了？你怎么不早说呀，我已经将自己的那票给甘双双了。早知道她参加，我就留着给她了。”

　　李潼道：“媛媛不让我告诉你啦，我现在给你打电话都是偷偷背着她呢。另外，你发的微博她可能会看到，千万别说是我告诉你她参赛的事情呀。”

　　“嗯，知道。这件事我一定会帮她的，放心吧李潼。”

　　“要是你真的帮上了忙，以后媛媛知道，你说不定就又有机会了哦。好了，不聊了，我要回寝室了。”

　　“嗯。”

　　结束了通话，高皓握着手机稍稍思考了一会儿，显示在音乐节APP上搜索了高璟媛的名字，看到她的歌曲信息，然后就登陆微博开始编辑微博内容——

　　“大学生音乐节开始了，我们学校也有不少同学参加，今天上去看了看，还真有几首很好的歌曲。现在将我最喜欢的一首歌推荐给大家，希望有同在上大学的朋友可以跟我一起支持这位歌手……”

　　再想了想，高皓又给甘双双发了条信息——“甘双双，高璟媛也参加了音乐节你知道吗？”

　　作为从桃园本校一起转到燕京桃园高中的同学，又同是跟刘猛学习钢琴的，高皓自然有甘双双的企鹅号、手机号等联系方式。

　　过了一会儿，大概是甘双双看到了信息，回复了一个惊讶的表情，道：“怎么没听她说？”

　　当初同在一个辩论组，俞小欣、高璟媛、秦子姗三人算是甘双双为数不多的高中朋友。如今俞小欣、高璟媛又都在桃园上大学，关系自不必说。高璟媛虽然因为在音乐学院跟她和俞小欣联系少了些，但感情还是在的。

　　所以，知道高璟媛才加了音乐节，而她和俞小欣等人却没收到任何消息，甘双双才感到惊讶。

　　进入音乐节APP搜索高璟媛的名字，看到歌手、歌曲资料，以及目前高璟媛获得票数，在江城赛区的排名，甘双双也不由皱起眉头来。她一眼就看出来了，高璟媛目前这个票数想通过淘汰赛难度很大。

　　“看来，她需要帮助。”

　　心中这么念叨了句，甘双双瞬间就有了决定。

　　大学生音乐节网络淘汰赛的第二天，各个歌手票数的增长都明显的平缓下来，不像第一天那么迅猛，也不想第一天那么变化多端了。然而，在这样相对平缓的增长中，却仍旧有些歌手异军突起，在榜单上爆菊前进，引人注目。

　　“咦，今天我们乐队的票数增长居然这么快就超过昨天了！”男生寝室中，陆平起来之后拿着手机讶然道。

　　昨天，虽然最后联系到了付星，让付星发了条微博帮他们拉票，可截止到昨晚12点他们睡觉时，桃夭乐队也就是有403票而已。而现在，竟然有832张票！

　　任辉起来的稍早，因此早就得到了这个数据，听到陆平惊叹的话，不由道：“其实我也挺奇怪的——付星是昨天下午6点多发的微博帮我们拉票，按理来说效果在昨天晚上就该出来大半呀？怎么12点后的涨幅比刚发微博后的涨幅还多呢？”

　　“兴许，付星的那些粉丝都是夜猫子。”陆平讶然后猜测起来。

　　而就在这时，从外面练鼓回来的冷宝听到两人的谈话，拿出手机晃了晃道：“今天早上，校长也发了条微博，向他的朋友们推荐了我们乐队。”

　　听到冷宝这话，陆平和任辉都愣了一下。

　　昨天他们还猜测刘猛不会帮他们宣传了呢，没想到今天刘猛就发微博帮忙。更加让人意外的是，刘猛的微博号召在经过推荐甘双双后，居然还很坚挺，一早上就为他们拉来了这么多票！

　　现在别人选票一天增加不了几十张，而他们一早上就增加了几百张，找这个势头下去，今天选票破千绝对没问题。更加重压的是，能够冲进江城赛区前500名中去！

　　然而，紧接着冷宝就说出了一句两人更加惊讶的话来。

　　“另外，飞飞转发了校长的那条微博。”

　　好吧，原来这才是他们选票暴涨的根本原因。

　　就甘飞飞那上千万的粉丝，即使昨天粉丝中的绝大部分关注音乐节的大学生都将选票投给了甘双双，可剩下了那一小部分大学生中随便露出了一点支持他们桃夭乐队，都足以让他们顺利通过淘汰赛了。

　　就在任辉、冷宝、陆平三人议论这件事的同时，桃园学校1号公寓中，刘猛、甘双双、甘飞飞也在议论着这件事。

　　今天是星期天，所以甘双双、甘飞飞早起后都跑到了刘猛屋里来。

　　“飞飞，你人气够坚挺呀，把我的微博一转发，桃夭乐队的选票立马刷刷的涨了几百票！”刘猛查看了桃夭乐队目前选票数目后不由对甘飞飞笑道。

　　甘飞飞听了笑道：“有我功劳是肯定的啦，但刘老师怎么就知道没有你自己的功劳呢？”

　　“我的粉丝还不到你的三分之多呢，昨天为双双拉票，潜力基本上都耗完了。”刘猛道。

　　甘飞飞道：“那可不一定，其实我觉得昨天姐姐选票里刘老师贡献的肯定特别少。”

　　“哦，你怎么这么说？”刘猛笑着问。

　　“原因很简单，因为我估计刘老师粉丝大多都是女孩，天生对姐姐这样的女神不感冒呀。嘻嘻……”说到最后，甘飞飞乐不可支的笑起来。


第583章 朋友

　　听到甘飞飞这番话，刘猛微微愕然，可仔细回想偶尔发微博后的那些粉丝留言，似乎还真是这样。因为他年轻，颜值高，又很有男人魅力，粉丝里确实有相当一部分是年轻女性。

　　就好像很多男生不希望自己的女神找到对象，永远单着样，那些喜欢、崇拜刘猛，将刘猛当做男神的女生，自然会对刘猛所推崇的美女产生一定抵触情绪，比如说甘双双。

　　所以，昨天刘猛为甘双双拉票的时候，他粉丝里面真正将选票投给甘双双的大学生不一定有多少。

　　今天刘猛推荐桃夭乐队却又是不同了，桃夭乐队是一个乐队，由5个人组成，男生女生都有，那些将刘猛当做男神的女生就没有了抵触感，自然愿意投票支持。

　　在甘飞飞和刘猛说笑时，甘双双却是低头在手机上写着什么。

　　“姐，你在做什么呢？”甘飞飞过去搂住了甘双双的腰道。

　　“我在发微博。”甘双双道。

　　甘双双说完，刘猛和甘飞飞手机上微博都显示出了甘双双刚刚更新的微博——“感谢朋友们昨天对双双的支持，在后面的音乐节上，双双一定会带给大家更好的歌曲。而今天，双双想推荐一位同样参加音乐节的好友，希望还有选票的朋友可以支持下她……”

　　“高璟媛也参加音乐节了呀？”看完甘双双的微博后，刘猛不由讶然道。

　　“是的，我也是昨晚才知道。她的歌我听了，还不错，但以目前的票数想要通过淘汰赛还有些难，所以我想帮帮她。”甘双双道。

　　“高璟媛是谁？”甘飞飞在一旁好奇道。

　　“我在燕京上高中时的一个好朋友。”甘双双微笑道。

　　刘猛进入大学生音乐节APP中搜索到了高璟媛的资料，试听她参赛的歌曲，发现确实还可以，别有一股小清新的味道。而印象中，刘猛记得高璟媛的天赋好像是较好级的钢琴天赋，而不是音乐创作。现在看来，有时候纯粹以天赋去预测一个人将来的作为并不一定准确，因为环境、经历、遭遇，同样对人的将来影响较大。

　　就好像高璟媛这首《想念你》，蕴含着很真挚却又很纯真的感情，明显是有着充足的类似心情积累才能创作出来。而在足够的积累下，即使音乐创作天赋一般的人，也可以创作出好的歌曲来。

　　以刘猛的眼光来看，高璟媛这首歌如果后期制作不是那么业余，能够更加的专业些，再修改下歌曲中的小瑕疵，完全可以在音乐节上大放光彩。

　　音乐学院女生寝楼某寝室中，昨晚恶补音乐创作知识的高璟媛起得很晚。等她梳洗完毕后，好闺蜜李潼正好带了早餐回来，于是高璟媛就在寝室吃起了早餐。

　　高璟媛吃早餐的时候，李潼却是在拿着手机看。没多大会儿，李潼便惊喜的叫起来。

　　“啊，媛媛你的选票涨了好多呀！已经509票了，比昨天增加了近十倍呢！”李潼是真的很震惊——虽然她打电话让高皓帮助高璟媛，却没有想到帮助的效果这么好！

　　“509票？！”高璟媛正在吃包子，听到李潼的话，包子咽到喉咙里好险没把她噎坏。

　　回过神来，高璟媛也不多问，立马拿出自己手机进入大学生音乐节APP中查看，果然发现自己现在的选票已经增长到了511票。比刚才李潼说的还多了两票——也就是说，就在这短短一分钟里，又有两个人给她投票！

　　惊喜之后，高璟媛心头却是立即升起一个问号——怎么自己就突然人气爆发了呢？

　　这时旁边的李潼也在小声嘀咕道：“真没有想到他在大学生里面这么有号召力……”

　　“谁这么有号召力？”高璟媛不由疑惑的看向李潼。

　　“啊，没。”李潼慌乱的道。

　　瞧见李潼这幅表情，高璟媛更加怀疑了，当即质问道：“潼潼，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“没有，我能有什么事瞒着你呀。”虽然口中这么说，可李潼的表情却更加心虚了。

　　高璟媛深深地皱起秀眉，盯着李潼脑海里不断地猜测各种可能。

　　在高璟媛的目光下，李潼感觉压力很大，对于隐瞒昨天求助高皓的事开始松动。正当她想，干脆冒着被高璟媛责怪的危险，将高皓帮她拉票的事情说出来时，高璟媛的手机却响了。

　　高璟媛接通了手机后，道：“喂，小欣。”

　　“媛媛，你怎么可以这样啊？”电话那边的俞小欣用一种责怪的语气道，“参加音乐节居然都不跟我们说一声，要不是我们看到双双发微博帮你拉票，我们到现在都不知道呢。你早说呀，那样我们就都将选票给你了。”

　　听到俞小欣这番表面责怪实为关心的话，高璟媛不由一愣，接着心中就产生一种暖暖的感觉。

　　“喂，媛媛你怎么不说话呀？我刚才说那些不是怪你，只是觉得我们没有帮到你……”

　　“谢谢你小欣！”高璟媛直接打断了俞小欣的话，“也请你替我谢谢董小弦他们，谢谢你们这么关心我。你们的心意，比你们的选票更有支持力，我一定会在音乐节上走得更远的！”

　　那边俞小欣沉默了会儿，道：“媛媛，我们永远都是好朋友，所以以后需要我们的时候一定要说。”

　　“嗯！”

　　结束了和俞小欣的通话，高璟媛不禁长呼了一口气。然后她再看旁边仍旧满脸心虚的李潼，便不由歉意的道：“对不起啊潼潼，刚才我不该怀疑你的。我已经弄明白为什么选票会突然增加了，因为双双发微博帮我拉票了。”

　　说话间，高璟媛用手机登陆微博找到了甘双双新发的那条微博，给李潼看。

　　因为甘双双高三转回了桃园学校，而高璟媛又从没有提及她和甘双双的关系，所以李潼并不知道感受和高璟媛是好朋友。此时见到甘双双真的发微博帮高璟媛拉票，不由惊讶的瞪大了眼睛。

　　“媛媛，你和甘双双是好朋友怎么不早说呢？”

　　“我们是高中两年的同学，还是同一个辩论小组的战友，一起获得过国家级的大奖。”高璟媛却是答非所问的回答道。

　　她不常提起甘双双，自然是有她的原因的，只是不能跟李潼说罢了。


第584章 所谓非议

　　虽然高璟媛答非所问，但李潼却能够想象的出来曾经甘双双和高璟媛的关系有多么好。而现在甘双双在自己参赛的情况下，依旧发微博帮高璟媛拉票，无疑说明，即使来到桃园大学选择了不同的专业，两人之间的关系也没有淡化太多。

　　不过，惊讶于高璟媛和甘双双的关系之后，李潼却是不由在心中为高皓感到叹息。

　　其实李潼觉得，高璟媛今天选票增加这么多，高皓肯定也起到了一定作用的。比如说，高皓也发了一条帮助高璟媛拉票的微博。可是，现在甘双双却完全将高皓掩盖住了，让高璟媛毫不知道，有个男生在默默地为她付出。

　　“唉，这下你可不用担心她会发现你帮助她了。”李潼又不由的低声自语了句。

　　“潼潼，你刚才嘀咕什么？”高璟媛确实敏锐的听到刚才李潼在自语，虽然她没听清是什么。

　　“没什么。”李潼这次不像上次那么慌乱了，道：“我是想，这下媛媛你通过淘汰赛应该没问题了。”

　　高璟媛听了，注意力马上被转移，语气古怪的道：“是啊，有她的帮助，通过一个淘汰赛算什么呢。”

　　……

　　于是，在大学生音乐节网络淘汰赛接下来的几天里，江城赛区便发生了一个引得不少人关注的现象——来自桃园大学的桃夭乐队和高璟媛，都在选票平稳下来的第二天、第三天当中增加了一大批选票，以此从低名次当中逆袭，迅速冲进了江城赛区的前500名当中，甚至在最后一天上升到了赛区前300名当中！

　　这种反常的票数增加，在最开始的一两天中引起了不少其他人的非议——

　　“我去，什么鬼情况？这桃夭乐队怎么突然冒出来把我喜欢的男神崔兴池给挤下去了？”

　　“麻蛋，这个桃夭乐队昨晚才一百多票，今天上午就八百多票，该不是使用了什么刷票手段吧？”

　　“谁能告诉我，这个高璟媛的票数为什么在一天之中增加那么多？不是说这个音乐节淘汰赛是不能刷票的么？她到底怎么办到的？”

　　“最近江城赛区突兀的冒出两匹黑马，无疑说明，一向以公平公正为原则的大学生音乐节，也是存在黑幕的！”

　　“……”

　　音乐节APP上新增加的许多评论，都指向了桃夭乐队和高璟媛，甚至是指向了所有桃园大学成绩较好的参赛歌手。不少不明真相的他校大学生生怕世界不乱一样，跟着起哄，搞得好像那些评论区的猜测跟真的似的。

　　不过，这种现象并没有持续多久，因为很快就有许多人（也是大学生）自发的进行辩解、辟谣。

　　“支持桃夭乐队，崔兴池算个屁！那些怀疑桃夭乐队的人有没有听过他们的歌？以桃夭乐队的参赛歌曲不要说进入江城赛区前300名，即使进入前100名都没问题！”

　　“看到评论区许多人都在黑高璟媛，就点了她的歌试听，在试听之后我忽然后悔了——后悔那么早就将自己的票投了出去，而现在面对一首真正打动自己的歌曲却没法儿支持。对于那些黑高璟媛的人，我只想问一句，你丫的听过她的歌么？”

　　“那些说媛媛刷票的不是傻子就是诚心找茬的喷子——你们从来都不上微博的么，难道不知道我们双双女神再大力的顶媛媛？让我们帮她拉票？有我们双双的支持，一天增加个几百票很正常好不好？？”

　　“专门替双双女神来支持媛媛的，虽然媛媛没有双双女神那么美丽和有才，但也是非常不错的哟。人也漂亮，歌也好听，不愧是双双女神的好姐妹。加油啊，媛媛！”

　　“……”

　　大学生音乐节是一个自由度相当高的音乐项目，尤其是对于那些没参赛的大学生来讲，他们可以做一个随来随走的听众。所以，评论区的各种议论虽然激烈，却影响不了淘汰赛一丝一毫的进展。

　　4月的第二个星期结束，大学生音乐节网络淘汰赛也正式结束了。

　　每个赛区排名在前500名的歌手，都自动获得参加校园歌手赛的资格。因为每个赛区都选择了10所学校作为比赛地点，所以每所学校参赛的歌手就有50名。

　　在江城赛区，如今最引人瞩目的既不是湖省顶级名校江城大学的歌手，也不是九大音乐学院之一江城音乐学院的歌手，而是桃园大学的歌手。

　　除了从一开始就霸占住人气榜总榜榜首位置到比赛结束也丝毫不动的甘双双，另外两个成功晋级的就是之前逆袭的桃夭乐队和高璟媛。虽然无论是桃夭乐队还是高璟媛，最后的票数排名都没有冲进江城赛区的前50名当中，但却鲜少再有人怀疑他们的实力。

　　在逆袭之后被议论的这些天里，桃夭乐队和高璟媛的参赛歌曲已经被许多人试听过。很多人即使嘴上仍旧各种不屑、不服，可心里却都不由自主的为其点上一个赞，甚至期待起其后续的参赛歌曲来。

　　而就在众人关注桃园大学的三个参赛歌手（乐队）时，刘猛却已经将甘双双、高璟媛以及桃夭乐队的队员们在梦幻音乐厅集合起来，进行训话。

　　“明天你们就要前往江城大学参加校园歌手赛了，在这里我首先要预祝你们参赛顺利，能取得自己想要的成绩。”说是训话，但面对这几个自己很熟悉的学生，刘猛却是一反原先的讲话风格，话语格外的朴实起来。

　　“今天站到这里，就说明你们都是有理想且意志比较坚定的同学，所以我就不再搞鼓励的那一套了。实际一些，干脆就给你们分析下接下来校园歌手赛的情况。”

　　“赛区将参赛歌手分进10所学校进行比赛，是按照之前你们在淘汰赛中的名次来分的。幸运的是，你们被分进了三个不同的学校，在这一环节不用彼此做对手。”

　　“双双在湖大参赛，难度不大，我就不多介绍了。而桃夭乐队则在江城大学参赛，高璟媛在江城音乐学院参赛，并且同组中都有成绩相当好的主场参赛歌手。这种情况下，参赛难度有多大，你们是可以想象的。所以，希望你们能够做好苦战的准备。”


第585章 意外！

　　听到刘猛的一番话，除了甘双双之外，高璟媛和桃夭乐队的成员都露出凝重之色。

　　大学生音乐节中，在校园歌手赛之后就是城市歌手赛，而只有校园歌手赛每个赛场的前三名，才有资格参加城市歌手赛。要从50名通过网络淘汰赛的选手中胜出，进入前三名，难度可想而知。而对手中有占据主场优势的实力强悍的选手，就更难了。

　　讲完话之后，刘猛当即就让姚瑶、白蔷薇分别带着高璟媛和桃夭乐队前往江城音乐学院、江城大学参加校园歌手赛。至于甘双双，自然是由他带着一起前往湖省大学（湖大）。

　　因为各种原因，以省命名的湖大虽然不如以省会命名的江大名气大，但却同样是一所名牌大学，有着悠久的建校历史和众多的杰出校友以及荣誉。如今，湖大同样精英荟萃，也正因为如此，它被选为江城赛区的10个校园歌手赛场之一。

　　校园歌手赛分为50进30，30进10，10进3，三个比赛环节。

　　比赛规则也相当的简单，就是由参赛歌手上台演唱自己的作品，可以是之前参加网络淘汰赛的，也可以是新创作的，由3位评委进行打分，然后根据得分进行排名，高进低退。如果有并列的，就一起晋级。

　　在湖省大学，前两轮结束后，甘双双以两轮都是评分第一的成绩，进入了前10名当中。当第三轮开始，甘双双再次登上舞台时，湖大校园歌手赛的现场已经没有任何人质疑她这位网络淘汰赛的人气总榜第一，并且许多人都忍不住大声呐喊，为她加油。

　　“甘双双，加油！”

　　“双双女神，我爱你！”

　　“双双双双，天下无双！”

　　“……”

　　坐在领队老师的嘉宾席上，刘猛都可以清楚地听到甘双双上台时各种几乎可以说是狂热的欢呼声。扭头一看，果然发现后面不少人都站着向舞台方向挥动荧光棒，甚至还有专门拉着横幅、打着写有“双双”LED灯牌，以及拿着巨型甘双双照片的。

　　这阵势，让前面其他学校的领队老师看得直咋舌，惊叹不已——

　　“我怎么有种这是甘双双个人演唱会的感觉呢？”

　　“我也有这种感觉。”

　　“在这体育场观看比赛的应该以湖大的学生为主，再加一些周围其他大学的学生吧？桃园大学距离江城那么远，不可能来多少学生看比赛。可现在怎么那么多甘双双的拥护者？”

　　“这还不明显吗，这些人都是通过网络淘汰赛或者前两轮比赛喜欢上甘双双的。没办法，这个甘双双不仅歌唱得好，人也是美丽、有气质，其他选手跟她差距太大了。”

　　“……”

　　校园歌手赛是要在一天当中完结的，所以前来参赛的其他学校学生和领队老师，即使是学生（参赛歌手）被淘汰了，也都暂时留在湖大体育场中做观众，等待湖大这场校园歌手赛的最终结果。

　　上午进行的是耗时最长的第一轮，下午进行的是第二轮，现在已经是晚上7点钟，进行的是最后一轮的比赛。比赛进行了一整天，按理来说观众们都应该产生了一定的疲惫感，可刚才甘双双上台时，却仍旧有那么多人欢呼，由此可见甘双双的人气之高。

　　“下面有请来自桃园大学商学院2025级的甘双双同学，为我们带来她的第三轮参赛歌曲，《可念不可说》！”

　　在湖大校园歌手赛主持人的引导下，已经登上舞台的甘双双，从阴影中漫步走出，虽然没有任何舞台效果进行搭配，可一身民国知性女子打扮的甘双双，仍旧在一出场就让人感觉到了一种古典高雅的美感。

　　甘双双的参赛歌曲曲子都是甘飞飞所作，可是词却都是甘双双填的。甘双双从学习钢琴、书画、诗词开始，一直在中西传统文化，而其中又以中华传统文化为主，骨子里都带上了那种古代才女的味道。所以甘飞飞的曲子经她填词之后，都带上了些中华传统文化的味道。

　　为了演唱这些歌曲，她就特意穿了一件民国女子服装。不是旗袍，如果非要形容的话，可以称之为女式中山装。

　　音乐声响起，这种意境就更加浓郁了。

　　许多原本为甘双双呐喊的人都不由自主的停了下来，仿佛害怕破坏了这种意境似的。

　　然而，在甘双双开口将要唱第一句的时候，所有人都想不到的意外发生了。

　　刘猛坐在前面的嘉宾席上，清楚的感觉到，整个世界先是微微的晃动了一小下，一般人不注意根本察觉不到，就连刘猛都以为是错觉。可是紧接着，世界就又晃动起来，持续了5秒钟以上！

　　在这5秒钟里，湖大体育场先是诡异的安静了一下，接着就出现各种各样的尖叫声，一下子混乱起来！

　　“地震！是地震！”

　　“地震来了，快跑啊！”

　　“啊——！”

　　“……”

　　在刘猛感觉，震感虽然持续了好几秒钟，可是并不是特别强烈。可是周围人却好像疯了似的，都争先恐后的往体育场的出口涌去。因为湖大体育场虽然空旷，可是在体育场围墙外紧挨着确实一栋栋学生宿舍楼，一旦倒塌，体育场也难免于难。

　　地震，混乱，都发生的十分突然，所以刘猛并没有时间多想。在周围人都向慌乱的向体育场出口挤去时，他则是直接跃了起来，踩着前面嘉宾席椅背，向这体育场的舞台飞奔！

　　整个体育馆，之后舞台带着顶棚，而舞台上的人也最危险！

　　好在嘉宾席就在舞台下面，所以刘猛在几个呼吸之间就冲上了舞台。

　　舞台上，一向淡定的甘双双此时仿佛也懵了，拿着麦克风愣愣的站在原地。其实很好理解，甘双双再聪慧，也终究是个十八九岁的女学生，在将要演唱时，面对从未经历过的地震，自然也会不知所措。

　　“双双，你没事吧？”刘猛跑到甘双双身旁，就仅仅抓住了她的胳膊晃了晃问道。

　　“我没事刘老师。”甘双双终于回过神来，虽然仍旧显得紧张，却还能保持一定的镇定，用清澈的眼神看向刘猛，接着问道：“刘老师，我们该怎么办？”

　　见甘双双没事，刘猛这才有心思想其他的。

　　这时震感早就没了，可是当刘猛往舞台下面看去时，却发现整个体育场已经一片混乱——尖叫声更多了，甚至出现了咒骂声，痛苦声，糟糕之极！


第586章 地震发生在哪里？

　　很显然，之前超过5秒钟的持续明显震动几乎让所有人都慌乱了，想逃跑出体育场到外面更开阔的地方去。而整个体育场中有上万人，出入口却只有三个，自然就发生了拥挤、拉扯，乃至有人受伤的情况。

　　另外，人都是有一定盲从性的。

　　超过5秒钟的震感或许不至于让所有人失去冷静，但看到那么多人都向外面拥挤，停留在原地的人不安全的感觉就会越来越强烈，会想到“会不会真的发大地震了？我留在这里会不会很危险？”之类的问题。

　　于是，更多的人加入拥挤当中，混乱就产生了。

　　刘猛在舞台上放眼望去时，将体育场糟糕的情形看的清清楚楚，也很快意识到，这样下去必然会有更多的人受伤，甚至是被践踏死亡！

　　当然，现在还有一个更关键的问题——刚才超过5分钟的震感是因为发生地震了吗？

　　爆破、大建筑物倒塌也会产生震感，但却不太可能持续5秒以上的时间，那么真的发生地震的可能性就很大了。然而据刘猛所知，湖省并不是地震多发的省份，或者说，这几千年来湖省的主要区域，尤其是江城（在湖省北部）这一带，都很少发生地震。

　　另外，如果地震发生在江城附近恐怕就不是这种强度的震感了。

　　所以，答案只有一个，那就是距离江城一定距离的其他地方发生了地震。比如说，和湖省临近的地震多发省份，川省。

　　刘猛没有时间探究具体是哪里发生了地震，脑海中想到上面的那些内容后，便立即抓过了甘双双手中的话筒，用自己最大声音喊起来——

　　“大家冷静！不要挤！”

　　“江城是不可能发生地震的！”

　　“已经有人被挤受伤了，冷静！”

　　“后面的人往后退，退到体育场中央来！”

　　“……”

　　刘猛的声音经过校园歌手赛音响系统的扩音，犹如连绵不断的惊雷声，在整个体育场响起，甚至震得旁边甘双双的耳朵都有点发麻。所以，这几声大喊在体育场中起到了立竿见影的效果。

　　拥挤的人群中，原本就有些人清醒过来，意识到这样往外挤危险。只是周围人挤人，已经身不由己，只能被挤着往前去。现在这些人听到刘猛的话，立即都努力的站在原地。其他一些被叫醒过来的人，也都是如此。

　　当然，反应最明显的还是后面的那些人，很多在听到刘猛的大喊后稍稍迟疑下，再看看前面恐怖的拥挤情形，就理智的选择了退后。

　　然而，眼见着场面稍稍往好的方面发展，却又产生了震动感，虽然不如之前第二波强烈，却也是让人感觉清晰。这一下，不少刚刚冷静下来的人又慌乱了。

　　一些人开始加速往前挤，一些人却还想往后退，场面变得比之前更加混乱！

　　“卧槽！震一下而已，至于吓成这样么？”瞧见这种情形，已经很少爆粗口的刘猛也忍住吐槽了一句。

　　不过，他还是拿着麦克风继续大喊着让下面的人回复冷静和秩序。并且，之前的大赛主持人的声音也出现了，虽然刘猛看不到他人在哪里，却听到这主持人和他一样让体育场中众人恢复冷静和秩序。

　　在两人的努力下，越来越多的人理智的选择退到体育场中央宽阔地带，三个大门处的拥挤终于得到了解决。作为比赛举办地点的湖大，也开始派人维护秩序，稳定人群。

　　等到人们都稳定下来之后，就都开始思考、讨论一个问题——究竟是哪儿发了地震，连江城都震感这么强烈？

　　“很可能又是川省发生了地震！”

　　“江城距离川省距离不短，之前震感那么明显，估计地震等级起码也在7级以上吧？绝对是大地震啊！”

　　“很有可能是8级以上的特大地震！”

　　“我们呆在体育场中，感觉就这么明显，房子里面不知道会被震成什么样子，估计都有不少东西掉下来。”

　　“我去，湖大校园其他的宿舍楼好像更加混乱，我说湖大怎么一会儿没顾得管我们这儿呢。”

　　“刚才太危险了，我都差点被挤趴下。这要真被挤趴下，估计就起不来了。”

　　“……”

　　议论中，很多人都拿出手机，或是焦急的打电话，或是上网搜索着地震相关的最新消息，又或是微博、动态等说“地震了”，等等。

　　焦急打电话的都是有亲朋好友在地震易发地区的，怕亲朋好友有什么事儿，急着知道对方的安危。

　　刘猛的亲朋好友中并没有人在地震易发地区，所以便上网搜索相关消息。刚开始都是些“地震了”之类的简易消息，没什么用，但很快就出现有用消息了——

　　“川省临东地震了！震感好恐怖！我站外面都差点被一下子晃倒了！”

　　“川省巴南特大地震！楼都倒了！”

　　“安充特大地震，特大地震！”

　　“湘西发地震了，大地震！”

　　“……”

　　看到前面的一些信息，刘猛立马觉得地震应该是发生在川省。可是当看到后面“湘西地震”、“怀华地震”等消息，刘猛就不淡定了。因为，湘西、怀华等地都属于湖省西南部地区，与川省交界，而桃园则所在的义阳，与湘西、怀华两地也只是相隔两三个市而已。

　　也就是说，如果震中是在湘西、怀华等地，义阳很可能也收到了不小的破坏！

　　地震发生时，刚刚晚上7点，并且不是周末，正是学生们都在教室上自习的时候！

　　想到这里，刘猛不敢再想下去，当即拨通了吴燕的手机。

　　虽然刘猛对封远桥工程队的建筑质量很有信心，但是想到地震的恐怖，他此刻还是充满了担心——就算是楼没被震倒，即使是灯具什么的掉下来也会伤到人。当然，最可怕的还是像刚才体育场这边由恐慌所引起的慌乱、拥挤，甚至是践踏！

　　虽然地震类的灾害演习，桃园学校、桃园大学也按照国家教育部门规定每年进行，但毕竟次数少，而且演习和灾难真正发生具有巨大的差异，所以此刻桃园究竟是什么情形刘猛都不敢猜。

　　桃园大学还好，地广人稀，可桃园学校却有近万名学生，一旦出现大规模的拥挤、践踏，那就是不可承受的重大事故！


第587章 刘猛的担忧

　　在电话拨打的过程中，刘猛十分的紧张，非常害怕出现一种情况，那就是电话打不通——一旦出现这种情况，就说明地震对义阳造成的影响真的很严重，连通讯都受到了阻碍。

　　“校长，我正要给您打电话呢，发大地震了！”电话一接通就传来吴燕急促、焦虑的声音，虽然如此，可在刘猛听来却如同天籁。

　　既然还能跟吴燕通话，那就说明桃园情况并没有到他所想象的那种最糟糕的地步。

　　“我知道发地震了，你别慌，先跟我说说学校的情况怎样。”刘猛尽量用自己稳定的语气感染吴燕。

　　“学校现在有点乱，我正在让各班班主任统计各班情况，有一些学生受伤了，但并没有出现重伤或者死亡的情况。我准备让教师阻止各班学生到桃园广场上去，防止余震。”吴燕似乎真的被刘猛感染到了，条理清晰的汇报了情况。

　　听到目前没有重大伤亡的报告，刘猛终于稍稍松了口气，接着就道：“我在江城赶不回去，学校那边就交给你了。注意，一切以学生的安全为第一！”

　　“嗯。”

　　跟吴燕结束了通话，刘猛立马又拨通了桃园大学那边陈品防的电话。

　　虽然学校又几位负责常务的副校长，但都是系统人员，对于地震这种突发情况，刘猛还是更加信任陈品防这样的真人。只有真人，才能够真正灵活的应对各种突发情况。

　　几分钟后，结束了跟陈品防的通话，刘猛长长松了口气——桃园大学的情况比桃园学校还要好，只有少数学生在退出教室、寝室时受了轻伤。并且在刘猛打电话时，桃园大学的情况基本稳定了下来。另外，从陈品防那里刘猛还了解到，桃园大学的建筑都经受住了这次地震的考验，没有出现建筑裂痕，更没有出现倒塌的情况。

　　“学校那边还好吧？”虽然已经从刘猛脸上表情猜出大概，但甘双双仍忍不住关问，因为她知道桃园学校（大学）是刘猛的心血。

　　“没出什么大问题。”刘猛道。

　　刚说完，他就感觉到世界再次微微的晃动起来，于是毫不犹豫的抓住了甘双双的手，拉着她蹲下。

　　不过，这一轮地震的震感不比第二轮小，而且来的也比较突然，所以被刘猛拉着蹲下的时候，甘双双脚下一个不稳，就倒了下来。好巧不巧的，嘴唇印在了刘猛的脸颊上。

　　虽然在那一刻以刘猛的身手完全可以闪开，但感觉到甘双双的靠近，他的思维却不由自主的变慢，然后就奇怪的任由那温润的嘴唇印在了自己脸上。

　　脸贴脸的距离，刘猛可以清楚地看到甘双双瞪大了眼睛，以及眼神变化——慌张，惊讶，最后都变成了平静的喜悦以及丝丝甜蜜。

　　仅仅是一愣，刘猛就回过神来，意识到现在是什么场合。他慌忙的带着甘双双站起来，同时也脱离了甘双双温润的双唇，然后就仿佛做贼似的向四周观望着，生怕任何人看到刚才的那一幕。

　　他可是名人校长啊，现在体育馆又这么多人，而刚才那尴尬、暧昧的一幕又出现在舞台上，要是让其他人看见，甚至是偷拍下来，传出去肯定会给他惹很多麻烦。

　　扫视了一圈，刘猛发现许多人都还处在刚才余震的慌乱中，并没有谁注意他和甘双双，这才放下心来。

　　第四次震动虽然猛烈、突然，但体育场中并没有出现混乱，只是对地震的议论更多了。另外，还发生了一些意料之中的冲突。

　　情况得到控制后，大部分还停留在体育场中的人都退到了中央区域，因为体育场边缘距离那些大楼更近，就算楼房被震塌的可能不大，可万一被楼上震下来的什么东西砸到，也是非死即残的。所以，当人们冷静后都退离了那里。

　　然而，现在那里却是聚集了一群人，并且和湖大负责体育场大门处秩序的人员发生了冲突。

　　“放我们出去，我要回自己家里看看！”

　　“我家就在川省，我要回去，你快放开我！”

　　“我不是湖大的学生，你们凭什么拦着我呀？让我走！”

　　“……”

　　湖大负责几处大门秩序的老师、工作人员，死死堵着大门，并且大声的解释着——

　　“诸位，外面都属于高楼区域，余震说不定什么时候就会发生，目前只有体育场最为安全。希望诸位都能够耐心的等待一会儿，等地震真的结束之后再离开！”

　　“诸位，你们既然来到我们湖大，我们湖大就有义务对你们的安全负责！”

　　“请不要强闯，否则后果自负！”

　　“……”

　　其实刘猛也想现在就带着甘双双离开湖大，尽快回到桃园去主持大局，但看到这一幕，他就忍了下来。正如湖大工作人员所说，地震还没完全结束，现在出体育场确实比较危险。

　　等待之中，刘猛继续用手机搜寻地震相关消息。

　　虽然桃园受到地震的影响没他想的那么糟糕，但他还是希望尽快知道地震中心在哪里。

　　这个时候，信息时代的优势就体现出来了，尽管距离第一次震感只有一二十分钟，但当刘猛再次搜寻时，却看到了比之前更加准确的消息。

　　“川东发生8.1级特大地震！”

　　“湖省湘西、怀华两地受到川东地震影响严重，距离川边的多个县城、小镇失联！”

　　“地震中心在川东文川县，截止到目前为止，外面没有收到文川县任何消息！”

　　“……”

　　看完这些消息，刘猛不仅眉头一拧喃喃道：“川东大地震？连湘西、怀华都受灾严重？糟了，山区的桃园分校！”

　　一直以来，桃园教育集团都在发展湖省贫困地区慈善办学，主要地点就是湖省西部、南部的山区，在哪里建设了不少教学站和小学分校。尤其是在桃园大学师范学院开始走出一届届毕业生后，更是将这些地方的分校、教学站当做实习基地。就连后来师范学院学生积累成就值，也多是选择那里。

　　比如说林文，就是在湘西的一所小学分校任代理教导主任。

　　现在川东发生8.1级特大地震，湘西、怀华都受灾严重，贫困山区桃园分校、教学站的建筑又都是普通建筑，不能不让刘猛担心！


第588章 主持大局

　　考虑到贫困区桃园分校的安危，刘猛当即打电话到桃园慈善办学机构，询问分校的情况。但因为湘西、怀华那边的通讯时断时续，所以桃园慈善办学机构也不知道那些分校的具体情况。只能说，贫困区桃园分校的建筑大多都是一两层，在较为开阔的地带，应该不会受灾太严重。至于那些处于山区的教育支援点，则是完全无法联系到。

　　接着，刘猛又给在江城大学、江城音乐学院参加校园歌手赛的姚瑶、白蔷薇两队人打了电话，知道她们除了受惊之外并没有什么事，刘猛这才放心下来。

　　“校长，我们现在被留在江城大学出不去，该怎么办？”白蔷薇在电话中问。

　　“江城这边是不会有什么危险的，你们就先听江城大学的安排，等到地震彻底结束后再做决定。”刘猛道。

　　对于姚瑶那边的询问，刘猛也是类似的说法。

　　接下来等了一个多小时，江城这边终于不再受到地震影响，湖大也不再阻拦校内人员乱走，刘猛这才跟大学生音乐节在湖大的办事人员说了声，带着甘双双一起离开。在江城大学、江城音乐学院汇合了另外两队人之后，一起回到了之前定下的酒店商量对策。

　　“大学生音乐节举办方已经传来消息，明天继续今天未完成的校园歌手赛。”将白蔷薇、姚瑶等人聚集在自己房间的客厅，刘猛道。

　　之前，江城其他负责举办校园歌手赛的学校大多也是在第三轮被地震打断。川东特大地震虽然没有对江城造成什么直接损失，但弄得人心惶惶，尤其是地震发生时的混乱场面没有得到及时控制，所以根本无法在今晚继续第三轮比赛。

　　不过，举办方显然没有因为地震就终止这次学生音乐节的意思，因此选在明天继续比赛。

　　“现在的问题是，我必须立马回到桃园那边主持大局，没办法在江城带领甘双双参赛了。对于这件事，你们怎么看？”刘猛说完，目光主要落在了白蔷薇和姚瑶脸上。

　　虽然参赛学生都在场，但商议这种事刘猛也只能和老师一起。

　　白蔷薇看了甘双双一眼，道：“既然只有第三轮的比赛，我想双双自己应该也行的。”

　　姚瑶则是道：“高璟媛和桃夭乐队也都通过了第二轮比赛，有望在第三轮中晋级前三，参加城市歌手赛。否则的话，我们就可以分出人来去湖大了。”

　　甘双双自己也道：“刘老师，你放心回桃园吧。”

　　“那行，我这就走了。”

　　事情紧急，刘猛没有磨叽，说完就离开了酒店驱车往桃园赶。

　　如果是在平时，从江城到义阳四五个小时就够了，但因为大地震，路上车比平时略多，更有一些交通管制，所以刘猛多用了一个小时才回到桃园。

　　这个时候已经是凌晨两点多，刘猛将车停在桃园广场，向桃园学校和桃园大学望去，许多地方仍旧是灯火通明。很显然，因为白天川东特大地震的事，晚上学校的很多老师、工作人员都不敢踏实入睡。倒是一栋栋学生宿舍楼都熄了灯，应该是按照正常时间休息了。

　　白天地震发生时，桃园学校的建筑物都经受住了考验，地震完全结束后再也没有余震，自然没有让学生们耽误休息、学习的道理。

　　下车后刘猛打了吴燕和助理童素素的电话，让两人安排一场临时会议，具体了解白天地震时的情况。虽然现在已经很晚，但特殊时期特殊对待。

　　果然，知道今晚刘猛会回来，吴燕、陈品防等学校领导人员都没有休息，很快就都聚到了桃园学校这边的一个会议室中。

　　“白天电话里也没问得太清楚，现在你们就说说地震时以及地震后的具体情况吧。吴燕，你先说。”会议室中人并不多，只是集中了两边的主要领导人员。

　　吴燕道：“地震是在夜自习开始没多久后发生的，小学那边学生都回家了，没出什么事儿。中学这边，基本上各个班的班主任都是刚到教室里。因为在过去的灾难演练中，班主任都担任重要角色，所以这次反应都还算可以……”

　　在吴燕的讲述下，白天地震时以及地震后的各种事情仿佛重现一般，一幕幕的出现在刘猛脑海中。

　　师生没有出现重大伤亡，吴燕将这些归功于之前的灾难演练，可刘猛却清楚，必然还有系统光环的功劳。在光环的笼罩下，不说其他，单是老师、学生们的反应能力就高出一般人。再加上如今桃园中学的教师、学生都属于精英，应对突发事件的能力就更高一些。

　　所以，桃园学校在这次地震时间中伤亡、损失相当低。

　　等了解了桃园学校和桃园大学的地震后的具体情况，刘猛就看向了慈善办学机构在桃园的负责人，刘杰以及洛语。

　　刘杰是当初米国桃园集团安排来负责“慈善计划”的系统人员，而洛语则是因为这几年桃园集团一直不断投钱进行贫困区的慈善办学，而她又立志于慈善办学事业，所以就加入了桃园集团，专门负责慈善办学这一块。目前她和刘杰一起驻扎在桃园的慈善办学机构总部，所以就来参加了这个会议。

　　“根据我们今天通过各种渠道紧急统计出来的情况，目前我们在各贫困区小学分校出现倒塌情况的有34所，其中有27所都是在湘西、怀华两地。至于师生伤亡的数字，目前还未完全统计出来，但根据初步了解，应该不会太大。”刘杰翻动这文件夹汇报道。

　　“那贫困山区的教育站点呢？”刘猛问。

　　洛语叹道：“贫困山区本来就跟外界通讯困难，地震之后就更难联系了。到目前为之，500个教育站点中，确认无事的有245个，联系上并了解了情况的只有155个，剩下的100个站点都还处于失联状态。”

　　听到洛语的话，刘猛深深皱起了眉头。

　　虽然桃园慈善办学机构下面的教育站点每个只有一两个老师，几个或者十几个学生，但耐不住失联的站点太多。如果这些失联的教育站点都出了事，对于桃园教育来讲将是极大的损失。

　　担心归担心，刘猛却并没有在那儿唉声叹气，而是迅速转变心态，用积极的目光环视众人，问道：“对于川东特大地震这件事，在座的各位都有什么想法？”


第589章 灾区支教

　　听了刘猛的话，会议室中众人都凝眉思考起来。

　　陈品防最先发言道：“地震才发生没多久，许多地方都是失联状态。所以，现在我们能做的就是明天组织师生向灾区捐款、捐物资，救人方面只能交给官兵们。”

　　陈品防说完，洛语便接着道：“陈主任说的有一定道理，作为学校机构，在地震刚发生不就确实做不了什么。不过，有件事我们却可以提前做好准备。”

　　洛语这么一说，所有人都不禁看向了她。

　　“继续说。”刘猛虽然猜到洛语想说什么，却没有直说出来。

　　“发生地震，灾区各方便都被破坏严重，其中就包括学校等教育机构。孩子们的教育不能耽搁，所以我希望学校能够组织大学那边师范学院的学生，做好去灾区当志愿者教师的准备。”洛语认真之极的道。

　　听到这番话，其他人都纷纷点头，赞成这个建议。

　　当即刘猛便道：“那好，明天处理好桃园学校和桃园大学的善后工作后，诸位就着手这方面的事。”

　　……

　　三天之后，川东地震灾区。

　　文川县城的临时帐篷学校中，文川县目前的领导人紧抓着刘猛的手道：“刘校长，你们是第一批到文川支援的教育工作者，我替孩子们感谢你们。你们的到来对于他们来讲，重要性不低于那些救出他们的子弟兵。谢谢，真的谢谢！”

　　如果是平时，被一个跟自己老爸年纪差不多的男人这么激动地握着手，甚至对方都隐隐出现泪光，刘猛很可能会起鸡皮疙瘩，但此时此刻，他却是心中热血汹涌，非常理解对面文川领导人的心情。

　　扫视着周围那一双双无邪中带上了阴霾的大眼睛，刘猛郑重道：“黎县长，感谢的话不要多说了，作为一名教育工作者，我明白这些孩子现在最需要的是什么。”

　　“刚刚经历地震中死里逃生的大恐怖，经历了失去亲人的痛苦以及家园毁灭的噩梦，现在是他们最无助以及茫然的时刻，心中都有很大的阴影。如果任由他们这样不管，他们很有可能一辈子都无法走出来。”

　　“而将孩子们聚集在一起，开始学校教育与生活，是转移他们注意力最好的方法。同时，我们的老师也可以和每个孩子接触，尽全力关心、帮助他们，让他们能够更好的面对这件事，在以后的日子里健康成长！”

　　黎县长听了刘猛的话更加激动了，也回头扫视了眼周围的孩子们，慨然道：“刘校长，有你这番话我就放心了。这里虽然是川东，但桃园教育我们早就如雷贯耳，相信这些孩子在你们的帮助下，一定会获益良多！”

　　接下来，黎县长又介绍着刘猛跟这所临时帐篷学校的负责人认识，然后就忙其他事情去了。

　　“我们文川是这次地震的中心，所以受灾最严重。就学校方面来讲，原先县城有5所小学、5所初中、3所高中，学生数万人。可现在，所有的小学生集中到这所临时学校，却连一千人都不到。而因为之前找不到足够的老师，所以我们都是让孩子们上百人一起上课。这是一年级的教室，你们看。”一位川省美女跟着刘猛一边走一边介绍道。

　　说实话，乍然见到临时学校负责人，发现是个年纪似乎还没自己大的美女，刘猛也挺惊讶的。虽然因为是在灾区，穿的很普通，打扮也不怎么精致，可仍旧有种让人惊艳的感觉。

　　随着川省美女所指，刘猛目光落到“教室”里。发现这间大大的帐篷教室摆放了100多张塑胶桌椅，之前迎接他们的孩子已经都在里面坐着了，此时很多都用一双双大眼睛看着刘猛等人。

　　在这些孩子的眼里，刘猛看到了当年方婆婆走后，甘双双和甘飞飞眼里同样的东西，害怕与期望。

　　当即刘猛就对川省美女道：“这位……额，还知道怎么称呼呢。”

　　之前黎县长走的匆忙，只告诉刘猛川省美女是帐篷学校负责人，却并未做具体介绍。

　　“我叫刘雨晴。”川省美女道。

　　“那我叫你刘校长？”刘猛道。

　　刘雨晴听了连忙摆手道：“在刘先生面前，我可不敢被称为刘校长，您直接称呼我的名字就行了。”

　　刘猛点点头道：“那好，刘雨晴，我看这些孩子现在都在等着上课，不如我们直接安排老师吧，等放学后再找时间了解学校具体情况。”

　　“这样更好。”刘雨晴稍稍惊讶后道。

　　说完，刘猛看着跟在自己后面前来文川支教的俞小欣、董小弦、白小福、刘芳等人。

　　这些人有几十个，都是来自商院、音乐学院、美术学院、电院志愿者当中成绩最优秀的。至于说师范学院的学生，则是由其他老师带队去别的地方支教去了。因为文川县受灾最严重，情况也相对复杂，刘猛就亲自带队过来了。

　　见刘猛看过来，俞小欣第一个站出来到：“校长，我来教一年级语文吧。”

　　“我教一年级数学。”董小弦立马跟着道。

　　虽然不是师范生，但以两人的能力教一年纪学生没有任何问题的，当即刘猛就道：“那好，你们就留在这间教室，商量下，尽快开始上课。我们去下一间教室吧。”

　　后面一句话，刘猛是对刘雨晴说的。

　　刘雨晴点点头，当即向下一个帐篷走去。刘猛等人离开一年级教室时，隐约听到里面俞小欣和董小弦的说话声——

　　“你这么高高大大的一个人，跟我一块教一年级小学生好意思？”

　　“怎么不好意思啊，嘿嘿……”

　　“董小弦，别忘记自己来是做什么的。”

　　“那好，我现在就去跟校长说，我要教体育。”

　　“你……等商量完这边课怎么安排再走不行？”

　　“……”

　　帐篷教室的隔音效果很差，所以当刘猛等人走到第二间帐篷教室仍旧能听到两人的谈话，但并没人多说什么。而接着，刘猛就和刘雨晴一路安排好了一到六年级的老师。

　　“这里是老师们的办公室，至于宿舍则在学校旁边。条件比较简陋，请多体谅。”到了最后一间帐篷中，刘雨晴示意了下帐篷中的简单办公桌椅，对刘猛道。

　　刘猛笑了笑，道：“我们来这里支教，就做好了吃苦的准备。现在看来，条件却是比我们预期的还要好了。”


第590章 名震全国

　　“刘校长，您随便坐吧，我给您倒杯水。”刘雨晴道。

　　“好。”刘猛随便在一张办公桌前坐下了。

　　在刘雨晴倒水的时候，刘猛的念头则是进入了系统之中，查看刚才在帐篷学校外面跟黎县长谈话时，弹出来的一条消息。

　　“恭喜校长大人，菩萨心肠般的带着学生前来灾区支教，这一次支架后，所有参与支教的学生都将获得一比不小的成就值哦！”

　　很显然，这条消息属于系统的特别提示——直等到刘猛带着学生来到灾区后才出现，就说明，如果刘猛不来，系统是不会主动说来灾区支教有好处的，也算是系统对刘猛的一项考验。

　　刘猛现在还不知道系统所说的一比不小的成就值说多少，但估计真的不小，而这次桃园大学来灾区支教的学生有上千人，等到支教结束后，所有人的成就值加起来很可能会是一个惊人的数字。

　　不过话说回来，刘猛带着学生来灾区支教并不是图什么，而是真的想帮助灾区，以及那些可怜的孩子们。

　　念头从系统中退出，正好见到刘雨晴端着一杯白开水放在自己面前，刘猛不禁道：“真没有想到帐篷学校的负责人会是你这样年轻的姑娘。”

　　刘雨晴道：“我之前是文川中心小学的教导主任，地震发生后，学校的很多领导都找不到了，还有一些学校领导根本没办法进入工作状态，所以我就成了这所帐篷学校的负责人。”

　　说这话的时候，刘雨晴面无表情，显然这并不是一件谈起来让人愉快的事。

　　刘猛道：“能够在危难之时挺身而出，担当重任，就说明你是一个坚强且有能力的人。”

　　“什么有能力呀，我只想通过繁忙的工作让自己忘记亲人、朋友丢失的痛苦而已。”刘雨晴露出了悲伤的神色。

　　就在刘猛跟刘雨晴聊天时，一个扎着马尾辫的女子和一个背着摄像机的男子走进了帐篷。那女子胸前挂的工作牌却是一张记者证——央视记者洛小媟。

　　“您好刘校长，我是央视在文川灾区的记者洛小媟，您是第一位带着学生前来灾区支教的校长，可以让我采访一下吗？”洛小媟很礼貌客气的道。

　　“当然可以。”刘猛道，“不过这里不方便，我们还是到外面去吧。”

　　这座充作办公室的帐篷中，还有几位老师在工作，在这里进行采访肯定会打扰到他们。不过，做好事不留名的事情刘猛是不会做的。既然出这么大力气来到灾区支教，他当然希望让更多的人知道，因为这样不禁能够提高桃园大学的名气，也能给其他人起到模范作用，激励更多的人支援、帮助灾区。

　　这所帐篷学校是支援灾区的士兵们搭建的，所以帐篷外面收拾的相当宽敞平整。刘猛和洛小媟出来后，就在一块平地上开始了采访。

　　“刘校长，听说前天在江城的大学生音乐校园歌手赛当中，桃园大学参赛的两位选手和一支乐队都进入了前三名，将参与五月份的城市歌手赛。而在这种时候，您却带队来到了川东地震灾区，对于此您有什么感想呢？”洛小媟说完将话筒送到了刘猛面前，满脸认真地看着刘猛。

　　刘猛听了这话却是稍稍有些惊讶，不禁问道：“你真是央视的？”

　　洛小媟先给身后摄像师打了个眼色，然后便亮了下记者证，道：“当然是央视的了，央视14套。”

　　“央视14套？”刘猛一愣，随机便讶然道：“那不是音乐频道吗？”

　　“是呀，就是音乐频道。”洛小媟眨了下大眼睛道。

　　刘猛哭笑不得的道：“这里是地震灾区呀，洛大记者，你一个音乐频道的记者跑这里来干嘛？”

　　“做采访啊。”洛小媟认真的道，“刘校长，您还是回答我刚才那个问题吧。”

　　虽然对洛小媟是音乐频道记者很意外，但看她认真的表情，刘猛还是对着镜头回答起来：“学生能够进入城市歌手赛，我很高兴。不过我更加关心灾区学生们的教育，所以就带着学生们来到这里，希望能够尽一份微薄之力，帮助灾区的孩子们……”

　　刚接受完洛小媟的采访，就又来了另一组记者，而这次才是真正的央视一套记者。

　　当天晚上，央视黄金新闻在各个电视台播放时，刘猛被采访的画面就出现在千千万万的民众面前，并且持续十几秒的时间。桃园学校虽然上过央视新闻报道，但很多时候都是一句话带过，画面几乎没有，刘猛这位校长更没有露过一次脸。而这次，刘猛则是真正被千千万万的民众记在了心里。

　　而在桃园大学师生支援灾区的模范作用下，不少其他师范类院校，也都组织学生前往灾区进行临时支教。

　　在网络上，网民们对于这次地震中桃园大学的快速反应、行动更是大家赞赏，罕见了的在提起桃园教育时没有了任何黑子和喷子。刘猛的个人魅力和影响力也直线提升，最直接的体现就是他的微博粉丝跳跃性的增加，大有赶超甘双双和甘飞飞两姐妹的趋势。

　　在网民们议论时，桃园学校、桃园大学在这次地震中的极小伤亡也被晒出来，让网民们对桃园学校、桃园大学建筑的质量有了更深一层的认识，对桃园教育出来的学生之优秀有了更深刻的体会。

　　地震之后，对于灾区而言，除了最开始的抢救工作充满了危险之外，后续的生产恢复、建设发展同样是一项艰难的工作，并且相当漫长。其中，教育工作方面的恢复与建设同样如此，也因此，刘猛一直带着桃园的师生留在川东灾区。

　　在灾区辛苦的支教中，时间过去的很快，5月、6月，转眼2022年的上学期就结束了，中、小学都放了暑假，刘猛这才带队回归桃园。

　　在另一方面，甘双双、高璟媛、桃夭乐队都在5月份的城市歌手赛中胜出，一起参加了6月份的城市对抗赛，然后同样在城市对抗赛中进入前30名，全部获得进入音乐训练营的资格！

　　虽然这两个月人们大多都在关注灾区，可桃园大学在校园音乐节前几个环节中取得的突出成绩仍旧吸引了许多人，尤其是大学生群体的关注和热烈议论——


第591章 思念的滋味

　　“仙乐女神甘双双、静雅女神高璟媛还有桃夭乐队貌似都是来自桃园大学吧？就是中华音乐学院在这次大学生音乐节中，也只是有一个人进入城市对抗赛前三十名啊，桃园大学居然有三个，简直太牛了！”某大学生音乐兴趣爱好企鹅群中一个群成员这样道。

　　至于对甘双双和高璟媛称呼的前缀，则是关注大学生音乐节的网友们根据她们歌曲、歌唱的风格，给她们取的，现在已经被许多人接受。

　　“看到很多人都对这届大学生音乐节中桃园大学三人进入音乐训练营的事感到惊讶，我就忍不住想说两句：为什么桃园大学不能在音乐节中独占鳌头？它有我们国家最牛的音乐厅，以及各种音乐相关的顶级建筑、设备；在音乐师资方面，它已经不弱于我国一流的音乐学院；学校中更是涌现出像付星这样的音乐新秀。可以说，桃园大学在这届音乐节上大出风头理所当然！”

　　这是在某个论坛中，一个讨论这次音乐节目前战况的帖子下面，一个名为“大少2004”的网友的回复。许多网友都在这个回复下面评论，其成为该帖子中参评人数最多的回复。

　　“大学生音乐节组委会宣传上就说了，今年的总决选，也即是颁奖盛典将在桃园大学的梦幻音乐厅举办。作为最终的活动场地提供方，桃园大学如果没能在比赛中取得好成绩，就会让人笑话。不过，我认为这其中有什么我们所不知道的幕后交易。”

　　这是在某个度娘吧中的帖子，虽然内容中表示的不太明显，却是这段时间为数不多的黑化桃园大学的帖子之一。因为地震这段时间，桃园大学的表现在现实中和网上都赢得了巨大的人气，所以这个帖子得到了网友们的特别照顾——

　　“呵呵，又一个阴谋论家。楼主，大概你家楼顶都是黑色的吧？”

　　“大学生音乐节有黑幕，跟桃园大学交易，让他们的三组参赛学生都进入音乐训练营？楼主心目中的黑幕都这么简单和明目张胆吗？”

　　“麻烦楼主说话前能够先去查下资料——这届大学生音乐节，桃园大学几乎是倾尽全力动员学生们参加，而事实上，本届音乐节桃园大学学生参与率也是最高的。那么多的学生参赛，最后出来三个进入音乐训练营的，很奇怪吗？”

　　“大学生音乐节的总决选在哪里举办，组委会就跟哪所学校有交易。那怎么在过去的音乐节当中，出现一些总决选场地所在学校无人参加总决选的情况呢？楼主，你可以对桃园大学羡慕嫉妒恨，但请不要黑！”

　　“就我们家双双的创作能力和歌声，以及我们众多粉丝的支持，还需要什么幕后交易才能进前三十名？楼主你脑袋被母猪拱了吧？”

　　“……”

　　就在网络上对本届大学生音乐节议论纷纷时，议论的焦点之一，甘双双，此时却在桃园广场上翘首以盼。

　　在过去的5月、6月两个月中，刘猛一直都在川东忙着支援灾区回复教育工作的事情，而甘双双也要参加大学生音乐节的城市歌手赛和城市对抗赛，没有在现实中见过一面。

　　可以说，这次是甘双双几年来跟刘猛分别最长的一次。

　　这段时间，甘双双充分的尝到了思念的滋味，同时也更深刻的认识了自己对刘猛的感情有多深。饶是以甘双双内里的坚强，也一度生出跑去川东找刘猛的想法。

　　虽然最终这种想法被她克制住了，没有去做，但她心中对刘猛的思念和情感已经积压到了一个顶点。所以，当知道刘猛今天会回到桃园后，她就忍不住一直在桃园广场等着，想等到刘猛下车，第一个见到刘猛。

　　刘猛是带着一部分支援川东灾区的师生一起回来的，因此坐的是火车和大巴。事实上，以桃园和川东的距离，火车、大巴并不比坐飞机慢多少。

　　当一辆大巴车停在桃园广场上时，刘猛带着满身的风尘，第一个从车里走了下来——两个多月，他的心中也一直压抑着一种难言的思念。

　　“刘老师！”

　　灾区通讯恢复后，刘猛几乎每天都给甘双双打电话，甚至视频，可是当听到这声熟悉的呼喊时，刘猛还是觉得仿佛听到了这世上最美的声音。循着声音扭过头，他就看着百十步外与他遥遥相对，正用一双水灵灵的大眼睛痴看着他的甘双双。

　　虽然甘双双站在那里没动，但刘猛却仿佛从甘双双的眼神中看到：甘双双走了过来，和他紧紧地拥抱。

　　摇了摇头，驱除了脑海中奇怪的念头，刘猛连忙让开路，让车上其他桃园师生下来。这么多师生面前，他也不好现在就放下一切，过去跟甘双双走。所以，刘猛只能亲自参与组织学生下车，希望早些安排好学生，然后处理私事。

　　俞小欣、白小福、董小弦、刘芳等人也都从车上下来了，见此，甘双双就走近来，而几人也主动跟甘双双打起招呼来。

　　忙了大概一二十分钟，终于将事情基本搞定，刘猛就跟其他几位老师交代一声，然后就回桃园学校的教师公寓。而甘双双在刘猛离开后没多久，也跟俞小欣等人告别，往桃园学校去了。

　　“嘿嘿嘿，看什么呢，人都走了。”瞧见俞小欣一直看着桃园学校的方向，董小弦不禁拍了拍她的肩膀。

　　拍完之后，董小弦就仿佛无意似的，手放在俞小欣肩膀上没放下来。俞小欣回过神，立马皱起秀眉使劲儿摇晃了下肩膀，将董小弦的手晃掉，同时道：“董小弦，我说了多少次了，不要把手放在我肩膀上！”

　　说完，对董小弦哼了一声，就朝桃园大学那边去了。

　　这时，老师正在招呼剩下的学生回学校。

　　见俞小欣似乎生气了，董小弦不禁有点茫然和郁闷，道：“什么情况呀？”

　　旁边白小福无奈的摇了摇头，道：“弦子啊弦子，人都没追到手，你就忍不住开始偷吃豆腐了，怎么能成功啊。”

　　“我哪儿偷吃豆腐了？”董小弦反问了句，随即回想刚才的事，立马醒悟道：“哦，你是说我手放在小欣肩膀上？我去，就我这身高，那是习惯性动作好不好？”

　　“习惯性动作。”白小福语气怪的重复了句，眼带笑意的看着董小弦。

　　“好啊，你丫的在调戏我！”

　　恍然大悟的说了句，董小弦就追着白小福往桃园大学那边跑去……


第592章 双双，你发烧了？

　　回到家里，刘猛做的第一件事就是洗澡。

　　现在是6月，虽然还没到天气最炎热的时候，但是人身上也很容易脏。最重要的是，之前刘猛在川东灾区支教，一直没能痛痛快快洗个澡，现在回到自己家里，当然要好好放松、享受下了。

　　虽然离家两个月，但房子里却被甘双双收拾好好的，一尘不染。所以刘猛也不用清理什么，在衣柜里找了套换洗衣服，就钻进了洗澡间。

　　刚打开淋浴没多大会儿，刘猛就听到了开门声。

　　刘猛房门钥匙甘双双和甘飞飞都各自配了一把，而这时候甘飞飞在上课，所以刘猛不用想，就知道是甘双双。

　　“走的时候她不是正跟小欣他们几个聊着吗，怎么这么快就回来了？”心里嘀咕了声，刘猛有些奇怪。

　　紧接着，刘猛洗澡的动作忽然停了下来，因为透过哗啦啦的水声，他清楚地听到外面人的脚步不断向洗澡间靠近，最后停在了洗澡间外面。

　　洗澡间的门是那种磨砂玻璃单向门，外面的人完全看不到里面，而里面的人却能够看到门外，只是不能看清。比如说现在，刘猛就透过玻璃，看到洗澡间门前站着一个窈窕的倩影。

　　“双双？”刘猛关了淋浴，试探着喊了声。

　　“是我，刘老师。”洗澡间外面的果然是甘双双。

　　听到真是甘双双在洗澡间外面，刘猛心里出现一种莫名其妙的紧张、激动。甚至，他都能听到外面甘双双的呼吸声——不是那么的平稳，有点急促，仿佛是在压抑着什么。

　　不过，刘猛的激动并没有成为冲动，深吸了口气，还是他先出声道：“你在客厅坐会儿吧，我马上就洗完澡了。”

　　“嗯。”甘双双迟疑着应了声，还是转身去了客厅。

　　“呼！”刘猛长出一口气，打开淋浴，加快速度洗澡。

　　洗完澡将身上水珠擦干后，刘猛换上了衣服——内裤，家居男士短裤、T恤，然后拉了条毛巾，一边擦头发一边走向了客厅。

　　刘猛头发并不是太长，所以夏天洗完头之后他一般都是让头发自然干。不过现在去客厅擦头发，他却还有另一个意思——找个事做，免得跟甘双双独处时出现尴尬的事儿。

　　但是，刘猛显然低估了甘双双对他的思念之情。

　　甘双双站在沙发旁并没有坐，瞧见他走来，便突然上前紧紧地抱住了他。刘猛不止被甘双双主动拥抱过一次，但却没有哪次甘双双拥抱的如此用力，仿佛生怕他消失了一般。

　　最初的惊讶、呆愣之后，刘猛就被甘双双透着浓浓青春气息的火热身躯给刺激到了——天气已经转热，甘双双之前也只是穿了件裙边到膝盖出的蓝色半身裙，上身则是一件T恤，心形领却算不上低胸的那种。

　　当甘双双紧紧拥抱着刘猛时，薄薄的一层衣衫显然无法掩饰得住娇躯的魅力。更加糟糕的是，刘猛穿的也很薄，这样紧贴着身体，他不能不受刺激。心中一个冲动，没控制好，身体立即起了反应。

　　其实，刘猛觉得此时此刻，他最应该做的就是轻轻拍打着甘双双的后背，说几句老师应该说的安慰话，然后轻轻的扳开甘双双的身体。但是，身体却早早出卖了他，让他一下子变得巨尴尬。

　　刘猛想现在就把甘双双推开，但又觉得那样更显得他心虚。况且，一推开甘双双，他身体上的某些异状就完全无法掩饰，让甘双双看着，他很可能会更加尴尬。

　　可如果不推开的话，甘双双会不会觉得他在故意吃豆腐、占便宜？

　　一时之间，刘猛几乎全身都僵硬起来，不知道该怎么办了。微微扭头，侧脸却又贴到了甘双双的额头上，他立马就感觉到了甘双双的额头格外的汤。

　　这么烫，这丫头不会是发烧了吧？

　　心中担忧甘双双是否生病，刘猛暂时转移了些注意力，嗓子吞咽了下，艰难地出声道：“双双，你发烧了？”

　　“嗯……”甘双双显示发出梦呓一般的声音，然后就将刘猛抱得更加紧了，似乎是想将整个人都融进刘猛的身体里一样，同时呵气到了刘猛的脖子上，喃喃道：“我没有发烧。”

　　虽然甘双双的回答完全无法解答她脸为什么那么烫，但刘猛却无心追究了，因为此时此刻，他变得难受起来，仿佛正在膨胀，然后会爆炸。这一切，都是因为甘双双在他身体起了异样后，不仅没跟他分开，反而跟他贴的更紧。

　　终于刘猛忍不住了，情不自禁的也张开手臂环住了甘双双的纤腰，紧紧地搂住。

　　然后他就不再有任何动作，也不再说话。

　　甘双双同样如此，仿佛很享受这样安静的被刘猛搂在怀里的感觉。

　　但只有刘猛知道，他其实是在努力同血液中的某种冲动做斗争，一遍又一遍。

　　就这样，刘猛和甘双双都没有感觉到时间的流逝，直到忽然听到开门的响声，才仿佛触电般的松了开来。

　　“姐，我放学回来了，就知道你在刘老师这里哦。对了，刘老师不是说今天要回来吗？”门刚打开，甘飞飞的声音就传了过来，但她只是刚说了一句，目光就落在那边刘猛身上，然后水灵灵的大眼睛立马亮起来，惊喜地叫道：“刘老师，你真的回来了？人家想死你了，抱抱！”

　　分别两个月，甘飞飞自然也相当的想念刘猛，虽然不一定是甘双双的那种情感，但此时见到刘猛，甘飞飞也有些情不自禁。如果是以前刘猛常在桃园时，她肯定会注意跟刘猛之间的距离，不做太亲昵的动作，可是激动之下就顾不了许多了，飞奔上前就要抱住刘猛。

　　因为没有觉察到时间过去，所以甘飞飞开门进来刘猛就很意外了。更没有想到的是，甘飞飞竟然这么的热情，冲上来要抱他。

　　虽然意外甘飞飞的热情，但刘猛并没有想到避开。可是，最终甘飞飞却还是没能抱住刘猛，因为就在她冲到刘猛身边时，被甘双双拉住了。

　　“飞飞！”拉住甘飞飞的同时，甘双双有些焦急的唤了声。

　　突然被拉住，甘飞飞不禁扭过头奇怪的看向甘双双，问道：“姐，怎么了？”

　　“我有件急事要跟你说。”敷衍的回答了句，甘双双就拉着甘飞飞往客厅另一边走，临走时则是不停地给刘猛打眼色。


第593章 准备建立生物学院

　　刘猛顺着甘双双的目光低头往下看去，立即意识到刚才为什么甘双双不让甘飞飞抱他，同时也是极度的尴尬，饶是以他的脸皮，此刻也是脸颊通红。没敢多想，刘猛赶紧扭身回自己房里。

　　甘飞飞被甘双双拉走时，潜意识的回头看了刘猛一眼，恰好看到刘猛转身的一幕。虽然觉得刘猛不对劲，可少女却并没有发现具体是哪里不对劲儿。

　　等刘猛从自己房里出来，已经过了好一会儿了，此时他不再是之前的打扮，而是换上了一条较厚的长裤。

　　也不知道甘双双跟甘飞飞说了什么，此时甘飞飞有说有笑的聊着学校的事，也不再要求刘猛抱抱了。刘猛想来，大概也就是两月不见，刚见到他时激动之下，甘飞飞才会提出抱抱的要求。

　　其实正常情况下，即使是成年男女拥抱一下也没什么，更不用说他和甘飞飞年龄差距那么大，又是如此亲密的关系了。只是……想起之前的情景，刘猛又不免心中有些尴尬。同时也庆幸没有让甘飞飞抱住，否则他可就真的要出洋相了。

　　“刘老师，再过一星期我也放暑假了，到时候你可要多抽些时间陪我玩。”就在刘猛想着之前的事情时，甘飞飞坐到了刘猛身边，用一双水灵灵的大眼睛“含情脉脉”的看着他道。

　　甘飞飞小的时候，刘猛就看出来她长大后可能是个妖精，但没想到现在就这么让人无可奈何。

　　面对这样的甘飞飞，刘猛只能道：“行，到时候只要你愿意，可以成为我的小尾巴，我走到哪儿，你就跟到哪儿。”

　　“切，人家才不要当你的小尾巴呢。要当，也是刘老师当我的尾巴，嘻嘻。”甘飞飞说着，似乎是想到什么情景，乐不可支的笑起来。

　　跟甘飞飞说笑了两句，刘猛看向了甘双双。为了不让自己想到之前那件事，刘猛只能主动谈其他话题。

　　“我在路上了看了下，音乐训练营应该是在两个星期后开始吧？正好借这两个星期，你可以好好休息、放松一下。”

　　听了刘猛的话，甘双双微微一笑道：“上大学时间又不紧张，除了参加音乐节各个环节的比赛，也没其他事。倒是刘老师，在川东肯定没好好休息过，回来可以休息短时间再忙。”

　　“嗯。”刘猛点了点头，然后就道：“那好，我就早些休息，你们回自己房间吧。”

　　刘猛这话一出来，甘双双和甘飞飞不由面面相觑。

　　现在才不过六点多，不到七点，刘猛竟然真的说要休息。两人可是知道刘猛身体多好的，刚才甘双双说的话也不过是下意识的关心而已，并没有想真让刘猛早早休息。

　　虽然无语，刘猛说这话确实也证明他想单独待会儿。当即甘双双不再多说，带着甘飞飞一起回自己房屋了。

　　“刘老师，休息好了不要忘记吃晚饭。”出门的时候甘双双道。

　　“嗯，你们可以自己先去食堂吃，不用管我。”

　　甘双双、甘飞飞走后，刘猛关上门，不禁又想起了之前与甘双双紧紧拥抱的一幕，然后猛烈地摇了摇头，像是要将某些想法驱除出脑海……

　　校长办公室，刘猛正在处理一些文件，都是他去川东后前段时间积累下来的。虽然如今学校各方面都已经成熟，不需要他像以前那样过问许多事，但也有些事却是非要经过他之手才能实施的。更有些文件，他必须看并且签上自己的名字才行。

　　此时，已经是刘猛回到桃园一天后了。

　　这部分文件中，就有之前他申请建立桃园大学生物学院后，相关教育部门批准的文件。有了这份文件，他就可以正式在学校建立生物学院了，就连系统中都多出了生物学院专属建筑以及专属光环的选择，只是刘猛还没考虑好怎么兑换而已。

　　说没考虑好，倒不是系统积分不够用。事实上，从去年开始，系统积分就开始处在一个十分充足的状态，甚至刘猛都没在仔细的去计算每一次使用情况。这次前去川东灾区支教，系统有给了所有参与的桃园的大学生丰厚的成就值奖励，少的有近万，多得更是有几万，上千人的成就值加在一起，在期末之后兑换积分，多达上千万！

　　桃园学校那边更不用说，随着学生人数一年年的增多，每次月考贡献的积分都有好几百万，如果加上各个分校贡献的积分，每月怕不是有近千万积分。

　　而现在，系统积分栏是积分数目早已超过一个亿！

　　以1积分兑换100元来算，刘猛现在的财富绝对上百亿！

　　当然，主要原因还是这一年来刘猛没怎么花费积分，否则以系统中各种奖励的价值，想存下一个亿的积分还真不容易。

　　等刘猛将文件处理的差不多时，助理童素素走了进来。

　　“校长，已经按照您的吩咐，让各个学院的骨干工作人员在行政楼2号会议室等着了。”

　　“那行，你稍等下，我这就跟你一起过去。”当即，刘猛在一份文件上签了自己名字，便起身跟童素素往2号会议室而去。

　　之所以召开这个会议，是因为生物学院建立在即，除了从外面请来的那些生物专业类的教授、讲师外，新的学院还需要一批熟悉桃园大学各项规章制度的辅导员等行政工作人员，才能在建立之后尽快的进入正轨。

　　如果所有工作人员都是新招，那么开学之后，生物学院的工作进展势必不会那么顺利。

　　来到2号会议室，见自己让童素素通知的人全都在场，刘猛满意的点了点头，坐到主位上，并且示意童素素将手中一叠文件分发下去，开始了这次会议。

　　“相信之前在座的各位都已经得到了消息，下一学年，我们桃园大学准备建立生物学院，并且将发展的重心从电院、商院上往生物学院转移。当然，这并不是说我们就不重视电院和商院了，而是这两所学院经过一年的发展，已经基本稳定下来，发展壮大只是时间的问题……”

　　虽然会议室中不少人比刘猛的年龄还大，工作经验、时间也比刘猛多，可此时却都认真的听着刘猛讲话，没有任何敷衍的意思。


第594章 生物实验园

　　夜深人静，整个桃园大学校园只剩下路灯还亮着时，刘猛出现在校园的一片空地上。

　　当初刘猛买下了整片碎石坡以及其周边区域，所以即使现在桃园大学拥有五个学院的各类建筑，校园却仍留有不少的空地，可以供后续建设使用。而今晚刘猛来，就是准备兑换生物学院的专属建筑物。

　　刘猛念头进入系统中直奔援助奖励中建筑设施类的最后面，选择了生物学院唯一的专属建筑，生物实验园。原本兑换的积分需要350万，又因为必须以“拔地而起”的方式建造，所以实际上花费了700万积分。

　　生物实验园称之为园，自然是相当大的，甚至可以说是目前为之桃园大学最大的建筑物。

　　在系统中完成兑换之后，刘猛便见到夜色中眼前的一大片空地开始出现空间扭曲的现象，视觉中的景色一时模糊一时清晰。这种异象只不过持续了几秒钟，一栋巨大的建筑物就凭空出现在这一大片空地上。

　　虽然早在系统中看过生物实验园的三维立体图以及仿真模型，但当看到真正的生物实验园出现在这个世界时，刘猛仍不免露出震惊之色。

　　整座生物实验园占地25万平方米（长、宽各500米），匍匐在大地上就好像是一只巨龟。之所以这么说，是因为生物实验园的主体建筑都是透明的玻璃罩，从上空看，这一个个玻璃罩建筑组合在一起，就仿佛龟甲。

　　因为刘猛如今掌握了许多华国传统文化，所以还知道，这玻璃罩并不是随意排列成龟甲，而是将九个九宫格融合在一起，排成了一个复杂的九九归一的阵势。这阵势虽然不像玄幻、仙侠小说里面那么玄奇，但却也大大增加了生物实验园的稳固、通风、采光、内部交通等多方面的优势。

　　最重要的是，这每一个玻璃罩建筑都是一个单独的封闭性实验室。一旦有人在其中开启实验，可以自行调控实验室，模拟各种气候及地理环境，春夏秋冬，赤道极地，高山海底，任由选择。可以说，极大的方便了做各种大规模的生物、生态实验。

　　至于如同生物实验室那样的小型常规实验室，更是多达上百个。另外在生物实验园的地下还有三层，全都是防护性、安全性极高的特殊实验室，可以让人放心的进行各种具有危险性的实验。

　　最后，处于生物实验园最上面的那一层玻璃罩都是用特殊材料经过特殊设计的，不仅可以避免各种光学危害，更是能及有效的吸收储存太阳能。平均下来，每周只要吸收了24小时的太阳能，就完全可以做到生物实验园能量上的自给自足。

　　当然，生物实验园一周的能量消耗并不是其储存极限，如果是连续几天都有充足的日照，储存下来的多余能量，就可以供给桃园大学其他建筑的能量消耗。所以说，这个生物实验园还相当于一个小型太阳能电站。

　　站在这座生物实验园面前，刘猛脸上的震惊之色消散之后就全是喜悦——有了这座生物实验园，桃园大学就可以在这个暑假中邀请更多生物方面的教授乃至著名的科学家前来桃园大学任教，大大增强生物学院的师资力量。

　　这样一来，可以说桃园大学生物学院在一开始就从硬件及软件方面处于国家一流标准，拥有了一个极高的起点。日后，再将他从秘藏中得来的那几项生物相关的科技安放在生物学院头上，桃园生物学院很快就会闻名全国，甚至名传海外！

　　建造了生物实验园后，刘猛有顺手兑换了一座普通大学教学楼，当做生物学院的教学楼，供花费了300万积分。这样一算，今天单是生物学院建筑方面他就花费了1千万积分。

　　回到桃园学校1号教师公寓，刘猛并没有马上歇息。躺在床上，他念头再次进入系统之中，来到了光环奖励界面。

　　桃园大学开设生物学院被批准，学院专属光环中就又多了一个带问号的方框，只是刘猛还没进去过，而现在则是将念头探入其中。

　　“根据本系统探查得知，现在桃园大学只有生物学院的系列光环可以解锁。解锁该系列的第一个光环需要500万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　毫无意外的，比上个学院（电院）解锁第一个光环需要的积分多100万。没有犹豫，刘猛立即选择了解锁，并且得到了相关提示信息。

　　“恭喜校长大人解锁了‘观察力增强光环’！在本光环的作用下，任何桃园大学生物学院的学生或者老师，对于事物的观察能力都将增强10%！兑换本光环需要500万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　科学发现大多源自于对自然现象的总结，而在这个过程中，科学工作者的观察能力好坏具有很重要的作用。观察能力越好，越能注意到每一个细节，有所发现的可能性就更大。另外，在实验中观察力同样是一个很重要的能力，有助于提高实验的成功率。所以，这个“观察力增强光环”对于桃园大学师生们的好处可想而知。

　　心中瞬间转过这些念头，刘猛便选择了兑换。

　　系统积分栏的积分再次减去500万，同时一圈半透明的光芒从刘猛的脑海深处绽放出来，在虚空中形成了一只神秘的眼睛图案，还微微散发着毫光，仿佛在注视着刘猛。与之对视，刘猛顿时觉得双目仿佛被针刺了下。

　　而就在刘猛不由自主闭上眼睛的时候，这神秘的眼睛图案便隐在了虚空未知处。此时刘猛有不自觉的睁开眼，只觉得世界从未像现在这么清晰过，纤毫毕现，甚至是空气中极其微小的颗粒都被放大了许多倍，他心念一转，甚至明白了这些微粒都是什么。

　　刹那间，刘猛便产生了一种洞悉世界万物的感觉。可惜的是，这种感觉很快就消失不见。他再细看时虽然敏锐的发现目力比之前强大一点，但不留心的话，却是不会发现这种变化了。

　　稍稍惋惜了下，刘猛按照经验，念头从这个光环方框中退出，然后再次进入，顿时面色一喜，因为他发现了生物学院的第二个专属光环。


第595章 预测能力增强光环

　　当念头再次进入生物学院专属光环的方框后，刘猛便发现在有着眼睛符号的光环方框后又出现一个带问号的方框，没有犹豫，刘猛将念头探入其中。

　　“解锁本光环需要600万积分，请问校长大人是否解锁？”

　　解锁所需比本系列第一个光环多出100万刘猛毫不意外，虽然没有得到任何相关信息，但还是立即选择了兑换。

　　“恭喜校长大人解锁了‘预测能力增强光环’！在本光环的作用下，任何桃园大学生物学院的老师或者学生预测能力都将提升5%！预测是一项综合性的强大能力，所以千万不要小看这5%的提升哦！”

　　看到解锁出来的“预测能力增强光环”刘猛先是微微凝眉，接着就露出惊喜神色。正如系统解释，预测是一种综合性的强大能力——要想对事物发展进行预测，首先必须从各种繁杂的信息中辨别出准确有用的，然后进行符合逻辑的各种推理，并且判断每种推理结果发生的可能性是多少。

　　所以，预测能力提升5%就代表着支持它的诸多能力都有着相应提升，并且能够很好的链接。而生物学院的师生在预测能力增强后，无疑更加有利于做各种实验。

　　“兑换本光环需要600万积分，请问校长大人是否兑换？”

　　600万积分虽多，但系统积分栏的积分却更多，在前面兑换了生物学院专属建筑以及观察能力增强光环之后仍旧过亿，所以刘猛毫不犹豫的选择了兑换。

　　系统积分栏积分再次减去600万，同时刘猛的脑海一震，然后一条条玄色的丝线从其中绽放而出，看似繁杂却又仿佛蕴含着某种玄奥的规律，最终在虚空中凝结呈一个神秘的蝌蚪文图案。刘猛如今的学识也算是博古通今，虽然并未研究过蝌蚪文，但却隐约推测这应该是一个“易”字。

　　想想也是，在华国传统文化中“易”就代表着变化、发展，也即是代表着未来。系统虽然并不是华国文明所造，但却了解华国文化，用这个图案代表预测能力理所当然。

　　蝌蚪文“易”字凝结之后，便一闪隐没在虚空未知处，同时刘猛只觉得脑海变得无比清明，稍一思考，思绪就仿佛增强了许多倍，甚至有种洞穿过去、现在、未来三世无所不知的玄妙感觉。沉浸在这种奇妙感觉中，刘猛几乎不可自拔，可惜这种感觉很快就消失了，当刘猛在刻意去体会时，却再也没有那种可以预测未来的感觉了。

　　也即是说，系统光环对于预测能力提升的那5%连他都无法察觉到。

　　念头从生物学院专属方框中退出再进去，刘猛只能看到带着眼睛图案和易字图案的两个光环，很显然，目前为止生物学院专属光环就只有这两个可以解锁并兑换了。

　　这两个专属光环已经足够强大，所以刘猛并不失望，闭上眼睛沉沉的睡去……

　　2023年7月10，大学生音乐节的音乐训练营在桃园大学正式开始。而在此前的一两天，之前获得进入训练营的30名各大学的选手就相继来到了桃园大学。

　　作为大学生音乐节训练营和最后总决赛的地点提供方，桃园大学在刘猛的指示下，早就与音乐节组委会合作，为这30位选手的食宿做好了安排。而在训练营开始前的这一两天，选手们都在桃园游玩。

　　“天啊，没想到桃园大学的真实风景一点都不比网上宣传图片和视频中的差，就跟真的世外桃源一样！”

　　“桃园大学的寝室住起来比我们学校舒服太多了，食堂的饭菜更是美味，我都想留在这里不走了。”

　　“那还不简单，等你大学毕业了考研到桃园音乐学院来呗。”

　　“好像没听说桃园大学能招研究生吧？”

　　“哎呀，现在不能不代表咱们毕业的时候也不能嘛。再说了，就算不能考研来，也可以来这里当老师啊。嗯，空气都是香的，我觉得在这里我肯定能变得更美，每天都开开心心哒。”

　　“……”

　　刘小晴和洪辰都出生在苏州，是从小玩到大的好朋友，而且都喜欢音乐，从小除了在一起上学外，还一起学音乐。只是上大学的时候，一个选择了羊城的星海音乐学院，另一个则选择了锦城音乐学院。这次大学生音乐节，两人都进入了音乐训练营，就在桃园大学再次相聚了。

　　两人约定好了，两天前一起到的桃园大学，这两天将桃园大学以及桃园村游览了个遍，学校里能去的地方，能体验的乐趣，也都基本体验了一遍，可以说是流连忘返。

　　桃园学校为每个选手都准备了单独的宿舍，两人为了亲近就搬到了一起，所以才有这天早上两人出门后的对话。

　　“对了，今天训练营就正式开始了，不知道桃园校长会不会来看我们。他可是超帅、超有魅力的男神哦，嘻嘻。”

　　“就因为是男神，所以才只能远观啊。”

　　“远观就很好啊，难不成你还想静距离接触下？嗯？”

　　“小晴，你这是什么表情呀……别说了，赶快去吃早餐吧，不然去梦幻音乐厅的时候就要迟到。”

　　梦幻音乐厅。

　　这个时候已经是上午八点，30位选手都集中在这里，并且听导演组的工作人员解说着什么。从训练营开始，音乐节就会当做一个节目录制，所以这些选手在训练营训练甚至生活的场景都要记录下来的，然后经过后期剪辑、加工，放到电视、网络上播放。

　　训练营在今天有个小小的开幕式，再加上甘双双也在30为选手中，所以刘猛也过来了，就在一旁观看，直到开幕式结束后才离开。

　　刘猛如今虽然是大名人、明星，但当时却没有多少人注意到他，因为除了甘双双等桃园大学选手外，训练营中其他选手都是第一次进入梦幻音乐厅，都被梦幻音乐厅内的景色给震撼到了，连听工作人员解说都有些跑神，更别说注意其他人了。

　　譬如刘小晴和洪辰，虽然之前就期待着见到刘猛，但一进梦幻音乐厅就什么都忘记了，毫不知觉错过了之前所谈论的男神。


第596章 备受媒体亲睐的桃园

　　大学生音乐节为期5周，每周有一天假期，总共的集训时间其实就是30天。在训练营期间，每位选手都将在训练营专业老师以及幕后团队的帮助下录制一首主打歌，进入大学生音乐作品榜，然后由大学生音乐节负责推送到华国音乐流行榜、度娘新歌榜等榜单，在全国上百个电台播出。

　　对于想进入音乐圈的大学生来讲，这是一次非常好的积攒资历与人气的机会。所以，在训练营期间，几乎每个大学生选手都很刻苦、用功，抓住一切机会提升自己。

　　而大学生音乐节作为一个全国性的，十分受到关注的音乐项目，在这最后的训练营环节，自然也守到了诸多媒体的关注。因此，许多家媒体的记者都跟到了桃园来。更有不少的媒体为了得到音乐节以及桃园各方面第一手新闻，专门派出记者常驻在桃园。

　　李梦洁就是这样的一个记者。

　　李梦洁从传媒大学毕业一年多，现在在一家中等的网络媒体工作，算是新人。说实话，刚开始知道公司要派她来到丰城这样的小县城长期工作，她是不太愿意的。但是来到桃园一段时间后，她却忽然觉得，这段时间大概是她大学毕业后最阳光明媚和舒心的生活了。

　　“李记者，又去大学那边采访啊？”刚从楼上走下来，旅馆的老板娘，一个四十多岁的朴素妇女就笑着跟李梦洁打招呼。

　　“是啊。”李梦洁笑着应了声，然后看老板娘坐在那儿剥莲蓬，忍不住道：“冯阿姨，怎么今天买那么多莲蓬啊？”

　　“这哪儿是买的呀，是我们家那口子早上在莲花洼那边采的。晚上煲银耳莲子汤，到时候送一碗李记者尝尝。”老板娘笑着道。

　　说话间，老板娘瞧李梦洁走了过来，就顺手拿了一个莲蓬给她，道：“这个嫩莲子生吃更好，你先尝尝。”

　　李梦洁并没有拒绝，一个是因为她在桃园住的这段时日，老板娘经常送一些本地的特色食物给她品尝；另一个原因则是，她是城里人，确实没有这样自己剥莲子吃过，很是心动。

　　“谢谢冯阿姨。”接过了莲蓬，李梦洁也不急着走，就在旁边学着冯阿姨的样子拨开莲蓬、莲子壳、吃起来。

　　虽然稍稍麻烦，但嫩莲子的香甜爽口却让李梦洁很是喜欢，觉得比在超市买的那些高档水果都好吃的多。

　　作为网媒的记者，只需要每天编辑一些相关信息的文字，收集相关照片、图片就行，所以桃园这边的采访工作是由李梦洁一个人做。为了节约经费，她选了桃园大学村靠边的一处家庭旅馆居住。三层的小楼，一楼、二楼是主人自己住，三楼则是分为两处分别租了出去。

　　跟李梦洁同租在三楼的是一位年轻的母亲，接触之后，李梦洁才了解到这位年轻的母亲家在义阳市，是为了让儿子能在桃园学校小学部上学，才在这里租了房子。到了周末，他老公才会开车过来接母子两人回市里面。

　　来桃园之前，李梦洁也了解了不少关于桃园的信息，知道有不少家长为了让孩子能在桃园学校上小学，专门搬到桃园来住。之前看到这些信息，李梦洁还觉得有些夸张，可跟这位年轻母亲聊过后，才知道孟母三迁并不只是传说，而是人间常情。

　　吃完了莲蓬，李梦洁从旅馆中出来，跨上一辆电单车就沿着平整的水泥路往桃园大学那边骑去。

　　桃园学校的后街上有专门租单车、电单车的，原先对象是大学里的学生，李梦洁为了出行方便也租了辆。这样，夏天虽然炎热，但骑在电单车上吹吹风，闻着四处飘散的桃花香味，就不会觉得闷，甚至还有种舒爽的感觉。

　　桃园大学校园是不准汽车进入的，但却不禁止电单车进出。李梦洁在大门门卫处用记者证登记了下，就进了校园。

　　桃园这边生活虽然轻松、舒服，但李梦洁到底是来工作而不是来度假的。所以她每天都必须按照公司的要求，进行采访，搜集各种具有新闻价值的信息上传。

　　现在已经是7月末尾，音乐训练营还有几天就结束了，而训练营的结业式就是全国十强总决赛，到那时她肯定要全程跟踪报道。在此之前，她已经将训练营以及那30为选手能了解的都进行了采访、报道，所以这几天她都是做其他方面的采访。

　　李梦洁记得她离开公司之前，部门主管是这样跟她说的。

　　“梦洁啊，我知道让你在一个小地方呆那么长时间你肯定心里不舒服，但这公司真的需要有人呆在桃园啊。你来公司也快一年了吧，这一年里你说多少受关注的新闻都是和桃园有关的？可以说，桃园如今就跟那些巨星、名企一样，代表着最火热的新闻关注点。”

　　“所以，这次你去桃园不止是跟踪报道大学生音乐节的训练营与全国十强总决赛环节，同时也可以自由挖掘其他的桃园新闻。比如说，看能不能找到机会采访下刘猛、甘双双、甘飞飞这些名人。再不济，也可以采访一些网红嘛。桃园那边如今的网红可是不少哦，正好适合做我们网媒的报道内容。”

　　来到桃园，李梦洁也想偶遇一下刘猛，可惜这么多天过去，除了在某几次刘猛接受所有记者采访的公共场合，私下里她一次都没碰到过。

　　如果说守在桃园大学通往桃园学校这条路上，很大可能守得到，但李梦洁却不想做那种傻事。潜意识中，李梦洁更希望和刘猛不期而遇。

　　甘飞飞李梦洁从没在桃园见过，甘双双她倒是采访了一次，但也只是聊了一两分钟，问了几个问题而已。而今天，她的采访对象则是一位桃园大学的网络红人，被称作奇才的漫画达人，周佳佳。

　　昨天，李梦洁就通过自己的渠道摸清楚了桃园大学美术学院漫画专业的课程安排，所以今天她就直奔美术学院的教学楼，准备借着课间时间，采访下这位备受网友追捧的漫画达人。

　　将电单车停在教学楼外面，进入教学楼找到周佳佳今天上理论课的教室，在外面等了会儿，听到下课铃声响起，瞧见老师从里面走了出来，李梦洁就迫不及待的走进教室。


第597章 美女记者的采访

　　周佳佳是桃园大学美术学院的第一届学生，因为招生不易，人数不多，所以每个班都没多少人。比如说周佳佳所在的这个漫画班就只有十几个人。因此，当李梦洁走进来的时候班里学生的目光就一下子都集中到了她身上。

　　感觉到了学生们的目光，李梦洁却并不在意。

　　说起来，她也算是个美女，走在带街上回头率不说百分百，也有百分之九十，早就习惯了成为他人注目的对象。况且，相对于这些在校大学生来讲，她的打扮成熟而时尚，想不引人注目都难。

　　在其他学生的注视中，李梦洁根据之前看到的照片资料，照直走向周佳佳。

　　“周佳佳，这个大美女好像是冲着你来的耶。”

　　“哇，佳佳，看你平时在班里很老实、内秀的样子，没想到居然认识这样的美女。她应该不是学生吧，快点交代，你和她是什么关系？”

　　“佳佳你老实交代，平时不搭理我们姐妹，是不是因为这个美女？”

　　“……”

　　虽然班里只有十几个同学，却基本都坐在周佳佳周围，所以瞧见李梦洁明显是冲着周佳佳来的时候，同学们就忍不住小声的议论、说笑。

　　很快，李梦洁走到了周佳佳旁边，微微弓腰伸出手微笑道：“你好周佳佳同学，我是天空传媒的记者李梦洁，可以借着课间时间采访你一下吗？”

　　这时，周佳佳旁边几个男生明显都是呼吸一滞，连目光都有些被凝固的感觉，因为李梦洁下身穿着女式短裤，上身则是穿着带银色花纹的白衬衫，衣领开了两颗扣字，弓腰时里面的波涛便触目可见，汹涌欲出。

　　虽然桃园大学的美院也不缺美女，但这样的阵仗还是让几个男生有点Hold不住。

　　至于周佳佳本人，则是直接脸都红了。

　　因为长相一般（小胖），性格内向，周佳佳以前很少跟女孩子交流。即便是通过去年的大学生文化节在学校、大学生网友中出了名，周佳佳的性格依旧没有改变。周围有过一些女生主动接近他，想跟他交往，但都让他过度的羞涩给弄得无语，然后不得不放弃。

　　所以，面对李梦洁这样一位已经参加工作的大美女，周佳佳真有种手足无措的感觉。

　　“可……可以。”在李梦洁一双美眸的注视下，周佳佳说话都结巴了。

　　“噗嗤。”李梦洁瞧见周佳佳这样子，忍不住掩嘴轻笑。

　　原本知道周佳佳名字的时候，李梦洁还以为是个女生，后来看到详细资料才知道是个可爱的男孩纸。起码在李梦洁眼中，小胖的男生挺可爱的。现在发现周佳佳在她面前不仅脸红，说话都结巴，她就更觉得周佳佳可爱了，才忍不住开心的笑起来。

　　李梦洁这一笑颇有种花枝乱颤的感觉，顿时那几个男生眼睛都有点儿直了，周佳佳更是低下头，耳根都变红了。

　　笑过后，瞧见周佳佳旁边有个空位，李梦洁便施施然的坐下了，然后柔声道：“周佳佳同学，只是普通的采访，你不用这么紧张的，放松点。”

　　作为一个青涩、内向的男生，当一个成熟的大美女坐在你旁边，呵气如兰的对你说放松点，那种感觉……周佳佳更紧张了，心跳得很快，但呼吸却仿佛要停止。

　　见周佳佳紧张成这幅模样，李梦洁也有些无可奈何。说实话，她还是第一次碰到这么青涩、内向的采访对象。不过，她还是尝试着开始了采访。

　　“周佳佳同学，我知道从去年大学生文化节你的漫画作品‘手机’获得大学生DIY度娘吧第一名后，就随之成为了一名网红。那么你觉得成为网红后生活发生了那些改变呢？”

　　“周佳佳同学，今年上半年你的另一幅以‘手机’为主角的连环漫画同样受到网友热捧，请问你是想将以‘手机’为主题做成一个系列的漫画吗？”

　　“天意手机以200万来购买你的‘手机’漫画IP，作为他们天意手机的代言形象，你却没有同意，请问是不满意对方出的价格还是有其他原因？”

　　“周佳佳同学，请问你谈过恋爱么，有过几个女朋友？额，当然，这个问题你可以选择不回答……”

　　上课铃声响起，李梦洁才不过问了四五个问题，而且她对周佳佳的一些回答并不满意，也觉得这次采访没有得到自己想要的内容，所以在周佳佳课本上留了手机号才起身，道：“周佳佳同学，下午有时间一定要联系我哦，我的采访可还没结束呢。”

　　说完，带着一阵香风飘然离去。

　　李梦洁离开教室，周佳佳旁边的几位男同学终于回过神来，一个个都眉飞色舞的议论起来——

　　“佳佳，把你的课本给我看下。”

　　“切，说的这么委婉，直接说想要李记者的手机号码不就行了。”

　　“佳佳，听哥哥的，下午不要给她打电话，晚上再打。”

　　“……”

　　离开了美院的教学楼，李梦洁就跨上电单车准备到其他地方转转。刚才的采访她虽然并不算满意，可却觉得很有趣，所以骑车的时候想起周佳佳羞涩、紧张的样子，就忍不住开心的笑起来。

　　所谓乐极生悲，因为跑神李梦洁根本没注意前方，所以忽然发现前面多出一个人，距离电单车不过两三步时她吓了一大跳，匆匆的就将车把扭向另一个方向，然后她忍不住惊叫出声了，因为另一个方向没有路不说，还有蔷薇花丛！

　　这她要是栽进去，就算不破相，也要受伤惨重啊！

　　“啊！——”

　　就在李梦洁尖叫着宣布自己的不幸时，却忽然感觉纤腰被一只极其有力的胳膊搂住了，然后整个人就腾云驾雾般往后而去，稳稳地落在地上。只是她反应不过来，脚还是软的，根本站不住，就不由得靠在了身后人的怀里。

　　“这位同学，你没事吧？”耳边传来磁性的男声终于让李梦洁回过神来。

　　扭过头来看向救下自己的男子，李梦洁眼睛一下子瞪得比刚才出“车祸”时还大。因为，这个男子她认识！

　　“刘猛！”

　　李梦洁脱口叫出了男子的名字。


第598章 英雄救美时脱无可脱

　　虽然李梦洁打扮时尚，可看起来年龄和大三、大四的女学生差不多，所以救下李梦洁时刘猛才会以“同学”称呼。但听见李梦洁直呼自己的名字，刘猛立刻就意识到李梦洁并不是桃园大学的学生，因为学生见了他只会叫“校长”，而不是叫“刘猛”。

　　想到这里，刘猛目光在李梦洁身上一扫，便注意到了她胸口挂着的记者证。

　　“原来是天空传媒的李记者，你没事吧？”刘猛将李梦洁轻轻推开一点，只抓住一只胳膊防止李梦洁跌倒。

　　李梦洁这时候却还看着刘猛愣愣出神，俏脸都微微的泛红。

　　李梦洁虽然一直都希望和刘猛来次不期而遇，但却从不敢想象会是这样浪漫的英雄救美情节，所以，直到现在李梦洁都不敢相信自己竟然被刘猛给救了。

　　不过，听到刘猛的问话她却很快回过神来，先是自己站稳了，然后便手忙脚乱的理了理有点乱了的头发，这才有些紧张的看向刘猛，道：“我没事，刚才真是多亏了刘校长，不然我可就惨了。”

　　虽然紧张，但作为一名记者，李梦洁聊天的功夫仍旧很容易就用了出来。

　　刘猛松开了李梦洁的胳膊，微微一笑道：“在校园里骑车子要注点意，不管撞到人还是自己摔倒，都不太好。”

　　“对不起，我以后一定注意。”李梦洁连忙微微龚躬身向刘猛道了谦，将姿态放的十分低。

　　但是，她却听到了刘猛的轻咳声，抬起头来就发现刘猛正神色古怪的看着其他地方。正当李梦洁心中有所疑问时，就听刘猛道：“李记者，你衣服扣子掉了。”

　　听到这话，李梦洁低头往自己内衣一看，不由大囧。可能是刚才被刘猛救下车时受到拉扯的缘故，她白衬衫最上面扣着的一颗扣子掉了。因为正值盛夏天气炎热，所以李梦洁衬衫里面只穿了件胸衣，扣子这一掉胸衣就全暴露在空气中，那雪白、汹涌的波涛更是呼之欲出。

　　按照一般电视剧、小说的狗血情节，这时候刘猛应该脱下外套给李梦洁穿上，可事实上，刘猛只穿着件T恤，脱无可脱，自然只能爱莫能助的看着李梦洁。

　　李梦洁用手将那个地方抓紧，俏脸已经完全变成了绯红色，有种恨不得找个地缝钻进去的感觉。

　　“实在是太倒霉了，骑车差点撞到刘猛这个家伙就算了，居然衣服扣子都被抓掉了。这哪里是什么浪漫邂逅嘛，分明就是丢人的囧事。最重要的是，现在扣子掉了让我怎么回去呀！”

　　在心里这么想着，李梦洁不由看向了刘猛，眼睛里带着求助的神色。

　　瞧见李梦洁这幅楚楚可怜的模样，刘猛不由叹了口气，然后摘下自己的钥匙串，将其中一个铁环取出来，用手搬成回形针的形状，递给了李梦洁道：“用这个代替扣子，赶紧回去换件衣服吧。”

　　李梦洁看着刘猛将钥匙环变成回形针，再次呆住了，她求助于刘猛只是潜意识下的行为，认为刘猛最可能的是打个电话，让某人给她送件衣服来。没想到刘猛竟然想到这么一个聪明的办法，一两分钟就解决了问题。

　　“这才是名副其实的男神呀。”李梦洁在心中不禁这样感叹。

　　“李记者？”见李梦洁看着自己发呆，刘猛不禁又唤了声。

　　“哦。”李梦洁回过神来，忙接过回形针别在了扣子掉了的地方。

　　在李梦洁弄衣服时，刘猛则是将电单车从蔷薇花丛中拿了出来。电单车虽然不如电动车那么重，但因为电瓶的存在，比普通单车还是重了许多。李梦洁弄衣服时一直不自觉的看着刘猛，瞧见刘猛拿电单车时那举重若轻的样子不由心中再次惊讶。

　　“车子没坏，没其他事李记者就回自己的住处去吧。”刘猛检查了下电单车后道。

　　说完，刘猛就要继续往前走——他可是整个桃园最受瞩目的人物，要是在这儿和李梦洁纠葛时间长了，说不定学生的聊天内容中他们伟大的校长大人就又多了一个红颜知己、小情人什么的。

　　“等等刘校长！”李梦洁却是叫住了刘猛，扶着电单车追上来道：“刘校长，我看我这衣服也不急着换，今天多亏你救了我，不如我请你到那边冷饮店喝点东西，就当做是感谢你的帮助吧？”

　　听到这话，刘猛看着李梦洁不由郁闷了。

　　什么叫衣服不急着换？感情他帮李梦洁解决衣服的麻烦却给自己找了个麻烦啊？

　　礼貌的笑了笑，刘猛道：“李记者的心意我领了，不过桃园学校那边还有事情等着我去处理，所以感谢的事情就算了吧。”

　　说完，刘猛潇洒的转身前行而去。

　　看着刘猛的背影，李梦洁不由跺了跺脚。她倒不是因为被刘猛拒绝而生气，只是不甘心没邀请到刘猛而已。

　　“真是，这家伙该不会以为我想借着喝冷饮的机会采访他吧？”李梦洁的职业觉悟很高，考虑到自己记者的身份不禁这样想。

　　“哎，还是算了，这样的男神能够偶遇一次就是走桃花运了，难道还想和他有什么更深的交流吗？喜欢的他女人恐怕都有一个集团军，我又不是花痴，才不参与呢。”

　　想到这里，李梦洁再次跨上电单车往学校外面骑去。这次她骑得很慢，也注意看着路，只不过在看路之余，她总不由看眼胸前的手工回形针在不在，仿佛生怕它丢了样……

　　刘猛对李梦洁说了假话，其实他并没有去桃园学校那边，他走上了一条自行车都走不了的小路，脱离了李梦洁的视线，就向着梦幻音乐厅那边去了。

　　上午刚把学校一些需要处理的事情处理完，刘猛就向去梦幻音乐厅那边探望下甘双双。现在甘双双一周有六天的时间都在梦幻音乐厅训练，两人见面的时间只有晚上，所以刘猛工作之余常会抽时间去看看。

　　刘猛是算着时间来的，虽然路上被李梦洁耽搁了会儿，但来到梦幻音乐厅仍旧是甘双双训练完休息的时候。远远地瞧见甘双双在那儿喝水，刘猛便走了过去。


第599章 你今天训练得怎么样？

　　在将梦幻音乐厅租给大学生音乐节项目当做训练营场地后，梦幻音乐厅内部舞台之外的区域就被规划成30个分区，呈环形围绕舞台，每个分区都是一位歌手（乐队）的单独训练区域，并且都进行了排号。这个排号代表了歌手们在三天一次的小测验中的成绩，而这个成绩则关乎了歌手每天能够使用中央舞台训练的次数。

　　只要稍稍熟悉梦幻音乐厅的人，都清楚舞台才是演唱效果最好的地方，也是将来进行总决赛的舞台，在上面训练会对将来的比赛帮助很大。所以，每一位训练营的歌手都相当珍惜在舞台训练的机会。

　　通过各自的努力，几乎所有选手的排号都在不断变化，浮浮沉沉，但却有一个人的排号始终未曾改变过，那就是占据1号分区的甘双双。从训练营开始到现在即将结束，9次考核当中甘双双始终是当之无愧的第一！

　　所以，在刘猛进来的时候，就专门从对应1号分区的那个门进，然后照直向甘双双走去，避免了打扰其他分区的选手。

　　“刘老师。”甘双双先站起来跟刘猛打招呼。

　　虽然刘猛几乎每天都会来一趟，但每次在梦幻音乐厅见到刘猛甘双双都会心中喜悦。

　　“今天训练得怎么样？”刘猛笑着问，目光如水一般倾泻在甘双双的身上。

　　时值盛夏，虽然梦幻音乐厅有温度调控系统，让室内始终保持在20多度，但外面却是炎热的，人也不可能总呆在屋里不出去，所以甘双双穿的也很清爽，身上是一件下摆刚刚及膝的白底碎花裙，显得格外清纯动人。

　　“还可以，感觉自己在演唱方面的基本功一直在慢慢提升。”甘双双微微一笑道。

　　这话听起来似乎毫不谦虚，但刘猛却明白甘双双这么说已经是相当谦虚了。甘双双虽然不像甘飞飞那样在歌唱、表演方面都是卓越级天赋，但也拥有优秀级的歌唱天赋，再加上桃园学校、桃园大学各种光环作用，她在训练营中的进步速度自然飞快。甘双双自己却说只是慢慢提升，不是谦虚是什么？

　　说话间，刘猛和甘双双又都坐下了，然后刘猛就拿出了之前扯下钥匙环的钥匙，串到另一个钥匙环上。甘双双就坐在旁边静静的看着，仿佛很享受这样跟刘猛在一起的平淡时光。

　　在1号分区不远处的3号分区就是桃夭乐队，同为桃园大学学生，并且还是音乐学院的，享有音乐学院专属光环和专属建筑的特殊作用加持，纵然在天赋上不如有甘飞飞支持的甘双双，桃夭乐队却也在训练营期间进步飞快，从开始的排名靠后，冲到了第三名的位置。

　　瞧见刘猛来了，任辉等人本想过来给校长大人打个招呼，却让细心的孙蓠拉住了。很显然，孙蓠隐隐看出来了刘猛更希望跟甘双双独处，就不想让任辉等人过去打扰。

　　再往远处去一些的地方，11号区域则是另一个桃园大学的选手，高璟媛。同样作为桃园大学音乐学院的学生，高璟媛虽然基础最差，但天赋还好，所以也进步飞快，一个月的时间硬是从排名垫底冲到了接近前十的位置。

　　刘猛过来的时候她也正好休息，朝甘双双这边看了一眼，瞧见刘猛，目光就有些挪不开了。

　　高璟媛心里特别希望刘猛也能过来陪陪她——事实上，有几次刘猛确实过来看她了，但都在看过甘双双、桃夭乐队之后，来她这里询问几句训练的情况，顺便给了些建议。然而，高璟媛却希望刘猛能像招她入学燕京桃园高中分校时那样，单独陪着她，为她吹口琴。

　　过了会儿，甘双双休息完继续训练，刘猛则是转身离开了梦幻音乐厅。

　　看着刘猛远去的背影，高璟媛不禁有些惆怅。

　　“媛媛，我和高皓来看你了。”就在刘猛刚走没半分钟，高璟媛的好室友李潼带着高皓一起过来了。

　　瞧见李潼和高皓，高璟媛的心情稍稍好了些，但还是道：“潼潼，我不是说了吗，你和高皓不用每天都来看我的。”

　　之前四月份大学生音乐节网络淘汰赛开始的时候，李潼形迹可疑，高璟媛就怀疑她是谈恋爱了，这段时间见她总是和高皓一起来音乐厅看自己，基本就确定了李潼的恋爱对象是高皓。

　　对于好友的恋爱高璟媛自然是心中祝福的，但毕竟高皓曾经追求过她，所以每次见到高皓她总有些不自然。而且她不认为李潼总带着高皓来见他是什么好事——不是她太自信，万一高皓还对她有想法，岂不是让李潼伤心？

　　李潼并不知道高璟媛心中的想法，所以听了她的话后只是一笑，道：“我不来看你那谁来看你呀？我们多给你打打气、加加油，这样你才能进步更快一些嘛。”

　　面对李潼的好心，高璟媛只能无奈一笑。

　　这时李潼又道：“哎呀，我肚子疼要去厕所一趟，高皓你先在这里呆着，等我回来了再走哈。”

　　说完，李潼便用手搭在小肚子上，快步超有厕所的方向跑去。走的时候，还不忘偷偷给高皓打个眼色。

　　因为角度问题，高璟媛并没有注意到李潼的小动作，而是无奈的自语道：“怎么每次来这里都肚子疼呀，真是。”

　　高皓当然知道李潼肚子疼是装的，但却没法回答高璟媛，只能换个话题问道：“你今天训练感觉怎么样呀？”

　　“还好吧。”作为高中三年以及大学的同学，高璟媛虽然拒绝了高皓的追求，但还不至于不跟对方说话，只是不想亲近而让对方还存留想法。

　　“那就好。”高皓在恋爱上的天赋显然比弹钢琴差了很远，根本不知道怎么跟高璟媛聊天。

　　倒是高璟媛沉默了下又道：“高皓，潼潼是个很好的女孩，你既然和他在一起，就要真心的爱护她、珍惜她，不要让她受委屈。”

　　一听这话高皓不由满脸愕然的看向高璟媛，然后立马焦急的解释道：“媛媛，我想你误会了，我跟李潼之间只是朋友关系，没有交往。我跟她在一起其实是，是……”

　　高皓怎不知道怎么说了，他害怕再被拒绝一次，更害怕高璟媛会因为他的纠缠而彻底疏远他。


第600章 衣服坏了都不换

　　“其实是什么？”因为对高皓没多少那方面的感觉，两人相处时高璟媛反而更能放得开。

　　面对高璟媛的追问，高皓已经退无可退，索性豁了出去，道：“媛媛，其实我一直喜欢的都是你，从来都没有变过。每次和李潼一起来看你，也是怕你不肯单独见我。”

　　听到这番话高璟媛不由瞪大了眼睛，她怎么都没想到，事情竟然比她想的还要糟糕，高皓竟然是借着李潼接近她，这让李潼怎么办？

　　“高皓，你怎么可以欺骗潼潼的感情？”为好友感到心痛，同时也为高皓利用好友的感情感到不可思议，高璟媛不禁皱着秀眉质问起来。

　　高皓再次蒙圈了，一呆之后才明白自己被误会了，更加焦急的解释道：“媛媛，你真的误会我了，我跟李潼没有交往。她是知道这件事的，一直以来，都是她在帮我，想撮合我们在一起。”

　　“什么？”高璟媛有惊讶了，没想到事情居然是这样。

　　她说怎么李潼这段时间总不对劲儿呢，原来是偷偷地把她给“卖”了，还隐瞒着她。不过，事情如果真像高皓所说，却要比她刚才所猜测的情况好多了，她可不想跟闺蜜因为一个男人闹翻。

　　想到这里，高璟媛又不由想到刘猛和甘双双。想当初在燕京桃园高中分校时，她跟甘双双关系也挺好的，她也早就看出来甘双双跟刘猛之间不是简单的那种兄妹关系，可是她就是不能将刘猛从心里的那个位置移开。

　　现在，她每次跟甘双双接触总有种愧疚、羡慕的复杂感觉，无奈得很。

　　……

　　虽然同学让晚上约李梦洁的建议很具有诱惑力，周佳佳也不是对李梦洁这类型的美女不心动，可想到真要是晚上约会，可能自己更扛不住，周佳佳就在下午没课的时候打通了李梦洁的电话，约了李梦洁在桃园学校后街的一家饮品店见面。

　　之所以约在这里而不是学校里面，周佳佳也是为李梦洁考虑，因为他问过李梦洁的住处，知道李梦洁所住的旅馆离桃园大学有段距离，距离桃园学校后街则稍微近些。

　　打完电话周佳佳自己都觉得有些不可思议，他竟然学会主动为一个刚认识的美女着想了。而对于即将进行的约会，他心里也有着浓浓的期待感，促使他压抑下紧张，为自己的第一次约会做各种准备。

　　临出门的时候，室友都不禁打趣他——

　　“佳佳，这可是同寝一年多我第一次见你这么捯饬自己哦，看来你是真的对那位美女记者动心了哈。”

　　“佳佳，你以前对学校其他美女不是都不怎么感兴趣吗？怎么这次碰到美女记者就抵挡不住诱惑了？要不你别去了，二哥替你去吧，反正你的那些事儿二哥我基本了解的差不多，嘿嘿。”

　　“佳佳，今天晚上不回寝室睡了吧？放心，查寝我们会帮你应付过去的。对了，记得约会前一定要去超市买一样东西哦。哎呀，那个东西想想就让人家脸红啦，人家还是不说了，佳佳你一定懂得。”

　　“……”

　　在三位室友你一言我一语的打趣中，周佳佳几乎是逃也似的出了寝室，并且脸都红透了。以前在寝室几人前也常常相互打趣，开类似的玩笑，他一般都没什么感觉，可今天却格外的脸皮薄，跟那些偶像剧中的清纯小女生都有的一拼了。

　　“作为一个男生，你可以内向，但却不能这么害羞啊。”

　　对自己这么说了句，周佳佳就去赴约了。

　　到了饮品店见到李梦洁后，周佳佳好不容易让自己不那么紧张了，却又不由自主的盯住了李梦洁的胸口。因为他发现李梦洁穿的还是上午那身衣服，并且胸口原本有扣子的地方奇怪的别着一枚古怪的回形针。

　　之所说古怪，是因为这回形针给他很手工的感觉。

　　“你在看什么？”李梦洁微微一笑问周佳佳，并没有恼怒周佳佳盯着她胸口看的意思。因为在周佳佳的眼中，她没有察觉到半点猥琐的目光。

　　“你的衣服……坏了么？”周佳佳指了下李梦洁的内衣问。

　　“扑哧。”

　　她觉得周佳佳这个男生实在是内向、单纯的可爱，刚见面就一直看她的内衣就算了，现在居然还用手指。如果换成一个成熟的男人，李梦洁肯定在心里大骂对方色狼、流氓，然后拂袖而去了。但对方是周佳佳，李梦洁只想发笑。

　　发笑时，瞧见周佳佳胖嘟嘟的脸又有泛红的趋势，李梦洁连忙停下来，道：“是的，我衣服的确坏了。”

　　“哦。”周佳佳不敢再多问什么了，心里却不禁想：衣服坏了都不换，她是不是没合适的衣服穿了呀？

　　李梦洁觉得再这么下去，采访就没法进行了，当即就郑重了自己的姿态、神色，轻咳了声道：“好了周佳佳同学，现在我们开始采访。首先是上午的几个问题，我觉得有些地方你没说明白，我想再问下……”

　　盛夏的炎日渐渐西沉，天色也渐晚。

　　七点之后，刘猛才从桃园大学这边回往桃园学校的1号教师公寓。原本暑假期间学校不会这么忙的，但因为学校不止有大学生音乐节举办训练营环节，还有不少其他学院的学生留校参加社团活动，又或者跟着老师补习专业性的知识，做相关的培训等等，甚至出现一整个寝室、整个班级都留校的情况。所以，刘猛在整个暑假中也就忙了点。

　　回到家后，刘猛发现甘双双如往常一样，已经到家了，并且洗好了澡呆在他屋里拿着一本音乐相关的书在看。

　　“刘老师。”甘双双放下书本看向刘猛，有种含情默默的味道。

　　“额，我先去冲个凉。”说完，刘猛去找了换洗的衣服一头扎进了洗澡间。

　　刘猛确实是冲凉啊。

　　从桃园大学那边走过来，以他的身体素质虽然没出多少汗，但身上也不太干爽。更重要的是，经历了一整个白天的炎热，回到家与甘双双独处，他必须给自己的心降降温才行。

　　不然，在甘飞飞回来之前，他和甘双双独处很可能会走火，并且是那种控制不住的大火。


第601章 大学生音乐节总决赛开始

　　冲了许久的凉水，感觉心中清爽不少，刘猛才从洗澡间出来。

　　有时候他不禁回想起几年前面对甘双双时的那种正常老师的态度，会有些怀念。不过有所失有所得，如果能够完全过了心理这一关，跟甘双双在一起的感觉还是非常好的。

　　坐在了甘双双对面，刘猛问道：“过两天就是音乐节的十强总决赛了，准备的还好吗？”

　　“嗯，还好。”甘双双点头。

　　“那……”刘猛不知道该说什么了。

　　按道理来说，以他现在的能力、学识，还有诸多光环的加持，在语言方面绝对超强，绝不会出现找不到话说的情况。可事实就是，他单独跟甘双双在一起时，仿佛回到大学时期，变成了一个普通男生，面对喜欢的人，不知所措。

　　是的，经历过上次的暧昧事件后，刘猛已经完全肯定了一件事——他喜欢甘双双，男女之间的那种喜欢。

　　“刘老师，这书上有个地方我不太懂。”就在刘猛不知道说什么时，甘双双拿着手中的书本起身走过来，很自然的坐在了刘猛身旁。

　　因为是刚洗完澡，甘双双穿的是家具的女式超短裤，上身也是一件无袖T恤，纤长的大白腿和两条胳膊散发着动人的青春气息。坐在对面时刘猛勉强可以面对，可当甘双双坐到了身旁，刘猛就有些不敢直视了。

　　他能够无视其他美女，是因为他心中对其他美女没有那种喜欢的感觉。可是对于甘双双，刘猛真的无法做到无动于衷。

　　“双双，音乐上你应该不会有什么不懂的地方吧？”刘猛僵硬笑着问了一句，希望能够粉碎甘双双的“阴谋”。

　　“不是不懂，就是想听听刘老师对这段话有什么理解。”说着，甘双双已经端着书本递到了刘猛前面，“喏，这里。”

　　甘双双用指甲在书页的某几行字上划了印记。

　　“看这样子似乎是真的有问题想问我呀。”

　　心里嘀咕了句，刘猛看了眼那段话，脑海中诸多音乐相关的知识立马闪现，再加上诸多光环加持，心中当即就有了腹稿，开始针对那断话跟甘双双讲起相关的音乐知识来。

　　有了话说，刘猛就不感觉那么尴尬了，完全没有注意到，甘双双离他越来越近，最后甚至抱住了他的一只胳膊。等到讲完，感觉到胳膊处的异样柔软，刘猛身子就有些僵硬了。

　　刘猛不说话，甘双双也不说话，这就让刘猛更加难受了。

　　现在刘猛敢肯定，甘双双是故意的。

　　“额，双双，我感觉有点热，你松开胳膊好不好？”刘猛艰难地问道。

　　“不好。”甘双双忽然任性起来。

　　不过甘双双说这话时不是像甘飞飞那样撒娇、可爱的味道，而是安静静的，轻柔柔的，声音仿佛能够直接沁入人的心中，让人怎么都无法拒绝。

　　刘猛心里面一颤，也没再多说了——他怕甘双双再说出什么其他的话来，完全击破他脆弱的防御。

　　于是，这天晚上甘飞飞回来前，甘双双就这样一直抱着刘猛的胳膊，头靠在刘猛的肩膀上，带着甜甜的微笑……

　　两天后，2023年的华国大学生音乐节训练营结业考核，也即是大学生音乐节全国十强总决赛正式开始。

　　虽然随着“好声音”等节目的出现，类似大学生音乐节等选秀项目在电视上受到的欢迎程度早已经不如过去，但因为这次大学生音乐节在宣传上，打出了不少梦幻音乐厅歌唱时的奇幻效果，一下子就提升了人气，在关注度上比往年提升了不少。

　　“大家好，我是湖省卫视记者刘小备，这里是本届大学生音乐节总决赛举办现场。我所在的位置是桃园大学前的桃园广场，现在比赛还没有开始，但大家可以看到，偌大的桃园广场已经车满为患。前来观看比赛的不仅有几十所大学选手的支持者，还有今天会登台现场的几位歌星的粉丝团体……”

　　随着一位年轻男记者的报道，镜头将整个桃园广场都纳入其中，可以看到原本的四个露天停车场都停满了车，而新进来的车子不得不停留在广场上。

　　“现在请观众朋友们随我一起进入桃园大学，看看本届大学生音乐节究竟是怎样的盛况，被誉为世界第一音乐厅的梦幻音乐厅又是怎样的……”

　　镜头跟随记者刘小备，一起进入了桃园大学。

　　沿途桃园大学的各种美景以及特色建筑都被镜头拍摄到，同时记者刘小备也不停地做着一些讲解，就好像导游一样。

　　“桃园的桃花四季常开，听说是桃园大学生物研究室的成果……”

　　“这里是桃园的龙腾画廊以及世界第一座专为美术创作而建造的全息采风基地……”

　　“这里是桃园的音乐园林，世界各地可以找到的音乐奇观在这里都可以找得到……”

　　一路介绍，记者刘小备终于来到了梦幻音乐厅的门口。在这里，音乐厅的所有入口全部打开，然而却只有最正面的一个入口处人满为患。

　　“双双女神我爱你！”

　　“双双双双，天下无双！”

　　“……”

　　镜头中，正面大门处热闹无比，许多围在路边的人都激动地喊着口号。然后刘小备随意找了一位采访者，问道：“同学，请问你们这是在欢迎明星吗？”

　　“明星还没来呢，现在是选手入场时间。不过我们的双双女神人气比今天来的几位明星也不会太差，她可是最有可能夺取本届音乐节冠军的选手！”被采访的男生红着脸兴奋道。

　　男生可是认识湖省卫视的电视台标志的——湖省卫视不仅是整个湖省收视率最高的电视台，在全国所有省卫视频道中收视率也常年在前三的位置中，在全国各地都有着人数众多的观众。现在他能够被湖省卫视采访，也就意味着他可能会在全国观众面前露脸！

　　当然，他兴奋的另一个原因则是刚才看到了双双女神本人，现在更是为双双女神说了话。说不定，以后双双女神看了这部分采访，就会对他有印象呢！

　　谢谢了这位男生，刘小备有找上了另一位女生做采访。

　　“请问这位美女，你是本校的学生吗？”

　　“不是，我是从江城大学赶过来支持我们学校选手的……”


第602章 恋爱的周佳佳

　　大学生音乐节十强总决赛在桃园大学举办当日，不仅像刘小备这样来自大电视台的记者忙碌无比，就连李梦洁这个中等网媒的记者都忙得不可开交。因为在桃园这边只有她一个人负责，所以这一整天她都拿着相机在不停地拍照，搜集素材。

　　“佳佳，你今天真的不用上课吗？”又抓拍了一组照片之后，李梦洁转身看着帮自己拎包的周佳佳问道。

　　“今天是大学生音乐节十强总决赛，全校放假。”周佳佳道。说完，他稍稍犹豫了下，从包里拿出一瓶矿泉水递给李梦洁，道：“天气这么热，喝点水吧。”

　　“嗯。”李梦洁没有客气，一笑接过了矿泉水却没有立即喝，而是道：“跟我跑了一早上你也该累了吧？等会儿就要入场，我们找个地方歇息会儿。”

　　“好。”

　　桃园大学校园绿化在国内外都堪称一绝，除了特色的四季常开的桃花外，其他类似草坪、花丛、绿化带、山石、喷泉、假山、石碑乃至学生休息、学习用的室外桌椅都是一流。所以，虽然今天学校人很多，但现在大家都急着入场，所以周佳佳和李梦洁还是很容易就找到了一处三张藤椅加石桌的休息处。

　　坐下后，李梦洁将手中相机放在了石桌上，拧开矿泉水盖就仰头喝起来——跑了一早上她确实是渴了。

　　周佳佳在旁边看着李梦洁喝水的样子不由愣愣出神——他发现李梦洁喝水时并不像学校中很多美女那样，明明很渴却很斯文、很小口的喝，看多了总有种做作的样子。但也不是像男生那样大口大口的喝，可以看的出来人比较渴，但喝水仍旧不疾不徐，有一种干练却又不失柔美的特别味道。

　　不由自主的，周佳佳就翻出了自己的手机，用特殊的触屏笔在手机上画起来。他看一眼李梦洁，又看一眼手机屏幕，落笔的速度很快，都不需要什么修改，似乎画早就在他胸中。

　　等李梦洁喝完水看向周佳佳时，就发现周佳佳在手机上专注的画着什么，本来她是想喝了水就去音乐厅的，但现在却不忍打断周佳佳的创作，佯装仍旧坐在藤椅上休息。当偶尔与周佳佳的目光触碰到时，她便会微微一笑。

　　其实李梦洁很好奇周佳佳在画什么，画得是她么？

　　只是想到周佳佳画作风格意向一向都是暴走派，就是那种看起来幽默、搞笑却能发人深思的作，李梦洁又有些担心自己被画成什么样子。

　　应该不会是反面角色吧？

　　终于周佳佳停下了笔，再次对上李梦洁好奇的眼神时才忽然回过神来，看了眼手机时间，惊道：“惨了，刚才没注意居然画了这么长时间，现在已经九点，总决赛都开始了！”

　　说完，起身就收拾东西准备往梦幻音乐厅赶去。

　　李梦洁却一笑道：“反正都赶不上了，不用那么急的。”

　　周佳佳露出愧疚之色，低着头道：“对不起李记者，我……”

　　“没关系的，我只是搜集一些照片，又不需要像电视台记者那样。嗯，其实我现在最想看你刚才画的画，而不是去音乐厅。”李梦洁笑着道。

　　说着，李梦洁起身来到周佳佳身旁，示意他将刚才画的画找出来给自己看。

　　周佳佳稍稍犹豫，便拨拉了几下手机屏幕，将手机递给了李梦洁，道：“我用手机画画只是记录灵感，可能不怎么好看，你不要介意。”

　　“嗯。”李梦洁应了声向手机屏幕上看去，然后就瞪大了眼睛，惊叹道：“天啊！这……这是我吗？”

　　如李萌所料，周佳佳这次的画作秉承一贯风格，是故事性极强的连环画，但却并不是暴走风格，而是美感很强的漫画，尤其是漫画中的女主人公是，虽然只是简单的线条构造，可是看上去却给人很美的感觉。

　　而整幅连环画则是通过记述一位美女记者的一天，传递出一种浓浓的正能量，这就让女主人公看起来更美了，所以才让李梦洁不由自主的发出了惊叹。

　　周佳佳看着李梦洁惊喜的模样，也不由露出开心的笑容，只是脸上微微发红……

　　当李梦洁和周佳佳来到梦幻音乐厅时，总决赛开幕式已经过了一半，就剩下两个来歌星嘉宾没登台献唱了。记者和学生观众并不在同一个区域，所以进入音乐厅后两人就分了开来。

　　梦幻音乐厅虽然大，但毕竟不能容下许多人，所以即使桃园大学本校的学生观众票也是有限的，除了参赛的学生各自有资格邀请20人的亲友团之外，只有300张票在学校官网上让学生们自己抢。

　　周佳佳之前并不太关注音乐节，之所以有门票却是刘芳给他的，要他来给甘双双、高璟媛两位原先燕京桃园高中分校的同学加油助威。周佳佳得知李梦洁也要观看这次音乐节总决赛，就接下门票答应了。

　　找到了桃园大学学生所在的区域，周佳佳刚准备进去，就看到刘芳向自己招手，示意自己过去坐。

　　“怎么这么晚才来呀？刚才可是有老师过来问了呢。”刘芳道。

　　“在外面有点事耽搁了。”周佳佳微微有些不自然的道。

　　瞧见周佳佳这幅样子，刘芳笑起来道：“一看就知道你撒谎了哦，肯定有特别情况，快点老实交代。你不交代也行，反正我看你手机信息，通讯记录是轻而易举的事，可不要逼我动手。嘿嘿……”

　　知道刘芳只是跟自己开玩笑，并不会真的凭借高超网络技术看自己的通讯信息，但周佳佳犹豫了下却将李梦洁的事跟刘芳说了。他朋友不多，有些事也确实需要人来分享和共同思考。

　　在最前面的几排嘉宾席位上，甘飞飞扭过头来满眼无辜的看向身旁刘猛，然后嘟着嘴小声道：“好不容易同意让人家来了，干嘛非要让人家坐在这么前面嘛。现在动也不能动，说话都不能大声，还一直被那么多摄像头盯着，简直痛苦死了。”

　　刘猛嘴皮微动道：“就是怕你在后面坐不老实，惹出什么事来。知道现在有很多双眼睛盯着你，就老实点，记住，你可是明星，是公众人物。”

　　听到刘猛这番话，甘飞飞的眼神更加无辜和委屈了。

　　谁说当明星就一定要老老实实的嘛，她明明是俏皮可爱的风格好不好？


第603章 发挥全部实力！

　　现在是暑假期间，甘飞飞没有课，而甘双双参加比赛所用的歌曲又都是跟她一起作的曲，所以刘猛就带着甘飞飞过来了。在入场的时候，还碰到几个记者采访，但刘猛都帮甘飞飞轻松应付过去。

　　就在甘飞飞跟刘猛小声斗嘴时，明星嘉宾演唱环节结束了，进入了正式比赛环节。

　　大学生音乐节十强总决赛的比赛制度很简单，分为两个轮次，第一轮是30进18，第二轮则是18进10，并且定下十强名次。

　　第一轮，只需要选手上台演唱一首自己所创作的歌曲就行，然后由专家评委和大众媒体评审团共同打分。第二轮同样是演唱一首歌，但除了专家评委和大众媒体评审团的打分之外，还统计大学生音乐节APP上的投票，然后根据总分排名。

　　也就是说，想要在大学生音乐节十强总决赛上取得好名次，不仅需要在今天的比赛中发挥好，还需要拥有相当的人气才行。

　　这两点对于甘双双来讲都不是问题——实力上，就算甘飞飞作曲她作词的歌曲不行，也还有刘猛保驾护航，再加上各种光环的作用，创作实力绝对不比那些大音乐公司的专业团队差。人气上更不用说了，甘双双的人气原本在30位选手中就是最高的，再加上一些甘飞飞粉丝的支持，就更高了。

　　上午，十强总决赛第一轮结束，如同刘猛所预料的那般，甘双双以最高分数先占据了第一的名次。

　　第一轮是在上午十一点结束的，下午的比赛则是在三点钟开始，中间有四个钟头，所以上午的比赛结束后，嘉宾、选手、观众等就都在工作人员的引导下，有序的离开了梦幻音乐厅。

　　刘小备带着湖省卫视电视塔的其他几位工作人员，一边跟随着其他媒体工作人员离开，一边听着周围人的议论，准备随时做报道与采访。

　　“这梦幻音乐厅的光影效果真不愧‘梦幻’二字呀，虽然之前在网络上看过不少有关的视频，可是亲自在音乐厅里面体验却是头一次，现在想想那些光影都觉得不可思议。”

　　“可不是嘛，尤其是甘双双演唱的时候，那一个个光影就跟无数的仙女从天而降似的，如果不是看不清模样，我都以为是真人表演呢！”

　　“大学生音乐节项目是第一个在梦幻音乐厅举办的音乐类项目，可是占了大便宜了，说不定音乐节会因此而恢复十年前的那种人气呢。”

　　“听说接下来好声音也会在梦幻音乐厅录制，好声音比大学生音乐节迟了一步，也说不上不好。现在更多人了解到梦幻音乐厅的神奇，知道这届好声音在梦幻音乐厅录制，肯定会更加支持的。”

　　“我就说好声音怎么会答应让自己前面举行了，原来还有这一层说法……”

　　听着周围的议论，感觉身边人在渐渐减少，刘小备觉得应该在三场的时候也录制一个报道，当即就跟摄像大哥说了声，准备开始。谁曾想在转身时一个没注意，竟然和一个人撞上了，还把人家手里的东西撞掉了。

　　“对不起这位女士，你没事吧？”帮对方捡起了一支笔，刘小备礼貌的问道。

　　女子接过了刘小备递来的笔，顺便也看到了刘小备胸前的工作证，当即就兴奋道：“啊，你是湖省卫视的记者刘小备呀，我在湖省卫视的新闻上看到过你好多次呢。我叫李梦洁，一名网络记者。”

　　虽然都是记者，可被对方认出来刘小备还是有点惊讶，心中暗想：难道我在业内已经这么有名气了？

　　尤其说这番话的还是一位美女，就更让刘小备心中舒坦了。当即一笑道：“我们电视台的记者就那么些个，露脸几次也正常。”

　　李梦洁看了看旁边的摄像大哥，眼中闪过羡慕的神色后，道：“你们这是要录制报道吧，我就不打搅了。”

　　“嗯。”

　　看着李梦洁挥手离去后的背影，刘小备其实还想多说两句话，比如“有空可以出来聊一聊”什么的，但张了张口，最终只成了一个“嗯”。

　　“小备，还录制报道吗？要不你追上去问人家要个联系方式？”录像大哥开起了玩笑。

　　“什么呀……录制报道吧。”

　　桃园大学2号餐厅三楼的小餐厅中，刘猛、甘双双、甘飞飞、高璟媛、桃夭乐队几位成员都在，俞小欣、董小弦、白小福、刘芳等人也在。今天上午桃园大学几位选手在第一轮中都取得了不错的成绩，因此刘猛将这些学生都聚起来，先庆祝一下。

　　“上午桃夭乐队取得了第10名，高璟媛也取得了第13名，能够顺利进入第二轮，都非常不错。下午可以再接再厉，闯一闯十强。”见学生们都看着自己，刘猛笑着说了一番表扬的话。

　　“要是我们桃园大学在这次音乐节十强中占据三个名额，估计网络上又该议论纷纷了。而且，评委们和大众媒体评审团会让我们学校占据三个名额的情况出现吗？”众人一笑后白小福问道。

　　其他人没接着问什么，但都露出思考的神色，显然也在但心中这个问题。

　　按照一般逻辑而言，这种针对全国各所大学的比赛是不应该让一家大学占据一个以上的名额的。

　　刘猛道：“树大招风，人红是非多，如果我们真的占据十强三个名额，网络上肯定有人说长道短。不过，那些并不是我们应该担心的，现在我们参赛的同学只需要知道，发挥全部实力，在这场比赛中不留遗憾就可以了。”

　　“至于说评委们的意见，别忘了，在第二轮当中他们只是起导向性的作用。占分数比例最大的可是大学生音乐节APP上的网民投票，你们难道对自己的人气不自信吗？”

　　听刘猛这么说，桃夭乐队成员，高璟媛、俞小欣等人相互看了眼，都露出笑容来。

　　沾甘双双、甘飞飞以及桃园大学的光，现在桃夭乐队和高璟媛在音乐节APP上的人气还真不比十强其他人低多少。

　　“中午呢，大家就好好吃顿饭，然后回寝室休息好。下午到了音乐厅，该发挥实力的发挥实力，该喊加油的喊加油。好了，吃饭吧！”刘猛拍了下手掌，让众人开动。

　　吃饭的时候，甘双双坐在刘猛旁边，但目光却偶尔会看向高璟媛那边。

　　她注意到，高璟媛一直都在看刘猛。


第604章 确实独领风骚

　　好友高璟媛喜欢刘猛，甘双双一直都知道。

　　不过，她和刘猛朝夕相处这么多年，想要改变师生关系再进一步都千难万难，只是在最近才有了些进展。高璟媛同样是刘猛的学生，想要跟刘猛在一起就更难了。

　　所以，甘双双从不担心高璟媛会抢走刘猛，她只是担心好友一直陷入在这种暗恋中出不来。她可是知道，几年前初三时高璟媛有过自闭症病史的，由此可见高璟媛心里正常女生更敏感脆弱。如果任由高璟媛这样暗恋刘猛，会不会再次陷入自闭？

　　出于这种担心，甘双双一直都有注意高璟媛的状态。这次大学生音乐节高璟媛参赛，甘双双全程力挺，就是希望高璟媛能够将注意力分散，开心起来。

　　只是，现在看起来不怎么如人意呢。

　　“怎么了双双？”注意到身旁甘双双盯着高璟媛发呆，刘猛不由问道。

　　“没什么。”甘双双微微一笑低头吃饭了。

　　此时此景，她是不可能跟刘猛聊高璟媛的，甚至都不会跟刘猛多说话，怕刺激人。

　　刘猛顺着甘双双的目光看向高璟媛，却正好碰上高璟媛偷看他的小眼神。然后，高璟媛就好像受到惊吓一般，缩回了目光，一直低着头吃东西。

　　在高璟媛的不远处坐着的是高皓，看到这一幕，不由微微叹了口气。

　　下午三点，大学生音乐节全国十强总决赛第二轮18进10，也即是最终的比赛在桃园大学梦幻音乐厅如时举行。

　　18位选手都拿出了早就准备好的最终歌曲作品，用自己的歌喉展现给梦幻音乐厅每一个观众，同时也传递给全国许多正在观看直播的观众。能否进入全国十强，又能够在十强中占据怎样的名次，全在这一唱之中！

　　不要说什么一唱歌唱代表不了什么，可能有人临场发挥不好，需要更多机会之类的话。每个选手都只有一唱的机会，能打动多少人，全凭实力，再公平不过。

　　如果运气不好，恰好这天身体状态差，或者出现其他非主观因素导致比赛失利，那也怨不得别人。运气，也是实力的一种。

　　18位选手演唱十八首歌，即使加上评分时间，也不是很长，等到最后一位演唱完，才不过用了一个多小时。而此时，在大屏幕的选手得分排行榜上，选手们的得分一目了然，名次也一目了然。

　　虽然如此，却还是需要主持人公布一下的。

　　“亲爱的观众朋友们，比赛进行到这里，本届大学生音乐节全国十强已经揭晓了。如同大家所看到的，我们的第一名，也即是本届的大学生音乐节总冠军是……”

　　在这样的关键时刻，能够进入梦幻音乐厅的各家记者自然也都抓住机会进行大量的拍照、摄像，甚至是现场报道的录制。

　　“大家好，我是湖省卫视记者刘小备，现在我身后舞台上正在进行的是本届大学生音乐节的颁奖仪式。经过一天时间的激烈角逐，本届大学生音乐节全国十强已经在刚刚揭晓，通过大屏幕我们可以看到，这其中有两位都是来自桃园大学，同时第十一名也是来自桃园大学。可以说，在本届大学生音乐节当中，桃园大学的选手们独领风骚……”

　　来到梦幻音乐厅，而且能够进行现场报道录制的记者没几家，所以刘小备这段录制就特别引人注目。

　　坐在记者席位靠后的李梦洁就一直看着，隐隐听到刘小备说的那些话时，她不由感到有些无语。

　　什么叫做桃园大学独领风骚啊？好吧，第一、第七、第十一名都让桃园大学夺去了，确实是独领风骚。但是你不能这样报道啊，这不是给桃园大学招黑么？

　　湖省卫视什么意思李梦洁不清楚，也管不了，只能在心里吐槽下了。

　　湖省卫视记者刘小备的这段报道晚上就在湖省卫视新闻中播出了，刘猛看后也是有些无语，但却并没有往心里去。

　　这次大学生音乐节全国十强总决赛，桃园大学虽然没有如白小福所说占据三个名额，却也占据了两个，并且其中有个还是总冠军，确实独领风骚。而在湖省卫视新闻中这段相关报道播出前，网络上对此事的议论就已经是铺天盖地了。

　　“梦幻音乐厅首办大学生音乐节总决赛，桃园学子力夺总冠军！”这两个为什么要并列，有什么必然联系么？

　　“大学生音乐节全国十强桃园大学独占其二，总冠军人气爆棚，碾压其他选手！”为什么非要说人气爆棚，不说实力也碾压呢？

　　“大学生音乐节桃园学子完爆其他参赛高校学子，比赛公正性遭受各方质疑！”是因为桃园学子完爆其他高校学子，比赛公正性就遭到了质疑么？麻烦说话能不能清楚点？

　　“大学生音乐节举办之后，好声音也将在梦幻音乐厅举办。桃园或成华国的维也纳，桃园音乐学院将盖压九大音乐学院！”桃园成为华国维也纳？嗯，这个报道还有那么点儿意思。

　　“……”

　　无论网络上，又或者各种新闻媒体上怎么说，到无法掩盖一个事实，那就是这次的大学生音乐节，桃园大学确实取得了让全国瞩目的成绩。而在音乐领域，桃园大学算是全方面（硬件、师资、名气）达到了一流，乃至最顶级的音乐学院标准。

　　“刘老师刘老师，你还没说这次我和姐姐得到全国性的大奖要给什么奖励呢。”

　　刘猛正在用手机查看着网络上各种关于桃园大学的新闻，甘飞飞这个磨人的小妖精就黏上来了。

　　虽然只是被抓着胳膊，但甘飞飞那小模样真心让刘猛受不了，当即抽出了胳膊，道：“奖金不是打到你们的卡上了吗？”

　　甘飞飞锲而不舍的又抓住了刘猛的胳膊，摇啊摇道：“刘老师，你知道人家说的不是那个嘛。奖金是学校发的，你做家长的不也应该有所表示？以前每次你都会主动说的哦，怎么这次不说了？”

　　说完，甘飞飞向甘双双抛去一个古灵精怪的小眼神。

　　甘双双很配合的，用一双水灵灵的大眼睛盯住了刘猛。

　　将姐妹两人的小动作都看在眼里，刘猛不由想到了以前每次甘双双得奖后要的那些特殊奖励，顿时更加烦恼了。

　　为什么越长大越磨人呢？


第605章 桃园学校的五年计划

　　“刘老师，我们这样大晚上的带着太阳帽和墨镜真的好么？”

　　丰城一家电影院外面出现一男两女三个鬼鬼祟祟的身影，一边聊天，一边警惕的注意着周围。

　　“不是你非要说在电影院看电影才有气氛吗，可是现在你们两个都是明星，不遮掩一下，被人认出来就会多出许多麻烦事，还怎么看电影啊？”男子对右手边的少女道。

　　“现在才发现，当明星也不是那么好玩啊。”少女感叹。

　　“那你以后就少在网上出风头，把微博也停了，相信过个两三年，就没有人会认识你了。”

　　“那就更不好玩了。”少女摇头道。

　　这三人不是别人，正是刘猛、甘双双、甘飞飞。应两个女孩的要求，刘猛带她们来电影院看电影。本来刘猛说在家里的家庭影院看，可是甘飞飞非要说电影院才有意思，于是三人就乔装打扮一番趁着夜色来了。

　　丰城虽然这几年发展比较快，变化很大，但终究是个县城，晚上出来活动的人并不多，到电影院看电影的人就更少了，从来都不会出现像大城市那种排队买电影票的情况。这也给刘猛三人带来了方便——被人认出的可能性更小了。

　　买了电影票和小食品，三人进入电影院找了一个靠后的位置坐下，取下墨镜放心的看起电影来。

　　电影是甘飞飞挑的，一部新出的影片，《美人鱼》。不过刘猛却没有多少心思去看，因为坐在他左手边的甘双双，主动将小手放在了他的手心里，而另一只手则贴在了他的手背上。

　　如果仅仅如此也就算了，拉个手而已，刘猛还不至于不淡定。但没过多大会儿，甘双双就拉着他的手放在了她的膝盖上，然后将他的胳膊当做抱枕一样抱住了！

　　这丫头，简直是越来越大胆和主动了！

　　他该怎么办？

　　刘猛有些担心的看向右手边的甘飞飞，生怕甘飞飞看到。好在甘飞飞此时的注意力似乎都在零食和电影上，不时就露出银铃般的笑声，应该没有注意到他和甘双双的异状。

　　……从电影院里出来，刘猛长出了一口气。这部电影，他看得是真紧张、刺激啊。

　　暑假中，大学生音乐节过后，好声音节目紧接着就在梦幻音乐厅开始了录制。这次参加好声音节目录制的同样有一位桃园大学的学生，不过并不是像付星那样直属于刘猛的学生，而去年秋天入学的大一学生。

　　所以，这一次刘猛并没有全程关注。而根据他的观察，这位学生歌唱天赋和实力也没有付星那么好，估计在好声音的舞台上走的路不会太远。

　　想想也是，虽然桃园音乐学院第二届学生的平均基础要比第一届好了不少，但仍旧不能和那些建校十几年来、几十年的音乐学院相比，更别说和九大一流音乐学院相比了。

　　不过，今年桃园音乐学院招收到的学员基础应该就比较好了。在学校各种光环的辅助下，也将有更多机会出现优秀学生。

　　转眼间8月即将过去，暑假也将要结束，新的学期就要开始。无论是桃园大学还是桃园学校，领导者、老师们、其他工作人员都提前来到学校，开始为开学做准备工作。

　　桃园学校会议室，主要领导者王尤、吴燕、董峰正在召开会议。

　　“今年我们学校的扩招已经完全停止，但我想大家应该知道，这并不意味着以后桃园学校就会停止发展。相反，这是在为进一步的、更加巨大的发展积蓄力量。”

　　“想必大家都看到了，在桃园大学村的外围，也即是距离我们本校十里之外的地方，工程队正在破土动工，兴建分校区。分校区将具备本校二分之一的规模，而在未来的五年内，我们还将在桃园大学村的另外三个方向兴建同样的分校区。”

　　“到那时，我们桃园学校的师生将达到现在的三倍，甚至是更多。所以我希望在座的诸位领导都通知下去，让学校的老师们在这几年中努力工作、提高自己。因为每一个新校区的开办，都会从本校抽出一批骨干去任领导者，对他们来说，这是一次难得的晋升机会！”

　　王尤目光灼灼的扫视着会议室中桃园学校的领导者们，身上隐隐有股子刘猛的气势，让所有人都认真的听着。

　　虽然以桃园学校的发展速度，再次大规模扩大发展是早晚的事，可是听见王尤这个五年内增加四个新校区的计划，众人仍忍不住心中惊讶，再之后就是难以抑制的激动了。

　　如果建立新校区，那么肯定就需要增加一个常务副校长，或许有从外面空降的可能，但更多的可能则是从他们这些本校领导者中选拔。毕竟，相较于外人来讲，他们更加熟悉桃园学校的教育、管理模式。

　　至于说增加四个新校区，是否能够招收到那么多学生，会议室中没有一个人去怀疑。

　　如今桃园学校已经成为了名副其实的全国第一高考名校，连续数年学生高考分数进入重点线的比例都在90%以上，甚至有时会达到百分之百。

　　有这样傲人的成绩作宣传，不仅是义阳市各个地方中、小学生拼了命的往桃园学校挤，就连义阳市之外，甚至湖省之外，都有学生慕名而来。这几年若不是学校限制了预招考试报名人数，恐怕每年举办招生考试都是一个巨大的问题。

　　人太多了，根本没办法举办呀！

　　从过去两年来报名参加桃园学校预招考试的人数来看，五年内增加四个新校区，还只是有本校一半规模的那种，是绝对可以招满学生的。

　　至于老师的问题，对于有桃园大学师范学院支持的桃园学校来讲，就更不是问题了。这两年从师范学校毕业的大学生，可都有些没安排到本校呢。

　　会议室中还有些脑筋更活泛，目光更长远的领导者，则是已经思考着，想办法在桃园大学村再买一套房子，坐等升值。

　　可以想象，五年之后四个新校区真的都发展起来的话，桃园村中单是桃园学校的中、小学生就达到五万以上。再加上发展更加迅速的桃园大学，估计学生人数会接近十万！到那时，桃园村恐怕真的会发展成为一个学城！


第606章 会议

　　如今，桃园大学村在面积上虽然还不如夕林镇大，但在繁荣程度上已经超过了夕林镇，成为了整个夕林镇消费最高的地方。再加上桃园学校、桃园大学一直在迅速发展，很多人看好这里的地产升值空间，所以桃园大学村的房价已经直追县城房价。

　　在这种情况下，想在桃园村买房也是不容易的。一个是房价不比县城低，第二个就是桃园村所剩房屋不多。之前桃园村不少地皮就被桃园集团收购，再加上一些其他有远见的地产商人，剩下的地皮就更少了。

　　桃园集团收购的地皮建房，都属于非卖品；那些地产商人的地皮建房也都有着更加商业化的用途，所以外围为村民们手中的地皮、房屋就成了抢手货。现在想要在桃园村买住房，一般只能在村民手中买到了。

　　在会议室中众人思考新校区的相关问题时，吴燕道：“如今我们学校教育成绩全国闻名，但每次召开重大会议时，刘校长都要强调紧抓学生的品德教育工作，对于入校教师的操守品行更要严格把关，务求不要出现任何败坏校风，有损学校名誉的不良事件。”

　　“学校在这方面的惩罚有多重，相信在座的诸位心里都清楚。为了更好的实现学校的五年计划，今年我们不仅要让教师们提高工作能力、教育实力，我们作为管理者更要严格监督，让教师队伍更加纯洁，进一步提高学生们的思想品德与相关方面的素质！”

　　听吴燕讲起了对教师队伍的管理，对学生品德的提高，会议室中的领导这更加认真了。

　　如果在其他学校，在上面讲到这方面问题时，或许听听装装样子就好了，因为无论教师操守还是学生品德，这都是一个很难确定的东西。单说老师，一个老师即使做了什么违反教师操守的事情，别人也很难知道——这样怎么管理？

　　但是在桃园学校参加工作后的领导者们却都知道，每年吴燕都会从刘猛那里得到一份名单，然后对名单上的教师或者管理者、领导者进行审核。等到审核完毕，这些人五一不是违反了学校规则、教师操守的。

　　虽然在众人看来，不过是些私下收钱补课、给亲朋好友开开后门，又或者稍稍调整了下月考成绩的小事，但毕竟违反了规则。而这些人，最终都受到了最严厉的处罚——一次警告机会，又或者直接开除！

　　在桃园学校的大会议室中，王尤、吴燕、董峰等人主持这领导、管理者的会议时，桃园大学行政楼的大会议室中，刘猛同样在主持这大学各层领导者、管理者的会议。

　　“先请白副校长说明下今年我们学校各个院系大一招生情况吧。”

　　刘猛说完，向白蔷薇示意了下，白蔷薇便翻动面前的文件夹，道：“今年我们学校各院系大一学生的人数，相较于上一届都了大幅度的增加。”

　　“首先是师范学院，去年入学新生是1200人，而今年则是1500人，增加了300人。不过，据统计今年高考后全国范围内报考我校师范学院的考生超过5万人，而我校师范学院分数线也达到了二本分数线，只比义阳大学的平均分数线低5分。”

　　“其次是音乐学院——今年我校音乐学院除了自主招生外，还参与了统招，也即是高考文化课分加艺考分数的选拔方式。而今年通过统招进入我校音乐学院的新生有300人，通过自主招生进入我校的新生有200人，共计500人，比去年增加300人！”

　　“美术学院同样是统招与自主招生并行，今年统招入学200人，自主招生入学200人，共400人，比去年增加了200人。”

　　“电院和商院今年都是第二届，其中电院新生有500人，比去年增加400人；商院新生800人，比去年增加500人。而在分数线上，电院与商院的入学分数线都达到了省内一般三本院校的标准，其中商院更是居于省内三本院校分数线第三！”

　　说到这里，白蔷薇一顿，扫视在座的各个院系的领导、管理者后，目光又不自禁的落在刘猛身上，见刘猛微微点头，便接着道：“最后就是今年新开设的生物学院。”

　　“生物学院通过统招招生，报考我校的考生有2000人，而经过生物学院负责招生的老师研究，最终招取了300人。当然，分数线是远低于正常三类本科院校的，基本与专科最低分数线持平。”

　　“统计下来，今年我校大一新生共3000人，比去年增加1100人。校长，关于新生人数的情况我汇报完了，您有什么需要讲的吗？”合上文件夹，白蔷薇又看向刘猛。

　　刘猛道：“我们的新生人数看似增加幅度很大，但实际上增加的人数并不多，所以在座的诸位以及学校老师们的工作仍会比较轻松。不过，轻松不等于放松，之所以不进行更大规模的扩招，就是希望学校能够一步一个脚印的向前走，坚实基础，使每个进入我校的学生都能得到良好的教育，学得有用的知识。”

　　说完之后，刘猛就停了下来，留给会议室中众人思考和讨论的时间。

　　大概十分钟之后，他才继续道：“下面就请各个院系的负责人详细的汇报下本院系对新学期的准备工作以及新学期的任务计划。俞葭，就由你们音乐学院先开始吧。”

　　对于这次会议的内容，各个院系的负责人早就做好了准备，所以听到刘猛的话，俞葭对众人礼貌的笑了笑，便划动平板电脑，打开其中一个文件，汇报起来。

　　“作为音乐学院，今年我们仍旧准备以精英教育为主。也即是集中教学资源，在这数百名学生身上……”

　　桃园大学行政楼中，开学前准备工作的总结会议进行的如火如荼，而在桃园广场上，老生对新生的欢迎同样正在进行着。相较于前两年桃园大学新生入学时的清冷，今年就热闹多了。

　　师范、音乐、美术、电院、商院迎接新生的队伍都比较“强大”，相对而言，处在最末尾不起眼地方的生物学院迎新队伍就显得十分“弱小”了。


第607章 新人报到——收获！

　　“啊啊啊，为什么接了三车学生，连一个我们生物学院的都没有？难道报考我们生物学院的那些学生都是大懒虫吗？”方圆有些癫狂的抓了抓头发抱怨道。

　　简芳格白了方圆一眼，道：“你不是数学好吗，不会算下每出现一个学生，会是我们生物学院新生的概率呀？”

　　“这个还用算？300比3000，十分之一的概率呀。”方圆来回走动着道，“我们学校校车每车能坐50名学生，三车就是150人，乘以十分之一，也就是说来了的新生中得有一个半是我们生物学院的才对。把半个去掉，也应该有一个啊！”

　　“哈哈哈……”简芳格被方圆的说法逗笑了，打趣道：“你是不是觉得那一个人没出现不合理？”

　　“是不合理，所以我才抱怨嘛。”方圆满脸认真的表情。

　　张子强坐在报名的桌子后面，听到两人的对话也不禁露出一丝笑容，但紧接着这丝笑容就消失不见了。

　　“第四辆校车到了，里面可能会有我们生物学院的新生。”张子强指着远处驶向桃园广场的一辆校车道。

　　“你为什么这么说？”简芳格问。

　　“因为这辆校车上出现我们生物学院新生的概率是五十分之二。”方圆抢着道。

　　简芳格白了方圆一眼，就不再搭理他了。

　　很快，第四辆校车在桃园广场停下，新生一个个从里面走下来，等候在广场上的志愿者立马迎了过去，热情的为学弟学妹们拿行李，谈话交流，然后带着人向对应学院的报名点走过来。其中一位，正是冲着他们生物学院来的。

　　“那个志愿者不是白小福么？”简芳格道。

　　因为白小福有时会来找张子强，所以简芳格、方圆都认识他。

　　方圆的目光则是落在新生身上，喃喃道：“我们要迎接的第一个生物学院新生该不会就是这位美女吧？”

　　很快，白小福就带着美女新生来到了几人面前，笑着道：“老大，这是我堂妹白小飞，她可是仰慕你的大名才报考的生物学院哦。”

　　可爱型的美女白小飞听到这话微微脸红，但还是主动打招呼道：“学长、学姐好。”

　　张子强点了点头，递给白小飞一张表格和一支笔，道：“把这个填下。”

　　白小飞在白小福的指点下填完了表格，便要去找寝楼，方圆见状忙上来道：“小飞学妹，不如我带你去吧？”

　　白小福笑了，道：“方圆，你小子可别打我堂妹注意哈……送她去寝室有我就行了，你还是老老实实给老大当跟班吧。”

　　说完就带着掩嘴偷笑的白小飞快步离开了。

　　看着两人离去的背影，方圆不禁郁闷道：“什么意思啊。”

　　“哎，某人的情商可真是低啊。”简芳格在一旁感叹起来，“刚才人家都说了是仰慕小强来的，你还跑上去搭讪，会理你才怪。”

　　说话的时候，简芳格一直偷看着张子强的表情，见张子强并没有因为谈论到白小飞有任何表情变化，这才松口气——看来，小强对那个学妹完全没感觉呢，真好。

　　……

　　随着新生不断来报到，老生也都相继回到学校，到了9月1号这天，桃园大学正式开学。

　　校长办公室里，刘猛正在查看着之前拟定的开学典礼讲话要点。虽然以他如今的水平，可以随时随地的发表精彩演讲，根本不需要稿子，但开学典礼的演讲格外重要，所以他还是要首先拟好要点，防止漏掉什么内容。

　　笃笃笃。

　　办公室的门被敲响了。

　　“请进。”

　　房门打开，一个挺拔、干练的青年走了进来，站到办公桌前面，道：“校长，我向您报到来了。”

　　刘猛看向青年，一笑道：“林文，看来你对那个分校是真有感情啊，早让你回本校就职，非要拖到9月1号。怎么，分校的事情全都安排好了？”

　　“安排好了。”林文叹了口气，道：“您也知道，之前经历了那场地震，分校损失惨重，我临危受命代理分校长职务，工作几乎是从头都开始。忙了几个月都还是百废待兴的状态，我实在不放心就这么走掉。”

　　刘猛听了点头，道：“第一次教书、任职的地方嘛，你对那分校感情深我能理解。不过道理我早就在电话中跟你讲清楚了——该分校恢复建设的事情，你能做好，其他人也能做好。但是你的能力不止于此，既然正式从学校毕业，就应该到更大的舞台发挥才能才是。”

　　上半年就是林文在师范学院大四的实习期，去了山区分校任代理教导主任，后来经历大地震一事，成了代理校长，在地震期间以及地震后的学校恢复建设中都充分的表现出了过人的能力。因此，刘猛才特别关照，让他毕业后直接来桃园大学任职。

　　林文道：“校长说的我明白，我会收拾好心情，尽快适应新的工作岗位的。”

　　“那好，现在你就去找白校长报道吧。”

　　以林文的资质、才干，刘猛自然不会让他在学校当辅导员或者老师，而是放在了管理、行政岗位上。白蔷薇如今作为学校的常务副校长之一，一个助理是必不可少的，所以刘猛就让林文去做。

　　当然，对于这种安排刘猛心中还有另一层想法，就不足为外人道了。如果能成，他也算是解决了一个麻烦事。

　　林文走后没多久，刘猛办公室的门就又被人敲响，进来的同样是一个英俊挺拔，光看外表就让人觉得不凡的青年。

　　“姚知行啊，你不是找蒲院长安排工作去了吗，怎么又跑到我这里来？”刘猛看着青年笑问。

　　来人不是别人，正式今年从中华美术学院毕业的姚知行。

　　说起来，今年下半年对刘猛来说可以算是个丰收年，因为之前他教的第一届学生终于都从大学毕业参加工作了，并且其中有好几个学生都回到桃园大学或者桃园学校工作。姚知行、林文只是其中的代表人物而已。

　　而更让刘猛高兴的是，虽然林文之外的学生大学并不是在桃园大学上的，但大学四年也都没有长歪，基本上能力都还不错，起码可以让他放心的安排在桃园这边。

　　面对刘猛的笑容，姚知行似乎有些不好意思，犹豫了下还是道：“校长，其实是我之前没说清楚，我想……”


第608章 飞飞女神就是机智啊

　　刘猛没想到姚知行都成了文艺大青年，在自己面前居然会不好意思，看着心里不由觉得好笑。

　　“校长，其实这次我回到桃园主要是想继续跟随您学习漫画创作，而不是当老师。只是学校现在还没有研究生名额，我才以老师的身份进入学校。所以，我希望能够跟在您身边工作，好多多学习。”略微犹豫，姚知行说出这番话来。

　　“想跟我学习漫画创作呀。”刘猛不禁摸着下巴沉吟起来，然后问：“我看过你最近的漫画作品，已经很不错了呀，怎么还想着跟我学呢？”

　　姚知行无奈的一笑，道：“我在中华美术学院这四年漫画创作水平确实有所提升，也取得了一定成绩，但和当年跟随校长学习时的进步速度相比，就不值一提了。其他不说，我们桃园大学美术学院的一个晚我两届的学生，水平都要超过我。”

　　刘猛笑了，道：“你说的是周佳佳吧？他那是找到了自己创作风格，进境自然一日千里……不过，说起来你的漫画创作确实还没有形成自己独有的风格哈。”

　　姚知行微微低头，不说话了。

　　他在中华美术学院学习的这几年看似光鲜，但其中付出了多少努力，经受了多少诱惑和磨难，最终又得到了多少收获，值不值，只有他自己明白，实在难以向他人讲述。

　　如今回到桃园跟随刘猛，他就赫然有种孩子回到母亲怀抱的感觉。毫不夸张地说，刘猛就是他的人生导师。

　　刘猛也在沉思，过了一会儿便道：“我的漫画创作水平并不就比你在中华美术学院的那些老师好，而周佳佳的成绩，其实和我没多大关系。针对你的情况，我的建议是先把漫画创作的事情放一放——不要急着求突破，踏踏实实的去美术学院工作一段时间，全身心的放松之后，再考虑创作的事。”

　　听了刘猛的话姚知行微微凝眉，似乎在揣摩其中的道理，过了一会儿后眉头舒展，点头道：“谢谢校长的指点，我知道该怎么做了。”

　　姚知行走后，刘猛想到最早从桃园学校毕业的那一届学生，心道：如果今年桃园大学有研究生名额的话，兴许愿意回到这里当研究生的也有几个。比如说，李杰、刘云逸、秦风、李星、王大伟、韩白羽、王浩、柏杨、刘金荣、简小明等。

　　当然，那一届毕业的108为学生中大多数还是参加工作了，其次就是上研究生和去国外留学的。想到自己教的学生都真正走出了校门，刘猛不得不感慨。

　　“校长，梦幻音乐厅那边的开学典礼已经准备好了，您看是不是现在就过去？”就在刘猛感慨时，助理童素素走进来道。

　　“知道了，我们这就过去吧。”

　　说完，刘猛起身跟童素素一起出了办公室。至于说办公桌上为这次开学典礼专门准备的稿子，刘猛已经全部记在脑子里了，根本不用带。

　　当刘猛在桃园大学梦幻音乐厅中施展自己的演讲绝技，让新生们一个个被震撼的无以复加，然后对他佩服的五体投地时，对面桃园学校初中部九年级某个班级中，已经上了三天课的甘飞飞正在课堂上开小差。

　　“不是才九年级，不就是个中招么，用得着抓的这么紧？每天学习任务这么多，再排除掉练歌、练舞的时间，我都没空隙跟粉丝们聊天了。”甘飞飞趴在桌子上微微颦着柳眉，在心里面不断地吐槽道。

　　跑神的甘飞飞没有注意到，站在讲台上的女老师已经注意她很久了，甚至都微微皱起了眉头。

　　过了一会儿，读完一段课文后这位老师见甘飞飞明显还在跑神，便道：“甘飞飞，你起来把下一段读一遍给同学们听。”

　　大概是老师说话语气太客气，又或者是甘飞飞跑神太厉害，一时间竟然没有反应过来，只是回过神来四处张望。见此，她旁边的女生赶紧小声道：“老师让你……”

　　“咳！其他同学不要说话！”

　　很可惜，这女生还没提醒完，就被老师阻止了，只能替甘飞飞干着急。班里其他同学也替甘飞飞着急，由此可见甘飞飞在班里人员很不错，而事实上，班里绝大部分同学都是她的粉丝，很铁的那种。

　　只是，面对老师的威严和学校的纪律，即使是替偶像着急，粉丝们也不敢当着老师的面给甘飞飞提示。

　　老师很无奈，只好再次道：“甘飞飞，我让你把课文的下一段读一下。”

　　甘飞飞终于知道发生什么了，忙站起来道：“下一段是哪一段啊老师？”

　　她没有卖萌，但已经萌萌哒了。

　　不过这个语文老师教了甘飞飞三年，早就对甘飞飞的卖萌大法有一定免疫力，当即面色严肃的道：“刚才我读过那段的下一段，难道你不知道吗？”

　　人家刚才都没听，哪里知道啊？

　　这话甘飞飞是不敢对老师说出来的，所以心中一动，她便道：“老师，其实刚才那一段你最后一个字音读错了。”

　　“读错了？”语文老师露出疑惑之色，看向刚才那段的最后一字，奇怪道：“这个字就读‘丈’啊，怎么错了？”

　　甘飞飞听到“丈”字，双眸迅速的在课本上一扫，便瞄准了某处，知道了刚才老师读的是哪一段。

　　这时，语文老师疑惑之后也是恍然明白自己中计了，正准备批评甘飞飞时，却发现甘飞飞已经拿着课本朗读其她要求的那一段来，只能露出满脸无奈的神色。

　　课堂上斗智斗勇，自己居然输给了一个少女，这事儿也不好让其他人知道啊。哎，谁让自己教的是这么一群妖孽学生呢。

　　读完课文，甘飞飞坐下来，素手便伸到后面做了一个V型的胜利手势。因为甘飞飞上课偶尔比较调皮，被特别安排在第一排，所以她这个手势，除了第一排同学和老师之外，后面的同学都看到了。

　　于是，这些学生对甘飞飞更加崇拜了——飞飞女神就是机智啊。

　　虽然课堂斗智胜利，但甘飞飞却不敢继续跑神了，认真听起课来。只是，老师讲的这些东西她真的早就会了，理解的也很深刻，所以没过几分钟又开始跑神——

　　刘老师今天应该也很忙吧？姐姐呢，不忙她也会安排的让自己很忙吧？


第609章 新药品发布会

　　桃园大学开学典礼结束之后，刘猛带着童素素与两位司机（兼保镖）坐上宽敞、舒适的高档商务车前往江城。下午四点的时候，在江城同样有一场相当重要的仪式等着刘猛去参加。

　　刘猛跟童素素都坐在后面却一点都不挤，甚至还能享受车内的各种设施。

　　童素素从文件包里拿出一份文件递过来道：“校长，这是江城桃园制药公司成立典礼以及新品发布仪式的流程，请您过目一下。”

　　接过文件，刘猛翻开来浏览了两遍，就将所有内容都记住了。将文件还给童素素后，刘猛问道：“江城那边准备的怎么样了？”

　　童素素看了下手表，道：“现在是上午十点钟，等我们驱车到了那里，应该是两点半。江城桃园制药公司的简总说，会在下午3点之前将一切都布置妥当，等待您的检查。”

　　简总同样是一位系统人员，而且是比米国桃园投资公司总裁席宽还要高级的管理人员，对方办事刘猛还是比较放心的。暑假期间，刘猛将这位高级管理人员兑换出来后，就给予了相应的权限，让其负责桃园制药公司的事情。

　　一个暑假下来，这位简总果然没有辜负刘猛的期望，注册公司后顺利的将整个公司的框架搭建好，然后招聘了相应的工作人员，并且策划了今天的公司正式成立的典礼以及公司新品发布会。

　　听到童素素的回答，刘猛点了下头就闭上眼睛舒服的半躺在了后座上——虽然以他的身体素质现在完全没有疲劳感，却也不介意稍稍享受一下。

　　正在休息的刘猛没有发现，他旁边原本正襟危坐的童素素忽然眸子里闪过一道奇怪的色彩，然后就偏头看向了他，目光从他的头顶一直扫描到脚底。

　　刘猛若有所感，睁开眼睛奇怪的看向童素素，而童素素却已经像之前那样正襟危坐了，没有一点异象。

　　“怎么感觉刚才她在盯着我看？一个系统人员而已，应该不会做出什么奇怪的举动吧，看来是我多想了。”微微摇头，刘猛继续躺在靠坐上舒服的小憩。

　　到了下午两点半，刘猛准时在桃园制药公司安排的酒店外面下车，然后入住到酒店当中。在公司成立典礼与新品发布会之后还有一个重要的酒会，刘猛今晚是回不去桃园了。

　　再酒店简单的吃了顿午饭，然后洗了个澡换上一身更加正式的衣服，时间也到了三点多，刘猛就带着童素素等人一起前往桃园制药公司成立典礼和新品发布会现场。

　　来到桃园制药公司门前广场，跟简总巡视了一圈现场的布置，再次交流了下典礼与发布会的流程，典礼就开始了。

　　而为了宣传，这次桃园集团邀请了许多记者过来，所以当剪彩时现场便亮起一片闪光灯，几乎晃花人眼。而当公司成立典礼的各项流程完结之后，记者们便都将话筒递到了刘猛面前，不停地提问起来——

　　“请问刘猛先生，桃园集团之前在国内一直从事教育行业，并且几乎是整个教育行业的领头羊，为什么会突然想到涉及制药产业呢？”一个凤凰新闻的记者问道。

　　刘猛微微一笑道：“我想任何行业都不是单独存在的，都会与其他行业产生交集，教育企业发展到一定程度也是如此。我们桃园集团会一直以教育为核心，制药产业只是它的一方面延伸。”

　　“刘猛先生，据我所知今年桃园集团花费重金从挖来许多生物专业的教授、讲师乃至著名的科学家、导师级人物，一副要全力发展生物学院的样子。而听您刚才所说，桃园制药公司是为生物学院而设立的吗？”又一个记者问道。

　　“是的。”刘猛点头。

　　“刘猛先生，既然桃园大学的生物学院都是刚设立，那么桃园集团为其专门成立一个制药公司又有什么作用呢？听说接下来还有个新品发布会，在这里您可以透露下，新品发布会上发布的新药品是从哪里购买的吗？又是哪方面的药品？”一位《都市民生报》的记者问道。

　　刘猛露出雪白的牙齿，给了一个几乎能迷倒在场所有女性的灿烂微笑，道：“关于发布会与新药品的问题，请在等会儿的发布会上再问好吗？我相信到时候大家会得到一个足够惊喜的答案。”

　　“刘猛先生……”

　　虽然刘猛自信能够很好的应对任何一位记者的提问，但现场的记者实在是太多了，怕不是有上百位，所以他不可能一一回答，于是只回答了前十位记者的提问。

　　由于刘猛的回答实在是精彩，有时候甚至有点幽默，简直让记者们欲罢不能，所以他离开的时候不论是提问过的还是没提问过的，都拥上来想再多问一两个问题。好在简总早就预料到了这种场面，在现场安排了许多安保人员，再加上刘猛身手不俗，这才顺利脱离现场。

　　歇息半个小时，在下面的工作人员准备好之后，才是新药品发布会，而刘猛也再次走到了闪光灯下。只不过，这次他就不是主要讲话人物了，只是为简总以及几位桃园制药公司请来的制药大拿做补充性的回答。

　　“这次我们桃园制药公司推出的新药品前所未有，不，应该说它是一种存在于神话传说中的药品。”简总的发言稿是经过专业人员拟写并润色的，所以一开口就吸引了在场所有嘉宾及记者的注意力。

　　见所有的注意力都集中到了旁边礼仪小姐手中盖着红丝绸的玻璃箱上面，简总这才接着道：“这款新药品是在桃园大学最早的生物实验室中，由几位天才学生在几位生物专家的帮助下研制出来的，已经通过国家制药监督部门的全面认证。”

　　下面的记者及嘉宾恨不得上去咬死满脸微笑的简总——啰嗦这么多干嘛呀？快点说说这个存在与神话传说中的药品叫什么名字，又有什么功效啊？

　　吊足了所有人的胃口，简总却不慌不忙的道：“现在先有请我们的刘总为大家揭开新药品的红绸，然后我再细细为大家介绍它！”

　　说完，简总带头鼓起掌来，虽然下面众人很急躁，但也不得不跟着鼓掌。

　　如同潮水一般的掌声中，刘猛向众人微笑点头后，就走过去优雅的揭开了红绸。


第610章 转眼就是两年后

　　鲜艳的红绸被掀开，露出里面犹如水晶般的多面体玻璃箱，底座的特殊灯光打出来，让里面的一颗小拇指大小的翠绿色药丸笼罩上了一层朦胧的毫光，看起来就像是传说中的仙丹一样。

　　嘶！

　　这样的首展效果让发布会现场响起了一片吸气的声音。

　　同时，记者们的照相机、摄像头都对准了玻璃箱中的翠绿色药丸，不停拍摄，让场中只剩下了咔嚓咔嚓的声音。

　　看记者们拍的差不多了，负责发布会的简总这才微笑道：“相信现在大家最想知道的就是这颗药丸的名字和效用，我也就不再吊大家胃口了。这颗出自桃园大学生物实验室的药丸名为辟谷丸，取义自传说中的仙丹之一——辟谷丹！”

　　“神话传说中的辟谷丹修道人服用后可以几个月甚至几年都不吃饭，避免了五谷之气的毒副作用。我们的辟谷丸虽然没有传说中的辟谷丹那么厉害，服用之后却也可以保证一个成人一星期的正常消耗，并且没有任何方面的副作用！”

　　“诚然美食是一种享受，但想必在座的都知道，生活中的大部分时间我们是没工夫享受美食的，吃饭只是为了保证活动所需要的能量。想想吧，每天做饭、吃饭乃至之后的排泄占用了我们多少时间？”

　　“有了辟谷丸我们就可以把这个时间节省下来，做更多的事情。而这只是它在普通人正常生活中的作用，在正常生活之外，比如外出旅游，比如士兵野外生存，还比如航天员太空探险等等方面，辟谷丸都有用武之地！”

　　听到简总对辟谷丸的解释，在场的记者们都惊呆了，甚至都忘记了拍摄。等回过神来，这些记者立即更加疯狂的拍摄和记录起来，同时也在心中构思好了有关这次桃园制药公司新药品发布会的种种新闻标题——

　　“桃园制药公司新药品发布会惊现辟谷丸！不吃不喝的生活不再是想象！”

　　“划时代的新药品，辟谷丸，将会让我们的生活节奏产生怎样的巨大变化？”

　　“桃园大学生物实验室研制出辟谷丸，一颗顶得上一星期的三餐！”

　　“辟谷丸现世，专家预计餐饮行业将受到严重冲击！以城市白领工作餐为主的餐厅将大量倒闭！”

　　“吃一颗药丸就可以一星期不吃饭，这是真的么？”

　　“能让人一星期不吃饭的辟谷丸是否具有副作用，还有待验证。据相关专家表示，长期服用辟谷丸是否会有害人体健康还有待进一步观察。”

　　“……”

　　发布会结束的当天晚上，新闻传讯最快的网络便铺天盖地的都是有关桃园制药公司辟谷丸的各种信息。几乎所有网民的注意力一下子都集中到了辟谷丸上，辟谷丸也瞬间成为现象级话题。

　　不过当晚从酒会回来的刘猛只是大概的浏览了下这些信息就没有多注意了——在宣传方面，桃园集团、桃园制药公司如今都有专业的团队负责，用不着他这位BOSS再多操心了。

　　放下了上网用的平板电脑，刘猛便对跟进来的童素素道：“素素，我要休息了。”

　　“我明白了，校长。”童素素点了点头，转身出了刘猛的房间。

　　而在为刘猛带上房门的时候，童素素的手动作顿了顿，眼中闪过奇怪的色彩，这才继续了关门的动作。里面刘猛已经起身走向浴室，并没有注意到这异常的瞬间。

　　第二天，刘猛有来到桃园制药公司的办公大楼以及制药厂、和有货上架的相关药店进行查看，并且与简总商量了后续的“驻颜丸”量产研究以及宣传、上架等工作后，这才乘车回往桃园。

　　桃园大学这边，新来的大一新生都在参加军训，而大二、大三、大四的学生都也按照桃园大学的课程表上课，一起都有条不紊的进行着，刘猛这个校长自然也就闲了下来。

　　相比较起来，回到在桃园学校1号教师公寓这边的家中后，反倒是更紧张些。因为他几乎每天都会遇到甘双双各种各样的诱惑，生怕什么时候一不留神，就彻底被攻陷了。

　　纵然没有被攻陷，每次在跟甘双双“战斗”时，刘猛也还要时刻注意着不知道什么时候就会提前下夜自习的甘飞飞。虽然在那种时候，甘飞飞会是他的救星，但也总会给他带来各种尴尬。

　　这样上班在学校里轻松，下了班在家里刺激的日子过得很快，两年的时间似乎在转眼间就过去了，日期从2023年9月变成了2025年9月——

　　晚上7点的时候，刘猛在桃园学校这边各个教学楼大概的转了转，就回到了1号教师公寓顶层的家。

　　打开房门见里面亮着灯，刘猛就知道甘双双又早他一步回来了。果然，从厨房里走出来一个窈窕的倩影，解下围巾巧笑嫣然的对他道：“刘老师，你回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　类似的回答早已经形成了习惯，脱口而出，但是刘猛可不会因此就有所放松。

　　果然，刘猛刚坐下就见甘双双过来将茶几上的笔记本电脑递给了他，道：“刘老师，这是今天我们老师布置的课题作业，你看看我做的怎么样？”

　　听到甘双双这话，刘猛心中直嘀咕：你这丫头现在的水平比研究生都强了，一个大学作业还需要我帮忙看么？

　　嘀咕归嘀咕，刘猛还是拿着笔记本电脑看起来。这一看，刘猛就不禁眉头微挑——别说，甘双双这老师不值得课题还真就比现阶段的大学生水平稍难。不过甘双双写的作业更觉，将这个课题做了完美的解答不说，并且还进一步的深化研究了，完全没有任何藏拙的意思。

　　不过，以刘猛的学识、眼光来看，这个作业自然还是可以找到提高的地方的。

　　看出这些，刘猛的心态也就放松了些，将自己摆在了老师的位置上，轻咳了声道：“双双，你看你这部分……”

　　“哪部分？”甘双双一听就坐到了刘猛身旁，探身往刘猛膝盖上的笔记本电脑屏幕看过去。而在这个过程中，自然免不了和刘猛产生一些紧密的肢体接触。

　　清楚地感觉到挤压着胳膊的一团充满弹性的柔软，刘猛不由心中一紧，暗道：来了！


第611章 甘双双哭了

　　“就是这部分。”刘猛将被甘双双挤压的那只胳膊抽了出来，指向电脑屏幕上的一段文字。

　　“这部分怎么了？”甘双双看着电脑微微颦了下秀眉道。

　　而在这时，她又微微前倾，不可避免的再次跟刘猛的胳膊产生了触碰，连披散的长发都倾泻到了刘猛胳膊上，让刘猛感到痒痒的。

　　偷偷做了个无奈的表情，刘猛用另一只手将笔记本电脑从自己膝盖上拿起，放到了甘双双的膝盖上，然后便讲解道：“你看你对这个名次的引申定义……”

　　被笔记本电脑占住了双腿，甘双双等于被限制了大部分动作，一下子老实起来，认认真真的听起了刘猛的讲解。

　　然而在刘猛看来，这也正是甘双双让人无可奈何的地方——从不乱来，哪怕刘猛明明知道甘双双是在故意接近，可偏偏一切都显得自然而然。

　　当然，有时候刘猛也会想，是不是自己想多了。甘双双跟自己接近的时候，根本没有想过那么多，只是潜意识的靠近而已。

　　但想想曾经独处时甘双双与他说过的那些半截半截的情话，这种想法就显得很自欺欺人。

　　等给甘双双讲解完了这个课题作业后，刘猛立马又提起了另一个话题，道：“双双，虽然现在是大四上学期，却也可以考虑出去实习了。”

　　“我想等大学课程学完了再考虑实习的事。”甘双双将笔记本合上放在了茶几上。

　　见甘双双偏头看着自己，刘猛索性不躲不避地跟甘双双对视起来，道：“双双，你应该知道，我们桃园大学的网络授课制度早就很成熟了。即使你离开桃园到了外面，也可以通过网络听课，按要求去完成老师们布置的作业也是可以的。”

　　甘双双道：“实习就一定要离开桃园吗？”

　　刘猛沉默了——他敏锐的发现甘双双在说这句话时有一点点激动了，里面似乎蕴含了其他的情绪，虽然与平时甘双双那种淡然的语气相差并不大，但仍旧让刘猛捕捉到了。

　　这丫头是生气了么？

　　刘猛心中叹气。

　　过了会儿，刘猛才回答道：“实习并不是非要离开桃园，就你的专业来讲，我完全可以把你安排在桃园学校或者桃园大学。但是，双双你从小就一直呆在桃园，一直在我的身边，所以有些事你永远都体会不到。”

　　“我让你暂时离开桃园，离开我，就是希望你能够和其他的女孩一样，体会到那些本应该经历的事情，拥有那些本应该拥有的感觉。否则的话，你现在或许不会觉得有什么，但在今后人生的某天回头时，或许就会后悔。”

　　“而人生中的某些事，在过了某个阶段之后再想去经历、去体验就不可能了。我不想你错过那些人生中的唯一，更不想你在将来的某天后悔。”

　　“双双，你能够理解我想的这些么？”

　　听到刘猛这番话，甘双双久久不语，一双漆黑明亮的眸子却仿如镜子一般照映着刘猛俊朗的面孔，然后变得雾气迷蒙，这雾气越来越浓，最终凝结成一滴滴的泪珠滴落下来。

　　甘双双哭了。

　　看到泪水从甘双双眸子里流淌出来，刘猛只觉得心像刀割的一般疼——他好多年都没看见过甘双双流泪了，记忆里上一次甘双双流泪，好像还是在去娲族得到了方婆婆的死讯时。

　　从那以后，刘猛就在心里暗暗发誓，再也不会让这个精灵般的女孩哭泣。没曾想过了这么多年，竟然是他亲自打破了这个誓言。哪怕他不是故意的，但仍有一种亲手破坏了所喜爱的美好事物的痛。

　　和12岁那年一样，甘双双的哭泣仍旧是无声的，仿佛是天生就哭不出声音来。

　　然而越是这样，刘猛看着就越是心痛，如同刀绞一般！

　　看甘双双的肩膀都微微颤抖起来，可却仍没有哭出一点声音，那满脸倔强与被动的坚强仿佛与12岁时的第一次见到甘双双哭泣时的那张小脸融合在一起，让刘猛再也忍不住了。

　　伸开双臂，刘猛第一次主动地将甘双双拦进了怀里，紧紧地抱住！

　　甘双双眼泪流得更厉害了——更重难言的情绪与感受杂合在一起，让她自己都不明白自己是什么了，只是眼泪怎么都止不住，越流越多，仿佛要将这些年来未曾流得眼泪一次流干。

　　感觉到肩膀越来越湿润，刘猛却不知道该说些什么，只能将感受搂得更紧。

　　说实话，现在刘猛已经有点后悔刚才说的那些话了——或许是他太固执了？又或许是他太过顾及世俗的眼光？还或许是他一直在自欺欺人？

　　其实，他是自私的。

　　刘猛在心中一遍遍地拷问着自己，又一遍遍地解刨着自己，然后越来越心痛。

　　就这样，刘猛一直紧紧搂着甘双双，哪怕他不知道甘双双还有没有在哭。因为他有种感觉——他这一松开手臂，或许怀中的女孩就会离他远去，再也不会回到他的身边。

　　或许，是该拿出勇气做出某些决定的时候了。

　　刘猛心想。

　　然而，正当他要确定的走出第一步时，却听到了房门打开的声音——这房门如今已经换成了房卡加密码的钥匙，所以开门是没有声音的，只有在打开的那一刻，刘猛才能凭借过人一等的耳力听到些动静。

　　“姐，刘老师，我回来啦！”人还没进来，甘双双清脆活泼的声音就先传了进来。

　　刘猛心里再次挣扎起来——是要继续搂着甘双双还是放开呢？要不要干脆借机向甘飞飞表明自己对甘双双的情感？可真要表明了的话，飞飞这丫头不会接受不了吧？

　　就在刘猛犹豫时，甘飞飞已经走了进来，看见了刘猛将甘双双紧搂在怀里的一幕，不由瞪大了眼睛，指着两人道：“姐，刘老师，你们……”

　　如此尴尬的情景，让刘猛更不知道该怎么办了，手臂不由松了点儿。

　　几乎是下一秒，甘双双就猛然挣脱了刘猛的双臂，站起来掩面跑了出去，然后对面就传来“砰”的关门声。

　　呆呆看着空气，刘猛的两只手臂停留在半空仿佛无所适从，心里更是怅然若失。

　　“刘老师，你……你没事吧？”瞧见刘猛失神的模样甘飞飞忍不住问道。

　　问完不见刘猛有什么反应，甘飞飞犹豫了下，便也跑回对面的屋里——虽然不知道什么情况，但那边还有一个呢。


第612章 我怕自己会舍不得走

　　晚上，直到刘猛睡着前，甘双双、甘飞飞都没有再过来。他也曾想去看看甘双双，但好几次都是站在两个女孩房外准备按响门铃时停住了。

　　回到自己房间，躺在床上，刘猛辗转反侧。

　　这一夜，刘猛失眠了。

　　第二天早上，处在半睡半醒状态的刘猛听到闹铃声就坐了起来——虽然如今用的早已经不是多年前那个旧手机，但刘猛仍旧习惯用手机当闹钟。

　　而就在按停手机闹钟的刹那，恍惚间刘猛想起了多年前甘双双过来叫他起床的那一幕，现在想起竟然仿佛就发生在昨天一样。

　　摇了摇头，刘猛下了床。

　　因为体质远超常人，所以即使一夜未睡，起床后刘猛也没感觉有什么。洗漱完后，虽不说神清气爽，却也算是有精神。关上这边的房门，刘猛来到了两个女孩房前，按响了门铃。

　　“双双，飞飞，起来了吗？”刘猛隔着门喊道，就好像昨天什么事也没发生样，“我们一起去吃早餐吧？”

　　敲了好一会儿，都没开门，刘猛不由皱起了眉头。

　　什么情况？

　　是甘双双还在跟他赌气么？两个人都已经去学校了？

　　刘猛摸出手机打起了甘双双的电话——打不通。

　　刘猛又赶紧打甘飞飞电话，虽然响的铃声久点，但这回却打通了。

　　“飞飞，你姐呢？你们现在在哪里？”电话一打通，刘猛就噼里啪啦地问道，语气中带着焦急。

　　那边接电话的甘飞飞似乎愣了下，才道：“哦，我还在家里呢，我姐好像已经去学校了。”

　　“你在家里？那我刚才敲门你怎么不开？”刘猛问。

　　“我睡着了。”

　　听甘飞飞这么说，刘猛沉默了下，才道：“开门。”

　　“嗯，马上就来。”

　　十几秒钟后，房门打开，露出甘飞飞高挑的身影。可能是刚起来的缘故，她上身穿着一件女式背心，下身则是件家居超短裤，纤细白嫩的胳膊和大腿都暴露在空气中，散发着少女特有的活力与青春气息。

　　刘猛却没有任何欣赏的意思，看了眼甘飞飞后，就照直走了进去。

　　“刘老师，你要干嘛呀？”甘飞飞尾巴一样跟上，说的话永远那么容易让人误会。

　　刘猛没说话，直接进了甘双双的房间，然后又去甘飞飞房间，整间房子各处看了一遍，连厕所都没放过，这才停下脚步。

　　“我姐真的早起去学校了。”甘飞飞在刘猛身后道。

　　“快点洗漱好去学校上早自习。”留下这句话，刘猛就转身离开了。

　　来到桃园大学，将所有学生们经常早读的地方转了个遍，仍没看到甘双双，刘猛只能作罢。

　　回到校长办公室查了下课表，发现第一节有甘双双的课，刘猛便等到上课时间，照直来到了商院教学楼的某间教室外。透过教室的窗户看向里面，瞧见甘双双正在认真的听课，刘猛这才松口气。

　　这丫头，从来不跟他生气，突然生一次气见不着人打不通电话真是把他吓到了。

　　刘猛以为甘双双真的会像昨天他预感的那样消失，所以才如此急迫，现在见甘双双还在学校，才放下心来。

　　……

　　晚上，刘猛从桃园大学那边回到桃园学校1号教师公寓六楼，打开自己的房门，没有像往日那样看到甘双双的身影，刘猛不禁产生一种失落感。不过这种情况并不在他意料之外，当即，他就来到两个女孩房外按响了门铃。

　　房门打开，看到甘双双再一次俏生生的站在眼前，刘猛真的好想盛开双臂，将其像昨晚那样紧紧地搂在怀里，再也不放开。但想想，两人间可能还有误会没解除，便忍住了。

　　“双双，我有些话想跟你说。”

　　甘双双不太自然的微笑了下，道：“正好，我也有些话想跟刘老师说。”

　　“那进屋里说？”刘猛试问道。

　　“还是就在这里说吧。”甘双双水灵灵的大眼睛看着刘猛道，“今天我已经提交了提前离校实习的申请——昨晚我想了很多，觉得刘老师说的是对的，我不能总是呆在桃园，应该到外面体验一下新的生活。”

　　听到甘双双这番话刘猛沉默了，心更是有点抽。

　　这算什么呢？掉进自己挖的坑里，还是搬起石头砸了自己的脚？自作自受？

　　昨天说那番话时，刘猛确实是真心希望甘双双能够理解，并且按照他说的去做——下学期离开桃园到外面去实习三五个月。可此一时彼一时，经过昨晚后来的事，刘猛忽然觉得让甘双双永远都呆在他身边也挺好的。

　　所以，现在刘猛心情相当复杂，非常想跟甘双双说什么，却又一句话都说不出来。

　　“刘老师不是也有话要说吗？”甘双双道。

　　“双双，我……”在甘双双注视下，有些话刘猛反而更加没办法说出来了，迟疑了下开口问道：“你准备去什么地方实习？”

　　甘双双又不自然的微笑了下，道：“现在还不知道呢，不过等确定下来，我会告诉刘老师的。”

　　刘猛点了点头，不再说话，却站在门口不肯走。

　　甘双双也呆呆的站了会儿，然后忽然开口道：“刘老师，我想安静一段时间。”

　　说完，就关上了房门。

　　站在门外，刘猛想按门铃，但想想刚才甘双双的话，就又放下了手，回自己房里去了。

　　接下来几天，刘猛和甘双双一面都没有碰到，只是在每天甘双双有课的时候，刘猛会偷偷地过去看看。倒是甘飞飞，还会不停地两边跑，跟刘猛说些乱七八糟的事，只是刘猛没心情听得进去。

　　四天之后，到了星期六。

　　大概是因为前面几天一直挂念着甘双双的事，刘猛都没怎么睡好过，昨晚好不容易睡着就睡得特别沉，周六他是没定闹钟的，所以直到一阵阵敲门声和手机电话铃声同时响起，才被吵得醒过来。

　　一看电话是甘飞飞打过来的，刘猛就接通了。

　　“刘老师，我姐走了！”甘飞飞在那边道。

　　“走了？去哪儿了？”刘猛还有点小迷糊。

　　“哎呀，你先开门让我进来说吧。”甘飞飞在电话那边急道。

　　刘猛起身到客厅去打开房门，将也是穿着身睡衣的甘飞飞让了进来，便问道：“到底怎么回事？”

　　“昨晚我姐是跟我睡一张床的，我睡着前迷迷糊糊的听她说要出去实习，可能很长时间才会回来，让我照顾好自己，听你的话之类的，总之就是啰嗦了一大堆。”甘飞飞快速的讲着，“当时我都快困死了，所以就没怎么放在心上，谁知道早上醒来就发现我姐不见了，连一些衣服都不见了！”

　　听完甘飞飞的话，刘猛不由呆住了。

　　而他的脑海中，这些天许多零零碎碎的线索都迅速的连接到了一起，逐渐还原了整件事情。

　　发生那晚的事情后，甘双双的异常。

　　甘双双跟他说已经提交了提前离校实习的申请，却又不肯告诉他去哪里实习。

　　前天他在办公室工作时，童素素曾送过来最近一期的大四学生离校实习申请报告文件，问他要不要看看，当时他想到这些事按照惯例都是交给各院院长处理的，就让童素素拿走了。

　　这几天，甘双双跟他一面都不见，一句话都没说，很显然也是在刻意避免着什么——避免着什么呢？是怕最后会舍不得走吗？

　　刘猛忽然觉得心里很失落，很痛。

　　深吸了口气，刘猛拿出手机就要拨打甘双双的电话，让她回来。谁知道手机刚拿出来，就来了条新信息。

　　是甘双双发来的——

　　“刘老师，请原谅我的不辞而别，也请原谅我这几天的冷漠。之所以这么做，都是因为我害怕自己不够坚定，会在最后分别时舍不得走。刘老师，你让我离开桃园真的是对的——有些事离得太近往往会看不清楚，远一些，再远一些，也许就能看清楚，想明白了。”

　　“实习的日子，我会将我们的世界分割开，所以请您不要再联系我，并且替我照顾好飞飞。也不用担心我，我都这么大了，懂得也应该懂得怎样一个人生活的。所以请您相信，我会照顾好自己。”

　　“至于实习完以后……那时的事到那时再说吧。双双。”

　　看完这条短信，又呆立了好久，最终没忍住，还是拨打了一个电话过去，可结果却是“您所拨打的用户暂时无法接通”。

　　“我姐不会是把你拉黑了吧？”一直在旁边看着刘猛的甘飞飞嘀咕道。

　　刘猛又拨打了几遍电话，还是打不通，便对甘飞飞道：“去拿你的手机打。”

　　甘飞飞跑回房间拿出自己的手机，拨出了甘双双的电话号码，同样也是“您所拨打的用户暂时无法接通。”

　　当即甘飞飞就露出副哭丧的表情道：“我姐把我也拉黑了。”

　　看到甘飞飞故意装出来的样子，刘猛不禁摇头——这小丫头，真是没心没肺，要是双双也像她这样，或许就不会不告而别了吧？

　　心里胡思乱想着，最后刘猛还是很担心甘双双。

　　就在刘猛想着，是不是通过什么别的手段找到甘双双时，甘飞飞忽然滑动着手机屏幕道：“刘老师快看，我姐刚发了条微博。”

　　刘猛用自己手机进入微博，就看到了特别关注的甘双双微博——

　　“亲爱的朋友们，我要换一个崭新的环境独立生活一段时间了，可能无法联系，但请不要担心我，一有时间我就会发微博的。愿你我，都安好。”


第613章 系统的异常

　　早上，手机闹钟响起，刘猛睁开眼从床上坐了起来。

　　虽然现在是8月份，属于暑假期间，但刘猛依旧每天跟着闹钟的时间起床。

　　刘猛起床后的第一件事就是打开微博，进入特别关注，查看甘双双的最新动态。看到还是一星期前的那条微博，刘猛不由稍稍失落，但他并不怎么担心，因为甘双双离开桃园后这近一年的时间基本都是一个星期左右才发一条微博。

　　只要甘双双还是安全的，生活的好，刘猛就能忍住。

　　起来洗漱后穿好衣服，刘猛拿出手机给甘飞飞发了条信息——“小丫头，别起得太晚，早些起来收拾好，上午我们还要去参加婚礼呢。”

　　两个多月前甘飞飞就高三毕业了，原本上中学时甘飞飞就很松弛，现在彻底解放后就更加松弛了，每天都要九点多才起来。如果是几年前，甘飞飞这样的生活刘猛或许会管起来，但如今甘飞飞长大了，刘猛也不好管。

　　再说了，甘飞飞有自己的性格，养成不同的生活习惯也正常，不一定非要像甘双双那样。

　　刘猛清楚，发的这条信息甘飞飞不一定能够看到，但等到了时间，他会再打一个电话过去提醒甘飞飞的——看了眼两个女孩的房门，又一次想起最后和甘双双面对面说话的情景，刘猛有一刹那的晃神，然后便摇了摇头下楼而去。

　　来到桃园大学校长办公室，刘猛发现童素素已经在办公室等着他了。坐下来后便问道：“汇报下今天需要做的工作吧。”

　　童素素滑动手中的平板电脑，道：“今天上午的主要工作是参加桃园学校北校区的落成典礼，并且参与北校区校的第一次领导会议。因为您之后还要参加林先生的婚礼，所以后面没有其他工作安排。”

　　从三年前桃园学校东校区建立之后，这两年便以每年一个新校区的速度增加着，如今已经建立了东、西、北三个分校区，其中东西两个校区都早已经运行起来，在校学生都超过了5000人。

　　也就是说，但是这两年新校区增加的学生就超过1万人，在加上中心校区（原桃园学校）扩招的小部分，一年之中每次系统月考，刘猛所获得的新增积分都以千万计！

　　所以，这几年纵然刘猛花费积分都不怎么算账了，可手中如今仍旧留存着上千亿的积分！

　　不过，纵然拥有上千亿积分，学校的发展也不能一蹴而就，仍旧需要一步步来。只不过在充足的积分支持下，发展的更加稳定而快速了而已。

　　“北校区落成典礼是在几点？”刘猛问道。

　　“八点。”童素素道。

　　刘猛看了下时间，现在还不到七点半，而桃园学校北校区距离桃园大学不过十里路，驱车就是几分钟的时间，便道：“那我们7点40分的时候走就可以了。对了，前几天我交代招聘一位校长助理的事情怎么样了？”

　　童素素听了后道：“已经按照您的要求吩咐下去了，根据人事部门的汇报，目前已经从数千份网络简历中选择了出了100分发去了面试通知，今天就会进行第一轮面试。”

　　刘猛摸了摸下巴道：“我记得桃园大学行政人事部门的面试一般都是两轮吧，第一轮准备从这100人中选出多少人来？”

　　“10人。”童素素道。

　　从数千人中挑选出来的100为精英来面试，可通过第一轮的只能有10人，想想还真是残酷呢。不过没办法，如今桃园大学闻名全国，甚至在国际上都有一定名声，而桃园教师、工作人员的各种福利、好处也都流传在外，成千上万的人对在桃园大学工作趋之若鹜。

　　就像这次招聘，如果桃园大学不是在简历上有一定硬性要求，恐怕递交简历的人会多达数万人！甚至更多！

　　听到童素素的回答，刘猛点了点头，道：“第二轮面试是在明天上午吧，通知下人事部那边，就说我会参加这第二轮面试。”

　　“好的。”童素素先点了下头，然后却问道：“不过校长，您为什么非要再招聘一位助理呢？”

　　听到童素素这极其人性化的和个性化的问题，刘猛并没有吃惊，因为这一两年来，这位来自系统的贴身助理童素素已经表现出许多不同于其他系统人员的地方来。所以，刘猛已经从一开始的疑惑、吃惊，做到现在的淡然了。

　　他曾经询问过系统，是不是童素素除了什么问题，但却没有得到系统任何回答——事实上，大概是从三年前某个时候起，刘猛就再也没有跟系统有过任何沟通了。

　　系统就好像变成了一个没有智能的死物，智能进行积分、奖励间的兑换。这让刘猛不得不猜测，是不是系统出现了什么他所不了解的变化。

　　这次再招聘一个校长助理，就是为了让其协同童素素工作——童素素这些年一直是他的贴身助理，在工作中起到的作用太大了。刘猛怕哪天系统真的出问题了，童素素也跟着掉链子，会弄出什么大麻烦来。

　　刘猛回头笑了笑，看着童素素道：“现在桃园学校和桃园大学这边加在一起工作越来越多了，虽然你可以胜任，但难免让普通人感到不可思议，甚至怀疑。所以还是再招一位正常的助理，将桃园学校那边相关的工作分担过去比较好。”

　　童素素听了后稍稍皱眉思考了下，便微笑点头道：“校长说的很有道理。”

　　过了会儿，见快到7点40分了，刘猛便道：“走，我们去北校区参加落成典礼。”

　　童素素没多说，直接打电话通知司机将车准备好。

　　8点，刘猛在桃园学校北校区参加了新校区的落成典礼。到场的人不少，除了桃园学校的众多领导之外，桃园村的林伟、姚文博等人、夕林镇的林远山等镇领导、乃至丰城的县领导都过来了，可谓是给足了刘猛以及桃园集团的面子。

　　落成典礼之后，这些观礼嘉宾自然有专人款待，而刘猛和北校区新上任的领导、中心校区的领导们则是开了个碰头会。如今，也只有在这样的重要会议刘猛才会参加，大多数时候事情都是交给下面人处理了。毕竟，他再厉害也不会分身术。

　　开完会，刘猛从北校区直接回中心校区（原桃园学校）这边，下车之后就给甘飞飞打起了电话。

　　听到电话好长时间都没人接，刘猛就猜测应该是甘飞飞还没起。果然，好不容易接通后，就听到那边传出一个懒洋洋却十分动听、仿佛梦呓的声音道：“喂，刘老师……”

　　“赶紧起来，不然今天的婚礼我们可要迟到了。我现在已经在公寓外面，等我上楼后别你还没起来哈。”

　　这么说了句，刘猛也不管甘飞飞怎么回应，就挂了电话，向1号教师公寓走去。


第614章 别人的婚礼

　　敲响了甘飞飞的房门，等门打开后见甘飞飞已经洗漱完毕，刘猛这才满意的点点头，道：“还有什么其他需要准备就赶紧的，我也去换身衣服，你别让我等太久啊。”

　　“知道啦。”甘飞飞嘟嘴说了句，就直接回屋里去了，连门都不关。

　　对于甘飞飞不关门的习惯，刘猛已经不见怪了，摇摇头替甘飞飞关上了门，就回自己屋里换衣服。

　　洗好了脸，穿上一条崭新的名牌西裤，外加一件同样价格昂贵的衬衫，又对着镜子将头发梳理好，刘猛这才带上手机又一次来到甘飞飞房门口，敲响了房门。

　　过了一两分钟房门才打开，已经换上了一身新衣服的甘飞飞也出现在刘猛面前。

　　“哎呀刘老师，之前为什么要关门，现在我不是又要给你开么？”门打开，甘飞飞便忍不住嘟哝了一句。

　　刘猛却没有立即说话，而是上下打量了甘飞飞一眼后，微微皱眉道：“飞飞，你穿这件衣服是不是不太好，没有其他更合适的衣服了吗？”

　　甘飞飞穿的是一件看起来相当时尚的粉红色晚礼服，整个肩膀和两条胳膊都露在外面。晚礼服上面将少女诱人的胸完美的勾勒出来，中间则是将纤腰显得格外的细，裙摆才达到大腿中部，甘飞飞那纤直洁白却又圆润的双腿露出一大半来。

　　这衣服让甘飞飞看着性感而不失清纯，可爱且大方，简直不要太美！

　　但是，刘猛觉得太露了。

　　甘飞飞顺着刘猛的目光看了自己一下，一笑道：“这件衣服就很合适啊。”

　　“太露了。”刘猛直言。

　　“哪儿有太露啊。”甘飞飞嘟起小嘴过去搂住了刘猛的胳膊，娇声道：“哎呀刘老师，人家都过了十八岁，已经高中毕业，算是成年人了，别老把我当小孩子好不好嘛？”

　　刘猛受不了，估计也没人能受得了甘飞飞这种缠人大法，他不动声色的将胳膊从甘飞飞怀里抽出来，道：“行行，就穿这件吧，不过回来你可得马上换掉。”

　　“知道啦。”

　　下楼之后，刘猛和甘飞飞乘车向义阳市驶去——两人这次要参加的婚礼在义阳市的一家四星级大酒店中举行。

　　来到义阳市举办婚礼的酒店，刘猛和甘飞飞一下车，就有人迎了上来，笑道“刘校长来了！”

　　“嗯。”刘猛不认识这人，只能嗯一声了。

　　“婚礼过一会儿就要开始了，人都在那边等着呢，刘校长请跟我来。”说完，这人当先带起路来。

　　刘猛、甘飞飞跟着很快就到了婚礼现场，甘飞飞勾着刘猛的胳膊是东看看、西望望，对什么都好奇，眼里全都是兴奋的神色。刘猛扫视婚礼现场，也是目露感慨之色。

　　这时，许多人过来跟刘猛打招呼——

　　“刘校长来了？”

　　“刘校长好。”

　　“校长好。”

　　“……”

　　刘猛现在在全世界的知名度都不小，在华国更是跟那些顶级的影帝一般家喻户晓，所以这婚礼现场没有谁不认识他。称呼他为刘校长的，刘猛大多数不认识；而直接叫他为校长的，刘猛认识的就多了，因为这些人不是学校的老师，就是曾经学校的学生，比如说刘大伟、华凌峰、白小福、姚知行等等，基本上都是当初第一届从桃园学校毕业的学生。

　　等这些人跟刘猛打完了招呼，婚礼也开始了。

　　两位新人刘猛很熟悉，一个是林文，而另一个则是白蔷薇。

　　当在下面看到典礼台上的白蔷薇向自己看来时，刘猛给了一个祝福的微笑，白蔷薇同样还了一个微笑，然后在司仪的引导下开始了婚礼仪式。

　　之前林文大学毕业被调回桃园大学工作，刘猛就是故意安排他去给白蔷薇当助理的。刘猛这样做，就是希望足够优秀的林文能够在日复一日的相处中，让白蔷薇将注意力从他的身上转移到林文的身上。

　　从今天的婚礼来看，他无疑是成功了。

　　至于说白蔷薇比林文大了9岁，这在现场所有人来看都不是问题。三十多岁的白蔷薇因为保养得非常好，青春美丽依旧，而林文也足够成熟稳重。当两人当着所有嘉宾的面接吻时，那幸福的眼神无疑告诉所有人，他们是真心相爱的。

　　结婚典礼、仪式之后就是酒宴了，林文、白蔷薇一起到处敬酒。

　　轮到了刘猛所坐的这一桌，白蔷薇笑道：“刘校长，如今我、吴燕、方琪还有姚瑶老师他们都结婚了，算是按照学校的要求解决了个人问题。你呢，打算什么时候结婚？”

　　听到这番话，刘猛不由晃了下神——确实，这几年下来学校以前单着的那些位美女老师基本都结了婚了，甚至有的已经生下了孩子。毕竟女人不像男人那么能熬，一旦过了三十岁，眼见着一天天老下去，一些曾经坚持的东西就变得越来越不重要。

　　况且这些美女老师都是那么的优秀，哪个后面追求的人都能排成一条长队。想结婚时一旦碰到合适的，结婚生子是自然而然的事情。

　　“刘校长？”

　　听到白蔷薇的轻声呼唤刘猛回过神来，一笑道：“什么时候结婚可不是我能打算的事，得看缘分。”

　　白蔷薇听了也是一笑，道：“是得看缘分啊，缘分到了很快的，就像我和林文。”

　　说着，白蔷薇柔情似水的看了林文一眼。

　　林文同样一笑，端起酒杯道：“校长，我敬你一杯。也是感谢你，不过要感谢的事情太多了，我就不一件件的说了。”

　　刘猛听了哈哈一笑，拍了拍林文肩膀，举起酒杯道：“来，干。”

　　“干。”

　　林文、白蔷薇敬完酒后，又不断有其他人来敬酒。因为刘猛平时很少参加什么聚会，一些人就像借着这个机会，和刘猛认识下，拉近下关系。当然，也有些是纯粹来敬酒的，比如说他那些“不怀好意”的学生。

　　等到宴会结束，饶是刘猛体质超过常人，也有些醉了。好在是司机开车过来的，他倒不用担心喝了酒不能开车什么的。

　　回到桃园学校，甘飞飞跟在后面一起进了同一件屋子，刘猛因为醉了，也就没太注意。

　　感觉脑子昏沉沉的，刘猛躺在沙发上闭上眼睛就想睡。

　　甘飞飞见了不由道：“刘老师你别睡沙发啊，我扶你去床上吧。”

　　说完没见刘猛出声搭理，便过来使劲儿拉起了刘猛，半背半拖的往刘猛的卧房蹒跚走去。


第615章 要死了，心跳的好快！

　　甘飞飞背着刘猛一步步地走到床边，就像将刘猛放到床上，却没曾想心太急，刘猛倒在床上时，连她自己也不小心倒了下去。

　　虽然吓了一跳，但甘飞飞倒是没有叫，只是颠的有点儿晕，让她不由咬着贝齿无声的嘶了下。

　　“双双……”

　　听到刘猛的轻声呢喃，甘飞飞并没有立刻从床上起来，而是翻过身来，枕着刘猛的一只胳膊用那双水灵灵的大眼睛看着刘猛，好像是发起了呆。

　　如果是熟悉甘飞飞人知道她也会发呆，肯定会觉得不可思议，但现在她就是在跑神、发呆。

　　就这样目不转睛的痴痴地看了刘猛好一会儿，感觉到被枕着的胳膊要动，另一只手又在毫无效率的解着上衣的扣子，脸上也是难受的表情，嘴里不念叨“双双”，改念叨“水”了，甘飞飞这才轻手轻脚的从床上起来。

　　先是弓腰小心的帮刘猛解开衬衫的第二、第三颗扣子，然后就去客厅冰箱拿了瓶矿泉水，打开来给刘猛喝了几口。看刘猛不再难受了，甘飞飞这才拿着矿泉水站在一边，盯着刘猛不动了。

　　过一会儿听到刘猛呼吸声均匀下来，似乎睡着了，甘飞飞才回过神来。看到刘猛脸上似乎有些汗渍，甘飞飞便去拧了一条湿毛巾，上床半躺在刘猛身边，就好像对待一件好玩而珍贵的玩具样，兴趣十足而又小心翼翼的擦起刘猛的脸来。

　　擦着擦着，甘飞飞就不由擦到了刘猛露出来的胸口，然后又开始盯着刘猛的脸庞不动了，一张俏脸却慢慢地变得绯红，像是想到了什么害羞的事情。

　　黑漆漆的眼珠灵动的转了转，甘飞飞凑到刘猛面前，轻声呼唤道：“刘老师？刘老师……刘老师？——”

　　连喊三声见刘猛都没什么动静，甘飞飞大眼睛不由眨了两下，低下头凑到刘猛的脸庞上，蜻蜓点水的啄了下，再抬起头来，一张俏脸已经是仿佛醉了酒一般的酡红色。

　　偏过头去，甘飞飞不敢再看刘猛了，深呼吸并且用手不停地扇着风，小声自语道：“哎呀，不行了，要死了，心跳的好快啊……”

　　再过一会儿，感觉心跳不那么快了，甘飞飞不由又转过头来看着刘猛。回味着刚才那轻轻的一啄舔了舔嘴唇，似乎觉得不够过瘾，再一次的附身用嘴唇轻轻的印在刘猛脸颊上。

　　这一次持续的时间比较长，足有十几秒钟，甘飞飞才抬起头来，小脸儿又变得像之前那般的酡红了。

　　偏过头去，甘飞飞再次深呼吸，用手不停地扇着风，自语道：“心跳好快，好热啊，怎么办，怎么办……”

　　这次没自语几句，甘飞飞就好像受到某种魔力牵引样，转过头来第三次俯身，一张俏脸凑到刘猛面前微微一顿，便用诱人的双唇轻轻的印在了刘猛的唇上。

　　也许只是一刹那，又或许是许多年许多年，甘飞飞只觉得大脑空白了下，仿佛瞬间世界凝固。

　　再回过神来，甘飞飞便仿佛做了什么天大的错事一般，触电似的从床上跳下来，鞋都没穿，光着脚就跑出了刘猛的卧房，跑出了客厅，砰的一声关上门，然后解开了自己这边的密码锁，进了屋里跑回自己的卧房里，又砰地一声关上了房门，背靠着门胸口剧烈的起伏起来。

　　稍稍平稳了气息，甘飞飞就不由皱起了柳眉，抓狂道：“哎呀，我刚才是疯了吗，怎么可以对刘老师做那样的事？真是羞死人了，还有，要是让姐姐知道就惨了……不过刘老师睡那么沉，应该没人知道吧？”

　　感觉脚底微凉，低头瞧见自己赤着的双脚，甘飞飞一愣，然后立马捂住脸道：“惨了，鞋丢到刘老师房里了……”

　　咚咚咚的跑回刘猛这屋门外，看着密码锁，甘飞飞这才记起来，因为之前自己总是喜欢晚上随便进来，刘猛就把密码锁改了，所以现在她根本开不了这门。

　　“天啊，我要死了。”甘飞飞苦恼的抓头。

　　……

　　第二天刘猛起来，还感觉头微微有点疼，知道这是昨天喝多了酒的结果。双脚落地，刘猛就找鞋，结果自己的鞋没找到，却看到了一双低跟女式凉鞋。

　　这鞋刘猛认识，是甘飞飞的。

　　第一时间，刘猛便回想起昨晚发生的事情来——他记得是甘飞飞扶他回屋的，他躺在沙发上之后就什么都记不得了。

　　然而，现在他却躺在床上！床下还有甘飞飞的鞋！

　　刘猛一下子惊了，身上直冒冷汗，连忙低头检查自己的衣服，瞧见昨天的衬衫、裤子都好好的穿在身上，这才长长的呼了一口气。

　　洗漱时顺便洗了个澡，换了身衣服一身清爽的出来，刘猛便拿着甘飞飞的凉鞋站在对面屋门口按响了门铃。

　　过了一会儿，门大开，甘飞飞披头散发、闭着眼出现在刘猛面前，一副没睡好的样子。

　　“飞飞，你的鞋……”

　　刘猛没说完，甘飞飞就闻声睁开眼，然后就仿佛看到了什么可怕的怪兽样，迅速转身砰地一声关上了房门。

　　刘猛给搞懵了——什么情况？见我反应这么大的……靠，该不会是昨晚真发生了点什么吧？

　　想到这里，刘猛又不淡定了，赶紧按门铃，同时喊道：“飞飞，开门！”

　　过了好一会儿，甘飞飞才开门，神色也变得正常了，道：“刘老师，我昨晚没睡好，有什么事快说，然后我继续睡。”

　　刘猛皱眉，将那双凉鞋递过去，盯着甘飞飞问道：“你鞋子怎么在我房间里啊？”

　　“哦，我昨晚把你扶上床的时候不方便，就把鞋脱了，走的时候忘了穿。”甘飞飞接过了凉鞋，很自然的道。

　　“那你昨晚怎么没睡好？”有些事刘猛不好直接问，只能旁敲侧击了。

　　甘飞飞瞪了刘猛一眼，道：“这还不是都怪刘老师，昨天一身的酒气，把你扶上床，我自己都恶心的不行了，回来哪里睡得着啊……哎呀，还有事么，没事我要补觉了。”

　　刘猛仔细看了甘飞飞两眼，没看出来哪儿像是撒谎，便松了口气，道：“行，你去睡吧，睡醒了记得自己去吃饭。”

　　“嗯。”

　　甘飞飞应了声关上房门，然后靠在门上深呼吸——好险！

　　刘猛吃了早餐，就来到桃园大学行政楼的302号会议室——今天的校长助理第二轮面试正是在这里进行。因为校长助理主要是针对刘猛个人工作的，所以这最后一轮的面试官就是他一个，童素素从旁辅助。

　　“校长，这是面试人员的资料，您要先看看吗？”童素素递过来一个平板电脑道。

　　刘猛滑动了两页，看看时间已经快要到八点半的面试时间，便道：“不用了，让应聘者提前进来面试吧。”

　　“好的。”童素素应声出去做安排了。


第616章 大结局！

　　当了这么长时间的校长，刘猛对找一个什么样的人来当自己的助理心中自然是有标准的。所以，当应聘者依次进来面试时，刘猛就会灵活的提出一些问题，去观察和考验对方，并根据对方的回答在心中打分。

　　至于说，像那些电视剧中什么总裁招聘一眼就相中男女猪脚的事儿，刘猛是不会相信的。总要等所有人都面试过，相互比较之后，才能分出谁最适合这个职位。

　　很快，前九位应聘者都面试完了，刘猛却皱起了眉头，因为这九位应聘者当中并没有真正让他感到满意的。倒不是说这些人不优秀，事实上，能够通过前面的面试走到他面前的，都是十分优秀的人才。甚至有世界五百强的公司总裁助理，仰慕桃园的种种神奇，而专门来应聘的。可是，刘猛就是对这些人少了点感觉。

　　不过，刘猛也没有吹毛求疵的意思，如果最后一位应聘者也不行，他会在这些人中选一个最好的录取的。

　　就在刘猛还在低头看着平板电脑比较着前九位应聘者的资料时，最后一位应聘者进入了会议室，站到了刘猛的面前。

　　“校长好。”

　　听到应聘者打招呼，刘猛仿佛一下子被石化，整个人都定住了。因为，这应聘者的声音他竟然是那样的熟悉。可以说，在过去的十年里，这是跟他最亲近的一个人，也是这一年来他最魂牵梦绕的一个人。

　　猛然抬起头来，刘猛就瞧见了那张梦见过许多次的俏脸，以及那仿佛从未改变过的极美的笑容。

　　“双双？！”

　　刘猛有些不敢相信——他怎么都没想到，甘双双竟然会是最后一个应聘者，怎么都没想到会有这样一个巨大的惊喜！

　　这一刻，刘猛完全无法控制自己了，站起来几步就来到了甘双双面前，伸开双臂将甘双双紧紧地搂进了怀里，仿佛是怕稍稍松开，甘双双就会消失似的。

　　“刘老师……”在刘猛的怀抱中，甘双双笑着流泪了。

　　这是开心的眼泪。

　　同样伸出双臂环住了刘猛的蜂腰，甘双双将脸蛋儿和刘猛的脸庞紧紧地贴在一起，反过来将刘猛搂得更紧了，似乎是要将整个人都融进刘猛的身体里。

　　会议室不起眼的地方，童素素看着紧紧搂在一起的刘猛和甘双双，眼中闪烁着奇怪的光芒，似乎有千百的数据在眸子里流过，不知道在发生着什么变化。

　　“刘老师，我还要面试呢……”过了好一会儿，甘双双轻声道。

　　刘猛已经基本将情绪稳定下来，闻声一笑道：“好，我们面试。”

　　说完，放开了甘双双坐回了面试官的位置……

　　面试结束后，刘猛和甘双双一起从会议室中走出来，正准备让甘双双跟自己一起回1号教师公寓，好好的问问某些事，却忽然来了一个电话。

　　“喂，老妈，什么事啊？”是杨兰打来的电话。

　　“臭小子，整天都呆在学校那边，我想见你一面都难。打个电话你还要问什么事，没事我就不能给你打电话吗？”杨兰在电话那边噼里啪啦的道。

　　“行行行，我错了，明天我就回去看你行吧？”感受走了，杨兰也挺想念的，刘猛准备明天带甘双双一起回去，给杨兰一个惊喜。

　　“不行！”杨兰在那边却是拒绝了，“你现在马上给我回县城来，我有重要的事交代你去做！”

　　“你能有什么重要的事呀？”刘猛问。

　　“问那么多干嘛，赶紧回来！10点之前不出现在我面前的话，我就不认你这个儿子了！”杨兰狠狠的道。

　　“不认我这个儿子？这么严重？！”刘猛听了已经，当即道：“好好好，10点前我一定出现。”

　　说完，刘猛挂断了电话，看向了甘双双。

　　“双双，陪我一起回县城一趟吧？”刘猛道。

　　“我也想跟你一起回去，可是我这边还有些事要处理，所以……”甘双双很为难地道。

　　虽然现在刘猛是一分一秒都不想跟甘双双分开，但也不想让跟甘双双为难。想了想只好道：“那我先回县城一趟，你晚上一定要回1号教师公寓，我们到时候再聊？”

　　“嗯。”甘双双点头应下了。

　　快到上午十点的时候，刘猛驱车来到了县城杨兰的服装店前。

　　虽然如今刘猛已经非常非常有钱，甚至是有名有地位了，可是杨兰依旧喜欢呆在这个自己开的小服装店里，跟刘远一起过着简单的生活。而这个服装店，同样被夫妻两人打理得有声有色。

　　“到底什么事啊，妈？”在服装店见到杨兰后刘猛问。

　　杨兰笑着递给刘猛一个手提袋，道：“这是我特意为你买的一套衣服，你赶紧去换上。”

　　刘猛想哭了——急急忙忙的把他叫回来就是试穿衣服么？还真是妈呀。

　　既然都来了，刘猛也懒得跟杨兰计较，听话的拿着衣服去试衣间换了，然后走了出来。别说，杨兰的眼光真是相当不错，这套银灰色休闲款的西装穿在刘猛身上简直不要太帅。

　　杨兰在一旁看着笑呵呵的点头，显然也是相当自豪与自己的颜色，当然，更自豪自己有这么好的儿子。

　　来到刘猛旁边，杨兰便抓住刘猛的胳膊，来到了外面，指着对面的一家颇为高档的茶餐厅，一脸神秘地道：“儿子，我给你买衣服可不是没有原因的。今天啊，我给你安排了一次特别靠谱的相亲，那姑娘现在就在对面的茶餐厅等着呢，保准你看了满意！”

　　刘猛一听，直接傻眼了。

　　回过神来，他还不敢置信的道：“妈，你是说让我去相亲？！”

　　“是啊，你今年都35了，再不结婚还想拖到什么时候？”杨兰道。

　　“妈，我……”

　　“我什么我！”刘猛还没说完就让杨兰打断了，“儿子，今天这个亲你必须得相，而且必须好好的表现。不然还是那句话——我不认你这个儿子了！”

　　“行行行，我相！”刘猛向老妈投向了。

　　当然是表面上的，而在心里他已经想好，等会儿见了那相亲对象，就跟对方明言说对不起——自己已经有女朋友了，而且就快要结婚，是他没跟老妈说清楚，才弄了这么个乌龙。

　　按照杨兰的指示，刘猛走进了这家名为“缘定今生”的茶餐厅，直上二楼。根据杨兰的话，那相亲对象就在二楼等着他。刘猛问过怎么确认对方，杨兰却说他上去就知道了。

　　带着迷惑，刘猛来到了二楼，瞬间就明白了为什么杨兰那么说了。因为在整个二楼，只有一张桌子，两张椅子，一个人。那是一个长发飘飘，背影十分诱人的女子，正在窗前坐着，似乎是在通过巨大的落地窗打量街上的行人。

　　刘猛走过去站到女子的对面，道：“你好，我是刘猛。请问你是……”

　　刘猛觉得很坑，因为杨兰连相亲对象的名字都不告诉他。如果不是学校那几位对他意思的美女老师都结婚了，刘猛肯定会认为杨兰又安排了一次像几年前和白蔷薇那样的熟人相亲。

　　那女子闻声站起转过身来，刘猛就一下子呆住了，因为，这女子他真的认识！

　　“你好，我叫甘双双。需要……重新认识一下吗？”

　　听见甘双双打趣似的话语，看着那如花儿般的笑容，刘猛终于回过神来，忍不住道：“双双，怎么会是你？”

　　“刘老师不希望是我吗？”甘双双笑着反问。

　　“不是，”刘猛深吸了口气，过去紧紧握住了甘双双的两只手，笑道：“看到是你，我实在是太过惊喜了！”

　　以刘猛的头脑，此时自然是想清楚了整件事——很可能是甘双双早几天就回到了县城的家里，跟杨兰商量好了一切，才安排了今天的事，要给他一个惊喜。

　　握着甘双双的手好一会儿，刘猛忍不住了，深情的看着甘双双的眼睛道：“双双，嫁给我好吗？”

　　……

　　一个星期之后，刘猛和甘双双在桃园学校举办了盛大无比的婚礼。

　　原本，刘猛是想选一个著名的风景名胜区，为甘双双举办一个更加隆重的婚礼的。可是在选择婚礼地点时，甘双双却坚持选择桃园学校，刘猛就只好按照甘双双的心愿来了。

　　两人大婚的这一天，桃园来了许多人，除了亲朋好友之外，刘猛的许多学生，甘双双的同学们也都过来了。

　　当年在燕京高中分校，在桃园大学，刘猛和甘双双之间的关系就有许多人心里清楚，现在见两人真的在一起并不惊讶。至于说师生恋，年龄差距，有白蔷薇和林文的婚事在前面，众人都没有觉得有什么不可以。

　　“请问新郎，愿意娶你身边的新娘甘双双女士为妻，无论今后疾病健康、贫穷富贵，一生一世直到永远吗？”

　　“我愿意。”刘猛深情的看着甘双双道。

　　“请问新娘，愿意嫁给你身边的新郎刘猛先生为夫，无论今后疾病健康、富贵贫穷，一生一世直到永远吗？”

　　甘双双柔情似水的凝视着刘猛，含笑道：“我愿意。”

　　就在结婚典礼进行时，台下面不少嘉宾也都带着祝福的笑容，彼此小声谈论着——

　　“佳佳，这几次你学长、老师、校长结婚，你都送了一套那么好的漫画做礼物。等到我们结婚的时候，你可也要专门画一套漫画作纪念呀。”李心洁挽着周佳佳的胳膊道。

　　“我已经画好了。”周佳佳微笑道。

　　“真的？”李心洁表示很惊喜，“我怎么一直没看到？”

　　周佳佳笑道：“我藏着呢，晚上回去就给你看。”

　　“佳佳，你变坏了……”

　　在两人后面不远处，高皓则是和高璟媛坐在一起，只是，两人间明显保持着距离。

　　“你真的准备去米国吗？”高皓问。

　　“嗯，我妈已经帮我安排好了。”高璟媛一直看着典礼台。

　　“那你还回来吗？”高皓又问。

　　“应该是不会回来了。”看到刘猛和甘双双幸福的在一起接吻，高璟媛闭上了眼睛，一滴泪水黯然滑落。

　　在高璟媛左侧不远处的，俞小欣担心的看了高璟媛一眼，然后扭头对身边董小弦道：“哎，媛媛也太可怜了，她那么喜欢刘老师，现在肯定特别痛苦。”

　　董小弦也看了高璟媛一眼，然后便贴近了俞小欣，道：“那你心在是不是特别感激我？”

　　“感激你？为什么？”俞小欣反问。

　　“我可是知道当初某人也很喜欢刘老师的哦，要不是我死皮懒脸的追着，某人怎么会迷途知返呢？”董小弦坏笑道。

　　俞小欣听了狠狠地扭了把董小弦大腿，道：“知道自己死皮赖脸还敢这么得意，别忘了，你现在还在考察期，我随时可以PASS掉你！”

　　在另一侧的嘉宾席上，简芳格正襟危坐坐在张子强旁边，轻咳了声道：“我听说阿姨催你找女朋友了。”

　　“你怎么知道？”张子强扭头看向简芳格。

　　简芳格脸红了下，道：“你弟弟告诉我的。”

　　张子强沉默了，过了会儿道：“找女朋友的事儿还需要你帮忙。”

　　“需要我帮忙？”这回轮到简芳格奇怪了。

　　“嗯。”张子强肯定的点了点头，然后一脸认真的道：“我想让你假扮我女朋友，应付下……”

　　嘉宾席位的第一排，白小福看向旁边的甘飞飞，问道：“你姐结婚你这么不开心呀？”

　　“你哪只眼看我不开心了？”甘飞飞扭头瞪了白小福一眼。

　　白小福叹道：“老大，其实我知道你心里想什么……不过，有些事注定是不可能的。”

　　甘飞飞又瞪白小福一眼，道：“不要乱说话，不然小心我把你这个女朋友给气走！”

　　“老大，你已经害我失两次恋了，难道还想害我第三次么？”白小福哭丧着脸道。

　　甘飞飞道：“我害你了么？我那是救你。你都不是真心喜欢人家，恋爱不是害人家吗？”

　　“我是不是真心喜欢人家你都能看出来？”

　　“那当然。”

　　……

　　晚上，赶走了那些“心怀叵测”的闹洞房者，刘猛反锁了房门，心跳就开始不可以抑制的加快，再看半躺在床上，满脸醉人的绯红，不胜娇羞的甘双双，刘猛就更加的激动了。

　　“双双……”坐到床边，刘猛轻声呼唤。

　　“嗯……”甘双双红着脸应了声，那双水灵灵的眸子看着刘猛却像是燃起了熊熊的火焰，能够瞬间将刘猛融化掉。

　　刘猛不再多说，直接翻身上床，将甘双双压在了身下。

　　一阵娇喘和喘息之后，正要脱掉裤子的刘猛忽然停下了动作，伸手道：“等等！”

　　“怎么了？”甘双双此时已经红得跟煮熟的虾子一般，身上更是几乎片缕不存，显现出了绝世美人无与伦比的诱惑力。

　　“房间里好像还有人。”刘猛皱起眉头道。

　　说话的同时，他就抓起了一旁的被单盖在了甘双双身上，然后起身下床，光着上身，赤着脚一步一步无声走向房里的衣柜。停在衣柜旁，刘猛一把拉开柜门，然后就瞪大了眼睛。

　　发现刘猛的异状，甘双双虽然身上没什么力气，但还是裹着被子下床探身朝柜子里看去。这一看，甘双双也惊讶的瞪大了双眼。

　　“飞飞？！”回过神来，甘双双叫出了柜子里人的名字。

　　满脸通红的甘飞飞从柜子里钻了出来，小心的推了下刘猛胸膛，然后满脸尴尬和心虚地笑道：“姐，刘老师。额，说错了，是姐夫。你们……晚上好啊。”

　　【全书完】


后记 完本感言

　　《系统之校长来了》后记简略——

　　某一天，刘猛正在庄园里陪几个孩子玩耍，童素素来到了他的身后，拍了下他的肩膀，道：“我要走了。”

　　刘猛转过身，眼神复杂的看着童素素，问：“去哪里？”

　　童素素笑道：“宇宙中有很多像这样的星球，也有很多更好玩的地方，我去哪里都可以啊。不过，我很好奇，你怎么就一点都不惊讶我这番话呢？”

　　刘猛叹道：“其实早在几年前，我就注意到你一些细微的变化了，当时就进行了很多猜测。而如今摆在我面前的结果，是我众多猜测中的一种，自然不会惊讶。”

　　童素素听了微微点头，道：“你所拥有的知识已经等到目前这个星球人类的极限，拥有的智慧更是超越其他人许多，算出来这一点不算什么。还有啊，我看你怎么就不害怕我走后自己会失去校长系统的种种好处呢？”

　　刘猛洒然一笑道：“我从校长系统得到的已经足够多了，现在所拥有的生活也足够幸福。而且我相信，即使没有了系统，我也能保住现在所拥有的一切，自然就不在乎是否会失去。”

　　童素素又点了点头，然后开心的一笑道：“不管怎么说，我都要谢谢你。因为是你让我懂得了你们人类的感情，并且帮我升级，让我可以拥有一个真正的人类身体，具备鲜活灵魂的身体。从此以后，我就不再是个超级智能行了，而是一种智能生命。”

　　“为了感谢你，我决定将现有的系统躯壳留给你。虽然它只是一个毫无只能的呆板系统，但却能让以往你所兑换的说一切都保持住，并且还能兑换现有的一些东西，只是不能再升级而已。”

　　听童素素说完，刘猛这才稍稍讶然了下，道：“你以后会回来吗？”

　　“也许吧，那时说不定你这个系统又诞生一个新的智能呢。那样，我就也有孩子了。”童素素说这话时，看着不远处的刘猛几个玩闹的孩子，脸上露出祥和的笑容。

　　笑着笑着，她整个人就化作光点消失在刘猛的眼前……

　　（后记完。）

　　下面是“完本感言”——

　　一下午码了很多字，这时候唯一想说的就是，感谢从《系统之校长来了》开书以来，书友们对修身的支持。修身没有想其他作者那样，弄什么打赏名单之类的，但修身却把每一位打赏、推荐、评论，乃至所知道的其他支持的书友都记在心里。

　　修身会经常看推荐票记录和粉丝记录，让自己尽量熟悉那里出现的每一个名字。如果说有所遗憾，那就是不能认识所有支持修身的书友。

　　校长这本书开头写的很好，但由于整体布局没做好，中后期质量就一直在下滑，等到后期，更是让不少书友觉得有点“崩了”或者说“烂尾”。

　　修身承认，是自己的水平还不足够，同样也不足够努力，确实是对不起书友们的支持，尤其是那些一直大力支持的书友，以及对修身寄予厚望的书友。

　　不过，该结束的终究会结束，校长这本书修身写到这里就算是写完了。纵然还有些没交代清楚地，再去写也有些水字数的意味，这是修身所不愿意的。

　　而在下一本书中，修身会更加的努力，去将那些丢掉的节操、人品捡回来。也希望大家能够继续支持修身，让修身为大家带来更多的阅读欢乐。

　　太感人肺腑的话修身是在不擅长啊，完本感言就说到这里吧。

