
科技炼器师

作者：妖宣


内容简介：

　　这是一个带着科技之心拜入炼器门的地球穿越小子，他炼器不用锤，不烧火，却每每能成功。

　　他创造的器物都稀奇古怪、闻所未闻，有的被世人疯狂追求，有的却被弃之如敝。

　　更重要的是，别人的坐骑是凶暴异兽，他的是摩托车，别人使的是飞剑，他的也是飞舰，别人都是长衣长袍，他整个地球现代服装……

　　“作为青春期的少年，我只是想追求一点不一样而已，拒绝撞器，撞车，还有撞衫。”——姜预撇了撇嘴。


第1章 梦想与现实

　　黑色的天幕，月牙现出，隐隐绰绰，如身在迷雾中……

　　所有人都在此刻入眠，在另一地……不，应该说某个人的梦海之中，却上演着一幕场景：

　　一片巨大的平原，上面荒草遍野。

　　巨大的猛兽在草地上栖息，时不时发出惊天动地的吼声；成百上千凶狼集结成群，在不断寻找着猎物；湖中偶尔露出一根根利齿，能穿金碎石；还有拥有强悍血脉的异兽目中凶光涌动……

　　这荒野上，有人类猎取凶兽，包括飘逸持剑的仙子，神俊英武的男子，也有粗狂的壮汉，年迈但精神奕奕的老者，甚至脸色略显稚嫩的少年郎……

　　这是一片充满着危险与争斗的荒野，能在这里生存下去的只有强者，能在这里享受敬畏的只有强者。

　　人们无不在这片土地上争斗博弈，疯狂提升着实力。

　　在这里，强者至上！

　　“轰轰……”

　　突然，激烈的轰鸣声喷薄而出，在这片土地传开，持续不断，听到的人无不脸上露出异色，目中神色敬畏。

　　轰鸣声在靠近，从远处追来。

　　几息后，阳光的照耀下，荒野尽头，一道身影极速靠近。

　　那是一辆奇怪的坐骑，银色的身躯，黑色纹路，后面是两根金属管，在喷出烟气，轰鸣声自里面传出，下面有两个轮子驾着，轮子咬在地面上，疯狂转动，载着一个男子疾驰。

　　男子的穿着打扮也颇为怪异，头上是两寸长的短发，黑色短袖衬衫，上面有着银色的龙纹盘旋，像是活了过来，在游动，下面是他们从未见过的奇怪裤子和只到脚踝的鞋子。

　　这样的服饰没人见过，还是在大陆上第一次出现。

　　男子年纪不大，绝对不到二十岁，五官端正，俊逸无比，嘴上噙着一丝若有若无的自信笑意。

　　男子骑着他的奇怪坐骑，双手搭在那像是角的东西上，在荒野上奔驰，没人敢拦着他，见到此人无不主动让出道路，年轻女子脸上有激动与羞红，眼里满是爱慕。

　　男子无意中向某个方向撇了一眼。

　　“他看我了，他看我了！”

　　一个年轻漂亮的女子突然尖叫道，激动地差点昏了过去。

　　“胡说，是看我！”另一个女子嫉妒不甘地说道。

　　周围还有几个女子都围了上来，就这个问题争得面红耳赤。

　　她们都是姿色卓越的女子，引无数男人倾倒，但此时却为了这个奇怪的男子失去矜持与端庄。

　　银龙纹黑衬衫男子骑着他那奇怪的坐骑。哦！据说是叫摩托车。一路疾驰，像要横穿无边无际荒野。

　　有不长眼的猛兽向他袭来，滔天威势，百丈高的身躯，遮住阳光，这一瞬，天，仿佛黑了！

　　黑衬衫男子却犹若未见，在摩托车就要被那巨兽的爪子压下时，他眉毛轻轻一扬，一道隐形的气罩出现，向外扩张，猛地一弹，巨兽像小蚂蚁一样飞出，天又亮了起来。

　　在这路上，这样不长眼的巨兽还有很多，但更多的是那满脸激动与羞红的漂亮女子，纷纷向那男子疯狂追去，挥手希望引起注意。

　　在荒野的正中央，此时有四人对峙着，一个绝色清冷女子，与三个气概不凡的男子，战斗一触即发，杀机弥漫。

　　他们都是罗虚大陆的绝代天骄，名列天骄榜前几位，常人想见一面都难，此时在这里争夺宝物。

　　忽的，他们脸色一边，天边，那骑着摩托车的男子出现在他们视野中，三个男子神色大变，女子则收起剑，脸上闪过一丝温和。

　　空气中的杀气瞬间凝固，不敢妄动。

　　他们，虽已站在了罗虚大陆年轻一辈的最顶端，为众人所仰望。

　　但是，他们却不敢触怒这男子，就像普通人仰望他们，他们也一样仰望着这男子。

　　这个真正站在大陆顶端，力压老一辈的绝世强者，尽管，他还不到二十岁。

　　男子骑着摩托车飞向他们，就像执掌生命的魔神降临，距离越来越近。

　　所有人的心都紧绷着，画面却渐渐模糊。

　　月牙渐落，黑夜变淡……

　　“小兔崽子，还不醒来，再不去要饭，今晚吃屁！”

　　一间破庙里面，一个老乞丐穿着破鞋，大脚趾都露出，脏兮兮，身上包裹着好几层破布衣服，抵御寒冷。

　　他一脚踹在草窝里盖着一层硬被子的少年身上。

　　“哎呦！”少年一声痛叫，醒了过来，一张脸虽算不上很好看，但也有几分清秀。

　　“老乞丐你干嘛！扰我好梦！”少年不满地说道。

　　心里全是惆怅与失落，我的无际荒野，彻响轰鸣声，无数美女的仰慕……全都没了！

　　“切！”老乞丐不屑地哼了一声，“就你那样子，做个春梦口水哈喇子都流了一片了，没出息！”

　　“我……”少年一脸不爽，用手擦了擦脸上的口水。

　　“行，就老乞丐你有出息，每天都去镇上里偷看那些寡妇洗澡，你以为我不知道？”少年脸上露出一丝得意。

　　“你懂个屁！”老乞丐脸色丝毫不变，反而对少年露出极其鄙弃之色。

　　少年撇了撇嘴，对老乞丐的泼皮完全无奈，揉了揉被踢疼的屁股，从被窝里出来。

　　“嘶……”破庙的缺口中吹进寒风，少年一个哆嗦，连忙抓起旁边的一块破布裹上。

　　他看了看天，我靠，明明才蒙蒙亮啊！

　　“老乞丐，你个混蛋！”少年气得牙痒痒。

　　“行了，早去早回，万一讨到点好东西，还能孝敬老乞丐我。”

　　“说不定，老乞丐我一高兴，就把女儿许配给你了。”

　　老乞丐打了个哈哈，脱下一层布衣，麻利地缩进了少年之前睡的被窝里。

　　呜……果然，美梦之下必有暖被窝！老乞丐贱贱嘟囔着。

　　看着老乞丐那一脸惬意和猥琐的样子，少年真是恨不得对着他的脸几拳下去。

　　收拾收拾，把老乞丐脱下的布衣穿上，拿起自己的职业道具，一个破碗，走出破庙。

　　外面的风雪很大，地上已经铺了厚厚一层冻雪，路旁稀疏的树木的树叶全部脱光，连枝杈都被压断，几乎只剩下一根树干。

　　在这样的天，又有谁会出门，想要到食物就难了。

　　但迫于生活，没有食物，他和老乞丐都活不了两天。

　　少年，也就是姜预，心中哀叹，自己怕是最凄惨的穿越者了，连生活都不能自理。

　　他不禁想起两个月前，他还在大学宿舍里，吃着外卖，披着柔软的被子，看着电视剧，还偷偷打开了热空调。

　　结果，一觉醒来，就在这天寒地冻的罗虚大陆了，身体也回缩到了十六岁。

　　“啊欠！”打了个喷嚏。

　　刚到这儿的时候，他心里既是迷茫，又是对地球父母的担忧，自己失踪了，他们二老怕是会受到不小的打击，还好自己还有个妹妹，希望能照顾好父母。

　　不过，紧接着，异世生存的艰难就让他没有丝毫精力再去想地球的事。

　　那时候，如果不是老乞丐救他，姜预怕是已经冻死在雪地里了。

　　缩紧身子，踩着雪，姜预走进了城镇里。

　　各家各户的门都紧关着，里面有火光燃烧，姜预看着有些羡慕，那里该是很暖和。

　　没有人到街上，姜预尝试着去敲门，连续敲了十多家，也没人响应。

　　“嘎吱”声响起，终于有人开门了，姜预一喜。

　　开门的是个中年妇女。

　　“乞丐？”中年妇女一见姜预，脸色一冷，立马关上门。

　　还好姜预反应快，用脚抵住了门，门夹着他僵直的脚，没有太多感觉。

　　“大姐，好商量，我跟你买粮食，买粮食！”姜预连忙说道，同时掏出了兜里的七个铜子。

　　七个铜子，并不多，也就勉强能换点吃的，但也够他和老乞丐吃一顿了。

　　中年妇女看着七个铜子，皱了皱眉，一把抓走铜子。

　　“你等着！”说完，她走进屋里，不一会儿拿了两个粗饼和一个馒头，馒头上被咬了一小口，还有些灰尘。

　　“就这些！”中年妇女说完，就把门关上。

　　姜预接过食物，脸上却有些欣喜，竟然还有个馒头，虽然被咬了一小口，还掉在了地上，但姜预还是很高兴。

　　像粗饼这样的东西很难消化，但馒头就不一样了，是很不错的食物。

　　虽然这些东西就四五个铜子的价值，但在这天，能有人换食物给你就不错了。

　　姜预喜滋滋地把馒头上的灰擦掉，带回去，和老乞丐一人一半，被咬的那一半给老乞丐，哼！谁让你打断我美梦。

　　把馒头放进衣服里，借着体温暖和一下，姜预起身回破庙。

　　与此同时，他在路边捡起两块树枝，将它们握在手中。

　　一边走着，姜预的注意力却是集中到了手上，像是在对木枝做什么。

　　几个呼吸后，一股无形电波出现，从他手心散发，他手中的木枝的质地开始发生变化，由木质变成铜质，这个过程异常缓慢，半刻钟过去，也才转化了一下点。

　　看了看自己的成果，姜预心里一喜，转化速度变得更快了。

　　不错，作为穿越者，姜预也有着自己的一些特殊之处，一种特殊能力，物质转化与形态改变。

　　顾名思义，就是能将一种物质转化为另一种物质，同时控制改变它们的形态。

　　在这武力至上的世界，听起来，似乎没什么用，姜预也这么觉得！

　　但他还是想到可以用这个能力制造一些地球上的武器来武装保护自己。

　　但很遗憾，姜预发现，他的能力太低级了，想要制作出那些东西，就目前来看，不是一般地困难。

　　好在，还能制作假币，解掉燃眉之急也算一点心里安慰了。

　　难道自己以后要成为异世的第一个假币制造商？姜预暗想。

　　自己这穿越者是不是有些太窝囊了？

　　姜预又想起他刚被老乞丐救起的时候，他满心以为自己的苦日子就要到头了。

　　按穿越文里的情节，这老乞丐一定是个游戏人间的绝世高手。再加上老乞丐总是吹嘘自己曾经有着一百零八个姿色绝顶的老婆，还有一个倾国倾城的女儿，更是拿出了一摞带着古黄色的纸张，说是绝世神功，姜预当时深信不已，差点就磕头拜师了。

　　但是，随着相处，姜预渐渐发现，这老乞丐好像真的就是个普通的老乞丐，手不能提，肩不能扛，还一身伤病，一直靠在垃圾堆里找食为生。

　　果然，书里说的都是骗人的！

　　不过，凭借着特殊能力，这异世应该还是有自己的一席之地，到时候，老乞丐，别说我不仗义，一百零八个老婆虽然没有，但镇里的那几个寡妇还是可以为你讨进门的。

　　嘿嘿一笑，虽然现在过得很不如意，但姜预还是很乐观地幻想着以后的美好生活。


第2章 老乞丐之死

　　走过雪地，在身后留下一串逐渐变浅的脚印，破庙已经不远了，依稀能看到影子。

　　姜预搓了搓手，哈了口气，外面实在太冷了。

　　走近破庙，心情也放松了下来，哼着小歌。

　　“咦，门怎么是开着的？”

　　姜预疑惑，他记得走得时候好像关了的啊！

　　心里有些发虚，该不会真忘了关吧，冷风吹进去，老乞丐睡得难受，怕又是要痛骂他了。

　　硬着头皮，姜预进破庙，关上门。

　　“老乞丐？”低唤一声，没人回应。

　　睡着了？心里一松。

　　等等，有人来过！

　　姜预一凛，破庙是他和老乞丐的家，虽然很凌乱，但他对整间破庙的物品摆放都很熟悉。

　　几乎所有的东西都被挪动过。

　　“老乞丐！”姜预连忙去草堆找老乞丐。

　　“血！”

　　姜预一惊，老乞丐倒在草堆里，被子被他压在身下。

　　血液染红了草堆。

　　“老乞丐……”姜预心里恐慌，声音带着哭腔。

　　他手忙脚乱地抱起老乞丐，可以清晰地看到一道狰狞的伤口在老乞丐胸腔，透心而过。

　　伤口的血已经干涸，老乞丐身体冰凉一片，一动不动，脏兮兮的脸停滞在了生前的猥琐表情。

　　死了，老乞丐死了！

　　姜预不敢相信，他才离开没多久，那个泼皮无赖的老乞丐，那个在他危难时把为数不多的食物分给他的老乞丐，竟然，死了！

　　他抱着老乞丐，全身都在颤抖，眼眶中滚烫的泪水涌出。

　　“老乞丐，你怎么会死了！”姜预喃喃道，声音有些僵硬。

　　……

　　几个时辰后，姜预不得不接受老乞丐死去的事实，他勉强站起身来，双腿僵痛，双目通红。

　　拿出两块粗饼，粗饼很硬，他牙齿咬得生疼才吃完。

　　背起老乞丐的遗体，在破庙的不远处找了一小块地，风雪很大，他的双手一片青紫，刨开冻雪，用一根尖锐的木头，尖部被转化成了铜质，挖出了一个勉强能埋葬老乞丐的坑。

　　姜预没有为老乞丐立碑，只是一个小土丘，也很快被雪盖成了白色。

　　小雪丘前，姜预跪立，一个被咬了一口的白馒头摆在前面。

　　“老乞丐，暂时就只有这个馒头了，以后，我会给你带更好的食物来的。”

　　“你那么泼皮无赖，想来就是阴间也吃不了什么亏。”

　　……

　　喃喃自语，姜预心情悲痛。

　　风雪很大，姜预明白不能继续呆在这里了，蹒跚着步伐，走回破庙。

　　破庙里各种东西都被翻动过，原本凌乱不堪的地方反而变得有些整齐起来，像是有人在寻找什么东西。

　　姜预眼中闪过一丝愤意，他和老乞丐都孑然一身，又有什么东西值得别人惦记。

　　清点东西，他和老乞丐只有一个破碗，其余的东西大多都是从外面捡来的，几乎都在。

　　特殊一点的，还有个小木盒子，是老乞丐最宝贝的一样东西，姜预打开，里面是一对水滴形耳坠，样式普通。

　　想起老乞丐曾得意洋洋告诉他有一个漂亮女儿，这是给她准备的礼物。姜预心里一阵不好受，老乞丐是再也见不到他女儿了。

　　“老乞丐，如果以后有机会见到你女儿，我会代你把这东西交给她的。”

　　收起小木盒子，除此之外，还有什么东西？姜预沉吟不语。

　　突然，他想到，好像少了什么……

　　那叠时不时被拿来炫耀，吹嘘是绝世神功的淡黄的纸。

　　他连忙去找，却发现找遍了整个破庙都没有。

　　难道真的是那叠纸！

　　姜预心里惊怒，又是疑惑，那不是老乞丐拿来唬弄他的？

　　可是，东西都被人拿走了，他无从探究，线索也到此为止，无奈，姜预只能独坐在地上。

　　从此以后，这破庙，就只剩他一个人了。

　　老乞丐曾经猥琐无赖的面目又出现在他脑中，心里挥之不去的悲哀。

　　嗯？！眼睛猛地一睁。

　　姜预突然站起身来，似又想起了什么，急匆匆地跑到破庙外面的一个垃圾坑中，在里面翻找。

　　一会儿，一团皱巴巴的纸被他找了出来！

　　小心舒展开，三张淡黄色的纸，用手抚平，却是一点褶子也没有。

　　曾经擦嘴留下的污渍，只是轻轻一颤，就抖落，光洁如新。

　　姜预惊诧，意识到东西的不凡。

　　这三张纸是老乞丐昨天吃完饭从那叠纸里面抽出擦嘴用的，后来被扔到了外面的垃圾堆里。

　　当时姜预还奇怪，老乞丐平时挺珍惜那叠纸的，怎么会拿来擦嘴？

　　还有今天早上，莫名其妙地那么早叫他起床。

　　这样一想，老乞丐的死绝不是那么简单，他似乎早有预料。

　　难不成老乞丐以前还真是个绝世强者？

　　苦涩一笑，不管如何，老乞丐已经死了，再是绝世强者又有何用。

　　而且，这神功秘籍，也是空白的，上面一个字都没有。

　　等等！如果害死老乞丐的人在找这些淡黄色的纸，一旦发现少了三张，那么肯定还会再回来。

　　姜预心里一惊，被自己的推想吓到。

　　冷静一下，姜预咽了咽口水，慌忙爬起来就往外跑。

　　他没什么东西，淡黄色纸和小木盒子都在他怀里。

　　留在这里太危险了，这个世界可不同于地球，这里的人动不动就移山填海，要杀他就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　不知跑了多久，嘴里不断哈出白气，姜预觉得差不多了，已经离破庙足够远了。

　　他趴在雪地上，累坏了，突然的危机感让他有些失了分寸。

　　一阵头晕目眩感袭来，埋葬老乞丐本就耗了他大量体力，现在，他更是体力不支，两个粗饼远不够消耗。

　　“不行！不能倒在这里，这样严寒的天气，必死无疑！”

　　但是，眼皮子抵不住虚弱，还是渐渐闭上了。

　　难道，作为一个穿越者，我就这样轻易狗带了？

　　迷迷糊糊中姜预闪过最后一丝念头，风雪很快掩盖了他的身躯。

　　……

　　无边无际的黑暗虚空之中，伫立一颗巨大的光球，光球表面时不时会有一道流星般的光点冲出，飞翔一圈又再次回到光球。

　　姜预目瞪口呆地看着眼前的一幕，他不是倒在雪地里了吗？这又是哪里？

　　然而没有人回答他的疑问，这片黑暗虚空之中，唯一可见的只有一个大光球和不断飞出飞进的流星光点。

　　姜预想要靠近，但却感受不到自己的身体，只能感觉到自己与大光球的距离在缩短。

　　飞出的光点有些会经过他的身旁，他大着胆子，想要接触。

　　突地，随着他模糊的接触，那光点却没有回到大光球，而是爆发出耀眼的光芒，包裹住姜预。

　　姜预意识一阵模糊，刺痛感传来。

　　“啊！”一声痛叫。


第3章 光影罩

　　“啊！”一声痛叫，从雪地下传出。

　　姜预的身体像僵尸一样直挺挺地坐了起来，他身上还不算太厚的雪被抖落。

　　“呼，呼……”一阵粗气，心怦怦跳个不停，流星光点带来的刺痛感还没消散。

　　回过神来，才发现自己下半身躯还被埋在雪地里，一片冰凉。

　　姜预一惊，可别被冻成残废了！连忙爬起来，活动下身。

　　检查一下，左边，没问题；右边，也没问题；最重要的是，中间的小兄弟，晃了晃，还好，勃勃生机。

　　姜预松了口气，此时才发现随着活动，自己的身体竟变得暖烘烘起来，也没有之前的虚弱感，就像，在地球的时候吃了一大锅热辣辣的火锅一样，倍儿爽。

　　不明白是怎么回事，姜预想起那流星光点，猜测会不会是它的原因。

　　揉了揉还在疼的头，姜预发现大脑里竟还多了许多信息。

　　仔细感受这些信息，姜预疑惑的脸上却突然开始泛出喜色，最后，甚至大笑起来，就跟中了几亿彩票似的。

　　名称：光影罩

　　类型：能量防护

　　级别：一级科技

　　发明者：佩奇（九岁）

　　效果：能防御众多形式的物理，能量攻击（虽然只是一个孩童的试验之作，但其效果却令人惊叹）

　　制作方法：……

　　“哈哈，我就说，好歹一个穿越者，不该混得这么惨！”他穿越以来的抑郁心情得到释放。

　　光影罩，嘿嘿，姜预傻笑着，有了这宝贝，自己就要安全许多了！

　　不过，还是得先制作出来！

　　想到这里，他激动的心情又低落下来。

　　自己转化物质，改变形态的能力还太低级了，这光影罩，要做出来，还不得猴年马月啊！

　　还有这发明者，真的是九岁，一个小屁孩？难道是外星科技版的九岁县太爷？

　　千万别不中用啊！姜预的心又悬了起来。

　　不管如何，先做出来再说。

　　抓起一把雪，打算边找容身之所，边转化物质，毕竟关系到自己在异世的宏图大业，要节约一分一秒。

　　原则上，姜预可以把一切物质转化成任何自己需要的其他物质，但物质间差异性越大，转化起来就困难，而且，在这异世，应该还有一些高级材料，相同程度的转化应该会更困难。

　　手握一团雪，手指传来冰冷刺骨的感觉，特殊能力施展，无形的波纹覆盖。

　　顿时，雪的内部构造清晰地出现在姜预的感知当中，基本常识，雪即水，是由两个氢原子和一个氧原子构成。

　　在姜预的特殊能力下，氢原子和氧原子分割开来，到这一步，想转化成金属自然是不可能的。

　　所以，特殊能力进一步发动，一股十分玄奥的力量落下，平衡着各方能量，使得氢原子，氧原子当中，紧密的原子核悄然分解，成为质子和中字，伴随着的还有电子。

　　在姜预大脑中的意念指挥下，质子，中字，电子重新碰撞，最终，形成了一个铁原子。

　　这是一个微观的链式反应，若以正常手段来达到这种效果，必然要耗损巨大的能量，但是，姜预的特殊能力下，一切显得那般自然，轻微的能量就将其分离重组，匪夷所思。

　　简直而言之，这就是一个很牛逼的能力。

　　对于这些，才得到特殊能力不久的姜预，是一点都不知道，只是模模糊糊有个感应，更不知道自己特殊能力的深层秘密，只会粗浅的使用。

　　手中的一团雪，没过多久，就有十分之一，渐渐转化为了铁。

　　姜预呆滞，没有反应过来，紧接着泪流满面，幸福满满，能力竟然提升了，自己的人生又迎来了一大进步！

　　继续转化，姜预向山里走去。

　　要制作光影罩，必须先找一个隐蔽之地，而城镇里他能占领的只有路边街头，所以，就只能去山里找个山洞了。

　　等到姜预找到山洞，他手里的两把雪都变成了坚硬的铁块。

　　把两块铁金属放到一起，发动能力，铁紧密地融合到一起，压实，这个过程类似于锤炼，将金属变得更紧密。

　　一个时辰过后，姜预大汗淋漓，但手中的铁块体积却缩小了一半。

　　总算搞定一样材料了，光影罩的制作需要三十九种材料。

　　除此之外，还有银，钛，铜，等等，甚至还有些他听都没听过的。

　　姜预一样一样转化，但当他要转化那些没有听过的材料时，却发现要么转化极其困难，要么根本没法转化。

　　怎么回事？姜预心里不妙，难道这能力还有什么限制？

　　眉头皱起，姜预细细思索其中的原因，特殊能力是他的重要资本，不容马虎。

　　难道是因为我不了解这种物质的结构组成？

　　双手猛地一拍，的确有可能是这样！

　　他转化不了的材料都是完全不了解的，流星光点只给出了名字与用途；而转化困难的材料则至少还有组成结构方面的少许介绍。

　　姜预又尝试了几十种在地球上的物质，事实证明，确实如此，必须要他了解组成结构的物质才能转化。

　　这可怎么办？转化不了那些不知组成的物质，他就制作不了光影罩，而且以后得到的科技物品很有可能也只能单看着。

　　姜预心情着急……

　　能不能找些他知道组成的材料来代替？

　　一念至此，咬了咬牙，希望以前课本上学的知识靠谱，化学老师保佑。

　　姜预开启自己的尝试之旅，根据材料的用途来推算代替材料。

　　三日过后，所以的材料都备齐了，姜预舒了口气，喝了一口瓶子里装的葡萄糖，这几天他全靠这东西度日，感觉都要长蛀牙了。

　　常规的食物是由无数种单一物质组成细胞再组成食物的，就像一个个缩小版的精密机器，没法转化。

　　唯有葡萄糖，物质单一，与水的结构相似，转化起来反而简单些。

　　控制物质形态，变成一个个精巧的零件。

　　光影罩共有三个组成部分，感应系统、释放系统，能源系统。

　　感应系统负责感应即将到来的危险攻击，释放系统负责释放光影护罩，能源系统则负责二者的能源供应。

　　一个个零件产生，然后就是组装，半个时辰后，一个巴掌大的圆形物件出现在他手中，外表呈现亮银色。

　　但接下来又有问题难住姜预了，既然有能源系统就需要能源，光影罩虽然能吸收太阳能，但相比起需要的庞大能源，太阳能太慢了。

　　可流星光点中并没有能源充填装置的信息，想来作为外星科技，那种东西很常见才没有介绍，但现在却成了姜预的大麻烦。

　　想来想去，也没什么办法，叹了口气，只能寄希望于下次再进入那个神秘地方的时候能得到相关装置的信息。

　　至于现在，就只有依靠太阳能了，也不知道这玩意儿要晒多久太阳才能充满能源，姜预嘀咕，心里满满的失落。

　　一天，两天，三天……我靠，足足五天，光影罩才充满了能源，这效率也低地太可怕了。

　　但又想到自己用了不少代替材料，他又转而担心起这东西管不管用起来。

　　将光影罩放在地上，姜预走到五米远处，拿起一块石头扔了过去。

　　看着石头划过一道弧线，就要触及光影罩，他心里别提多紧张，就跟高考似的。

　　“磁……”一道圆形淡黄色光罩出现，挡住了石头。

　　姜预大喜，心里悬着的石头也总算放下了。

　　接下来，就要尝试这光影罩究竟能防御多强的攻击了。

　　一番测试下来，姜预发现，将一块与他差不多重的石头从二十米高空落下，光影罩也能完全抵消其中的威势，代价就是能源耗光。

　　姜预颇为满意，毕竟他用了许多替代材料，这东西现在就是个山寨产品，能有这个效果已经相当不错了。

　　只是一想到，这东西又要充五天的能源，姜预大好的心情就掉了下来。


第4章 冰莜凌

　　城镇与破庙旁是群山，山并不算很高，皆披上一片银袍，在风雪下，添了一份壮阔。

　　在这银色之中，两个少女从天边飞来，风雪轻柔地绕过她们。

　　随着她们的靠近，映入脑海的是一种难以形容的惊艳之感，风雪山景似乎都黯然失色，退居一旁。

　　左侧的女孩，只有十五六岁，一头漂亮的长发飘逸，面容精致美丽，皮肤白皙透着微红，身形姣好，一身白色长裙，有着花边，清丽而不显得冷冽，犹若雪仙。

　　可能因为年龄的原因，她模样还带着一丝稚嫩，但眼神中却有一股聪慧灵性。

　　她浮与半空中，有着一股钟天地之势于己身的意境，似要与天地相合。

　　而她右边的小女孩，不过十二三岁，两边扎着小辫子，脸蛋浑圆，可爱非常，但在左边少女的映衬下又显得有些不足。

　　“莜凌姐，我们休息一下嘛。”那十二三岁的女孩脸上有一丝疲倦，对着白色长裙少女撒娇道。

　　“好吧，也正好到城镇了。”长裙少女微微一笑，有些无奈地拍了拍那小女孩的后脑勺。

　　“才不去城镇呢，每次那些人都盯着莜凌姐看，真讨厌！”小女孩嘟了嘟嘴，气哼哼地说道。

　　“咱们随便找个偏僻之地落脚吧，休息一晚上就走。”说着，小女孩拉着长裙少女的手就往山里跑。

　　两人落在雪地上。

　　“莜凌姐，这次冰姨让咱们来南境究竟是干什么啊？”小女孩歪着脑袋看向长裙少女。

　　听到小女孩的问题，长裙少女眉头微皱，神色变淡。

　　“来找一个人。”

　　“找人？找什么人需要我们亲自来？”小女孩疑惑。

　　沉默几息，白裙少女口吻淡漠：“……我父亲。”

　　“啊？！”小女孩脸色一变，嘴巴张得老大，伫立原地老半天。

　　“莜凌姐，咱们回去吧。”小女孩连忙跟上前面的少女，央求道。

　　她心里犯苦，莜凌姐怎么能去找那个人，那是冰家十五年的禁忌，回去还不被族老们关禁闭。

　　然后不管小女孩怎么央求，少女都不动容。

　　她们不知不觉，走向山中的一个洞口。

　　小女孩劝不过少女，呕气地跺了跺脚，出现一个雪坑，先一步跑进了山洞。

　　……

　　姜预坐在地上，山洞中间升起蓝色的火焰，宛若美丽的火焰精灵。

　　在火焰下面，是两根金属细管子，在向火焰输送着两种气体。

　　是氢气与氧气！

　　这是姜预前几天想到的，将水转换成氢气与氧气，通过配比，实现了燃烧。

　　但姜预却没有一点得意，因为这是他在受冻不知多少天后才反应过来的。

　　在想起这个东西的一刻，他是恨不得给自己一嘴巴子。

　　除此之外，在这些天，光影罩的充能也再次完成了，装备上光影罩，姜预是感觉整个人都安全了许多。

　　有了这防护武器，姜预也算勉强有一定的自保之力，他在想以后的出路。

　　首选肯定是要拜入某个强大而护短的势力！

　　异世生存不易，出了事当然得有个人给你擦屁股。

　　根据以往书里的经验，独身闯天下虽然潇洒霸气，但更多的是被仇敌追得满世界跑，虽然最后还是会杀回来，但那一路的磨难也是怪折腾人的。

　　自己若能找个好靠山，惹了祸，装了逼，还能不跑，这才是良策。

　　在姜预规划着自己的未来之时，一阵急匆匆的脚步声打断他的思维。

　　“咦？谁？”姜预向外看去。

　　一个脸上有些委屈之色的萝莉跑了进来。

　　小萝莉听到声音一滞，有人？

　　一时没反应过来，两人皆惊诧没有说话，大眼瞪小眼。

　　大眼是小萝莉，小眼是姜预。

　　看到小萝莉，好漂亮的瓷娃娃啊！这是姜预的第一反应。

　　这世上竟会有这么可爱的小萝莉，他惊叹不已，心里激动。

　　想起地球的一句话，萝莉有三好……什么什么易推倒。

　　不行！不能被迷惑！姜预暗地里吸口气。

　　我又不是大叔，又不爱萝莉，要冷静！

　　咱是正常人，不能有那么畜生的想法。

　　姜预努力提醒着自己，二十年的处男生涯，连初恋都没有的小雏鸟有点不淡定。

　　咱喜欢的，怎么也得和这具缩过的身体年纪相匹配，其余都是浮云！没错！姜预万分肯定地在心里点点头。

　　“玉倪……”

　　山洞口，又有一个婉转如清泉的少女声音传来，清冷中带着一丝灵气。

　　这次出现在姜预眼中的是一个犹如雪中仙的同龄女孩。

　　姜预呆呆地看着，眼珠子一动不动，直溜溜。

　　他想起了自己曾经做过的那个梦，出现在梦境的最后那个女子。

　　两道身影完美地重合到了一起！

　　这里竟有自己的梦中女神！

　　今天究竟是个什么日子，天寒地冻的山洞里，老天送来一个小萝莉就已经是仁德万分了，竟然还让他碰到了梦里的女神。

　　不知不觉中，姜预走神的时间有些长了，让山洞里的气氛尴尬寂静起来。

　　“天儿太冷，眼睛珠子都冻得有些僵了，转不动。”

　　姜预不好意思地搓了搓手，又假装揉了揉眼睛，显得自己真的被冻住了的样子，尴尬地解释道。

　　长裙少女一愣，不禁噗呲一声，被姜预的行为给逗笑了。

　　这一笑，更是让姜预觉得洞外的风雪似乎都停了，阳光明媚。

　　“看什么看，小心本小姐把你眼珠子挖出来！”

　　一旁的小萝莉见竟又有坏男人盯着自己的莜凌姐看，气得牙齿咬得直响，就差没一拳头招呼过来了。

　　姜预收回目光，心里有点不爽，旁边竟然还有个高功率电灯泡。

　　“凶什么凶，又不是看你！”

　　姜预撇了撇嘴，论斗嘴，他怕过谁？

　　“你！”小萝莉一呆，竟有人敢凶她。

　　一息之间，暴怒，张牙舞爪地冲了过来，却被身后的长裙少女抓住。

　　“啊啊！莜凌姐，别拦我，我要揍扁他！”小萝莉情绪亢奋。

　　姜预又将目光投向自己的女神，却发现长裙少女的视线注视到了他身旁的蓝色火焰上，她眼中有一丝奇异之色。

　　“我能看看这个吗？”白裙少女眼中有些好奇。

　　“当然，可以。”姜预心怦怦直跳。

　　白裙少女走上前，轻轻蹲下来，距离姜预很近，一缕香味飘向他鼻尖。

　　她伸出如玉的小手，靠近蓝色火焰。

　　在罗虚大陆，她只在一个地方见过蓝色火焰，那是一种神火，焚尽八荒，连天级强者都不敢轻易沾染。

　　如今再次见到，虽感知到只是一种普通火焰，但还是忍不住看看。

　　她把手伸进蓝色火焰中。

　　“小心！”

　　姜预惊叫，怕白裙少女的小手被烫伤。

　　然而，下一秒，他就看见白裙少女的手安然无恙地在火焰中穿梭，还去碰了碰在输出气体的两根金属管子。

　　姜预目瞪口呆。

　　“怎么，小贼，吓傻了！”小萝莉在一旁鄙视。

　　姜预确实被吓到了，没想到这看起来白白嫩嫩的一双手连火焰都不惧！

　　“你是天铸城的弟子？”白裙少女问道。

　　天铸城以炼器享誉大陆，城中有不少弟子喜爱专研稀奇古怪的东西。

　　“天铸城？那是哪里？”姜预一脸懵逼。

　　白裙少女了然，告知了姜预有关天铸城的一些信息。

　　“莜凌姐，咱们快走吧，看着这个无礼之徒我就心烦。”小萝莉在一旁推搡着白裙少女，恶狠狠地瞪着姜预。

　　姜预也是气急，这小萝莉闪光的功率能不能再大点？

　　“好啦，走了。”

　　白裙少女起身，与姜预道别，她与姜预本就只是一面之缘，告知信息也只是还方才让她观火的人情，现在该做的做完了，也该离去了。

　　姜预见女神要走，心里一急，想想个办法挽留一下。

　　但白裙少女与小萝莉已经走出了洞口。


第5章 跳舞蚂蚁

　　白裙少女与小萝莉离开山洞，另找别的地方休息。

　　“真倒霉，随便进个山洞都会碰到无耻小贼。”小萝莉嘟囔着，心里岔岔不平。

　　“好啦，他也没什么坏心思，你就别和一个普通人斤斤计较了。”

　　白裙少女笑着安慰还在生气的小萝莉。

　　两人向远处飞去。

　　……

　　大小美女都走了，山洞里只剩下姜预一个人。

　　他心里别提多失落，原本还想着能和美女们在雪夜下共度良宵呢。

　　不是哥不抓住机会，而是老天没给机会啊，姜预暗道。

　　“天铸城……”想起白裙少女方才所说。

　　这个地方貌似挺适合自己啊！

　　专注于炼器的顶尖势力，那里的各类材料应该很多。

　　自己的能力受限于对材料的组成结构的了解，现在能转化的材料有限，多是以前在地球积累的知识。

　　但是如果有足够的材料，就能通过转化物质的能力了解其结构，日后再有新的科技产品，也能及时找到替代材料。

　　而且，天铸城作为罗虚大陆顶尖势力，口碑也极好，只要能成为弟子，并得到看重，不愁惹事后没人擦屁股。

　　决定了，就是天铸城，小爷的发家之地！

　　姜预信心满满，一片壮志，麻利地收拾东西，说走就走。

　　“天铸城，我来了！”

　　片刻后，走出洞口，对着天空大吼一声，颇有将士出征，肃穆庄严之意。

　　外面已一片漆黑，冷风呼呼，雪势浩大，姜预的身形僵硬了一两秒，脸色尴尬。

　　“还是明早再启程吧。”他缩回山洞里。

　　……

　　长夜漫漫，有着蓝色火焰的暖意，姜预舒服入睡。

　　在睡梦中，一个圆弧光影出现，他迷迷糊糊走了进去。

　　无边无际的黑暗虚空中，一个巨大的光球充斥眼球，银白色的光晕散开，表面是流星光点来回穿梭。

　　姜预迷糊的意识一醒，眼前一个流星光点路过，他下意识伸手一抓……

　　光芒四射，融进他的身体。

　　第二日清晨。

　　“哈……”姜预双眼睁开，伸了个懒腰。

　　“咦！”

　　发现自己昨晚竟又进入了那个奇异之地，得到了什么东西，心里一喜，连忙查看脑中的信息。

　　会是什么科技呢？姜预满怀期待。

　　名称：跳舞蚂蚁

　　类型：娱乐玩具

　　级别：一级科技

　　发明者：安琪（八岁）

　　效果：跳舞，跳舞，再跳舞（安琪作为伟大科学家的女儿，天赋非凡，她在父母不在家的时候制作了这个跳舞蚂蚁来陪自己玩）

　　制作方法：……

　　“……”

　　看完信息，姜预兴奋的心情如被泼了冷水，心里仿佛有一万头小毛驴奔驰而过。

　　欲哭无泪，怎么会是这么个东西，他拿来有什么用。

　　他又不是小孩子，拿玩具来什么用。

　　这，同样是一级科技，和光影罩的差距未免太大了。

　　控诉！我要控诉！

　　……

　　十天后，还是那个山洞，三只跳舞蚂蚁在姜预身前，一红一绿一蓝，嘻哈着跳着搞笑的舞蹈。

　　姜预最终还是决定把东西做出来，跳舞蚂蚁好歹是一级科技，和光影罩同等存在。

　　如果光是跳舞的话，就算以地球的科技都能轻易做出来，而光影罩明显是超越了地球科技的。

　　应该有什么特别之处，姜预抱着一丝期待，毕竟他得到的信息里只有对科技的简略介绍。

　　最终证明，一级科技并未让他失望。

　　姜预嘴角溢出一丝笑意。

　　“小蓝，视野转换，目标，小红！”

　　随着他的一声令下，蓝色跳舞蚂蚁两只小小的眼睛突然射出一片微蓝色的光，在它前面笼罩了一片空间。

　　“小红，出山洞！”

　　红色跳舞蚂蚁遵循命令跳着舞蹈向外而去。

　　而随着它走向洞外，蓝色跳舞蚂蚁微蓝光笼罩的空间里，出现一个清晰的立体场景，正是山洞之景。

　　随着红色跳舞蚂蚁的移动，场景还在不断变幻，赫然与红色跳舞蚂蚁正前方的场景一模一样。

　　“三只跳舞蚂蚁都能视野共享并将其投射出来，这就是妥妥的侦查兵啊！”

　　姜预心里极其高兴。

　　只是这样的东西竟然被拿来当玩具，外星人真是浪费啊！

　　而且投射的场景还那么清晰，就像亲眼看见一样，不知想到了什么，姜预脸上突然露出一丝猥琐的笑意。

　　连忙轻轻给了自己一巴掌，呸！咱是正人君子，绝不会去想做偷窥的事情。

　　姜预召回红色跳舞蚂蚁，正想把它们都收起来。

　　“咦，怎么感觉三只蚂蚁的舞姿发生了改变？”

　　姜预奇怪，刚开始，三只跳舞蚂蚁的动作都还是比较僵硬的，但现在，却越来越圆融，更是，和他的某些动作有些相像。

　　不是，在学习他的动作吧？姜预咽了一口唾沫。

　　验证一下！

　　眼看周围没人，姜预站起身来。

　　犹豫了一下，心想反正没人看到。

　　中学生第八套广播体操，走起！

　　“一二三四五六七八，二二三四五六七八……”

　　迅速跳完，姜预吐出一口热气，感觉身体还挺舒服。

　　端坐回原地，装作什么都没有发生！

　　观察跳舞蚂蚁的舞蹈……

　　六条小腿，直立起来，舞蹈慢慢改变，片刻后，竟和他方才跳得有七八分相像，剩下的两三分也不是缺陷，而是完善。

　　还真是，姜预惊诧，这跳舞蚂蚁真是厉害了！

　　身为二十一世纪的青少年，姜预很清楚能学习的东西才是最可怕的。

　　心里更是明白这跳舞蚂蚁发明者的天分究竟有多高。

　　……

　　跳舞蚂蚁制作出来了，姜预也打算启程去天铸城。

　　在临走前，他又悄悄地回到了破庙附近，将绿色跳舞蚂蚁留在了那里。

　　对于老乞丐的死，姜预始终放不下。

　　只要那个害老乞丐的人发现了淡黄色书页不全，就一定会回来。

　　绿色跳舞蚂蚁就能将那人的影像记住传输给他，这也是跳舞蚂蚁的一个小功能。

　　……

　　在处理完一切事宜后，姜预终于踏上了前往天铸城的路途。

　　此时凛冬已过，初春恰来。

　　群山上覆盖的皑皑白雪，纷纷融化，雪水顺着山沟向下而流，发出叮咚的悦耳声。

　　世界褪去白色，在冷意中滋养出缕缕生机，绿芽露头。

　　姜预所处的这一片区域叫南境，天铸城是其中的顶尖势力，周边只有同为顶尖势力的魔廆宗能与之勉强媲美。

　　但天铸城精于炼器，整个大陆约六成的有名器物皆出自于这里，可谓享誉世界，受尽尊崇，哪怕是魔廆宗也不敢轻易得罪。

　　每年去拜师的弟子也非常多，而初春正是天铸城统一招收弟子的时刻。

　　可以说，姜预去的正是时候。


第6章 初临天铸城

　　作为整个大陆最顶尖的势力之一，天铸城招收弟子，自然是大事。

　　每年这个时候，整个南境，甚至南境之外，都有许多人慕名而来，只为能入天铸城门墙，成为受人尊敬的炼器师。

　　但，天铸城招收弟子，也是有基本要求的。

　　罗虚大陆，以武为尊，修炼境界分四境。

　　凡，易，地，天。

　　凡境十三层，易境九层，天地六重。

　　炼器师及其所炼器物等级也与之对应，凡品、易品、地品、天品。

　　要想拜入天铸城……

　　首先，年龄不得超过十六岁，修为至少在易境以上。

　　并且，在炼器方面，还要有足够的天份，要么有特殊天赋，要么能够独立炼制一样准易品器物。

　　这只是基本要求，后续还有各种考验。

　　因而，想要拜入天铸城，不是一般得难。

　　姜预自然不知道这些，他只觉得，以自己这样独特的天赋，随便显露一点，引起注意，当个杂役弟子什么的应该没什么问题。

　　于是怀揣着这有些天真的想法，历经一月，他离天铸城终于近了。

　　天铸城，坐落于一座万丈大山之上，房屋器坊从山顶向下一排一排分布，大街小巷交错其中。

　　隔的老远，就能感受到一丝火热之气。

　　姜预站立在山脚，望着这耸入云端的高山，整齐的建筑从云端蔓延而下，一直到他身前不远处。

　　他无法形容自己此时的心情，整个身心仿佛都被这座大山占据了。

　　这山真的是有万丈，而且坡度并不是很大，房屋修建在上面，也没有太多倾斜感。

　　他不敢置信，咽了口唾沫，这山的占地面积起码有好几百个小镇那么大了。

　　街道两旁，敲击声隐隐传来，路边行人众多。

　　姜预拦住一个中年人，客气地问道。

　　“诶，老大哥，请问上山还有多久的路才能到天铸城。”

　　“上山？”中年人笑了笑，“小兄弟，你跨进这街道的那一刻，就已经在天铸城里了。”

　　“什么？”姜预惊诧不已。

　　“哈哈哈！大多数第一次来天铸城的人都和小兄弟一样吃惊。”中年人大笑起来。

　　“小兄弟也是想拜入天铸城的吧？”中年人问道。

　　“当然。”姜预肯定。

　　“哦！没想到小兄弟还是年轻俊杰啊，小小年纪就已至易境。”中年人表面惊叹，眼中闪过一丝试探之色。

　　虽然姜预看起来就是一个普通人，但普通人可不会来参加天铸城的弟子选拔，他猜测此人可能修炼了什么隐匿气息的法门。

　　姜预内心却疑惑不已，易境？那是什么东西？他只知道修炼境界好像有个凡境。

　　但他脸上没有丝毫异色，反而腰杆一挺，露出一副你眼光不错，猜对了的孤傲样子。

　　“小兄弟，可否借一步说话？”中年人顿喜，笑着邀请道。

　　姜预警觉，直觉告诉他这中年人有问题。

　　中年人看出了姜预的想法，笑着说道：“放心吧，就在旁边的茶馆里。”

　　姜预这才跟着中年人去。

　　中年人叫了两杯茶，付给了老板两块晶莹剔透的石头。

　　茶一端上来，就散发出一股清香，姜预感觉口中生津，但他忍着没有喝。

　　中年人见此暗暗吃惊，果然不愧是易境的天才，连灵茶都看不上眼。

　　“小兄弟，你可知每年想拜入天铸城，参加弟子选拔的有多少人？”

　　“多少？”姜预疑惑。

　　他对这方面的信息是少得可怜，现在有人给他讲，自是乐得其成。

　　“这个数！”中年人摆出五根手指头。

　　“五百？也不是很多嘛。”姜预有些轻松地说道。

　　中年人闻言，脸上露出尴尬之色。

　　“是五十万！”

　　“什么，这么多！”姜预吃惊，差点没坐稳。

　　中年人很满意姜预的反应。

　　“就算剔除掉那些不符合修为要求的，也至少还有五万之数，不少还是参加过好几次都没成功又没过十六岁之龄积累下的，他们可有着不小的优势。”

　　“而天铸城每年招收的弟子数量却极少，不过五百。”

　　“所以，小兄弟，想要拜入天铸城可不容易，一个不小心，就会被刷下来。”

　　中年人笑嘻嘻地说道。

　　姜预皱眉思考，他倒是没想到想拜入天铸城这么难，不过，相比起这些，他更疑惑中年人的目的所在。

　　他看向中年人，中年人也不再隐瞒。

　　“小兄弟，老哥我是斩山门的，咱们斩山门的门主可是一个地境强者，不知小兄弟可否愿意加入咱们斩山门？”

　　姜预顿时明了，原来是来搞推销的。

　　他表面不动声色，内心却在极速思考，要加入势力，当然是要选最好的，斩山门，不在考虑范围内。

　　但直接拒绝，怕会得罪此人，他可不是什么易境天才，作为冒牌货被拆穿可就危险了。

　　人生如戏，只能如此了，姜预突然气势一变，语气沉重。

　　“老哥，虽然拜入天铸城千难万难，但小弟还是想尽力一试，我辈修士，不惧天地，自然不能被区区困难难倒。”

　　姜预努力摆出一副九死而无悔的慷慨激昂表情。

　　中年人内心震撼不已，没想到这带着稚嫩的少年郎竟有如此志气，他不禁想起自己年少之时，何尝不是志气满满，只可惜没能坚持下去。

　　他身上浮现出一丝萧瑟之意，仿佛在回忆逝去的青春，又有对姜预尚年轻的羡慕。

　　“哎，既然老弟有如此志气，老哥也不再劝说。”中年人拱了拱手，端起茶杯一饮而尽，深感姜预是一个可敬之人。

　　他站起来，拍了拍姜预的肩膀，祝福道：“祝老弟成功！”

　　转身离去，竟有一股岁月无情的感悟。

　　待得中年人走远，姜预庄严的脸庞才猛地一松，紧绷的身体软下来。

　　总算糊弄过去了，咱真是个天才！

　　姜预得意洋洋，为自己的表演点了无数个赞。

　　端起桌上的灵茶，小心地抿了一口，他早就忍不住了。

　　好喝！太好喝了！仿若一股清流流入五脏内府，身上疲劳尽去，口齿间香味飘散。

　　接连两口，姜预将灵茶喝完。

　　“怎么就没了，真小气，才这么点！”

　　姜预嘟囔着，还想再喝，但知道这灵茶应该要特殊的东西买，只能忍着，眼巴巴地看了一眼周围在喝灵茶的人。

　　他眼睛突然一亮。

　　在茶馆一角一个西瓜头胖汉坐在板凳上，模样憨憨的，超重的身体压得凳子有些变形，他身前摆着一碗刚端上来的灵茶。

　　这胖憨子，怎么看都很好骗啊！

　　姜预嘴角一笑，带着一丝阴险味道，上前去，坐在一旁的凳子上。

　　“有什么事吗？”胖憨子露出一个腼腆的微笑，脸上的肉挤在一起。

　　这让姜预不禁对即将的诱骗有了一点罪恶感，但还是没抵过灵茶的诱惑。

　　“咳咳，胖子兄弟，你是想拜入天铸城的吧？”姜预故作老成地说道。

　　“你怎么知道？”西瓜头胖憨子疑惑。

　　“我掐指一算便知。”姜预伸出手指头，嘿嘿一笑。

　　西瓜头胖憨子挠了挠头，不明白插指一算是什么意思，但听起来好像很厉害的样子。

　　“胖子兄弟，你知道这次有多少人……”姜预又郑重起来。

　　……

　　花了片刻的时间，姜预将方才中年人对自己讲的有关天铸城选拔弟子的事又对这西瓜头的胖憨子讲了一遍。

　　“这已经是我第五次来参加这弟子选拔了，经验可是相当丰富！”姜预叹了口气，掷地有声地吹嘘道。

　　他瞟了一眼那胖憨子，正被他的话唬得一愣一愣的，信服不已，满脸的崇拜之色。

　　趁着这个时候，他抓起桌上的茶杯猛喝了一口，一口清流涌入身体。

　　但终究还是没有脸皮厚的全部喝完，留了半杯。

　　“好了，我也要走了，我相信以你的天赋一定能拜入天铸城的，加油！”姜预笑了笑，心里却有些发虚，想着赶紧离开。

　　那胖憨子却没有丝毫异常，反而用力握了握拳，牙齿咬着下嘴唇，十分肯定地表示自己会加油。

　　看着姜预离开，胖憨子感觉这个世界好人真多，自己一定要努力加入天铸城。

　　他端起桌上的灵茶，却发现只有半杯，有些疑惑，但一想，可能是自己刚才听那位前辈讲得入迷不自觉喝了，那位前辈讲得真好。


第7章 这就完了？

　　天铸城坐落的大山叫天铸山，山脚四周设置了多处报名弟子选拔之地。

　　有心打听之下，姜预找到了最近的一处报名之地。

　　但紧接着，一个超级大难题就出现在他面前。

　　天铸城的报名需要修为在易境以上，稍后还有炼器考核。

　　之前他什么情况都不清楚，但随着在城里不断探知消息，才知晓个中种种，以及易境究竟是个什么东西。

　　心里不禁范苦，他连凡境一层都没有，报个屁的名啊。

　　但一细想，好像有什么不对，据那斩山门搞推销的说，每年来参加弟子选拔的有五十万人，但只有约五万人是符合修为要求的，那剩下四十五万人是来干什么的？

　　既然都知道连名都报不了，还来干什么？就算碰运气也要有运气可碰啊！

　　姜预猜想，这里面一定有他不知道的信息。

　　后来一经打听，果然如此！

　　原来在普招之外，还有个特招。

　　是针对那些有着极其特殊天赋的天才而设立的，所以才有这么多人来碰运气。

　　真是柳暗花明又一村，这简直就是为自己量身打造的啊，姜预激动地差点泪流满面。

　　立刻行动，花了半天的时间，姜预才找到特招的地方。

　　不，应该说，找到了特招排队最尾端的地方。

　　姜预往队伍屁股后面一站，前面是蜿蜒曲折的队伍，看不到头。

　　他头皮有些发麻，这么多人，得排多久啊！

　　站在姜预前面的是一个嫩脸书生，面容俊俏，帅气程度至少甩了他好几条街，用地球的话来说，就是一枚活脱脱的小鲜肉，姜预暗暗嫉妒了一番。

　　嫩脸书生面容微笑，很谈得开，总是会在恰当的时候和周围的人聊上几句，让人心生好感。

　　连姜预都不得不佩服此人，交际能力真是溜得不行。

　　大半个时辰过去了，队伍向前迈进了一大段距离，但还是看不到头。

　　“柳兄，不知这队伍究竟有多长？”姜预忍不住问了那嫩脸书生。

　　“姜兄切莫着急，这特招处在天铸山半山腰，没个三五日是到不了的。”嫩脸书生笑着说道。

　　姜预闻言却是眼睛一晕，三五日，这还不饿死在排队的路上。

　　“姜兄放心，这一路上少不了贩卖食物的人。”嫩脸书生似乎看出了姜预所想，又笑着说道。

　　事实上，只要是想拜入天铸城的人几乎都会来这里碰碰运气。

　　特招虽然需要特殊天赋，成功通过的人甚至连普招的十分之一都不到，但却胜在只看天赋这一项，只要这方面够强，就直接成为弟子，而不像普招充满了不确定性。

　　而且特殊天赋这种事，谁也说不清楚，指不定自己身上就有呢？

　　……

　　五日过去，姜预终于见到了那进行特招的大殿，大殿很恢宏，有着一丝岁月的气息，有八个入口，皆可测试，外面纷纷对应着八个长龙一般的队伍，姜预所在队伍只是其中一列。

　　姜预从一个小贩中接过食物，眼圈黑黑的，看到大殿，泪水激动地都快留下来了。

　　而反观那嫩面书生，气色依旧不错，面如冠玉，与众人和煦交谈着。

　　人一个又一个地进去，那些进去之人，都可见期待之色，但出来的却全在叹气，显然没一个通过。

　　趁着还有点时间，姜预筹划该如何将自己的部分能力表现出来，又不显得夸张异常。

　　转换物质的能力肯定要保密，这太逆天！但改变物质形态却可以适当表现出一些来。

　　他打听过，有一种精神炼器法决也能一定程度控制物质形态，和他的能力相仿，虽然一般只掌握在高级炼器师手里，但一些先天灵魂特别的天才也能凭借天赋掌握一些。

　　至于高级炼器法决的由来，姜预也想好了，两个字，祖传！而且还是残缺的，这样就不会引起过多注意。

　　能施展高级炼器法决，嘿嘿，这够特别了吧！姜预暗喜，不禁嘚瑟起来，咱这个穿越者还是不赖。

　　终于快轮到他了，嫩面书生已经进去一阵，他似乎隐隐听到了有老头的惊呼声。

　　“下一个！”大殿中声音传来。

　　姜预一听，心里带着紧张进了去。

　　一进大殿，转过一个走廊，姜预出现在一个宽阔的房间里。

　　房间里摆着一张长桌，用蓝色绸缎铺着，上面整齐地摆放着七个水晶球，美轮美奂。

　　一个老者坐在桌子后面，他脸上有些莫名喜色，连带着看姜预都顺眼了不少，尽管这小子看起来就是个普通人。

　　“我……”姜预刚要冒充会一点高阶炼物法决。

　　“用手挨着摸一下水晶球。”老者却打断说道。

　　水晶球？姜预疑惑，难道是用来测特殊天赋的道具。

　　怀着一点好奇，姜预想着不如先试一下，挨个摸了摸。

　　没反应，没反应……没反应。

　　一连七个都没反应。

　　“这东西是不是坏了？”姜预摸完后弱弱问道。

　　见此情况，老者的眼睛也瞪了起来，怎么回事？只要是个人多多少少都会发点光啊。

　　他把自己的手放在上面试了下，七个水晶球，接连发出光，其中三个尤其炽裂。

　　老者翻了翻白眼，水晶球没问题，那就是这小子的原因了，他盯着姜预看，眼神变得好奇，甚至惊叹。

　　“啧啧啧……”

　　“小娃娃，不容易啊，老夫这么多年来还没见过七个都不亮的。”

　　姜预一听，没来得有种不好的预感。

　　“我很特别？”弱弱地问道。

　　“当然特别，没人能比你更特别了。”老者脸色怪异。

　　“七命尽无，能活到现在也不容易。”老者突然露出可怜的目光。

　　七命尽无，什么鬼？姜预一愣。

　　“这世上竟有你这样的人，老夫还有幸亲眼见到了，也不枉今日来守这无聊的差事。”老者突然感慨。

　　“算了，上天有好生之德，还是送你一些好处，下山去，好好珍惜余下的时光。”

　　说着，老者掏出了一个小瓶子，里面有着几颗晶莹的丹丸，丢给了姜预，脸上带着怜悯之色。

　　姜预满脑子问号，这老头什么意思？

　　但他还是接下了这一看装的就是宝贝的瓶子，有便宜不占王八蛋。

　　“那个，前辈，我能……”姜预还想着冒充一下会高级炼器法决的炼器天才。

　　“好了，我知道你不甘，但先天之事，非人力左右，走吧。”老者叹气安慰道。

　　“下一个！”老者向外喊道。

　　姜预还想再说，但老者摆手让他离开，不再管他。

　　无奈走出大殿，姜预还有点懵，这就完了？他排了五天的队，就摸了个球就结束了？

　　不是，他不应该在显露自己的伪高级炼器法决后被特招为弟子吗？

　　姜预一脸苦逼，就跟喝了一嘴墨水似的，他后悔不该去摸那什么破球，直接说自己会高级炼器法决多好。


第8章 还有得治吗？

　　从大殿出来，他就跟一斗败的公鸡似的，整个人都蔫了，真是莫名其妙啊，啥都还没干成，就被宣告失败了。

　　这下好了，该怎么拜入天铸城，难道我异界大业的第一步就要在此地夭折。

　　经历此事，姜预觉得他突然明白了当年诗仙李白，诗圣杜甫落魄时的心境。

　　“姜兄何必丧气，这特招有很大运气成分在里面，没有成功也是正常。”姜预还没走出两步，嫩面书生就出现在一旁，笑着安慰道。

　　姜预抬头看了看嫩面书生，叹了一声气。

　　“柳兄，你不知宝宝心里苦啊！”

　　“宝宝？”嫩面书生不解，这是个什么意思。

　　“额，不是……就是我的意思，我家乡的方言。”姜预连忙解释。

　　“原来如此。”嫩面书生展眉。

　　“对了，柳兄，你知道七命是什么吗？”

　　姜预想起方才老者所言，自己就是因为这玩意儿一样都没有，才导致连表现出高级炼器法决的机会都没有。

　　他算是明白了，这东西很可能就类似于地球上的毕业证一样的东西，没有！考官连面试的机会都不给你。

　　“七命？姜兄是说的测试用的那七个水晶球所代表的意义吧。”

　　嫩面书生脸上闪过一丝诧异，接着才解释道。

　　“所谓七命，其实指的就是人体的七大命属，即灵、血、金、木、水、火、土，依次对应了那七个水晶球。”

　　光听字，姜预感觉七个字他都懂，但这和他又有什么关系。

　　想了想，还是决定问下这看起来知识挺渊博的嫩面书生。

　　“可否麻烦柳兄详细解释一下这七样东西有什么用。”

　　“自然可以。”嫩面书生笑了笑，丝毫没有因为姜预接连的问题感到一丝不耐，尽管这些应该都是大陆上人人皆知的常识。

　　“七命，人人生来皆有，但每个人的命属强弱又有所不同，普通人的七命都是较弱的状态，但一旦有一命属较强，就会形成独特天赋。”

　　“这独特天赋也分为四个等级，低级、中级、高级、顶级，水晶球的明亮强度依次增强，天铸城就是通过那水晶球来测试人的命属强弱，来判断是否具有独特天赋。”

　　“灵，代表了精神灵性，拥有这类独特天赋的体质被称为灵体，是七种天赋里面最强的一种，拥有灵体的人，往往修炼无比迅速，是常人的十倍，百倍，在炼器之道上，也有只有灵体才能完成的灵炼。”

　　“血，代表了……”

　　……

　　“土，代表了……”

　　嫩面书生将七种命属的意义娓娓道来。

　　“七种独特天赋，对于炼器而言就分别有灵炼、血炼、金炼、木炼、火炼、土炼。”

　　“姜兄，你可明白了。”讲完之际，嫩面书生还不忘来一句教书先生的标准结语。

　　“明，明白了……”姜预被嫩面书生的长篇大论讲得晕乎乎的，眼珠子直打转。

　　好半晌脑子才清醒过来，他对于七个水晶球勉强有了了解。

　　“那水晶球没反应就代表命属弱了。”姜预一想起自己七个球都没反应，心里有点不爽。

　　“不，哪怕再弱的命属都会发出一点微光。”嫩面书生说道。

　　“难道就不会出现不亮的情况。”姜预突然感到内心有点莫名地发慌，它可是七个都不亮。

　　“也不是，有些人会天生缺一两个命属，不过这样的人往往天生短命。”嫩面书生答到。

　　短命，我？不是吧？肯定是骗人的！姜预咬了咬牙。

　　但他心里也很不安，自己从地球穿越而来，而且身体年龄还回缩了，指不定这过程中会出现什么问题。

　　“而且，缺不同的命属身体也会有不同的残缺。”

　　“还会有残缺？！”

　　嫩面书生的话一句比一句更吓人，姜预感觉头上的天似乎都要塌下来了，自己的身体突然哪儿都有些不对劲儿。

　　难道自己的穿越真出了问题？

　　“什，什么残缺？”哆嗦着问道。

　　“也没什么，缺金的易受外伤，缺木的易染病，缺水……缺灵的无法修炼，缺血的气血衰败，容易不举，对女人也提不起兴趣！”嫩面书生平淡得解释道。

　　“无法修炼，不举，对女人没兴趣！”最后几句话，落在姜预心里，犹如晴天霹雳，末日海啸，他感觉整个世界都灰暗了。

　　怎么会这样？那我七个都缺，还怎么活啊！他想起了临走时大殿老者的怜悯表情，顿时生无可恋！

　　“姜兄，你怎么了？”嫩面书生见姜预如此模样，担心问道。

　　“柳兄，我七个都缺，还有得治吗？”姜预一脸哭丧，拉着嫩面书生的手臂说道。

　　“七命尽无？怎么可能，姜兄看起来不是挺正常的吗？”嫩面书生皱了皱眉。

　　“柳兄，你不懂，我想静静。”

　　姜预独自走出数十步路，感觉自己在远离这梦幻红尘。

　　“姜兄，水晶球测得也不一定就是完全对的，一切都得按自己的实际身体情况来看。”嫩面书生似乎明白了姜预所言，连忙说道。

　　“柳兄，你的好意我，额，身体实际情况……”

　　姜预哭丧的脸一呆，整个身体停滞，嫩面书生的话如一道春雷，在他心中炸响。

　　回过神来，仔细想想自己的身体状况，他终于反应过来，大叫一声。

　　“对啊！自己好像挺正常啊。”

　　他记起自己前天晚上还做了春梦，画了小地图，怎么可能不举，还对女人没兴趣，难道他梦见的是男人不成？！

　　姜预瞬间大彻大悟，越想越觉得自己与那些缺金，缺木，缺血什么的完全不符，稍后，他终于确定，自己没问题，很健康！

　　一念至此，姜预的心顿时放松下来，拍了拍小胸脯，简直心有余悸。

　　同时又万分庆幸，感激涕零地给了嫩面书生一个大大的熊抱。

　　那该死的水晶球，还有什么七命尽无，真是吓死我了。

　　姜预回头看了看那座特招的测试大殿，感觉自己被骗得好惨，气得牙齿咬得嘎吱响，要不是他现在谁也打不过，一定冲上去把那大殿砸了，还有那喜欢胡言乱语的破老头，给扒光了吊在树上哀嚎三天三夜。

　　狠狠得瞪了那破大殿两眼，想象自己日后某一天一脚把大殿踩踏的威武壮举，心里才感觉解气了些。


第9章 准备截胡

　　天铸城山脚下，姜预坐在酒楼的角落里，吃着晚餐。

　　一碗稀饭，两个馒头，配上一碟咸菜。

　　在小二极度怪异的目光中，他厚着脸皮，用一块能力转化的精铁换了这些点菜就送的东西。

　　更高级的东西他也不是不想，但哪怕是再便宜的东西，竟都要一枚低级灵晶，也就是当日斩山门中年人买灵茶用的。

　　那种东西，姜预现在没法弄出来，所以也只能将就吃这些东西了。

　　至于那日排队去特招大殿的食物，好吧，那些都是嫩面书生帮他付的。

　　姜预感觉来到天铸城后，自己就像突然被孙猴子打回原形，又重新回到了以前当乞丐的日子，灵茶喝不起，饭吃不起，房也住不起，相比起来，当初好歹尚有个破碗。

　　还好偶尔还有别人付账，能捡捡便宜。

　　安心吃饭，咱更苦的日子都过了，连枯烂的菜叶幻想成鱼翅都干过，又何况这个，姜预乐观安慰自己。

　　只是一连五天吃这个东西着实有些受不了。

　　而在姜预吃着幻想套餐的这几天里，天铸城的弟子选拔也差不多要结束了，城中拥挤的人群变得稀稀拉拉。

　　近五十万参与者，能入天铸城的不过五百余人，其余的，要么被邀请加入了其它次一级的势力，要么就是被天铸城的某位炼器师看上，成为了其附庸，但更多的却是无功而返，从哪来，回哪去。

　　当然，也有像姜预一样，还赖在天铸城，想寻求一丝机会的。

　　比如说，离姜预不远的那一桌子人。

　　一共六个少年，围在桌旁。

　　其中领头的是一个有着海蓝色头发，围着灰色头带的俊朗少年，身材不高，甚至有些瘦小，但他脸上却有着一丝稚嫩的威严，其余五个少年脸色各异，眼神中有着警惕与怀疑之色。

　　气氛有些严肃，姜预咬着筷子，诡异地感觉这情况竟和六个国家领导人在餐馆里聚餐有点像。

　　“好了，资料已经整理出来，那位高级炼器师可能的隐居地都在图纸上标出来了。”

　　海蓝色头发的少年递出五份图纸，其余五个少年纷纷接过，脸上露出难以抑制的喜色。

　　“既然如此，我们的合作便到此结束。”

　　“今后谁能先找到那位炼器师，就各凭本事。”

　　海蓝色头发的少年淡淡说道，声音很低。

　　其余少年纷纷点头，拿到图纸确认无误后，相互之间瞟了几眼，似有一丝杀意碰撞，但又迅速收敛起来，然后快速离去，怕被抢占了先机。

　　事实上，如果不是这里是天铸城，不许闹出人命，他们或许已经拔刀相向，欲清除竞争者了。

　　姜预淡淡地吃着幻想鱼翅，他老早就在注意这一伙人了。

　　别看他们只是六个人，但在他们下面，又还笼络了一个个小团体，加起来，总人数怕是几百上千了，为的就是寻找那位隐居在天铸城山脚的高级炼器师。

　　说起这位高级炼器师，却是一个怪人，或者说，世外高人都有稀奇古怪的一面。

　　这位隐居的高级炼器师是天铸城曾经名声赫赫的一位顶级地品炼器师，在外游历时曾获得了一门特殊炼器法门诀，使得他炼出的器物比同层次的威力更强大。

　　这也使得找他炼器的人是门庭若市，刚开始的时候，这位高级级炼器师还很得意，常常向同门炫耀，就跟一交配成功的公孔雀似的。

　　但后来，随着找他炼器的人是越来越多，这边刚拒绝还没送走，那边就又来一个，让他烦不胜烦，连一点清闲时间都没有了，尽管在炼器费用上再三提高，都快赶上准天品器物，但人气依旧不减。

　　这位高级炼器师一怒之下，选择在城中的某个地方隐居，只接城主偶尔下发的任务，其余一概不管。

　　但他想不到的是，那些迫切需要他来为其炼器的人竟在城中自发地寻找起他来，不得不说，群众的力量是强大的，有好几次这位高级炼器师都差点被发现了。

　　见此情景，这位高级炼器师也是被气乐了。

　　好，你们喜欢找是吧，我就让你们找！

　　抱着这样的心情，这位高级炼器师和外界那些人彻底杠上了，并且传出话，说他就住在天铸山山脚下，你们有本事就来找，只要能找到他，不光免费为其炼制一样兵器，还会答应收一个他们举荐的不超过十六岁的人为弟子。

　　这一下，外界的人更是疯了，近乎狂热地在城中寻找探访。

　　免费炼器对他们来说可能不是那么重要，但收弟子却意义非凡，这代表与那位高级炼器师建立了长久关系，而且，既然是收弟子，那他的特殊炼器法诀也是有可能会传授的。

　　但是，也不知道这位高级炼器师究竟是怎么做到的，那么多人大街小巷找了三年，愣是一点线索都没有。

　　久而久之，外界对这事儿就淡了。

　　现在，在天铸城山脚下，竟又聚集了这么一个群体。

　　目前看来，这个蓝头发少年就是幕后组织者。

　　对此，姜预不得不佩服，至少，换成他来，是组织不了那么多人的。

　　他唯一一次当领头还是在地球初中的时候，组织了一次二人转节目，就是丢红手绢儿的那种，最后好像还丢在了男老师头上。

　　咳咳，尴尬的事还是不说了，对于蓝头发少年一群人的行动，姜预借助跳舞蚂蚁的视野共享功能，早了解得差不多了。

　　这个蓝头发小子确实聪明，竟然借助一点蛛丝马迹查出了当初那位高级炼器师的隐居地的一些可能地点，虽然范围依旧很大，但相比起整个天铸城，已经小了不少了。

　　可就算这样，姜预觉得这事儿，依旧不太可能成功，毕竟当初那么多人，其中不乏聪明之辈，找了三年，不也没找到。

　　但想着预防万一，这群人，尤其是蓝发少年，要是真能找到更准确的线索呢？

　　自己普招特招都没戏了，如果能借助他们找到这位高级炼器师，拜入天铸城，不失为一个良策。

　　嘿嘿，姜预笑着，在想到时怎么截胡。


第10章 终见地图

　　酒楼里，海蓝色头发的少年并未急着离去，而是安闲地吃饭，红色跳舞蚂蚁按姜预的指令，已经悄悄地爬到他的裤脚里。

　　姜预则在一旁若无其事地喝着稀饭，心里对即将到来的事有点期待。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，如果说离开的少年是蝉，海蓝色头发少年是螳螂，那么他终于能当回黄雀了。

　　想到这里，姜预就有点激动和自得。

　　有句话叫什么，任你是智慧若妖，还是部署精密，最后还是得为我做嫁衣。

　　额？！不对，这话貌似是大反派们的专用标语，而且还是每次刚说完，就被猪脚打脸的那种。

　　呸！不会的，咱是智慧型主角，打脸这样的专属技能只会出现在自己的技能栏里。

　　姜预给自己吃了颗定心丸，但行事却小心起来。

　　片刻后，海蓝色头发的少年起身离开酒楼，姜预故意错过一段时间也出了去。

　　他自然不会跟着海蓝色头发的少年，这方面有红色跳舞蚂蚁足以。

　　而且，自己如果被发现了，这细胳膊细腿儿的，还不知死得多惨。

　　“前辈，我终于又碰到你了。”一个带着腼腆与敦厚的声音在他身后响起。

　　姜预疑惑地转过头去，原来是当日在茶馆里被他骗了半碗灵茶的西瓜头胖憨子。

　　该不会是来讨债的吧！姜预心里一紧。

　　“那个，有事吗？”姜预时刻观察着情况，打算一有不对就闪人。

　　“前辈，谢谢你，真的太谢谢你了！”西瓜头胖憨子激动地有些语无伦次。

　　“咦？什么情况？”姜预迟疑不定。

　　“前辈，如果不是你的话鼓励了我，我就通过不了测试了，真的太感谢你了。”说道此处，西瓜头胖憨子脸色更是红了起来。

　　这货竟然通过测试了！姜预一呆，有点不敢相信。

　　“前辈，当日我参加炼器考核，最后都要坚持不下去了，但一想起前辈的话，我就鼓足了劲儿炼，死也不停下，最后竟然真的练成了准易品兵器。”

　　西瓜头胖憨子挠了挠头，对姜预说道，眼里可见诚恳的谢意。

　　见此，姜预心里反而有些愧疚起来，那日原本只是打算骗这胖憨子的灵茶，激励了他一把完全是意外。

　　西瓜头胖憨子一脸崇敬地看着姜预，认为这就是上天派来给他指路的星星。

　　在这种目光下，姜预觉得自己决不能露出一丁点儿的不对，当初装的逼现在也必须得装下去。

　　咳咳，咳了两声，他变得老气纵横起来。

　　“不错，通过了就好，不过你要记住，这只是一个开始，炼器之道，博大精深，你切不可骄傲。”

　　“嗯！”西瓜头胖憨子狠狠地点了点头。

　　“前辈那么厉害，一定也通过了测试，以后一定要多指点我！”西瓜头胖憨子又说道，脸上露出乞求之色。

　　“当然……一定一定。”姜预拍了拍胸脯说道，心里却有些发虚。

　　告别了那西瓜头的胖憨子，姜预心里顿松，但想到自己折戟在那破大殿里，心里就有些不是滋味。

　　不行，必须得尽快加入天铸城。

　　找了个隐蔽的地方，姜预让蓝色跳舞蚂蚁投影出视野。

　　视野里，清晰可见，地面在不断向后移动，一双双脚踩过。

　　那个海蓝发少年还在走动，红色跳舞蚂蚁在裤脚里，视野有些动荡，看得姜预两眼发晕。

　　不知过了多久，红色跳舞蚂蚁和海蓝色头发的少年进入了一个僻静的小房间里，里面陈设整齐，各种用品一应俱全，大有麻雀虽小五脏俱全的样子，摆放也很讲究，并不显得拥挤。

　　姜预看得暗暗嫉妒，他可是连个安家的地方都没有！

　　红色跳舞蚂蚁由于在裤脚里，视野受限，能看到的东西不多，姜预与红色跳舞蚂蚁的距离又太远，无法直接传达命令。但没关系，他还有小蓝！跳舞蚂蚁之间不光能视野共享，同样也能互相传递指令。

　　姜预此时是万分感谢跳舞蚂蚁的发明者，不得不说，她发明了一个好玩具！

　　通过蓝色跳舞蚂蚁，红色跳舞蚂蚁接受到指令，动作轻盈地从裤脚里爬出，又爬到一个柜子上，可以清晰俯瞰整个房间。

　　成了！姜预一喜，接下来只需坐等那海蓝色头发的小子拿出地图，就能完成黄雀在后的第一步了。

　　海蓝色头发的少年在回到家中，锁好门的那一刻，整个人都放松了一丝。他把头上的灰色头带取下，一头海蓝色头发如瀑布落下，带着一丝梦幻色彩。

　　姜预擦了擦眼，不敢相信一个男人身上竟会有这样漂亮的头发，老天真是瞎了眼。

　　海蓝色头发的少年放下头发后，又轻轻甩了一甩，那模样，风姿非凡，配上喉咙上微微的凸起，姜预感觉鸡皮疙瘩都要掉了一地了。

　　深呼吸，忍住！忍住！

　　为了异界发展能有个好的起步，一定要忍！

　　姜预郑重提醒自己三遍！

　　海蓝头发少年坐到一张小桌子旁，拿出一张图纸，慢慢打开，姜预眼睛一亮，终于来了，他是受不了这个娘娘腔了。

　　突地，海蓝头发少年却停下行动，地图只打开了一半，他双眉微蹙。姜预心里一紧，难道跳舞蚂蚁被发现了？

　　海蓝头发少年站起身来，姜预更加紧张，然后，他走到墙边，上面有一个小窗口，他轻轻一跳，将其关上，姜预紧悬的心才落下。

　　在关好小窗户后，海蓝头发少年却没有回到桌旁，而是从水缸里倒出一盆水。

　　“还是先把妆卸了。”一个甜甜的声音响起，与姜预酒楼里听到的完全不同。

　　姜预一惊，心里翻江倒海。

　　竟是女声，难道，他是比娘娘腔还要高一级的存在，传说中的，人妖！

　　异界竟然也有人妖，姜预是长见识了，强忍着恶心，安慰自己，另一个物种而已，咱再忍！

　　海蓝色头发少年取下毛巾，清洗脸，一张水嫩白皙的脸出现在姜预眼中。

　　这人妖，妖得也这么漂亮，姜预嘀咕，紧接着立刻反应过来自己说了什么，打了个冷颤，告诫自己心理要正常。

　　在洗完脸后，海蓝头发少年又从一个小柜子里拿出了一个小铁片，在姜预疑惑的目光中，扬起脖子，让小铁片顺着脖子滑下，一小块突起物被刮了下来，清洗了一下，一个晶莹白皙的脖子出现。

　　“这下舒服多了！”海蓝色头发少年说道，不，应该是海蓝色头发的少女！姜预是彻底明白自己搞了个乌龙。

　　他不是没想过这异界会有些女的喜欢女扮男装，譬如那嫩面书生，他第一次见到那家伙的时候就怀疑是个女的，没有喉结，但随着试探，不小心碰到胸，熊抱一下，结果那家伙全没反应，坐实了就是个男的，至于喉结，估计是发育迟缓，还没长出来。

　　而眼前的海蓝色头发少女，他是完全没想到，喉结竟然也可以造假，完全就是被在地球积累的经验误导了。

　　海蓝色头发少女在恢复妆容后，终于回到了桌前，这次地图被完完整整打开了，姜预是感动得痛哭流涕。

　　一张天铸城山脚完完整整的地图，上面画着各种符号，标识，最明显的还是各种圈圈与叉叉，表面了哪些地方可能是那位高级炼器师的隐居地，哪些地方完全不可能。

　　姜预连忙记下，剩下的范围比姜预想得还要小一些，集中在十二个区域。


第11章 超粒子束

　　海蓝头发少女坐于桌前，拿出一支笔，秀眉微皱，看着眼前的地图。

　　利用那些外来的小势力，她剔除了大部分地区，但剩下的十二个区域，依旧很难找。

　　这些区域最小的都有普通小镇那么大，居住的人口不知几何。

　　“据父亲所言，那位炼器大师喜欢喝酒，尤其是琼花酿，琼花酿的窖藏对环境要求较高，符合的就只有，这些地方。”

　　海蓝头发少女用笔在图纸上快速圈画，不一会儿，一个个更小的区域出来了，范围比之前少了近一半。

　　“除此之外，那位炼器大师还有一张能改变面容的人皮面具，至三年前他隐居后，就一直戴着，能分辨的只有他手臂上的一个红色印记……”海蓝色头发少女贝齿轻咬笔杆，喃喃道。

　　“只有这些信息了，可光凭这些，想要找到那位炼器大师，还是太难。”海蓝头发少女叹气。

　　“不管如何，我都不能放弃！”海蓝头发少女的眼神渐露执着之色。

　　她收起图纸，打算明日起一个一个地方地找，不论多久，总有找到的一天。

　　借助投影，姜预细耳听其中的说话声，但海蓝头发少女声音很小，几乎不可闻，就是借助跳舞蚂蚁，他也只是勉强听到部分词语。

　　“喜欢喝酒，手臂有印记。”至于什么样的印记他却没有听清楚。

　　姜预皱眉，喜欢喝酒的人，这天铸城满大街都是，至于手臂印记，有心隐藏之下，旁人也很难发现。

　　姜预挠了挠头，还真是麻烦啊，难怪这家伙躲了这么多年都没人找到。

　　不过，也不是一点办法都没有，而且海蓝色头发少女还已经为他剔除了一半。

　　姜预仔细分析了一下情况，要想在这么多人的寻找下躲三年，寻常的隐居怕是做不到，最靠谱的办法就是靠人皮面具伪装成一个低等级的炼器师。

　　低等级，是为了不引人注目，至于炼器师，天铸城最多的就是炼器师，而且，作为一个高级炼器师，有着炼器师的职业习惯，伪装成别的反而容易露马脚。

　　单凭这些信息还不远远够，估计那海蓝头发的少女也能想到。

　　但是，他也有别人没有的优势。

　　那就是穿越所带来的特殊能力，这个能力可是能感知到物质的基本结构的。

　　一个高级炼器师，哪怕再怎么伪装，甚至自降等级，炼制低级器物，有些东西是很难改的，总会在物质的锻造和提炼下留下蛛丝马迹，这些痕迹正常情况很难发现，但在他的能力下，无所遁形。

　　姜预仔细考虑该怎么抢先找到这个炼器大师，拜其为师，突然，他脸色猛地一呆，眼神直勾勾得盯向跳舞蚂蚁传递来的影像。

　　意外地，房间里，海蓝色头发的少女似要洗澡，竟在脱下外衣，露出雪白的臂膀，然后，一件件衣服脱下，上身只留下裹胸的一块白布。

　　白布也被她一圈圈取下，然后，一大抹雪白出现在姜预眼中，两颗大雪球在解开束缚的一瞬间，极力蹦跳了出来……

　　猛地吸了口气，姜预感觉一股热气直冲头顶。

　　仔细看了两秒，姜预不舍地闭上双眼，严肃告诫自己不能做这样的无耻之事。

　　等等，脱了上面，是不是要脱下面了，姜预突然想到，心里在莫名跳动。

　　不行，不能偷窥，俗话说得好，君子有所为，有所不为。

　　“咦？我眼睛什么时候睁开的？”姜预奇怪，嘴里念叨着我不是故意的，眼睛却直看向影像。

　　然而此时，海蓝色头发少女已经躺进了木桶里，以红色跳舞蚂蚁的角度很难看到。

　　早知道就早点睁开了，姜预此时有点后悔。

　　……

　　第二日，姜预继续让红色跳舞蚂蚁隐藏在那海蓝色头发少女的身上，自己则去那些炼器坊查看器物的情况。

　　说是查看，其实就只是一个字，摸。

　　于是，在天铸城，这两天就出现了一个奇怪的情景，一个少年不断从一个又一个炼器坊进进出出，里面的器具一个都不放过，总要摸一遍，尤其是那些炼器师们刚打造好摆上的，更是不放过。

　　不久之后，一个“摸器狂人”的怪谈就在这片区域传开了。

　　而这几日，姜预的收获也颇丰，不是说他把那位炼器大师隐居地的范围缩到了多小，而是脑子里又多了许多中物质的结构组成，这无疑让他的能力又拓宽了许多，而且这也本是他来天铸城的两大目的之一。

　　姜预觉察到他最近有些舍本逐末了，没错，天铸城是要入，靠山是要找，但这些都比不上他自身的能力培养更重要。

　　需知，这份能力与脑中的光球都是与他穿越有关的，甚至就是导致他穿越的元凶，能把他从地球带到这罗虚大陆的东西，姜预相信不会简单。

　　但让姜预比较担心的一点是，离上次自己进入奇异之地，取得科技信息已经过去一个多月，直到现在，他也没再进入过那个地方。

　　不过，在几日后的某个晚上，姜预的这一份担心终被消除。

　　无边无际的黑暗虚空，巨大的光球伫立，绚丽的流星光芒，每次进入，都给姜预巨大的震撼。

　　看着远处穿梭的流星光点，他目中迷离，带着期待之色，如今他已经有了防御科技光影罩，追踪科技跳舞蚂蚁，现在最缺的就是一个攻击型科技了。

　　姜预搓了搓并不能感知到的手，希望上天保佑，看准了一个较大的流星光点，满怀期待地迎了上去。

　　第二日清晨，这次上天似乎感受到了姜预的祈祷，赠给了他为数不多的好运。

　　名称：超粒子束

　　类型：粒子攻击

　　级别：二级科技

　　发明者：埃尔（四十二岁）

　　效果：普通粒子攻击的进化型，在文明早期，是一种相当强力的攻击型单体武器。

　　制作方法：……

　　感受着脑中的信息，姜预的脸上喜色不断涌出，攻击型科技，他竟真的如愿获得了。

　　如今，姜预才感觉自己的基础装备真正圆满，以前都只能挨打，现在终于能还手了。


第12章 城禁

　　超粒子束，作为二级科技，复杂程度是一级科技的好几倍，一阵研究，姜预是脑袋直疼，才基本明白了这东西的制法。

　　但是，真正的麻烦点，却是制作超粒子束的那几十种物质材料，尤其是其中有些强度要求还很高。

　　好在可能超粒子束只是外星文明前期的产品，与地球文明距离较近，大部分需要的物质材料姜预都听说过，其余的通过天铸城这么多天的“摸器行动”，他对替代材料也有了一定想法。

　　慢慢来吧，反正天铸城这里，有大人物们坐镇，治安还是挺不错的，呆多久都没问题，姜预悠哉想着。

　　接下来的几天，姜预都在外出寻找炼器大师与转换物质材料中交替度过，时间排得挺紧，除去吃饭、睡觉、还有偶尔的走神，就没剩多少了。

　　清晨，姜预起了个大早，又踏上了征途。

　　他已经探访了近半的区域了，进度远比那海蓝色头发的少女快，至于其他的五个同样拥有地图的少年，姜预偶尔也会碰到。

　　相比起那海蓝头发少女来，五个少年姜预每次碰到都一脸鬼鬼祟祟的，东看看西看看，显得一点儿也不专业啊，还是得多跟人家学学，姜预叹息。

　　当然，事实上就算他们再专业也无用，信息缺乏，就是那炼器大师在你面前一天二十四小时瞎转悠你也认不出来。

　　姜预走过一条条街巷……

　　新的一片区域，新的一条大街，以及新的炼器坊，咱摸器狂人来了。

　　走进第一家炼器坊，在主人家热情的目光中，姜预伸出双手，开始工作，把摆放出的器物挨个摸了个遍，离开之时，可以看到主人家变得越来越怪异的脸色。

　　也是亏得姜预每家炼器坊只去一次，而且每次都是迅速完工，一见主人家脸色有变就连忙闪人，他的摸器狂人才能安稳当下去。

　　辛苦地走过一家又一家，偶尔再通过跳舞蚂蚁看看海蓝头发少女堪称劳累的探寻，姜预就忽然觉得自己不那么辛苦了。

　　今早上最后的一家炼器坊，姜预无奈，老实说，摸了这么多家，还是一点头绪都没有，他都有点怀疑自己的操作是不是有问题了，又或者说是摸了假的器物？

　　一步踏入，此时炼器坊中，有人在交谈。

　　“这弟子选拔终于结束了，三天后天铸城也要城禁了。”

　　炼器坊里一个顾客对那炼器师说道。

　　“可不是，终于要城禁了，这段时间天铸城是什么人都会来，听说前一久还出了个什么摸器狂人，城禁了好，少了些奇奇怪怪的人，也能安稳些炼器。”炼器师回道。

　　“城禁？！”浑然不觉那炼器师是在说自己的某人一呆。

　　“老大哥，请问城禁是指……”姜预连马上前问道。

　　“哦，小兄弟，你是外来参加弟子选拔的吧，不知道城禁也正常。”那炼器师笑道，“平常时候咱们天铸城是禁止闲杂人等入内的，只有每年的弟子选拔和两月后的炼器大赛，才会对外开放。”

　　姜预一听，心里一急，不用说，这闲杂人等肯定包括他了。

　　“不过小兄弟若想要留在天铸城也不是没有办法，只要家底富裕，租个地界，在租期结束前都可留在天铸城。”炼器师又说道。

　　“最小地界的一年多少钱？”姜预一听，猜到肯定租不起，但还是试着问道。

　　“大概一万高级灵晶吧。”炼器师答到。

　　姜预猛吸一口气，一万，还高级灵晶？他现在连低级灵晶都没见过几次。

　　这下完蛋了，他还以为这天铸城外围是完全开放的，只有核心地带才是禁区，没想到还有城禁这个东西。

　　此时，姜预感觉，自己就好像正在树上盯着螳螂的黄雀，却突然发现有人在砍树。

　　等等，姜预突然想到，这天铸城外围这么多炼器坊，酒楼，看那主人家也不像多有钱的样子，就算算上收入，怕也付不起这笔巨款吧。

　　他疑惑地看向那炼器师。

　　“哈哈……”炼器师笑了起来，他眨了眨眼睛，说道：“老汉我虽然不作为，四十多岁了才勉强成为易品炼器师，但却有个儿子，天赋不错，前些年拜入了天铸城，这地界就是分配给老汉的。”

　　“事实上，这天铸城外围大多居住的都是天铸城弟子的亲属，只有很少的地方是他人租下的。”炼器师又说道。

　　“那要有人要请你们炼器呢，也不让进来？”姜预问道。

　　“这个就需要他们先去山脚下的炼器大殿登记相关信息，要炼什么，还得拿出炼器材料，领了身份牌才能进来。天铸城在这方面考虑得很周到，而且只要入了易品，咱们这些未入门墙的亲属也能接些事物。”炼器师解释道。

　　“靠，管得这么严！”姜预惊诧，更多的确实愁苦。

　　“哈哈……其实天铸城这么做更多的是要保障我们这么亲属的安全。”炼器师笑着说道。

　　你们的安全是保证了，可我的呢？姜预叹气。

　　事实上，这也要怪他自己，一点处事经验都没有，一进天铸城就一心扑到弟子选拔上，紧接着就发现海蓝头发少女组织的行动，就又一心去找那位炼器大师，就算是打探了消息，也仅限于这两方面，其余的都下意识忽略掉了。

　　不行，必须抓紧最后的三天，赶紧去找人，姜预暗道。

　　一定要找到啊！这可是最后的希望，他心里祈祷。

　　临走之前，他看了一眼那炼器师刚炼制完拿出的器物，一件宝甲，橙光闪闪，连忙上去摸了一下，普通易品，不是。

　　确认后，姜预连忙闪人。

　　那炼器师和客人脸色一呆，目露惊愕。

　　“这人就是那摸器狂人？！”那炼器师不敢相信地说道。

　　“应该是。”客人犹豫了一下肯定道。

　　离开后，姜预连吃午饭都顾不上了，时间紧迫啊，他可不想被赶出天铸城。

　　一连两天，他连吃饭都是草草了事，其余时间都奔赴在前线上，累得跟条狗一样。

　　之前，他还很得意，嘲笑海蓝头发少女太劳累，但他现在的劳累更有过之，若是那海蓝头发的少女知道了，怕是会反过来狠狠嘲笑他。

　　显然，有些时候，得意过盛，霉运也是会看不下去，忍不住来看望看望你。


第13章 绝地反击

　　第三日，也是城禁到来的最后一日……

　　姜预起床得更早，脸上两个大黑眼圈，筋疲力尽的样子，他今天的任务还很多，心里也很焦急，没人能保证他查过所有可能的地方后就一定能找到那个高级炼器师。

　　咬牙忍着疼痛的双手，上面竟然起了一个个水泡，他小心地摸过一个个炼器坊里的一样样器物。

　　没有，没有，还是没有，都只是正常水平，姜预心里越来越急。

　　一天的时间很快过去，最糟糕的情况发生，他把地图上范围里的所有炼器坊的器物都摸过了，也没有发现丝毫异常。

　　难道这位高级炼器师已经达到了类似于返璞归真的高超境界，炼器境界能高能低。

　　姜预有些丧气地抱着头，已经来不及了，别说现在毫无头绪，就算有，他也很难再找到那个高级炼器师。

　　此时城禁的时间马上就到了，街道上到处可见不想离去的人，但都只能忍着不愿向城外赶去。

　　城禁之后一旦被发现还留在天铸城的，都会被列入黑名单，日后不论是参加弟子选拔，还是来天铸城请炼器师炼器，都会受到影响，甚至不被欢迎。

　　没有人愿意这样的事发生在自己身上，最后的时间都匆匆离去。

　　姜预无奈一叹，事到如今，不能再停留了，他也只能起身跟随大众离开。

　　深呼一口气，咬着牙很不甘心才做下这个决定。

　　而在真正放弃的那一刻，姜预竟感觉一直集聚在内心的抑郁心情皆烟消云散，整个人都变得无比轻松开阔起来。

　　得之我幸，失之我命。

　　他想明白了，自己又不是非要加入天铸城才能活下去，天大地大，总还有另一个适合自己的地方。

　　一念至此，他的步子都变得轻快起来，在周围人诧异的目光中，哼着小歌，轻松离去。

　　“这人不会是傻了吧。”一个同样要离开天铸城的少年见此说道。

　　“看样子是，哪个离开天铸城不该都是心情抑郁。”又有人说道。

　　“这人好像是那个摸器狂人，该不会是因为出了天铸城就没有器物摸，他才会这样的吧。”有一个认出了姜预的人说道。

　　众人边走边点头，觉得有理，心叹可恶之人必有可怜之处啊。

　　那些人说的话一字不漏的落入姜预耳朵，他额头冒出三道黑线，强忍着不让自己的洪荒之力爆发回去揍他们一顿的冲动。

　　离天铸城的边境线越来越近了，虽然心里已经放下了，但姜预还是有点遗憾。

　　他回头看了一眼，想着自己没有照相机，不然临走之前怎么也得拍个照留念一下。

　　此时天已渐黑，炼器坊都已经关门了，姜预一眼望去，却奇怪还有一家炼器坊还开着。

　　炼器坊的主人是一个中年汉子，正侧卧在门前的一根细长凳上，喝着酒。

　　酒罐乌漆麻黑，有种沉重感，像是某种金属制成。

　　中年汉子一副醉醺醺的样子，在常人看来就是一个醉汉。

　　但姜预看到他的眼睛，似乎并没有醉，感觉还有种看破天下的气概，目光里似乎隐藏着无数故事。

　　他一惊，这种情景，这种感觉，怎么似曾相识，不是正和电视剧里演的那些隐士高人的出场一模一样吗？

　　虽然这家炼器坊不在地图范围内，但直觉告诉姜预这人说不定就是自己要找的人。

　　最后再试试，反正结果也不会更坏了。

　　他走上前去，先仔细观察一番，这醉汉喝着酒，身上有些脏兮兮，衣服有些凌乱，手臂上的袖子也半吊着。

　　他突然瞥见，在醉汉手臂一侧，似乎有一块……印记，黑色印记。

　　姜预耸然一惊，喝酒，印记，难道真的，强忍着心里的躁动。

　　还有一点时间，他进炼器坊里仔细查看那些器物，兵器，宝甲等等。

　　摸完后他却如被泼了一盆冷水，都很普通。

　　但之前的事已经给了他教训，不能仅凭这点来判断。

　　而门口的中年汉子对姜预进炼器坊东摸西碰却仿佛没看见，不闻不问，依旧喝着酒，这让姜预越发感觉此人有猫腻。

　　他向炼器坊的小屋内看了看，东西很少，一把大铁锤靠在台子旁。

　　姜预眼睛一亮，就是你了，他双手握住，感知。

　　波纹从手中放出，靠近大铁锤。

　　“轰！”

　　突然的，没有一点点防备，姜预感觉自己的脑袋就像一个被撞击的大铜钟一样，嗡嗡直响，波纹撞在大铁锤表面，被猛烈弹开反射回他身体里。

　　姜预整个人都晕乎乎，站不稳摔在地上，但他心里却满是兴奋，整个人都激动地不行。

　　这看似普通的大铁锤竟然能阻挡他的特殊能力，绝对是最顶级的东西，拥有这样的大铁锤的人怎么会简单，没错，一定就是他了！高级炼器师！

　　哈哈！姜预心里大笑，没想到最后的几分钟，还能绝地大逆转！

　　他抚了抚还晕着的脑袋，站起身来，带着喜悦，三步并作两步跨，来到中年汉子身前。

　　中年汉子抬起头来，神情微愣，有些莫名其妙，眼前怎么会突然多出个人。

　　两人互相对望着，气氛僵持了那么一两秒。

　　姜预迟疑，要不要直接拆穿这中年汉子的身份，这样碍于当初的承诺他不得不收自己为徒。

　　但这样作为师傅他肯定会很没面子，以后指不定给自己小鞋穿。

　　想了想，还是先用自己的人格魅力征服他，实再不行，再使出杀手锏。

　　经过一番思维斗争，姜预做下了决定。

　　然后，在中年汉子疑惑的目光中……

　　“师傅！请受弟子一拜！”突然跪地高声喊道。

　　姜预的突袭让中年汉子顿惊，一大口酒从他口中喷出。

　　这什么情况？！中年汉子惊呆，连酒都醒了，看着面前跪在地上，俨然以弟子自居的姜预，反应不过来。

　　“小子，你发什么疯，城要禁了就赶紧离开。”中年汉子最终翻了翻白眼，斥道。

　　“师傅，你有所不知，咱们今生师徒缘分早已注定，这其中可是有着三大因果。”姜预神色肃穆地说道。

　　中年汉子被姜预的郑重其事搞得有些糊涂，疑惑这小子究竟在搞什么鬼。

　　“什么因果？”他问道。


第14章 论拜师的三大因果性

　　姜预苦涩一笑，又有些叹气说道：“师傅，你不知弟子自从来到这天铸城，每夜都会做些奇怪的梦，梦中全是奇怪之语，弟子因此白天精神低迷，以至于在特招测试上发挥失常。”

　　姜预一口一个师傅，弟子地说着，顺便还把特招失败的事都说成了怪梦作祟，全然不害臊。

　　“之前弟子还奇怪，就在近几日，那梦中之语终于清晰显现，原来是对弟子的指点之语，乃一首小诗。”

　　说到这里，姜预脸上全是一片幡然醒悟的样子，他清了清嗓子，念道：

　　“天铸城墙边，万家灯灭灭，独火人影卧，便是汝达师。”

　　中年汉子一愣，随口说道：“这儿没城墙？”

　　“师傅，这是比喻，就是指天铸城边境，您看，不就是这里吗，万家灯火都灭了，就只剩您这里还亮着，独自侧卧喝酒，这梦中诗句指引我要找的达师便是您啊。”

　　姜预面色无比激动地解释道，心里颇为佩服自己临时鼓捣出来的诗。

　　中年汉子翻了翻白眼，有些无语，发现竟无从反驳。

　　“这是上天的指示，说明我们有师徒缘分。”

　　“而第二个因果，就很明显了，达师配天才，作为姜氏遗孤，这世上，我的炼器天赋，称第二，没人敢说第一。”

　　姜预信誓旦旦地拍着胸脯说道，还给自己弄了个姜氏遗孤的称号。

　　“就你？”中年汉子指着姜预，脸色怪异就差没笑出来。

　　“当然，师傅不信？那你是不知道大陆百万年前叱咤风云的炼器世家姜家。”姜预脸靠向中年汉子，低声说道。

　　“有这样的家族？”中年汉子疑惑了，他不记得大陆上有过这样的家族啊。

　　“当然有！”姜预肯定道。

　　“我们姜家的第一代祖先可是个圣匠，圣级炼器师！”姜预说道。

　　“他就叫姜子牙！可是炼制出圣器的男人，打神鞭，封神榜都是他所炼。”

　　姜预气不短，心不跳，脸不红地搬出了地球上曾经的历史名人。

　　“圣器？小子，你知道那是什么东西吗，就张口乱说。”中年汉子不屑说道，什么打神鞭，封神榜的，他是听都没听过。

　　“当然知道！只可惜当年先祖在成就圣级炼器师不日后就破碎虚空，白日飞升了，咱们姜家后辈之人虽然勤恳，但千年王朝，万年世家，这哪有不衰的势力，姜家如今还是没落了，只剩我一个人。但师傅放心，我可是血脉反祖，完全继承了当年先祖的天分。”

　　姜预越说越离谱，到最后连他自己都不知道在说些什么了。

　　他估摸着差不多，该说第三个因果了，在中年汉子一副看你能吹成撒样的神情中又边比划，边说道。

　　“第三大因果，一个优秀的弟子，必然得是未经雕琢的璞玉。”

　　“虽然弟子我的天赋当世无人可比，但总还有少数人只比弟子差一点点，可他们都早有修为，走上自己的道了啊，已经定形了……”

　　说到这里，姜预都有些佩服自己，但想到时间不多，又赶忙说道。

　　“唯有弟子年龄已至十六，但依旧未有修为，炼器之道也只是涉猎了基础，这么好的原玉，不正好让师傅你大展拳脚？”

　　“师傅，错过了我这样的弟子，将是你人生的一大憾事啊！”

　　姜预一口气说完，语气诚然，内容看似很多，但实则只花了一两分钟。

　　他满怀期待地看着中年汉子，快收下我啊，收下我啊！

　　中年汉子目瞪口呆地看着姜预，这辈子就没见过这么无耻的人啊！

　　十六岁都还是毫无修为的废材都能解释地这么清新脱俗。

　　半饷后，他语气微叹，喝了口酒，说道：“总结起来，咱们有师徒缘分就是三点？”

　　“对，三大因果，三点！”姜预肯定回道。

　　“就是这三点：做梦，吹牛逼和不要脸吗？”中年汉子嘴角一撇，咧笑道。

　　“对，就是……咦？！”姜预猛地点头都要说是了，才反应过来不对，一时有些懵逼。

　　嘿嘿，小屁孩，跟我斗！你还太嫩了点，中年汉子暗笑。

　　“师傅，您怎么能不信我！”姜预面色作凄苦样子。

　　难道就只能拿出杀手锏了？姜预心想。

　　正在此时，他突然想起之前召回的红色跳舞蚂蚁，此时正在靠近他的路上，他灵机一动。

　　“师傅，你现在不信，不要紧，但马上你就会信了，再过一会儿，就会有奇迹出现，一只红色小蚂蚁将会来到这里，展示奇异的舞姿，那是上天给我们师徒见面的庆贺啊！”

　　正欲喝口酒的中年汉子白眼一翻，这小子吹牛逼是没下限的！

　　“好啊，要真有，你想怎么拜我为师都没问题，如果没有，就赶紧滚远点。”

　　中年汉子说道，反正他是不会相信有什么蚂蚁会没事儿跑到这儿来跳舞的。

　　“好，反悔是乌龟儿子王八蛋！”姜预立马说道。

　　中年汉子原本随口一说，但姜预的反应却突然让他有种着了道的感觉。

　　但一想应该是这小子在故弄玄虚，蚂蚁跳舞这种稀奇古怪的事他活了大半辈子都没见过。

　　姜预心里却暗喜，任你千变万化还是逃不出我的手掌心。

　　小红，一定要赶上啊，就靠你了！

　　时间悄然度过，城禁的时间只剩一两分钟的样子。

　　红色跳舞蚂蚁从接到姜预的指令起就一路爬回来，终于在最后的时间出现在姜预和中年汉子的眼中。

　　在中年汉子的惊讶目光和姜预的得意神情中，跳舞蚂蚁之中学生第八套广播体操再现人间！

　　一套操未跳完，姜预就把拜师礼完成。

　　中年汉子的嘴角还在不断抽搐，连酒都忘了喝，感觉这世界怎么和他认识的有些不一样了。

　　……

　　城禁时间到，随着这一刻的到来，天地仿佛都安静了，喧嚣声被压制，难以传远。

　　姜预感觉四周的空气都有些粘稠起来，大喊一声，自己都听不怎么清楚声音，心里不由得敬畏起来。

　　“轰！”一道巨大的蓝色光幕从天铸城边境之处升起，威势浩大，直通天际。

　　从远处看去，蓝色光幕将天铸城围起，仿若一道连通天地的蓝色光柱，云雾环绕上空，美轮美奂又震撼人心，方圆千里都明亮无比，犹如白昼。

　　蓝色通天光柱升起只是一瞬间便消散，而后，整个天铸城上空出现一个淡蓝色光罩，仿若天地之碗，将天铸城护于其中。

　　与此同时，姜预突然感觉有股力量将他托起，似要排斥他，他身边出现许多蓝色光点，闪动间犹如星星。

　　姜预感觉自己的身体不受控制了，半浮于空中，四肢挣扎就如溺水的孩童。

　　“师傅，救我啊！”姜预连忙向中年汉子求救，声音凄厉。

　　中年汉子看了他一眼，打了个哈哈，转过身喝起酒来。

　　“师傅，你不能不管我啊！”姜预见此大急，他感到有股力量就要将他扔出天铸城了。

　　“哎，真麻烦！”

　　中年汉子终究还是翻身起来，去屋内拿了一块黑色令牌出来，丢在姜预身上，又坐回凳子喝酒。

　　令牌落在姜预身上，姜预顿时感觉那股托起自己身体的力量消失不见了，蓝色光点也消失。

　　“扑通……”他掉了下来，摔了个狗啃屎。

　　“你非要拜我为师，我也没法，以后就留下来当个打杂的吧。”中年汉子淡淡说道。


第15章 没有！

　　中年汉子的话无疑是同意姜预可以留下来了。

　　姜预踉跄着从地上爬起，揉了揉屁股，这地可真特么硬，屁股都疼得快没知觉了。

　　他心有余悸，想起方才，身体完全不受自己掌控，就像砧板上的鱼肉，任人宰割，让他第一次感受到了这个世界力量差距所带来的无情。

　　“啊！”突然，外面传来痛呼声。

　　姜预看去，一个隐藏在天铸城中的少年被狠狠抛出，掉在边境外，滚了两圈，仿佛有骨骼断裂的声音响起。

　　“噗……”那少年一口鲜血喷出，脸色苍白无比，眼神充满恐惧之色。

　　姜预一惊，后怕不已。

　　“嘭……”不远处，竟有一具尸体被直接扔出。

　　姜预更是吓得面如死灰，心脏似乎都有一瞬间停止了跳动。

　　他双手死死地抓住手中的黑色令牌。

　　一直以来在他眼中安全无比的天铸城此时就像一座鬼城一样。

　　“臭小子，吓傻了，刚才不是还挺能吹的吗？”中年汉子在一旁讥笑道。

　　姜预咽了咽口水，有心反驳，但却发现连嘴巴都无法张开。

　　过了好半晌，他缓了缓，才勉强开口说道：“师傅，这，还会死人的啊？”

　　“切，死了的那个是别的势力的探子，至于重伤那个，是第二次了，一般第一次只是轻伤，瞧你吓得那个样子。”中年汉子轻蔑道。

　　闻言，姜预才松了口气。

　　对姜预而言，死人并不可怕，来到罗虚大陆这么久，他也见过很多次了。

　　但可怕的是自己也差点成为他们中的一员啊。

　　虽然明白了个中原委，不那么怕了，但他还是紧抓着令牌。

　　“师傅，这令牌是要一直拿着吗？”姜预努力装出镇定的样子问道。

　　“这是临时令牌，一旦离手，嘿嘿，后果自负！”中年汉子说道。

　　姜预手掌紧箍住令牌。

　　在炼器坊里看到一块长方布，他眼睛一亮，捡起来把令牌包在了手臂上，缠了两圈，死死套紧，才感觉放心一些。

　　虽然这有些丢脸，但安全要紧。

　　这一幕落在中年汉子眼中，一阵无语，其实他只是开了个玩笑而已。

　　那令牌是一种身份认证，方才碰触到姜预时，就捕获了一缕气息将其传入了天铸城的外层阵法中，在此之后，拿不拿在手上也没什么关系了。

　　处理好令牌，姜预就跑到中年汉子的跟前，想着该怎么开口讨要绝世神功才能显得更顺其自然。

　　“去打杂吧。”中年汉子突然冷冷道，拿着金属酒罐，边喝边回屋了。

　　这就走了？姜预呆滞，就算我不开口，师傅你不也应该主动传授我点什么啊！

　　难道“打杂”是考验？姜预猜想。

　　接下来的几天，姜预信奉着一定要完美通过考验的原则，勤勤恳恳打着杂工，就跟一小蜜蜂一样。

　　一个不大的炼器坊，愣是被他打扫了十几遍，光亮得都能照镜子了，各种炼器材料，分类放置，井井有条。

　　看着眼前的一切，他油然而生一种无比的自豪感，这绝对是他这辈子呆过的最整洁的地方了，心里满怀期待地等着中年汉子来检查，好好受夸一番。

　　中年汉子还是那副造型，喝着酒，衣服都一样，他从里屋走出来。

　　然而，他却看都没看姜预一眼，对于周围突然变得整洁明亮的一切更是熟视无睹，依旧自顾自地来到那张自己的专属长凳上，侧躺喝酒。

　　被无视了！被无视了！

　　姜预内心一瞬间仿佛被撕碎成了一块又一块，更有一只名为恶意的小犬跑了过来，将其一块一块地咬来吃了，嘎嘣嘎嘣的声音不断。

　　强忍着不泪流满面，姜预强撑起笑脸来到中年汉子身前。

　　“师傅，您看我这杂打得还行不？”

　　中年汉子闻言，抬起头来，说道：“你做了什么吗？”

　　我了个擦！姜预心里一万头小毛驴呼啸而过。

　　“是，是没干什么……”姜预强忍着爆发的冲动，嬉皮笑脸地说道：

　　“师傅，您看我也入门好几天了，您是否传授弟子一些本门的神功秘籍之类的。”

　　“你想要学什么？”中年汉子沉思了一下，问道。

　　这么容易！姜预突然觉得幸福来临地太快，有点接受不了，脸颊都兴奋地红了一大片了。

　　“师傅，我要学直通大道的功法！”姜预气势汹汹地说道。

　　“没有！”中年汉子脸皮却抖了抖，说道。

　　“那三五年就让弟子屹临天境的超级功法！”姜预又满怀期待地说道。

　　“更没有！”中年汉子面色有些青了。

　　“都没有么？”姜预皱了皱眉，“师傅，那让弟子越境而战的强大秘法呢？”

　　“也没有！”中年汉子此时面色已一片铁青。

　　“师傅，您怎么什么也没有啊？”姜预面色发苦，他认为自家师傅是在存心糊弄他。

　　“呵呵！你说的那些东西，别说我一个小小的炼器坊主没有，就是你去问天铸城的城主，他也一样没有！”中年汉子冷笑了一声，说道。

　　“那师傅你有什么？”姜预又问道。

　　“易品功法，爱要不要！”中年汉子硬声道，他是被姜预气得有些不行。

　　“才易品？！”姜预失望无比，果然太容易得到的都是残次品嘛！但师傅未免也太小气了。

　　中年汉子喝酒不说话，撇了姜预一眼。

　　“要！”姜预一咬牙，说道，有总比没有好，先修炼着，等以后师傅哪天突然高兴了，说不定就把高级功法传授给自己了。

　　中年汉子从怀里摸了摸，不一会儿，一本有些皱巴巴的小黄书被他翻了出来，丢到姜预头上，说道：

　　“功法也给你了，以后没事儿就别来打扰我喝酒了。”

　　“是，师傅！”姜预答到，同时取下小黄书，心里对这易品功法更轻视了。

　　长得这么寒碜的功法，还能厉害到哪去，怪不得只能当易品，他嘀咕。

　　回到自己的小屋内，姜预还是把那小黄书拿出来仔细翻阅。

　　虽然对这功夫的品级和卖相都很不满意，但作为一个从未接触过高等武学的地球小青年，他是相当好奇这功法究竟是个什么原理，竟能让一个人拥有那等天地伟力。

　　“锻神法！”

　　“天地存神，万物之灵，散而聚，聚而凝，是为精神，精神无形……”

　　看完第一页，姜预惊奇，中年汉子给的竟不是正常的修炼功法，而是锻炼精神力的秘法。

　　师傅，他莫不是给错了？


第16章 第一道神痕

　　姜预把整本小黄书都翻了翻，这确实是一本只讲述了怎样凝炼自己精神力的秘法，虽然只是易品，但也不错，精神类秘法本就难求。

　　可他真正想要的是能够修炼灵力的功法啊！姜预面色发苦。

　　这精神力修炼，听起来似乎挺玄奥牛逼的，但初期根本没多大用，只是比别人更敏锐些，感知更强些，遇敌还是个弱鸡，打又打不过，跑也跑不赢。

　　对于炼器方面倒是有些帮助，但他现在连灵力修炼都尚未开始，没有修为境界，炼个屁的器，连最简单的法决都捏不出来。

　　可以说，在这世界，灵力修炼就是一切的基础，是最主要的！任何人修炼都是先修灵力，过了才是精神力，炼器也是建立在这两者的基础上。

　　师傅，你是不是拿错小黄书了！姜预叹气，想着要不要去找自家师傅换一本。

　　半刻钟后，姜预来到中年汉子身前。

　　“只有这一本，不要就还回来！”中年汉子一点情面不给。

　　姜预只能苦着脸拿起小黄书回自己屋。

　　不管了，先修炼着！修炼一点是一点，姜预咬牙。

　　盘膝而坐，按照小黄书上的叙述，这修炼精神力的第一步是冥想，放空自己。

　　冥想是什么意思？差不多就是意淫呗！姜预是这么想的。

　　按照书里的描述意淫，呸，冥想。

　　过程出奇地顺利，姜预很快就成功进入一种奇怪的意境中。

　　意识之中……

　　他好像变成了砧板上的一块白面皮，一根泛着金光的擀面杖，不顾自己的尖叫反对狠狠压在自己身上，往复滚啊滚，时不时还敲两下。

　　姜预想着要反抗一下，但却发现只是让自己翻了个面，继续被金光擀面杖压来压去，最终只能泪汪汪地默默承受。

　　在金光擀面杖的不断操弄下，姜预渐渐发现自己这张白面皮变得越来越扁，越来越细腻，上面似乎还有一点金光在闪动。

　　时间越久，面皮上的金光越显眼，就像洒在上面的金粉一样，一闪一闪的。

　　“怦怦！”金光擀面杖连续敲了两下，姜预的身体似乎也跟着动了两下。

　　迷迷糊糊，不知过了多久，姜预才终于从那种意境中退了出来。

　　摇头晃脑，似乎没什么变化啊？

　　但刚才意识中那种受虐的景象是怎么回事？

　　要不再试试？犹豫了一下还是咬牙做下决定。

　　虽然有点受虐，但毕竟修炼要紧。

　　姜预盘膝而做，闭眼冥想。

　　可这次他是冥想得吃奶的劲儿都使出来了，却怎么也无法再次进入那种奇怪意境。

　　有什么步骤错了？

　　睁开眼睛，又把小黄书翻开仔细看了两遍，没有问题啊！

　　难道师傅给的秘法是一天只能修炼一次的那种？

　　姜预猜想，第二天验证了一番，发现果然如此！

　　这秘法也不知什么缘由，一天只能修炼一次，一次约莫半个时辰，再多修炼的话也无用。

　　三天后，姜预在屋子里修炼锻神法，这是已经他第三次受虐了，意识中自己这张面皮已经变得很薄很细，面积也大大缩减，形状似柳叶，上面金光闪闪。

　　金光擀面杖来回滚动着，力道比前两次都要大，滚得姜预很痛苦，让他第一次有被完全扔进搅拌机里的那种感觉。

　　金光柳叶光芒也越来越璀璨，在有一瞬间，闪耀到极致，擀面杖消失，整个意识之中，只剩下正中的金光柳叶在向四周不断散发着浓郁金光，庄严肃穆，仿若一尊坐镇灵山的佛陀。

　　与此同时，炼器坊门口，懒散喝着酒的中年汉子，手中的金属酒罐突然顿了顿，迷醉的眼中似乎清醒了些，闪过些许莫名之色，只是瞬间后又恢复如常。

　　姜预睁眼，还没来得及疑惑怎么提前退出了那种意境。

　　他就发现，眼中的世界突然变得清晰起来，色彩饱和度增强，鲜明无比，耳朵更能听到外面的细微风声以及自己师傅的喝酒声，内心仿佛与这个世界更贴近，美妙无比。

　　好舒服的感觉！姜预不禁呻吟了一声。

　　“咦？自己脑袋里怎么好像多了什么东西？”

　　姜预疑惑，发现自己心神能够进入意识深处，一根长条的，金色的，好像还在蠕动的冻状东西出现在大脑里。

　　这是什么东西？！怎么跟虫子一个样？！姜预猛地一惊。

　　难道是修炼有成的成果？冷静下来得出结论。

　　但姜预还是怕可能是自己修炼出了岔子，连忙去问师傅！

　　姜预跳起来跑到中年汉子身前。

　　奇怪的是这次中年汉子的脸色似乎要比以前耐心了一些。

　　“你脑子的那样东西，是精神力的凝结，可以称之为神痕，精神修炼的第一个境界便是要凝结九道神痕。”

　　“九道神痕，自己三天就修炼出一道，还是挺快的嘛！”姜预嘀咕。

　　中年汉子的脸色僵了僵，嘴角隐隐抽搐了一下。

　　“师傅，修炼这个东西每个人意识里都会出现那样的幻象吗？”姜预又问道。

　　“恩，不用多想，顺其自然。”中年汉子淡淡说道。

　　事实上，锻神法，重在一个锻字，每个人的幻象与自身意识情况相关，都有不同，但那不过是表象，锻神效果并不受影响。

　　姜预点了点头，却不知自己领悟错了师傅的意思，以为每个人的幻象都一模一样，心里大大松了口气，原来每个人都会被擀面杖擀啊。

　　在解决掉心中的疑惑后，姜预便又回到自己的屋子里。

　　今天的锻神法已经修炼完，他得开始他的另一项任务，制作超粒子束。

　　经过这几天的制作，超粒子束的材料已经大部分转化完成，但还有几种关键性材料，转化速度相当慢，一个时辰才能转化一点点。

　　对此，姜预是心里直痒痒，又毫无办法。

　　虽然迫切希望快点把超粒子束制作出来，但碍于自己的特殊能力还太低级，又只能一点点来。

　　拿起原材料，姜预双手如往常波纹扩散，手中的物质在无形中一点点转化，从本质上发生改变。

　　一刻钟后，他却是一愣，摊开双手，里面的物质竟已转化了不少，速度至少是以前的两倍。

　　能力竟然又升级了！姜预心里顿时惊喜，又有些不明个中缘由。

　　难道是自己修炼出了第一道神痕的原因？

　　没错，应该就是如此，这是自己身上发生的唯一变化，只有这样才说得通。

　　那么自己的特殊能力是与精神力相关的！

　　得出这个结论，姜预远比之前喜悦。

　　一直以来，他都不知道该怎么强化自己的特殊能力，最心急的也是这点。

　　但现在，这个问题终于解决了！


第17章 说好的，干洗呢？！

　　此时，姜预再看手中的小黄书，却再没之前的嫌弃。

　　对别人来说这可能只是一本易品功法，但对他而言，却完全无异于一本绝世秘籍。

　　修炼出一道神痕，特殊能力就至少变强了两倍，若是修炼出九道……

　　姜预眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　锻神法，嘿嘿，自己的特殊能力进阶，就全靠你了！

　　……

　　天铸城某处，当初姜预追踪的海蓝头发少女，此时小心地从自己的屋子里出来，细心地留意着周围的动向。

　　片刻后，她似乎确认了什么，心里松了口气。

　　不在了，那只红色傀儡蚂蚁终于没有再监视她了。

　　想起她就心有余悸，不知从何时起，自己的身边就一直跟着一只傀儡蚂蚁，自己的一举一动都完全在他人的监视中，暴露无遗。

　　这几日，她是连澡都不敢洗，身上都有些异味了。

　　而能够制造出那等灵巧傀儡的人，多半是一名触及地品的炼器师，绝不是目前的她能对抗的。

　　所以哪怕发现了那只傀儡，她都只能假装没有看见，任凭监视。

　　但好在，从城禁那日起，那只傀儡就不知什么原因，终于离开了。

　　但是，紧接着，她又疑惑起来。

　　以那等人的手段，不会缺少钱财，在城中租个地界不是难事，那为什么会取消对自己的监视？

　　海蓝头发少女内心突然咯噔一声，除非是那人已经实现了自己的目的！

　　追踪自己，能有什么目的？无外乎就是寻找那位高级炼器师。

　　想到这里，海蓝头发少女的内心顿时慌乱起来。

　　“不会的，不会的，还有最关键的信息只有我知道，别人不可能找到的！”

　　海蓝头发少女喃喃道，两手颤抖地抓住衣角，眼中更是雾气弥漫，似要哭出来，如同一个受挫的柔弱小女生。

　　兀地，她眼神变得冷静下来，闪烁出一丝锐利。

　　她敢肯定，最后的信息，哪怕是自己一个人的时候都牢牢守在心里，那只傀儡除非有读心术，不然不可能窃取到。

　　“三月三、月湖桥、孤月影、垂钓……”海蓝头发少女心里默念。

　　这是那位高级炼器师当年与父亲的约定，只有自己一人知道。

　　但是，父亲临终前只来得及说出一些关键词，甚至都未说完。

　　月湖在哪里？她找到了天铸城最详细的地图，都没有这个地方。

　　如今虽然把范围缩小了许多，但仍没有线索。

　　三月三马上就要到了，时间已不多，海蓝头发少女贝齿轻咬嘴唇，心里万分急迫。

　　她又有些恨那傀儡蚂蚁的主人起来，如若不是那人的监视，她会有更多时间去找月湖。

　　……

　　此时在炼器坊内，还修炼着锻神法的某人，浑然不知自己已经被记恨上了。

　　当然，就算是知道了，他现在怕也无心在意。

　　现今，他在修炼第二道神痕，而每道神痕的幻象都不一样。

　　“啊啊啊……”

　　意识内，姜预无时无刻在高声尖叫着。

　　“这是什么东西！”姜预哭丧着大喊。

　　这是一台海尔洗衣机，上面还有一对穿着内裤的小兄弟，姜预此时化身成了一件衣物，不知被谁狠狠扔了进去。

　　“啪！”洗衣机盖子被关上。

　　姜预听到了“滴”的按钮声，心里一阵绝望。

　　他知道，自己被师傅骗了，这个世界怎么会有洗衣机，果然只有自己才会遭受这种非人待遇。

　　“嗡嗡……”洗衣机开始转动起来。

　　转动了两圈，却突然停了下来。

　　咦？难道上天听到了我的祷告？要赐予我一条生路。姜预激动喜悦。

　　“噗噗……”放水声响起，金色的水花打在姜预身上。

　　“等等！说好的，干洗呢？！”姜预悲愤大叫。

　　然而，水龙头无情，依旧噗噗放着水，淹没了姜预。

　　从上望去，一摊金色的水，姜预这件衣服躺在水底。

　　洗衣机疯狂转动起来，远比姜预了解的地球上的洗衣机要快。

　　“啊啊啊啊……”姜预尖叫不断，如泣如诉。

　　好在，所有的事都发生在他意识中，并不会表现出来。

　　现实中，姜预依旧安静地盘膝而坐。

　　此时在门口喝着酒的中年汉子，感受到了内屋姜预颇为动荡的心神，不禁有些疑惑，这小子的幻想究竟是什么，怎么会夸张到这个地步？

　　但意识深处的幻象皆与修炼者自身经历有关，他也猜不到会是什么。

　　半个时辰后，姜预终于结束了自己的洗衣机之旅，从屋里爬了出来。

　　没错，是爬着出来的，他现在感觉天旋地转，连爬都爬不稳，似要把自己转起来。

　　“师傅，给我换一本修炼精神力的小黄书吧！”姜预委屈无比，他实在受不了这非人的折磨了。

　　中年汉子冷着脸：“要炼就炼，不炼就还来！”

　　姜预闭口不言，又只能原路爬回去。

　　还有两次，还有两次就完了，他提醒自己再坚持一下！

　　两日后，姜预结束完第三次洗衣机旋转大战。

　　“怎么回事，我的第二道神痕呢？”姜预傻眼，心中大大不妙。

　　他的脑中，依旧只有一条金色的柳叶神痕。

　　第四日，姜预只能苦着脸再次进入，意识深处，依旧是海尔洗衣机，依旧是那对只穿着内裤的小兄弟……

　　直至第六日，在结束完更加疯狂的旋转后，一道金色的，圆形的，向四周有着螺旋波纹的冻状物质才出现在他脑中。

　　这是他的第二道神痕！

　　姜预晕乎乎的，不得不说，经历了六日的洗衣机酷刑，他觉得自己的抗晕指标绝对能满足航天员的要求了。

　　半个刻钟后，姜预才醒转过来，看见脑中的神痕，是涕泗横流。

　　但一想到，明日还有未知的酷刑，他的内心又灰暗起来。

　　尤其是，这种酷刑是在意识深处的，不可控的，什么都有可能出现的。

　　他怕，有一天，万一自己的意识体变成了一个女人，然后，无数的男人……

　　一想到，姜预就心神颤抖，直打哆嗦。

　　这锻神法，究竟是哪个王八羔子创造出来的啊！

　　姜预愤恨不已！


第18章 出门

　　锻神法第二道神痕修炼完成，姜预尝试了一下特殊能力，又比之前强大了不少！

　　超粒子束的物质材料准备，在强化了的能力的帮助下，这几天也准备地差不多了，要不了多少时间就能制作出来。

　　想着能力在不断进化，二级科技超粒子束更是要到手中，姜预苦闷的心情才好了些。

　　但是，姜预对锻神法的修炼的忧虑却没有减少。

　　他是真的怕某些恶心的事儿一不小心发生，尽管感觉，应该，大概不太可能。

　　但万一呢！到时留下的心理阴影该多大！

　　不行，我得去问问师傅，这锻神法究竟是怎么回事？

　　姜预来到师傅跟前想要询问，但事到临头，他却有些吞吞吐吐了。

　　这事儿怎么都有些难以启齿啊！

　　但最后还是厚着脸皮跟中年汉子说了。

　　中年汉子的脸色极度怪异，眼神一副看待奇葩的样子。

　　最后他告诉姜预，从来没有人发生过那样的事，不用担心。

　　闻言，姜预才松了口气，心中一直的阴霾散去。

　　虽然其他的幻象也不好过，但他总算能放心大胆地修炼了。

　　三日后，在修炼锻神法的同时，超粒子束的所有材料都转化完成，并且被制造成了相关零件。

　　看着整齐地摆放在地上的一样样小巧零件，姜预心里涌起一股自豪感，更有对二级科技的万分期待。

　　拿起一个个零件，迅速组装起来，不一会儿，一个白色的小圆柱体出现在姜预手中。

　　整个超粒子束外观简洁精致，长短不过三寸，粗细不过两根手指头，在发射端有一个小孔，是粒子束的发射点，侧面则有一小块显示屏，显示粒子束的瞄准点。

　　这样咱就不怕打歪了！

　　姜预笑了笑，心里对超粒子束的设计很满意。

　　他对自己那破烂一般的射击技术很了解，典型地专打别人的靶子。

　　但现在有了这瞄准显示屏，也能装装神射手的逼了。

　　把玩着手里的高科技武器，姜预心里完全耐不住寂寞与好奇，想要尝试。

　　“正好出趟门。”

　　收拾收拾东西，把装备都带在身上，超粒子束被吊在腰间，姜预满怀激动地快步离开炼器坊。

　　门口卧着的中年汉子对此也不闻不问，依旧守在他的那根长凳上，喝着酒。

　　天铸城坐落于天铸山，虽是一座城，但难免有无人居住的偏僻之地。

　　姜预迫切地想要找一个目标，来一发，过一把高科技武器的瘾，但又怕动静太大，惹出麻烦。

　　他对手中武器的威力完全没个概念。

　　……

　　天铸城山脚某地。

　　海蓝头发少女眉头不自觉皱起，今天已经是三月三日了，她查看了周边的八个湖泊，皆不是她要找的。

　　月湖，月湖，究竟哪里才是月湖！

　　她又拿出了地图，摊在地上，试图找到一丝线索。

　　“谁？！”兀地，她警觉，大喝。

　　在海蓝头发少女的身后，有一块伫立的大石，一个气势非凡的黑衣少年带着六个随从出来，现出身形。

　　“秋兄，这才分别不久，难道就忘了在下了，让我好生伤心啊！”

　　黑衣少年摇了摇头，叹了口气，嘴角却勾起一丝得逞的笑意。

　　海蓝头发少女眼中瞳孔猛地一缩，心中暗叫不好。

　　这黑衣少年正是当日酒楼里被她用一张不完善地图打发走的五个少年之一。

　　“原来是张兄，不知有何贵干？”

　　海蓝头发少女迅速收起图纸，淡然站立，看不出异色，心里在极速思考着对策。

　　“秋兄，今日这偏僻之地无人打扰，咱们何不好好聊聊那位高级炼器师的事。”

　　“在下对秋兄如何寻找颇为感兴趣啊。”

　　黑衣少年带着笑意说道，心里压不住的激动与兴奋，近半个月的监视，终于让他逮到机会了。

　　他有种强烈的直觉，这姓秋的小子身上一定有着那位高级炼器师的确切线索！

　　只要能抓住她，就找到那位高级炼器师，自己的人生将一步登天！

　　这是命中注定只属于自己的无上机缘！

　　黑衣少年心中一片喜色，他身后的六个随从瞬息之间就将海蓝头发少女围起来。

　　一个发色斑驳的布衫老者双眼如鹰，紧盯着海蓝色头发少女，时刻注意着她的一丁点儿异动。

　　“凡境十层！”在寻找逃脱机会的海蓝头发少女面色顿惊。

　　布衫老者阴测测笑着，境界压制让他全然不把海蓝头发少女放在眼里，犹如看待一只在笼的小鸟。

　　“小子，劝你识相点，把知道的都告诉张少爷，不然，没你好果子吃！”

　　海蓝头发少女牙关紧咬，目光闪烁，在思考着应对之策。

　　突然，她双目闭上，似乎认命了。

　　“好，我告诉你们！”她的话中充满着不甘之意。

　　黑衣少年闻言一喜，激动道：“那便多谢秋……”

　　然而，他话未说完，海蓝头发少女闭上的双眼却突然瞬间睁开，锋芒闪现。

　　“轰！”

　　她双脚一踏，凡境九层灵力全部疯狂运转，脚下出现蓝光旋绕，绚丽夺目，她身形跃出，速度提升到极致。

　　眨眼之间，她便靠近了黑衣少年，擒贼先擒王！

　　突然的偷袭让众人都没有反应过来。

　　“你敢！”布衫老者惊怒。

　　黑衣少年更是有些惊慌，他的修为只有凡境八层，哪里打得过海蓝头发少女。

　　但是，他也不是笨人，明白自己虽然不是对手，却只要稍微阻挡片刻，布衫老者就能赶来救他。

　　以布衫老者凡境十层的修为，拿下她不过是时间问题。

　　到时，这姓秋的一样任他宰割！

　　一念至此，黑衣少年压下心中惊慌，双手握拳，灵力扩散，竟隐隐有虎啸龙吟之声，带起一股风浪，他咬牙向着海蓝头发少女直轰而去。

　　“姓秋的，你也太天真了，就算我境界要低一层，也不是能被你随意碾压的。”黑衣少年大笑着，给自己壮胆。

　　而面对这气势汹汹的一拳，海蓝头发少女却直冲而上，脚下蓝色光芒流窜。

　　拳风簌簌，打在她的脸上，海蓝的头发飘舞，灰色头巾落下，一片蓝光散开，风中洒落，美丽绚烂。

　　海蓝头发少女目光微凝，脚下步子变幻，隐隐绰绰，如风中飘絮，却是一种奇妙的步法，她脸庞擦着拳风而过，闪到黑衣少年身侧，一掌打向他的肚子。

　　“砰……”

　　如巨石撞击，落在他身上，黑衣少年感觉体内的肠子似乎全都绞在了一起，被人疯狂撕扯，剧痛无比。

　　“啊！”他惨烈痛呼。

　　“找死！”布衫老者一声大喝，心中怒极，他已经欺近海蓝头发少女。

　　海蓝头发少女却如若未见，一只手扯住黑衣少年胳膊，另一只手极速逼近咽喉。

　　然而，布衫老者不过落后一步，此时已一拳向海蓝头发少女后背轰出，他脸上有着残忍之色，这一拳足以将海蓝头发少女重创！

　　黑衣少年见此，扭曲的脸庞也闪过一丝难看喜色，海蓝头发少女已来不及制住他的要害。

　　随即，他心中怒意不断，痛楚让他决定一旦抓住这姓秋的，必要好好折磨一番，让她生不如死。

　　砂锅大的拳头瞬息逼近海蓝头发少女后背，空气中有爆响声。

　　突地，海蓝头发少女的身上，流转出一缕缕金色光芒，一片片小方玉片出现在她后背，整齐地排布，晶莹剔透。

　　每片小方玉片上都有或多或少的残缺，但布衫老者的拳头落在上面竟被死死挡住。

　　“宝甲！”布衫老者惊呼！

　　片息后，布衫老者拳势已尽，而方玉宝甲上的金色光芒也黯淡了不少。

　　海蓝头发少女的右手已经死死掐住黑衣少年的咽喉，黑衣少年脸色胀红。

　　“滚！不然我要了他的命！”海蓝头发少女对着布衫老者冷冷说道。

　　布衫老者神色极怒，目中光芒闪动。

　　……

　　姜预在天铸城中四处走动，哪儿偏僻，他就往哪走。

　　当然，秉持着安全第一的原则！

　　哪怕是在这看起来很安全的天铸城中，他也是先让红色跳舞蚂蚁在前面探路，自己坚决只跟在屁股后面。

　　毕竟，天铸城治安再好也不可能管得到每一个地方，而他要找的是足够偏僻之地，这样的地方，可是杀人越货的绝佳之地。

　　突地，不知何处，传来一阵激烈的打斗声。

　　“梭……”仿若旋风一般，姜预躲到一颗大树后，速度之快，无人能及。

　　伸出脑袋，四处瞅着动静，一看，原来是红色跳舞蚂蚁传来的景象中。

　　连忙松了口气……

　　生命诚可贵，反应最重要！为自己的反应点个赞。

　　另一边，红色跳舞蚂蚁在感知到前方的激烈动静后，晃了晃脑袋，滴溜溜地爬到一棵树后，探出小脑袋查看。

　　主仆二人的行动，竟一般无二！

　　我擦，小红什么时候学会我的家传绝学的，姜预呆愣。


第19章 秋小姐

　　海蓝头发少女右手紧掐住黑衣少年咽喉，一步步向后退，警惕着布衫老者。

　　“前进一步，就用力一分，一不小心就死了。”她语气冰寒，带着杀意。

　　黑衣少年身体在颤抖，恐惧地几乎要哭出来。

　　他后悔了，自己为什么要作死现身，明明可以躲在大石后面静待结果。

　　布衫老者脸色阴沉，死死地盯着海蓝头发少女，目中凶光明灭，在犹豫着什么。

　　眼看海蓝头发少女逐渐后退，距离他们越来越远……

　　突地，布衫老者眼中杀机四射，周身灵气爆发，一拳猛地轰出，如莽牛撞击，竟不顾黑衣少年的死活！

　　海蓝头发少女目中惊骇，布衫老者的突然袭击在她的意料之外，仓促之间，只能用黑衣少年的身躯做护盾。

　　轰鸣声与鲜血狂吐声响起！

　　黑衣少年整个胸口在布衫老者的铁拳下，凹陷下去一大块，口中鲜血淋漓。

　　“为，为什么？”他眼中是死寂与不敢相信。

　　布衫老者冷笑一声，眼中全是贪婪与蔑视。

　　他不会回答一个将死之人的话，将目光投向了海蓝头发少女。

　　海蓝头发少女在黑衣少年被布衫老者重创之时，便已明白这个布衫老者叛主了。

　　她疯狂运转灵力，向外疾驰逃离。

　　尽管有宝甲护身，但宝甲残缺，抵御不了几次攻击，她绝不是一个凡境十层的对手。

　　布衫老者一脸冷意，竟没有立刻追击，而是灵力凝聚，五根三寸长黑针在他胸前陡然浮现。

　　他的灵力化作一团黑雾，向这些黑针疯狂涌去，五根黑针颤抖，发出轻微的响声。

　　“梭……”黑针飞驰而出。

　　五声洞穿声响起！

　　黑衣少年的其余四位随从的眉心处，皆有一根黑针插入。

　　布衫老者是在杀人灭口！

　　事实上，那些随从在自己少爷身死时，便时刻警惕着布衫老者，有人甚至在后退逃跑，但还是被瞬间杀了，都未反应过来。

　　远处，海蓝头发少女脸上冷汗不断冒出，一根黑针插进她的膝盖，洞穿了！

　　这黑针，竟是入了易品的法器。

　　剧烈的疼痛感袭向她的大脑，强忍着没喊出来，趴在地上。

　　布衫老者轻吐一口气，脸上挂着苍白之色，显然，催动易品法器，让他消耗不小！

　　但这一切都是值得的。

　　高级炼器师的所在信息，足以让他找到一个更好的靠山，更何况还有一件宝甲的收获。

　　他阴笑着靠近海蓝头发少女，想着要拿出多少酷刑才能逼问出想要的信息。

　　海蓝头发少女撑起手臂，她被洞穿的腿已经完全麻木了，伤口有黑血流出，那黑针竟然还有毒！

　　但她完全不在意，只是咬牙起身，布衫老者灵力大耗，或许她还有机会逃走。

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声突然响起。

　　布衫老者大惊，海蓝头发少女眼中更是有一丝绝望之色。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，本公子这黄雀当的可不错。”

　　一个青衣公子从隐蔽之地现身，他身后跟着两位中年人，气息强烈，皆是凡境十层。

　　这偏僻之地竟还隐藏了一波人！

　　那青衣公子将目光看向海蓝头发少女。

　　“秋小姐，多年不见，如今倒是有些落魄啊！？”

　　他嘴角溢出一丝邪笑，眼中可见一丝淫荡之色。

　　“你是谁？为何认识我？！”海蓝头发少女全然失色，心中大骇。

　　“秋小姐不认识在下也属正常，当年令尊来天铸城拜访月长老时，在下作为小斯，曾有幸远远见过你们一面！”

　　青衣公子说道，丝毫不在意说出自己曾经小斯的身份。

　　的确，他曾经是小斯，如今也只是借着自家哥哥的名声才在这天铸城外围有了一点地位。

　　但是，要不了多久，他将再也不是了，他的身份将彻底改变，甚至还要远超过他的哥哥。

　　青衣公子嘴角露出得意的笑容，秋家大变，那唯一的活口果然会来找月长老求助。

　　若是以前，他肯定不敢得罪海蓝头发少女，但是现在，秋家破落，只是不让她出现在月长老面前，就任自己操弄。

　　想到这里，青衣公子脸上的邪笑更盛。

　　事实上，他当初见到的并非海蓝头发少女，而是她的姐姐，但这对他来说，并没有什么分别。

　　见青衣公子如此，海蓝头发少女便知道自己在天铸城的一切举动早就落在了此人眼中，家族最后的希望竟也只是给他做的嫁衣。

　　她眼中全是苦涩与绝望之色。

　　“轰！”另一边，却是布衫老者见势不对，看准机会折身就往外逃跑，连自己的法器黑针都不要了。

　　青衣公子身后的一个中年人飞射而出，竟不过片息就追上布衫老者，与之缠斗。

　　但布衫老者方才使出黑针已耗费大量灵力，又岂是全盛时期的中年人的对手。

　　不过几十招，他就被打成重伤，口吐鲜血。

　　布衫老者心里大急，想要逃走，但中年人有某种步法武技，速度极快，他根本逃不掉。

　　他心里极其憋屈，如果不是方才用出黑针的话，这中年人哪里会是他对手。

　　但是，紧接着，他的憋屈就化为了无边惊恐，那中年人是一招比一招狠，招招致命，他马上就要招架不住了。

　　“轰！”最终，中年人一拳打在他胸口上，布衫老者心脏爆裂，被杀死，脸上一对瞪出的惊恐双眼骇人。

　　青衣公子由始至终都没有看那布衫老者一眼，就像那布衫老者之前也没有看黑衣少年一眼一样。

　　“嘿嘿，秋家的女儿果然皆是姿色非凡，今日在下也能一品滋味。”

　　青衣公子缓步向海蓝头发少女走去。

　　“你要干什么，你不想知道那位前辈的讯息了？！”

　　海蓝头发少女奋力向后挪动，心中惊恐，脸上强装镇定地说道。

　　“想，当然想，不过那是在宠幸完秋小姐后。”

　　青衣公子邪笑着说道。

　　“不过，秋小姐可千万别想着自杀，不然的话，你的白嫩嫩的遗体怕是要被成千上万的乞丐糟蹋一遍了！”

　　闻言，海蓝头发少女更是脑中一晕，绝望充斥心间。

　　她不禁想起那血色的一日将最后生存的机会留给自己的姐姐。

　　“姐姐，我该怎么办？”

　　“果然，我还是差你太多了吗？要是你的话，或许早就找到那位高级炼器师了。”

　　海蓝头发少女喃喃道，眼里全是绝望与屈辱的泪水。

　　青衣公子向着海蓝头发少女靠近，脱下外衣，示意两个中年人先退下。

　　……

　　“畜生啊，简直就是人面兽心的畜生啊！”

　　姜预借着跳舞蚂蚁看到远处的一幕。

　　他骂骂咧咧的说着，一脸悲愤，手中的树枝被他掰断。


第20章 青衣禽兽，受死吧！

　　姜预大声骂着，表明吃瓜群众们的愤慨，他离青衣公子们很远，有着约五百米的距离，也不担心会被发现。

　　但是，他的心里却在挣扎，救，还是不救？

　　就算是救，自己能救下那海蓝头发少女吗？

　　想起方才中年人与布衫老者的交手，姜预就一阵胆寒，那中年人的速度之快，都快赶上飞驰的汽车了，一拳之威，更是如一头大象一脚踩下。

　　自己的小身板，挨一下，还不粉身碎骨。

　　这种放在地球上“超人”级别的存在，超粒子束真的能杀掉吗？

　　万一对付不了，自己还被发现，一不小心小命也没了。

　　自己与海蓝头发少女不过几面之缘，人家更是连认都不认识自己。

　　英雄救美的事说起来热血沸腾，姜预也曾一嘴哈喇子地做过不知多少次这类白日梦，但事到临头，又岂是那么容易的。

　　他心里不断地挣扎……

　　“别乱想，这里是天铸城，说不定马上就有一个白衣公子从天而降，英雄救美，成就一段佳话，你只要回炼器坊好好打杂就行了。”

　　姜预拍拍胸口，呼出一口气，不断用言语安慰自己。

　　“自己一个和平年代的小青年不适合干这种事。”

　　海蓝头发少女绝望的眼神却在他脑中挥之不去。

　　忽的，他给了自己一巴掌。

　　自己真的是因为怕超粒子束对付不了他们吗？

　　一级科技光影罩就如此神奇，至少能挡下他们的一击，二级科技的威力可想而知。

　　但是，姜预却怕出现意外，他本能地怕靠近危险，怕小命不保，甚至怕杀人，他还没有杀过人。

　　但是，他很清楚，这里不再是地球，有些事他终究要面对，逃不掉的。

　　双手拍了拍有些僵硬的脸庞。

　　冷静下来，不要怕！

　　姜预，你连这点小困难都解决不了，以后还怎么骑着摩托车泡尽天下美女啊！

　　看着青衣公子那嚣张恶心的嘴脸，姜预心一横。

　　“拼了！”

　　他抬头看了看四周，一颗约莫二十余米的大树出现在他眼中。

　　姜预眼睛一亮。

　　“就是你了！”

　　这颗大树枝杈颇多，姜预使出吃奶的劲儿终于爬到了大树顶端。

　　但他不敢往下看，腿有些发软，怕脑袋一晕就掉下去了。

　　向远处看去，姜预勉强看到青衣公子和海蓝头发少女的身影。

　　“青衣禽兽，受死吧！”姜预双腿和一只手抱住树干，另一只手拿出超粒子束，对准远方。

　　超粒子束侧面的小屏幕中，青衣公子和海蓝头发少女的身形出现。

　　我擦，怎么重叠在一起了！姜预心里大急。

　　原来，从他的角度看，青衣公子的身形恰好与海蓝头发少女重叠在一起。

　　超粒子束若是射过去，还不把两人都洞穿了。

　　这下该怎么办？

　　美女，你倒是往外挪一挪，身子偏一偏也好啊！

　　姜预心里急得一点办法没有，想换棵树又怕来不及。

　　……

　　海蓝头发少女眉头紧皱，膝盖骨被黑针洞穿的疼痛时刻侵袭着他的大脑，黑针附带的毒让她全身都有些麻木了，灵力运转困难。

　　她侧卧在草地上，双眼弥漫着泪水，绝望中有着一丝不甘。

　　青衣公子蹲到她身前，兴致勃勃地细细地看着她海蓝的头发，白嫩嫩的脸庞，与被藏起来的身段。

　　要是别人，或许会先诱骗出海蓝头发少女知道的讯息再享用，但他却反其道行之，要先享用，征服这个女人，至于后面的，他有的是法子逼问。

　　当他看到海蓝头发少女被洞穿的膝盖骨，流了一小腿裤子的黑血时，却皱了皱眉。

　　这个样子就有点煞风景了啊！

　　青衣公子突然眼睛一眯，仿佛想到了什么，神色变得有些跃跃欲试。

　　他将手伸到海蓝头发少女膝盖的黑针处，用手捏住黑针，兀地往外拔了半截，却又未拔出。

　　海蓝头发少女闷哼一声，咬牙忍住没叫出来。

　　青衣公子邪邪一笑，又用力把黑针插了进去，用黑针撬动破碎的骨头，黑血溢出。

　　这一次，海蓝头发少女再也没忍住，发出一声惨烈痛叫。

　　青衣公子脸上露出残忍的兴致，不断将黑针抽出来又插进去，不同方向撬动骨头，听着海蓝头发少女的一声声惨叫，内心感到舒爽无比。

　　这也是征服女人的一种强烈快感！

　　“如何？这是前戏，接下来就是正餐了！”

　　“如果你能把本公子伺候好，该说的说了，以后，可以少受些屈辱”

　　青衣公子捏着海蓝头发少女的下巴，舔了舔自己的嘴唇，说道。

　　姜预在远处树上怒火中烧，却不知怎么办！

　　先射一发，吸引注意力，让他们错开。

　　就这么办，姜预正打算射出超粒子束。

　　远处，海蓝头发少女绝望的眼神突地一变，闪现出锐利与疯狂。

　　“铿锵！”她腰间的匕首被拔出，一道白光闪过，向青衣公子砍去。

　　青衣公子一惊，随即露出嘲讽之色，匕首落在他身上，他的青衣光芒一闪，挡住了匕首。

　　“可不只有你一人有宝衣。”青衣公子淡笑着说道。

　　海蓝头发少女脸色一黯，她自知必死，只是想临死前咬下敌人一口血肉，却也没成功。

　　接下来，她的后果可想而知。但那有如何，相比起那些死去的亲人，自己的这点苦痛又算什么？！

　　“无耻小人，你一辈子都只能做个低贱的小斯！”

　　她冷笑着说道，手中匕首举起，打算先破坏自己的身体，再自我了结。

　　青衣公子闻言大怒！

　　远处，正打算射出超粒子束吸引注意的姜预却顿时一喜，随着海蓝头发少女的反击，他们二人总算错开了！

　　他将超粒子束对准青衣公子头部。

　　“我让你狗屁的宝衣，不信你头上还罩了一个！”

　　姜预恨恨说道，同时按下开关。

　　而随着这一按下，异域外星科技文明终于在罗虚大陆世人面前展现风采。

　　一阵白蓝色的光芒在超粒子束开孔处凝聚，手中的超粒子束似乎都重了些。

　　仅是半息时间，超粒子束便准备完成，巨大的能量在粒子间传递，冲着几毫米宽的孔道飞射而出。


第21章 两只小鸟，前世有仇！

　　天铸城，已近傍晚，夜色一步步到来，开始吞噬这天地。

　　忽的，一道白蓝色的光束划过夜色，仿若明亮的天际线，将夜色划成两部分。

　　“啊……”

　　一阵痛测心扉的惨叫声回荡在山林间。

　　“我擦，手抖了！”姜预瞪着眼睛看着一只突然飞过，吓他一跳的小鸟。

　　可千万别射错人了，他心里一慌。

　　连忙让小蓝连通小红，景象投射而出。

　　呼，还好没射错人！

　　他重重舒了口气。

　　青衣公子成功中弹，满脸痛苦，冷汗直冒，青筋暴起，口中鲜血洒出，似乎咬到了舌头。

　　他双手捂着血红的裤裆，拼命嚎叫着，在地上打滚，狼狈不堪，地上小草叶子上也滴落了许多血珠，滚来滚去，看起来渗人无比。

　　竟是被射中了男根！

　　前一刻，青衣公子还嚣张得意，自以为计谋得逞，未来辉煌，后一刻，他便陷入人生最悲痛之境，痛苦万分，恨不得昏过去。

　　而离青衣公子不远处，地上有一个手指大小的黑黝黝洞口，深不见底，洞口周围有烧焦的痕迹，还有一丝血迹，赫然是超粒子束余威所致。

　　隔着影像看着，姜预都感觉一阵蛋疼，裤裆拔凉拔凉的，差点没抱紧树干，掉下去，空气中似乎还有一股烤鸟的气味。

　　他没想到，自己手一抖，竟打中了关键部位。

　　这样看来，自己还是挺准的吗！姜预得意一笑。

　　大有科技在手，天下我有的感觉。

　　他又面色古怪地看了看那只吓了他一跳的鸟，不禁心想该不会前世和青衣公子裤裆里的那只有仇吧。

　　下意识打了个哆嗦，想着还是不要打扰这只偶然飞过的天真无邪的小鸟。

　　海蓝头发少女本已打算要自毁身体，却被这突然的变故惊到，那通天而过的白蓝色光线给了她巨大的震撼。

　　青衣公子身上穿着宝衣，但就是这样，宝衣也只是微微一闪，便被穿过，足见这白蓝色光束的威力。

　　看着青衣公子痛苦的样子，她心中闪过一丝快意。

　　尽管知道那伤了青衣公子的人很有可能也是打着她身上的利益，但现在的她又能做什么？

　　她心里悲哀、不甘，此时的她连对青衣公子都没有反抗之力，又何况那能发出如此强大光束的人？

　　兀地，她脑袋一阵晕眩，却是那布衫老者黑针的毒素发作了，身子不稳倒在地上。

　　已经退下的两个中年人此时赶到，他们也看到了那威力巨大的白蓝色光束，心里震撼不已。

　　两个中年人见到自己公子，伤成这样，而且还是那个特殊的地方，心里皆是一慌，不知所措。

　　想着自家大公子的性子，唯一的弟弟成了这样，回去怕不会轻饶他们，连命都不一定保住。

　　他们心里恐惧万分。

　　但他们也明白相比起那些，现在最重要的是能活着离开此地。

　　白蓝色光束从出现到消失，只是一瞬间，快得他们根本反应不过来。

　　能做到如此程度的，唯有天铸城中的弟子，而且需得在易境中都是佼佼者的存在。

　　那是和他们大公子一个等级的！

　　两个中年人喉咙皆咽了咽口水，身子战战兢兢，连去给青衣公子疗伤都颇为顾忌，怕惹恼那人。

　　“不知，是哪位大人驾到，我们是林风浪公子的家仆，今日来此为我家主子办事。”

　　其中一个中年人有些哆嗦着说道，想着搬出自家主子的身份，来人应该会有所忌惮。

　　他不敢说出青衣公子的身份，怕被杀人灭口。

　　林风浪，什么鬼，没听过，姜预嘟囔着。

　　那两个中年人似乎被自己的超粒子束镇住了，他心中也放宽下来。

　　再来两发，把他们都解决了！

　　姜预咬了咬牙，方才他都做好杀人的准备了，结果竟然没杀成，还得再来一次，真是在为难他。

　　至于林风浪什么的，没听过，管他做甚，咱就是这么牛逼。

　　将超粒子束对准其中一个中年人，狠狠一按，同时视线移开。

　　爆头有点太刺激了，现阶段承受不住，还是别看为好。

　　“咦，怎么没反应？”姜预一呆。

　　方才他都按了开关了，可超粒子束却没有发射。

　　“根据信息介绍，不是可以连续打三发吗？”姜预又对着中年人按了好几下按钮，可都没有反应，就像失灵了一般。

　　伙计，别啊，我还指望着你帮我英雄救美呢！

　　姜预脸色一苦，明白多半又是自己弄了不少替换材料，性能不足的原因。

　　这下完蛋了！

　　远处，两个中年人见林中半天没有反应，以为是自家主子的名声吓住了此人，心里不禁松了口气。

　　自己主子哪怕在天铸城众弟子中，身份也是极高的，此人应该是忌惮了。

　　想到这里，两个中年人也不再那么害怕，声音有些硬气起来。

　　“这位大人，此人是我们大公子要的，还望能让我们带走。”

　　其中一个中年人高声说道，指了指海蓝头发少女。

　　海蓝头发少女倒在地上，意识模糊，强撑着没有完全昏过去。

　　远处的姜预急了，他使劲儿拍了超粒子束几下，也没什么作用。

　　两个中年人屏气等待。

　　半刻钟后，林中却没有一点反应。

　　两个中年人互相看了一眼，点了点头。

　　那人应该走了，只是碍于面子，才没有说话。

　　这一关算过了，但回去大公子那关……

　　想到这里，他们皆是一片惧怕。

　　其中一个中年人连忙拿出一瓶丹药，倒出一粒，给还在嚎叫的青衣公子服下。

　　服下丹药，青衣公子的脸色才好了些，但依旧疼痛不断。

　　另一个中年人来到海蓝头发少女面前，有了这女人，想来他们可以戴罪立功，受得罚要轻些。

　　他弯腰要将海蓝头发少女拎起来。

　　“我没开口，谁给你们动的资格？”一个散漫中带着无边冷意的声音从不远处传来。

　　两个中年人皆是一惊，已经放下的心又提到嗓子眼。

　　他们向声音来源处看去。

　　半空之中，一阵波纹扩散开来……

　　空旷的地带此时却是另一副景象。

　　一道消瘦的身影坐躺在一根树枝上，手臂撑着下巴，他的服饰普通，脸色却淡然冷漠，浑身散发出一股奇异意境，仿佛天塌下来都无所畏惧。

　　此时，天已近黑，只有些月光撒下，看不清他的脸庞，但那双眼却犹如星星，散发着璀璨光芒。

　　见到这一幕的四人皆是大惊！

　　一片空间，怎么会出现另一片空间的景象？简直闻所未闻！

　　还有那双眼睛，怎么会发出如此光亮？

　　来人，究竟是谁？！

　　尤其是青衣公子和两个中年人，更是惧怕不已。


第22章 垂钓老翁

　　“前辈，恕罪！”两个中年人连忙躬身请罪，青衣公子心中虽有着滔天恨意，却也被心中的惧怕掩盖。

　　他们先前认为姜预只是天铸城中的一个普通弟子，自家大公子的名声足以镇住，事后说不定还要报复讨回来，才有恃无恐。

　　此时再见这奇异的场景，哪里还不明白他们遇见的很可能是一尊大人物。甚至一个不小心还会为自家大公子引来麻烦。

　　虽然这身影看起来并不显得老迈，但对那些大人物而言，孩童、青年、老者，不过是一念之间的事。

　　远处，见成功骗过了两个中年人的姜预紧绷着的心总算放松了一些，方才他的一只手可是在一直抖个不停啊。

　　不得不说，最近自己的胆子渐肥，以前他是万万不敢做这种事的，一旦被识破就小命不保。

　　不过多亏自己天生有气势，特效又做得好，暂时骗住了这些人。

　　“你们胆子挺大啊，忘了天铸城的规矩了？”姜预屏了口气，努力装出淡漠的声音。

　　两个中年人心中咯噔一声，他们怎么会不知道天铸城的规矩，但这规矩是明面上的，私底下谁没有点龌蹉，只要处理地够干净，身后有人就行。

　　其中的一个中年人灵机一动，深呼一口气说道：“前辈，冤枉啊！这少女是我们大公子府邸里的一个丫鬟，偷了东西，大公子命我们来抓回去。”

　　“对，对，我们只是来抓府邸丫鬟的……”另一个中年人连忙开口道。

　　我擦，竟然还骗我，姜预心里不爽了。

　　“既然如此，这个丫鬟我要了，你们带着后面那个肢体残缺，滚吧！”

　　装逼装全套，就是要霸道，姜预老气纵横，声音淡漠说道。

　　那青衣公子听到肢体残缺四字，一直压抑的恨意屈辱有爆发之势，但还是被他死死克制住，眼中怨毒，一口鲜血逆喷，竟气得昏了过去。

　　“这……”两个中年人互相看了眼，咬了咬牙，最终只能选择带着青衣公子离开。

　　在绝对的实力差距面前，他们没有讨价还价的资格。

　　过了片刻，见青衣公子等人走远了，姜预一直保持的潇洒姿势顿时一跨，揉了揉已经麻木的身体，又取下眼中的两块玻璃圆形小镜片，小镜片在月光下反射出屡屡光芒，他眨巴眨巴眼睛，有眼泪水流出。

　　酸死了，果然装逼是要付出代价的。

　　但他心里却为自己的机智佩服不已，诺贝尔欠我个机智奖啊。

　　好，完事了，下树救人。

　　姜预要往树下爬，在微弱月光照射下，树下影影绰绰，像一个深渊似得。

　　他舔了舔嘴唇，突然想到，自己好像下不去了。

　　上来的时候还没什么，但要下去，看着这个高度，他就一阵发晕。

　　这下怎么搞，我堂堂一个穿越者竟会被一棵树绑架，姜预一脸发苦。

　　正在姜预想着该怎么下树时，远处已经陷入半昏迷的海蓝头发少女身体却开始发烫起来，嘴中却开始发出呓语。

　　“爹、娘、姐姐……”

　　“青儿对不起你们！”一边呓语，她眼中泪水哗哗流下。

　　迷糊之中，她脑中闪过一幕幕片段……

　　有她一路躲躲藏藏，来到天铸城，有她摸爬滚打，寻找月叔，有那监视的红色蚂蚁，黑衣少年，青衣公子，有那些所有在伺机夺取她最后希望的人。

　　她以前只是秋家的无所事事的小姐，她，真的对付不了那么多人。

　　可是，她又想起了自己的爹、娘和姐姐离开时的那一幕幕。

　　先是父亲让娘亲带着她们逃，拦下敌人，说过一会儿来找她们，紧接着，娘亲又让姐姐带着她逃，独自留下，最后，姐姐也留下了，让她一个人先逃。

　　说了都会回来找她的，但最后一个人都没回来，只剩她一个人来到这天铸城。

　　明明发过誓的，一辈子都不倒下，要为他们报仇！

　　海蓝头发少女泪眼滂沱，却不知何时，她已经麻木的身躯竟缓缓站了起来，单脚伫立，踉跄着身躯向山林一处跑去。

　　“喂，别跑啊，你还受着伤呢！”此时还被困在树上的姜预却是急了。

　　海蓝头发迷迷糊糊，口中在喃喃着“快逃”，仿佛又回到了当初逃亡的日子，她虽有一只脚重创，速度却越来越快，榨取着身体最后的力量。

　　见此情景，姜预心急。

　　看了一眼树下，忽的，他心一横，闭上眼睛，直接从树上跳下去。

　　高空弃物，速度越来越快，姜预忍着没有尖叫出声。

　　即将落地之时，光影罩启动，一片橙色光幕出现在他身下。

　　姜预眼睛睁开，安全着陆！

　　连忙向海蓝头发少女追去，但他毫无修为在身，哪怕海蓝头发少女重创，速度也远超过他，红色跳舞蚂蚁那六条小腿更是别指望。

　　最后只能望着黑黢黢的山林一阵无奈。

　　转过身去，姜预突然看到了那一地的尸体，布衫老者和黑衣少年狰狞的面孔，他心里有些发虚，想要尽快离开，但看到他们手指上都有一个戒指。

　　“须弥戒……”他眼睛一亮。

　　心里鼓舞了自己一番，壮着胆子，来到两具尸体旁取下来。

　　还有另外四具！抱着期待搜索了一番，却什么也没有。

　　姜预嘴巴轻撇，果然是龙套，打死了连装备都不掉一个。

　　回头又看了看海蓝头发少女离开的方向，这么黑的天，他想找也无能为力。

　　“跑什么跑啊，我又不是大灰狼，算了，希望你没事吧。”嘀咕了一声，心想以后还是得弄个手电筒和自行车之类的。

　　……

　　海蓝头发少女迷迷糊糊，跑进山林之中，她最后的体力逐渐耗光，伤势也越来越重，膝盖周围血肉都逐渐变黑，身体更是烫的不行。

　　但她还是一直向前跑，到最后摔倒在地上，向前慢慢爬。

　　夜色已经完全笼罩了这片大地。

　　天铸城某处，一片小湖。

　　湖边有一座石亭，一个蓑衣老翁盘膝在亭中，饮着一壶美酒，酒香四溢，整片小湖都在蔓延，旁边是一盏小灯，散发着月白色的光芒，仿佛一轮掉落凡间的小月亮。

　　他右手执着一根鱼竿，手臂上有一个红色月牙胎记，湖中无瞟，他双眼也未看湖中。

　　忽的，他执竿的右手猛地一抬，一条丈长红色大鲤鱼从湖中飞跃而出，大鲤鱼眼中灵性涌动，飞跃之时，整片湖水荡漾，激荡而起。

　　蓑衣老翁轻笑一声，壶中的酒洒落一滴到湖中，水浪消失，湖面平静如镜面。

　　“好个鱼王，前年未钓到你，今年到总算得偿所愿了。”他哈哈笑着，很是开怀，就像一个普通老头收货猎物一样。

　　“可惜，秋老弟今年又未来，不然……”蓑衣老翁叹了口气，但随即又嘿嘿笑道：“还好没来，不然这鱼王又得分他一半。”他抿了抿嘴吧，这鱼王可是下酒的好菜啊。

　　“咦，有人来……”蓑衣老翁放眼望去。

　　海蓝头发少女不辨方向，一直向前，她身上的伤势更重了。

　　爬着，爬着，她似乎碰到了一块石头，她撑起半边身体，却倒在了石头上。

　　此时月光落下，石头隐隐露出残缺刻痕，上书：月湖。

　　石头前方，倒映出一轮弦月，垂钓的老翁身形一动，出现在海蓝头发少女面前，随即脸色大骇。

　　他抱起海蓝头发少女，身形一动，直冲向天铸山最顶峰，鱼王挣脱鱼钩，跃进湖水，掀起大浪。


第23章 回归

　　天铸城的这片山林里，除了微弱的月色，黑漆漆一片，就像一个黑色的大锅盖住了一样，只有一丝缝隙透过点光亮，困住了山林里的一切，至于为什么要这样来形容。

　　很简单，因为姜预他，迷路了。

　　就像一只被黑色大锅罩住的小蚂蚁一样，他在离开之前的地方后，又在山林里瞎转悠了半天，也没找到出去的路。

　　来的时候，他抱着哪儿偏僻就往哪儿走的想法，可回去的时候，他就只觉得往哪儿走，哪儿都偏僻，完全找不到出去的路。

　　尤其是他刚才才摸了尸体，两个戒指还在手中，更是感觉有点不安，身后好像随时随地都有几双眼睛瞅着他，要向他索命。

　　姜预突然有种错觉，命运女神今天是不是有了新欢，不再宠爱他了。

　　先是被困在树上，现在又迷路，英雄救美赶走了坏人，美人却不见了，待会儿是不是还要被突然出现的野狗追杀。

　　他心里苦哈哈的，腿也走酸了，只能估摸着一个方向，一直往前走，同时让小红往另一个方向探寻。

　　“轰轰……”一阵极速奔跑的声音突然传来。

　　姜预心里一突，大为不妙，感觉到有一样东西在如风驰电掣一般向他靠近。

　　不会真的有狗要追杀他吧？转身看去，一团巨大的白影向他飞奔而来。

　　“妈呀，怪物啊！”姜预吓得地直跳起来，落地后就慌不择路地往前飞奔，后面扬起一阵风尘。

　　他拼了命得跑，然而不管他跑多快，后面的白影总是紧紧跟着他，鼻息似乎都打在了他的后颈上。

　　姜预此时别提多后悔，现在的他可是有史以来最弱时期，防御技能和攻击技能都在冷却阶段。

　　此时此刻，随便来个人都能把他收拾了。

　　他发誓，回去以后一定要做个十个八个的光影罩和超粒子束带在身上。

　　跑了许久，姜预在前方隐隐看到了火光，他更是卯足了劲儿跑。

　　等到达火光处，他才感觉后方似乎没了鼻息，连忙向后看去，也没有什么白影，暗暗松了口气，吓死我了。

　　“哈哈……”

　　而在方才姜预遇到白影之处，此时却响起了欢快得意的少女的笑声，仿佛发生了什么让她大快人心的事情，白影被她收入手中。

　　姜预自然不知，他缓了口气，再看周围，是一片街道，火光从居住的人家里发出。这里他认得，曾经来过。

　　……

　　回到炼器坊，中年汉子依旧坐在门口的长凳上喝着酒，对于姜预回来也不闻不问，似乎有没有这个徒弟都不重要。

　　姜预心里泛起小小的悲哀，他的存在感这么低，以后还怎么让师傅传授他高级功法啊。

　　在为师傅送去一坛酒后，姜预回到内屋，想着以后一定要让师傅感受到自己这个弟子的好，非得把高级功法都传授给自己不可。

　　对此，他已经有了些点子，就等着明天实施。

　　姜预自信心十足：“这此一定能成功！”

　　此时的他还浑然不知自己臆想的那高级炼器师早就带着海蓝头发少女进天铸山顶了。

　　至于他拜的这个中年汉子……

　　拿出了之前在山林里搜刮的两个须弥戒，这个东西以前他虽见过，却不知道怎么用，好像要用什么灵力才能开启啊。

　　可惜他只有精神力。

　　试着触动脑中的两道神痕，一股肢体的延伸感产生，精神力顺着手臂来到须弥戒中。姜预隐隐约约感到了一个空间，里面摆放着些许东西。

　　但是，他只能模糊感觉到，却怎么也取不出来。

　　果然要灵力吗？姜预叹了口气，有点意兴阑珊。

　　须弥戒这东西，说是宝贝却也未见得多宝贝，尤其是在这天铸城，就更是多如牛毛了，很多人都拥有。

　　但问题是姜预他自己没有啊，心里特别希望要一个，这样就能装一打科技产品在里面，用完一个换一个。

　　而且那须弥戒中的东西他也挺好奇，毕竟是异世的第一次战利品。

　　算了，还是等从师傅哪儿要到灵力修炼的功法后，修炼出了灵力再打开吧。

　　放下须弥戒，此时离睡觉还早了点，姜预想着现在有充足时间了，也要开始另一项计划了，至于是什么计划，姜预咧嘴一笑。

　　“生活改善大行动！”

　　这异世虽然说武力发展是大大超过了地球，但在生活质量方面，普遍是没得比啊。

　　以前没工夫想这些就算了，现在有这时间了，当然得搞好点。

　　“电灯，洗衣机，舒服的床，软椅沙发，自行车……哦，对了，马上就要夏天了，还得弄个空调，实在不行就电扇。”

　　姜预比着手指头数要弄那些东西，有些原理比较简单，制作起来也不费力，至于比较复杂的，就要好好想想了。

　　至于能源，就暂时只能用太阳能了，外星文明对太阳能的利用率还是很高的，应该够用了。

　　说干就干，姜预决定首先要做得就是洗衣机，作为一个穿越者，怎么可以一直自己洗衣服。

　　洗衣机的原理还是比较简单，就是底下一个盘子来回转。

　　恩……不管对不对，反正姜预是这样想的。

　　……

　　第二日清晨，姜预起了一个大早。

　　却不是为了生活改善大行动，而是要给自家师傅做美食去了。

　　俗话说得好，要想抓住一个男人的心，首先地抓住他的……咳咳，扯远了。

　　反正就是要用地球美食征服自家师傅，让师傅感受到自己的好，感受到自己的不可替代，进而把高级功法都传授给自己。

　　姜预眼珠子一转，师傅既然那么喜欢喝酒，中午就先吃个火锅吧，火锅配酒，天长地久。呸……都什么跟什么。

　　天铸城的食材还是挺齐的，除去地球的独有食材，基本都能找到，就算有些没有，姜预也找到了替代品。

　　经过一上午的准备，炼器坊内屋的一张桌子上已经摆放了满满的食材。桌子中央滚烫的火锅底料盛放在铁锅内，下面是氢气罐子在输送氢气燃烧。

　　为了做好这东西，他可是花了不少心思，火锅底料是他在地球上时从一个朋友哪儿得来的，食材也是精挑细选，都是下酒的好东西。

　　中年汉子好奇地看着姜预摆弄的东西，最近他是越来越搞不懂自己这徒弟了，总在鼓捣一些稀奇古怪，见所未见的东西。

　　虽然，这家伙貌似从第一天起就没正常过。


第24章 美食征服

　　“师傅，吃饭了，这可是弟子新发明的吃法，独此一家，别的地儿想吃都没有。”姜预连忙将中年汉子邀到桌旁，自己在另一边坐下，开始示范起吃法来。

　　牛肉，猪肉，鱼肉，鸟肉，虾肉……可谓天上飞的，地上跑的，水里游的，姜预每样一碟，统统下进锅里。

　　不一会儿，锅中的香辣味就愈加浓重起来，飘荡而出，流过鼻尖，中年汉子脸上露出异色，竟罕见感觉自己的味觉被勾起来了。

　　“师傅，可以吃了。”姜预嬉笑着夹起一块块肉递到中年汉子碗里。

　　中年汉子没有磨蹭，饮了一口酒，抓起筷子，夹了几块肉，递进嘴里，嚼了嚼，然后又喝了一口酒咽进肚子里。

　　“不错！”中年汉子淡淡说道，脸上看不出表情。

　　姜预一愣，然后心里激动不已，这还是他第一次从师傅口里听到“不错”这个评语，这顿火锅值了！

　　“那师傅您多吃点。”姜预说着，殷勤地为中年筷子夹肉，简直比对待老婆还老婆，大爷还大爷。

　　酒足饭饱，中年汉子又拿起酒罐去了门前的长凳。

　　姜预没有收拾桌子上的东西，而是趁此机会，连忙跑到中年汉子身前说道：“师傅，弟子也入门这么久了，您看是不是传弟子一本灵力修炼的功法。”

　　中年汉子瞟了一眼姜预，“你想修炼灵力？”

　　“当然，师傅……这罗虚大陆谁不都要修炼灵力啊。”姜预搓了搓手说道，心里有点忐忑。

　　“那你再去拜个师傅吧，我没有灵力修炼的功法。”中年人面无表情地说完，就又进入自己的喝酒世界，不管姜预了。

　　姜预一脸懵逼地立在原地，他心里淡淡的忧伤，都不知道是怎么回到屋子里的，把桌子上的东西收拾干净。

　　他猛地咬了咬牙，决定晚上再加把料，亲自上阵，烤烧烤，就不信征服不了那冥顽不灵的师傅。

　　花了半个时辰修炼完锻神法，便开始干“正事”。

　　烧烤架很快被搭了起来，姜预还找来了类似煤炭的燃物。

　　忙活了一下午，该准备的东西都准备好了，其间躺在长凳上的中年汉子眼中偶尔飘过的一丝好奇神情让姜预有点小小得意。

　　到了晚上，一大把一大把的肉串被烤好，送到自家师傅面前，香味扑鼻，让人口中唾液不断，中年汉子也不客气，抓起就吃，同时喝着酒。

　　“这个比中午的好，以后就吃这个了，每天两千串。”中年汉子依旧平淡地说道，完全看不出内心的喜怒。

　　姜预一听，心里的高兴还没起来，就又立刻跨了下去。

　　两千串？那还不把手都烤断了！

　　“师傅，每天两千串烤肉这么大的工作量，您是否先传弟子一本厉害的灵力修炼之法？”姜预连忙期待地说道。

　　“弟子修炼好了，烤肉也更厉害不是？”

　　“……”

　　姜预不停述说着各种他修炼灵力后带来的好处，但中年汉子只是闷喝着酒，对姜预完全不搭理。

　　姜预无奈之极，没有丝毫办法，最后嘴巴忍不住撇了撇，抱怨道：师傅啊，咱又不是外人，干嘛老这么高冷！

　　自知又是无望了，姜预只能垂头丧气地回到屋内，重复中午收拾东西的工作。

　　而且以后每天还要两千串烤串，真是作茧自缚啊！

　　虽然他也可以选择不烤，但万一这是师傅在考验他呢？而且因为这个就惹师傅不高兴了，日后不是再没获得高级功法的机会了。

　　好，不就是两千串烤串吗？！我烤！姜预狠下心来。

　　但是，在三天之后，他就无比后悔此时的决定了。

　　两千串，从食材准备，制作，烤熟，每天都要花三四个时辰，也就是六八个小时，这三天，他是累得不要不要的，但却没换来师傅的一点好脸色，依旧平淡。

　　不行，这样的日子不是办法，必须得想个一劳永逸的方法。姜预冥思苦想起来。

　　一个星期后，在炼器坊内屋，一个奇怪的机器出现在空地上。这个机器分为两大部分，一部分负责切肉串肉，另一部分负责烧烤，定时抹油，涂辣椒香料等。

　　总的来说，这是一个器械自动化烤肉机器，以后，姜预就只需要把生肉放进去，几分钟后等着烤肉串出来就行了，再不用累死累活地亲自上阵。

　　为了做出这东西，姜预不知道熬死了多少脑细胞，又把以前地球学的机械知识和跳舞蚂蚁的一些机动原理结合起来，再加上自己的一些想法，最后才成功。

　　如此一来，他也勉强算个半吊子的发明家了。姜预不禁有些得意洋洋。

　　“卡擦”声响，是姜预之前放进的食材，已经烤好了。

　　几十串烤肉同时从烤架上运送下来，姜预拿起一串试了下，味道不错，但肯定没法和自己烤的比。

　　咱的手艺是无法模拟的！小小自恋了一把，把烤串端去给师傅。

　　“师傅，以后您想吃烤肉了，就去那边机器按一下就好了，一会儿就烤出来了。”姜预向中年汉子指了指机器按钮的地方。

　　中年汉子瞟了一眼，对于最近姜预的古怪行为他也见怪不怪了，他起身单手将内屋的整个机器举起，放到了他炼器坊门口长凳一旁。

　　这样一来，他只要躺在凳子上，抬抬手，就能轻易吃到烧烤了。

　　姜预目瞪口呆地看着这一幕，才意识到自己师傅也是一个有着宅男潜质的人啊。

　　好吧，事实上，自家师傅就是个宅男，活动地点向来只有长凳和那内屋的平板床。

　　略微吐槽，回到屋内，烤肉的工作是解决了，但美食征服计划也遗憾地宣告彻底失败。

　　好在，还有大软床！

　　一念至此，姜预无奈悲催的心情才变得好些。

　　他砰地一声倒在自己屋内的软绵绵的床上，别提多舒服了，心里也放松下来。

　　总算结束了睡平板床的艰苦日子。

　　在制作烤肉机器的空闲之余，他把洗衣机的制作搁置在了一旁，先造出了这大软床，也是今天才刚完成。

　　“总算没让自己失望，再不用委屈咱这小身板。”


第25章 三份科技资料

　　天铸城山脚下，炼器坊。

　　一个月的时间匆匆而过，姜预的生活改善大行动彻底完成，初步过上了现代化生活。

　　而他的精神修炼，也已经到了第五道神痕，至于其中究竟经受了怎样的羞辱经历，姜预是打算一辈子都不会告诉别人的。

　　腰间挂着超粒子束和光影罩各三个，走出炼器坊，在这段时间，他也与周边的许多人都混熟了，还把电灯，洗衣机，摇椅这类东西都分享出去，得到了很大的好感。

　　“小姜来了！”

　　“今天要买点什么……”

　　“……”

　　五领四坊的人都和姜预热情地打着招呼，他们很感激姜预的大方，这才使得他们的生活都方便舒适了许多。

　　三两个大妈在街边见到姜预也开始嘘寒问暖，热情不已：“小姜，你那喜欢摸器的哥哥找到没有，有这样一个哥哥你也不省心啊！”

　　“小姜，你也老大不小了，要不要找个媳妇，我亲戚家有个姑娘修炼境界也不高，你也不怕被欺负。”

　　姜预的脸庞僵了僵，连忙逃走。任何世界，街坊大妈都是最可怕的人物。

　　至于哥哥一说，咳咳，只是当初他为了躲避摸器狂人的称号而胡编的。

　　……

　　天铸山山腰之上，为天铸城的核心区，是弟子们的居住地。

　　一座装潢奢华，气势十足的府邸落在山腰与山顶间，府邸门前牌匾刻字“十三”。此处乃器碑上排名第十三的炼器天才弟子的专门住所。

　　府邸的大堂，一个蟒袍青年盘膝而坐，他面容俊逸，双眉如锋，目中有火光闪过，身躯挺得笔直，如一条脊龙，显出一股摄人气势，身上的蟒袍光晕流转，一看就非凡品。

　　两个中年人跪于他身前，正战战兢兢地讲述着那日的事情。大堂后方的某个房间，隐有男子的悲惨哭喊声传出，落入这冷肃的大堂内。

　　“讲完了？”蟒袍青年淡淡开口，看不出喜乐。

　　两个中年人有些畏惧地抿了抿嘴巴，互相看了眼：“讲，讲完了。”

　　话音刚落，他们脖间两道血线出现，血流像漫堤的河水，淌淌流出，两个中年人眼中连异色都没有，就这么毫无知觉地死去。

　　大堂后的房内男子的哭喊声还在继续，很是悲惨凄厉。

　　“你若再叫个不停，扰我清宁，便亲自让你闭嘴。”蟒袍青年嘴唇轻动，语气平淡，却又寒意透骨。

　　屋内的哭喊声瞬间停下，那之前哭喊的男子一脸扭曲，咬紧嘴唇，却不敢发声，心中怨毒不已，他都已经落到这般模样，自己的亲哥哥却还对他如此无情。

　　蟒袍青年看了看已经死去的两个中年人，摇了摇头：“真是两个废物，连一点障眼法都看不破。”

　　忽的，他的身旁出现一道身影，是一个消瘦男子，来的无声无息，向其躬身：“公子，要不要小的去查看……”

　　“不用……”

　　“不知哪里蹦出的小猫小狗而已，把事情向执法殿报备一番，让他们把人抓到了送到府上即可。”蟒袍青年淡淡说道，心中对这些小事毫不在意。

　　“是！”那身影点头答到，身形一闪，消失不见。

　　蟒袍青年喝了喝茶，思绪飘到了器碑的前十二名上，那些人才算得上是麻烦，他揉了揉眉头，嘴角露出冷笑。

　　……

　　姜预在天铸城山脚下闲逛，于各个炼器坊间来回请教着炼器材料的知识，美其名曰为以后师傅教他炼器做准备，实则是在找寻能替代需要材料的物质。

　　这一个多月的时间，他有三次进入了那个奇异的地方，见到了那个大光球，姜预给它取名科技之心，从中获得了三份科技资料。

　　但是，三份科技资料看似不少，却不是每份都有用的。科技之心包容了外星的所有科学文明，可以说什么都有，从武器到生活工具，历史演变，生物研究等等。

　　第一次，姜预就抽到了一本历史信息，大致讲了外星文明的初期发展，他也只是大概看了看，就头疼地塞进大脑深处，再不过问了。

　　第二次得到的还算好，一种追踪装置：

　　名称：微息追踪仪

　　类型：信息科技

　　级别：二级科技

　　发明者：罗尔·曼哈拉（二十二岁）

　　效果：生物个体所散发的微信息都不同，微息追踪仪能采集并记录这种信息，千里之内，都能感知。

　　制作：……

　　微息追踪仪，这个科技的效用还是挺不错的，说不定什么时候就能用到。但在制作上却有一些关键点，需要一种活性极高的材料来做采集器，姜预来了天铸城这段日子，材料也是见过不少了，但也没一种是符合要求的。

　　不过姜预也不急，反正也无事，就慢慢找吧。

　　至于第三次，想起姜预就一阵无语，他不明白，为什么堂堂先进文明的外星人也会搞这种东西：《论同性恋的必然性》。

　　一本论述各类生物同性恋的书，足足有上百个篇章，每章至少有上万字，也不知道是哪个外星奇葩才去研究这种东西研究地如此透彻，更无语的还是竟被收录到了科技之心里。

　　“诶，听说了嘛，天铸城那位隐居的月长老出山了，还要收一名关门弟子。”

　　“就是……”

　　姜预耳边传来窃窃私语声，他心里八卦，耳朵一竖，认真听着。

　　“哎，也不知是谁运气那么好，三年来这么多人都没找到啊！”说话人声音中带着淡淡的嫉妒。

　　“隐居的月长老？”他们说的……难道是自己师傅？姜预暗想。

　　没看出来，自家师傅长得那么粗糙，姓氏还挺文雅，暗笑一声。

　　等等！他们说自家师傅要出山了，还要收关门弟子！我怎么不知道？

　　难道是惊喜！要名正言顺给自己一个身份？姜预醒悟过来，心里竟有些不敢相信，一直以来的付出总算有回报了。

　　听着周围人的羡慕声音，他没由来的有点小小得意，嘿嘿，你们讨论的幸运儿就在你们身旁。

　　“听说是一个灰头发的少年，已经跟随月长老进天铸城山顶了。”

　　“灰头发？”姜预一傻。

　　不对吧，我不是黑头发吗？而且也没进天铸城山顶啊！他又竖起耳朵听着。


第26章 明悟

　　天铸城作为大陆最顶级的势力，那月长老身份又显赫，收关门弟子自然是一件大事，类似的事几百年都不见得有一次。

　　周围有不少人都在谈论，姜预满心欢喜地听着关于自己的传说，虽然方才两人谈论的有些与他不符，但消息这种事，传来传去，又总有好事者，难免出现误差。

　　“那灰发年轻弟子我亲眼见了，容貌奇俊，气势不凡啊。”一个旁人说道。

　　“嗯……后面倒是半句不假，但什么灰发……没见过本帅哥还吹牛逼！”姜预立即判定，把耳朵转向另一边。

　　“那日我无意中看见一道长虹冲向山顶，听闻就是月长老啊。”有人又激动谈论道。

　　“冲向山顶？”

　　“师傅整日喝酒，怎么可能有闲工夫去山顶。”姜预撇了撇嘴，想着又是一个爱吹牛逼的人。

　　他一路走着，几乎所有人都在谈论这件事。

　　“好事者还真是多！”

　　“如此一来事情流传的版本该不会也很多吧，譬如什么——弟子是灰发，白发，搞不好还会传出紫发，绿发。”

　　“但真相只有一个，是黑发！”

　　然而，出乎他意料的是，从他听到的第一个谈论者起，一直到最后一个，版本竟出奇地一致：弟子是灰发，月长老已回到山顶的居所。

　　刚开始，他还能淡定面对，但越到后面，他原本喜滋滋的内心斗转直下，开始变地僵冷起来，他似乎意识到了一个严重的问题。

　　“不，不会的……据我的经验，地球众多穿越历史上还从没出现过穿越者会拜错师这种事啊。”姜预咽了口口水，心里有种不安在蔓延。

　　想起与师傅相处如此之久，好像就没见过他露出什么高级炼器师的本领，高级功法更不见一本，他心里就越发的忐忑起来。

　　如果不是炼器坊里还有一把神异的大锤子，他就要放弃希望了。

　　姜预心里很急，他想要去亲自确认一下消息，他不敢想象如果自己真的拜错了师傅。

　　恰在此时，两个玄袍少年从街上走过，他们皆头上束发，神采奕奕，玄袍胸口部位龙飞凤舞地写着一个拳头大小的“铸”字，下方还有执法殿三个小字。

　　他们是才拜入天铸城，加入执法殿的两个弟子，本正是志得意满之时，但此时他们的脸上眉头却有些微皱。

　　这两个天铸城弟子从姜预身旁走过，见此，姜预心里一动，连忙上去询问有关月长老收徒的事。

　　“两位师兄，我能问你们一些问题吗？”姜预整了整身形，拿出地球上的及其礼貌的一面，顺便做了个辑，看起来颇有风度。

　　然而，这些落在那两个正心烦的少年眼中，却是呆板异常，其中一个少年憋了他一眼，见其是个毫无修为的人，顿时蔑视起来，本就糟糕的兴趣更加不痛快起来。

　　“还有人能没有修为，这天铸城外围，真是什么货色都有！滚远点，本少爷没时间理你。”他不耐烦地说道。

　　姜预一愣，胸腔里像猛地倒灌了一口气。

　　一旁的另一个少年一脸不以为然，在这强者为尊的大陆，实力就是一切，没实力被轻视本就理所当然，你姿势礼仪做得再足也是徒然。

　　他们二人继续往前走去。

　　“妹的，拽个屁啊！”看着两个少年离去的背影，姜预心里不爽地大骂一声，他强忍着一万句脏话没喷出来，在背后竖了跟中指。

　　他转过身去，心里万般不爽，但一想起自己可能拜错师的事，这些小事就立马被抛到脑后了，心里焦急不已。

　　“咦？姜兄，没想到你还在此处。”

　　一张白嫩的脸突然出现在姜预面前，面带微笑，却是几月前同他一起参与弟子特招的嫩面书生。

　　“柳兄……”姜预惊诧，没想到会在此碰到这个熟人。

　　……

　　那两个执法殿的少年在走远后，开始交谈起来。

　　“哎，早知道当初就不该加入这什么执法执法殿，神气倒是神气了，别人见咱们都绕着走，结果还没过几天威风日子，就被打发出来干活。”

　　“也不知道是哪个王八羔子，竟然敢在天铸城杀人，竟然还伤了林师兄的弟弟，连累我们来捉拿。”

　　方才斥骂姜预的那个少年嘀嘀咕咕地抱怨个不停，一脸的怨气。

　　“好了，这也是没办法的事。”另一个少年安慰道，“还是想想要怎样抓到那个杀人者吧。”

　　说到这里，他们二人的眉头皱地更深了。执法殿下发的这个任务，提供的信息实在太少了，只知道那杀人者有一样能发出白蓝色光速的武器，威力不凡。自身修为应该不高，最多是个凡境十层，不然不会用障眼法来骗那两个随从。

　　但除此之外，其余信息尽皆不知，没有样貌，身高，体型，甚至名讳，这让人怎么找。

　　恐怕那人就算是现在出现在他们面前，他们也认不出来，当成一个普通人放过了。

　　两个少年一脸愁绪。

　　……

　　姜预看着身前的嫩面书生。

　　此时嫩面书生的书生服早已换下，而是一身天铸城弟子的玄袍，拳头大小的“铸”字下方却不是“执法殿”三字，而是一个旋绕的看不懂的花纹，颇有一般韵味。

　　穿上这身衣服，嫩面书生的书生气似乎被隐藏起来，有了一点洒逸之风。

　　他与姜预热情地寒暄着，对于姜预无修为在身也毫不在意。

　　“姜兄，咱们也有几月不见了，不如一起吃个饭吧？”嫩面书生一如既往地温和。

　　谈到吃饭，姜预不禁想起城中的灵食，口水泛滥，那些东西他只吃过一次，还是用从炼器坊偷出的灵石买的。

　　但他马上又压下了食欲，急忙问道：“柳兄，你知道月长老收徒的事吗？”

　　“月长老？”嫩面书生一愣。

　　“嗯，对，就是那个隐居三年的顶级地品炼器师。”

　　嫩面书生一笑：“自然知道，前几日有幸见过，还带了一个灰发的少年弟子，那人倒是幸运，竟能拜得月长老为师。”

　　嫩面书生如此说着，脸上却没有一点他人的嫉妒或是羡慕，就如同邻家发生了喜事，如平常人一般祝贺。

　　但嫩面书生不在乎，不代表姜预也不在乎，那平淡如水的话落在他耳中，就犹如晴天霹雳，让他仅怀的最后一丝希望都破灭了。他知道，嫩面书生作为天铸城弟子，所见所闻不会作假，也没有必要骗他。

　　“怎么会这样？！”姜预心里哀嚎，这一刻他的世界仿佛在崩塌落陷，人生也进入了灰暗时代，整个人都变得失魂落魄起来，跌跌荡荡，像要摔倒。

　　“姜兄？姜兄？”嫩面书生呼唤着姜预。脑中产生无数疑惑，不明白每次见姜预怎么都会出现这种哀莫大于心死的状况。


第27章 静静

　　太阳的光辉照耀在天铸城中，浮现出一片明朗景致，众人热火朝天地讨论着天铸城中的事物。

　　然而这一切姜预都无心关怀，要是平时，他还会满怀八卦心理地左听听，右瞧瞧，时不时还会参与其中，慷慨激昂地发表一下自己的真知灼见，赢得一些人的赞叹之词，借此嘚瑟一番。

　　但现在，刚刚经历了人生的一大起伏，由顶峰坠落到峡谷，姜预感到自己的世界都在逐渐崩塌了。

　　原本以为拜了个牛逼师傅，自此过上了高富帅的生活，没想到，回头一看，一切都是错觉，自己还是个矮矬穷啊！

　　“拜错师了，竟然拜错师了！”

　　姜预哀叹，浑身荡漾着一股看不见的负能量。

　　这老天，就是在成心玩我啊。

　　“姜兄，姜兄？”嫩面书生白白的手在姜预眼前晃荡，一张白嫩地让无数女生嫉妒的脸靠近姜预，呼唤着沉浸在自己世界的姜预。

　　良久，姜预才注意到在唤他名字的嫩面书生，他回过神来，轻轻摆了摆手。

　　“柳兄，吃饭的事今日还是算了，我需要一点时间，去想静静。”姜预哭丧着脸说道，转过身，弯着腰，驼着背，双手下垂，就像一个行将就木的老人，缓步离去。

　　“静静？”嫩面书生不明所以，疑惑的神色一闪，随即无奈地摇了摇头，嘴角有一丝莫名笑意：“这姜兄，倒是挺有意思。”

　　说完，他就转身进入了一家高级酒楼，点了几道看起来不错的食物，有灵食，也有普通菜，开始食用起来。

　　……

　　姜预满怀苦涩之意地回到炼器坊，一路浑浑噩噩，路上许多人与他打招呼，他都没回应，不知最后是怎么回来的，看着还在板凳上喝酒的颓废师傅，更是悲从中来。

　　咬了咬牙，还是决定问问，他郑重来到中年汉子身前，一脸肃然地问道。

　　“师傅，您是什么修为啊？”

　　中年汉子撇了他一眼，暗道这小子一天到晚就没个正常时候，今天不知道又发什么疯。

　　“易境。”淡淡的声音响起。

　　姜预脸色一苦，又问道：“那内屋里的那把大锤子吶？”

　　中年汉子粗燥的脸上，神色顿了顿，有些意外，眼中飘过一丝奇异之色，只是这一幕很快，姜预却没看到。

　　“那是祖传下来的，只能用来打铁。”

　　“祖传，只能打铁……”

　　“那……咱们是不是也有什么祖传的厉害功法？”姜预灰暗的心里涌现出一份期待。

　　“没有！”

　　姜预是一阵绝望，最后的一点点期待都落空了，近几个月来的辛苦忍耐，幻想的美好生活彻底离他远去。

　　“还有事吗？”

　　“没了。”

　　“那就该干啥干啥去。”

　　“哦。”

　　……

　　姜预回到屋里，躺在床上看着天花板，事已至此，他除了坦然接受也没别的法子。

　　说实话，几月前，城禁那日，他就把一切都想开了，能拜到那位高级炼器师门下自然是好，实在不能也没什么。

　　但偏偏在最后关头老天又给了他希望，让他连续几个月都做着有大靠山的美梦，结果最后又给你蒙头一棍，这事儿任谁心态都不会好。

　　“算了！既然已经拜了他当师傅，不论什么修为，哪怕是个乞丐，咱也认了。而且现在好歹还能留在天铸城，总比当时被赶出去好。”

　　想了想，姜预安慰自己一波，毕竟天生自带乐观属性，情绪低迷最多是一时的。

　　姜预心里嘀咕：“不就是牛逼师傅吗，没收到本天才是他的损失，等有一天，就是全天下的名师来求着收我，咱也不理他们。”

　　姜预吐了闷气，吐槽了一番别人的葡萄真酸，又想起那同样在找那月长老的海蓝头发少女，也不知道她怎么样了？

　　如今他们是同命相连啊，都被一个灰发小子截了胡！

　　他把被子蒙到头上，闭眼就睡。

　　此时虽还未到晚上，但今天发生了这么大的事，怎么也要睡一睡来安慰一下自己。

　　炼器坊大堂，中年汉子睡在板凳上，喝着酒，虽然姜预吐槽的话语很轻微，连自己房间都传不出，但还是一字不落地落入了他耳中。

　　他抓着酒罐的右手明显顿了顿，神色有些莫名，像在思考着什么。

　　……

　　第二日，姜预起床。

　　想起昨日的事，却再也没了什么负面情绪，身心完全恢复了以前的正能量状态，一晚的时间完全够他忘记先前的不痛快。

　　伸了个懒腰，骨头发出噼里啪啦的响声，一阵舒服，感觉体质似乎比以前要好了。

　　相比地球，这个世界充满灵气，姜预虽然没有修练，但呼吸之间难免吸入灵气，让体质也得到了改善，虽然，相比起这个世界的其他人，他还是个战五渣。

　　但是，他是有科技之心的男人，腰间还挂着那么多强力科技，随着科技的累积，终有一日，他能神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“那几个欺负未成年少女的渣渣们就被咱的科技收拾得不要不要的。”姜预嘿嘿一笑，意淫了一番。

　　只是，那些人背后好像有个叫林风浪的主子，看他们的样子，貌似是个挺厉害的人物。想到这里，姜预眉头皱了皱，当初他仗着背后有个顶级地品炼器师，没有鸟他们，现在想来，心里突然有点发虚，才发出的豪言壮语也瞬间抛到了脑后。

　　现在他可以说没权没势，自身实力还是个弱鸡，虽然有科技，但目前掌握的科技力量有限，估计也就能解决一般的喽啰。

　　对于这个世界的玄幻文明，他可是始终都保持着一颗敬畏之心。尤其是那日天铸城城禁阵法的响应，那遮天蔽日的景象，他一辈子都忘不了。

　　一念至此，姜预心里就有点怕怕的，额头上有冷汗冒出。

　　“应该没被人看到我的样子吧！”

　　“唯一的疏漏应该就只有超粒子束的光束，还有跳舞蚂蚁的投影。”

　　姜预仔细想了想当日的情景，觉得自己应该还没有暴露，只是以后超粒子束和跳舞蚂蚁的使用要小心了。

　　知晓自己目前是安全的，他松了口气，觉得以后还是得小心点。

　　姜预又拿出了当日他缴获的两个须弥戒子，这两个戒指尚处于关闭状态，当时他怕自己惹祸会让师傅不高心，最终还是放弃了让师傅替自己打开戒指的想法。

　　现在看来，当时的举动无疑正确之极，师傅并不是什么厉害人物，多半不是那叫什么林风浪的人的对手，这两戒指和里面的东西一旦暴露出去他们师徒俩可就危险了。


第28章 修炼异变

　　姜预看着手中的两个须弥戒指，刚得到它们时，他因为有点恶心是从死人身上取下来的，虽然好奇，但也没仔细看，毛手毛脚地就揣进兜里了。

　　此时再看，这须弥戒子通体似乎都铸成一体，圆形的指环上面刻满了一道道玄奥的纹路，但戒子上方却没有什么晶石之类的，只是单一的一个小圆环，看起来简洁。

　　两个须弥戒子颜色不同，一个黑色一个银白。

　　他牵动精神力靠近须弥戒子，能够感受到其中隐隐约约藏着的一片小空间，里面陈列着一些东西，有一些灵石、书籍等等，但他没有灵力，无法打开。

　　对于里面的灵石，姜预还是挺眼馋的，虽然这两个戒子可能把他暴露出来，但前提是这里面某些当事人的标志性东西被人看到认出来，比方说一些较为特殊的功法或武技、玉佩之类的。

　　但灵石这类东西是通用的自然不用担心。可问题是，打不开，也只能干望着。

　　从床上爬起来，姜预出了自己的小屋，来到炼器坊里的唯一的小院子。

　　此时初春已过，盛夏将临，天气也炎热起来，火红的太阳才升出天际，就熊熊燃烧，烘烤着大地。

　　那柄被称作祖传的大锤子就摆在院子中央，太阳照在上面，漆黑的锤身没有一丝反光，黑黝黝的，姜预只是看了一眼，就来到院子的一个小角落里，用手挖了一个小坑。

　　他轻轻捏着手中的两个须弥戒子，虽然是从死人身上扒下来的，但还是有点不舍，毕竟是异世的第一桶金。

　　好吧，其实他就是不舍得里面的灵石。

　　从两个须弥戒子颜色不同来看，显然，这类空间物品并不是那种批量生产的货色，外观或多或少都有些不一样，容易被认出来，留在身边终究是隐患，还是找个地方埋了。

　　虽然这可能有些过于小心谨慎了，但事关小命，还是胆子放小点好。

　　将两枚小指环轻轻丢进坑里，用泥土埋上，脚重重踩了两下。

　　等以后修炼灵力了，再把里面的灵石取出来，可不能浪费了。

　　拍了拍手，打掉泥土，解决掉最后的一点隐患，他也轻松了许多。

　　看着时间差不多了，姜预开始进行每日的功课——锻神法的修炼。第六重锻神法马上就要修炼完成了，他陷入意识深处。

　　高耸峻立的山峰之上，一棵小树苗挺立着，青翠的树叶迎风而动，树身青黄，有着莹莹光泽，之下是根须，狠狠扎入山体石缝之中。

　　山峰直插入云霄，小树苗周围云雾缭绕，仿佛身处天宫。

　　云雾之中，忽的一声炸响，一条金色的雷龙出现，在云雾中翻滚不断，咆哮中发出霹雳啪啦的响声，一道道金色的闪电从这金色雷龙身上发出，穿梭在这云雾之中，为其镶上一层金边。

　　这本是一副壮观之极的景象，而对于某人来说，却是胆寒不已。

　　姜预此时已经化身成为了那山峰之上的小树。金色的雷龙盘曲身体环绕在他四周，一道道金色闪电射出，似沿着云雾攀爬向他疯狂靠近。

　　“不要啊！”一声哀嚎。

　　轰轰——

　　金色闪电尽皆落在小树苗身上，噼里啪啦的声响不断，一道又一道……巨大的疼痛感与酥麻感直接在姜预的灵魂深处泛起。

　　而在金色闪电作用的同时，一缕缕金光也被小树苗吸收，在树干，树叶上形成一道道金色的脉络。

　　姜预痛苦得享受着雷劈。

　　突然，在这云雾的上方，一个灰色的漩涡出现，先是一个小点，然后渐渐扩大，灰色的飓风在向这个点靠拢，云雾被吸入其中。

　　“这是怎么回事？”姜预呆呆地望着头上的灰色漩涡。他被这金色的雷龙劈也不是一次两次了，但从来没出现过这种奇怪的景象啊。

　　灰色的漩涡还在继续扩张，嚣张无比，一点没有停止甚至减缓之像，就要欺近金色雷龙了。

　　金色雷龙的巨大身躯在云雾间涌动，忽的，抬起龙首，金色的龙角蜿蜒而立，一双龙目灼灼地看着那灰色漩涡，威严无比。

　　“嗷嗷！”响彻着天威的龙吼声荡出。

　　金色雷龙直面灰色漩涡，一双金瞳孔毫无惧色。

　　灰色漩涡的靠近，一股股灰色的能量在向四周扩散。这灰色能量落在金色雷龙之上，仿佛腐蚀的硫酸，金色雷龙发出一声声痛苦的嚎叫，龙躯在云雾里痛苦摆动。

　　姜预看得暗暗心惊。

　　“呲呲……”一点灰色能量落在化身小树苗的姜预身上，树干直接被洞穿。

　　一股痛到灵魂最深处的疼痛感瞬间充满了他的整个大脑，这疼痛，远比金色雷龙用闪电电他要痛百倍，万倍。

　　他感觉自己一瞬间就要昏过去，但这一瞬间又无比漫长，仿若一生。

　　“怎么回事，这不是我大脑深处的修炼幻境吗？怎么会出现这种情况。难道，我修炼走火入魔了？”

　　灰色的能量一点一点落入云海之中，金色雷龙的身躯在这些能量的腐蚀下，变得残缺起来，它哀嚎，眼中有着痛苦之色。

　　姜预只是承受了一滴，痛苦就像要撕裂他的灵魂，让他几乎晕过去，而金色雷龙庞大的身躯所承受的痛苦可想而知。

　　头上的灰色能量洒落地越来越多，有一大片在落下，就要落在姜预身上。

　　姜预急得哇哇大叫，但他作为一棵扎根在山上的树，根本移动不了分毫。

　　“完了，完了，完蛋了，我竟然走火入魔死了！”

　　“噗呲”一声，一声痛苦的哀鸣，灰色能量却没有落在姜预身上，金色的雷龙咆哮而起，用身躯为他挡下了那些灰色能量。

　　姜预目瞪口呆地看着这一幕，他没想到，这条平时只知道用闪电劈他的雷龙，这个时刻，竟如此仗义。

　　雷龙咆哮一声，身躯更加地残破，它金色的瞳孔看向姜预，神色复杂。

　　姜预与雷龙双目对视，兀地产生了一种错觉——这条金色的雷龙，好像有灵性！

　　怎么可能？姜预马上摇了摇并不存在的头，这不过是他意识深处的幻想，除了他自己以外的存在，都是假的，这雷龙怎么可能会有灵性。


第29章 金树

　　意识深处，灰色漩涡还在疯狂扩张，灰色能量如雪花飘落，密集恐怖，金色雷龙卧拥的千里云海被腐蚀得消散，姜预扎根的万丈山峰也千疮百孔，只有他化身的小树苗在金色雷龙的仗义保护下，还比较完好。

　　但金色雷龙的身躯也早已残破不堪，灰色漩涡却还在一如既往地倾倒灰色能量，金色雷龙颤抖着龙躯，它已坚持不了多久，眼中浮现出一丝悲哀，此时的它不复初时的威严，仿佛一座在逐渐陷落的孤岛，即将落幕，让人心生怜悯。

　　姜预心里大急，尽管金色雷龙没有灵性，但他还是本能地不愿看着它消散，而且，金色雷龙一旦消散，接下来就要轮到他了。

　　他拼命挣扎，用尽力气，却也只能使树枝一阵乱颤，根须抖动不停，身上更是因用力过度而出现裂纹，疼痛不已。

　　他想退出精神修炼，结束这诡异的一切，可没有任何作用，在修炼时间到达前，他无法退出幻境。

　　……

　　幻境之外，炼器坊小屋内——

　　情景却有些不同。

　　姜预盘膝而坐，双眼紧闭，还保持着修炼前的姿势，但在他四周，此时却有一缕缕灰光环绕。

　　这些灰光不知从何而来，似乎无根无源，却又不断从周围空间直接诞生，然后紧紧附着到他身上，如同吸血的虫子啃食着不断散出的精神力。

　　空间里，似乎还有一声又一声的满足而欢愉的嘶鸣声，让人心生寒意。

　　姜预的身体痉挛着，面容扭曲，眉头紧皱，口齿摩擦个不停，嘴角一缕鲜血突然流出，扭曲的面容更是拧成一团，恐怖吓人。

　　而他大脑中的精神力，在灰光的啃食下，像是垂死的老人，在不断挣扎着，却连减缓自身的消散都做不到。再如此下去，姜预的精神力迟早被啃噬殆尽，到时，他不死，也得变成一个痴呆儿。

　　而对于这一切，姜预全然不知，他只觉得自己可能是修炼走火入魔了，以为只要熬过这半个时辰，就能清醒过来。却不知这半个时辰一过，他至少也会落个半死。

　　“嘭——”

　　突然，轻轻的一声敲击，不知从何而来，像是金属器物敲打所发出，低沉而又连绵不绝，回荡在这间小屋，声波涌动，传到姜预的身体，传到那纠缠的灰光。

　　这一声敲击听起来普通无比，就像什么东西不小心掉落在地上，再正常不过，一般情况下引不起任何注意。

　　但是，在这一声平凡的敲击后，屋内的情景却陡然发生改变。

　　那一声又一声的让人心寒的满足的欢愉声乍然停止，周围啃噬精神力的灰光颤抖了一下，猛地发出了一声“恶心”的反胃声，就像人们享用美食时突然咽进了一只苍蝇一样。

　　那些环绕的灰光停滞在姜预身旁，犹豫迟疑不决，这个人类身上的精神力实在太美味了，但是它们内心又实在忌惮那让人恶心的声波，感觉最近几个月吸食的精神力似乎都要吐出来了。

　　半晌过后，灰光似乎终于做下了决定，它们发出一声声不甘的嘶鸣，紧接着，在周围的空间里凭空消失。

　　姜预的精神力虽然美味，但再美味的东西里面混入了苍蝇，也只会变得恶心无比。

　　随着灰光的退去，姜预的身躯停止了痉挛，扭曲的面孔也恢复祥和。

　　……

　　意识之中，姜预收缩着自己的枝桠，躲在金色雷龙残余的身躯之下，灰色漩涡太过恐怖，他们就像锅里的肉食，等着人们的食用。

　　他后悔了，不该修炼这什么锻神法，前面几重精神境界的修炼就已经很诡异了，自己还要作死继续修炼，这拜错的师傅给的功法果然不靠谱。

　　就在他后悔不已之时，头上的灰色漩涡突然停止了扩张，开始收缩，下雪般的灰色能量也随之变得稀疏起来，渐渐地，灰色漩涡与灰色能量彻底消失，只留下一片狼藉的幻境世界。

　　感觉到变化的姜预散开枝桠，壮着胆子抬头看了看，一切已恢复正常，而那金色雷龙的身躯已十不存一，但还没有消散。

　　“喂，你没事吧？”姜预试着问了下。

　　尽管理智告诉他这金色雷龙不可能有智慧灵性，但不知为何，他还是鬼使神差地开了口。

　　金色雷龙似乎没有听到姜预的话，又或者它真的没有什么智慧灵性，只是昂首咆哮了一声，云雾山体震动，它似乎在释放最后的威严。

　　金色雷龙最后的金黄闪电身躯开始变淡起来，无数金色光点从它身上飘散出来，就像脱离花朵的迎风飞舞的花粉一样。

　　这金色花粉降落在姜预的树身上，一点一点地融了进去，将姜预的树身染地金黄，树筋，叶脉也变得晶莹剔透，泛出金光。

　　姜预感受着树身的变化，吃惊不已，这分明是锻神法第六重大成的景象，可他明明应该还需要修炼一段时间。

　　天空的金色雷龙发出一声声嘶吼，它的身躯越来越暗淡，逐渐变得透明，若隐若现起来。

　　它，要消散了！

　　金色的光点粉末弥散开来，金色雷龙最后的光辉消散了，它带着一丝悲哀的金黄瞳孔最后也消失在天际。

　　姜预看着这一切，心里没由得有一股悲伤，可这金色雷龙明明只是一个幻像啊。

　　他知道，金色雷龙之所以会保护他，或许只是自己内心深处基本的自我保护意识，促使金色雷龙做出了这样的反应，毕竟这个世界的一切都基于他的内心意识。

　　但不知为何，他又本能地觉得事情不是他想得这般简单。

　　所有的金色光粉都进入了姜预的树身之中。

　　万丈险峰之上，千里云雾之中，只剩下他金黄的树身在向四周散发着耀眼的精光，仿佛引世的神诋。

　　他的树身，金光还在涌动，一片片金叶吐芽而出，树干完全变成金黄，变化持续发生着……

　　就在这一切都要结束的时候，金树开始变成神痕，在树根处，一阵浓郁的闪电金光突然出现，扭曲化作一个简易的符号，刻印在树根上，这符号似龙形，又似闪电。

　　……

　　姜预清醒了过来，心神却是先出现在了脑海深处，入目的首先是一道树形的金色神痕，在树形底部，隐隐有一道印记，看不清楚，但姜预知道它就是最后时刻那道金色闪电化成的。

　　此时，其余五道神痕也不再是之前并排在一起的样子，而是都围绕着金树，以其为中心。

　　姜预的精神修炼，在不知不觉中，似乎发生了一些他自己都不知道的变化。

　　忽的睁开双眼，看着熟悉的小屋子，姜预心里一种心有余悸的感觉顿生。

　　想起方才的经历，他心里莫名地害怕。

　　久久不语……

　　“师傅，我走火入魔了！”一声像鸭子一样的尖叫响了起来。

　　炼器坊大堂里喝酒的中年汉子脸皮不禁抖了抖，脸色一黑。


第30章 星墓日

　　炼器坊大堂内，姜预叽叽喳喳地讲述着方才的遭遇，一个劲儿向师傅说着走火入魔有多危险。

　　师傅虽不是什么厉害人物，但自个儿拿出来的功法，出了问题，应该能解决吧。

　　姜预心想……

　　锻神法他已经修炼了，走火入魔也出现了，指不定有什么隐患留下来，必须地解决啊。

　　而且以后若不能修炼锻神法，他怎么也得再从师傅那儿要一本别的精神修炼的功法来。

　　毕竟精神修炼事关特殊能力的成长，这就是自己在异世的金手指，虽然目前还很弱，但一旦掌握足够的科技，说不定就能翻身平民把歌唱了。

　　姜预一脸委屈之极的看着中年汉子，一副你必须得给我个交代的样子。

　　中年汉子心中无语，但他也难得有一点耐心，向姜预解释道：“不是功法的原因，而是五天后的星墓日。”

　　“星墓日，那是什么东西？”姜预疑惑地问道。

　　中年汉子顿了顿，喝了口酒又开口说道：“星墓日具体的来源有许多说法，究竟哪个才是真的没人知道。但你只要记住，在星墓日前后五天，都不能进行精神修炼，否则就有可能引来虚空噬虫，吞噬你的精神力。”

　　“虚空噬虫？”姜预一凛，这听起来就很厉害的名字让他心里一紧，想起那灰色漩涡降下来的将他的精神幻境毁得一塌糊涂的灰色能量，难道就是那些东西？

　　“这次算你运气好，只是引来了一点，吃饱了就走了，否则，第二天我还要费时间找个坑把你埋了。”中年汉子淡淡说道。

　　姜预闻言，一阵后怕，背上出现大量冷汗，还好他的精神力应该不是很好吃，否则后果不堪设想啊！

　　“那师傅，星墓日究竟是多久一次，有什么规律？”姜预是打定主意，要把未来十年的星墓日都搞清楚，在房间内贴上一个大大的警示标语，那段时间绝不修炼！

　　“自己去看日历。”中年汉子回道。

　　“日历？”姜预疑惑，去翻开了墙上的一本日历。

　　“四月十八日，星墓日！”

　　“每年的星墓日都是这天。”中年汉子又补充道。

　　“这样啊，好在每年只有一次星墓日，而且都是同一天啊！”姜预松了口气，这样就容易记多了。

　　“等等，这么重要的事，而且每年都还一样，师傅你之前怎么一点儿都不告诉我啊！”姜预气乎乎地看着中年汉子，方才他可是差一点点就横尸床头了，要是中年汉子早点把这事儿给他说了，也不会发生那样的事了。

　　“忘了……”中年汉子淡淡回道，显得那么理所当然。

　　“我……”姜预一咽，说不出话来。最终心里只一个劲儿地悲叹，自己是拜了个什么师傅。

　　真是师门不幸啊！

　　解除了疑惑，姜预打算回屋，他现在是一点也不想看到自己的这个不靠谱师傅了。

　　“你幻境中的那条金色雷龙，最好不要四处乱说，不然出了事可别又怪我没提醒你。”中年汉子突然又说道。

　　“额，金色雷龙？”

　　“难道真有问题？”姜预心里一顿，想起金色雷龙的那双凝视他的双瞳，以及金树底下的符号，连忙回身问中年汉子。

　　但这次中年汉子显然不打算多说了，又恢复了以前的“高冷”，任姜预怎么问也没用。

　　姜预恨得是牙痒痒，却也没办法，就算自己师傅不是那个顶级地品炼器师，但易品的修为也不是他打得过的。

　　回到自己的屋里，似乎是因为被虚空噬虫吞噬了精神力的原因，这才大早上，姜预就又犯起困来，眼皮子越来越重。

　　最终，他倒在床上，沉沉睡去。

　　这一睡，就是一天，其间他做了个美美的梦，梦到：

　　他身披玄衣，坐在金色雷龙的庞大身躯上，驰骋云海之中，威风凛凛。他左边抱着一个绝美女子，仔细一看，竟然是冰莜凌；右边还抱着一个前凸后翘的少女，再仔细一看，却是海蓝头发少女；一低头，才发现怀里竟然还躺着一个——小萝莉，甜甜的面孔却露出一丝阴笑。

　　卧槽！怎么这个可恶的小萝莉也乱入了！

　　姜预猛地一惊，美梦轰然破碎。

　　……

　　漆黑的一片空间，如一颗星球般大小的淡蓝色光球再次出现在姜预眼前，一道道飞进飞出，交织在一起的流星光点绚烂无比。

　　姜预还没反应过来，就发现自己已经身处奇异之地，再次见到科技之心了。

　　这不是他第一次来，虽有点没反应过来，却也不意外，甚至流程已做到轻车熟路。

　　虽然美梦破碎了有点遗憾，但看着那飞进飞出的流星光点，姜预更难掩激动喜悦，这些都是他的知识财产啊。

　　而且每次进来都能获得一样，可能获得有用的，也可能是没用的，大有抽奖的未知紧张感。

　　“这次选哪个呢？”

　　众多流星光点从姜预身前飞过，从外观上看不出什么所以然。

　　“就是你了！”

　　一个看起来体积似乎要更大一点的流星光点飞过，姜预选定，急忙靠近抱住。

　　……

　　一觉醒来，他急忙查看脑中的信息。

　　名称：视天文仪（S-CM93）

　　类型：信息科技

　　级别：二级科技

　　发明者：斤木（二十七岁）

　　效果：天文工具，用以采集太空信息，有效距离0.1个光年。

　　制作：……

　　“我去，原来就是个天文望远镜啊。”姜预失望了。

　　他原本还指望能来点不一样的高科技，最好是能帮助他快速提示实力的，结果又是个没什么用处的。

　　不过，说没用倒也不尽然。姜预想起了师傅说的星墓日，听名字，星星的——墓地的——日子，十有八九就和星辰有关，到时说不定这视天文仪还真能派上用处。

　　五天的时间，应该勉强够了。

　　“哼！星墓日，让你影响哥的精神修炼，就让本天才五天后来探探你的底。”姜预冷笑一声。

　　休息了一整天的他正精神劲儿十足，填饱饿极的肚子后，便热火朝天地开始制作起视天文仪来。


第31章 准备

　　这五日里，姜预的生活又回归了平常。

　　天铸城月长老收徒的热闹也渐渐平息，“星墓日”更多地成为了人们的饭后谈资。

　　而每年这个时候，总有几个倒霉蛋会因为这样那样的原因而马虎大意，忘记了日子去修炼精神力，以致葬送了自己，其中甚至有一些天赋不错的少年。

　　城中对这类少年长辈教导疏忽的责备声音到处可闻。

　　但还有一件事引起了人们的注意，不知为何，今年星墓日前五日的第一日早晨后，被虚空噬虫吞噬精神力的人就变得尤其多，数量至少是以前相同时间的两倍。

　　按理说，于星墓日时期修炼精神力只是有一定概率引来虚空噬虫，并非必然，运气好的话也有可能没事，但似乎今年，运气这个东西变得并不怎么管用起来。

　　在第一日早晨的一个时间点以后，不论谁只要修炼了精神力，就必然会引来虚空噬虫，而且数量还不在少数，精神力很快就被吞噬一空，变成痴呆儿。偏偏此前的几个时辰都很正常，还有几个无意修炼了精神力的人也没事。

　　似乎在那个时间点，突然有人惹到了这群可恶的虫子，让它们极度不痛快，才来报复周围的其他人一样。

　　对此，人们只能为遭殃的那些人惋惜一番，心里暗暗警惕，以后万不可大意。虚空噬虫这种东西，直接从虚空中诞生出现，根本没有东西能防住。

　　……

　　姜预在屋子里研制着视天文仪，一样样材料在他手中转化完成，又分割、扭曲、变形成他想要的零件，不同的零件来回组装又形成大的构件。

　　从他得到第一份科技产品起，这样的事就没少做过，手指得到锻炼，变得远比以前灵活，翻滚之间竟有种操作的流畅美感。

　　姜预暗自欣赏着自己的一波波操作，心里暗暗得意，觉得自己都要被自己折服，崇拜上自己了。

　　随着精神境界的不断突破，他的特殊能力也得到了很大的提升，这份提升不光体现在转化物质的速度变快上，同时也让所得物质的质量变得更好了。

　　虽然，这所谓的“质量变好”是相对的，只是相比起以前要好了些而已，但对于高科技产品而言，材质其实还是属于低劣，也就勉强能用，最终制作出来的科技产品功效也会大打折扣。

　　光影盾，超粒子束皆是如此。

　　姜预耐心制作着视天文仪，一道工序接着一道工序，小巧的零件或构件被做好整齐地摆放在一旁。

　　这一幕，显得尤其专业！

　　可是，这样的举止行为明明不是某些“邋里邋遢”的人的风格。

　　只因在姜预的想法中，组装零件这样优美的流程指不定哪天会在美女面前表演，自然要事先编排好，演习演习，到时好好耍一番帅，才能赢得美女崇拜的目光。

　　想到这里，姜预嘴角露出笑容，喜滋滋的。

　　五天的时间一晃而过，炼器坊的小院子里，一个一人高的仪器已然伫立。

　　视天文仪外形结构简单，一个黑色三角支座，大约半人高，支起一个固定的黑色圆平板，往上是一根立柱，连着一个活动机构，与镜筒下方约三分之一的地方相扣，镜筒约一米二长，分为三节，直径依次减小……

　　看着自己的又一件新作品，姜预心里自豪感爆满，尽管这个外观还不错的科技产品内部不怎么好，也不知道能不能用。

　　视天文仪对镜片的精度要求颇高，一点点误差都会导致成像扭曲，模糊不清，所以成功与否还要用了才知道。

　　扶起镜筒，闭上一只眼，姜预试着用视天文仪观察天空。

　　一片刺眼的白色！姜预眼睛微眯。

　　好吧，这玩意儿白天用不了，看来，只能静待晚上了。

　　等待往往是漫长而无聊的，在四十五度仰望天空仰望得脖子都酸痛后，太阳，终于要下山了。

　　姜预激动着跑到视天文仪一旁，心里满怀期待与好奇。

　　太空，作为一个二十一世纪的现代人，在电视里已见过不知多少次，但亲眼用天文望远镜观看却还从未有过。

　　而且，这次，他还是抱着要探究“星墓日”的根底而来的。

　　说实话，此事若是被罗虚大陆上的其他人知道，怕是会笑姜预自不量力。太空，那个领域哪怕是这个世界的至强存在，天境强者也是一片茫然，未能涉及。

　　“哈哈，科学的魅力是无穷的！”姜预振份高呼。

　　黑夜已经降临，太阳最后的霞光从天际线缓缓消失，只有月光与周围的星辰发出的光芒为世界披上一层莎雾。

　　姜预凑到镜筒一端，摆动镜筒方位，扫向一望无垠的太空，在经历一段时间的黑屏后，他终于调对了焦距，望向了天空最明显的星体——月亮。

　　这个世界的月亮与地球不同，体积不知大了多少倍，就是不知是不是从罗虚大陆分离出去的。

　　视天文仪中，一片莹白之光，景象在调节中放大，一个个形态各异的环形山出现在视野中，其中又有着不规则的坑坑洼洼。

　　这熟悉的景象却是震撼的，熟悉是已见过多次，但当亲眼见到时，其中的震撼又不会少掉分毫。

　　能观看月球环形山，说明视天文仪并没有问题。

　　看了月球，他又把目标定在周围较近的几颗星体，有一颗火红如火星，有一颗水蓝似水星，更有一颗是绿色，红色，紫色交错的，就像大号的彩棒棒糖。

　　姜预不时发出一声又一声的惊呼，传出院子，传到中年汉子的耳中。

　　炼器坊大堂里，正在喝酒的中年汉子嘴角不禁抽了抽，他觉得自己可能真的是收了一个精神病进门，在考虑要不要找个人来给他治治。

　　算了，随他发病吧。无奈地摇了摇头，继续喝酒。

　　“咦，对了，不是还要探究星墓日吗？”姜预突然想起，从外太空的新奇中醒转过来，摆动视天文仪寻找着有哪里是有异常的，找了还一会儿也没有什么发现。

　　“难道要到点才会出现？再等等！”姜预心想，又开始观察起各类星体来。

　　有点遗憾的是，视天文仪原本0.1光年的距离在姜预的手下似乎打了不小的折扣，距离大大缩短，能看到的星体只有区区二三十颗。


第32章 黑洞

　　姜预观察着太空的奇异景像，偶尔停下来休息一下，摇摇躺椅，吃吃烧烤机器烤出的烧烤，喝喝从师傅哪儿偷出来的小酒，日子惬意得很。

　　时间就这样悄然而过，十二点午夜即将来临，姜预还在观察着一颗很奇怪的星球，一时没注意到时间。

　　虽说是午夜档，却没有凶铃，不然姜预可不会这么淡定。

　　星墓日，对于罗虚大陆的人而言，这是一个不详之日，一个劫难之日，其中隐秘远不止姜预了解的一点虚空噬虫那么简单，大多数人都唯恐避之不及。

　　现在却有个初生牛犊不怕虎的人想要探究它，只能说不知者无畏啊。

　　……

　　此时远在罗虚大陆之外的太空中，看似平和的黑暗虚空之地，无边无际，寂静空虚，死意浓浓。

　　在午夜点来临的一刻，却突然有什么东西诞生，打破了这里的死寂。

　　与此同时，炼器坊里姜预专属屋子的床底下，有一样曾让他重视不已，最终又遗忘到脑后的东西，开始微微颤抖起来，散发出光芒。

　　……

　　姜预观察着那个奇怪的星体，之所以说奇怪，那是因为这颗星球的形态有别于正常的实心球体，而是像一个蜂窝一样，有着各种通向地心的孔道，外表更是无数边形的，时不时还会从孔道里喷薄出气体和熔浆。

　　“咦，怎么感觉这星球在动！”姜预惊诧。

　　星球当然在动，哪有星球不动的？

　　但姜预此时说的是，这颗星球是在不正常地以他肉眼可见的速度直线移动。

　　姜预移动视天文仪，跟着星体，突然，星体的边缘出现了扭曲的光线，光线向外越来越暗淡，直至漆黑。

　　姜预心里一凝，此时又发现时间已到午夜，不禁猜想这异变与星墓日二者是否有关联。

　　他连忙聚集精神，仔细观察着异变。

　　那颗蜂窝状星体还在缓缓移动，扭曲的光线覆盖了半个星体，仿若陷入水中形成的倒影，让这副景象多了一分西方画作的抽象美。

　　此时有鲜红的岩浆竟克服重力，逐渐脱离了星体，向光线扭曲的源点飘荡了过去。光线扭曲的一侧星体的岩石开始崩坏，跟随那些漂浮的岩浆而去。

　　“这是？”姜预目不转睛地看着，生怕错过一点。

　　星体逐渐从一侧崩坏，里面存储的鲜红岩浆洒落了出来，飘荡在空中，仿若泼洒的红油。

　　忽的，一个瞬间，星体移动速度骤然加快，携带着岩浆一个闪烁，像小船落入了一个巨大的洪水涡流，猛地旋转了一个弧线消失不见。

　　这一切，发生地极快，不，应该说是，突然！

　　前一刻还慢腾腾地移动崩坏，不知多久才能完成，后一刻就直接被什么东西吸走了，完全不给人反应的时间，那岩浆散发的红光也瞬间暗淡不见。

　　但是，星体消失的地方应该不是“漩涡”的中心点啊！

　　“难道是，黑洞！”姜预的呼吸骤然急促了起来。

　　如果真的是黑洞，那么能将如此大的星辰直接吸进去的黑洞究竟会有多大？他不敢想象！

　　黑洞吞噬光线，哪怕有视天文仪也无法看到，只能凭借一些间接现象来猜测位置。

　　调节视天文仪的焦距，将视点放在了方才星体消失的前一个位置，这里光线还能勉强逃脱吸引力散发出来，被视天文仪接收到。

　　将视野放大，放大，再放大，一片黑漆漆的屏幕……

　　突然，一缕灰光从屏幕中划过，又立刻消失不见，这仿若一个引子，无数浓郁灰光紧随那第一缕灰光出现，充满了视天文仪的视野。

　　姜预大惊，将视野转向了周围，发现全是灰光涌动。突然，一道黑色的缝隙产生，瞬间又消失，但在缝隙产生的那一刻，又有无数灰光从里面溢散出来。

　　虚空里这样的黑色裂缝不在少数，围绕着黑洞，在不停产生，又瞬间消失，但灰光却因此越来越多。姜预调整视天文仪，还发现在虚空中，所谓的黑洞并不只有一个，有不少地方都出现了迹象，吞噬了星辰，然后黑色裂缝出现，灰光溢出。半个时辰后，灰光几乎充满了这片虚空。

　　姜预吓得全身都是冷汗，一屁股坐在了地上，太可怕了！他认得这些灰光，全是虚空噬虫，几乎一片太空的虚空噬虫！

　　恐惧过后他不禁庆幸，还好这些虫子只会被精神力的波动吸引，而且只有在星墓日前后五天空间不稳定时才能随意穿梭空间。

　　不然，这些虫子一旦全部出现在罗虚大陆，就是“虫灾”，还不把所有人都吃成痴呆儿啊！

　　姜预爬起来，望着美丽的夜空，月光披洒，星光闪闪，此时却感觉渗人无比。

　　他又伏到视天文仪前，想要看看那一太空的虚空噬虫的动向，视野之中，黑色裂缝还在产生，灰光也越来越浓郁，甚至变得有些拥挤。

　　又过了半个时辰，姜预突然发现黑色裂缝已不再产生，灰光开始变淡，似乎全都在向黑洞靠拢，被吸了进去，再也没出来。

　　姜预心里吃惊，想起“天敌”一说，难道这黑洞就是虚空噬虫的天敌？

　　但是，虚空噬虫似乎本就是因为黑洞吞噬了星辰才产生的，这样看来这些虫子更像是黑洞为自己培养的食物啊！

　　姜预越想越吃惊，觉得其中问题太多，但是最终觉得应该和自己无关，所以还是不想了。

　　将视野调大，虚空中，无数灰光，围绕着巨大的黑洞，螺旋进入。

　　又一个时辰过去，太空中的灰光几乎消失殆尽，只留下一小片虚空噬虫，离各个黑洞都很远，像是恰好躲过了天敌的狩猎。

　　姜预松了口气，要是这么多虚空噬虫一直在这太空，就算下不来，他也觉得不安稳。

　　只可惜还幸存了一小片，真该全都吸进去。

　　姜预又用视天文仪观察了一番太空，在确认没有异常后，终于彻底放下心来，只是最后的那片虚空噬虫，怎么看着不顺眼，想清除掉。

　　收起视天文仪，姜预回屋睡觉，这时间放在地球，都凌晨四五点了，他早就困得不行。


第33章 吸气功

　　姜预打着哈欠，今天操劳到这个时间点，他的身体累得直趴下，现在放松下来，整个人都有些迷迷糊糊。

　　推开房门，想着一如既然地滚到床上，最好一觉睡到今天晚上，至少十多个小时，幸福就是这么简单。

　　突然，他惺忪的双眼瞪了起来，张得老大，口中更是结巴地说不出话来。

　　那张双人大软床上，原本只有他乱七八糟没有叠的被子衣服，此时却多了另一样不可思议的物品，映照在他全是惊异的瞳孔中。

　　那是三张淡黄色的纸张！

　　它们没有再沉眠在床底下，而是竖直展开漂浮在空中，与床面大约有一尺的距离，一道道乌金的光芒在上面闪烁，散出光辉，纸张上有些许变幻不停的黑色痕迹，隐隐勾勒出什么东西。

　　乌金的光芒很诡异，明明近乎黑色，落在旁边的一些家具上，竟将其照亮，使得普通人都能看到事物，就仿佛在黑夜带了夜视仪一样。

　　姜预心里震惊，一时间身体都动弹不了。

　　他看着这三张老乞丐留下的淡黄色的无字纸张，心思流转，有些许伤感怀念，但都被他压下，心里为纸张的异变而激动不已。

　　这三张老乞丐的遗物明显不凡，在刚得到时，他就没少花功夫研究过，期待能从中得到一本绝世功法。

　　曾冒险用水浸泡过，历经三天三夜，最终只是证明了它们，滴水不沾。

　　曾用火小心翼翼地烤过，甚至直接扔进火堆里，结果，火被扑灭了，纸张却没有任何变化。

　　恼怒时，还用石头轻砸过、重砸过，刀剑砍过，结果都完好无损。

　　最后，他更是选择水火相济，用三页纸张折成了一个纸锅，炖了一锅蘑菇小鸟汤，享用完美食后，纸张依旧是原来的样子，连一点油灰都没沾上。

　　这三页淡黄色的纸张，可谓油盐不进，他一点办法都没有。为此心里很不好受，摆明了是自己的宝贝，结果就是得不到。最后，他只能选择放弃，将它们藏起来。

　　但今时今日，尽管不知道，是何原因，是何东西，引起了这般变化。但重要的是，它们终于有了反应！

　　姜预静静等待着这三页纸张的异变结束，大气不敢喘一口，身子更是动都不敢动一下，生怕影响到了什么，打断这得之不易的异变过程。

　　身体里深深的倦意都被他强行压下！

　　时间一点点过去，乌光照耀着屋子，三页淡黄色纸张上黑色痕迹越来越多，从只有一两个笔画，到逐渐布满整页纸张，痕迹的变幻也减弱下来，变得稳定，显出一个个文字。

　　姜预眼中激动振奋之色已经要扩散到整个身体所有细胞，但他死死压着，异变还没有结束，不能马虎大意影响到。

　　又过了不知多长时间，一个个黑色的文字完整地出现在了三页纸张上面，耀眼的乌光开始收敛，融入那一个个黑色文字中，黑色文字莫名地多了一种生命力。

　　“呼……”三页纸张飘荡着掉在床上，传出一丝风声。

　　结束了……

　　“哈哈！”姜预激动地大叫一声，压抑的情绪释放，双腿一蹦，直跳到床上，抱住那三页纸张。

　　他脸色一片通红，若是此时有人与他交谈，他怕是语无伦次，一两个时辰都说不清话。

　　激动完后，他拿起三页纸张，打算立马阅读功法。

　　蓦地，他脸色一黑。

　　这上面的文字，他竟然……一个都不认识！

　　“卧槽，老天要不要这样玩儿我！”姜预哀嚎，觉得碰到了本次穿越最难过的事。

　　他抱着纸张，欲哭无泪，一时精神力失控，散发出来，无意触碰到纸张。

　　乌光大盛！

　　一行行黑色的小字，突然从纸张上剥离下来，一个连着一个，如一条黑色的带子环绕着姜预，螺旋转动着，甚是奇异，待最后一个字剥离，所有的黑色小字“轰”地一下从姜预的左瞳依次钻入，进入他的脑海。

　　外界，那三页淡黄色纸张，再次变成了无字。

　　姜预的眼神一呆，满眼全是文字，好半晌才回过神来。

　　他闭眼，脑海中，一篇几千字左右的功法出现。此时，再看它们，却没有了先前的陌生感，尽管未学过这些文字，却自然而然地懂了它们的意思。

　　柳暗花明又一村！姜预一阵惊喜。

　　“会是什么样的功法？功法名称怕是会震古烁今吧！”他万分期待。

　　“经文”，“道法”，“秘术”，一般厉害的功法里应该都带着这些字。姜预心潮澎湃地向功法上方的三个小字扫射而去。

　　“吸——气——功！”

　　不错，果然是绝世功法的名字！霸气四射……

　　“咦，不对，这名字……怎么会这么搓！”姜预猛地反应过来，一阵呆愣。

　　“肯定是看错了，睁、闭一次眼睛，再看一次。”他睁开双眼，揉了揉，又闭上，意识回到脑海中，重新观看。

　　“吸——气——功，竟然还是吸气功！”姜预不可置信，一部来源如此神异的功法会有这样一个名字。

　　半晌过后，他终究不得不接受，自己得到的确实是一部名字很挫的功法。

　　“算了，名字而已，不过一个代号，重要的是厉害。”姜预安慰了一下自己。

　　能用如此坚韧材质的纸张来记录，文字显现又如此神奇的功法，姜预相信不会弱到哪里去。

　　“吸气功就吸气功吧！”

　　把三页纸张收好，天已快亮，困意彻底席卷了他，沉沉睡去。

　　此时此刻，远在南境之外，中域。

　　某个隐世家族的族地，灵气浓郁成雾，一阵阵乌光突然散出，驱散黑夜，穿透了灵气，将此地笼罩起来。

　　乌光耀眼，持续了一两个时辰。

　　在其中心处，数十页淡黄色的纸张临空漂浮，一个个黑色的文字缓缓出现。

　　待乌光散尽，所有纸张缓缓飞到一个石亭中，被一个鹤发童颜的童子拿起。

　　“一元无虚经，终究还是落入了我手里。”

　　……

　　一觉醒来，已到中午。

　　虽然还很想睡个懒觉，到晚上才起床，但内心抵不住灵力修炼和吸气功的诱惑。吃过东西，满足咕噜叫的肚子，就迫不及待地在床上盘膝而坐。

　　吸气功的几千小字深深烙印在他脑海中，虽然已明白这些文字的意思，但真正品读起来，却有些似懂非懂。

　　“管他呢，照着修炼就是了！”

　　闭目沉心，将精神力在身体表面延伸，按吸气功的叙述，试着感知空间中的灵力。

　　身子突然一紧，空气似乎变得粘稠起来。

　　晶莹的光点出现在感知中，星星茫茫，慢慢充斥周围空间，包裹住他全身，灵力与他的肌肤相触，可惜被隔绝在外，只有少量从毛孔流进，被口鼻吸进，但也很快就排出体外。

　　这是因为没有修炼功法，灵力无法长期留存于体内的原因。

　　迫不及待地，体内，吸气功缓缓运起……

　　身体表面，一股吸力顿时产生，周围原本安静的灵力变得活跃躁动起来，姜预的身体仿若一个气旋的中心点，灵力纷纷向其扑来。

　　狭窄干瘪的经脉之中，一点点灵力进入，在其中流淌，筋脉微微鼓了起来，一丝轻微的疼痛产生。

　　姜预眉头一皱，却没有停下来。

　　吸气功的灵气运转路线很简单，但却贯通了全身各个部位，他小心翼翼地运转，一股生涩感产生，灵气滞留地厉害，很长时间才能运转一点。

　　不知过了几个时辰，姜预才将灵力运转完一圈，一股恶心的臭味飘荡入他的鼻尖，让他不禁干呕一声。

　　睁眼看到一身的污垢，心里却一喜：“难道这就是传说中的洗毛伐髓？”

　　捏着鼻子清洗了好几遍，污垢消失后，摸了摸更加强壮柔韧的身体，他心里高兴不停，对吸气功更加喜爱起来。


第34章 可能有个坏消息

　　接下来的日子，只要一有时间，姜预就会修炼吸气功，那种一点点感觉体内的灵力在变多，身体也越来越强的感觉，让他迷醉不已。

　　就这样，十日后，屋子里的灵气突然变得汹涌澎湃起来。

　　姜预盘膝而坐，双手放于膝上，脸上有一丝痛苦之色，他体内的灵力在以远超平时两倍的速度运转着，拉扯着他的筋脉。

　　随着时间的推移，屋里的灵气越来越汹涌，带出强烈的风声，疯狂地涌入姜预的身体。

　　紧咬牙关，全身都被冷汗打湿，身体微微颤抖，他身体里的灵气越来越多，经脉鼓胀得是以前的三四倍。

　　轰——

　　某个瞬间，运转集聚的灵气仿若到了极致，胸口一处闭塞的神秘之所，两片紧扣在一起的膜瓣剧烈颤抖着，在灵气的压迫下，轰然打开。

　　这是凡境修炼的一处灵穴！

　　灵穴形成的一瞬间，所有汹涌的灵气尽皆蜂拥而入，在其中形成一个灵气旋，缓缓旋转，与经脉有一丝相连。

　　姜预重重舒缓了一口气，总算突破了！身体里的灵力压迫解除，湿透了的身体为之一松。

　　感受着突破后的身体状况，他心里惊喜不断。

　　首先是那才形成的灵穴，灵气充盈其中，他一个念头，就会立马释放灵气到经脉中，化为灵力。

　　肉身在灵气的冲刷下，突破极限，也变得更强，他一挥拳，能感到力量至少是以前的好几倍。

　　灵力修炼果然不凡啊。

　　只是想起方才突破时的阻塞与痛苦，他就皱眉，连凡境一层都这般困难，以后的境界可怎么办？

　　他不知道的是，自己的身体是地球穿越而来，与罗虚大陆的原住民有着很大差别，体质不仅大大不如，而且身体细胞与灵气间还不相适应，导致他的突破及其困难。

　　姜预起身，去洗澡，将身上因突破产生的污垢清洗掉，整个人都舒畅无比。

　　“那两个须弥戒子里的灵石应该可以取出来了。”

　　他现在已经是凡境一层，能够使用灵气打开须弥戒子。心里欣喜不已，灵石这种东西，他是一个都不想放过。

　　从院子里，把才埋下不久的两个须弥戒子挖出来，一缕灵力顺着手指流入其中，一个小空间豁然打开，里面的东西乒乒乓乓地倒了出来。

　　一大堆晶莹剔透的灵石落在地上，看得姜预两眼直发光！细数之下，竟然有三百多枚。

　　还有另一枚戒子，打开之后，东西掉出来，灵石也有不少，约莫二百来枚。

　　五百多枚低级灵石，对于一个小白而言，无疑是一笔巨款。姜预心里别提多高兴，喜滋滋地将它们收起来。

　　此后，才查看两枚须弥戒子里的其它东西。

　　捡起地上的两本册子，分别写着《虎行拳》和《百毒真经》。前者是易级灵技，后者则是准易品毒功。

　　姜预迟疑了一下，心想，这两样东西以防万一，还是不要显露在他人面前，被怀疑上就麻烦了。但不显露不代表不看，至少他对百毒真经挺感兴趣的。

　　“毒”用得好，可是利器啊！

　　俗话说得好，能阴死你，干嘛要正面去干。

　　只是想起他的主修功法吸气功，就不禁嘀咕，连两本低级功法的名字都比它霸气。

　　除此之外，就还有一个盒子，以及一封信件，别的就是没用的杂物。

　　打开盒子，一阵光芒闪出，里面躺着一块灵石，光泽纯洁，少有杂质，却是一颗中级灵石。一颗中级灵石等于一百颗低级灵石，而且灵气更纯正，姜预高兴，又收获一笔钱财。

　　至于信件，他拿起却是一愣，没想到这竟然是一份未署名的邀请函，只有一个地点，“黄市”。这是什么地方？搞不清楚，只暂时能丢在一边。

　　至此，两个须弥戒子都收刮完了，又被姜预连忙埋了起来。

　　一刻钟后，姜预已经出现在了一家酒楼前，自信地踏上了二楼，点了两道灵食吃了起来，大有跻身上流社会的快感。

　　只是这一顿，就花了他二十几块灵石，这样来看，五百块灵石也不是很多啊。姜预心痛不已。

　　吃完后，回到炼器坊，方才他是从后门出去的，并未碰着他师傅，现在却有点心虚，毕竟才偷偷去享用了美食。

　　中年汉子对姜预从外面回来也不意外，姜预那毛毛躁躁的行动，一个凡境五六层都能感觉到，不过他懒得管而已。

　　“你突破到凡境一层了？”中年汉子淡淡说道。

　　“是的，师傅。”姜预嘿嘿笑到，方才还心虚，现在就得意起来，大有就算师傅你不给我灵力修炼的功法，我也能自己想办法的意思。

　　中年汉子沉吟片刻，眼神有点飘忽不定，良久，才说道：

　　“可能有个不好的消息要告诉你。”

　　姜预一愣，该不会我修炼了别的功法，就要逐我出师门吧。

　　“我们祖上曾是天铸城的一个天品炼器师，与天铸城有过规定，逝世后每十年可让一个弟子拜入天铸城。”

　　“以前你没修炼灵力就算了，现在的话就必须按规定行事。”

　　中年汉子放下了酒罐，低声说道。

　　“天品炼器师，拜入天铸城……”姜预喃喃道，感觉信息量有点大，一时没反应过来。

　　片刻后……

　　他身体一震，这哪是坏消息啊，分明是一个绝世好、好消息！

　　“师傅，我真的能拜入天铸城，成为弟子？！”姜预激动欣喜地问道。

　　“你就那么想拜入天铸城？”中年汉子说道。

　　“想，当然想。”姜预毫无犹豫说道，随即反应过来什么，又腼腆一笑，“当然我也想留在师傅身旁。”

　　“哦，那就不去了吧，也免得……”

　　“别啊，师傅……这是，规定！我们不能忤逆师祖的意思啊！”姜预连忙跳起来说道。

　　中年汉子无奈地翻了翻白眼。

　　“这是令牌，半个月后拿到弟子登记处去。”他不知从哪儿掏出一块黑色令牌，丢给姜预。

　　姜预连忙接住，令牌上面是“天铸城”三个大字，背面是一些玄奥的花纹。

　　难道又是祖传的，看起来这么具有岁月气息！

　　但得到了就好，姜预紧握着令牌，激动不已。

　　这就是自己走上通天之路的通行证啊！


第35章 走后门进

　　姜预拿着黑色的“天铸城”令牌，心里对那曾经的天品炼器师师祖不要太感激，可惜人死了，不然就有大靠山了。

　　他在屋子里心情愉快，一时对半个月后将拜入天铸城感到有些紧张，不知该做些什么准备。

　　他知道天铸城作为一个大势力，里面隐藏的纷争肯定不少，自己实力弱，又是初来乍到，不做好准备，肯定会吃很多亏。

　　剩下的半个月，他一定要做足准备。

　　而中年汉子看着自己这个神经弟子忙忙碌碌，心里却在猜想，这货一旦拜入天铸城，了解到一些情况，怕是不知道多后悔今日以这个身份拜入天铸城。

　　搞不好，会直接炸毛吧。

　　他方才说的，告诉姜预一个坏消息，可不是在骗姜预。毕竟，天铸城里面，有些人很看不惯他们！

　　犹豫要不要提点一下姜预，但心想就算提点也没什么用。一切看他自己，呆不下去出来便是。

　　但如果，真的引得某些人……想到这里，他微醉的眼中闪过一丝冷光。

　　……

　　这一日，姜预在屋子里，看着那一大堆灵石，他的修为太低，得趁着这段时间好好提升一下，单纯吸收空气中的灵气太慢了。

　　虽然有点不舍得，但灵石这东西，该用的时候还是得用，不然就是废品。

　　抓起一块灵石，运起吸气功，顿时，一股滚滚灵气顺着手臂进入他的经脉。

　　不一会儿，灵石里的灵气就挥霍一空，姜预暗暗心疼，但又迅速抓起另一块吸取。

　　短短一日的时间，他就吸收了一百多块灵石的灵气，但收获也是相当可观，姜预能感觉到，身体里的灵气已经接近饱和了，只需再有几块，就能突破。

　　一咬牙，同时抓起五块灵石，更加汹涌的灵气像湍急的河水流入他身体中，片刻后，身体里的灵气就已经饱和了。

　　但灵气的吸收并没有停下，空气中的灵气也在以姜预为中心，宣泄而来。

　　姜预能感到，更加强烈的痛苦在全身各处产生，痛得他直欲放弃，但一想到下次突破还得承受，便咬牙挺住。

　　灵石中的灵气远比空气中的更加暴躁，在他身体里肆掠，冷汗嘀嗒嘀嗒地滴落下来，把床单都打湿了一大片。

　　这一次的痛苦，远超上次！

　　时间一分一秒过去，就在姜预感觉要坚持不下去时，身体里的某处灵穴的开口终于颤抖了起来，轰然打开！

　　灵气滚滚而入，填充了这个位于小腹的灵穴。

　　重重呼出一口气，连澡都懒得洗，直接就倒在床上喘气。

　　难以想象，这次的突破如此困难！他不知道，别人的是不是也是这样，但再这般下去，他怕是在凡境三层时便无法突破了，心里不禁忧虑了起来。

　　第二日，姜预来到中年汉子面前，向他询问境界突破的事，他终究经验有限，最好还是问问自己的师傅，看有没有办法解决。

　　中年汉子看了看已经是凡境二层的姜预，说道：“是你自己要找罪受，用灵石来突破修为。”

　　“用灵石突破怎么了？”姜预疑惑。

　　“灵气并不是吸收到身体里就完事了，还要花时间去温养适应，而灵石里的灵气远比空气中暴躁，你未加适应就突破自然困难。”

　　姜预恍然大悟，随即撇了撇嘴：“那灵石拿来有屁用啊！”

　　中年汉子翻了翻白眼：“你资质太差，尤其是身体对灵气的适应太过缓慢，自然就没用。但对他人而言，稍微有点资质，都是身体适应性要高于对灵气的吸收速度，灵石就能起不小的作用了。”

　　姜预垂头丧气地回到屋里，原本他还想着有灵石供应的话，自己突破凡境二层只用一天，就算后面的境界突破更难，估计最多几个月就能到易境了。

　　但现在，却还要等身体适应灵气，而且还不知要等多久，他的资质真的有那么差吗？

　　他不禁有点嫉妒起那些天赋好的人起来。

　　而在姜预走后，大堂里的中年汉子神色却有些莫名，内心的心情与姜预截然相反，他心里感叹。

　　这家伙，还不知足，也不知他哪儿来如此好运，竟得了本这样的逆天功法！只是，基础还是太差。

　　原本，姜预的灵力修炼资质极差，已达到无可救药的地步，除非是有各种各样的外力资源无限支持，否则，这辈子，翻了天也就个凡境三五层。

　　但如今，只是区区十几天，就已经凡境二层。

　　虽然有灵石的原因，但低级灵石只能加快一定的吸收速度，绝不超过五倍，按姜预的资质，正常情况下，没有十天八天，别想吸收完一块。

　　可事实却是他只用了不到一天的时间，就吸收了一百余块。

　　只能说，吸气功不愧是吸气功，吸收灵力的速度实在是太过恐怖！

　　但姜预显然不清楚这些，就算他知道了，也只会觉得没什么，甚至不满意，因为这货心里本质上就幻想着自己修炼最好是一日千里，隔天就跳一级。

　　现在却因身体资质太差受到制约。

　　半个月的时间匆匆而过，此时姜预的修为依旧是凡境二层。

　　这一日，炼器坊门口，他强行挤出不舍的眼泪，挥手告别中年汉子，前往天铸城弟子登记处。

　　黑色令牌被他握在手中，其余的东西则被放在了他手指上的一个须弥戒子里。这个须弥戒子却不是他摸尸体摸来的两个中的任意一个，而是他的师傅——中年汉子，似乎终于良心发现了，在他走的时候丢给他的。

　　天铸城山腰以上，便是真正的核心之地，给天铸城成员居住的。在这里，布着一个守护的大阵，分隔开了山上与山下，从阵法外向里看去，山上似乎被迷雾笼罩，白茫茫的一片。

　　此处，哪怕是天铸城中弟子出入，也要以自己的身份令牌，并经过阵法的短暂识别方可。

　　姜预来到阵法前，一股无形的波动笼罩了他，似乎在探测着什么。

　　当这股波动触及到他手中的黑色令牌时，顿了顿，然后撤回，水波似的纹路向周围扩散，一个一丈高的入口出现。

　　姜预惊奇，左顾右盼，然后小心翼翼地走了进去。

　　踏入入口的一瞬间，一股灼热的气息迎面扑来，让姜预的脸庞都不禁一红，热汗顿生产生。

　　此时再看山上，却是无数的建筑被树林所掩映，露出一角一面，山顶之上，尤为壮观，有诸多大殿坐落……

　　姜预瞪大眼睛好奇看着，他的身前时不时有身穿玄袍的弟子匆忙走过。

　　“这位师兄，请问弟子登记处怎么走！”

　　那被问住的弟子转身疑惑地看了看姜预，这个时间新入的弟子应该早就登记完了，连新弟子的入门仪式都举行完毕。

　　看着姜预低的发指的修为，他嘴角撇了撇，顿生明白估计又是哪位长老的亲戚，走后门进来的。

　　“前面，直走五百米。”对于这类人，他虽然不待见，但也不想平白得罪。

　　“谢谢师兄。”姜预欣喜着向前奔去。


第36章 或许是没洗手

　　一座黑色的大殿……

　　此处鲜有人至，空荡荡的一片，只有夏日的蝉鸣声和夹杂在其中的微不可听的风声。

　　一个老者坐在大殿中的一张长桌后，趴着身子，半睡半醒着，口水掉到桌子上，积了一摊。此人正是那日姜预碰到的特招审核员，告诉姜预他是七命尽无的老头。

　　老者伸了个懒腰，似乎睡醒了，顺手拿起旁边的水壶倒了口水到嘴里，咕嘟咕嘟，就这样漱了个牙，漱牙水被他“噗”地吐到了地上。也不管这里是什么重要的场所。

　　当然，这要换成两三个月前的弟子选拔时期，他肯定不敢这样做的，但如今反正没有人会来这里，他做什么也不会被发现。

　　不过说起那弟子选拔，他却想起那个七命尽无的小子，也不知死了没有。

　　不过就算没死，怕也差不多了。

　　尽管他赠送了一瓶易品补元丹与他，但最多也就是拖个半个月的命，毕竟别说是七命尽无，就是少了三命以上，也是绝症，天境存在也救不了。

　　老者打了个哈欠，将视线转移到了大殿门口，略微有些刺眼的光芒照进他眼睛里。

　　一个有些鬼鬼祟祟的身形，突然出现在他面前，来人穿着是“奇特”的麻布破衣，隐约看其脸庞，是个少年，正瞪着眼珠子看着他。

　　老者面露疑惑，这个时候怎么会有人来？

　　而且……看着好眼熟！

　　……

　　姜预顺着那个天铸城弟子的指路，一路走来，途中偶尔东张西望地看看周围的情景。

　　不一会儿，一座看起来有些冷清的大殿出现在他视野中，他心里一喜，料想这就是那弟子登记的地方了，连忙走近。

　　正好看到大殿中那个转身的老者，仅是第一眼，他就认出了这个当初骗他的老头，心里一怒。

　　“卧槽，是你这个老……”话刚欲飙出口，姜预心里一惊，连忙捂住自己的嘴巴。

　　没骂出来！还好没冲动！他拍了拍胸口，庆幸不已。

　　这老骗子当初就是特招审核员，现在又是弟子登记处的负责人，搞不好是个挺厉害的官，自己初来乍到，还是不要得罪的好，不然铁定没好果子吃。

　　“哈哈……原来是老前辈啊！我就说今天出门怎么有一大群喜鹊来迎。”姜预的脸庞一瞬间变成了嬉皮笑脸的模样，怒色还没表现出来就被他丢到一边。

　　“你是？”老者却一时没想起来，他觉得姜预眼熟，但记忆中似乎没有哪个人能对得上号。

　　“特招上，您说过晚辈七命尽无啊！”姜预连忙提醒到，同时心里暗想着该怎样拉拉关系，好让接下来的弟子登记顺利点。

　　“哦，原来是你这小子！”老者恍然大悟。

　　“不对啊，你竟然还没死，而且还有了修为！”老者见姜预已是凡境二层，惊讶得目瞪口呆。

　　姜预的心里却是一黑，暗想你特么才要死！全家都要死！

　　“前辈又在开玩笑了，晚辈身强体壮，吃嘛嘛香，喝嘛嘛棒，一夜七次……咳咳，怎么会死呢？”姜预嬉笑说道。

　　老者脸上还是露出狐疑的目光，在想自己是不是碰到了鬼怪转生。

　　他用有着些许皱纹的手碰了碰姜预的手，“温热的……”喃喃自语，确定不是鬼类。

　　“可当初七个水晶球都没有反应是事实啊！”

　　“咳咳，或许是当初，晚辈吃了饭没洗手，然后去摸球的原因。”姜预嘴上瞎编乱造，一点不想再讨论自己会死这个话题。

　　“没洗手，和这有关系吗？”老者眉头微皱。

　　“应该，有关系……”

　　“您看，没洗手，手是脏的，看似摸到球了，实际还隔着污渍，自然就没反应了。”姜预解释。

　　老者一听，愣了半秒，随即精神一振，似乎发现了什么大事。

　　“对啊！水晶球必须要直接接触才能测试，不行，我得记下来报上去，下一年一定要注意，说不定还能记个功劳。”

　　他眼中兴奋之色一闪，觉得发现了测试水晶的一大漏洞。

　　“那个，前辈，能给我登记一下弟子身份吗？”姜预试着打断兴奋的老者问道。

　　“登记？你成为天铸城弟子了？”老者心中怀疑，姜预虽然不是七命尽无，但凡境二层的修为，想要拜入天铸城怕是不可能。

　　“当然。”姜预傲然把黑色令牌一递。

　　老者见此令牌却是猛然一惊！

　　“脉主令牌！”他深呼一口气，觉得自己是狗眼看人低了。

　　“没想到小兄弟竟然能得到一脉之主的认可，老朽可差点丢掉了一个天才弟子啊！”老者的对姜预的称呼都变了。

　　“那是！”听闻老者的夸赞，姜预得意地摆了摆头。

　　他没想到这块令牌竟然如此牛逼！

　　虽然不知道那“脉主令牌”是个什么意思，而且师祖也已经死了，但以后说不定还能拿来吓唬吓唬人。

　　“哈哈，小兄弟，老朽姓李，以后唤我一声李执事便可。来，跟我到里面去登记！”说着，他热情引姜预进去。

　　姜预跨步跟在后面，心里喜悦，感觉自己的开头还是挺不错的，不再像之前那样一直倒霉。

　　他跟着老者来到大殿最里面，一根五人合抱的黑色金属柱子出现在他眼前，上面刻画着各种交错的纹路，泛出红色的光芒。

　　“来，把你的令牌放在这个位置，然后咬破手指，滴一滴血上去。”老者指了指黑色金属柱子上的一个长方形凹陷。

　　姜预看了看，把令牌放上去，发现刚刚好嵌合，又咬了咬牙，狠心咬破手指的一点皮，按到令牌上。

　　顿时，黑色令牌上黑光放出，顺着纹路流满整根柱子。

　　“不愧是脉主令牌，竟引得整个记录阵法反应。”老者啧啧声叹。

　　片刻后，黑色令牌恢复宁静，黑色柱子纹路里的光芒再次变红。

　　一个硕大的“八”字出现在黑色金属柱子上。

　　“原来是第八脉的脉主啊！额……第八……脉？！”老者顿惊，赶忙搓了搓眼睛，确认没有看错。

　　“真的是第八脉……”他很吃惊，更多的无语。

　　没想到这所谓的脉主令牌竟然会是第八脉的，他们竟然还会派弟子上来，难道是嫌之前的人被修理得不够惨？


第37章 不够玩儿啊

　　老者看了看姜预，摇了摇头，心里失望，方才还以为这小子走大运，以后要飞黄腾达了，自己都降低身份与之结交，结果没想到，一切都是虚幻。

　　不过他也不生气，反而有些同情姜预，才摆脱了七命尽无的噩运，却又滩上了第八脉。

　　想起此前也有几个第八脉弟子经他手登记成为弟子，其中甚至有一个天资非凡，一心想要振兴第八脉的少年，结果，没一个是能撑过一个月的，最后都身心俱废，生活不如一个普通人。

　　那些人也不知道跟这第八脉有什么大仇大恨，非得置他们于死地。

　　不过这些都跟他无关，他一个小小的执事，还是安安稳稳地过他的日子，等着入土的那一天，永远不要参合那些大人物们的事。

　　姜预颇为疑惑地看着这个巨大的“八”字，不明白是什么意思，是“王八”？“丑八怪”？还是“我要发（八）”？！

　　想到这里，他眼中全是晶莹剔透的灵石。

　　“李执事，这个八是什么意思啊？”他转过身来，问老者。

　　心神却是一愣……

　　迎面而来的老者充满同情的目光，直射进他眼中，让他不禁打了一个哆嗦，猛地感觉又回到了特招大殿里测试出他是七命尽无的时候。

　　这老骗子该不会又想要编出什么谎话糊弄我吧！

　　不能上他当！

　　“什么意思也没有，就现着玩儿……”

　　老者发出哈哈笑声，收起同情心，心里想不能告诉姜预真相，毕竟一旦被那些人知道了，误以为他在帮助姜预就不好了。

　　而且，最好也不要引起姜预对他的注意，不然日后出了事来找他帮忙，牵连到他就麻烦了。

　　算了，还是赶紧送走这个麻烦吧！

　　“咳咳，现在阵法已经记录下你的身份，从此刻起，你就是天铸城的正式弟子了，切记日后要谨守天铸城规矩。”

　　“这是一些基本的东西，拿去吧。”

　　老者为了尽快赶走姜预这个麻烦，把许多原本该要交代的事都摒弃掉，直接进入最后流程，把一些基本的东西给姜预。

　　姜预接过包袱，能感觉到里面的衣服和其他的一些东西，心里一喜。

　　尤其是老者的那句“你已经是天铸城正式弟子”更是让他感到人生幸福。

　　他连忙谢过老者，想着要再套套近乎，但老者却不再像之前那样热情，反而时不时地提醒姜预离开。

　　姜预心中意识到不对劲儿，这老骗子好像在巴不得他快点离开啊。

　　嘿嘿，既然你想我离开，那我偏不，倒要看看你搞什么鬼。他心里暗笑。

　　“李执事大人，小子初来乍到，还要您多多照抚，来，小子给您倒茶！”姜预假装没有听到老者让他离开的话，瞬时来到桌旁倒了一杯水，给老者端了过来。

　　老者的脸皮抖了抖，不知为何，他从姜预身上感到了一丝不好的预感。

　　“好了，茶已经倒了就赶紧走吧。”老者露出一丝催促，记录阵法已经记录了姜预的身份，怕是要不了多久那些人就要找上门来了。

　　“走？当然要走！”姜预立刻说道，老者闻言心里一松。

　　“但是怎么也得帮您把这大殿打扫了再走吧，您看，这里，这里，都这么脏。”姜预故作殷勤地笑了笑，拿起一旁的扫帚就开始打扫。

　　老者的脸庞隐隐有些黑色，轻呼一口气，说道：“小子，老朽还有点事要处理，你还是先离开吧。”

　　“有事？执事大人，有事找我帮忙啊，不管什么事，小子都倾尽全力为您办好！”姜预放下扫帚，拍了拍胸脯郑重其事地说道。

　　老者的脸庞彻底变黑，他才发现这小子有点难缠啊！但再拖一会儿，那些人怕是要来了，姜预在这只会把他也牵扯进去。

　　“小子，你是故意的！说吧，你要怎样才肯离开，让老朽去办自己的事。”老者哼了一声说道。

　　姜预眼珠子一转，明白这老家伙是真的急了，到底是什么事让他这么急？

　　“执事大人说笑了，您想让小子离开，直接吩咐就是，小子这就走。”姜预咧嘴笑了笑。

　　他只是想借机了解一下这老骗子在搞什么鬼，但现在把事儿挑开了，他反而不能装傻充嫩，否则只会彻底得罪人家。

　　虽然，其实他心里确实也是想恶心一下这老骗子。

　　姜预抱着包袱离开了弟子登记大殿，心里虽然还有点好奇，但也不想真的惹这老头生气。

　　老者见此终于松了口气，不到万不得已，他不想蛮横地赶姜预离开，生怕被姜预记恨，到时被那些人整得生不如死时，哪根神经不对，来拉他下水就不好了。虽然自己不会就被吃定了，但麻烦肯定少不了。

　　最好，走了以后就彻底忘了老朽这号人。

　　姜预拿着包裹，走出一段路后，却想起自己好像还没被分配住处，转身欲回去，但又想到此时回去的话那老头怕是真的会发飙。

　　“咦？这是？”他发现包裹里有一张纸条。

　　东西区——19852号

　　难道是住址？姜预连忙向人打听，找寻而去。

　　大殿里，老者在送走姜预后，就又坐会了椅子上，端正身子，假装在认真审核着物资账目。

　　不一会儿，一个白衣玄袍，袖子上有三条金纹的青年走了进来。

　　“喂，李执事，方才是不是有新弟子入门。”

　　老者见这个青年，连忙起身：“原来是赵公子啊！方才却有一个弟子来登记。”

　　“第八脉？”那青年脸上露出玩味的笑容。

　　“是的，第八脉。”老者如实回答，这事儿不可能瞒得住，他可不想因此惹上麻烦。

　　“好啊，终于来了！”青年脸上露出一丝兴奋之色。

　　是啊，终于来了。这么多年来，第八脉的弟子就是他们第三脉的奴隶玩具。

　　只要有第八脉弟子进来，都由他们出手，力求把人折磨得最惨。为此还开了一个赌盘。这算得上他们第三脉闲暇时的一大盛事。

　　可惜，每十年才送进来一个，不够玩儿啊！


第38章 再遇嫩面书生

　　青年脑中此时已经拟定了十数个对付那第八脉弟子的计划。

　　“对了，新弟子的基础物品你给他了？”

　　“额……给了，毕竟规矩在那儿。但是给的都是最差的，住所也是以前那个疯子住的地方，夏天还会涨水淹没，灵气也不充裕。”老者干巴巴地笑了笑，老实交代，心里只能暗暗为姜预哀叹，感到一丝歉意。

　　“哦，那就好，干得不错。”青年嘴角露出一丝满意的笑意，像是交代一个仆人，然后迈步离开大殿。

　　老者的脸皮不经意抖了抖，在青年走远后，刚才和善的脸庞变青，忍不住低哼一声：

　　“呵，什么玩意儿，给个鸡窝就下蛋……”

　　他心中对这青年的态度有点不爽，他怎么也是一个执事，这青年的前辈，若不是此事事关第三脉与第八脉的纷争，这青年又一定程度上代表了第三脉，他早就把这不懂尊重前辈的家伙扫地出门了。

　　姜预在天铸城兜兜转转半天，终于找到了他的住址：东西区——19852号。

　　他眼睛睁得大大的，看着眼前这个带着一点宫殿样子的居所，只能说：

　　大，很大，非常大！至少比他师傅的炼器坊大了十几倍！

　　而且，还非常气派！入目是正门，四根刻着飞禽走兽的大圆石柱，撑着一个方顶，墙全是白玉砌成，窗户是不知名的材料雕出的……

　　要说有什么缺憾的话，就是这宫殿一般的住所有点过于破落了。枯叶树藤从墙边攀爬而上，钻进窗户屋檐，弥漫出一股有些腐烂的气味，地面也积了厚厚一层灰土，白玉墙也显得有些发黑。

　　但这些对姜预而言都完全不是回事儿，打扫干净就是一个绝佳之地。迫不及待地从包袱里找出一个巴掌大的铜钥匙，大门打开，一股烟尘铺面而来，呛地人直咳嗽。

　　姜预仔细看着居所的布局，有七八个房间，两处大厅，似乎还有一个地下室……姜预感到满意不已，这样的布局为他以后研究科技会带来很多便利。

　　居所后，隐隐有水声传来，姜预心中一动，前去查看，竟然是一处瀑布。

　　瀑布上方，巨大的水流轰鸣而下，直落尽一个深潭之中，谭边有几块怪石，深潭似乎是连着一个地下暗河，并没有水漫出来。

　　姜预满眼星星地看着这个地方，欢喜不已，依山傍水，夏天洗洗澡，游游泳，别提多舒服。

　　只是居所离这里太近，可能会涨水被淹没，还是得想个办法解决。不过今天还是得先把地方打扫干净，想起那灰尘积厚的居所，今天怕是有得忙了。

　　花了一天的时间，姜预才勉强把这小宫殿打扫干净，灰尘与枯叶树藤堆成一个小山丘，居所里看起来整洁了不少。他挑了一个窗户面向瀑布的大房间作为自己的卧室。

　　大软床，沙发，洗衣机，软椅等等东西被他从须弥戒子里取了出来，放在居所各处。眨眼间，空旷的小宫殿，就有了一些现代家居的意味。

　　整理好这些后，姜预才开始处理从老者那儿得来的包裹。东西并不多，两件白色玄袍，三本小书，还有两块不知何用的黑色玉片。

　　不由分说，姜预直接换上这件期待已久的衣服，自从穿越以来，他的衣服都只是粗麻布衣，现在总算有件像样点儿的了。

　　从须弥戒子里拿出一面全身镜，照了照，果然人靠衣装，佛靠金装，这衣服一穿，立刻变成了一个翩翩美少年，姜预自恋地摆了几个姿势。

　　通过特殊能力感受白色玄袍的材质，才却发现这衣服多半是件宝衣，他心里更是兴奋，这天铸城也太有钱了，连刚入门的弟子的待遇都这么好。

　　又拿起三本书，一本是灵力修炼功法——应火决，一本是精神修炼法——凝魂诀，最后一本则是天铸城门规。

　　这三本书，对姜预而言，用处就不是很大了。

　　至于那两块玉片，却是天铸城武技的选取信物，凭它们能到藏书殿选择两门武技。

　　天铸城的藏书殿足足有六层，里面藏书不知多少，凭借着黑色玉片，姜预只能进第一层选取两本易级的武技。

　　虽然只是第一层，但里面的武技之多，也眩晕了姜预的脑袋。

　　姜预在里面翻翻找找，想看看有没有隐藏的什么秘密功法之类的，但找了半天，却失望了，显然，偌大的天铸城不会泛这种低级错误。

　　但没什么秘密功法，他就犯难了，这么多，该选哪本好啊！

　　“啪啪……”有人突然轻拍了姜预两下肩膀。姜预疑惑地转过身去，一道熟悉的身影出现在他面前，却是嫩面书生。

　　“姜兄，咱们又见面了。”嫩面书生笑着与姜预打招呼，眼中的疑惑一闪即逝。

　　嫩面书生未曾想到会在这里碰到了姜预，而后者显然已经是天铸城弟子，这不禁引起了他的一丝好奇。

　　“柳兄……”姜预见到熟人，心里慕地高兴起来，他正愁不知道怎么选武技。

　　“柳兄，你觉得我刚入天铸城，该选点什么武技好？”对于嫩面书生，他也很熟了，并不客气。

　　“武技？那就要看姜兄想往哪个方向发展了，是选择近战，还是远攻。”嫩面书生说道。

　　“远攻，当然是远攻！”姜预想都没想就回答道，傻子才近战当别人沙包。

　　“远攻的话，就这两本吧。”嫩面书生从不远处的书架上抽了两本，分别是《一指气》与《天极步》。

　　“《一指气》能从手指中发出剑气伤敌，距离与威力看个人修为，《天极步》则能让你与敌人拉开距离。”嫩面书生开口解释道。

　　姜预眼睛一亮，这两本武技正是他需要的，前者能配合超粒子束使用，后者则能提升速度，打不过就跑，说不定还能实施风筝策略。

　　“多谢柳兄了，就这两本吧。”

　　选完武技，嫩面书生又邀请姜预一起吃饭，姜预犹豫了一下，还是决定由他来请嫩面书生，毕竟自他来天铸城与嫩面书生相识以来，后者就不知道帮了他多少忙。

　　现在，他也算有了几百低级灵石了，请一顿饭应该还是请得起的。


第39章 竹楼万格

　　听到姜预要请自己吃饭，嫩面书生脸上有了一丝诧异，以前都是他请别人吃饭，没想到也有被别人请的一天。

　　“那就多谢姜兄款待了。”嫩面书生笑着说道，与姜预一同前往食区。

　　在他们走后，藏书殿的某个角落里，两双阴深深的眼睛出现。

　　“柳绵笙怎么会和这个小子认识？”带着一丝不甘心话语响起。

　　他们二人早料到那第八脉弟子会来此地选取武技，原本打算借机找他麻烦，结果没想到这柳绵笙也会出现，而且看样子他们还挺熟。

　　“算了，还是另找机会吧，反正在这天铸城内，这小子也跑不掉。”另一个人说道。

　　柳绵笙的身份不简单，更是天资非凡，他们并不想因为一个八脉弟子就得罪此人。

　　食区是整个天铸城用餐的地方，里面酒楼餐饮众多，最差的食物都是由灵菜和灵兽肉烹制而成，是纯正的灵食，而非山脚下那半灵食可比，因而价格也会昂贵不知多少倍。

　　姜预看着那些华贵的酒楼，一股浓浓的奢侈之气就向他扑来，连地上铺的都是带着灵气的灵玉，烛火燃烧都放出令人舒畅的香气，他猜测这里的价格怕是贵得离谱，自己的那点儿钱怕是一洗而空都不见得够啊！

　　他不禁有点后悔，自己又没了解清楚情况就夸下海口，但腿已经迈了出去，只能硬着头皮，眼睛不停的查找着哪个酒楼看起来不那么名贵。

　　嫩面书生似乎看出了姜预的窘迫，心里不禁有点好笑，虽然，对他而言，其实去哪家吃饭都是一样。

　　但是，当姜预眼前一亮，把视线投向一家只是用竹子搭建的酒楼时，嫩面书生的脸却不禁产生变化，泛出一丝怪异之色。

　　“柳兄，我觉得这家好！依竹而建，清雅淡泊，不像别家，全是纸醉金迷，腐蚀人心。”

　　姜预一看这家全是普通竹子建的，心里顿喜，总算找到了一家便宜之地，他拉着嫩面书生就走了进去，全然没注意到嫩面书生脸上的古怪之色。

　　姜兄啊，你千挑万挑，却偏偏挑了这最贵的一家。

　　不过他也没有阻止姜预，反而任由他带着自己进去。

　　“服务员，哦不，小二，菜单……”姜预坐在一张竹凳上，清了清嗓子。

　　这家竹楼外表看起来普通，但进来才发现很有一股清宁之气，让人心绪平和。

　　“来喽……”一个身穿侍服的小姑娘来到桌前，笑容甜甜的，拿出一份菜单。

　　姜预急忙翻开菜单，首先看了看价格，见都是个位数字，心里不禁放心下来。

　　果然挑对了，这价格就和山下的差不多啊！

　　他心里不由得胆气足了些。

　　“嗯……这个，还有这个……”姜预连续点了好几个菜，“咦，还有熊掌，鹅肝，都这么便宜，这两个也要了。”

　　姜预不带一丝喘气地点了不少菜，显得很豪气，财大气粗。

　　嫩面书生在一旁，心里暗暗叹了口气，姜兄怕是不知道这里的东西都是以高级灵石来结算的。但他也不点明，反而有些好奇姜预接下来又会鼓捣出什么。

　　他嘴角勾起一丝笑容，这姜兄，总是一个让人摸不透，会给人“意外”的人。

　　不一会儿，菜就上来了，七八道菜摆满一桌，姜预拿起筷子，热情招呼，“柳兄，吃菜，别客气。”

　　嫩面书生闻言执筷也吃起来。

　　姜预大吃着，被这家竹楼的饭菜所折服，每吃一口都美味到了心里。真是良心商家，好吃又不贵。

　　姜预品尝着美食，时不时把眼光看向菜单，好奇其它的美食味道会如何。

　　忽的，他的眼睛陡然一瞪，筷子“啪嗒”一声掉在地上。

　　他连忙把菜单拿起来，仔细看了看边角的四个字，确认没有看错，猛地合上菜单。

　　他突然意识到，自己好像出特么大事了！

　　这家饭馆儿是在抢钱吗？！等等，别急，仔细想想，一般碰到这种情况，别的穿越者是怎么解决的。

　　直接跑路，吃霸王餐？不行！柳兄还在这里呢。

　　获得女老板的芳心，直接翻身做股东？好像也不行。这种好事儿好像不会发生在他身上。

　　对了，他眼睛突然一亮，想起小说里的某些穿越者此时一般吟诗一首，引起老板的欢喜之情，再以诗相赠，抵掉饭钱。

　　这可行！他连忙叫来方才拿菜单的小姑娘，咳了咳，装出一脸文人墨客的语气道。

　　“小姑娘，我看你这里环境颇为淡雅素质，但总觉得少了些什么。”

　　闻言，身穿侍服的小姑娘疑惑，小姐喜欢竹子，才修建了这竹楼，一切都是按她吩咐弄的，又会少什么？

　　姜预撇了撇那满脸疑惑的小姑娘，又说道：“自古，竹居不可无诗，当是少了一首诗！”

　　“诗？是吗？这样我回去问问小姐，小姐那里有这么多诗，真的缺的话拿一两首来刻上。”小姑娘皱了皱眉，犹豫了一下，说道。

　　“嗯，不错，我正会做诗……撒？你们小姐也会做诗？”姜预一愣。

　　“当然，我们小姐可厉害了，做的诗天下独绝！”小姑娘扬起雪白的脖子，骄傲说道。

　　就在此时，竹楼二楼传来声音……

　　“小竹姑娘，又有人要挑战你这竹楼的小玩意了。”

　　那小姑娘闻言，脸上露出好玩的欣喜之色，立马跑上了二楼。

　　“等等，别走啊，先听听我做的啊……”姜预一脸懵逼地说道。

　　搞什么啊，好歹有个先来后到！

　　“姜兄，上面好像有热闹可看，要不要去瞧瞧？”嫩面书生却是没搞懂姜预方才的目的。

　　“好吧。”姜预无奈，大好的计划被破坏。

　　竹楼的二楼布置与一楼又有些区别，有一片区域被空出来，此时那里陈放着三个不透明箱子。

　　箱子上方都有一个拳头大小的开口，却看不见里面的东西，黑黝黝一片。

　　旁边有一个牌子，上面写着“胆量小游戏。”

　　此时有诸多人围观，一个少年在正中央，撩起袖子，显然打算挑战这个小游戏。

　　“柳兄，那箱子是什么东西？”姜预见此，问了问嫩面书生。

　　“那是万格格……姜兄可别被那小游戏三个字迷惑了，这东西可不能小看，是地品炼器之物！”

　　“地品？！”姜预惊异，他还没见过这世界的地品炼器之物，不知道有什么门道，继续听嫩面书生的讲解。

　　“这箱子分为五层，从第一层向下，有十个分格，都可通往下一层，直到第五层，便有一万个分格。”

　　“而最后的这些分格里，除了一个放着目标物以外，其余的都是雀斑蛇。”

　　“雀斑蛇？好古怪的名字，有什么用？”姜预听着这个名字，又问道。

　　“顾名思义，是一种被咬了会全身长满雀斑的蛇，而且周身巨痒无比，这个过程一般会持续一天。”

　　“但如果反复被咬的话，毒素就会成倍叠加，第二次是两天，第三次是四天……当然，后期叠加有一定限度，如果到了身体不能承受的地步，血肉就会腐蚀。”嫩面书生耐心解释道。

　　“这么厉害……不过这箱子这么小，能装得下吗？”姜预惊讶地听着嫩面书生的讲解。

　　“自然装的下，姜兄，这就要涉及到炼器的空间扩张了。”

　　……

　　嫩面书生在这边和姜预解释着，箱子前的少年已经咬牙将手伸了进去，姜预看到他的手在轻轻颤抖着。

　　片刻后，似乎到了最后一层，他脸上一横，将手完全伸了进去。

　　“啊！”少年低叫了一声，身上开始长出一些雀斑，英俊的脸庞变得有些难看，引人发笑。

　　“该死！”他把手微微提了起来，又伸进了旁边的另一个分格。

　　显然，他是想要一个一个地挨着试，直到找到正确的那个格子。

　　但是，他太小看了雀斑蛇的威力，在被咬了近百次的时候，他就全身都长满了黑点，奇痒难忍，让他的面目扭曲了起来，手都无法控制再放进去，只能倒在地上，痉挛不已。

　　“还有谁要挑战这万格箱吗？”方才为姜预他们递上菜单的小女孩出现，脸上带着甜甜的笑意。

　　这万格箱，一万个里面只有一个是目标物，又岂是那么容易成功的？

　　“他！他也要挑战！”那方才挑战的少年趴在地上，手摇摇指着一个人影。

　　姜预大惊，卧槽，我什么时候要挑战了。

　　“你别不认账，我们说好了一起的，我先打头阵，你上第二轮，还说这个东西没什么了不起的，你稍加观察就能看破！”那少年忍着奇痒在不停地说着。

　　那小姑娘在听到少年说的话后，柳眉一竖，眼睛带着怒色地看向姜预，这人竟然敢说小姐炼的东西没用！

　　“你，立刻，马上，过来，试一试这万格箱的厉害！”

　　四周的人也纷纷看向姜预，没想到会有人夸下如此海口。

　　姜预傻眼了……

　　他自然不会傻到去挑战那什么万格箱，但小姑娘一副怒极的样子，显然不打算放过他。


第40章 微息追踪仪

　　小姑娘叉着腰，双眼满含生气地等瞪着姜预，周围的人要么一副看戏的样子，要么幸灾乐祸，也有人在小声议论。

　　“区区一个凡境二层，哪里来的胆子在这竹楼说这话！”

　　“无知者无畏呗……”

　　“没办法，毕竟这是那位小姐的竹楼，总有些人会不知天高地厚地来这里表现自己。那地上的少年不正是如此！”

　　而那还在地上忍着剧痛的少年，并未在乎周围人对他的议论，相反，扭曲的雀斑脸上露出一丝得逞的冷笑，目光闪过一丝快意。

　　这雀斑蛇的滋味可不好受，尤其是到后面，暂时毁容不说，疼痛更是犹如千刀万剐。

　　姜预感受着旁边的一道道诡异的目光，意识到情景对自己大大不利，有种脚底抹油直接逃跑的冲动。

　　他想要开口解释，但地上的少年立马大声哀嚎对着姜预就是一顿控诉，让侍服小姑娘更为生气，认定姜预就是在狡辩。

　　……

　　“不过我疑惑的是怎么一个凡境二层都能成为咱们天铸城的弟子！？”周围突然有人疑惑道。

　　“确实，就算走后门也太夸张了，咱们天铸城好像从没出现过修为这么低的弟子？”

　　“那岂不是有史以来最差？！”

　　天铸城有史以来最差弟子！这个称号渐渐在周围传开，所有人都不约而同地对姜预投以鄙视的目光。

　　方才他们都关注万格箱的事去了，反而没有注意到姜预的修为，现在经人提醒，终于意识到。

　　差你妹啊！修为高就了不起。这样的称号自然也落入了姜预耳中，尤其是周围的目光，让他大大不爽。

　　但他也没办法，真是屋漏偏逢连夜雨，只能先把眼前的麻烦解决再说。

　　“哼！你不是说万格箱很简单吗，那就来试试啊！”侍服小姑娘发出一声娇哼。

　　她很生气，竟然有人敢看不起万格箱，这不就是在看不起小姐吗？而看不起小姐，就是在看不起她小竹！

　　她才不管周围人对姜预的议论，说了那样的话，就要活该倒霉。

　　感受到小姑娘的威胁，姜预心里大喊冤枉，心里恨极了那冤枉他的少年，他是招谁惹谁了！

　　他心里琢磨着该怎么办……

　　“姜兄，不要冲动，那万格箱不是你想的那么简单，里面蕴含阵法，破不了的话永远也摸不到那正确的格子。”嫩面书生向他低声提醒道。

　　我哪里认为简单了？万分之一的概率已经……等等，还有阵法，有没有搞错，姜预脑袋一晕。

　　他扭头看了看那倒在地上的少年，右手上全是蛇牙小口，流出一丝黑血，心里诅咒活该，但一想到他也有可能会变成这样，身子就不禁一抖。

　　那一箱子里，除了那个格子外，全是雀斑蛇，想起都可怕啊！

　　全是雀斑蛇……忽的，他眼睛一亮，似乎想到了办法！

　　“咳咳！”他咳嗽了两声，神情瞬间变得自若，腰杆挺直，来到那少年面前，蹲下来。

　　“兄弟，辛苦你了。”

　　“看你的样子，为兄心里不好受啊！你的牺牲，为兄会记得的。”

　　姜预假装苦叹一声，一脸的愧疚，一只手不自觉地摸了摸那少年受伤的手，沾染上一丝黑血。

　　“别碰我！”谁知，那少年却是异常敏感，姜预才碰到他，他就往一边缩，痛苦的脸上闪过一丝恐惧。

　　姜预奇怪，怎么这么夸张？他只是想收集一点黑血。事出反常必有妖！

　　你不让我碰你，我偏要碰！

　　他阴阴一笑，一步靠近那少年，右手直抓向那只被蛇咬得面目全非的手，想要试试这家伙究竟搞什么鬼。

　　少年露出恐惧，他虽修为远在姜预身上，但雀斑蛇的毒素让他全身都处于极端痛苦虚弱状态，现在的身体连一个普通人都不如。

　　他的那只手被姜预抓住，拉过来摆了摆，里面似乎有某种平衡被打破，整只手突然痉挛起来。

　　“啊！”他发出一声痛叫，雀斑密布皮肤，双手直抓下周身，抓出无数血痕。

　　周围的人见此纷纷惊异，“这是孤鱼草，里面的某种成分能与痒毒形成了平衡，抑制巨痒，但形成的平衡却极易被外力打破。”

　　“原来是这样，我还当这人的意志力恐怖呢，被咬了一百多次还能忍住痒！”

　　雀斑蛇最恐怖的不是剧痛，而是巨痒，痒得人甚至直欲把皮肉都抓下来，虽然最后都是能治愈的，但中毒期间及其难熬。

　　姜预见此，心里感到有点渗人，暗暗发誓一定绝不能被那什么雀斑蛇咬到一口。

　　“快点挑战啊！史上最差弟子！你不是说万格箱简单吗？现在拖拖拉拉的是害怕吗？”

　　这次却不是那侍服小姑娘，而是周围的一个天铸城弟子，冷笑着催促姜预。

　　“你行你上啊！”姜预毫不留情地顶了回去。

　　那人一时语噎，恨声道：“呆会儿看你怎么嚣张！”

　　“哼，不就是一个小小的万格箱吗？看我姜爷出手，万事皆解！”

　　他走向万格箱，心里却在不停地祈祷一定要管用啊。

　　一个如镜子一般的仪器被他拿了出来，赫然是在天铸城炼器坊中被他弄出来的“微息追踪仪”。

　　在众人不解的目光中，一滴黑血顺着姜预的手指掉在了微息追踪仪上。

　　一阵无形的波纹荡开……

　　十个呼吸后，一百来个红点出现在仪器的镜面中，其中一个孤立出来，是一旁躺着的那个少年，而其余的集中在一处，则是箱子里咬过那少年的那一百多条雀斑蛇。

　　有用，果然有用！姜预脸上阵阵惊喜。

　　周围的人却没看懂那仪器上的红点是个什么意思，心里暗讽姜预故弄玄虚。

　　唯有那小姑娘柳眉微皱，嫩面书生则一副若有所思的样子。

　　姜预挑整了一下微息追踪仪的追踪目标，将“精确”改为“类似”，顿时，密密麻麻的红点出现，却是万格箱中的雀斑蛇位置全部显现出来。

　　姜预仔细查看了一番，这些密密麻麻的红点以正方形整齐排列着，看得人眼发晕。

　　片刻后，他终于在某处发现少了一个红点，那里，便是正确的格子！


第41章 短竹笛

　　看着这个空出来，缺少红点的区域，姜预一喜，总算不用被蛇咬了。

　　想起那地上的少年痛苦地嚎叫，身上的皮肉被抓下来不少，鲜血淋漓的，他就感到渗人无比。

　　心里庆幸还好自己在天铸城山脚下时，就及时把微息追踪仪最后的难关攻克了，不然今天搞不好还要落个相同的下场。

　　他一阵后怕，不敢想象自己被蛇咬后的凄惨模样，对那地上的少年更是没有一点同情，自己作死就算了，还偏偏要来连累他。

　　在众人幸灾乐祸的眼神中，姜预把手向那个没有红点的区域伸去，同时眼睛死死盯着微息追踪仪上的空白处。

　　他还记得嫩面书生说过，这万格箱里蕴含了一个小阵法，为防意外，他要时刻注意。

　　当姜预的手伸到第四层，就要进入最后的区域时，他的眼睛眨都不眨一下，心里紧张不已。

　　突地，意外发生，微息追踪仪上，原本没有红点的地方一个红点冒出，而在不远处，一个有红点的地方，同时变成空白。

　　显然，格子的位置交换了！

　　这就是万格箱里隐藏的阵法，很单一，但是只要有人靠近那个格子，就会变化，把错误的格子交换过来。

　　靠！姜预心里吐槽，这简直就是在作弊啊！

　　他又把手向变化后的那个区域伸去，但才刚到达，那格子又交换了。

　　这下麻烦了，姜预猛地意识到。

　　他虽然能提前侦测出，正确格子的所在位置，但阵法一直将其变换，他的手根本无法进入那个格子啊！

　　姜预迟迟没有将手伸进第五层，周围的很多人都不耐烦了，嘲讽道：“你伸不伸？不敢就明说，装什么大尾巴狼。”

　　小竹姑娘柳眉皱着，她已经看明白姜预手里的那个仪器的作用，心里不敢相信竟然有东西能破解小姐炼制的器物，就算这是小姐随意所炼，但也不该。

　　同时她心里也松了口气，还好还有阵法，也是亏得这人修为不行，手速不快，不然凭借他手里的仪器一旦看穿阵法格子的交换规律，怕是真要给他成功了。

　　姜预不断尝试着靠近那个格子，但每次都会被它逃掉，片刻后，他都摸索出了格子变换的规律，但手速总是跟不上！

　　渐渐地，他脸上露出一丝冷汗！

　　小竹姑娘见姜预确实破不了这万格箱，才彻底放下心来，毕竟这事关自家小姐的面子。

　　而这个人，看在他还确实有点本事的份上，就让他被雀斑蛇少咬几口，放他一马。

　　至于一旁的嫩面书生，却是还在看戏，心里好奇姜预手中的小玩意，他倒不担心姜预会吃亏。

　　以他对后者的了解，哪怕是耍无赖，也绝不会老老实实让自己被蛇咬，何况还是雀斑蛇。

　　“快伸进去啊！伸进去啊！”周围的人催促，他们都想看到姜预被蛇咬的凄惨样子。

　　凡境二层，就成为天铸城弟子！这无疑引起了他们心中的不满甚至嫉妒。想当初，他们谁不是千辛万苦才通过考验拜入天铸城，结果现在一个修为如此低的人，依靠走后门竟轻易与他们并列。

　　又何况，这样的人刚才还大放厥词，说这难倒了无数人的万格箱不过如此，更是让他们心里不舒服。

　　姜预的手还在不断伸进伸出着，但他的手总是最多落在第四层。

　　“吵什么吵！你家姜爷先活动活动一下手腕不行啊，这游戏规定了要多少时间内完成吗？”姜预何尝感受不到周围人的想法，因此他对这些人也是没有好脸色。

　　周围人纷纷露出不屑的目光，就等着姜预出丑。

　　万格箱里的格子还在不停交换着，突然，只停留在第四层的手猛地伸了进去。

　　一阵圆润感出现在姜预手心，一跟玉质的短竹笛被他从万格箱里猛地取了出来。

　　意外的情况让周围的空气有点凝滞。

　　“嘿嘿！怎么样，区区万格箱，手到擒来的事！”姜预得意一笑。

　　周围的人皆是目瞪口呆，他们都做好事后嘲笑姜预的准备了，结果，一根短竹笛的出现，让他们全没有反应过来，一时愣在那里。

　　“怎么可能？小姐的短笛……”小竹姑娘嘴巴更是张得老大，能轻松塞下一个鸡蛋。

　　嫩面书生脸上露出笑意。

　　“怎么会？你是怎么破解里面的阵法的，你的修为明明那么低！”小竹姑娘脸上全是不相信，同时急得泛出一丝哭意。

　　小姐的短笛竟然被人拿走了，这可怎么办？

　　姜预看着周围人的诧异，心里别提多嘚瑟，这种突然的“重力打脸”让他心里舒爽不已。

　　没想到，这万格箱的阵法不光人能触发，连机器制品也可以。

　　方才，他便是让一只跳舞蚂蚁先触发了格子的交换，自己的一只手又提前在下一个目标格子出现处待命，才顺利把这短竹笛取了出来。

　　在众人吃惊的目光中，姜预手卧短笛晃了晃，手中的短笛颇为精致，一片青绿，他颇为自恋地觉得挺配自己的，不禁拿到嘴边，吹了吹，发出毫无规律的梭梭声。

　　姜预的脸不禁红了红。

　　“你！”小竹姑娘眼睛瞪大，她没想到，姜预会如此大胆。

　　“你什么啊……按照游戏规则，这短笛是不是就是我的了。”姜预笑着说道。

　　“是！”小竹姑娘咬牙切齿地说道。

　　“那想要回去吗？”姜预把玩了一会儿，又说道。

　　他看出来了，这小姑娘对这短笛挺重视，换言之，现在主动权反转入他手里了。

　　心里暗暗得意，咱就是这么厉害。

　　“哼！你要怎样才交还短笛？”小竹姑娘冷哼一声。这短笛是小姐放在万格箱里的一个信物，价值等同于小姐的一个人情，如果能拿回来，少掉小姐一桩麻烦事，她自然是万分希望的。

　　“好吧，那本公子大人大量，就抵一顿饭钱如何？”姜预淡然笑道，本公子的自称第一次用却相当利索。

　　“一顿饭钱？！”小竹姑娘呆愣，没想到竟然会有人来拿短笛抵一顿饭钱，她怀疑自己是不是听错了。


第42章 任务接取

　　“你竟然要用这竹笛来……抵一顿饭钱？！”

　　小竹姑娘此时心里的惊讶程度，还要远胜过方才姜预得到短笛之时！她甚至一时没弄明白姜预所表达的意思。

　　要知道，这可是小姐的短笛！

　　不知道多少人日日夜夜都想得到。

　　周围的人也纷纷惊异，露出不可置信之色，这人是傻子吗？那位小姐的信物岂是区区一顿饭钱能比的，他们此时甚至想拿出十倍百倍的饭钱，只为换这跟短笛。

　　“怎么，不行吗？”姜预反问，心里在想这家店不会那么小气吧，搞个那么危险的活动连顿饭钱都抵不了。

　　“可以，当然可以！”小竹姑娘犹如在梦里。

　　“给，接住！”姜预撇了撇嘴，将短笛丢向小竹姑娘，短笛滑进她怀里，姜预本人脸上没有一丝留恋。

　　一旁的嫩面书生脸上也露出诧异，但很快又恢复平静。

　　“柳兄，咱们走吧。”姜预对着嫩面书生说道，却不想再留在这地方。

　　对于这家竹楼，原本美味的食物还让他映像挺好，但见了那种颇为“凶狠”的小游戏，他还是觉得近而远之地好，尤其是刚刚他差点就成为牺牲品了。

　　离开竹楼，姜预与嫩面书生柳绵笙步行于街路上。

　　“姜兄倒是厉害，连那万格箱都轻松破解了。”嫩面书生赞叹道。

　　“嘿嘿，不过一个小游戏而已。”姜预表面风轻云淡的样子，显得毫不在意，但实际内心暗暗欣喜，毕竟白白装了那么大一波逼，又混了一顿饭吃。

　　“那万格箱虽然看起来挺难，但天铸城那么多弟子总有人能轻松破解吧？”姜预又说道，破解万格箱他算是运气好，但这天铸城肯定不乏感知强大的人，应该能轻松应付才是。

　　嫩面书生笑了笑。

　　“姜兄，万格箱能够位列地品炼器之物，自然不凡。其材质不光能够完全封隔人的精神感知，甚至在里面还有抑制灵力的阵法，除非是修为在地境中都较强的人，不然探这万格箱与凡人差不多。”

　　“而天铸城弟子一辈还没人的修为造诣能到此境地。”嫩面书生又解释道。

　　说到这里，他不禁更好奇姜预手里的器物来，究竟是什么样的器具能探测到地境都探测不到的信息，但他也知道，这是他人的隐秘手段，不便多打听。

　　“那不是还有长老们吗？”姜预想都没想地回道。

　　“那些老一辈的人怎么会有脸皮来对付咱们年轻一辈鼓捣出来的玩意。”嫩面书生笑说道。

　　“这样啊，那短笛岂不是很珍贵！”姜预反应惊叫道。

　　“珍贵无比！代表着器碑第二的一个人情！”嫩面书生略带可惜地说道。

　　“什么！器碑第二！那只换了一顿饭岂不是亏大了？！”姜预猛地一拍脑袋，后悔不跌，那可是器碑第二，天铸城所有弟子中排名第二的天骄的一个人情。

　　他此时颇想回去再找那名小竹姑娘补一大堆高级灵石，才能稍稍弥补自己的损失。

　　在他心里正后悔，犹豫着该怎么办……

　　“哟，这不是破解万格箱的能人吗？”一个颇为嘲讽的声音出现，却是一个袖口有着三条青纹的少年迎面走来，这是第三脉的一个弟子。

　　他靠近姜预，脸上露出一丝阴笑，幸灾乐祸地说道：“不过某些人才成为弟子，怕是本月的三个基础任务还没完成吧，到时可是要被罚入工殿的。”

　　“你谁啊？”姜预皱了皱眉问道，这人他见都没见过，就莫名其妙对他发难。

　　那少年不屑一笑，让姜预感到颇为厌恶，而后就离去，仿佛只是专门来提醒姜预基础任务的事。

　　姜预轻啐了一口，觉得这人莫名其妙，就来他面前强行装逼，而且还装得像模像样，让他极为不爽。

　　“柳兄，方才那人说的基础任务是什么？”他转过身来问道。

　　“怎么，姜兄不知道？”嫩面书生奇怪，这些是每个弟子在入门时便会有人专门讲清楚的。

　　姜预摇了摇头，嫩面书生见此没多问便给姜预详细解释起来。

　　天铸城的弟子并不是说拜入山门后就可以什么都不用做的，而是每月都需要到任务殿领取三个基础任务完成，作为基本功绩，如若未完成，下个月就会被罚到工殿去锻造一个月的属性精铁。

　　而那等苦活，哪怕是一个易境都会有些吃不消。

　　“姜兄，你才成为弟子，倒是要赶紧把任务做完才行，不然入了工殿会很吃亏。”嫩面书生提醒道。

　　姜预听着嫩面书生的解释，他虽然没去过那什么工殿，但猜都猜到那不是一个好地方，自己进去绝不会好过。

　　三个基础任务必须地尽快完成，不能拖延。不过说起来，今天好像已经二十三号了，只剩下最后几天了！

　　姜预心里慕地一紧，想起方才的少年幸灾乐祸的表情，他更加意识到决不能被罚去工殿，连忙对嫩面书生说道：“柳兄，我先去任务殿接任务啊！争取早点做完。”

　　告别嫩面书生，姜预来到人山人海的任务大殿查看任务。

　　任务大殿里面有着许多黑色大石柱伫立，就如同弟子登记的大殿一样，不同的是，这些大石柱上在不停闪烁着一行行字，显示着一个又一个的任务内容，而其周围，则是围得极为拥挤的人群。

　　姜预废了好大力气才终于挤了进去，整个人都随时要人仰马翻。

　　黑色石柱上。

　　任务一：炼制易品攻击法宝，要求……

　　任务二：炼制……

　　任务三：侍奉小象尊三日……

　　……

　　姜预查看着任务，发现几乎所有的任务都是要炼制易品及以上器物，唯有一个侍奉小象尊三日，看起来挺简单，但算上这个也还差两个。

　　但别的任务，好像都不是在他能力范围内。为了避免任务被抢走，他打算先前找工作人员把这任务接了。

　　“这位师兄，这是我要接的任务。”姜预对任务大殿的一个青年工作人员说道。

　　青年工作人员显得很友善热情，他为姜预接取了任务，同时还透露给姜预，有两个比较简单的任务还没被领走。


第43章 非主流

　　“比较简单的任务？”姜预一愣。

　　“没错，师弟只需细心点很快就能完成。一个是给一位长老打下手，另一个则是收取彩羽鸡的尾羽。我看师弟修为不高，这两个任务还挺合适的。”青年工作人员一脸友善之极，就像一个慈善大使一般地说道。

　　姜预眉头微皱，心里却有些警惕，直觉告诉他这人有鬼。

　　好吧，这人明显有鬼！

　　明明都不认识，哪有才碰到就上来送好处的，这道理地球上的小学生都懂。

　　“师兄，这两个任务对师弟来说还是太难了，师弟从小就不细心，做撒都搞砸，这两个任务还是给其他师兄吧。”姜预一边遗憾拒绝，一边察看青年工作人员的脸色。

　　“哦，这样啊，那就有些可惜了，祝师弟能早点找到合适的任务。”青年工作人员脸色不变，回答也很干脆，这倒反而让姜预疑惑起来。

　　这种情况，不该是死缠烂打，亦或者各种威胁吗？

　　……

　　姜预挤到一根任务石柱面前，找寻适合自己的任务。

　　这跟石柱上的任务大多都是追杀捉拿类的。对于这样的任务，姜预只是大概看了一下就果断地直接放弃，太危险了，不适合自己。

　　“咦？”忽的，他瞟到一个捉拿任务。

　　任务七：捉拿天铸城山脚的杀人者，曾杀害张执事之孙，重创林风浪师兄的弟弟，特征为有一样威力巨大的特殊武器，攻击似光束……

　　姜预愣了片刻，总觉得这个任务描述有点熟悉。脑中似乎有些什么相关的信息在闪过。

　　卧槽，这该不会说的是我吧！片刻后，姜预反应过来，心里猛然一惊。

　　他想起当日废掉的那个青衣公子后面的人好像就是个叫林风浪的，特殊武器说的似乎是超粒子束。

　　这岂不是说，他现在已经成了别人的任务目标，就是块香馍馍。

　　不行，不能暴露，绝不能暴露了。姜预深呼一口气，提醒自己一定要小心谨慎起来。

　　他让自己镇定下来，若无其事的离开眼前的任务大石柱，眼睛却时刻盯着有没有人会到工作人员处接这个任务。

　　忽的，一个红衣少女出现，却没有去工作人员处，而是直接玉指轻点，那个捉拿姜预的任务就从石柱上脱离，进入了她的弟子令牌中。

　　“我去，还能直接领取。”姜预惊诧，暗道这样的人的身份肯定不简单，但一想到红衣少女却偏偏领了捉拿他的任务，心里就一阵发虚，暗想以后见到这女子一定要绕道走。

　　他牢牢记住红衣女子的面孔，连细节都不放过。

　　“直接领取任务，那是少部分弟子的特权，宋师妹是咱们宗门长老的孙女，自然是没问题。”旁边，一个有些中性的声音传来。

　　姜预疑惑地转过头去，却是一个穿着一身粉红色衣袍的男子，衣袍上绣着几朵妖艳的红玫瑰花，一个骚包的发髻立于男子头上。

　　非主流？！姜预心里惊讶，一阵古怪。

　　“这位可是姜师弟？”粉红色衣袍的男子看着姜预，带着一丝邪笑问道。

　　“额，不是。”姜预想都没想，就否认自己的身份，这男的明显不正常，他还是不要招惹的好。

　　粉红色衣袍的男子脸明显抽了抽，他没想到姜预会直接否认自己的身份。

　　全天铸城所有生物就你一个凡境二层，你不是谁还是？他心里暗暗吐槽，却没有说出来。

　　“姜师弟真会开玩笑，在下林欲红，此番前来就是想和姜师弟结个盟。”粉红色衣袍男子说道。

　　“结盟？什么意思？”既然被认出来了，姜预也懒得隐瞒身份，倒是疑惑起这林欲红的目的起来。

　　“姜师弟有所不知，咱俩在这天铸城的修为最低，若不结盟的话，怕是会很吃亏。”林欲红解释道。

　　“额……你的修为也只有凡境二层？”姜预惊讶，竟然还有人和他一样。

　　“当然不是。”林欲红心里翻了个白眼，嘀咕除了你这个奇葩，谁的修为会那么低。

　　“不过也不高，凡境八层，在姜师弟未拜入天铸城前，我排倒数第一，现在是倒数第二。”

　　姜预脸色不禁一黑，你倒数第二就算了，干嘛还把我倒数第一说出来。

　　“你一个凡境八层和我一个凡境二层结盟，你确定我能帮到你？”

　　“呵呵，姜师弟，这天铸城就是一座高门槛，能翻越进来的，都是有一定能力，姜兄修为较低，那必然在其它方面有特别之处了。”

　　闻言，姜预皱眉，心里陷入沉思。

　　这林欲红虽然看起来有些非主流，但似乎挺聪明，能成为盟友的话，还是挺不错的。他也不想自己一有事就去麻烦嫩面书生。

　　“行！”片刻后，姜预答应。“那现在我要接任务，作为盟友你该能帮我看看什么合适吧？”

　　林欲红脸上出现异色，没想到姜预会答应得如此干脆。

　　“那是自然，我这里早已选好三个任务，算是结盟的诚意。”

　　接过林欲红手中的三个任务信息，姜预查看一番。

　　这三个任务看似是三个，但内容其实都一样，锻造一千块精铁，三个任务加起来就是三千块。

　　“三千块？这，有点多了吧！”

　　“姜师弟，这任务大殿的任务基本都是按照易境的标准来设立的，咱们修为低的要想完成，就只能投机取巧。这精铁虽多，却可以向他人买，只要凑够数量就行。”林欲红解释道。

　　“这样也行！”姜预一愣。

　　“一块精铁普遍价格在一枚低级灵石左右，姜兄这点财力应该还是有的吧。”林欲红又补充道。

　　姜预心里白眼一翻，他有个屁的财力，不过他也没说出来，而是决定就接这三个任务。

　　他虽然没钱，但还有特殊能力！三千块精铁日夜赶工的话，不是完不成。

　　“多谢欲红师兄的帮助了。”他开口道谢，却是诚心的，没有这三个任务的话，他怕是会很麻烦。

　　“能帮到姜师弟就好，这是愚兄的住址，以后还要姜师弟多多关照。”林欲红给了姜预一张卡片，上面写着字符，然后便离去。


第44章 泼脏水

　　姜预把卡片塞进丢进须弥戒子，就急匆匆地去领取青年工作人员那里领取任务了。林欲红只是把任务信息交给了他，还需要他用身份令牌去领取。

　　“这位师兄，我要领这三个任务。”姜预说道，至于之前领的那个任务，他打算直接放弃。

　　“哦……找到任务了？”青年工作人员笑道，看了看姜预的任务，露出遗憾之色，“可惜，你这三个任务刚好已经被人领了，师弟怕是领不了。”

　　“啊？被人领了，怎么可能？”姜预惊疑，林欲红才把任务给他，怎么会这么快就三个任务都没了？

　　“师兄，你确定？这三个任务我方才才看见在任务石柱上。”姜预又问了一遍。他觉得林欲红不会骗他，因为这完全没意义，马上就能查实。

　　“我确定！”青年工作人员依旧很淡定地说道。

　　姜预皱了皱眉头，去各个任务石柱上查看，最后终于在一根角落里的任务石柱上看见了这三个任务，与林欲红给他的一模一样。

　　“这不是有吗？难道那青年工作人员出了错误？”姜预疑惑，再次来到青年工作人员身前。

　　“这位师兄，刚才我又去看了下，任务还在那里，师兄是不是看错了？”姜预说道。

　　“哦？是吗？我再看看……你方才看到的是才下发的三个新任务，至于之前的确实被人领走了。”青年工作人员淡然说道。

　　“是这样吗？”姜预眉头皱了皱，将信将疑，紧接着说道：“那麻烦师兄帮我领下这三个任务。”

　　“这怕是不行，师弟还是晚了一步，就在刚才，这三个任务也被人领走了。”青年工作人员遗憾地说道。

　　“姜师弟还是领刚才我向你推荐的那两个任务吧，它们也很适合师弟。”青年工作人员和善地说道。

　　姜预眉头紧皱，却没有回应，又来到方才的任务石柱前，三个精铁任务并没有消散，而是明明白白在那里写着，显然并没有人领取。

　　此时，他哪里还不明白什么任务被人领了都是说辞，不过是那青年工作人员在故意针对为难他，不想让他顺利通过三个基础任务罢了。

　　这个只知道笑的笑面人，果然是早有预谋！想起青年工作人员提供的那两个任务，也肯定有猫腻，而现在不过是要逼他去接这两个任务而已。

　　姜预心中气愤，感到很窝火，但他也知道这任务大殿是人家的地盘，在这里和他们发生直接冲突，最终吃亏的还是自己。

　　“这位师兄，方才那三个任务又发了，我来领一下。”姜预忍住怒气说道。

　　“又下发了？可惜你又晚来一步，已经被人领走了。”青年工作人员依旧淡笑着，摆明了一副吃定你的样子。

　　姜预咬牙切齿地盯着这个青年工作人员，突然，他心中一狠，暗道不要怪我，然后猛地吸了口气，大声喊到。

　　“抢任务啦！抢任务啦！任务大殿的工作人员以权谋私，私截任务！让我们大家都得不到一个好的任务啊！”

　　姜预的声音很大，使出了浑身解数，震耳欲聋，一时间，整个任务大殿都回荡着他的声音。

　　所有人都被这突然出现的“凄厉”喊声吸引，将视线投射过来。

　　“大家评评理，这个工作人员从刚才到现在，私截了我九个任务，而且还是九个一模一样的任务，这种行为，简直令人发指。”

　　“这样的工作人员，每天来办理我们的任务流程。很可能，大家的任务也被他私截过！”

　　姜预大声喊着，周围的人在听到前面姜预哭诉的话时，还没什么反应，但当姜预说到，他们自己的任务也有可能被私截过，皆纷纷动容，有的甚至眉头皱起。

　　“私截任务这样的事，应该不会吧！”有人低声说道。

　　“不好说，我记得前些日子我刚看到一个不错的任务出现就去领取，结果告诉我有人领了，当时还奇怪，现在想来确实可疑。”

　　“确实，我也经常看到一些不错的任务，但去时都告诉我已经领取了。”

　　周围的弟子们，议论纷纷，有人对青年工作人员投以冷冽的目光。

　　青年工作人员脸色微微发黑，原本只有姜预一个人，他还能轻松应对，但现在被那么多弟子怀疑，他也感到了一丝压力。

　　而且，私截任务这样的事，他确实做过，还做过不少，只是一直都隐蔽的好，没被人发现。

　　这本来就没什么，哪个地方没有一点黑幕或是猫腻，但怕就怕在被揭露出来。

　　姜预见周围的舆论已经偏向自己，又连忙加了一把火，拿出最顶级的演技，带着一丝悲叹地哭诉道：

　　“作为最晚的师弟，我虽来到天铸城的时间不长，但一直感受到的都是师兄弟们的相亲相爱，所有人都像一家人一样不分彼此，共同遵守天铸城规矩，强大宗门，但现在却有人要破坏规矩，伤害大家的利益！”姜预不敢置信地大声喊着。

　　“咱们自己宗门的弟子是绝不会干出这种事的。”姜预大喊让所有人听到，同时入戏很深。

　　“你会干这种事吗？”姜预拉着旁边一个弟子的手臂问道。

　　“当然，当然不会！”那个弟子立马说道。这种事不管心里怎么想，但至少表面上是不会承认的。

　　姜预又拉着几个人问道，答案都是不会！

　　突然，他掉转头来，望着青年工作人员。

　　“难道，你是别的宗门派出的奸细？！”姜预露出一副得出可怕结论的样子。

　　“你住口！”那青年工作人员的脸色已经全黑了，不敢让姜预继续说下去。

　　奸细这样的词语是大忌，没有任何人能够担待得起，一旦背上这样的名头，在天铸城再无前途可言。

　　虽然，明眼人都看得出姜预是在故意夸大其词，甚至就是在泼脏水，明显不可信，但事情就怕闹大，闹大了会传出去，传到太多人的耳朵。

　　就算传的不是事实，但多多少少都会对当事人造成一定程度的抹黑。

　　这样的事情，青年工作人员显然不愿意看到，他还很年轻，前途似锦，不愿沾上黑点，被人泼一身脏水。


第45章 还要暗害我！

　　“你再在这里胡言乱语，就别怪我手下无情，把你轰出去！”青年工作人员声音充满寒气，让人不禁打寒战。

　　“胡言乱语？那你为何不让我接这三个精铁锻造任务？”姜预反问道。

　　“我说了，已经有人接了！”青年工作人员冷哼一声。

　　“是吗？那你敢跟我一起去那边的任务石柱看看那任务是不是还在那儿？”姜预质问。

　　“我……”青年工作人员脸色一僵，辩解道：“那是新下发的。”

　　“师兄倒是厉害啊，连查都不查看一下，就知道新下发了任务！干脆以后大家都别去看任务石柱了，直接来你这儿咨询得了。”姜预冷笑道。

　　任务大殿里只有任务石柱上会把所有任务的信息显示出来，而青年工作人员旁边接取任务的仪器只有在输入任务编号后才会显示，之后放上身份令牌才能接取。

　　这个流程，方才姜预在接第一个任务的时候就已经看得很清楚了。

　　青年工作人员语气一滞，说不出话来。

　　事情发展到这个地步，周围的人都明白过来，这个青年工作人员竟真的在私截任务。

　　他们并不会在意姜预的任务如何，虽是同门师兄弟，又不熟，但是青年工作人员既然能私截姜预的任务，自然也能私截他们自己的。

　　他们想起自己似乎就有好几次都找到过一个无比好的任务，间不容发地就来到这任务领取的地方，结果都被告知任务已被领取，现在看来那些任务很有可能就是被这人私截了。

　　要知道，这任务大殿可不仅仅有每月必须完成的三个基础任务，还有许多长老，甚至脉主们亲自下发的奖励及其丰厚的高级任务，只要能接到并完成，他们将得到一大笔修炼资源。

　　想到这里，几乎所有人都露出不满与怒火，他们每日辛苦找寻的任务，结果却为别人做了嫁衣。

　　姜预感受着周围的严肃气氛，不禁呆了呆，他只是想借一下势而已，没想到情况变得这么严重，全都压向青年工作人员。

　　这，算是天助？！

　　“余师兄，这件事情你要给师兄弟们一个交代，以前的那些任务是不是也是你私截的。”有人站了出来，语气很不好。

　　青年工作人员心里咯噔一声，暗叫不好，周围的人都开始怀疑他了。

　　他此时才意识到自己大意了，方才的所作所为更都是一些多么愚蠢的事。

　　都是那个该死的姜预！原本以为只是一个可以随意搓弄的泥球，结果没想到里面竟然还藏了一根刺。

　　青年工作人员没有说话，他现在想不出怎样才能平息众人的怒火，摆脱现在的局面。

　　……

　　“怎么回事？”就在此时，一声带着威严的苍老声音传进大殿。

　　众人还未反应过来，一道略微有些苍老的身形出现在大殿中央，穿着黑色长袍，花白的头发梳地很整齐，披洒在身后，看起来精神烁烁。

　　“宋长老！”所有人都是一惊，连忙行礼。

　　此人正是天铸城的四十九位长老之一，同时也是任务大殿的主事之人，顶级地境强者！

　　青年工作人员心里更是一慌，他没想到宋长老竟然会在此时出现。

　　姜预跟着众人行礼，头却没有太低下去，而是眼睛不时的瞟向这宋长老，全不像他人一样充满敬畏，都深低着头。

　　姜预对宋长老很好奇，这可是他碰到的第一个地境强者，传闻这个境界的存在至少能活一千年，比老王八还能活，也不知道真的假的。

　　“宋长老，这位师弟说余师兄私截了他的任务。”面对长老的询问，方才站出来的人直接把姜预供了出来。

　　宋长老的目光扫向一旁的姜预，直让姜预头皮一阵发麻，身体有一瞬间如被冰冻不能动弹，心里不禁大骂那个供他的人。

　　“宋长老，您要为弟子做主啊！余师兄不让我接任务！”姜预想了想，觉得还是老实点，尽量不要在这种老妖怪面前耍小聪明，毕竟活了这么多年，单凭经验都能轻易碾压他。

　　宋长老没有回答姜预，身形立在原地不动，而是又将目光移向青年工作人员。

　　青年工作人员感受到看向他目光中的质问冷漠之意，脸色变了变，明白事已不可为，只能先退一步，度过眼前的麻烦再做打算。

　　最终，他很不甘心地解释因与姜预有些私人恩怨，才故意为难他。

　　他很清楚，这宋长老一向公正，事情被摆在他面前，已不是自己能控制，因此他只能尽量选小的过错说，至于长期私截任务那是万万不能承认的。

　　“既然如此，那就先把人家的任务正常办理了，稍后再去刑殿领罚。”宋长老淡淡说道。

　　青年工作人员脸色一白，这一去刑殿，他至少会脱层皮，心里更加恨起姜预起来。

　　姜预见此，脸色高兴起来，这算是大获全胜！喜滋滋地拿着身份令牌来到青年工作人员面前，“三个任务，一个都不能少！”

　　黑色的令牌，正面的天铸城三字如行云流水，背面的花纹也颇有韵味，与他人的明显不同。宋长老的目光在上面不禁停顿了一下，又迅速移开。

　　“只能接两个，你先前已经接了侍奉小象尊的任务。”青年工作人员接过，他脸色冰寒，双眼带着恨意地盯着姜预。

　　姜预一愣，只能同时接三个任务？

　　正在他疑惑之时，周围却传来议论声……

　　“侍奉小象尊？不是吧？竟然有人敢接这个任务，那还能活着回来！”

　　听到姜预接的任务，周围的弟子不禁低声说道，满是恐惧之意。

　　姜预听到周围的议论声，心里一突，暗叫不好，竟然接了个很危险的任务，他原本还以为只是个端茶送水的活儿。

　　“等等，我什么时候接了这个任务？”

　　“余师兄，没想到宋长老在此，你都还要暗害我！”

　　姜预急忙大声喊道，一副委屈的样子。

　　周围的人听到这话，都纷纷惊异，他们还奇怪姜预怎么会领这个任务，原来是余师兄在暗中搞鬼。

　　所有人都不禁有点可怜姜预，侍奉小象尊的任务可是最危险的任务之一，每年都在任务石柱上挂着，但没一个人会领。

　　至于姜预会不会主动去领，他们没想过，因为这与作死无疑，谁会傻到去干这种事。

　　众人都不明白这余师兄与姜预究竟有什么仇，都这个份上了还要害他。

　　“明明是你自己领的！”青年工作人员眼睛通红地怒道。


第46章 滴滴手环

　　青年工作人员怒吼，表明自己没有做过这件事，是姜预自己接的。

　　然而，他的说辞却几乎没有人信，因为这不符合常理，只要是个正常人，都不会去接这种找死的任务。

　　他心里及其憋屈，若事情真是他做的也就罢了，但现在却是被冤枉，是在为姜预背锅。

　　他紧咬着嘴唇，白皙俊朗的面容扭曲成一团，及其难看。

　　最终，宋长老发话，自己接的任务自己解决，言外之意就是要他替姜预把任务完成。

　　这更是让他差点一口血喷出来！

　　已经接下的任务是无法取消的，因而他只能自己想办法把这个任务给完成。

　　但是，任务记录是在姜预的令牌上，最后得的奖励也都是姜预的，这更让他憋屈不已，觉得自己赔了夫人又折兵。

　　最终，姜预接了两个精铁锻造任务，只需完成两千块就行了，第三个任务则会由青年工作人员为他完成。

　　对此，姜预自然乐得其成，汗水是别人流的，但劳动成果却是自己的，这种感觉别提多爽，他心里此时是十万分感谢这宋长老，大大的好人啊。

　　离开任务大殿，他还不忘对青年工作人员挑了挑眼睛，一副得意洋洋的样子，让后者更是窝火不已。

　　宋长老对这一幕如若未见，他经过青年工作人员的身旁，冷漠说道：“别忘了，这里是任务殿，而不是你们第三脉的私人领地。”

　　青年工作人员眼中瞳孔猛地一缩，连忙低下头恭敬无比，但被头发遮住的眼神里却满是不甘。

　　天铸城某处，有一所全有苍翠的青竹搭建起来的壮丽竹居，一个朦胧青纱遮住面孔的窈窕女子正在调制青竹酒。

　　“你是说，有人把我的短竹笛取出来了？”清脆黯然的声音传开。

　　小竹姑娘站在一旁，不知所措地轻点了点头。

　　……

　　姜预回到自己的居所，便开始用特殊能力制作起精铁来，以他现在的精神力等级，制作效率远超以前，大概一分钟左右就能完成一块普通的精铁。

　　两千块，就是两千分钟，三十多个小时。

　　这也是他身怀特殊能力，要是换了天铸城其他弟子，哪怕是易境，也要多花上好几倍的时间。

　　一块块精铁被他制作好，顺手扔在墙角里，几个小时后，他的精神力大量损耗，感到一丝疲乏才停下来休息一下，待精神力恢复又开始制作，直到完成了四百块左右才停下来。

　　离这个月结束还有好几天，他没必要急着这两天就赶工做完。

　　剩下的时间，则被他用来制作另一个新科技，是他前不久刚从科技之心里得到的。

　　名称：滴滴手环（Ⅰ型）

　　类型：生活辅助

　　级别：二级科技

　　发明者：嘚耳通讯集团

　　效果：日常生活的基本辅助仪器，兼有通讯，联网，游戏，摄影，照相等功能。

　　制作方法：……

　　没错，这所谓的滴滴手环，其实就是地球上的手机，几乎万能的生活辅助道具。

　　发明者也不是哪个人，而是一个集团，或者说集团里面的科研团队，显然这样的东西不是哪个人能够单独发明出来的，毕竟具有多样化功能，需要很多人来共同完成。

　　而滴滴手环需要的材料也是很多的，虽然都是些常见材料，但处理起来却需要小心，集成的信息板更是不能出差错。

　　姜预今天也是先尝试把所有材料转化出来，零件的制作则需要练习，才能慢慢掌握取得成功。

　　这不同于之前的科技，除去科学技术层面，对制作工艺的要求更高，这就要考验姜预最近在这方面的锻炼了。

　　将一份份材料握在手中，姜预眼中闪过一份激动之情，自他得到科技之心以来，也不知怎的，对科技方面似乎开始有了兴趣，开始产生研制科技产品的欲望。

　　难道是要走向伟大科学事业的节奏？随意吐槽一句，姜预又将心思转到了滴滴手环的制作上。

　　时间过得很快，转眼就到月末了，姜预的精铁锻造任务早已完成，一大堆精铁块被堆在墙角。

　　他右手一甩，一阵白光闪过，地上的精铁块就全都出现在了他的须弥戒子中。

　　随即，他脸色一白。

　　“卧槽，装逼过头了！”引动如此多的精铁块进入须弥戒子，直接将他的灵力消耗一空。

　　任务大殿，这里依旧人山人海，交任务的人也有很多，姜预排了一会儿队，才终于轮到他。

　　这次的工作人员却不是先前的那个余师兄，而是换了一个，同样是年轻的弟子，只是态度上就有些懒散，总是时不时的打哈欠，不耐烦地处理着任务交接。

　　姜预将一大堆精铁搬出来，工作人员大概检查了一番，得出合格结论。

　　松了口气，这样一来，他的两个基础任务就算完成了。

　　“这位师兄，我的第三个任务完成的如何了？”他向新的工作人员问道。

　　“第三个任务……”这个新的工作人员虽然不耐，但还是为姜预查看了一番。

　　“侍奉小象尊……失败了！”

　　带着疲劳的口吻，说完话又继续不耐烦地处理别的事物。

　　姜预一时没反应过来。

　　“失败了？什么意思？”

　　“余源去侍奉小象尊，没让人家满意，被一脚踹成重伤，现在还在家里养伤。”

　　“额，这……”姜预呆愣，没想到这个任务真的这么危险，不禁庆幸还好他没去。

　　但随即，他又猛地想起侍奉小象尊的任务失败，也意味着他的三个基础任务失败了。

　　“好了，任务失败，现在你也没时间再完成了，准备好去工殿报道吧。”新来的工作人员又说道。

　　闻言，姜预脑袋一蒙。

　　“等等，师兄，再给我一次机会，一次就好。”他连忙叫到。

　　“好了，别那么烦人，离任务时间结束还有一个时辰，你看着办吧。”

　　要不要这么绝情，姜预脸色一苦，一个时辰哪里够啊，就是立刻找到一个最简单的任务都完不成。

　　他摇了摇头，最终只能认命。

　　没想到，他竟然栽在任务失败上面。想到这里，他不禁又埋怨起那余师兄起来，连一个任务都完不成，白长那么大了，真是没用。

　　他甚至猜想，是不是那姓余的，故意任务失败来害他。

　　此时，远在自己的住宅里养伤的余源，心里却是崩溃的，他一身都被缠上绷带，像个木乃伊，躺在床上动都不能动，只能双眼平视屋顶。

　　只能用一个“惨”字来形容。


第47章 工殿火炼室

　　工殿是天铸城的第一大殿，是生产特殊炼器材料的地方，用地球的话来说，便是一个“大工产”。

　　天铸城有一个规矩，凡是三百年内未突破到地境的弟子，都有两个选择，第一个是永远脱离天铸城，不再背负天铸城弟子的身份，第二个则是加入工殿，成为大批“工人”的一份子，为天铸城打造炼器材料，只有踏入地境，才能回归。

　　对于大多数弟子而言，三百年一到，尽管知道自己突破到地境的希望渺茫，也大多会选择加入工殿，继续留在天铸城。

　　因为只有留在这全大陆最顶级的炼器宗门，他们才有机会更近一步，没有人会想自甘堕落，永远都只当一个“易品炼器师”。

　　当然，对于那些真正的天才而言，他们并不需要考虑这些问题，他们要做的是——在三十岁前到达地境，只有这样，在未来才有渺小的机会去问鼎那传说中的天境。

　　工殿并不在天铸山上的任何地方，而是在山的内部！

　　姜预跟着任务殿的人来到了这暗无天日的地方，与他一同的还有二十来个人，都是未完成三个基础任务的。

　　而这些人，在进入工殿前，早就商量着抱成了一团，要么三五个，要么六七个，因为一旦进入工殿，环境就会变得恶劣，只有相互照应，才能更轻松地完成这为期一月的特殊任务。

　　只有姜预是独自一人，因为没有哪个团队愿意接纳他，他的修为太低了，只有凡境二层，一旦到了工殿只能成为拖油瓶。

　　对此，姜预心里有些吃味，但谁让他修为低呢？现在进了工殿，有什么麻烦也只能兵来将挡水来土掩。

　　姜预他们被带到了一个地下广场。

　　虽是地下，却一点也不黑暗，反而一片灯火通明，四周石壁都镶嵌着火红色的晶石，散发出红光，颇为壮观。

　　不一会儿，一小队人从与地下广场相连的一个通道中走了出来，领头的是一个光头壮汉。

　　“这个月的就是这些人吧？”光头壮汉问道。“呵，还有一个凡境二层的垃圾，你确定没搞错？”

　　“别管那么多，总之人给你了。”任务殿领头的人说道。

　　光头壮汉耸了耸肩，然后看向姜预一群人，眼中带着冷笑，一副轻蔑的样子。

　　说实话，他看不起姜预这些人，尽管他自己连天铸城弟子身份都不能算完全拥有，比起姜预他们地位甚至更低。

　　但是，一群连基础任务都完不成的废物，三百年一到，一样只能进工殿，到时还要任他差遣，给他端洗脚水。

　　尤其是这里面竟然还有个凡境二层的，真是丢天铸城的脸。

　　“你们两个，带他们去火炼室吧。”光头壮汉指了指身后的两人。

　　姜预他们跟着那两人进入通道，不一会儿就消失在视野中。

　　人走后，光头壮汉立马露出讨好的脸色：“徐老弟，这次你亲自带队，可是有什么吩咐？”

　　“没什么，就是有个第八脉弟子也在这批人里面，规矩你懂的，以前你在第三脉，相同的事也没少做过。”

　　“哦？第八脉？”光头壮汉皱了皱眉。

　　“就是那个凡境二层，不要搞错了。”说完，这个领姜预他们进来的人就挥了挥手，离开了。

　　……

　　姜预随着深入通道，感到周围的温度越来越高，就像在靠近一个火山，很快，他脸上就挂满汗水，滴答落在空寂的通道里，清晰可听。

　　“嗤……”光头壮汉指定的其中一个带路人嗤笑出声。

　　暗想这点温度就开始流汗了，进了火炼室岂不是直接就废了，天铸城的后辈弟子真是越来越没用了。

　　姜预感受着周围越来越热的空气，口中有些喘气，身体也变得有点发红，这里的温度怕是有五十多摄氏度了。

　　但好在，他的灵力修炼已经到了凡境二层，还能忍得住，只是有些不舒服而已。

　　片刻后，他们出现在了一片建筑群中。

　　无数大大小小的石室整齐排列，被火红的光芒照亮，姜预虽然感到很热，但还是好奇地看着周围的环境。

　　在这些石室旁的地上，有许多宽窄不一的凹槽，一股股火红的液体在里面流淌，流进石室，又流出来。

　　一丝丝火热之意从火红的流体飘荡上来，连带着周围的空气都是火红的，甚至有些扭曲。

　　石室里面传来“砰砰”的砸落声。

　　“这些便是火炼室了，稍后，老大会给你们安排自己的火炼室，你们每天至少要完成五十块火炼铁，连续一月，才算结束任务。”

　　“火炼铁具体的炼制之法都在这本小册子里，不知道的来领一下。”

　　几本小册子被那人从须弥戒子中取出，摆在姜预他们面前。

　　姜预向前领取小册子，和他一样上前的还有几个人，至于其他人，显然已经不是第一次来了。

　　不一会儿，光头大汉就回来了。

　　“把他们全带甲区去。”

　　听到这话的人，除了姜预外都是脸色一变。

　　“大人，您看，安排小弟去次一点的区域可好？”一个弟子走上去，掏出一个木盒悄悄递到光头大汉手中。

　　光头大汉脸色不变，打开看了一眼，“冰灵丹，不错，去乙区吧。”

　　“谢谢大人，谢谢大人。”那位弟子脸上闪出喜色。

　　这样也行？姜预不禁嘀咕。他不知道甲区与乙区有什么不同，但就情景而看，甲区应该不是什么好地方。

　　琢磨着，怎样也让自己换个区。

　　有几个弟子见有人成功了，也纷纷拿出自己准备好的东西，递交上去。

　　光头大汗对此很满意，都给他们换了区，尤其是某个弟子奉上了一件珍贵物品，直接被安排到了丙区。

　　“那个，这位英武无比的老大哥，你看……”姜预也接着上前。

　　“你，直接去甲区一号房！”光头大汉冷眼看了姜预一眼。

　　光头壮汉的吼声让姜预身体一震，一时间说不出话来。

　　而周围的人听到“一号房”三个字，都是目露惊色，甚至有些人在幸灾乐祸。


第48章 察觉

　　工殿的火炼域有甲乙丙丁四个区，沿着地下的一条岩浆河排列。

　　姜预等人跟着光头壮汉，向内部走去。

　　周围环境的温度，随着深入越来越高，姜预已经在全身发汗了。

　　“丙区的那个，进去吧。”光头壮汉突然指了一个房间，说道。

　　“是，是。”被叫到的弟子点头哈腰，带着诌笑。

　　这样的行为让光头壮汉很是受用，虽然一般被送进来的弟子，除非是第一次来，都会比较恭敬，但却少有能做到这种程度的。

　　姜预暗骂一声没骨气，却又忧心起自己的甲区一号房会是什么样子。

　　很快，又往前走了一大段距离。

　　其余送了礼的人都被送到了乙区，这里的温度比起丙区更高了，哪怕是那些修为更高的弟子都开始了流汗，更别提已经全身都有些发烫的姜预。

　　最后剩下的，都是未送礼的甲区弟子。

　　几个第一次来工殿的都在其中，光头壮汉对这些人的脸色自然不会很好。

　　“赶紧走，前面就是甲区了。”光头壮汉冷哼一声。

　　火炼区四个区域越排前，离岩浆河就越近，温度也越高，居首的甲区的温度更是已经超过一百摄氏度，这还是有阵法护持的原因。

　　很快，甲区便到了。

　　所有弟子在迈入的一瞬间，都脸色变了变，身体如置身火炉之中，连忙运起灵力抵挡，体表的温度才降了下来。

　　姜预也咬牙运起为数不多的灵力，才感觉身体好受了些，但灵力却消耗地很快。

　　所有人中，他的修为最低，肉身强度也最弱，如果不是凡境的两次突破带来的洗毛伐髓，他的身体怕是没多久就会被炖熟了。

　　但是，如果没有灵力护持，他在这里也一样坚持不了多久。

　　见此，一旁的光头壮汉冷笑不已。

　　这群天真的家伙，真以为这甲区的热力是仅凭你们区区一点灵力就能抵抗的，等进了火炼室，开始火炼，才有得你们好受的。

　　至于那个凡境二层，连火炼室外界的温度都受不了，天铸城第八脉真是没落了，只能找来这样的弟子充数。

　　“只要是空房间，你们随便选。”中年汉子冷哼道。

　　“至于你……”他冷漠地指了指姜预。

　　“看见最前面的那间小屋子了吗？那是你的！”

　　说完，光头壮汉就转身离去。

　　这里的环境已经足以折磨死这个第八脉弟子，无须他再多费心。

　　姜预带着一些不安地看去……

　　一间孤零零的小屋子建在一块黑石上，不远处有一个五米方圆的岩浆池。

　　火红的岩浆在咕噜噜地冒着泡，一股股岩浆从里面流出，被地上的凹槽引出，通入这个小屋子，又流出来，再继续通入其他火炼室。

　　这个甲区一号房，不光离岩浆池最近，还要吸收岩浆的第一波热力！

　　姜预猛地咽了一口口水。

　　光头壮汉此时已经离开，十余个弟子互相望了望，然后瞬间飞射而出，向着离岩浆池最远的火炼室而去。

　　他们已被安排在甲区，无法改变，只能尽力去争一争这甲区里最不热的火炼室，也有弟子比较聪明，直接放弃最远的，去了第二远的火炼室。

　　至于姜预，欲哭无泪，从一开始，他就没得选。

　　甲区这片空间，火红之光涤荡，照耀四周，可以明显看到空气的扭曲，犹如身处不稳定的空间。

　　姜预顶着炽热，向自己的火炼室靠近。

　　身体里的灵力消耗很快，为了能坚持久一些，他只能放缓灵力消耗，但相应的，身体的温度却更上升了一些，也只能咬牙忍着。

　　推开火炼室的门，一股更加火热的气息向他扑面而来，姜预心里一惊，连忙加强灵力的运转，才将这份火热阻拦在身体之外。

　　“靠，这么热，炼个屁的铁啊！”

　　光头壮汉早已离开，周围又没有其他人，姜预这才肆无忌惮地狠声抱怨。

　　眯着的眼睛稍微睁开……

　　火炼室里，一个一米见方的小岩浆池居中，旁边紧挨一个金属架，上面架着两把大铁锤，锤头淹没在岩浆中，被烧的火红，但锤柄依旧是漆黑色。

　　旁边还有一个半人高的方形石台，平整的上表面有一个圆形的凹陷。

　　这些便是火炼铁的火炼工具。

　　火炼并不容易，哪怕是易境一天要完成五十块火炼铁也不会轻松，一般第一次进来的弟子都会立刻开工，以免交不上任务。

　　但姜预此时却完全没有要去管火炼铁任务的意思。

　　因为他顾不上……

　　这里一百多摄氏度的温度，绝不是他只靠肉身就能硬抗的，必须要灵力的护持，但就现在的情况来看，他凡境二层的灵力撑不过几刻钟。

　　他此时的灵力也已经消耗了近三分之一了。

　　姜预盘膝而坐，运转吸气功，试着吸收周围的灵力，同时身体表面的灵力护持也不敢松懈。

　　正常而言，这种修炼时，还保持着灵力护持是万难做到的，他也只是想尝试一下，却没想到竟轻而易举地就成功了。

　　一股股灵气从皮肤表面进入经脉，转化为灵力，弥补着灵力的消耗，不一会儿，灵力就完全恢复。恢复的灵力继续供给姜预抵御外热，以此形成一个循环。

　　姜预总算松了口气。

　　光头壮汉自以为能够折磨死他的高温危机，就这样被轻而易举地解除了。

　　此时，他却开始思考起一件事来……

　　这光头大汉应该没道理这样针对他啊？

　　还有那个余师兄。

　　以及在竹楼拖他下水，最后让他不得不挑战万格箱的人。

　　他都怀疑自己是不是失忆了，什么时候得罪过这么多人。

　　总感觉背后有人搞鬼！

　　但姜预一时也想不出个所以然，最后只能暂且放在一边。

　　……

　　火炼室，姜预此时正在查看从工殿那些人手里领来的火炼铁的制作方法。

　　火炼之术：以火炼锤吸收岩浆的火热之力，通过击打锤锻金属将火热之力注入……

　　姜预皱眉看着，这火炼之术竟是通过蛮力锤打来制造火炼铁，锤打地越用力，火热之力注入地就越快，一般而言，一百零八次重锤刚好能打造出一块合格的火炼铁。

　　这也太没技术含量了！

　　姜预心里有些发愁，以他这小胳膊小腿的真的能锤出一百零八锤重锤吗？

　　但再发愁也没用，并不会有人来帮他做，还是得老老实实地来到放火炼锤的架子旁。

　　火炼锤的锤头和锤柄是用两种不同的材料制成的，锤头的材料是千沉铁，能够吸收大量热力而不变形变软，锤柄则是云石，对热力有很好的封隔性。

　　双手握住锤柄，姜预卯足了劲，才晃晃悠悠地将火炼锤举起。

　　心里是心惊胆战。

　　看着那通红的锤头在微微颤抖，他就怕一个不稳，这锤头砸落在他身上。

　　岂不直接成了“烙姜预饼”了？！


第49章 偷

　　天铸城，工殿，火炼域……

　　身处不同区的弟子都在抓紧时间制造火炼铁，“砰砰”的声音在回荡交响。

　　五十块火炼铁，若能提早完成当日的任务，他们还能暂时回到自己外面的居所，只要第二天再赶来便是。

　　工殿所有人都是如此，毕竟他们只是“工人”，并非奴隶。

　　在甲区，十一号房，一个青年端坐在石台上。

　　一块被烧得通红透明的玄铁被他握在手中，上面闪烁着九条锁链一般的深红色脉络，有相互缠绕交接在一起之势。同时，一阵阵紫金色的玄光覆盖了他的手掌，让他不被烧伤。

　　这个青年赫然是器碑第十三的林风浪！

　　“恭喜风浪兄，易脉九条，甚至差一点形成准地脉，足以位列器碑前十了。”光头壮汉在一旁拱手祝贺。

　　他心里却惊叹不已，一块普通的玄铁，房间的火力也不是很足，却被林风浪生生炼出了九条易脉。

　　之前，他还觉得此人徒有虚名，毕竟对于器碑天骄而言，这火炼域的火力都应该是满足不了的，他们至少该去“下一层”。

　　但林风浪却偏偏选了这甲区十一号房，以劣质的条件炼出更优质的器物，着实惊人。

　　难不成此人的修为已经触摸到地境了？

　　想想光头壮汉就觉得恐怖，天铸城这十年的众多弟子里，目前也只有两三人到了地境——一个他遥望不可及的境界。而这两三人不光在南境，甚至在整个罗虚大陆都是领军人物，让年轻一辈的人敬畏。

　　而此时他身旁的这个青年，未来也有可能达到这一步。

　　一念至此，光头壮汉不禁把姿态放得更低了。要不然，以他三百多岁的年纪，也不会与一个二十岁的小子称兄道弟。

　　“给我准备更多的玄铁。”

　　林风浪对于光头壮汉的奉承熟视无睹，只是眉头微皱，双目紧盯着九条易脉的交接处，思考着失败的原因。

　　是的，这是一件失败之作。

　　九条易脉，他早就能做到了，不然也不会成为器碑第十三，而此次他的目的仅在于凝聚九条易脉，炼出准地脉，成为准地品炼器师。

　　只要能完成这一步，器碑之上，他能列前五！

　　……

　　甲区一号房。

　　此时，姜预过着汗如雨下的悲惨生活，庆幸的是他须弥戒子里准备了足够多的饮用水，不然光脱水就有得他好受的。

　　他尝试着举起火炼锤，向放在石台凹陷处的精铁块砸去。

　　砰——

　　忍住强烈的耳鸣。

　　火炼锤掉落在地上，精铁块上出现一丝火红。

　　但是，他身体表面护持的灵气竟动荡起来，火热之力灼烧他的皮肤。

　　“嘶——”

　　姜预连忙聚拢灵力，隔绝了热力，但皮肤表面却已出现了一丝焦黑。

　　他心中微苦，没想到，在制造火炼铁的过程中，护持的灵气竟然还会受到影响。而且，这还是不受控制的，只要锤打，就必然会出现这样的状况。

　　更糟糕的是，每下一锤，他的灵力都会耗损过半，但带来的结果却是精铁块上只出现一点火红，完全没达到一次重锤的效果。

　　这样一来，他就是累死也别想制造出一块火炼铁啊！

　　姜预不知道的是，所谓的一次重锤几乎要相当于一个易境的六七成力道，他就是使出浑身解数，也打不出来。

　　半晌，姜预又尝试了两次。

　　最终，他无奈地确定，自己不可能制造地出火炼铁，他的修为太低了。

　　蹲下坐在锤柄上，低头思考该怎么办。

　　他的特殊能力只能影响物质，并不能影响这种无形的能量，也不能帮他制造火炼铁。

　　但五十块火炼铁的任务是一定要交的，自己制作不出来的话，似乎就只能去……偷了……

　　姜预脑中突地浮现出这两个字，心里吓了一大跳！

　　这个想法……有点太胆大了吧！

　　毕竟这是在规矩颇为严厉的天铸城，而且，周围只要是个生物修为都比他高，武力值都要远胜过他。

　　一旦被发现，他就完蛋了。

　　所以说，才是偷，而不是去抢，只要不被发现就没事了……

　　脑中一个极为蛊惑的声音适时响起。

　　姜预不禁咽了口口水，有点心动，看着火炼室里，灼热的空气弥漫，岩浆池里火红一片，流进流出，周围的温度近两百摄氏度。

　　这样的环境，哪怕是一个易境弟子都很难制造出五十块火炼铁。

　　半晌，姜预心中一横，决定冒一下险，毕竟除此之外，他别无他法。

　　他右手一招，须弥戒子中，两只跳舞蚂蚁出现在地上。

　　“侦察兵小红，靠你去看看，哪有火炼铁给我们偷了。”

　　红色跳舞蚂蚁脑袋一晃，滴溜溜地跑出了火炼室。

　　姜预操控着红色跳舞蚂蚁，从附近的火炼室找起，为了避免被发现，只要有人在的火炼室都不让红色跳舞蚂蚁靠近。

　　毕竟，红色跳舞蚂蚁虽小，但以这里的人的修为，对周围的一点风吹草动都能察觉到，靠太近的话难免被发现。

　　找着找着，从甲区到乙区，姜预发现要么就是人们正在制作火炼铁，要么就是空置的屋子，一块火炼铁的影子都没有。

　　姜预倒也不奇怪，此时的时候尚早，工殿火炼域的大部分人自然都会抓紧时间制作火炼铁，不会浪费时间。

　　但是，这就让姜预发愁了，毕竟，他要交任务啊！

　　要不然，想办法把人引出去，再偷？姜预脑中心思转动。

　　想着想着，突然，一间屋子出现在姜预，不，是出现在红色跳舞蚂蚁眼前。

　　这间屋子不同于别的火炼室，没有凹槽相连，也没有火红的岩浆通入其中，只有四个小窗口，都竖着金属细杆，夹缝只能勉强伸进去一根手指。

　　姜预心中疑惑，他还是第一次在这火炼域看到不同于火炼室的建筑。

　　远距离操控红色跳舞蚂蚁从窗户缝隙进入这件屋子。

　　视野一变……姜预的眼睛猛地瞪大！

　　“这，这……？！”

　　“这里，竟然是火炼铁的存储库！”姜预惊呼。


第50章 冰酒

　　在红色跳舞蚂蚁钻进小屋子的瞬间，视野陡然变得开阔，内部空间至少是小屋子外部体积的几百倍。

　　一块块方形的火红色的精铁堆砌在一起，如红色水晶城墙一般，占用了这个空间的大半。

　　姜预眼睛瞪得大大的，满眼全是火炼石，心里震动不已。

　　这么多火炼铁，只要稍微偷一点回去，那一个月的任务量都全有了！

　　到时哪里还用呆在那像锅炉一样的火炼室里，更不用担心火炼锤砸在自己身上。

　　但紧接着，他心里又迟疑起来，这屋子明显是天铸城的存储库，也就是“集体物资”，到时发现火炼铁数量少了，肯定会严查。

　　他原本只是想偷点个别弟子的东西，每处偷一点，凑出五十块，这火炼域那么大，也难以被发现。

　　但是，要姜预放弃近在眼前的轻而易举就能得到的大量火炼铁，他也难以下决定。

　　“不管了，一次性干票大的，省得以后四处去偷，反而容易被发现。”

　　“而且这儿么多火炼铁，资助我一点儿应该也没什么关系。”

　　“更何况，偷了也会上交，又会回到这存储库，不相当于借吗？”

　　姜预嘀咕，这样想着，甚至有种觉得自己不偷就亏大了的感觉。

　　嘴角露出一丝笑意，立马赶到红色跳舞蚂蚁的所在地。

　　虽然不知道为什么火炼铁储存室没有人看守，而且位置还相当偏僻，周围也没有什么火炼室，但这正好给了他机会。

　　姜预杵在窗户旁，隐隐看到里面的一块块火炼铁，心动不已，有种看待美食美女的迫不及待感。

　　从储物戒指里取出一点水，握在手里，能力转化之下，一根细细而又坚韧的线慢慢被抽出来。

　　将细丝绑在红色跳舞蚂蚁的腿上，又打出一个缩紧扣，让红色跳舞蚂蚁进入屋内，将缩紧扣圈在一块火炼铁上。

　　姜预拉动，缩紧扣缩紧，成功拴住火炼铁，将其缓缓拉出。

　　……

　　“风浪兄，在下就先告辞了。玄铁马上就会送到。”说完，光头壮汉就离开。

　　他走出甲区十一号房，却一眼看到有两道身影正站在火炼室外不远处。

　　正是之前领姜预等人进火炼域的两个人！

　　“诶……你们两个怎么在这儿？你们不是应该在看守火炼铁吗？”他眉头一皱问道。

　　两人被问道，身体皆是一顿。

　　“嘿嘿，这个……老大，那里那么安全，应该不用我们时刻守着？”其中一人笑道。

　　“哼！不用守着？再过一段时间就要上交火炼铁了，到是数目出了问题你们负责？”光头壮汉怒斥道。

　　“老大，怎么会？”其中一人尴尬笑着摆了摆手。“那火炼铁都锁在储存室里，就算因不能封闭，有窗口，但那缝隙那么小，火炼铁又取不出来。”

　　“老大，储存室那么坚固，非地境不可破，就算破了，也会立刻被阵法发现，哪里需要我们时刻守着啊……”另一个人也搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　闻言，光头壮汉脸色才好了些：“你们也跟了我几百年了，以后还是别太偷懒。这个舒坦的位置别人想要都还要不到。”

　　“是，是，老大。”两人挠了挠头，带着些许敬畏地说道，“那我们兄弟俩立刻就回去看着。”

　　说完，就起身要回储存室。

　　“等等，储存室那边可以迟会儿再去，你们去材料库运一百块玄铁过来，送到这件屋子里。”光头壮汉指了指身后的屋子，吩咐道。

　　这两个家伙虽然懒，但说得不错，储存室本就很安全保险，看守也只是为了防止什么意外，倒不急在一时。

　　还是先把这林风浪的事办了，结交他，对自己百利而无一害。

　　“是，老大。”老大下达的任务他们不敢耽误，立马动身飞跑去拿搬玄铁。

　　在这二人离开后，光头壮汉正欲回自己屋内，眼神却无意中瞟过远处的甲区一号房。

　　“没人……”光头壮汉皱眉。

　　但又想到，一号房的温度不是一个凡境二层的废物能够承受的，现在肯定不知道跑哪儿去乘凉了。

　　但他也不急，姜预要乘凉就乘凉吧，等交任务的时候交不出来，有的是机会收拾他。

　　……

　　姜预拉动着细丝，将一块火炼铁运到窗户旁，窗户的金属杆排列紧密，只允许一根手指伸进伸出，砖头宽的火炼铁自然无法通过。

　　他把手指头伸进去，触摸到火炼铁，特殊能力发动，火炼铁外形一阵扭曲，变扁变宽，直至能从夹缝取出来。

　　取出的火炼铁是平板状的，直接被姜预扔进须弥戒子里。

　　紧接着，他又用同样的方法不断从储存室里“借”出一块块火炼铁。

　　也不知过了多久，他估摸着已经捞了好几百块火炼铁。

　　“借”地正如火如荼……

　　“哎……也不知道老大那么认真干嘛，非得让我们回来守着这破地方。”一个有些不满的叹气声响起。

　　姜预猛地一惊，热火朝天的心情落入谷底。

　　竟然有人来了！

　　声音是从屋子的对面传来，他庆幸还好在偷火炼石的时候，选了一个背后的窗户。

　　连忙向四周看了看，周围都很空旷，并没有什么特别的遮掩物，他无法躲藏。

　　“你先在前面守一会儿，我去后面撒泡尿啊。”那个声音又响起。

　　脚步声响起，越来越近，一步一步落在姜预心头上。

　　眨眼间就出现在墙角。

　　就在两人要撞面之时，突然……

　　“哎呀！”一声惊呼，激动地甚至有些语无伦次。

　　“原来老大哥在这儿啊，可让小弟好找。”姜预此时一张脸堆满笑容，带着惊讶与兴奋之色。

　　“你是谁？怎么在这儿？”那人才转过墙角就看到姜预，脸色微惊，带着一丝警惕地问道。

　　“老大哥，是我啊，今天早上才来的新人。小弟找了你们好久了。”

　　“找我，找我干什么？”那人心里被姜预一句老大哥叫得很受用，毕竟以往都是他这样称呼别人的。

　　恰在此时，屋前的另一个人听到声音走了过来。

　　“两位老大哥，是这样的，今日早晨小弟初见两位，在这样严酷的环境里都能兢兢业业地做事，真是我辈楷模，小弟深感佩服。”

　　“但又感念到两位老哥必定辛苦不已，于是准备了些许食物送上，来犒劳两位老大哥。”

　　说着，姜预便急急忙忙从须弥戒指中取出了东西。

　　却是一个个大木桶，里面装满了冰块，冰块里面则冰封着几坛美酒。

　　外界的温度很高，木桶才出来，冰块便开始飞速融化。

　　咕噜声响起，那两人咽起了口水。

　　“快给我们，给我们！”他们的语气充满了急意。

　　尽管还有些怀疑姜预的目的，但相比起这冰酒，那些都不重要了。

　　天知道，他们整天在这热得跟锅炉似的地方呆着，口干舌燥，一坛凉酒可谓是他们梦寐以求的。

　　但是，看着冰块融化，他们又心疼不已，生怕一旦没了冰，这酒就会很快变热，喝着也不会凉快解热了。


第51章 脱困

　　姜预嘴角忍住没憋出笑意，脸上露出一丝古怪。

　　这俩家伙，怎么跟吃了春药面对一个美女似的急不可待？

　　这些冰酒，原本是他在天铸城山脚时从自家师傅那儿偷来制作，给自己夏天解暑的，没想到这次解燃眉之急了。

　　“两位老大哥，酒要趁凉喝，小弟这给你们揭开。”

　　从冰水里提出俩坛酒，揭开红布，就扔向他们。

　　两人早就迫不及待，若姜预再耽误片刻，他们说不定就要上前去抢了。

　　接过酒坛子就是一阵猛灌。

　　一阵冰凉席卷全身。

　　“好爽！”两人不禁呻吟一声。

　　半坛子酒下肚，却没有再喝，此时酒已经有些发热了。

　　“说吧，你找我们究竟是为了干什么？”其中一人说道。

　　两人都不傻，深知天下没有掉馅饼的事儿。而且，这里是火炼铁的存储库，他们对姜预也有些怀疑。

　　“是这样的，两位老哥，你们看能不能再给小弟开一间不那么热的火炼室。”姜预笑了笑，眼神中满是楚楚可怜。

　　两人闻言，心里皆是一松。

　　是有求于他们就好。

　　若姜预只是一味地送酒，没有所求，他们反而会觉得不对劲儿，无事献殷勤，非奸即盗。到时说不定还要把姜预抓去审问一番。

　　但现在姜预说出了目的，他们反而心里不再警惕。

　　至于给姜预再开一间火炼室，那不是他们有的权利，反正酒已经喝了，办事什么的就不重要了。

　　当然，明面上肯定不能说得那么直白。

　　“嘿嘿，老弟，这火炼室可不是那么容易获得的，若是老弟能连续给咱哥俩送一个月的冰酒，那一个月后，保证给你弄一个乙区的。”

　　闻言，姜预顿时想吐他们一脸口水……这两个混蛋，一个月后小爷都要离开这里了，还用得着你们！

　　不过他的本意也不是真想换什么火炼室，只是借机脱困而已。

　　“这个……两位老哥，外面现在也正值夏日，冰酒不太好找啊！”姜预一脸为难地说道。

　　“这样啊，那就没办法了。老弟，这里是重要地区，你不能久留，还是赶紧离开吧！”其中一人遗憾地摆了摆手。

　　“两位老哥，能不能宽容宽容，小弟会记得你们的好，会……”姜预却没有立刻走，反而露出一副要纠缠不休的样子。

　　“哼！赶紧走！再呆在这里别怪哥俩无情了。”其中一人有些不悦地哼道。

　　姜预脖子一缩，只能一脸委屈地向外走去。

　　心里却悄悄松了一口气……

　　……

　　回到自己的甲区一号房，姜预脸上才开始露出欣喜之色。

　　一块块平板似的火炼铁被他取出来，放在地上，经过特殊能力的转变，又变成了砖块大小的样子。

　　仔细地数了一下，大约有三百来块。

　　“偷了这么久，怎么才这么点儿？”姜预有些不满意地嘀咕道。

　　“只够用六天，看来还是得找机会再去偷点。”他眉头拧了拧，对那两人的到来感到有些不甘心。

　　但好在今天的任务是能完成了。

　　他拿着五十块火炼铁，来到任务上交的地方。

　　任务上交在最不热的丁区，是一处空旷的石台，三个核查人员躺在椅子上。

　　一般这个时候，都很少有人完成了火炼铁制造的任务，他们也算是清闲。

　　“三位老大哥，我要交任务。”姜预来到此处，见三人在眯眼睡觉，犹豫着还是出了声。

　　五十块火炼铁已经有了，他可不想再呆在这里，只想立刻回到自己的小宫殿，再去后面的水潭瀑布冲个澡。

　　三人听到声音，于半睡半醒中睁开眼睛。

　　“哦？这么快？”

　　三人迷迷糊糊，见姜预是生面孔，都有些吃惊，因为能在这个点完成任务的基本都是工殿内部的人，都是长期提前交任务的熟面孔。

　　“凡境二层？”紧接着，他们看清姜预的修为，皱起眉头来。

　　好像自从来到天铸城，他们就没见过修为这么低的人了，都不禁怀疑自己是不是看错了。

　　姜预尴尬地笑了笑，为了避免横生枝节，连忙拿出五十块火炼铁。

　　“麻烦几位老大哥核查了。”供了供手，颇有礼貌的样子。

　　三人见此，也不再多问，反正他们的职务就只是核查火炼铁，合格就行了，至于其他的，多一事不如少一事。

　　一人起身，核查姜预放在地上的五十块火炼铁。

　　“不错，全是合格品。”

　　闻言，姜预倒不意外，从存储库里取出来的能不合格吗？

　　“好了，今天你的任务完成，可以走了。”

　　那人核查完后说道，将火炼石都收进须弥戒子里，又躺到椅子上睡觉。

　　姜预则喜滋滋地出了工殿。

　　感受着周围空气的温度逐渐降了下来，身体的热度驱散，哪怕此时外面依旧是三伏艳阳天，对比之下，竟有了一丝凉意。

　　“哈哈，小爷终于离开那热锅路了。”姜预舒畅地大吼一声。

　　但转念一想，明天又得进去，心里就不禁一苦。

　　……

　　姜预住所后面的水潭之中。

　　一道精烁的身影如鲤鱼搬，一个猛子扎进潭水中，身体如游鱼在水中飞速游动，阳光撒在潭水上，波光粼粼。

　　身影猛地窜出，露出潇洒的脸庞，水滴顺着头发飞洒，光芒四射。

　　姜预此时身上圈着一个游泳圈，脑中幻想着自己学会游泳后的英姿飒爽。

　　双手划着水，脚下蹬着，在水中窜动。

　　这大热的天，又刚从工殿那鬼地方出来，正好学习游泳，凉快又实在。

　　这里是玄幻世界，应该也有海，就是不知道有没有美人鱼之类的，如果有的话说不定哪天还能拐带一条回家，所以游泳这项技能是必须的。

　　就在姜预在水中泡了一个下午之时。

　　工殿火炼域，第一天的任务上交最后时间到了。

　　同姜预一起进去的天铸城弟子，大多都交上了五十块火炼铁，但仍有一些没能按时完成任务，而且这些人都集中在甲区。

　　光头壮汉看着没有完成任务的人，冷语说道：“两个选择，要么用宝物和我们换取火炼铁补上数额，要么一直在这里呆着，直到制造出足够火炼铁为止。”

　　未完成任务的人互相看了眼，有人咬了咬牙，站出来，取出宝物。

　　光头壮汉憋了一眼：“可换两块火炼铁。”


第52章 微妙联系

　　“才两块火炼铁？！”拿出宝物的弟子脸色一变，眼神中隐隐有怒意。

　　他自己的宝贝自己知道，在外面至少能换四块火炼铁，结果这光头壮汉直接给他缩水了一半。

　　“爱换不换，不过交不上任务要求的数目，今晚上就一直呆在火炼室里制造出来为止。”光头壮汉冷哼一声。

　　“你……”那弟子脸色顿黑，最终却只能服软。

　　今天是他第一次来这工殿，已经筋疲力尽才制造出四十一块，若是得不到好的休息，明天的效率怕是更低。而且，有了这第一次的锻造经验，他也有把握下次能达到要求的数目。

　　但前提是，他要回到外面休息好，让自己精力充沛。

　　“好，两块就两块！”他咬着牙说道。

　　紧接着，他又拿出了一些宝物让光头大汉报价，直到凑出剩下的九块火炼铁为止。

　　在第一位拿宝物换火炼铁的弟子后，后面又有好几个依次上来进行了交易，但也有宝物不够的，最终只能留下来继续制造火炼铁。

　　他们此时心里都十分后悔，火炼室过高的温度很大程度上影响了他们的效率。

　　早知道最开始就应该用宝物换一个不那么热的火炼室，说不定还能及时完成任务，现在反而亏得更多。

　　“嗯，还有一个人？那个凡境二层的废物呢？！”

　　光头壮汉在收完宝物后，才发现姜预竟然不在，神色及其不悦。

　　“你们两个，去甲区一号房看看，那人死了没有！”

　　半晌过后，去查看的两人回来。

　　“老大，没人！”

　　光头壮汉眉头一皱，没人，难道藏起来了？

　　“哼！敢在工殿工殿耍小聪明，胆子不小，我不信你还能躲一辈子不成。”

　　就在此时，一个人走了过来，却是方才核查的三人之一。

　　“这是提前完成任务的名单。”

　　光头壮汉面带冷色地接过，扫了一眼，突然，一个名字映入他眼帘。

　　姜预——

　　“等等，这个叫姜预的怎么会完成任务。”他叫住核查的人，问道。

　　“已经上交了五十块火炼铁，自然完成任务了。”核查的人淡淡说道，语气中却没有其他人那样对光头壮汉的惧意。

　　“一个凡境二层也能完成任务，你们是在搞什么？”光头壮汉叱道。

　　核查的人转过身来，目光变冷：“吴兴，这里可不是你的一言堂，人家交了东西自然就完成了任务，这是规矩！”

　　光头壮汉一哽，强忍着怒气没有爆发。

　　事实上，他虽是这工殿火炼域的主事人，但却偏偏管不了这些核查人员，甚至从某种程度上讲，他还要受这些人的制约。

　　显然，任何一个势力，都不会让底下的人独揽大权，而是一定会让其他人分担权利，这是为了避免有人徇私舞弊。

　　光头壮汉面色黑得如锅底，却没有一点办法，最终只能作罢，心中对姜预是愤恨不已。

　　他下定决心，一定要整死那个凡境二层的废物。

　　……

　　而另一边，姜预在舒服地圈着游泳圈游完泳后，又开始修炼起锻神法，以及新得的两门武技。

　　再然后，便是制作滴滴手环。

　　或许是功能太过多样化的原因，这次的科技产品要比以往更复杂，姜预花了不少时间，都还没彻底完工。

　　而且，不知是否是错觉，姜预感到，再过两天，他好像又能进入那个奇异之地获得科技信息了。

　　这是一种冥冥中的感觉。

　　之前都没有过，但最近却突然有了，极其微妙，但又清晰无比，仿佛他与科技之心之间已建立了某种联系。

　　但他心里难断真假，只能待两天后再看。

　　……

　　第二日，姜预又去了工殿火炼域。

　　光头壮汉在火炼域丁区巡视，正好碰到经过的姜预，他神色一怒，直盯着姜预，眼神锐利，没有说话。

　　空气中似乎有火花在迸射，杀气在弥漫。

　　“老大哥，早上好！要不要去小弟的地方坐坐？”然而，这一幕，却被某人及其礼貌的招呼声破坏。

　　光头壮汉心里的怒气更盛。

　　姜预面色礼貌乖巧，心里却在寻思着这光头壮汉似乎来者不善！

　　半晌，沉默不语的光头壮汉才开口道：

　　“小子，我不管你搞什么鬼，但最好不要让老子抓到你把柄，不然有得你好受的！”

　　说完，光头壮汉目中冷光一闪，一股易境巅峰的气势突然爆发，压地姜预喘不过气。

　　姜预浑身难受，心里把光头壮汉的祖宗十八代都问候了个遍。

　　十数息后，光头壮汉才收回了气势。

　　光头壮汉虽怒极，但明白只要姜预没有触犯天铸城规矩，自己顶多只能吓吓他，若是真动手，反而会遭到执法殿的惩戒。

　　但他也不担心收拾不了姜预。

　　因为他深知，以姜预区区凡境二层的实力，是不可能制造出火炼铁的！

　　至于之前完成任务的火炼铁，肯定是从外面带进来的，但姜预不可能总是靠外带的火炼铁渡过难关。

　　因为火炼铁，对于易境而言都是较为珍贵的炼器材料，不可能无限获得。也只有天铸城地势特殊，地下的岩浆蕴含丰富的火属性灵气，才能大规模制造。

　　光头壮汉冷哼了一声离开。

　　这个凡境二层的废物，落在他手中，是迟早的事，不必急在一时。

　　姜预连忙揉了揉酸痛的身体，让自己感觉好些，方才光头壮汉的气势让他心悸不已，全无反抗之力。

　　这就是实力差距带来的碾压！

　　回到甲区一号房，姜预派出了自己的红色跳舞蚂蚁，又去存储库查看了一番。

　　他虽然也很想把那光头壮汉给收拾了，出口恶气！

　　但目前更重要的是去偷火炼石，不然六天后，完不成任务，反而被那光头壮汉抓住把柄就糟糕了。

　　然而，让他失望的时，存储库一直都有人在看守，甚至第二天，第三天，姜预不顾高温酷暑，从早到晚地监视，都没找到机会。

　　那两人一直在存储库门前守着，就算是吃饭都会有人来换班。

　　姜预心里开始急了起来，甚至一时都忘了那感觉会进入奇异之地的事。

　　然而，姜预虽忘了……

　　但，有些该发生的事情依旧会发生，并不会因为他的忘记而受到丝毫影响。

　　等他回过神来之时，已出现在了那个巨大无比的湛蓝色光球面前，四周流星光点环绕，充满了整个眼球，身处其中，他犹如一粒微尘。

　　梦幻感再次席卷了他的心灵，一瞬间甚至连外界的烦忧琐事都变不那么重要了。

　　湛蓝色光球周围流星光点环绕不停，等待着姜预的抽取。

　　姜预犹豫了一番，正欲抓取即将经过他身旁的一个流星光点时，眼神不经意瞟过那湛蓝色的大光球。

　　心里突然闪过一个念头：

　　也许，他该去那个大光球看看！

　　一直以来，他好像都只关注周围的流星光点，却下意识忽略了这个最大的，如恒星般的存在。


第53章 隐身衣

　　在恒星一般大的湛蓝色光球面前，姜预的体型小得几乎可以忽略不计，如一粒细小的微尘。

　　他放弃了即将到来的流星光点，任由其经过。

　　“反正抽取科技信息也只是在碰运气，还不如去那大光球看看，说不定能有什么发现。”

　　移动着自己的精神体，向大光球靠拢。

　　在这空寂的空间里，时光相当漫长，姜预如一粒遥远的微尘在向着一颗大恒星移动，时常还要躲避一颗颗向他飞来的流星光点，以免被带离此地。

　　……

　　“卧槽！”

　　突然，躺在床上的姜预猛地直起身子，从睡梦中醒来。

　　“我竟然被围剿了！”

　　眼神呆愣，想起方才的情景，颇为不甘心。

　　原本他都离那个大光球很近了，周围却突然连续出现好几个流星光点，封住了他的路，让他没有一点躲避的余地！

　　心里一阵无奈。

　　“算了，只能下次再去，我就不信摸不到你这个大光球。”

　　感受着脑中多出的科技信息光团，姜预开始读取。

　　名称：隐身衣

　　类型：信息科技

　　级别：二级科技

　　发明者：可尔深（十九岁）

　　效果：绝佳的隐身能力，在隐去身形的同时还能封绝气味声音（可尔深是一个偷窥狂魔，喜好偷窥女性的隐私，同时他也是一个病态天才，为了满足自己的嗜好，在自己的实验室里制造了一种特殊材料，进而发明出了隐身衣）

　　制作方法：……

　　读取着脑中的科技信息，姜预的神色变得郑重，然后露出狂喜之色。

　　“真是瞌睡来了就送枕头！”

　　隐身衣，有了这东西，偷东西还不变得轻而易举。

　　更令姜预满意的是，这隐身衣不像滴滴手环那么复杂，难点仅在于特殊材料的制造和提取。

　　而这一点对于拥有特殊能力的姜预言反而简单，最多两天时间，他就能研究透彻并把东西制作出来。

　　至于那叫什么偷窥狂魔可尔深的信息，姜预选择忽略，反正这外星，什么人都可以是天才。

　　儿童是，老人是，变态也是。

　　……

　　隐身衣的制造比姜预预料得还要顺利，只是一天多一点的时间，就彻底完工。

　　并且因科技资料中明确给出了特殊材料的结构组成，使得这件科技产品的完成度很高。如果说以前的科技都只是完成了五六成的话，那么这件隐身衣则至少有九成。

　　这一天，姜预身披隐身衣，却没有去储存库，而是打算对四个区火炼室中的火炼铁下手。

　　他仔细思考了一下，虽然有了隐身衣，但储存库那里依旧不太方便偷，要一直用跳舞蚂蚁牵引丝线，很麻烦。

　　但火炼室就不同了。

　　因为火炼室中有岩浆池，室内的温度要比外面高许多，大多数人在制造火炼铁的时候，都会选择敞开大门，让空气流通。

　　而这就恰恰方便了姜预。

　　凭借着隐身衣，他只需大摇大摆地走进去，趁着里面的人在制造火炼铁的时候，偷偷拿走放在一旁的火炼铁就行了。

　　也不用拿多，每间火炼室一块。

　　火炼域四个区有几千个火炼室，完全够他偷，只要趁人不注意，也基本不会被发现。

　　……

　　姜预身披隐身衣，从丁区开始。

　　选了一个火炼室，悄悄进去，虽然隐身衣能够封绝声音，但他还是不太敢弄出声音。

　　一个精瘦的汉子在制造着火炼铁，他已经完工了十多块，速度很快，完成的火炼铁被他放在一旁的地上冷却。

　　刚完成的火炼铁并不能直接放入须弥戒子中，不然会严重影响质量。

　　姜预偷偷摸摸地来到火炼铁旁边，将带有须弥戒指的手靠近其中一块刚冷却完成的火炼铁。

　　一收！

　　那块火炼铁便消失在了姜预的须弥戒子中，紧接着他就离开。

　　那精瘦的汉子在制造完一块火炼铁后，回头一看，却感觉好像有什么不对，似乎少了点什么。

　　但炎热的空气让他不愿多想，又开始制造火炼铁。

　　姜预在偷完一块火炼铁后，又继续去下一家。

　　工殿内部的人修为大多都在易境巅峰，要么接近，他也不必担心这些人会因为少了一块火炼铁而完不成任务。

　　在逛完丁区后，他手中已经有接近五百块火炼铁了，时间也已经过了一上午。

　　丁区的火炼室自然不止五百个，保守估计上千，但有些火炼室的主人很小心，将火炼铁放在眼前，一旦冷却就立刻放入须弥戒子，使得姜预没有机会。

　　但就算这样，收获也足够了。

　　而姜预的行为，虽然有隐身衣，不被人所发现，但总有些人会注意到自己的火炼铁数目不对，但他们又不知道是什么原因导致的。

　　于是，在火炼域，这一诡异的事件在日后传开，为人们议论，人们也因此小心起自己的火炼铁来，不再那么大意。

　　但这一切都是发生在以后，而那时姜预早就集够火炼铁，没有再光顾他们了。

　　下午，姜预又接着来，一家又一家。

　　“咦？是这货！”

　　姜预小心进入一家火炼室，才发现里面的人竟是当初向光头壮汉献上重宝被分入丙区的弟子。

　　“嘿嘿，让你在小爷被分到甲区一号房的时候幸灾乐祸，还炫耀自己的火炼室，小爷多偷你一点！”

　　姜预嘴角露出一丝坏笑。

　　作为一个有点记仇的人，他没道理不整整这家伙。

　　……

　　一天的时间很快过去，又到了任务上交的最后时间。能完成任务的都早早就交了，离开了火炼域。

　　相比起第一日，这次留下的人很少，只有两三个，光头壮汉一如既往地欺压这些废物。

　　只是，这三人之中，竟然有那个赠给他重宝的弟子，让光头壮汉有些惊异。

　　“真是个废物，连丙区的火炼室都完不成任务。”冷哼一声。

　　而光头壮汉却不知，此时那个赠他重宝的弟子才是心里崩溃不已。

　　他觉得自己是撞邪了，明明完成了那么多火炼铁，结果最后还不到四十块。

　　今天下午，不知怎的，只要他一转身，被放在地上冷却的火炼铁总会莫名其妙的消失。

　　甚至最后他将火炼铁放在眼前盯着，但只要他稍微眨一下眼睛，火炼铁就消失不见，甚至有些火炼铁都还没冷却完成。


第54章 胖憨子与红衣少女

　　光头壮汉看着身前未完成任务的三个人，心里涌起一股怒气。

　　这些人里面，竟然又没有那个凡境二层的废物！

　　“我就不信，你一个区区第八脉弟子，能够弄来无限的火炼铁！”

　　光头壮汉不悦地哼了一声。

　　“你们三个，今天去甲区过夜！”

　　三人皆是面色一苦。

　　……

　　姜预居所后的水潭，他只穿着一条裤衩，躺在一块青石上，凉爽不已。

　　想起须弥戒子里的一千多块火炼铁，心里就舒心，这工殿一个月的任务，总算是完成了。

　　只可惜不能一次性交齐，不然就可以彻底告别火炼域那个鬼地方。

　　“哎，每天都还要去一趟，真是麻烦。”姜预抱怨着。

　　若是让同他一起前往工殿的弟子知道他此时的心态，怕是要嫉妒不已。

　　毕竟他们都要干将近一整天才能休息，而姜预却偷奸把滑，每天都只需来回去一趟，相比起来，太过轻松。

　　瀑布的水哗啦啦倾泻而下……

　　水珠四溅，一道小彩虹跨过水潭。

　　姜预闭眼享受着环境的悠然，耳边水声响起，不知不觉陷入睡梦。

　　不知什么时候，吸气功开始了运转，一圈圈灵气从周围吸纳过来，进入姜预的身体。

　　他的体内，灵气涤荡，若是能够内视，可以看到两种截然不同属性的灵气交织在一起，一种火红，一种青蓝。

　　在吸气功的容纳下，它们相辅相成，洗涤着姜预的肉身，一丝丝污渍从毛孔中排除体外。

　　而随着污渍的排除，火红与青蓝色逐渐变浅，最后变为无属性的灵气，打开了姜预身体里的第三个灵穴。

　　一个时辰后，姜预醒来，伸了个懒腰。

　　发现身体黏糊糊的，心中奇怪，一检查身体，才发现自己竟然突破凡境三层了。

　　满心欢喜，一跃进入水中清洗身体。

　　真是好事成双，才解决火炼铁的麻烦，修为也紧接着突破了。

　　……

　　“不对吧，这潭水怎么这么浑？我的身体有那么脏吗？”

　　姜预看着周围变得浑浊不堪的潭水，一阵疑惑。

　　他举起手臂看了看，一些泥土附着在上面。

　　“我靠！”一句粗口爆出，身后原本秀丽无比的瀑布，直泻下来满是泥土的水。

　　姜预连忙爬出潭水，一张脸彻底黑了。

　　看着样子，是瀑布上游出了问题。

　　“算了，大不了换个地方洗。”

　　半晌，姜预嘀咕一声。

　　虽然很想爬上瀑布去看看究竟发生了什么，但当看到瀑布旁边颇为陡峭的山崖。

　　想想，还是算了。

　　……

　　回到居所里，用须弥戒子中储存的水把身体冲干净，在研究了一会儿滴滴手环后，姜预又前往任务大殿。

　　这一个月，姜预在工殿做事，并不用做三个基础任务，但这并不妨碍他做别的任务。

　　任务大殿中，除了三个基础任务，其他的完成可都是有奖励的，什么丹药啊，武器啊，功法啊……

　　哪怕是天铸城弟子，也不能白得东西，需要自己付出汗水。

　　而姜预此时的目的，就是想找找看，有什么任务能够接触到许多不同的材料的。

　　但最后，姜预发现他想多了。

　　那样的任务，有！但都要易境以上的修为才能接取。

　　“又是修为，这修为低还真是硬伤啊！”姜预摆了摆头，很是不甘心。

　　就在此时我，一个红衣少女突然出现在任务大殿中。

　　“是她！”

　　姜预心中一凛，下意识地想要后退跑路。

　　这个女人可是在追查他的！

　　“前辈！是你啊，我们终于又见面了！”

　　就在此时，一个憨厚老实的声音响起，肥大的手掌落在姜预肩膀上，止住了他的身形。

　　姜预的肩膀一低，嘴巴疼得龇牙咧嘴。

　　“谁啊？”他低声道。

　　转过身去，一个西瓜头式的胖憨子出现在他眼前。

　　“额，是你！”姜预有些意外，没想到竟然是那个被他糊弄了两次的胖憨子。

　　来到天铸城这段日子，他都快忘了此人了。

　　“前辈，你还记得我啊？！”西瓜头胖憨子显得有些受宠若惊。

　　“呵呵，记得，当然记得。”姜预说着，在想怎么快速脱身，他可不想和那红衣少女呆在同一片地方。

　　被怀疑上……不！哪怕是被关注上，都不见得是好事。

　　“咦，前辈，你的修为怎么了？”胖憨子挠了挠头，他记得以前都看不出姜预的修为，现在怎么变成凡境三层了。

　　前辈在易境中都是很厉害的人，怎么可能只有这么点修为，一定有什么他没看出来的！胖憨子心里想到。

　　“额？这个？”

　　“是这样的，这个关乎到一个大秘密！一般人我不告诉，但是你例外，我们换个隐蔽的地方说。”

　　姜预一边开启自己的无限吹牛皮模式，一边拉着胖憨子的袖子，就往外走。

　　“是吗？”胖憨子脸上露出激动之色，他虽然已拜入天铸城，但在所有弟子中却是最差的，上个月若不是小师姐帮忙，他怕是连三个基础任务都完不成。

　　但现在能知道前辈的秘密，说不定这个秘密能够帮助他变厉害，以后就不用再麻烦小师姐。

　　“小师姐，小师姐，我跟前辈离开一下，呆会儿回来找你。”

　　胖憨子激动地向任务大殿里面挥了挥胖手，向某人说话。

　　然后，任务大殿中的红衣少女转了过身来……

　　见此，姜预脑袋一晕。

　　千算万算，没想到，命该有这一劫啊！

　　远处，红衣少女听到胖憨子的话，眉头轻皱，脚步轻跳着走了过来。

　　“师弟，你们有什么事？我也跟你们去！”红衣少女哼了哼，脸上对姜预有着警惕。

　　她的这个师弟太笨了，这人一看就是骗子，不能让师弟被他骗了去。

　　“前辈，你看能不能……”胖憨子带着一丝祈求地说道。

　　既然已经不可避免，就只能装出正常的样子，姜预脸色平常，带着为难：“这个，只能告诉你一个人。”

　　胖憨子脸上挣扎了一下，最后脸上有些难过地说道：“前辈，对不起，下次，如果前辈还愿意指导我的话，我会很感激前辈的。”

　　“前辈再见。”

　　“小师姐，我们走吧。”

　　胖憨子转过身去，看了一眼红衣少女，脸上再次浮现憨厚的笑容。


第55章 滴滴手环的辅助功能

　　胖憨子紧跟在红衣少女的身后，如一个忠诚的护卫，离开了任务大殿。

　　红衣少女的离去，让如临针扎的姜预总算松了口气。

　　只是看那胖憨子的模样，某条单身狗心里的不知名的地方好像被轻微地虐了一下。

　　……

　　“师弟，刚才那个人眼神躲躲闪闪的，肯定是个骗子，你以后可不能相信他。”红衣少女向身后的胖憨子细声叮嘱道。

　　“不是的……前辈很厉害的。”胖憨子脸上露出一个略带傻气的笑容。

　　“哼，一个凡境三层哪里厉害了！”红衣少女娇哼一声。

　　胖憨子只是笑了笑，没有说话。

　　如果没有前辈的鼓励的话，他也不会成功拜入天铸城，更不会认识善良的小师姐了。

　　“好了，反正你记住，以后不要随便相信别人。”

　　“炼器的事不要着急，等过两天，风浪师兄就出关了，他那么厉害，到时指点一下你，说不定就开窍了。”

　　红衣少女又说道，在提到林风浪时，她秀美的脸上洋溢出一丝喜悦。

　　“对了，还有那个敢打伤风浪师兄弟弟的坏人，咱们也要快点抓到，不要让风浪师兄为此烦忧。”她又扬了扬手中的拳头，小脸颇为认真地说道。

　　“哦！”胖憨子答应道。

　　……

　　姜预离开任务大殿，回到自己的居所，开始一心制作滴滴手环起来。

　　主要是，他现在貌似除了这个就没别的可以做了。

　　过低的修为使得天铸城的很多事情他都无法参与，至于修炼，每天只用那么些时间，再多也没什么用。

　　在这份专心致志下，滴滴手环的进展尤为迅速，没几天的时间，就被他制作了出来。

　　一指宽的手环，配上表面只有几毫米深的阶梯式直角凹槽，表观颜色与凹槽背光都可以根据自身喜好来设置，可以说非常体贴。

　　戴在手上，触感也非常舒服，在手环背面还有一个基因识别区，可自动分析手臂细胞，识别身份。

　　除此之外，滴滴手环的科技资料中还提供了多种功能性编码，只要照搬录入滴滴手环，就能实现各种复杂功能。

　　比方说一些常见的信息通讯，影像，资料储备，机械控制，身体指标分析……

　　其中，让姜预比较惊喜的是资料储备和机械控制。

　　前者能帮他储备大量资料，这虽很平常，地球上都不新鲜，但对他而言很重要。

　　姜预的特殊能力是以材料的物质结构为前提条件发动的。

　　但在这浩大的世界，物质的种类数不胜数，至少是以“亿”来度量的，他要全都去记，还不记成一个痴呆儿。

　　至少前一段日子，姜预为了去记那些物质的组成与对应的功能性质，就把他差点搞崩溃了。

　　但有了滴滴手环的资料储存储功能，一切都变得简单。

　　以后再发现新物质，只需把结构组成信息录入资料库，要用的时候查询一下，既方便又省事。

　　而机械控制这个功能……

　　姜预陷入了沉思。

　　这无疑能将他目前所得到的所有科技都联系在一起。

　　滴滴手环在这方面类似于一个中央电脑。

　　只需在相应的机械或科技上安装一个接收控制器，就能单方面通过滴滴手环来控制其功能。

　　这有什么用？

　　一方面可以利用超粒子束武装自己的居所，每个方向的高墙上都放置两个，再加上方位变换装置，用滴滴手环实现整个小宫殿的全方位打击。

　　另一方面，可以让他远离战场。

　　用超粒子束攻击，跳舞蚂蚁监视。

　　这样就算科技产品没能成功打败敌人，他也是安全的。

　　不过终究太理想，还是有太多局限性，日后这些还要多补充一点科技产品，最好是什么战斗机器人之类的。

　　还有就是超粒子束可能会暴露自己的身份问题，不过他目前只有这个攻击型科技，也只能先用这个。

　　这样不到万不得已，就不能动用，不过也比没有强。

　　说干就干！

　　方位变换装置只是一个简单的变换超粒子束攻击方向的装置，姜预已经接触科技这么久，高科技产品也做出不少，这种基本装置自然难不倒他。

　　不过七八天的时间，八个超粒子束就被挂在了四面墙上。

　　同时，姜预又制作了十多个跳舞蚂蚁，有些取下视野共享装置，当做监视器放置在居所外的隐蔽地方。

　　至于剩下的跳舞蚂蚁，却是放大版的，大约一个巴掌大小，超粒子束被镶嵌在它们背上，作为一个简陋的攻击机器人。

　　做完这些后，姜预抹了抹汗水，顿觉松了口气，心里安全感也足了些。

　　想起来到天铸城才不久，他就不知不觉得罪了些厉害人物，心里一直有些担心，怕那些人找上门来。

　　现在有了这些东西，也算有了一定的防备之力。

　　为了以防万一，他还派出了跳舞蚂蚁在居所外面巡视，所有的影像都会被传输到滴滴手环里，一有异动，滴滴手环就会警示。

　　他不知道在天铸城内这样做是否有点多余，但毕竟小命要紧。

　　……

　　工殿火炼域，最近光头壮汉的心情很糟糕，他身边的所有人都能清晰感受到这一点，因而平时都小心翼翼，怕是一个不对又触怒了光头壮汉。

　　“该死，存储库里面火炼铁为什么会少了三百块？究竟是哪个杂碎连那里的东西都敢偷？！”

　　光头壮汉在自己的房间内怒斥，至于那两个看守存储库的人已经被他罚到了甲区制作火炼铁。

　　还好他在上交火炼铁时，出于谨慎，又自己清点了一遍，即时发现了问题，然后自己掏腰包堵上了缺口，不然他少不了会被上面的人问失职之责。

　　三百块火炼铁虽少，但毕竟是天铸城物资，意义与私人物品完全不一样，少一块都会严查。

　　“哼！最好不要让我逮到！”光头壮汉面色难看地哼了一声。

　　心里却颇为担心！

　　他不明白那人是怎么在不破坏存储库的情况下偷出火炼铁，若是日后再来偷去，那又该怎么办！

　　他能补得起三百块，甚至三千块，但如果是三万块呢，其中门道不搞清楚，他无法安心。


第56章 金属圆球

　　光头壮汉吴兴让手下的手纷纷前去查看存储库旁有什么蛛丝马迹，希望能获得一些线索。

　　半天已过，却还没有任何回应。

　　心中变得更加烦躁。

　　他清理自己的思维，让自己变得冷静，火炼铁失窃的事情不是急就能查出来的，他这样烦躁毫无意义。

　　但刚把这件事暂时放到一边，他又想起了另一件烦事。

　　“那个叫姜预的凡境二层……”

　　光头壮汉念出，这个第三脉的大人物吩咐下来要解决的人。

　　回想起这二十多天来，就核查人员交上来的名单来看，每天都如实完成了任务，使得他一直没有机会找姜预的麻烦。

　　但是就正常情况而言，这应该不可能！一个凡境二层哪儿来的能耐弄来那么多的火炼铁，他甚至都怀疑是不是核查人员在故意包庇姜预。

　　而且，更让他无奈的是，自从第一天以后，他就再也没有见过这个人，仿佛凭空消失了一般！

　　甚至前段时间，为了能够逮到姜预，他一有空就去火炼铁核查处转悠，但不知怎的，那家伙总能找到空子，让他连影子都摸不到。

　　偏偏那些核查人员又冥顽不灵。

　　“火炼铁失窃，会不会和那个小子有关？”光头壮汉低声。

　　随即他摇了摇头，觉得自己真是失心疯了，区区一个凡境二层能够从那地方偷出火炼铁，让他吃十吨岩浆都不信。

　　“不管如何，先把存储库的防卫做好，再派人盯住火炼域的关键通道，一定不能让那个小子就这样安然离开火炼域。”

　　……

　　姜预披着隐身衣，进入工殿之中，然后在一个无人的角落现形，去上交火炼铁。

　　最近，他都是这么干的。

　　光头壮汉的武力值超出他太多，为了避免上次被气势压迫吃苦头的事，姜预觉得暂时还是躲着点。

　　“君子报仇，十年不晚，等哪天靠山足够硬了，再来收拾这家伙。”

　　上交了任务后，姜预却没有立刻离开，而是拿出了一个金属圆球。

　　他面容露出一丝迟疑之色，在犹豫着什么。

　　“这东西真的行不行？”

　　想起两天前，他再次踏足脑海中的奇异之地，意图靠近湛蓝色光球，结果又惨遭失败，被一个流星光点偷袭。

　　但却也因祸得福，获得了一份他一直以来都极其需要的科技——能源储集器！

　　科技资料如下：

　　名称：热能吸收储备器

　　类型：能源科技

　　级别：一级科技

　　发明者：……

　　效果：吸收热能，转换成可用能源储存起来，可供多种科技产品使用（能吸收大量热力，曾放入岩浆，都能正常工作）

　　制作：……

　　电源！

　　不错，这次获得是等同于电源的一样科技。

　　这也意味着他再也不用只依赖于太阳能。

　　携带着热能吸收储备器，来到甲区一号房，这个火炼域最热的火炼室，在姜预第一次进来以后，就只是作为他偶尔歇脚的地方，几乎没有应用过。

　　那个一米见宽的岩浆池依旧在咕噜咕噜地冒着岩浆，一个个岩浆泡冒，又“啪”地一下破掉，声音轻而低，显现出一种浓稠之感，火红的光芒从里面四散开来，仿若烧得透明的纯铁。

　　要给热能吸收储备器储集能量，最好的地方当然是这火炼域，或者说这岩浆池中。

　　姜预拿起金属圆球，绑上一根细线，这种细线材质特殊，哪怕是岩浆的高温也烧不坏。

　　一只手拽着细线的一头，另一只手将金属圆球缓缓放入岩浆池中，看着岩浆池的液面浸没金属圆球，金属圆球没有一丝被破坏的样子，姜预心里松了口气。

　　其上的热能吸收功能开启，一丝丝火热之力顺着表面进入其中。这个速度越来越快，到后面整个金属圆球表面都变得一片火红，火红之力密集在表面。

　　而金属圆球上面的五个指示灯的第一个也开始散发出一丝亮光……

　　“看这样子，就是要充满第一格都要花很多时间啊！”

　　“这里太热了，还是先闪吧，等晚上再来看看！”

　　姜预将细线绑在了一旁的火炼锤的架子上，就打算这就离开火炼域，只是留下了一只跳舞蚂蚁来监视。

　　在他推开火炼室大门的一刻。

　　“原来是老弟你啊？！”一道带着些意外和惊喜的声音响起。

　　姜预猛地一惊！

　　大意了，出火炼室的时候竟忘了披上隐身衣。

　　姜预将视野投射过去，却是两道有些疲劳的身影。

　　“老弟，看你这样子，是跟哥俩又送冰酒来了啊！快快，拿来吧！”

　　这两道身影赫然是看守火炼铁存储库不力，而被罚来的两人。

　　他们最近在甲区制造火炼铁，而且工作量还不小，让他们很是受苦，现在看到姜预，不禁又想起了那日舒爽的冰酒。

　　“这个，两位老哥，冰酒暂时没了！”姜预颇为难地笑着，他可不想给这两货免费送酒喝。

　　“没有了？老弟你确定？”二人的目光一凝，其中隐隐有威胁之意。

　　“额……”姜预一脸迟疑着不说话。

　　见此，二人顿时不悦了，身上易境的气势隐隐放出。

　　你妹的，又是修为压制，姜预心中一怒。

　　修为高了不起啊！

　　“两位老哥，是这样的，我这儿只有最后俩坛了，还是要给友人带去的！你们看……”

　　“什么友人，咱哥俩不就是你的友人吗，快拿出来吧！”

　　真特么无耻！

　　但他也知道，不满足了这二人，怕是不会让自己离开，万一又引来那光头壮汉就不好了。

　　无奈之下，姜预拿出俩坛冰酒，两人一人一坛，咕噜噜喝了下去，脸上呈现出迷醉之色。

　　“两位老哥，这冰酒我现在是真没了，不过再过几天，我有朋友会给我带来冰酒，到时再给你们带来。”姜预笑着说道，心里在打着一些坏主意。

　　“真的？你不会在骗我们吧？”两人露出怀疑之色。

　　“怎么会，我的火炼室就在这儿，大家都找得到，我若骗你们你们大可来这儿找我。”

　　“不错，跑得了和尚跑不了庙，老哥就相信你一会，等老弟的冰酒。”其中一人哈哈笑道。

　　“那小弟现在要去交任务，就先告辞了。”

　　“你去吧！”二人说道，随后他们便离开了，回到自己的火炼室，他们还有不少火炼铁没制造完，想想就觉得累，心里有些怨恨起罚他们来的光头壮汉。

　　见此，姜预总算松了口气，连忙锁上门，来到一个无人之地，披上隐身衣。

　　而在姜预离开后……

　　热能吸收储备器疯狂地吸收着热能，使得流经它的岩浆的温度都降低了不少，原本红得有些透明的岩浆开始变得有点暗淡。


第57章 火炼域异变

　　姜预在离开工殿后，回到自己的居所。

　　其间却是使出了自己才学会不久的天极步，身体变轻，一步之下，竟迈出了近一丈的距离。

　　姜预惊异，没想到会如此厉害，在这份吃惊意外下，他甚至差点一个不稳摔倒。

　　稳住身形后，又试着再迈出一步，感受着速度的提升，心里欢喜不已。

　　偶尔看到大树，石头等目标，还会使出另一门武技，一指气，气流穿梭之下，出现一个小孔，威力虽比不上超粒子束，但姜预还是很高兴。

　　这，应该算得上小半个超人了吧？

　　而在姜预一心尝试着自己的武技，如一个初得玩具的孩童之时……

　　火炼域，甲区一号房内。

　　在姜预离开后，金属圆球像一匹脱缰的野马似的，全功率运转。

　　一圈又一圈的无形的火热能量从四面八方被吸收进了金属圆球里面。

　　渐渐地，甲区一号房内的空气温度都开始降低了，从近两百度到一百多一点，再到八九十度，比起火炼域外界的温度都还低一些。

　　岩浆池里的岩浆不再像之前那样鲜红纯明，透明如水乳的模样不再，而是出现一些暗淡色彩。

　　这还是因为岩浆池里的岩浆是在流动，不停更换，还没被吸收完热量就已经流向下面的火炼室，不然，这些岩浆怕是要直接冷却。

　　在一个时辰后，大量的热量被吸收，但金属圆球的第一个指示灯依旧没有完全亮起，还在不停地闪烁。

　　而此时，火炼域的其它火炼室里。

　　此时还有不少人仍在制造着火炼铁。

　　一间火炼室里，一个有些被罚进来制造火炼铁的弟子。

　　“咦？我怎么感觉火炼室的温度不那么高了？身体也不那么难受了？”

　　他一个时辰前才完成了三十块火炼铁，累得不行，这才休息了一个时辰来恢复灵气，没想到火炼室此刻竟环境变得不那么残酷。

　　虽不明白为什么，但他却心里欢喜，连忙起来打造火炼铁，想要趁着这个异常时候早些完成任务。

　　却没注意到，自己从岩浆池里取出来的火炼锤的热度已经大不如之前！

　　另一间火炼室里，一个人却气喘嘘嘘，双手杵着火炼锤，汗水才分泌出来，浮现在皮肤表面就被蒸干，脸上带着疑惑之色。

　　“怎么回事，这块火炼铁我已经锤打了几百下了，为何还没有达到合格标准？”他嘴中喃喃道，眼睛盯着那块火热之力明显不足的火炼铁半成品。

　　以他易境的修为，每锤都能达到标准，百锤之下，火炼铁必成，他在工殿呆了这么久，早就熟悉地不行。

　　但此刻，却不知发生了什么？火炼铁的制造竟然失败了，真是奇怪。

　　这样的事，在他映像中还是第一次发生。

　　但他不知道的是，工殿火炼域几乎所有火炼室，此时都发生了这样的怪事！

　　刚开始，人们还在为火炼室的降温而感到舒服不已，但没过多久，他们就发现，无论如何锤打台子上方的精铁，都没法制造出合格的火炼铁。

　　有人锤打了几百下，累得直不起腰，有人锤打了几千下，累得躺在地上一动不动，但没有一个是达到合格标准的。

　　“这究竟是怎么回事？”他们心中咆哮。

　　这样下去，他们根本就完不成今天的任务。

　　“是有什么人在作祟吗？！”

　　很快，他们就注意到了岩浆池的不对，注意到了岩浆的火热之力明显缺乏，心中更是惊异。

　　……

　　甲区十一号房里。

　　林风浪双手紫光泛滥，一块玄铁被浸没在岩浆池中，上面的九条易脉蜿蜒曲折，有融合在一起之势。

　　他双目紧闭，似陷入了一股奇妙的意境中，这一刻，过往积累的炼器经验都犹如泉涌，似有突破要突破某种界限。

　　赫然是顿悟之像！

　　而一旦踏出这一步，他就将是准地品炼器师，成为器碑前五的存在。

　　心沉如铁，一念一意，林风浪精神集中于玄铁之上！

　　突地，他眼睛猛地一睁！

　　嘴角一缕鲜血溢出，玄铁上方的九条易脉轰然溃散！

　　“出了什么差错，为什会失败？！”

　　林风浪面色沉如水。

　　最后，他明明都要成功了，却不知发生了什么意外，导致最后一步没有踏出。

　　这对他而言是重创，因为此次一旦失败，下次突破的契机就会很久才出现，对于他未来的影响很大！

　　“该死！”

　　他查看了一下岩浆池，发现了问题。

　　他之所以选择这里，就是因为火热之力刚刚好满他的需求，不高不低！

　　但现在，火热之力却少了三成以上，别看三层不多，但对炼器而言却是致命！

　　绕是以他的心境，此刻都是震怒不已。

　　他推门而出，要去找这火炼域的管事人要个交代！

　　……

　　火炼域发生了这样的大事，很快就有人通知了光头壮汉！

　　此时光头壮汉正因火炼铁失窃和逮不到姜预的把柄而烦躁不已，听闻这件事，心里猛地一惊！

　　慌忙去查看异常。

　　火炼域作为火炼铁的批量生产地，可以说没有什么是比正常制造火炼铁更重要的了，一旦出现意外，他这主事人的地位怕是不保！

　　此时……

　　没法制造火炼铁，火炼域所有人都在等着光头壮汉这个主事人，目光中有着询问之意。

　　这次的事情，让他们不满，尤其是其中有些尝试着一遍又一遍地锤打，却没得到想要的结果，累得要死的人。

　　本来，光头壮汉平时就仗着主事人的身份有些欺压他们，现在出了事，自然要把罪都怪到他身上。

　　就在此时，林风浪出现，悄然无声，直言他火炼室的岩浆出了问题，要光头壮汉给出个交代，言语中冰冷气息十足，很是不善。

　　光头壮汉头皮发麻，本来众人的目光就让他压力颇大，没想到这林风浪又来了。

　　他只能硬着头皮，要林风浪先等待一下，自己亲自检查过一个个火炼室。

　　他心中震惊，发现岩浆竟都出了问题。

　　最后，又来到岩浆的源头，那个甲区一号房不远处的大岩浆池。

　　里面的温度虽要高些，但比起以前，却也低了两成左右！

　　“竟然是源头出了问题？！”


第58章 充满

　　“竟然是这个大岩浆池出了问题？！”

　　光头壮汉颇为惊讶地说道，心中却松了口气。

　　这样就好！这样就好！

　　这大岩浆池里的岩浆是从“下一层”里面流出来的，若真是出了问题，也是下一层的事，不用他担责。

　　见此，林风浪却是眉头紧皱。

　　一般而言，岩浆一层层流下来，火热之力的含有程度都是有规定的，每一层只能使用那么多，以保证整个天铸城的正常运行。

　　类似于今天这样的事极少发生。

　　除非是天铸城下方的岩浆河出现了较大的波动。

　　难道真的是他时运不济，天不要他突破！

　　林风浪的面色阴沉。

　　“好了，大家都退去，这件事会禀报给上面，让他们来解决。”光头壮汉说道。

　　众人只能悻悻离去。

　　……

　　然而，所有人都没注意到的是，甲区一号房内，姜预放下的金属圆球还在运转着，此时有两个指示灯已经亮起，第三个开始透出微光。

　　傍晚，姜预又披上隐身衣偷偷回到了工殿。

　　“怎么感觉这火炼域的气氛有些不对啊？”姜预纳闷。

　　此时此刻，还留在火炼域的人已经很少了，基本都是些换下白天看守的人。

　　他们的神色都有些奇怪，好像发生了什么大事似的。

　　“这些人，搞什么，一天到晚一惊一乍的。”姜预嘀咕了一声，来到自己的甲区一号房。

　　牵引丝线，将热能吸收储备器，也就是金属圆球取出来。

　　五个指示灯已经亮起，表明能量已经充满。

　　姜预眼中大喜，这金属圆球的容量可不小，足够他在科技方面用很久了。

　　收起金属圆球，又看了看岩浆池，此时他才注意到里面的岩浆呈现的暗淡之色。

　　这份暗淡向着岩浆上下游蔓延。

　　显然，金属圆球的热能吸收太过恐怖，连上游的还未流入一号房的岩浆都被吸收了不少热能。

　　姜预心里咯噔一下。

　　该不会惹出什么麻烦吧！

　　感受到周围明显降低的温度，他心里有种不好的预感。

　　“还是赶紧撤吧，希望没人发现。”

　　姜预披上隐身衣，连忙离开了火炼域。

　　……

　　第二天。

　　火炼域异变的事情已经报到了工殿上面，一个地境的执事前来查看。

　　光头壮汉弓着腰，一脸殷勤地跟在这名执事身后。

　　“执事大人，昨日不知怎的，这火炼室的岩浆都热力都减弱了？连那最里面的岩浆池都是如此。”

　　“但今日早晨又离奇地全都恢复了。”

　　光头壮汉向执事解释着。

　　“带我去看看吧。”

　　执事眉头微皱，据他在所知，最近“下一层”的岩浆并未出现任何异常。

　　光头壮汉带着这名执事来到那最里面的岩浆池。

　　他们查看了一番，却并没有发现什么异常。

　　就在这是，这名执事无意中看到甲区一号房，沉吟了一下，说道，“带我进这个屋子看看。”

　　光头壮汉微愣，不明所以，但还是让人拿来了钥匙，陪同这名执事进入了房间。

　　此时，火炼室已经恢复了之前的模样，近两百度的高温，岩浆池里鲜红地如玛瑙一般的岩浆淌淌而过。

　　这名执事将目光从屋子里的每一处扫过，最后停留在岩浆池上，看了一会儿还是没发现什么不对，最终说道：“下次一有情况就立刻禀报，不要耽误一刻。”

　　“是，执事大人。”光头壮汉闻言松了口气，这样至少不会让他担责了。

　　……

　　天铸山山腰之上，“十三”府邸。

　　林风浪回到了自己的居所，他心里极其憋屈，因为一点外界环境的意外，竟然就这么让他的突破失败。

　　而且顿悟的失败更是让他的精神受损，脑袋都有些昏昏沉沉，需要一段不短的时间来恢复。

　　此时的他，脸色阴沉地可怕，一副欲择人而噬的模样，尽管极力控制，但椅子的把手还是被他捏得有些变形了。

　　“风浪师兄，听闻你出关了，皖昕前来拜访……”府邸外面，一道带着激动欢喜的声音传来。

　　林风浪的脸色一变，恢复平常，右手一挥，府邸的大门打开。

　　露出一道窈窕身影，后面跟着一个大胖子。

　　这二人正是红衣少女宋皖昕和胖憨子。

　　“原来是皖昕师妹，倒是许久没见了。”林风浪淡笑着说道。心想这宋皖昕是任务大殿殿主的孙女，利用得好说不定会有不错的收获。

　　此时的他已没有一点方才的阴沉，举手投足之间更是带上洒逸之风，再配上英俊的面容，足以让许多女子疯狂迷醉。

　　“风浪师兄，你闭关结束了，肯定变得更厉害了。”红衣少女宋皖昕带着一丝崇拜地说道。

　　“是有一些收获，师妹也要加油了。”林风浪说道。

　　“嗯，我会加油的。”红衣少女宋皖昕挥了挥拳头。

　　半个时辰后，二人离开了林风浪的府邸。

　　“师弟，刚刚风浪师兄和你说的，你听懂了没有？”红衣少女向胖憨子问道。

　　胖憨子挠了挠头，却有些愧疚，小师姐让那人帮自己，但自己却没怎么听懂，不好意思说话。

　　红衣少女见此也明白了，不禁嘟了嘟嘴，“你怎么这么笨啊！”

　　……

　　姜预离开火炼域后，又回到了自己的居所，最近，他的生活基本上就是两点一线，在自己的居所与火炼域之间来回奔波。

　　看着手中的金属圆球，上面明亮的五个指示灯，无不说明着里面充盈的能量。

　　随后，他又拿出了最近抽空做出来的两个滴滴手环，不过其中一个是完整的，拥有全部功能，另一个则是简易版的，只能收发消息。

　　这两个滴滴手环，姜预打算完整版的给嫩面书生，至于简易版的就给自己新结的盟友，那个好像叫什么林欲红的。

　　嫩面书生是姜预目前为止在这天铸城唯一的一个好朋友，有了这滴滴手环也会方便联系许多，而给林欲红，毕竟是盟友，需要时常分享信息，只是还不能信任，就先给他个简易版的吧。

　　不一会儿，姜预就在一家酒楼找到了嫩面书生，他将滴滴手环拿出，耐心告知嫩面书生用法。

　　嫩面书生学得跟快，脸上带着些惊奇。

　　这罗虚大陆能够传音的器具不是没有，但那些无不价值不菲，而且还有距离限制。

　　而这滴滴手环不光能够传音，甚至还可以视频通话，简直如同面对面一般。

　　这让他啧啧称奇，对姜预更是看不透起来。


第59章 先要一斤吧！

　　在给嫩面书生送完滴滴手环后，姜预又找到林欲红。

　　林欲红依旧是那个样子，一身花花绿绿的衣服，与天铸城其他弟子完全不同，算个另类。

　　见到姜预的到来，林欲红心中却是颇为吃惊。

　　在得知姜预任务失败的时候，他都对其失望了，连那三个精铁任务都完不成，这样的无用之人，他也没必要结盟。

　　而且……

　　一旦进入工殿火炼域，那里的任务难度还要远超精铁任务，姜预更是没希望完成，说不定还要累死在工殿。

　　在这近一个月的时间里，他都快要忘记姜预这个盟友了，反正他的盟友多的是，不差这一个。

　　但如今再见，姜预却一副神清气爽，精神饱满，全然没事的样子。再想想以往进入火炼域者，哪个出来不是累死累活，精神萎靡？

　　林欲红目中光芒闪烁，对姜预又有了不同的看法。

　　“林师兄，好久不见啊。”姜预笑着招呼道，对于林欲红的心思却是不知。

　　“原来是姜师弟啊。”林欲红也笑着说道，如同好久不见的故友一般。

　　“姜师弟今日前来，可是有什么事吗？”

　　姜预没有和林欲红多啰嗦，直接就拿出了简易版滴滴手环，将其放在桌子上。

　　“林师兄，这是一个小玩意，以后我们有什么消息可以直接通过它发送。”

　　“哦？”林欲红惊疑。

　　看了看姜预递过来的滴滴手环，按他所说，试了一下，心里惊奇。

　　没想到这姜预还能弄来这种东西，看来确实此人不可小觑。

　　“这样一来，日后我们联系倒要方便多了。”林欲红笑了笑，收起滴滴手环。

　　“林师兄，还有一事，你可知道咱们这天铸城可有什么地方……是卖特殊药物的？”姜预迟疑了一下，最终还是决定说道。

　　“特殊药物？”林欲红疑惑。

　　“就是，比方说……春药之类的。”姜预尴尬地笑了笑，脸上很不好意思。

　　林欲红脸上露出一丝诡异的笑容，隐有一丝淫荡，“没想到姜师弟也好这口。”

　　额……姜预脸色一僵，这林欲红莫不是误会了什么。

　　“姜师弟，也不用不好意思，热血男儿，有这种需求很正常。”

　　林欲红拍了拍姜预的肩膀，脸上露出志同道合的表情，甚至有了一丝亲切。

　　在这虚大陆，催情药向来为人所不耻，常人言语中都会避忌。

　　但实际上，多少人暗里都喜好这些东西，只是表面上不说，装作谦谦君子的模样，他林欲红向来最不耻这类人。

　　如今姜直言要春药，反而获得了他的一丝认同。

　　“林师兄，就直言到底哪里有卖。”林欲红的表情眼神让姜预有点受不了了。

　　“哈哈哈——”

　　“姜师弟，别的不敢说，但催情药的话，师兄自己这里要多少就有多少。”林欲红哈哈大笑道，很是开放。

　　“真的？”姜预看着林欲红，顿时明白这是个极其骚浪的家伙。

　　“说吧，姜师弟要多少？”林欲红笑问道。

　　“我，先要一斤吧！”姜预想了想，说道。

　　“一两啊，这倒不多……”

　　“一斤？！”

　　林欲红猛地瞪大眼睛看着姜预，怀疑自己是不是听错了，他还是第一次见有人用“斤”来衡量催情药的。

　　“怎么，很多吗？”姜预疑惑问道。

　　林欲红嘴巴扯了扯，最终说道：“姜师弟真要的话，自然是有的。”

　　说着，他手中须弥戒子一闪，十六个玉盒子出现。

　　“姜师弟，一个玉盒子一两，十六个正好是一斤。”

　　“那就多谢林师兄了。”姜预脸色一喜，收起桌子上的玉盒子。

　　“姜师弟这药的药力不小，地境以下只有一点就够了，不宜太多。”林欲红又提醒道。

　　“嗯，知道了。”姜预却没太在意，反正又不是他自己吃。

　　与林欲红说完事情后，姜预就告辞离开。

　　……

　　姜预居所的一间房里，他站在桌旁，桌子上有着六坛酒，全都被揭开，一时间，酒香四逸，未喝便已经有了些醉意。

　　拿出才从林欲红那里拿来的春药，想起火炼域中那两个抢他冰酒的人，脸上嘿嘿一笑。

　　“难受不死你们？！”

　　说着，就将一盒子的春药倒进了一个酒坛中，拿一根木棍搅了搅，忍不住凑过去闻了闻，顿时，脸色一阵潮红，下面隐隐有东西要抬头。

　　姜预连忙转过头深吸两口气，拍了拍胸口，才感觉好了些。

　　“这，也太厉害了！”

　　姜预惊呼，动作却不停，又在另外几坛酒中各倒入了一盒子春药。

　　做完这些，感觉应该差不多了。

　　“等等，他们修为高，说不定抗性也高。”

　　姜预越想越觉得可能，于是又拿出了六个盒子的春药纷纷倒入其中，最后连酒的颜色都发生了一些变化。

　　“但是，加了这么多，会不会味道不对，被吃出来？”

　　为了以防万一，最终，姜预决定……

　　解下裤腰带，一股水流涌出，进入酒坛子之中。

　　“这下应该吃不出来了吧！”姜预阴笑一声。

　　把六坛子酒封好，扔进冰桶里，又收入须弥戒子中。

　　可惜，还要等工殿任务的最后一天，不然，得罪太早，以后进工殿交任务，又得多顾虑两个人。

　　在制作完加料冰酒后，姜预来到居所后面的水潭瀑布，进行每日的基础修炼。

　　这里的环境很好，总让人心灵宁静，他发现，在此处修炼的效果甚至都要好些。

　　如白银绸带的水流从山崖上垂落，让姜预心旷神怡，心情舒畅。

　　突地，他脸色一黑，舒服的心态不再。

　　“又来了！”略微有些咬牙的声音响起。

　　潭水之中，原本极其清澈的水出现了污浊，一片又一片的污水从瀑布上方被冲下来。

　　“究竟是哪个混账在上游破坏环境！”

　　姜预心里别提多不爽，类似的事情在那一次后，就几乎每天都会出现，把清澈的水流变得浑浊不已。

　　真是影响心情啊！

　　姜预嘀咕一声，心里虽不满，但也只能将就着，在一旁继续修炼。


第60章 搞怪

　　工殿火炼域，火红的光芒映照，如一盏盏漂浮的火灯，整个地下空间都充斥着热量，如同被炙烤的锅炉。

　　所有被罚入火炼域的弟子心里都松了口气。

　　终于，到最后一天了！

　　只要过了今天，他们就可以离开火炼域，回归到天铸城的正常生活中，再也不用忍受身体与心灵上的双重煎熬。

　　就算日后依旧免不了要为每个月的三个基础任务而劳心劳力，但也绝对好过呆在火炼域这个鬼地方。

　　所有弟子的心情都格外地好，只盼着早早完成五十块火炼铁。

　　火炼域的一间房间里，光头壮汉眉头紧皱，心情极其糟糕。

　　已经最后一天了，却连姜预在哪里都不知道。

　　他还从来没有这么窝囊过，在自己的地盘，却拿一个凡境二层的垃圾一点办法都没有。

　　“不行，绝不能这么安然放过他！”

　　他心中一怒，脚掌猛地发力，地面出现几道裂痕，目中更是凶光涌动，发射出摄人光芒。

　　……

　　为了避免夜长梦多，今日姜预很早就进入火炼域，很多人此时都还没来。

　　他披着隐身衣，在众人的眼前飘然而过，不引起一丝风波。

　　一如既往，来到任务上交处，上交最后的一份火炼铁，自此，他就再也不用小心翼翼地偷入此地了。

　　三位核查人员看着眼前的熟悉得不能再熟悉的年轻面孔，连续一个月，每天都很早就上交任务，还是个凡境二层，不……现在已经是凡境三层了，想不记住这张脸都难。

　　在处理完最后的任务后，姜预心里也彻底放下心来，有种如释重负的感觉。

　　紧接着，想起须弥戒子里的六坛子加料冰酒，他嘴角露出一丝阴笑。

　　一旁的三位核查人员无意中撇见，感到一股深深的寒意，不禁打了个哆嗦。

　　火炼域甲区一号房。

　　“喂，你说那小子会不会来，给我们准备好冰酒。”

　　两人早已在姜预火炼室不远处等着，其中一人开口道。

　　“他敢不准备好吗？”

　　“况且，我们在这儿守着，他跑也跑不掉。”另一个冷笑一声说道。

　　忽的，一阵脚步声突然在身后响起……

　　“两位老大哥，让你们久等了。”姜预急急忙忙，一副笨拙冒失的样子。

　　“你终于来了，冰酒呢？”一人迫不及待地问道，比起舒爽的冰酒，他并不关心其它。

　　“两位老大哥，别急啊。”

　　“这冰酒可是很难得的，尤其现在外面也是酷暑，冰更是难找，小弟也只是碰巧认识一个修炼寒属性功法的修者，才能弄到。”姜预连忙说道。

　　“寒属性！”二人一凛，这可是变异属性！

　　“原来如此，老弟倒是厉害，连这样的天骄都认识。”其中一人讪笑说道，言语却不像之前那样嚣张。

　　原本为了冰酒的来源，他还想逼问这人一番，现在看来是不行了。

　　“昨日我好说歹说，他才又赠了我几桶寒冰，再配上少有的佳酿，制作了这特级冰酒。”姜预又带着唏嘘地说道。

　　二人闻言，更是口水直流。

　　活到他们这个年纪，突破的希望已经很小了，更愿意得些享受，若不是顾忌面子，他们或许都想离开这天铸城了。

　　“那就多谢老弟赠酒了，此情两位老哥哥一定谨记！”一人拍着胸膛信誓旦旦地说道，另一人见此也直点头表示赞同，表面功夫做得十足。

　　“这点小事，哪里用两位老大哥时刻挂在嘴边，能给两位老哥献酒，也是小弟的荣幸啊！”姜预连忙摆了摆手说到。

　　“得嘞！两位老大哥接酒。”

　　说着，他就将须弥戒子中的冰酒取出，扔向那两人。

　　二人眼睛一亮。

　　六坛冰酒，埋在冰桶里，一人三坛，他们只用两只手就稳稳当当接住。

　　然后，一刻都不能等待，就从冰桶里取出一坛，大口喝下！

　　“爽！”两人呻吟一声，脸上露出迷醉之色。

　　这两人，连喝尿都喝得这么爽吗？

　　姜预见此，脸色一阵古怪，想笑又笑不出来。

　　又想起里面的大量春药。身子不禁一颤。

　　算了，接下来的事，太劲爆了！还是先离开吧！

　　“两位老大哥，小弟还有点事，就先走了，祝你们喝得愉快！”姜预开口道，即刻遁走。

　　“走吧，走吧！”

　　已得到冰酒，他们也没再留下姜预的必要，反而多一人在此，还影响他们喝酒的心情。

　　随着姜预从他们眼前消失，二人更加痛快地喝起酒来。

　　“好啊！今天的冰酒，不愧是佳酿冰冻而成，连味道都这么独特有韵味。”一人擦了擦嘴巴。

　　“是啊，这味道，绝了！”砸吧砸吧嘴巴，像是在回味什么特别的东西。

　　“可惜那小子今日过后就要走了。”两人皆遗憾地说道。

　　“是啊，这样的酒，真希望以后每日都能喝到。”

　　二人喝完一坛，又取出一坛，渐渐有了醉意。

　　不一会儿，就只剩下两坛了。

　　“你们在，干嘛？竟然敢偷喝酒？！”

　　就在此时，一声怒喝传来，让两人都是害怕地一抖。

　　这个声音太熟悉了，不正是光头大汉嘛！

　　两人都是暗道糟糕，心思急转，一人连忙抱上两坛酒前去献酒。

　　“老大，这冰酒我们总共获得三坛，我们哥俩忍不住喝了一坛，剩下两坛都是孝敬您的……”一人诌笑道。

　　“哼！”光头大汉冷哼一声，他哪里不明白前因后果，要不是自个发现了，这俩家伙怕是就独吞了。

　　光头大汉接过两坛酒，也不想跟这俩家伙计较，闻着坛中的酒香，肚里也是不禁生出了馋虫。

　　“咕噜……”光头大汉一口就直接饮掉一坛子酒，在这样高温的环境，别提多爽。

　　按耐不住，又是把另一坛子也喝了。

　　身后两人见此，皆是无奈，他们还没喝够呢！

　　光头大汉喝完酒，心情也是大好，但他也没忘记此次的目的。

　　“我知道，你们对我给予你们的惩罚多有不服，但这次，我安排你们一件事，只要做好了，就可以职位复原。”光头大汉背着手说道，颇有一副大人物范儿。

　　两人闻言，皆是一喜，相互看了看。

　　“愿听老大吩咐！”他们都是激动说道。

　　“这次，你们要……”光头大汉细细说道。

　　两人耐心听着，这是他们的机会啊！

　　咦，怎么感觉，身体内部都在变得好热？其中一人突然皱了皱眉，身体的异常，让他多有不适，但听光头大汉吩咐的要事要紧，就只能压下。

　　而，与此同时，旁边的另一人也是如此！


第61章 惹大祸了！

　　火炼域中，光头壮汉背着手，心中踌躇着该怎么部署才能真正收拾掉姜预。

　　“第八脉的垃圾弟子，这次不可能再让你逃了，否则我吴兴两个字倒着写！”

　　光头大汉脸色狰狞。

　　忽的，他感到了一丝不对，身体里面，有一股燥热之意升起。

　　这是？光头大汉疑惑，还以为是喝了酒的后劲儿。

　　但是，这股燥热之意却是连绵不绝，生地古怪。

　　光头大汉猛地反应过来了！

　　这是催情药，竟然有人在酒了下了催情药！

　　光头大汉首先想到的就是身后的两人对他怀恨在心，但紧接着，看到这二人也是憋得一脸通红，十分难受，就知道，他们也是受人利用了！

　　该死！究竟是谁？他在天铸城得罪的人不少，是谁想要报复他！

　　光头大汉脸色阴霾！

　　“哼！区区一点春药，就想要让我丧失理智，也未免太天真了！”

　　光头大汉运行灵力，压制燥热之意，同时，脑中精神修炼之法运行，让大脑清醒。

　　这般，燥热之意才被缓缓压制。

　　但，这只是开始！

　　春药的作用慢慢发作，让他们全身犹如置身火炉，虽然，不至于丧失理智，做出一些不敢想象的事儿，但硬抗下来，觉得会对身体造成大伤害！

　　一个不慎，某些功能就要出问题了！

　　“不行！我们三个全力打架，把这药力散发出去！”光头大汉咬牙说道。

　　闻言，两外两人也是点点头，他们压制地太辛苦了，一念至此，就向光头大汉攻来。

　　光头大汉拳脚相加，丝毫没有留手。

　　三人的攻击，轰来，轰去！

　　到后来，他们不得已，连衣服都拖干净了，别误会，只是为了方便散去药力。

　　此时，他们只希望前往别人看到，不然，丢脸丢大了不说，肯定会被上面的人严惩！

　　虽然，那个下药的，才是罪魁祸首，但他们也少不了责罚！

　　然而，愿望是美好的，现实是残酷的，他们闹出那么大动静，怎么会不被人查觉到！

　　……

　　“诶诶，你听说了吗？昨天工殿火炼域出了一件大事啊！”天铸城中一名弟子对着他旁边的同伴说道。

　　“那还用说！我靠，大庭广众，三个男人裸光着屁股打架，难以想象！”那人脸色怪异，全然不可置信。

　　“就是啊，这三人什么鬼癖好！真是有损天铸城的声誉啊。”一弟子摇着头说道。

　　“好像最后还是工殿的地境执事赶到才把三人压制，而且，三人也力竭暂时昏了过去！”说话的那弟子脸上露出一些鄙夷之色！

　　姜预今早一出门，就听到类似的传言满天飞，一个又一个的弟子都在说这件事。

　　他心里猛地一惊！

　　“不会是，我昨天造成的吧？我只不过是多加了一点春药啊！最多让他们难受一下啊？”

　　他心中有种不好的预感，觉得自己可能又惹大麻烦了！

　　尤其是，当几个执法殿弟子经过，口中谈论着上面有长老很生气，会彻查此事时，他的预感直接是变成了事实。

　　心里忐忑不已。

　　“不会的，我不是只送了那两人冰酒吗？哪来来的三个？”姜预喃喃道。

　　而且，那春药的药力怎么会那么夸张！竟能让易境巅峰的存在都有些扛不住。

　　但直觉告诉他，这事儿就是他造成的！期间肯定出了什么意外。

　　林欲红，真是被你坑惨了，早知道效果那么猛就少加点了，姜预一脸犯苦。

　　他本意只是想让那两个人难受一下。结果春药的效果远超他想象。

　　“不行！那两人现在虽然还在昏迷，但总会醒过来，一旦把自己供出来，就完蛋了！”

　　该怎办？姜预大急。

　　“要不，直接跑路？”

　　“更不行！一旦跑路，就是背叛，罪名变得更大，天铸城又是顶尖势力，我不可能跑得远！”

　　姜预急得像热锅上的蚂蚁，心里后悔不已，早知道就不为了出口气去惹这档子事了。

　　他回到了自己的居所，愁眉苦脸该怎么办。

　　就在此时，他设置在外面的监控系统传来警报。

　　滴滴手环上红色的光芒闪烁，提醒着外面有人入侵。

　　姜预点开监控画面。

　　两个执法殿的弟子出现在虚拟屏幕中。

　　“没想到，这次的引发这种事的人，竟然是那个第八脉弟子，连对同门下药这种事都做得出来。”一个人说道。

　　“哼，有什么奇怪的，他们第八脉弟子本就是些鸡鸣狗盗之辈，当年他们的脉主还差点做下背叛天铸城的事儿。”另一个人冷哼了一声。

　　“什么，不会吧？”早先说话的人一惊。

　　“不然觉得我们第三脉弟子没事儿针对他们干嘛，吃饱了撑的？”

　　“而且，我们第三脉的脉主还因此受了重伤。”那人又冷眉补充道。

　　“所以，呆会儿，我们把他带去执法殿的时候，半路上就打个半死，到时你可别阻止我！”

　　“额，这个，既然，师兄如此说了，师弟自然答应！”那个弟子犹豫了一下说道。

　　第三脉弟子闻言满意一笑，目中却冷光森森。

　　姜预看到这一幕，吓得心肝儿都快跳出来了。

　　怎么这么快？连执法殿都出动了！

　　“不行，不能让他们逮到，不然就完蛋了！”

　　但是又能逃到哪里去，他一个凡境三层，就是插上翅膀也逃不过天铸城的追捕啊！

　　“难道，我就要这样，因为一个有点过分恶作剧，就直接挂掉了。”姜预满脸哭丧。

　　那两个执法殿的弟子离姜预的居所已经快近了。

　　姜预心中一凛。想起他们所说的要把自己打个半死的话，心里更是惧怕。

　　“不行，哪怕是我自己一个人去执法殿请罪，也好过被他们抓住。”

　　一念至此，姜预飞快起身，从后门提前离开。

　　一路前往执法殿。

　　至于到时该怎么办，就只能见机行事了。

　　但是，当真走到执法殿不远处时，他心中又迟疑了，不敢进去。

　　忽的，他想起了嫩面书生。

　　连忙打开滴滴手环，拨通嫩面书生的滴滴号。

　　很快，嫩面书生就接通了。

　　“姜兄，可有什么事吗？”嫩面书生一如既往地脸色温和平淡。

　　“柳兄，今天可能是我们最后的一席话了。”姜预一脸哭丧。

　　“姜兄何意？”嫩面书生皱了皱眉。

　　“哎！说来话长。”姜预叹了口气，一副命不久矣的样子。


第62章 抵死不认账

　　执法殿内的某个大厅。

　　一位执法殿执事和两个弟子坐在椅子上，光头壮汉与那两个喝了加料冰酒的人在大厅中央。

　　他们三人此时都脸色苍白，身子有些虚浮，不管是全力打架，还是催情药副作用，都让他们身体受到了损伤。

　　但更重要的是，这件事，闹得全天铸城都知道了，他们简直没脸见人了！

　　尤其是光头大汉，得知这件事的罪魁祸首竟然是姜预时，更是气得直吐血，心里对姜预恨极，欲将其千刀万剐。

　　至于另外两人，全身肌肉都在发软，打架的时候，皮肉伤也少不了。

　　一切都是那个该死的姜预，他怎么敢做这种事！

　　“执事大人，您一定要为我们做主啊！”

　　三人悲苦，齐齐向执法殿的执事诉苦。

　　“那姜预自从入了工殿，我们一直都那么照顾他，结果他还忘恩负义，做出这样的事！”

　　执法殿的执事面色严肃，“好了，我们已经派出弟子去捉拿那个姜预了。”

　　这次的事情，虽然并没有触及到天铸城的大人物，但在天铸城之中，风气影响却不小。

　　毕竟，下药这种事，太过没有底线，还是对同门。

　　执法殿的执事面色凝重，这次的肇事者必要严惩！

　　忽~~

　　就在这时，一道消瘦的身影突然出现在大厅中。

　　这道身影出现的诡异，初始没人察觉到，直到移动的一刻才被人发现。

　　“宋长老！”执事和两个弟子惊呼。没想到，这件事，连宋长老都引起注意了。

　　“等人抓来了，我亲自审问。”淡漠的声音响起，不容置疑！

　　……

　　通过滴滴手环的视屏通话，姜预与嫩面书生犹如面对面在说话。

　　“柳兄呀，这下我完蛋了！”

　　姜预一脸哭丧，带着委屈。

　　“我不过开了一个小小的玩笑，一不小心没有掌握好力度而已啊！”

　　嫩面书生脸色古怪，看着姜预如此夸张的面部表情，不知道这姜兄又惹出了什么事情。

　　“姜兄，究竟发生了什么？”他问道。

　　姜预叹了一口气，决定长话短说，把事情给嫩面书生讲了一番。

　　嫩面书生一边听着，心里的怪异越来越明显，听到最后甚至变得苦笑不得。

　　姜兄啊姜兄，这样的事也只有你才搞地出来！

　　“柳兄，你觉得我该怎么办？”姜预问道。

　　他自己现在是想不出什么好办法了，只好来问问这貌似什么都知道的万能书生。

　　“姜兄，据我所知，这件事好像已经惊动了执法殿的宋长老，而宋长老一向处事公正无私，对谁都不讲丝毫情面！”嫩面书生说道。

　　“那我不是死定了？”姜预心里灰暗一片。

　　“姜兄不用如此悲观，这件事虽然影响很不好，但也不至于死罪。”嫩面书生说道。

　　听到不用死，姜预眼中希望的曙光一闪，大大松了口气，“不用死就行，不用死就行！”

　　他还以为这次自己死定了！

　　“姜兄也不能过于乐观，虽不至于死罪，但惩罚必定及其严格，甚至可能会被放逐到炎火之地，直到老死！”嫩面书生严肃说道。

　　“直到老死？”

　　姜预心里咯噔一声，才放松的心又提了起来，他虽然不知道炎火之地是什么地方，但直到老死四个字就已经说明一切了。

　　这不是终身囚禁吗？！

　　“不会吧？柳兄。”姜预的脸又哭丧起来。

　　“放心吧，姜兄，这只是最坏的情况。”嫩面书生说道。

　　“那我去自首，老实交代，会不会从轻发落？”姜预又问道。

　　“那是肯定的！”嫩面书生说道。

　　闻言，姜预又好受了些。

　　看来，只能选择去自首了，宋大长老，您一定要从轻发落啊！姜预苦叹。

　　自己真是命运多舛，竟然会因为这种事而落网。

　　“不过，姜兄，你万不可这么做！”嫩面书生又说道。

　　姜预一愣，不明嫩面书生的用意。

　　“柳兄，这不是目前最好的做法吗？”

　　嫩面书生摇了摇头，笑道。

　　“姜兄，你错了，目前最好的做法是——抵死不认账！”

　　姜预一呆，没想到嫩面书生会说出这么无赖的话，这好像不是他的风格啊。

　　呸！这都什么时候了，还风格。

　　“柳兄，你确定没有说错话？他们可是证据确凿啊，而且那宋长老还是不知道活了多少年的老乌龟，我怎么可能骗得了他？”

　　听到姜预称呼宋长老是老乌龟，嫩面书生的脸庞明显抽了抽，无奈说道。

　　“姜兄，你只要信得过我，到时只需抵死不认账，然后把所有事都往别人身上推就行。”嫩面书生认真说道。

　　“而且，我想，姜兄在这方面应该很在行！”说到这里，嫩面书生脸上露出一丝笑意。

　　什么叫我很在行，姜预心里嘀咕，最多是有一点在行好吧。

　　不过，事到如今，他也只有信嫩面书生一次了，而且，从某方面来说，嫩面书生也没必要骗他。

　　“那好，柳兄，我去了！”

　　咬了咬牙，姜预关掉了滴滴手环，壮着胆子走进了执法殿。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……

　　一定要复还啊！

　　……

　　另一边，一座府邸中的凉亭，嫩面书生柳绵笙在结束了和姜预的通话后，无奈地笑了笑。

　　这姜兄，还真是？！

　　“公子，你这小玩意倒是奇异，之前都没见你用过。”在这凉亭之中，此时还有一个黑衣老者站在一侧。

　　“庆老，这是姜兄前些日子送于我的东西，只是我却弄不清其中原理。”嫩面书生说道，眼神中略带苦恼之色。

　　“哦？公子都弄不明白？”

　　黑衣老者语气颇为惊讶，能让自家公子都弄不清原理的怕不是凡物。只是为何他却没从其中感受到一丝灵性？

　　“但是，公子打算如何处理这件事，那宋长老可是连脉主们的面子都不给。”

　　“这个我自然知道，但姜兄这件事其实用不着我们帮忙，也自会得到解决。”

　　闻言，黑衣老者一脸不解之色。

　　嫩面书生淡笑一声，却没有解释，眼中闪过一丝莫名色彩。

　　不知为何，自从和那姜兄相识以后，他自己也养出了一些喜欢看戏的恶趣味。


第63章 执法殿对质

　　执法殿大厅内，宋长老高坐首位，目光威仪，执事与几个弟子只能站在一侧。

　　大厅中央，那两个方才出现在姜预附近的弟子已经回来，此时正作着汇报。

　　“宋长老，弟子刚才去那姜预的居所看过了，并没有人，周围也都查看过了，那姜预很可能得知消息，提前逃走了！”

　　没能逮到姜预，将其折磨一番，让这第三脉弟子有些不爽。

　　“哦，逃走了？还真是天真，竟然以为能从天铸城逃跑，就是天境存在也做不到！”站在一旁的执事冷哼了一声，颇为不屑。

　　“是，弟子马上召集人手去搜寻。”汇报情况的第三脉弟子应道，语气中同样出现一丝嘲笑。

　　虽然没能折磨姜预一番有点遗憾，但逃了会更惨！

　　只能说第八脉弟子真是不知死活，不逃还有一线生机，逃了那就是罪加一等，炎火之地注定是下半辈子的住地。

　　又何况这里是天铸城，执法殿想要找到一个人不要太容易，最多两三个时辰，就能把姜预抓回来。

　　到时候，让你后悔要踏入这天铸城一步！

　　第三脉弟子心中想到。

　　光头壮汉见此也是笑姜预不知死活，心中深仇大怨就要得报，姜预将变得比他更惨十倍百倍！

　　执法殿大厅里，所有人都明白姜预的下场已经注定，没有一丝悬念。

　　“那个，你们是在找我吗？”

　　突然，执法殿大厅门口，一个声音响起，带着疑惑，打断了众人的思绪。

　　执法殿中人皆是一惊，这个时候，怎么敢有人随意闯进来！

　　目光转向门口，皆是一愣。

　　他们事先已经得到姜预的画像，此时看到这张脸，立刻就认出来了。

　　光头壮汉与那两个喝加料冰酒的人首先反应过来，羞怒瞬间从心头升起，脸色皆是通红无比。

　　尤其是光头壮汉，想起自己竟然被，被……心里就不能自己，一时怒气冲昏了头脑。

　　“啊啊啊！混蛋，我宰了你！”

　　他历吼道，就要一步冲前。

　　“哼！”一声响起，却是高坐的宋长老。

　　光头壮汉身形骤然一停，被冲昏的头脑清醒起来，想起自己刚才的行为，背后吓得瞬间出现一片冷汗。

　　他做了什么？竟然在宋长老面前动武！

　　他立刻跪下，向宋长老不停请罪，直到片刻后才敢起身。

　　“姜预，你可知罪？做下如此丑事，还畏罪潜逃！”那第三脉弟子前进一步怒喝。

　　“宋长老，就是这个阴险小人骗我们两兄弟喝的催情药酒，你要为我们做主啊！”另外两人也跪下，开始向宋长老哭诉，申冤。

　　宋长老却没有说话，气氛一时有些僵硬，此时，一旁的执事站出来。

　　“宋长老，这人证物证尽在，要不就直接定罪吧。”

　　一旁的姜预一听，顿时不对了，直接被定罪了那还得了！连忙大声开口道。

　　“等等，你们在胡说些什么！我犯什么罪了，又哪里畏罪潜逃了？”

　　“哼！你还想装傻充愣！对工殿中人使出催情药，事后还逃避我们的捉拿，这些都是你的罪！”第三脉弟子怒斥姜预，气势汹汹。

　　姜预一听，目光转向高坐首位的宋长老。

　　“冤枉啊！宋长老……我一个小小的凡境三层，哪里做得了这些事啊！”

　　“他们目无法纪，随意冤枉天铸城的优良杰出天才弟子啊！”他大呼。

　　执法殿大厅中听到这话的人脸色皆是一滞。

　　宋长老沉默，没有说话。

　　“他们与你无冤无仇，为何要冤枉你，还是以这样丢进脸面的事儿！”

　　站在宋长老一旁的执事却出言，语气讥讽。

　　姜预心里一喜，丝毫不介意语气中的讥讽，这执事好人啊，就怕你不提问！但表面上却是一把鼻涕一把泪，开始说道。

　　“大人，我也不知道啊！他们总说我是什么第八脉弟子，自从进入这天铸城来，所有人都在针对我，接个任务有人利用私权为难我，吃个饭也要逼我去被毒蛇咬，进入工殿火炼域还把最热的火炼室给我！”

　　“还好弟子我智慧超群，一次又一次地化险为夷，才能活着来到这里！”

　　“宋长老，今天我来这里就是来告状的，结果我还没有开口，他们就倒打一耙，又弄了什么新的把戏来冤枉弟子，想致弟子于死命啊！”

　　“先不说别的，就是畏罪潜逃，弟子要逃了，又怎么会出现在这里，他们分明在冤枉我！”

　　姜预苦痛委屈地说着，眼泪鼻涕一脸都是，仿佛是这天下最冤枉的一个人。

　　但宋长老还是不说话，一直沉默，仿若一个不存在的人。

　　“牙尖嘴利！今天任你怎么说，也逃不了罪责！”执法殿执事冷漠开口。

　　“你若老实交代，说不定还能从宽发落，但现在还拒不认罪，罪加一等！”

　　执事心想，看来宋长老已经对这个事件失去了兴趣，不然不会不说话，以前这样的事也发生过。

　　那么就只能由他来裁定了。

　　执法殿中其它弟子也是目光冰冷地看向姜预，犹如看待一个死人！

　　这些目光，让姜预不禁脖子一缩，心里怕怕的。

　　等等，这和说好的不一样啊！柳兄，你别坑我啊！姜预一脸绝望。

　　“拉下去！明日废除修为扔到炎火之地，以儆效尤！”执法殿执事不带一丝感情地说道。

　　姜预一呆，彻底没希望了！

　　难道我是被虐型主角，只有在生死痛苦中煎熬才能逐渐出头，不要啊！

　　“谁允许你审的？”一道冰冷的目光突然扫向执事，却是一直沉默的宋长老。

　　执法殿执事一惊，身子一颤。

　　“长老，是我唐突了！”他身子一弯，立马认错。

　　见此，姜预一喜，有转机了，有转机了！

　　宋长老把目光转向姜预，看不出喜乐。

　　“你们各执一词，真假难辨，既然如此，就用真预水晶球来判断吧。”

　　执事听了却是一愣，这真假不是很明显吗，宋长老为何还要多此一举？

　　而光头壮汉与第三脉弟子却是冷笑起来，方才宋长老的突然开口让他们还以为要出什么意外，但真预水晶球，一种测试真假话的仪器，只要把手放上去，就能与精神相连，测试一个人说话的真假。

　　姜预依旧难逃责罚！

　　真预水晶球？！

　　这次，姜预不再小白无知了，因为他曾无意中从嫩面书生那里听说过这种东西。

　　这下完了，原本还以为又转机了，结果没想到又是一个坑。

　　这一测试，他还不原形毕露，任七十二变都逃不过如来的手掌心！


第64章 是哪里出错了

　　宋长老目光冷淡，看不出一点情绪，他一身黑衣坐在首位，自然而然得散发出一股气势，弥漫在大殿中，仿若世界的中心点。

　　他右手一摊，手掌颇为宽大，五根手指细长，骨节清晰，一个半个人头大小的水晶球出现在他手中，说是水晶球，实际上是一个几十面的多面体，棱角分明，整体呈现暗红色，大厅中的光芒直射在，也没有反射出太强的光芒。

　　用地球的话来说，就是明明平整的镜面，发生的却是漫反射，而非镜面反射。

　　非常奇异。

　　姜预看着宋长老手中的水晶球，一阵头疼，心里着急不已。

　　这下怎么办？这一测试，真相彻底大白，自己就完全落网，还罪加一等啊！

　　殿中其余人看着这一幕，他们都很清楚这件事的真相如何，剩下的就只是等着事情按照他们所想的那样完结。

　　宋长老手掌轻抬，暗红色水晶球就漂浮而起，穿过大殿，飞到姜预身前。

　　“把手掌放到上面。”

　　宋长老淡淡说道，声音传到姜预耳中，仿佛响在心头。

　　姜预迟疑，这一放上去，和直接认罪好像没什么区别啊！

　　“赶紧放上去，别耽误大家时间。”执法殿那个第三脉弟子冷言道。

　　光头壮汉和另外两个人看着这一幕，眼中闪过畅快之色，终于，姜预要为自己的无耻行径付出代价了。

　　他们迫不及待地想要看到姜预被定罪的那一刻。

　　姜预皱眉，看着眼前的水晶球，心里叹了口气，终究抬起手慢慢放上去。

　　手掌触及到水晶球表面，一股冰冷的感觉传来，直到心头，让人不禁哆嗦一下。

　　“我问你，他们所中催情药是否是你放的？”宋长老问道。

　　姜预咬了咬牙，脑中响起嫩面书生的言语：抵死不认罪。

　　但现在在这真预水晶球面前，那样有用吗？再怎么不认罪也会被如实测出来。

　　忽的，他闭上眼睛。

　　不是我做的，不是我做的……

　　姜预脑中在不断重复，他想要催眠自己，让自己也相信即将说出的话，这样说不定就能瞒过水晶球了。

　　虽然这种想法很天真，毕竟能被执法殿用来测试谎言的宝物，哪是那么容易破解的？

　　但他也只是抱着一点侥幸心理，实际已经做好了最坏的打算，大不了从头再来。

　　“不是！”姜预认真答道。

　　大殿中众人冷笑，都这个时候了还在垂死挣扎，只要水晶球一亮，所有谎言都将不攻自破。

　　众人望着水晶球，等待着它的亮起。

　　这是既定的事实，没有人怀疑，测试也不过是按宋长老的要求走个过场而已，实际上若是宋长老不在的话，他们连这个过程都将免了。

　　时间一点点过去。

　　一息后，两息后……直到十息后。

　　然而。

　　水晶球却依旧一片暗淡，没有一丝丝亮光。

　　执法殿大厅中，寂静一片，落针可闻。

　　“这怎么可能？这不可能！”光头壮汉不可置信地低声着。

　　那两个吃了催情药的人也是不敢相信，他们作为当事人，真相再清楚不过。

　　这一定是哪里出了差错！

　　姜预更是呆呆地看着这一幕，他自己也不敢相信，这，真的没亮？

　　这是怎么回事？是水晶球坏了，还是他的自我催眠法真的管用了？

　　“我问你，你之前进入大殿后所言是否句句属实？”宋长老再次开口，方才发生之事并没有引起他任何的异色。

　　众人再次把视线集中到姜预身前的水晶球，心想方才可能出了什么问题，这次一定会把这姓姜的真面目暴露出来。

　　“当然是真的！”姜预又在自我催眠一番后，一字一顿答道。

　　然而，这一次，水晶球依旧没有亮！

　　大厅中，除姜预和宋长老外的都有人都皱起了眉头，光头壮汉和喝冰酒的两人更是整个人都傻了。

　　“哈哈哈！”

　　姜预大笑，心中一直以来的忐忑放下，开怀不已，方才，他真的是吓坏了，都以为自己可能要回炉再造了。

　　“看吧，我就说嘛，他们分明在冤枉我这个天铸城未来的栋梁弟子！”姜预洋洋得意地说道，眉毛都要扬到天上去了。

　　看着光头壮汉等人，心里很解气。

　　让你们欺负小爷，现在只能老老实实地被小爷欺负！

　　“宋长老，这……”那个执事站出来，对宋长老说道。

　　“真相已经水落石出，若是还怀疑的话，让他们三个来测试一下吧！”宋长老说道，似乎有些并不在意这件事。

　　执事皱了皱眉头，真预水晶球不可能出错，虽然有些不太符合事实，但再测也没什么意义，万一惹得宋长老不高心就不好了。

　　一念至此，他心中得出了结论，这第三脉与第八脉之间的事，他一个小小执事也没必要去参合。

　　他毕竟是执法殿的，以后还要听这宋长老的，自然一切以其为主。

　　他转身看向光头壮汉三人。

　　“哼！你们三人，做出如此事情，丢尽天铸城弟子脸面不说，现在还诬害同门弟子！该当何罪？！”

　　执事手臂一挥，气势逼人，一如姜预进执法殿之时，只是当时是针对姜预，现在转为了光头壮汉他们。

　　“宋长老，执事大人，我们句句属实，没有冤枉他啊！”光头壮汉三人吓得连忙跪在地上。

　　同时，把眼睛瞟向那个第三脉弟子，向其求助。

　　那个第三脉弟子眼中精光一闪。

　　“执事大人，还是让他们测试一下吧，也让他们心服口服！”他站出来，拱手说道。

　　执事眉头微皱，看向宋长老。

　　“那就让他们测试一下吧。”宋长老手掌微动，水晶球就从姜预身前飘到光头壮汉他们面前。

　　见此，姜预心里却紧张了起来！

　　他自家心虚，自然怕再次测试会出什么意外。

　　光头壮汉急急忙忙把手放到水晶球上，都不用宋长老提问，就说道：“我没有冤枉姜预！”

　　声音很大，更像是喊出的。

　　话音刚落，暗红色水晶球，从内部，一股夺目的红光亮起，让暗淡的水晶球变成了明亮的鲜红珠宝。

　　都有人都是一惊，一些原本还怀疑姜预的人，此时都开始觉得他真的是被冤枉的，就连那第三脉弟子都迟疑起来。

　　“怎么会这样？”光头壮汉完全傻了不明白为什么，为什么自己所言明明属实，这真预水晶球还会亮。

　　“真相已出，既无疑问，吴兴三人陷害同门，逐出天铸城。”宋长老说道。

　　判决一下，姜预整个人彻底放松下来，也不担心还会有什么意外。

　　至于执法殿其余人，虽然有些诧异结果，但宋长老亲自身外物，他们也不会有什么疑问，毕竟这么多年来，宋长老公正处事一向深入人心。

　　“等等……”就在这时，一声浑厚的声音响起。

　　让都有人都是一惊，那第三脉弟子嘴角更是扬起一丝冷笑。


第65章 沉虚丹

　　姜预向声音来源处看去，一个有些胖矮的老头从门口走进。

　　这胖矮老头有着两撇小胡子，眼睛小圆，藏进肉里，嘴角咧出一丝笑意，像一只耗子似的。

　　姜预看着这矮胖子，心里没由得有种不好的预感。

　　这个样子，明显是来找茬的啊！

　　“齐全长老，对这次的事情有异？”宋长老淡淡开口，对于齐全的到来，眉头却不禁有些皱了皱。

　　齐全的两撇小胡子动了动，嘿嘿笑道。

　　“不敢不敢，只是用一个水晶球测试难免出现问题，为了公正起见，用这个水晶球再测试一下吧！”

　　说着，齐全的胖手一摊，一个水晶球出现在他手中，就外观而言，与宋长老方才拿出的一模一样。

　　齐全的话音落下，整个大殿就安静一片，连自己的心跳声都隐约能听见。

　　这，显然是，执法殿的两位长老要对上了！

　　宋长老没有回答，也没有人敢说一句话。

　　这两位长老的斗争，没人敢插入，一个不慎，得罪哪一个都有得他们受的。

　　姜预心里更是紧张，本来都完事了，结果又有人来搞事，他感觉，这次可能没那么容易过关了。

　　心里扑通扑通地跳个不停，像要跳出胸口。

　　“齐全长老可是在质疑我？”宋长老目中冷光一闪，平静的语气中带着一股摄人气势。

　　在他说出这句话时，周围的空气仿佛都冷了不少，大热的天仿佛要进入寒冬。

　　“呵呵。”齐全淡笑一声，身上的肥肉晃了晃，“质疑嘛？倒谈不上。只是相比起那些，对于执法殿而言，公正才是最重要的，宋长老，您说对吗？”

　　齐全话落，众人都心中暗道不好，执法殿的这两位长老是彻底对上了。

　　不说宋长老向来处事公正为名，就单单作为天铸城四十九位长老之一，身份显赫，却被当众质疑，肯定不会罢休的。

　　齐全淡笑，拿出一个木盒，“宋长老，您看这样如何，若是我真是多此一举，冤枉了这名弟子，那这里面的沉虚丹便送于这名弟子。”

　　沉虚丹……

　　大殿中听闻之人无不露出惊异之色，浮现贪婪，这可是能够一定程度改变人体资质的灵丹妙药啊！

　　能入天铸城的弟子，哪个资质都不弱，但大部分还是无法突破到地境，但如果有了这沉虚丹，他们将大有机会。

　　宋长老面目表情，不知在想些什么，片刻后，说道：“既然齐长老要测那就测吧。”

　　背过身去，似乎打算退步，不再管姜预这件事。

　　见此，齐全反而有些意外，不知这宋长老在搞什么鬼。

　　但他也不迟疑，手掌轻动，手中的水晶球便漂浮到姜预面前，说道：“别紧张，你只需说出一句话：方才所言句句属实，即可。”

　　周围人见此，有人疑惑，不懂齐长老为何要在这件事上较真，真预水晶球难道还能测出两种结果？

　　也有人冷笑，齐长老出手，这姜预别想有机会逃脱。

　　姜预看着眼前的水晶球，感受着周围再次焦距到他身上的目光，心里犯苦。

　　你们倒是问问我的意见啊！

　　我不要什么沉虚丹，可不可以不测啊！

　　但显然没人会管他区区一个弟子的话，他也只能硬着头皮把手放到水晶球上，心里盼望着刚才的奇迹能够再次发生。

　　“我方才所言句句属实！”艰难地说道。

　　片刻后……

　　大殿中。

　　齐全一张脸，黑得不能再黑了，身子的肥肉隐隐抖个不停，一股气势被硬生生缩进体内。

　　为什么会这样？！

　　那依旧暗淡的水晶球落入他眼中，是那样刺眼！

　　姜预无辜的一张脸，眼里却分明憋着惊喜，更是让他有一口闷气在胸口难吐，极其不快。

　　他眼睛望向光头壮汉三人，一股森寒之意射出，让他们背脊发凉。

　　“齐长老，沉虚丹留下，就不送了！”此时，方才背过身的宋长老转过来，嘴角罕见地露出一丝笑意。

　　“宋晨弥，算你狠！”齐全厉声道。他知道，这次自己是被宋晨弥算计了，还赔上了一颗极其珍贵的丹药。

　　沉虚丹的盒子被他抛出，姜预连忙接住，紧紧抱着，生怕被人抢了去，这可是自己冒着生命危险得来的宝物。

　　齐全冷哼一声，离开了执法殿。

　　原想把这第八脉的弟子处理了，结果没想到竟赔了夫人又折兵，心里一股怒气充满却没处发泄。

　　他不明白，第一颗水晶球还可以说是宋晨弥做了手脚，那他自己拿出的第二颗呢？

　　然而，他的疑问，注定没人解答，只能带着离开。

　　姜预见这矮胖子终于走了，心里松了口气，也连忙告退，生怕又会出现一个什么人喊一声“等等”，到时才真是伤不起。

　　至于那光头壮汉三人，直接被逐出天铸城，对此，姜预谈不上什么感触，注定了走向对立面，就有一方会倒下，这次，只是自己毕竟幸运而已。

　　而这次的教训，他也告诫一定要记住，以后不能再这么犯险了。

　　毕竟，小命只有一条。

　　虽然，最后，结果是他赚翻了。

　　……

　　姜预回到自己的居所，拿出了沉虚丹，瞪大眼睛看着这颗很珍贵的丹药。

　　他却不知道这很珍贵的丹药究竟有什么用。

　　打开了滴滴手环，打算询问嫩面书生。

　　视频通话中……

　　嫩面书生看到他手中的丹药，露出惊色，“姜兄，这是能够助人伐毛洗髓的丹药，可谓极其珍贵，连地境存在都难获一粒。”

　　闻言，姜预大喜，他自己的资质再清楚不过，在山下的时候就被师傅告知很垃圾，当时还被狠狠打击了一番，可以说是他心里一直以来的一根刺。

　　现在，竟有颗丹药能够帮他改善资质，还就在他手中，个中惊喜简直难以言表。

　　二话不说，直接就塞进嘴里，又喝了口水咽下。

　　“好苦啊！”姜预脸色一阵扭曲。

　　滴滴手环的另一边，嫩面书生见此，差点笑出声。

　　连位列器碑之上的弟子都会珍惜的丹药，到了姜预这里就得了个“好苦”的评价。

　　姜预咽下沉虚丹，不过几息，腹中一股热流就涌起，流向四肢百骸。


第66章 连拔两层

　　嫩面书生见此，提醒姜预运转自己修炼的功法，这样事半功倍，然后，关闭了通话。

　　姜预只觉自己腹中有一团炙热的火焰，随着丹药的融化越来越浑厚，延着筋脉血肉扩散到全身，毛孔仿佛都打开喷出一股热气。

　　全身皮肤也变得通红无比，若再装上两只虾钳与两根头须，就是一只活脱脱煮熟的皮皮虾。

　　连忙运起吸气功，周围的灵气顿时像接到命令的军队，蜂蛹而入，封堵了毛孔，热力被完全封锁在身体里。

　　这份封堵下，姜预原本偏向消瘦的身子似乎有了一丝鼓胀，皮肤微微隆起，开始变“胖”起来。

　　与此同时，药力延着吸气功的运行路线运转，被皮肉筋骨吸收，似有无形火焰慢慢灼烧着。

　　姜预体内，一丝丝灰黑色物质分泌，原本灰白色的筋肉开始有了一丝通透润泽之意。

　　这是资质被改善的迹象！

　　姜预原本生活在地球，那里污浊之气严重，又没有灵气长期冲刷身体，以致体内含有大量杂质，才使得修炼资质奇差无比。

　　可以说，他的资质在罗虚大陆，一定是最垫底的那一批人，甚至于是个正常人都要比他强，如果不是吸气功，他连踏入修炼都难。

　　但现在，有了这枚珍贵的沉虚丹，他体内大量的杂质开始慢慢排出，改善体质。

　　半个时辰过后，沉虚丹的药力才开始逐渐消散。

　　通红滚烫的身躯归于平静，周围汹涌澎湃的灵气旋消失。

　　此时的姜预像是从臭水沟中捞出来一样，周身皮肤都糊上了一层厚厚的黑渍，方圆十丈之内都能闻到他身上传来的特殊味道。

　　处在味道中心源地的姜预更是不可忍受！连忙拿出几桶水，一边干呕，一边把全身冲洗干净，换上干净的衣服，才感觉好些，但空气中依旧遗留得有淡淡的味道，让人反胃。

　　“以后这样的事绝不能在自己家里弄。”心里颇为后悔地嘀咕着。

　　还是有些受不了空气里遗留的味道，连忙跑到了后面的水潭旁，深呼一口清新气。

　　顿时感觉像换了个肺，整个人都焕然一新。

　　以前突破境界之时，虽然也会有伐毛洗髓，排除杂质，但却没今天夸张，排出如此之多，味道如此之重。

　　但带来的改变也是难以想象的！

　　感受着身体的一丝空灵，全身血肉都带上了一丝莹莹之光，灵气在身体里的运转都轻松了不少。

　　虽然，在改变之后，他的资质依旧算不得多好，只是中等偏下，但相比起以前，那糟糕透顶的资质，是不知好了多少倍。

　　这样的事，若是被天铸城的其他弟子知道，不知道会多忌恨姜预，这颗丹药若是给他们，完全能让他们中等偏上的资质跨入上等，以后突破地境大有希望，却被姜预糟蹋了，只是将资质极劣提升到中等偏下。

　　除去资质的改善，在这沉虚丹的帮助下，姜预的修为也连拔两层，已经到了凡境五层！

　　沉虚丹虽不能助人修炼，但在改善人资质过程中，却能够促进血肉对灵气的适应，与吸气功正好相弥补，才使得姜预在这短短半个时辰修为大涨。

　　“真是好东西！”

　　姜预叹道，心里恨不得再有个十粒八粒，一股脑儿吃下去。

　　说不定到时资质不光被改造成逆天级别，修为也是直接就窜到易境，不用再被那些人欺负修为低。

　　他却不知道，改善资质的同种丹药，每人一生都只能服用一粒，再多也无用，反而会对身体产生严重副作用，集聚丹毒。

　　修为的提升，让姜预感到自己的身体强度与灵力数量至少提升了好几倍，轻轻一跃就有五六米高，天极步使出，速度更是快，还差点一个不稳载了个跟头。

　　一指气也从以前只能射出三丈远变成了五丈，威力大增。

　　这让姜预兴奋地不行，这种感觉又不同于超粒子束的发射。

　　虽然，就目前来看，这攻击类武技威力远远比不上科技，似乎没有修炼的必要，但其实不然，这些都是暂时的，随着自己修为的提升与武技品级的提升，威力肯定不弱于科技，玄幻文明还是不容小看的。

　　科技的优势很显著，在于功能的多样性，在于智能性，在于武器的相对独立性，对使用者要求很低。

　　而玄幻武学的一切都建立在个人的修为上，建立在自身的灵力上。

　　两者一个主外，一个主内，一个充分利用外物，一个竭力提升自我。

　　任何一个发展好了，都将不凡，但若能把两者都搞好，岂不更好！

　　在姜预看来，科技与玄幻就如内外两层防御，反正一层肯定比不上两层厉害。

　　最重要的是，他的时间很多，足够他把两者都搞好。

　　姜预在潭边规划着自己以后的发展方向，来到这异世，有了科技之心，有了吸气功，现在还成为了天铸城弟子，要说没一点野心，不想闯出一番天地是假的。

　　而且，当初杀害老乞丐的凶手不明，破庙那边传过来的景象也没什么异常，也是他心中的一根刺。

　　姜预出神地想着，连潭水里的再次出现的异动都没有发现。

　　等回过神来时，才发现那变得已经浑浊不堪的潭水。

　　“又来了！”嘀咕一声。

　　他已经有些习惯了，不像之前那样大惊小怪，此时屋里的空气也应该干净了，正好回去。

　　正欲离开之时，心里却不禁有些好奇上游究竟发生了什么。

　　以前他修为不行，那边的悬崖峭壁爬不上去，但现在，凭着天极步，上去应该没问题。

　　来到悬崖底下，大约三十多米的高度，姜预小心地往上爬，虽然明知以自己目前的修为，问题不大，但毕竟第一次爬这么高，心里还是有点发虚。

　　但爬着爬着，很快熟练，心里也放松下来。

　　感受着自己的身轻如燕，不禁有些嘚瑟起来。

　　突然，啪嗒——

　　“卧槽，踩滑了！”

　　姜预一惊，慌乱之下直接掉落在了潭水边，好在身上配了好几个光影盾，抵消了冲撞力。

　　至于消耗的能量，用之前在火炼域里吸收的热能直接充满。


第67章 小象尊

　　姜预再次延着悬崖边，轻车熟路地向上爬，这次不再大意，没一会儿就到了悬崖顶。

　　这是一片巨大的森林，苍绿的树木在视野中像一幅画卷展开，下方是遒劲的枝干，流露着岁月的痕迹，地面铺满墨绿的青苔，或许是阳光大多被树叶遮住的缘故，并没有什么绿草如茵，鲜花满地。

　　流向崖底水潭的河流，弯弯曲曲，通向森林内部不知处，一股股泥水从里面流出。

　　姜预咽了口口水。

　　这看起来怎么有点恐怖啊！

　　“嘎嘎……”几只乌鸦突然从森林里飞出。

　　姜预吓得直哆嗦了一下，心里犹豫要不要进去。

　　忽的，他猛一咬牙。

　　“这里可是天铸城，难道还能出什么事？”

　　小心翼翼地延着河流向里面走，身形被森林的黑暗吞没。

　　一竖灯光从姜预手中散开，却是他在山脚炼器坊中制作的一个手电筒。

　　黑漆漆的森林里，有了灯光的指引，姜预心里也安定了许多。

　　前行之间……

　　一对对墨绿色的眼睛突然出现在姜预面前，在前方逐渐变多，渐渐遍布黑幕。

　　“什么东西？”姜预猛地一惊，手电筒指去，顿时，一匹匹身姿健硕的狼出现在他视野中。

　　这些狼全身皮毛雪白毫无杂色，额头尽皆有一道血色竖纹，耳朵直立，双目银瞳，散发出一阵阵强烈的灵气波动，看起来神异无比。

　　它们都目光炯炯地盯着姜预，像是看待一个猎物一般。

　　这里不是天铸城吗？怎么这么多狼！姜预惊悚。

　　“狼兄，那个，我今天才洗毛伐髓了，没洗干净，不好吃，会反胃的，上吐下泻！”他一边后退一边说道。

　　一步步后退着，超粒子束早就拿在手中，随时准备反击逃命。

　　雪狼身上威势凌人，在眼睛都不眨一下地盯了姜预十几息后，竟没有追击，而是开始慢慢后退，逐渐消失在森林的黑影之中。

　　姜预一愣，紧接着心里大大松了口气。

　　看来是被自己的威武形象吓走了。

　　迟疑了下，继续往前。

　　不一会儿，一棵颇为老迈的树杈上，又一只三丈长的黑色猎豹侧卧在上，身躯矫健有力，目中释放出橙橙黄光，直射到姜预脸上，摄人无比。

　　气氛凝滞起来，危险的气息弥漫，姜预的心紧紧吊了起来。

　　但是，只是几息，黑色猎豹就转过了头颅，身躯一跃，轻盈地跳到了足有十丈远的一棵树上，连续几个跳跃，就消失在了姜预眼里。

　　“这，凶兽也太多了。”姜预又开始打退堂鼓，觉得只是为了一点好奇心就这么冒险不值得。

　　但想起，就方才的情形，这些凶兽好像都不会伤害他，最终决定还是继续向前。

　　这一路，他又碰到了许多凶兽，有从大树后方走出的老虎，有栖居在树洞中的大黑熊，也有倒悬在树枝上露出森森尖牙的大蝙蝠……

　　但最后，都退散了。

　　姜预心里疑惑，这里究竟是什么地方，怎么会有这么多异兽飞禽？

　　最后，他还发现，这些凶兽实际上都是在怕他别在腰间的那块天铸城令牌。

　　没想到，这普普通通的一块令牌还有如此妙用。

　　有了安全保障，他心里的底气也足了，不再像之前那样发虚。

　　令牌被他拿在手里，在后面的路，一见凶兽就扬出来，让其退避。

　　颇有令牌在手，诸邪退避的霸气感。

　　走着走着，手电筒的光芒突然照射到一面白色的墙上，说是墙，上面却带着很多很厚的褶子。

　　把光芒向四周照出去几十米，才发现这应该是一根巨大的白色树干，直通过周围大树的茂密的树叶，光秃秃的，没有枝杈，上方也被周围的树遮住了，看不见白色树干上面的样子。

　　搞不懂这是什么品种，用脚轻轻踢了两下，有点软，但又很坚韧，白色的树皮也很少见。

　　沿着小河继续往前走，一刻钟后，又一根白色大树干出现在姜预面前，同样地有褶子，同样地软而坚韧。

　　怀着疑惑，绕过这棵大白树，步伐不停，在穿过一大片森林后，突然，一大片强烈的光芒射来，刺目地直让姜预闭上眼。

　　好一会儿，他才适应了强光，眼睛勉强能睁开，足以视物。

　　入目之景……

　　再也没有什么高大的树木，而是一片相对平坦的大草地，上面绿草如茵，鲜花掩映，绚丽的阳光披洒到上面，一花瓣，一嫩叶，都彰显出勃勃生机。

　　这一幕，与森林里的寂静昏暗截然相反，仿若，一步之间，就跨入了另一个世界。

　　从阴暗，到阳光明媚，从死气沉沉到生机盎然。

　　姜预整个人的身心都开阔明朗起来，没想到这鬼屋般的森林后面还有如此美景。

　　“嗷，嗷……”

　　突然，一阵响亮的象鼻声从远方传来，丝丝稚嫩中带着不怎么足的霸气，穿过草地河流，进入姜预耳中。

　　连忙把视线转向声音源处，弯弯曲曲的河流倒通向一个不大不小的湖泊，一头两人高的大白象正在湖边翻滚。

　　这白象完全不懂得收敛，一身修为竟毫无顾忌地使出，小柱子般的四条象腿，鞭子一样的长鼻，坚挺雪白的象牙，在湖中竭尽全力地搅动，可谓天翻地覆，地面震感十足。

　　把这原本美丽无比的草原中湖泊弄得一团糟，污泥溅得花草上到处都是，花草的遗体也混杂在污泥中，湖水更是浑浊不堪。

　　“我靠，原来是这个家伙在搞鬼，祸害下游的无辜人士！”姜预见此大骂。

　　想起自己每每在瀑布下的潭水上游泳，都被弄得一身泥，就气不打一处来。

　　天极步，走开，几息之间，就赶到了湖边。

　　“你，赶紧给我起来！”一声大喝。

　　同时，那块天铸城令牌被他拿出来，竖在这白象的眼睛面前。

　　哼哼，看了我的至尊令牌，还不赶紧退让！

　　原本洗澡洗得正高兴的白象，被姜预的叫声打断，一时有点懵，硕大的身躯也静止下来。

　　姜预见此，心里满意，看来这令牌果然管用。

　　几息后，白象反应过来，却是直接无视了眼前的令牌，心想一个人类竟然在吼它，而且还是一个修为这么低的人类，它感到自己的尊严被触犯了。

　　它是谁？它可是小象尊，以往谁来侍奉它不是毕恭毕敬。

　　一怒之下，身躯高抬，两条象腿离地，就要把姜预踏扁。

　　以前那些没满足它要求的都只是重伤，但这个敢吼它的，要重重伤。

　　“干什么，还不赶紧退开！”姜预眼神淡漠。

　　小象尊一愣，身形又是一滞，这个人竟然不怕它！


第68章 聪明较量

　　姜预下巴轻抬，神色自若地看着小象尊，眼中没有一丝惧色，反而充满了平淡自信。

　　右手平举着那块天铸城令牌，竖在小象尊身前。

　　心想有着这块令牌，这片区域的凶兽什么的都是浮云。

　　另一边，小象尊心中却是惊疑，这个人修为明明那么低，为什么会不怕它？

　　没道理啊？

　　难道这人是个傻子，还是说……

　　他就是老爹说的那种有大勇气的人？

　　有大勇气，才有大智慧！

　　想起老爹说的话，自己必须有大智慧才能继承它的位置，成为世人都尊崇的伟大的白象。

　　它心里踌躇着，半晌……

　　“看在你不是那些胆小鬼的份上，给你一个机会，跟我比赛，看谁更聪明，赢了就放你走！”

　　我擦……

　　举着令牌的姜预，都没注意这白象说了什么，就惊得脑子里一塌糊涂。

　　这货，竟然会说话！

　　难道是妖怪？

　　猛地，他镇定下来，想起这里可是罗虚大陆，动物会说话好像没什么奇怪的。

　　冷静，冷静，不要大惊小怪。

　　好在他心里虽然吃惊不已，但表面却没有露出什么异色。

　　但紧接着，他仿佛又意识到了什么，心里一突，有些不敢相信，手中的黑色令牌在小象尊面前使劲儿摇了摇。

　　“你把这破令牌摇来摇去干什么？”小象尊鼻子扭了扭，哼声道，语气颇为不满。

　　竟然，真的不怕这令牌！

　　姜预愣神。

　　想起方才自己貌似作死的行为，那白象更是一脚好像要踢过来的样子，就吓得一阵冷汗。

　　“你比不比，不比我就一脚把你踢飞！”小象尊又是冷哼一声。

　　姜预回过神来，假装咳了两声，令牌收到腰间。

　　“比，当然比，就是怕欺负到你！”姜预颇为硬气地说道。

　　这个时候，不能软下去，一旦软了，反而可能被这头白象一脚打发了。

　　“什么，你会欺负到我，我可是这世上第二聪明的象！”小象尊一听，却是立马跳脚了。

　　姜预立马露出一副不相信的样子。

　　小象尊更是生气了，鼻子一卷就要给姜预一下。

　　“停！你是不是怕输给我，要用武力解决？”姜预往后猛跳一步说道。

　　小象尊甩出的鼻子一顿，气愤不已。

　　“我会怕输给你？”

　　它气得象牙直颤，感觉自己被小瞧了，它未来可是大勇气和大智慧并重的伟大的白象尊。

　　它发誓，一定要在智慧上狠狠碾压姜预，然后再以胜利者的姿态用武力教训他一番。

　　“那就来比吧，看你说话像个孩子一样，就让着你，你说怎么比我们就怎么比。”姜预说道。

　　“我才不是孩子，我已经十一岁了！”小白象怒道，如果不是决定一定要用智慧打败姜预，它感觉自己要暴走了。

　　“我不要你让着！哼！你，来决定怎么比。”

　　“哦，是吗？”姜预立马发问道，他是已经摸清楚了这头白象的性情，不要太单纯，就这样就把主动权让出来了。

　　小象尊怒脸点了点头。

　　“那这样，公平点，我们每人出三个难题来考对方，如何？”

　　“好！”小象尊想了一下，觉得公平。

　　“刚刚是我定的规则，现在就由你来先出题吧！”

　　小象尊犹豫一下，认同了姜预的说法。

　　于是便要问第一个问题，心想这个问题一定要有深意，常人都不知道，要显示出自己的智慧。

　　他想起曾听老爹与另一人谈论过星空的问题。

　　“第一个问题，天上的星星什么时候在动，什么时候没有在动？”

　　它发问，问完后很满意，觉得这个问题很有深意，没有听过他老爹话的人一定不知道。

　　“当然是每时每刻都在动！”姜预淡淡回答。

　　小白象还陶醉在自己竟提出如此问题，却猛然听到姜预的回答，整个人一傻。

　　“你怎么知道？！”

　　这可是他老爹与另一位前辈在互相印证了许久后才得出的答案，它也是偷听来的。

　　“这么简单的问题，我当然知道！”姜预自信回答。

　　小象尊一愣，开始觉得姜预不一般，不愧是能和它比赛的人！

　　“刚才的问题是让你的，接下来才是真正的难题，别说我欺负你。”

　　小白象脸色虽有些挂不住，但还是强撑着颜面说道。

　　“我再问你，为什么东西都会往地上掉？”

　　“因为罗虚大陆本身有着一股牵引力，会吸引物质靠近它本身！”

　　这个他竟然也知道！小象尊又一惊。

　　不行，最后一个问题，要拿出杀手锏了，牙齿猛地一咬。

　　姜预被它的模样弄得也不禁郑重起来，虽然这货前两个问题都问得不怎么有水平。

　　“一头象一天吃七十六个苹果，九九天吃多少个？”

　　小白象问完，心里松了口气，这么难的算术题，他肯定不会！

　　“七千五百二十四！”姜预愣了一下，回到，所用时间不超过三秒钟。

　　他还以为这白象会问出什么大难题呢，没想到就一个小学生都会做的算术题。

　　怎么可能？！小白象却是大惊，这个算术题它可是用了整整一个时辰才算出来，可这个人类竟然只用了几息。

　　难道，他真的比我聪明？想到这里，小白象不禁有点丧气。

　　不，不可能，我可是天下第二聪明！

　　只要我能回答出他的问题，那我就还没有输！

　　“你问完了，那到我了。”姜预说道，开始问问题。

　　他之所以让小白象先问，就是想先探探这家伙的底，结果比预想中好对付啊。

　　“第一个问题：普通的水能被普通的火点燃吗？”

　　“当然不能！”原本还有些紧张的小白象心里一松，这个问题这么简单！

　　“错！”姜预啐声道。

　　“你骗人，怎么可能会错！”小象尊反驳。

　　“不信啊，那你看着！”姜预将手放进湖边的水里，“我可没有动用灵力，别说我作弊！”

　　一点火星被姜预弄出，飞溅到他手旁的湖水。

　　冲！

　　一簇蓝色的火苗升起。

　　这，这，怎么可能？小象尊不敢相信。

　　“现在知道了吧。”

　　“好了，第二个问题，就问简单点吧，树上九只鸟，猎人用弓箭打下来了三只，还剩几只？”

　　白象一听，连忙用象鼻子在地上划了九条杠，又擦掉三条。

　　“六只！”

　　“又错！猎人都射过箭了，别的鸟儿早跑了。”

　　“这……”小象尊有心反驳，但又觉得有道理。

　　可一连两个问题都错了，让它有点着急。

　　“最后一个问题，就问点和你有关的吧。”

　　和我有关的？小象尊一想，这个它肯定能答上。

　　“你，为什么会是一头白象？”姜预开口道。

　　小象尊一愣，这算什么问题，它当然是一头白象了。

　　“我本来就是一头白象，哪儿来为什么！”

　　“你又错了！你之所以是一头白象，那是因为你的父母都是白象啊。你想，要是，你父母都是我一样的人类，你还会是白象吗？”

　　小象尊一听，气愤顿起，这分明就是歪理，它是白象就是白象又和人类有什么关系？

　　但不知为何，它冷静一细想，忽然又有种感觉，好像真的就是姜预说的那样。

　　“哎，你太笨了，我连答对了你三个问题，结果，你连一个都答不上！”姜预有些可怜地叹到。


第69章 把智慧交出来

　　姜预感叹一声。

　　小象尊一脸的不敢相信，它竟然连一个问题都答不上。

　　“为什么？你知道那么多！？”小象尊恨恨地问道。

　　它没想到，随便碰到一个人，竟然不光知道自己知道的，还知道那么多它闻所未闻的。

　　“那当然，我可是一个大学者。”姜预得意笑道，腰板挺得很直。

　　心想这头白象刚才看起来挺凶，动不动就要踩人踢人，现在却被他治地服服帖帖，抬不起头。

　　“小白象，记得以后可不能再破坏环境，把湖水弄得一团糟了。”姜预又开口道，想趁着这个机会，把水源清净的问题也一并解决了。

　　而小象尊还在丧气当中，屁股坐在地上一动不动，长鼻子与小尾巴耸拉着。

　　姜预暗叹可怜的孩子，决定离开，不再打扰它，以免自己的光辉一直照耀，压得它抬不起头。

　　他向森林里迈步退去。

　　“等等！不许走！”

　　就在这时，一声咬牙切齿的极其不甘的声音响起。

　　却是低迷的小象尊忽地站了起来，奔跑到他的身前拦住。

　　脚步声很大，落在地上，地面都震了一震，姜预的身体也跟着震动，离地一段距离后又落下来。

　　让他惊得一时都回不过神来。

　　“你不许走！既然你比我聪明，那就把你的智慧都统统交出来，这样我就比你更聪明了。”小象尊像一堵墙一样挡在姜预面前，摆出一脸凶恶，誓不罢休的样子。

　　姜预又惊又无语，这货该不是气傻了吧，见过劫财劫色的，但没见过智慧这东西也能抢过来的。

　　“嘿嘿，小白象，真正的智慧可不是靠抢就能够抢走的！”姜预摆了摆手，无奈说道。

　　“这……”小象尊语咽，长鼻子摸了摸自己的脑袋。

　　顿时明白过来，难怪它比不过姜预，原来以前从那些人手里抢走的都是假智慧。

　　“我不管，你自己想办法，必须把你的真智慧都给我，不然我就不让你走了。”小象尊挡在姜预面前，寸步不让。

　　听此，姜预整个人都傻了，这货怎么这么无赖。

　　他悄悄挪动步伐，但小象尊紧盯着他的身形，让他没有一丝一毫的机会。

　　叹了一口气！

　　欲哭无泪，没想到他姜预英雄一世，这一路，打退了如此多的洪荒猛兽，现在竟被一只犯傻的白象给拦住了。

　　脑袋一阵犯疼，在想怎么才可以摆脱这白象顺利撤走。

　　“那个，小白象啊，这个事情首先需要你去悟！悟，懂吗？”姜预想了片刻说道。

　　“悟！我当然知道，但你也告诉我要怎么去悟啊。”

　　姜预眼睛一亮，暗道上钩了。

　　“这还不简单，我这就把我的悟的方法交给你，就要看你能否学会了。”

　　小象尊脸上露出惊喜，使劲儿点了点头。

　　“首先，跟我做，闭上眼睛。”姜预双眼闭上，然后又说道，“想象自己的脑海中有无数在运动的星星。”

　　小象尊欢喜的脸上却是有了一丝不对。

　　“哼！真当我笨啊，想骗我闭上眼睛，然后偷偷逃跑。”

　　自己一定不能上当。

　　但姜预一直闭着双眼，口中说着话语，脸色逐渐变得沉醉，时不时露出惊叹，露出遗憾，仿佛悟到了什么不得了的东西。

　　慢慢地，小象尊开始怀疑了，坐不住，也想按照姜预所说去“悟”。

　　“我就闭一小会儿，试一下真假，然后马上就睁开，他肯定逃不掉。”

　　一念至此，小象尊放心了，双眼闭上，开始按照姜预说的做。

　　“不对啊，我怎么什么都没感觉到？”小象尊疑惑，十息后连忙睁开眼睛，怕姜预逃跑。

　　然而，此时，它四周，已经一片空空如也。

　　“人怎么这么快就不见了？”

　　小象尊晃悠脑袋向四周看了看，都没有姜预的身影，心中着急不已。

　　它的大智慧，竟然跑了！

　　此时，在小象尊的几步远的地方，姜预身披隐身衣，掩口暗笑不已。

　　这就叫道高一尺，魔高一丈。

　　他冲着小象尊比了比手势，暗道拜拜，就悄悄要离开。

　　而小象尊见姜预不见了，是在原地急得团团转。

　　“不行，我不能放走我的智慧。”

　　似乎做下了什么决定。

　　它屯气，昂首，象鼻朝天，一声高昂的象吼声就从它嘴里发出，周围引起一圈圈气浪，传向四周，进入周边的森林。

　　姜预一阵耳鸣，连忙揉了揉耳朵。

　　“靠！没事乱吼什么，吼就能找到我了吗？”姜预撇了撇嘴。

　　他使出天极步，把速度提到最快，想要快点离开这里，不想遭到小象尊的二次强力声波攻击。

　　但是，当他临近草地与森林的边界线时，身形骤然一停，脸上全是冷汗。

　　咫尺之间，却不敢靠近分毫。

　　森林里面，一片片的眼睛突然出现。

　　有一大片是银色的，有一大片是淡黄色的，还有些是血红色的……

　　这些眼睛，密密麻麻，都目露凶光。

　　隐约间，姜预看到，银色眼睛的是一匹匹雪狼，淡黄色的是豹子，血红色的则是大蝙蝠……

　　他来的路上，碰到过的所有生物几乎都在这里出现了，还有不少是他没见过的。

　　更为恐怖的是，他身披隐身衣，一般的凶兽都应该看不见他，但此时，那雪狼，豹子群，蝙蝠中，却各有一个体型最大的存在，目光死死地锁定了他。

　　明显，已经发出了他的存在。

　　姜预不禁咽了咽唾沫。

　　这白象，刚刚原来是在召集帮手。

　　而且，里面有能够发现他的存在，实力怕是不简单。

　　这货，难道还是个传说中的强二代。

　　“哼！原来你在这里！”小象尊走了过来，虽然看不到姜预，但它召集来的帮手已经告诉了它。

　　已经被发现，姜预也只能脱下隐身衣。

　　“呵呵，不错，我刚刚是在考验你，看来你还是满聪明的。”姜预讪笑道。

　　四周那么多双眼睛虎视眈眈地望着他，让他压力山大，而且，他不知道自己的令牌还管不管用。

　　虽然之前吓走了他们，但小白象明显不怕令牌，而这些凶兽又听这小白象的话。

　　姜预一阵头疼。

　　不过还好，这头小白象有点傻，抓住命门，应该还是很好对付。

　　小象尊原本还在为姜预骗它而气愤不已，想着要怎么来逼迫姜预把智慧交给它。

　　但突然姜预夸它满聪明的，心里瞬间高兴起来，方才的生气都没了，整头象都有些飘飘然了。


第70章 第八脉，无脉主！

　　姜预无意中的夸赞让小象尊很是受用。

　　“不对，不对，不能上当，这家伙有智慧，又在骗我，我一定要逼他交出来。”

　　小象尊强制自己冷静下来。

　　“我再给你一次机会，把你的真智慧都交出来，不然我就对你不客气了。”

　　小象尊肃然说道。

　　谁也不能阻止它成为既有大勇气又有大智慧的最伟大的白象。

　　姜预一阵脑袋疼，碰上这么个脑子有些问题的人，不，大象，谁都不会好受。

　　偏偏这头大象还是个强二代，周围那么多帮手。

　　“那个，小白象，不是我不给你。你想，真智慧要是那么轻易就能给别人，那不是谁都能成为聪明绝顶的人了吗？”姜预想了想，摆手无奈说道。

　　这次，小象尊却有几分相信姜预的话，因为它觉得确实在理，只有少数特别之人才能有靠近大智慧的机会，但心里依旧有些警惕。

　　“那你说，要怎样才能给我？”小象尊反问。

　　“额……”姜预沉吟，忽然笑道，“这样，我给你个考验，只要你通过了，就证明你有成为聪明之人的天赋，我就把自己的智慧都传授给你。”

　　“真的？”小象尊目露怀疑。

　　“当然，比真金还真！”姜预语气万分肯定。

　　“那好，你说什么考验，我一定通过。”小象尊郑重起来，这可关乎到它的理想目标。

　　姜预嘿嘿一笑，然后从须弥戒子里拿出一个小东西。

　　两个拳头大小，四四方方，六个面，颜色不一，单面九个分块。

　　赫然是，一个魔方！

　　姜预把魔方扭动打乱，“看好了，这个东西叫魔方，只要你能把杂乱的颜色复原，就证明你通过了考验。”

　　“这么简单？”

　　小象尊看着眼前的小方块，有些轻蔑，这么小个东西，怎么可能难得住它？

　　只有随便扭两下，自己就能复原。

　　“对，就这么简单。”姜预说道，心中暗笑不已。

　　一个算数都算不好的笨大象，他打死都不信能够玩得转魔方。

　　“哼，我马上就完成考验。”小象尊很自信，心里甚至觉得，它总算能够胜过姜预一次了。

　　这个对姜预而言是考验的东西，在它眼里只要对着颜色扭两下就能完成。

　　小象尊伸出长鼻子，卷起魔方，开始扭动。

　　它扭着扭着，第一面，三个颜色一样了，四个颜色了，五个……咦？怎么又变成四个了？

　　牙齿一咬，又是一阵扭动，但哪怕是第一面，相同的颜色都超不过六个。

　　小象尊急得满头大汗。

　　见此，姜预心中更是偷笑。

　　“小白象，别急，你现在复原不了，很正常，哪怕是我，当初也整整用了十天的时间才成功复原了。”姜预比出双手十指，一脸严肃得说道。

　　“而且，这个速度已经是很快了！”

　　小象尊面色松缓了一些。

　　原来，是它小瞧了这个东西了！

　　“小白象，你只要在十天之内完成它，那么就有机会超过我。”姜预又说道。

　　“超过你……”小象尊喃喃，目中露出火光。

　　它以后可是要成为大勇气与大智慧并存的伟大白象，肯定不能比别人弱！

　　没错，它一定要超过姜预。

　　小象尊心中涌起一股无限热情，它一定要在十日之内完成这个小东西的复原。

　　“好了，小白象，这是一次很郑重的考验，但是我知道答案，所以绝不能出现你身旁，不然就有作弊嫌疑。”姜预的脸色比之前任何时候都要严肃，让人不自觉紧张起来。

　　“而一旦有作弊嫌疑，那你就永远都不能接受我的智慧了。”

　　小象尊的身形顿了顿，紧张得心脏都有些停止跳动了。

　　“你也不用担心我跑了，我就在这天铸城，想找到我还不容易。”姜预又补充道。

　　小象尊想了想，看了看鼻子上的魔方，那杂乱的颜色中似乎蕴含着无穷的智慧。

　　“好，你先离开，等我完成考验了，就去找你，在此之前，你一定不能出现在我身边。”

　　小象尊最终说道。而且反复提醒姜预，在它完成考验之前，一定不能出现在它身边任何地方。

　　姜预连忙拍胸脯打下包票。

　　小象尊冲鼻一吼，周围的凶兽都纷纷散去。

　　姜预与小象尊摆手道别，离开回居所。

　　……

　　天铸城，一共有八脉，八个脉主，皆是天境，每脉在炼器方面又都各有所长，聚居在天铸城的八个主区域。

　　天铸城，第三脉的区域。

　　一座府邸之中。

　　“一个区区凡境弟子，你们竟然都能屡次失手？”一袭白衣的赵峰域带着一丝冷笑嘲讽之意，脸上露出失望之色，他右手袖子上绣着三条金纹，这是第三脉弟子的嫡传标志。

　　作为第三脉脉主的六十二代血脉子孙，在他上面还有个哥哥，如今位列器碑第三，而他因为小了几岁的缘故，实力不足只能位列第五十八名。

　　但这并不意味着他就比他哥哥差，只是，他还需要一点时间来赶上前面的人。

　　在姜预才进天铸城时，他便去弟子登记大殿查看过，当时还满怀乐趣，毕竟能被第八脉选上山的，应该会不简单，对付起来或许会有些乐趣。

　　结果没想到只是一个区区凡境，让他白高兴一场。

　　但他也没什么意外，毕竟在他们第三脉的打压下，第八脉如此没落了也很正常。

　　最后，他就把这事儿丢到一旁，让别的弟子去顺手解决了。

　　“少爷，我们也不想啊，但这叫姜预的实在有些邪门，我们出手了三次，都被他化解了，而且还抓不到他的尾巴。”

　　离赵峰域不远处，徐州苦笑着说道。

　　一个多月前，便是他送姜预进的火炼域，还吩咐了光头壮汉吴兴好生“照顾”。

　　赵峰域冷哼一声，“那只能说明你们废物。”

　　“上次执法殿是怎么回事？”赵峰域心中颇为不满，这些小事还要他来过问。

　　“我们也不知道怎么回事，那真预水晶球又是出了什么问题，为了制衡宋长老，齐全长老也来了，最后还是让那小子溜了。”

　　赵峰域闻言，眉头微皱。

　　“一个凡境弟子，省得麻烦，直接用点狠手段，悄悄派人收拾一顿，把他逼出天铸城，再杀了便是。”

　　“这……”徐州面色一苦，“少爷，这可是违反天铸城规矩的。”

　　“规矩？他脉主在，那才有规矩！但他有脉主吗？”

　　闻言，徐州沉吟。


第71章 踢与爆的对决

　　第八脉，无脉主，就无靠山。

　　天铸城的一切规矩，都需要有证据，只有有了证据，规矩才能为你所用，但在这罗虚大陆，有太多事物是不会给你留下这种东西的。

　　这个时候，没有靠山，没人撑腰，受到再多不公平，吃再多苦水也只能咽进肚子。

　　徐州想了想，觉得确实没有必要为一个凡境浪费什么时间，可以直截了当地解决。

　　之前齐全长老大意，还送出了一颗沉虚丹，就已经很不值得了。

　　最终，他派出来两个脉系中的易境弟子，带上一种特殊刑法器物，暗中去收拾掉姜预。

　　……

　　成功从小象尊那撤离，姜预回到自己居所，此时伐毛洗髓的最后一点“臭气蛋”也已经消失殆尽。

　　“这小白象，也不知道谁家养的，不管管好！还好我机智，随机应变，才重获自由，不然，要被一只小动物困住，日后传出去，太有损我英武的形象。”

　　姜预嘀咕着，坐下又开始修炼。

　　经过沉虚丹对肉身的洗礼之后，他资质终于摆脱以前极其糟糕的处境，灵气吸纳之间，融进肉身，效果是以前的好几倍。

　　这一幕，让姜预高兴不已。

　　以前，他深为资质所害，每天看着无数灵气进入身体，却只有一点点能够成功融入身体，其余都必须散出去，不然又会出现那种突破极其痛苦的事。

　　这种感觉，就好比金山银山尽在眼前，每一块都能用眼看到，用手感触到，但最后发现，自己能够使用的只有灰粒那么大一点，其余的都是幻想。

　　别提多痛苦！

　　但现在，能够使用的虽然依旧不多，但好歹也有指甲壳那么大了。

　　“凡境五层。”

　　巩固了一下修为，心里满意不已，而精神修炼，再要不了多久也应该要突破了。科技之心，模糊感应间，再有十几天又能再次进入。

　　这些，便是姜预目前最为重要的几件事。

　　来到任务大殿，查询合适的任务来接取。

　　这是新的一个月，姜预又得完成三个基础任务，他可不想再次进那火炼域，被压榨劳动力。

　　经过最近一段时间，他对任务大殿任务也有了足够了解，其中适合他的唯有材料锤炼这一类，至于其他，没有易境修为基本是天方夜谭。

　　接了三个锤炼金属的任务，不光有精铁，还有另一种秘铜。

　　这两种材料都比较普通，姜预处理起来也比较容易，只是数量要求过大，费时费力，所以一般少有人接取。

　　但对姜预而言，这些，都不是问题。

　　接取任务后，姜预又前往天铸城中，除任务大殿外，又一处最为热闹之处，炼器广场！

　　炼器广场，是天铸城占地最为广大的一处设施。

　　这里被均分为十多个小的区域，每一个区域中央都有一座一米高的平台，每日固定的一个时间点，都会有地境的前辈前来讲解炼器心得，而弟子们则聚拢在周围，汲取炼器知识。

　　这些都是之前嫩面书生在滴滴手环中告知他的。

　　作为天铸城弟子，每天几乎都会来一趟这里。

　　炼器，是一个需要前辈引领的职业，闷头研究是很难有进步的。

　　姜预满怀期待地来到这里，他对这个世界神奇的炼器之道也颇为好奇，想看看，与高科技文明之间究竟有什么区别。

　　炼器广场，此时出乎意料的热闹。

　　一个小平台四周，围了一圈又一圈的人，人数几乎近万，纷纷拥挤着，探着脑袋看向中心，听着里面的前辈讲述炼器心得。

　　相比之下，四周的其它小平台周围却是只有三两个人。

　　姜预疑惑，抓住一个人，问道：

　　“这位师兄，这个小平台旁为何会有如此多人？”

　　“当然了，这位讲解的前辈可是咱们天铸城四十九位长老之中的月长老，人还能少了！”

　　被抓住的人都没有来得及转身看姜预一眼，急急忙忙解释了一句，就冲向拥挤的人群。

　　“月长老？怎么好像在哪里听说过？”姜预摸了摸下巴，疑惑地自言自语。

　　“对了，不是我找了许久的那个隐居起来的长老吗？”

　　姜预想起，心里的好奇心更重了。

　　他也试着向里面挤进去，但以他凡境的修为又怎么可能挤得过那些人。

　　最后，他只能撇了撇嘴，心里不满地退到一旁。

　　“挤什么挤，你一个悟性如此差的人听得懂月长老的讲解吗？”一声极其不善的声音响起。

　　紧接着，一个大胖子被推搡着，跌到地上。

　　“我，我只是想请教月长老一个问题。”一个憨厚委屈的声音响起。

　　姜预听着有些耳熟，看去，才发现那个大胖子是西瓜头胖憨子。

　　胖憨子在被推开后，又试着想要往里面挤，但无一列外，都被人阻挠，甚至有些人态度恶劣直接一脚将他踢出。

　　渐渐地，他身上出现不少脚印。

　　但胖憨子还是咬着牙，低着头爬起来，又想继续往里面挤。

　　“卧槽，这些人也太过分了！”姜预眉头一皱，心里有些愤怒，挤就挤吧，踢人干什么？

　　他上去阻止西瓜头胖憨子，拉住他的手臂想带他离开，但西瓜头胖憨子力气极大，竟反拖着姜预往里面挤。

　　一时没注意，竟就这么跟着胖憨子陷入人群。

　　“卧槽，谁踢我！”姜预突然感到屁股挨了一脚，一阵生疼。

　　他这是，被殃及池鱼了！

　　还没反应过来，又是几脚落在他身上，让他骨头架子都要散了。

　　而西瓜头胖憨子抱着头死死往前冲。

　　姜预是欲哭无泪，你傻也别拖着我啊！

　　心里悲叹间，他又被动挨了几脚，想要挤出去，但周围的人明显在针对这胖憨子，下脚不留情，连带着他也被困在里面。

　　“去你妈的！”姜预恼了，真把他当沙包了。

　　他抱着头，卷成一团，蹲在地上，躲过众人的目光，隐身衣被他拿出，批到身上，隐去身形。

　　周围拥挤，他采取这个姿势，只会被动挨更多脚！

　　但他此时顾不了那么多了，一根手指粗细的铁针被他拿出，握在手里。

　　“让你们踢小爷屁股，小爷千年杀神针戳不死你们！”

　　他心里一狠，蹲着身子，拿起铁针，对着周围一个方才动脚之人，看准屁股，一针就是插下去！

　　“啊！”一声极其压抑的痛呼。


第72章 阴损来自意外

　　白衣玄袍的弟子目光带着戏谑之色的看着西瓜头胖憨子抱头前冲的样子。

　　一脚就是踢了下去，但因为胖憨子冲得太快，似乎踢在了另一个人身上。

　　“喂，这样做不太好吧！”他旁边又有一个弟子有些不忍得说道。

　　“放心吧，这个胖子又憨又傻，不会去执法殿告我们的。”

　　“而且，这家伙不知好歹，一天到晚都跟在宋师妹屁股后面，癞蛤蟆想吃天鹅肉，一点自知之明都没有，当然得修理修理。”

　　白衣玄袍的弟子目带嫉妒之色得哼道。

　　“可，刚刚……”他旁边的人想说他好像踢错人了。

　　“踢错了就踢错了，谁让他要跟在那胖子后面！”白衣玄袍冷笑着耸了耸肩。

　　他话刚说完……

　　猛地，一股锥心的疼痛从下方一个特殊地方传了出来，渗入全身骨髓。

　　“啊！”一声痛叫，还没发出一半。

　　他猛然想起中心处还在讲解炼器的月长老，大叫出声必然会惊扰，到时免不了受重罚。

　　锥心的疼痛，硬生生被他忍住，脸都红了一大片，嘴中咕噜一声，最终还是没发出太大声。

　　他心中屈辱万分，猛地转头看去，想要找到究竟是哪个杀千刀的杂碎！

　　但他的头刚转过去，某样东西就被猛地抽出，他整张脸都绿了。

　　“你怎么了？”旁边的那人见此疑惑问道。

　　面对问题，白衣玄袍弟子整张脸又由绿变黑了，难道他还能说自己那个地方被穿了。

　　他目带杀意地找寻身后可能的凶手，但都是拥挤的人群，他无法分辨究竟是谁！

　　“刚刚是谁偷袭我！”低吼一声。

　　尽管愤怒得如火山喷发，但理智依旧让他压低了声音。

　　……

　　姜预在完成第一次行动后，就迅速转移阵地。

　　此时他脸色怪异无比，手甚至有些颤抖。

　　其实，他真的，只是想用铁针插屁股肉的。

　　但在下手的一瞬间，突然想起弟子玄袍是宝衣，哪怕没有灵气激发，但材质依旧坚韧，不是一根铁针能够穿破的。

　　于是，攻击的位置下意识地下移，然后就，一击中的。

　　虽然，玄袍没有穿透，却裹着铁针一起进入了某个地方。

　　姜预猛地打了一个激灵，心里恶心。

　　这次，他真不是故意的，他可没有那种动不动爆别人菊花的癖好。

　　只是，意外，意外！

　　轻咳了两声，想起火炼域的光头壮汉也是间接因为自己而菊花残。

　　两件事都发生在最近，相隔时间极短。

　　不禁怀疑起自己最近是不是偶然激发了穿越另带的另一项特殊技能——卡卡西的千年杀！

　　连忙摇了摇，心里赶紧否定，俺是纯洁的，所有的事情都是意外，绝对是意外。

　　但是，报复还要继续，而这些人，全身都裹在玄袍里，弱点好像就只有那个地方。

　　迟疑了片刻，还是做下决定。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　姜预颂了一句慈悲的佛号，但手上却一点都不留情，看准之前那些故意动脚踢人的人，一根铁针就这么狠狠地戳下去。

　　于是，在这拥挤的人群外围，一声声痛苦而欲仙欲死的低哼不时响起。

　　那些遇袭之人，皆感到耻辱憋屈不已，但他们又找不到动手之人，偏偏还要忍住不能发出太大声。

　　而且，他们还不能说出自己身上究竟发生了什么，这种事，哪能开得了口。

　　几天前，工殿火炼域还有几个人就因为这个原因而成为整个天铸城的笑柄。

　　当时，他们都还满带嘲笑地谈论，结果，这才多久，这种事情就发生在了他们身上。

　　很多人到此刻都不敢相信，他们可是大好的英雄男儿，意气风发，天资非凡，竟然遭受这种非人的耻辱待遇。

　　姜预动手，阴损地处理那些人，心里的恶气才逐渐去除。

　　最后，他觉得差不多了，又悄悄脱下隐身衣，艰难地挤出去。

　　至于那西瓜头的胖憨子，虽然死扛着往前，但没多久，还是被赶了出来。

　　这次，姜预直接拦在他身前。

　　“前辈，你怎么在这里？”西瓜头胖憨子惊奇，暂时停下，挠了挠头。

　　姜预无语，敢情我都跟你一起挨了一顿脚了，你才发现我！

　　“咱们赶快闪人！”姜预拉着西瓜头胖憨子要逃。

　　他心里发虚，刚刚手段太过阴损，现在恶气出了，也是该逃了。

　　“前辈，我还有问题要问月长老，你先等等！”然而，西瓜头胖憨子脸色很执着。

　　他的炼器之术已经卡在原地很久了，上次小师姐带他去找风浪师兄，但好像风浪师兄不太喜欢他，而且他也太笨了，听了好几遍也没懂，炼器之术依旧没能有一点进步。

　　这次，好不容易碰到大名鼎鼎的月长老，他一定不能放弃。

　　姜预脸色大急，这货是看不清形势吗？那些人能给他机会去向那月长老请教？

　　怕是还没到，就被踢死了。

　　“算了，你要去就去吧，我不管你了！”姜预也是气极，自己刚刚那顿踢是白受了。

　　“这胖憨子，你说你混得比我还惨，偏偏不懂得低调，喜欢莽撞地往别人枪口上撞。”

　　姜预嘀咕，心里不知为何有种不好的预感。

　　此时，方才姜预使出阴招的那团地方，气氛依旧很古怪，有一些人捂着屁股，神色警惕地望着周围，目光对谁都不善，搞得周围的人还有些莫名其妙。

　　“今天的讲解，就先到这里！”人群中央，一道有些慵懒的声音传出。

　　众人虽然都还有不少疑问，但也不敢再骚扰到月长老，要么离去，要么去别的地境存在那里继续寻疑解惑。

　　当然，也有个别人在走的时候，腿脚略微有些不对劲儿，神色愤怒，恨极了那个偷袭的无耻之徒。

　　只有西瓜头胖憨子还一脸丧气地站在原地。

　　他离那个小平台已经很近了，但是月长老却已经离开了那里。

　　“算了，胖憨子，别难过了。这样，有什么不懂的，你问我，我虽然，比那月长老还差了一点点，但说不定能帮到你。”姜预上前安慰，眯了眯眼睛。

　　闻言，西瓜头胖憨子一喜。

　　“对啊，前辈你那么厉害！”


第73章 脚，不受控制了？

　　东西区，19852号，也就是姜预的居所旁，围绕着一片小森林，这里地处偏僻鲜有人至。

　　而此时，这片区域，却有两人在向其进发。

　　余悸和李何俊早便与姜预照过面了，尤其是余悸，当初在任务大殿故意刁难姜预，结果被宋长老斥骂，还被逼去侍奉小象尊，最后落了重伤的下场，足足养了有一个月才好利索了。

　　他心里对姜预的恨可以说是深入骨髓了。

　　这次，也是他主动请缨，和当初抓拿姜预未果的执法殿弟子李何俊一起来收拾姜预。

　　他们二人一路避过天铸城的其它弟子，向姜预的居所靠近。

　　这是个偏僻之地，很适合他们即将要做的事，处理得好，不会有任何人发现。

　　这次，他要让某些不知天高地厚的人尝到后悔的滋味，要让其跪地求饶，小象尊对他做过的事他都要在其身上再做一遍。

　　余悸眼中闪过阴毒之色，而李何俊脸上也冷意十足。

　　姜预的居所，近在眼前。

　　……

　　炼器广场，相比之前的人流拥挤，此时人已经少了许多，在听过月长老的讲解后，大多数人都回到自己的住所，打算亲身实践，验证自己的领悟。

　　也有少许人对月长老的某些讲解存在不懂的地方，转而去请教其他地境的存在。

　　姜预拍了拍西瓜头胖憨子的肩膀，鼓励了一番。

　　“去我的住所，那里环境可不一般，可谓钟天地灵秀，说不定，你一下子开窍，就领悟了。”

　　西瓜头胖憨子心中感动不已，狠狠点了点头，看到姜预，他又想起当初在天铸城山脚下的茶馆里，姜预对他说的一番话。

　　就是因为那一番话，他才侥幸通过了测试，拜入了天铸城，成为人人敬仰的天铸城炼器弟子。

　　他的内心再次受到很大的鼓舞。

　　而去姜预的住所，他心里也很高兴。

　　能前往前辈住的地方，那也代表了前辈对他的认可。

　　西瓜头胖憨子重新振作起来，跟在姜预一旁，向前走。

　　然而，他向前走了好一段路，才发现……姜预，并没有跟他一起，周围竟只有他一人。

　　“前辈？”西瓜头胖憨子连忙转身，心里一急。

　　姜预，此时还杵在原地。

　　弯着腰，双手抱着腿，似乎在向上拔，脸上可见在拼命用力，龇牙咧嘴。

　　但不知为何，腿还是一动不动。

　　“前辈，你怎么了？”胖憨子跑过来，却不懂发生了什么，一脸的疑惑。

　　姜预心里也是有些慌张，他也不知道发生了什么，在刚刚要和胖憨子一起离开的时候，双腿竟然，突然动不了了。

　　他又用力拔了拔，但双腿就好像生在地上的大萝卜一样，怎么都拔不动。

　　“胖憨子，快来帮我拔一下。”姜预脸上露出不少汗水，急得不行。

　　胖憨子闻言，连忙蹲下抱住姜预双腿，卯足力竖直向上拔。

　　他一用蛮力，姜预疼得冷汗又渗出一大片，双腿似乎要被扯断一样。

　　“疼，停……停！”

　　大呼几声。

　　“怎么了，前辈？”西瓜头胖憨子挠了挠脑袋，不明白为什么姜预才让他帮忙拔，现在又叫他停。

　　姜预嘴角抽了抽，对这胖憨子的智商真是捉急。

　　忽的，他的一只脚不受控制地抬了起来，向一个方向迈出一步，紧接着，另一只脚同样如此。

　　“我靠，这是怎么回事？”姜预一脸急色。

　　他双脚高高抬起，一起一落，向着某个方向前行。

　　“这是，要去哪？”姜预大喊，身子歪歪扭扭，完全控制不了自己的双腿。

　　西瓜头胖憨子在一旁，手足无措，他不明白姜预究竟怎么了，好像出了什么事一样。

　　他紧跟在姜预的身后。

　　姜预怪异的姿势开始引起周围人的议论。

　　“喂，你看那个人走路的样子，真是别致啊！”

　　“好像一只鸵鸟一样啊……”

　　“这腿，抬得真高，就跟那戏园子里秀大美腿的艺女一样。”

　　姜预闻言，本来就不好的脸色，就更黑了。

　　但是，他的双腿还是控制不了，带着他往一个不知名的方向走。

　　慢慢地，走出了炼器广场，走过了任务大殿，执法殿……

　　姜预的脸色越来越苦逼了。

　　他这一路，绕过一个又一个的地方，怪异的走路姿势，被那么多人围观，时不时有人惊叹两句，嘲讽两句，指指点点。

　　他感觉再这样下去自己以后没脸见人了。

　　尤其是，这其中还有不少女弟子，一张张秀美白皙的小脸带着怪异的脸色看着他，更是让他有口难言，欲哭无泪，这些漂亮的女弟子，可都是他梦中的后宫备选。

　　这误会，可就大了！

　　他知道，自己要么是鬼上身了，要么就是有人在故意整他，再不然就是有鬼上身来整他。

　　“前辈，前辈，我们要去哪儿？”胖憨子问道。

　　姜预叹了口气，嘀咕，我怎么知道。

　　但他转念一想，会不会有人要把他带去一些偏僻之地，然后，把他……

　　姜预连忙打了个哆嗦，感受到了危机。

　　“胖憨子，我给你个考验啊。”

　　“考验？前辈你说！”胖憨子脸上露出激动之色。

　　“呆会儿，如果有心怀不轨之人出现，你要及时拦住，不要让任何人靠近我。记住，千万不要让任何人靠近我啊。”

　　“当然，以我的实力，要解决那些人肯定是轻而易举的，只是不想出手，这才交给你。”

　　“你也不要怕，有我在身后当你的后盾。”

　　姜预咳了两声，拍着胖憨子肩膀说道，同时眼观四路，耳听八方，谨防意外。

　　“嗯，前辈，我记住了。”西瓜头胖憨子重重点了点头，那有点傻里傻气的头发甩动。

　　这是前辈第一次交给他的事，他一定要认真完成。

　　一路前行，偶尔经过一些偏僻之地，姜预的整颗心都提起来了，生怕幕后黑手出现。

　　一路提心吊胆，最后，一家看起来平凡的庄园出现在姜预和胖憨子的眼中。

　　低低的篱笆将三五间破草屋子围了起来，其间有几块菜园子，里面生长的菜都莹白如白玉，外面有一个小湖，波光粼粼，鱼群踊跃。

　　“这是什么鬼地方？”姜预疑惑。

　　该不会把他和胖憨子抓来要做什么见不得人的事吧。


第74章 啄……的嗜好

　　这一幕，犹如是在普通凡人世界里的农家一样，以前，姜预未至天铸城时，再常见不过，但如今，出现在这天铸城内，却又极为不正常。

　　姜预以为，这里就是他的目的地了。

　　但紧接着，双腿并未停下，而是继续往前，穿过这个小破院子，来到后面的一个小山坡上。

　　西瓜头胖憨子紧跟在姜预旁，他还记得自己的考验，绝不能让任何人靠近姜预。

　　小山坡上，不算密集的树木下，铺着一些罕见的特殊草叶。

　　紫金的长梭形叶片，金色的叶脉，在阳光下闪闪发光，简直亮瞎了姜预和胖憨子的双眼。

　　这些草木，一看就非凡！

　　“前辈，这些东西看起来好像是宝贝啊。”西瓜头胖憨子说道。

　　姜预白眼一番，这还用你说，明摆着的事啊。

　　但是，紧接着，他面色一肃。

　　“阴谋，胖憨子，这一定是阴谋！咱们不能被眼前的利益迷惑，要把持住自己的本心，不能上了幕后人的当！”

　　胖憨子一听，顿时有种恍然大悟感。

　　“前辈好厉害，我就没想到，差点上当了。”

　　姜预时刻注意着四周的异动，他的双腿此时已经停下了，但还是不能动。

　　他猜测，幕后人应该要出现了。

　　武器被他拿了出来。

　　“胖憨子，时刻警戒，说不定强敌就要现身了。”

　　咯咯……咯咯……

　　一阵似鸡叫似鸟鸣的声音响起。

　　“有妖兽！”姜预大喝一声，提醒胖憨子的同时，给自己壮壮胆。

　　胖憨子精神高度紧张。

　　……

　　在离姜预他们所在地的不远处，却有一处被阵法笼罩之地。

　　白玉一般的砖瓦组建出亭台楼阁，红血石的桌凳在院中拔地而起，期间掩映着苍翠的松木，青绿的细竹，连通的湖水荡漾，击打在湖边的刻石上，假山姿态怪异嶙峋。

　　这一处，可谓有山有水，布局优美。

　　而这里，便是天铸城鼎鼎大名的四十九位长老之一的月长老的居所。

　　“青儿，你又何必一定要住在那个小破院子里。”一个老者坐在红玉石凳上，他旁边站着一个海蓝头发少女。

　　对于老者的询问，海蓝头发少女没有说话，只是摇了摇头。

　　老者叹了口气。

　　他这个侄女，终究是难以从仇恨中解脱出来。

　　若是真的心境淡泊，住那地方也无妨，滋养心境，但这丫头明显是内心陷入了偏执，对世间一切美好事物都开始排斥。

　　让自己过着清苦生活，不愿对仇恨有所懈怠。

　　“罢了罢了，只是月叔还是希望你能放宽心一些，你的家仇还需从长计议，毕竟这次的敌人不简单。”说到这里，老者的目光变得严峻起来。

　　“月叔，我知道。”海蓝头发少女说道，目中一丝悲意闪过。

　　老者见海蓝头发少女如此，心中微痛，自己这个侄女，真是命苦啊。

　　秋老弟，你这一走，倒是让你这小女儿如何是好。

　　“好了，先不说这些了，这次，你那个地方，怕是要搬来一个新领居了。”老者笑着说道。

　　“新领居？”海蓝头发少女眉头微皱，疑惑，她虽不是很感兴趣，但也不想让自己月叔担心。

　　“一个胆子挺大的小家伙！在老夫讲解炼器心得时，竟然敢在下面惹事，这次不给点教训是不行！”

　　说到这里，老者的脸色有些无语，他想起了那个小家伙的所作所为，虽是事出有因，但做法未免太过阴损。

　　而且，这小子手里的那件能隐身的器物倒是有意思，引起了他的一丝兴趣。

　　没有灵性波动，却还有如此效果，就是易境之中，除去那些感知极强的，怕没几个发现得了。

　　他虽好奇，但又不好拉下脸皮去问一个小辈。

　　随即，他脸上又露出一丝阴笑，这小子既然那么喜欢戳人屁股，这次，正好……

　　“青儿，这次来的那小子，以后就让他饲养紫喙鸡，你也千万别给他好脸色。”老者说道。

　　闻言，海蓝头发少女的脸色却有些微变，紫喙鸡，她自然知道是什么，就被圈养在她住的地方的后面的小山坡上，平时，她也是不敢招惹的，甚至避之不及。

　　这紫喙鸡有着某种癖好，动不动喜欢啄人屁股！

　　这次，来的那个人怕是要遭殃了，只是她却有些疑惑，自己月叔的性格她知道，不爱管闲事，怎么会莫名其妙安排一个人来饲养紫喙鸡。

　　……

　　姜预和胖憨子同时转过头去。

　　一只淡黄色的羽毛的鸡出现在他们眼中。

　　金色的爪子，紫色的嘴喙，高耸的血冠子，尾部翘起的彩羽，看起来神俊非常。

　　原来是只鸡啊，姜预松了口气。

　　“这鸡，看起来也好像是宝贝啊。”胖憨子挠了挠头说道。

　　姜预无语，这家伙怎么就知道宝贝。

　　紫喙鸡，爪子轻抬，有着一丝优雅，来到紫金色的草叶面前，轻轻一啄，竟从里面啄出一粒小小的紫金色果实，然后张口咽下。

　　它目光一转，突地看到姜预二人，眼中流出一丝奇怪光芒。

　　咯咯……兴奋叫了两声。

　　竟飞扑通地过来，吓了姜预他们一跳。

　　但也仅此而已，一只鸡，未让姜预感到有什么威胁。

　　“走开，走开！”他大喝了两声，伸手摆了摆。

　　西瓜头胖憨子也伸出双手要驱赶这只紫喙鸡。

　　但这紫喙鸡却是异常灵活，速度也是极快，竟几个腾跃就轻易躲过易境修为的西瓜头胖憨子。

　　然后，直扑向姜预的屁股。

　　“卧槽，你别过来！”姜预紧张地大叫一声，紫喙鸡的矫健身姿让他意识到了这玩意的不简单。

　　只是，已经为时已晚……

　　紫喙鸡直扑向姜预的屁股。

　　咯咯，兴奋一叫，然后啄了上去。

　　“啊！”姜预一声痛叫，直欲飞天。

　　“这，这，这……”姜预不敢相信，他的屁股竟然被偷袭了。

　　上面的软肉，一股刺痛传来。

　　咯咯……

　　紫喙鸡的声音中传出喜悦，似乎在为刚才成功的举动感到心满意足。

　　“胖憨子，快逮住这野鸡，今天咱们火烤了它，吃烧鸡！”姜预怒火一冲，头发直欲立起。


第75章 养鸡生涯

　　听到姜预的话，西瓜头胖憨子一愣。

　　“前辈，这会不会也是幕后人的阴谋啊？”

　　姜预一滞，眉头微皱，心里也琢磨着个中因由。

　　紫喙鸡咯咯地兴奋叫着，目光灼灼地盯着姜预的屁股。

　　姜预心里一寒。

　　随即恶狠狠地说道，“管他什么阴谋，先把这野鸡烤了再说。”

　　“嗯！”

　　西瓜头胖憨子哼了一声，虽然还不明白，但听前辈的总没错。

　　他双手盘开，向紫喙鸡环抱而去，身躯虽然看起来笨拙，但毕竟有着易境的修为在身，速度还是相当快。

　　只是，这份相当快，在紫喙鸡面前却有些相形见绌，凭借灵活的身姿，总能逃过胖憨子的攻击。

　　甚至于，就是在戏耍胖憨子。

　　紫喙鸡咯咯地叫着，很是兴奋，它连跳带飞地避过西瓜头胖憨子，紫喙一啄，落在胖憨子的屁股上。

　　“好痛啊！”胖憨子脸皮一扭，叫了声。

　　紫喙鸡在啄了胖憨子一下后，脸色却没有什么喜色，反而眼睛露出狐疑。

　　它把目光投向姜预，闪烁出异彩。

　　姜预一惊，想要后退，但脚还是不受控制。

　　“不要啊！”姜预害怕地叫出声。

　　然而，紫喙鸡还是兴奋地扑腾过来，对着姜预的屁股就是一啄。

　　姜预又是一声痛呼，心中委屈地泪流满面。

　　在啄完姜预的屁股后，紫喙鸡眨巴眨巴眼睛，嘴喙动了动，好像很享受。

　　它望向姜预，露出满意的目光，似乎觉得这个对象很不错，它又转向胖憨子，露出一丝嫌弃的神色。

　　“我擦！”姜预看得一愣一愣的，心中有种不好的预感。

　　紫喙鸡神色兴奋起来，围着姜预转，眼睛直溜溜地盯着姜预屁股。

　　“快把这家伙赶走啊！”姜预大喊一声。

　　匆忙拿出忘在须弥戒子里的几个光影罩。

　　胖憨子闻言，急急忙忙来护持姜预，但这紫喙鸡的灵活性远在他之上，他完全够不成威胁，不光没能赶走紫喙鸡，反而差点伤到姜预。

　　紫喙鸡咯咯叫着，很是兴奋，两对鸡翅膀打开，飞扑向姜预的屁股。

　　姜预心里，一股凉气直袭。

　　“噗！”能量罩破灭的声音响起。

　　紫喙鸡的嘴喙被能量罩挡住，但能量罩也应声而破。

　　见此，姜预松了口气。

　　“这该死的破鸡！”

　　紫喙鸡一击未成，心里却是怒了，眼中燃起熊熊烈火，高鸣一声。

　　双翅完全展开，扑通扑通，扇出大风，飞腾而来，直扑向姜预的屁股。

　　“还来？”姜预大叫，心中悲苦。

　　此时，他不能动，就完全是一个活靶子啊！

　　紫喙鸡一啄而来，剩下的几个光影罩亮起，能量罩连破两层，才将紫喙鸡阻挡在外。

　　紫喙鸡目露凶光，落下后，又再次凶恶扑来，似不达成目的决不罢休。

　　这次，数个光影罩的能量全部耗完，才将其拦住。

　　紫喙鸡感觉到了嘴上传来的一丝丝痛意，凶光更甚，姜预的屁股似乎成了它唯一的目标。

　　姜预大急，他的光影罩已经用完了，这下真成活靶子了。

　　“这是你逼我的！”他的心一狠，目露狰狞之色。

　　超粒子束握在手中，对准了紫喙鸡。

　　紫喙鸡眼中凶光四射，金爪子紧扣在地上，一股鸟禽的独有气势散发开来。

　　姜预心里一凛，屁股上的疼痛感还在不断扩散，心里更是悲叹，想他姜预，什么凶兽没见过，现在却被一只鸡给欺负了。

　　紫喙鸡蓄势待发，要一击即中，必不放过姜预的屁股。

　　“咯咯！”打了兴奋剂一样的叫起。

　　姜预心中一突，准备好看准时机。

　　这次，可事关自己屁股的安危。

　　突地，一片紫金色的豆粒果实撒出，落在地上。

　　原本对姜预气势汹汹的紫喙鸡，目中小眼神一变，翅膀收拢，像只土鸡一样地飞奔而去，啄食紫金色果实。

　　姜预疑惑，向果实撒出的地方看去。

　　一个灰发麻衣的俊秀少年出现在他们眼中，少年目中冷漠，静静而立。

　　“你是谁？”姜预警惕。

　　虽然紫喙鸡的危机貌似解除了，但这灰发少年显然也有问题。

　　“我是谁用不着你管……但月长老吩咐了，以后你就负责紫喙鸡的饲养！”灰发少年淡淡说道。

　　“月长老？”姜预心里一惊。

　　顿时明白过来，心里闷苦不已。

　　敢情，这一切，是这个月长老在搞鬼啊！

　　定是自己之前的小动作被发现了！

　　但就算这样，也不用这样惩罚自己吧，想起方才的遭遇，姜预就一阵委屈。

　　而且，现在又要让自己帮他打杂，饲养什么什么鸡，姜预心里就更不满了。

　　“等等，饲养紫喙鸡？该不会是这玩意吧！”姜预猛地想起，指了指还在啄食果实的紫喙鸡，心里祈祷千万不要是这只可恶的野鸡。

　　“不错。”灰发少年淡淡说道。

　　姜预心里大悲！

　　“那是你以后的住处。”灰发少年又指了指山坡不远处的一个小茅屋。

　　姜预顺着灰发少年白嫩的手指看去，心里抽了抽，那总占地面积不过三十平米，用土墙茅草搭起的屋子，上面还有些破洞。

　　“你，确定，那里能住人？”姜预呆呆地问道。

　　原本，他觉得山下面的小庄院里的屋子就够破了，结果没想到现在还有一个更破的。

　　“月长老说了，你不干的话，炼器广场的事免费帮你宣传出去。”灰发少年淡淡说道。

　　姜预一愣，心里顿悲，低头无言，直欲泪流满面。

　　宣传出去？那还得了，不说那些受害者得找自己拼命，单单执法殿，就又得来请自己进去一趟。

　　“哎！”悲叹一声。

　　姜预虽有心反抗，但幕后人竟是那月长老，再加上自己还有把柄在人家手里，这貌似怎么都只有认栽啊！

　　“不能商量一下吗？咱们有事好说啊。”姜预楚楚可怜地看着灰发少年。

　　灰发少年脸色平淡，看了姜预一眼，就转身回到那小庄园里去了。

　　“前辈，这下该怎么办？”一旁的胖憨子挠着头，问道。

　　姜预叹了口气，一脸委屈，“还能怎么办，养鸡呗！”

　　他看向一旁的紫喙鸡，已经啄食完果实，两只小眼睛看向姜预，似有着兴奋喜悦之意。

　　姜预心里没由得一抖。


第76章 这些是什么东西？

　　紫喙鸡在吃完紫金色果实后，小眼神撇了姜预一眼，迈着金爪子，雄赳赳气昂昂地走了。

　　而此时，姜预发现自己的双腿终于能动了，一脸郁闷地来到那间破茅草屋。

　　想自己，曾经也是住在私人豪华宫殿型大别墅的男人，现在，竟沦落至此。

　　人生，果真起起落落。

　　他叹了口气，向四周看去，大片的紫金色草叶生长着。

　　不敢相信，在这奇异的植物围绕间的独属于自己的居所，竟然是一间三十平米的茅草屋。

　　而那只紫喙鸡在吃饱后，回到一棵树下，此时那里，竟然还有十余只紫喙鸡。

　　不同的是，这十余只紫喙鸡的体型都要小一些，头上没有血红的冠子，尾部也没有彩羽高高翘起。

　　显然，它们都应该是母鸡。

　　那唯一的一只公鸡回归，所有的母鸡都围绕在它身旁，咯咯地叫着，姿态各异，讨好着，仿若一群妃子围绕着自己的皇帝一样。

　　公紫喙鸡得意地看了姜预一眼，面露傲色，尾巴翘地老高，就差没有高鸣炫耀了。

　　它的嘴喙向着一只母鸡轻轻点了点，那只母鸡顿时露出羞涩，跟着它单独离去。

　　它们向着一个全由紫金叶片堆砌的草窝而去，那窝流光溢彩，与姜预暗淡的茅草屋却是形成巨大反差，简直一个天上，一个地下；一个是皇宫，一个是贫民窟。

　　片刻后，流光溢彩的草窝中，就传出两只鸡的兴奋叫声，尖锐中带着呻吟。

　　“我靠！这破鸡也太没脸皮了，竟然敢白日宣淫！”姜预的脸皮抽了抽，直想对其竖中指。

　　但一想到自己本该辉煌无比的异界人生，混地竟然还不如一只破鸡，心里就有种淡淡的忧伤。

　　“前辈，以后你就要住在这里了吗？”西瓜头胖憨子问道。

　　“前辈真是厉害，竟然能帮月长老喂鸡，这可是好多人求不来的。”西瓜头胖憨子一脸的羡慕。

　　姜预翻了翻白眼，差点被气死，这破差事谁要来领去，他可没那兴趣。

　　想起那可恶的破鸡，自己的屁股还隐隐作痛，心里就一阵憋屈。

　　“对不起，前辈，我，我可能要先走了，我约了小师姐还要去抓坏人。”西瓜头胖憨子习惯性地挠着后脑勺，有些吞吞吐吐地说着。

　　姜预一愣，嘴角撇了撇，不用说，这坏人就是自己了。

　　“那行，你赶快走，别让你家小师姐等急了。”姜预摆出难看的笑容说道。

　　“嗯。”胖憨子面露喜色。

　　“那前辈，我明天还能来找你吗？我有问题想请教你。”

　　闻言，姜预一愣，暗叫糟糕。

　　在炼器广场里，他为了安慰这胖憨子，又放出大话，但实际上他哪来的本事指导胖憨子炼器啊。

　　弟子选拔那次完全就是误打误撞。

　　“额，这个……”姜预面露犹豫。

　　见此，胖憨子眼中闪过失望之色，连腰背都弯了些，不像之前那样直立。

　　姜预叹了口气。

　　“好吧。”

　　“真的，前辈你真是大好人！”胖憨子激动地语无伦次。

　　“不过最近我正处于修炼某种神功的关键时期，精神力有些不足，可能不那么能帮到你。”姜预尴尬地笑了笑。

　　“没关系的，前辈！”胖憨子连忙摆了摆手，在他看来，姜预能够答应指导他，自己就已经很幸运了，至于能不能突破，就看自己的命吧。

　　西瓜头胖憨子离去，姜预也松了口气，他还真怕这家伙迟迟不走，那红衣女子找来，然后又一不小心发现了什么，怀疑上自己就麻烦了。

　　此时，就剩姜预一人在此，还有山坡下的灰发少年在小院子里不知干着什么。

　　对于这个领居，姜预有心想要去套套近乎，毕竟是此地的“老前辈”了，说不定有什么经验。但想起方才一脸冷冰冰的样子，估摸着还是等以后有机会吧。

　　拿起方才灰发少年丢给自己的一个须弥戒指，里面装满了紫金色的果实，旁边还有一张纸条，交代了喂食的方法。

　　但看着这个须弥戒子，姜预的心里却有些吃味了，连给一只鸡装饲料的须弥戒子空间都比自己那个大！

　　真是人比鸡，气死人啊！

　　走进茅草屋里，从此以后，他就要告别舒适的别墅生活了。

　　忽的，姜预警醒。

　　滴滴手环的警报声响起。

　　连忙打开滴滴手环，虚拟屏幕投射，自己别墅外的场景显现。

　　寂静的树林之中，落叶可闻，两道身影“晃”地一下射过，在林间起起落落。

　　“这二人是？”

　　由于这两人的速度太快，在身后拉出一串残影，姜预并没有一时认出这两个人是谁。

　　直到来到姜预原本的别墅前，他们二人在大门口停下，才露出样子。

　　“哼！终于到了，这次，看这个第八脉弟子怎么逃！”李何俊冷冷地说道。

　　余悸脸上露出阴霾，随即冷笑一声。

　　“李老弟，那样东西准备好了？”

　　“没问题，只是这弟子居所外面都有阵法环绕，咱们得想个办法把人引出来才是！”

　　“无妨，老弟有所不知，这个地方以前住的是一个疯子，阵法早就没了，也一直没有去事务大殿报备，现在，就是一个裸地。”余悸淡淡说道。

　　李何俊脸上露出意外之色。

　　“看来是老天都看不过他了，不给他机会，咱们就直接进去逮住那人，至于后面的，就交给碎肠蛊处置。”

　　闻言，余悸冷笑一声。

　　碎肠蛊，一种蛊虫，却有前后两张嘴，一张嘴碎肠，一张嘴修复，算是一种相当歹毒的蛊虫。

　　中蛊之人无不痛不欲生，但偏偏又毫无伤口，只要蛊虫不取出，痛苦就会一直持续下去。

　　而且，事后只要引出蛊虫，身体也不会有丝毫异常，但之前的痛苦却是真真切切的。

　　余悸冷笑，敢和他们第三脉作对，这就是下场。

　　他上前去，一拳轰断门锁，大门被猛地推开。

　　映入他们眼帘的，却是一些极其奇怪的东西。

　　四四方方的内裤兄弟洗衣机，在晃荡的摇椅，还有空调，冰箱……

　　“这些都是些什么东西？”

　　还没见到姜预，二人却都颇为吃惊了。


第77章 不能接受的事

　　余悸和李何俊二人进入姜预的住所，却先被屋里的那些奇奇怪怪的东西所震撼，但他们也没有忘记来此处的目的。

　　相视点头，然后分头进入不同的房间搜寻。

　　片刻后，他们回到大厅中。

　　“没有人，看来是出去了。”

　　“无妨，他总会回来，我们把门关上，在屋内静等着就行。”

　　余悸和李何俊谈论，姜预不在家，他们并不觉得意外，也不着急，熟话说得好，跑得了和尚跑不了庙，姜预总会回来。

　　而一旦回来，就是他的死期。

　　他们二人呆在姜预居所的大厅内，余悸看见那在摇晃的躺椅，目露奇怪，无事之际，尝试着坐在上面。

　　摇晃间，身体传来一丝舒适轻松。

　　“哼，这姜预倒是会享受！”他不禁冷哼了一声。

　　李何俊则随意坐在了一旁的沙发软椅上，背部靠了靠，竟犹如靠在女人的舒软部位上。

　　“不愧是第八脉弟子，精力只能花在这种享乐之事上，倒是挺有成就。”

　　他嘲讽了一声，心中对于这第八脉更加轻蔑。

　　但他们嘴上虽然如此说着，身体却很老实。

　　茅草屋里，姜预看到这一幕，头都要气炸了。

　　“这两个混蛋，先不说鸠占鹊巢，用着小爷的东西，还说着小爷的不是！”

　　敌人正舒舒服服地住在他的小别墅里，再看看自己周围，一个破茅草屋！

　　姜预的心态要炸了！

　　但面对这一切，姜预却也毫无办法，只能干看着。

　　“等我先把这土鸡收拾了，再来想办法对付你们，至于现在，你们要等着就等着，等到天荒地老，我也不见得回来！”

　　姜预哼了两声，这样想才感觉舒服了许多，躲在茅草屋里，开始做起了自己的事来。

　　第二日清晨，不足四五点，姜预四肢八叉，嘴角挂着一丝口水，熟睡着。

　　“咕咕——咯咯！”尖锐高亢的鸡鸣声响起，持续不断，穿上云霄。

　　姜预耳朵一阵生疼，被迫从美梦中醒来，翻个身，想要继续睡，但尖锐的鸡叫没个停歇。

　　“这土鸡，成心的！”姜预暗骂一声，心里不爽之极。

　　不得已起床，撒出一片片紫金色果实喂鸡，那土鸡吃着果实，却不消停，时不时还要偷袭姜预的屁股，每次偷袭成功都会惬意大叫，让还迷迷糊糊的姜预愤怒不已。

　　心中在踌躇着该怎么收拾这只土鸡。

　　另一边，余悸和李何俊二人在姜预的居所中，等候了一整天，但姜预却迟迟没有出现。

　　他们都渐渐没有耐心了，毕竟他们都还有自己的事要做，不可能无限把时间耗在这里。

　　“这个姜预，究竟滚在哪里去了？连续一整天都不回住所！”李何俊眉头紧皱着说道。

　　“难道知道我们在等他，在外面搭了个茅草屋子躲起来？”余悸恨恨地说道，心里极其不悦。

　　虽然这里的居住条件很舒适，但也耐不住久等。

　　“算了，再等一日吧，若还不见人，就先回去，再另寻时间来逮他。”李何俊淡淡说道。

　　余悸虽然心里不甘，但也只能点头同意，希望姜预快些出现。

　　……

　　茅草屋子里，姜预鼓捣着东西，那只土鸡实在太嚣张了，必须地好好教训一番。

　　忽的，他灵机一动，似乎想到了主意。

　　一刻钟过后，到了喂食时间。

　　姜预得意一笑，捏着鼻子，将一个大木桶中的紫金色果实倒在了外面。

　　公紫喙鸡早就在等着了，紫金色果实一放出来，就急不可待地啄食。

　　只是它却有些不满，因为果实没有如平常均匀地撒开，而是敷衍地堆砌在一起，姜预也没有在一旁，而是躲进了草屋之中，让它啄不到屁股。

　　“咯咯！”不满地叫了两声，但吃果实却一点不耽搁。

　　吃完之后，公紫喙鸡不爽快地回到自己的窝，对于没啄到姜预的屁股还颇为遗憾。

　　不一会儿，身体却传来一丝火热感。

　　随时间推移，这丝火热感变得越来越重，慢慢席卷全身，每个细胞都颇为燥热，原本红彤彤的鸡冠子更是充血地红得有些发黑。

　　公紫喙鸡终于忍受不住，叫来了一只母鸡，急不可耐地上阵。

　　兴奋地鸡鸣响起，半个小时后，那只母鸡瘫软着爬出了窝，再也承受不住，但公紫喙鸡却没有一丝得到释放，急急地又叫了一只母鸡进去。

　　又是半个小时，又一只母鸡瘫软爬出，另一只爬进。

　　不知过了多久，流光溢彩的鸡窝旁，已经趴着十余只焉呆了的母紫喙鸡，而唯一的那只公紫喙鸡，在最后得到释放的时，已经累得快不省人事了。

　　“怎么样，小土鸡，过得还快活吗？”姜预走到鸡窝旁，笑着说道。

　　这林欲红给的药，效果还真是惊人，不光对人管用，对鸡也照样。

　　公紫喙鸡有气无力地抬起头，小眼睛满是愤怒之意。

　　修炼到它如今的境界，智慧已经快接近人了，只是自身还不能吐人言，自然听得懂姜预的话。

　　“小土鸡，咱们商量个事吧，以后你乖乖的，听话，我就不在你的伙食里面下药了，如何？”姜预说道。

　　公紫喙鸡闻言，脑袋一撇，无视姜预。

　　“呵！你信不信，下次我给你下双倍的药量，让你精尽鸡亡！”姜预恶狠狠地威胁道。

　　公紫喙鸡的鸡身子明显一抖，小眼神变了变，但还是固执地不愿屈服。

　　“厉害，没想到你还是一只有骨气的鸡！”姜预叹了口气。

　　公紫喙鸡的头昂了昂，颇为骄傲。

　　“看来，我只能趁你不在的时候，偷偷给你的母鸡们下点药，让它们意乱情迷，再随便抓一只公山鸡来，到时，嘿嘿！”姜预阴测测地说着。

　　这次，公紫喙鸡明显怒了，羽毛集体颤抖不已，虚弱的身体都差点蹦了起来。

　　开玩笑，那可是它的母鸡，怎么能让别的鸡染指，而且还是一只低贱的野山鸡。

　　是可忍孰不可忍！

　　它想要扑腾起来啄烂姜预的屁股，但方才的激烈运动，让它筋疲力尽，完全做不到这样的事。

　　“如果你不听话，到时可别怪我啊，药我可是有不少。”姜预说道。

　　公紫喙鸡眼神猛地一变，它是真得怕姜预会做出那种事来，到时，后果简直让鸡不能接受！

　　它的眼神充满愤恨地望着姜预，但最后还是只能选择屈服，没有办法，它绝不能忍受自己的母鸡被别的公鸡染指。

　　这个人类，实在是太无耻了！


第78章 炼器的本质

　　公紫喙鸡无奈选择屈服，双眼死死地盯着姜预离开的后背，嘴喙半闭着，心里极其愤怒不甘。

　　姜预一脸轻松地回到自己的茅草屋，心情别提多愉悦。

　　“总算把这只破鸡给搞定了！”

　　不用再担心屁股的安危，明早也能睡个好觉了。

　　此时，他感觉看这简陋的屋子都要舒服了许多。

　　正打算补个觉。

　　“前辈，前辈，我来了！”

　　远处，却是西瓜头胖憨子应约而来，他瓮声瓮气的声音传出，迈着大步子，肥胖的身躯一抖一抖的。

　　正高兴得意的姜预，顿时头一疼，刚解决一个麻烦，又来一个，心里寻思着该怎么度过接下来的难关。

　　“该怎么办？”

　　像指导炼器这种事，他怎么可能做得来，毕竟他自己都是个炼器小白，门外汉，什么都不懂，连个最基本的凡器都炼不出来，又何谈于指导别人。

　　若是让他教导科学，或许他还能凭科技之心胡编乱造一番。

　　西瓜头胖憨子激动地小跑过来，出现在姜预面前，遮挡住了迎面而来的强烈阳光。

　　忽的，似乎想起了什么，他的脸色变得警惕起来，向四周看去。

　　“前辈，那只凶恶的鸡呢？”

　　他还深深记得昨天自己被啄屁股，啄得很疼。

　　“放心吧，区区一只鸡，早就被我制服了！”姜预说道。

　　西瓜头胖憨子惊讶，随即大大松了口气，他今天是冒着被啄屁股的决心来的。

　　“前辈果然厉害，连月长老的鸡都能轻易制服。”

　　“胖憨子，你不是要让我指导你炼器吗？那就来吧。”姜预是豁出去了，早晚要来的，就只能见招拆招吧。

　　“嗯！谢谢前辈。”西瓜头胖憨子高兴地点了点头。

　　对于前辈，他很有信心，若是连前辈都帮不了自己，那这世上还有谁能帮到自己？

　　西瓜头胖憨子拿出炼器的物品，一些火红色的晶石，几块金属材料与一些辅料。

　　他看了看火红色的晶石，这种昂贵的火灵石，几乎占了他大半的家当，但这次，有前辈的帮助，他拼了！

　　“前辈，我开始了！”

　　西瓜头胖憨子盘膝而坐，六块火红色晶石呈六边形状摆放在他身前，他双手平摊，运转灵力，涌入火红色晶石中，顿时，一股炽热的火焰“轰”地一下升起。

　　绕是姜预在火炼域呆过，也被突然爆发的热力吓退了两步。这晶石，怕是很贵重的东西啊。

　　胖憨子眉头紧皱，周围灵气汹涌，右手一招，一样材料就进入火焰中心，手中法决不停变换。

　　姜预仔细看着，但发现，看半天，好像完全看不懂啊！

　　对于胖憨子，一个又一个的动作，有什么作用？目的又何在？哪里做的不对？他完全没有一个概念。

　　这样下去，可怎么指导这家伙啊！姜预暗道。

　　一个时辰后，西瓜头胖憨子炼器完闭，此时，他脸上带着失落之色。

　　果然，炼制易品器物，又没有成功！

　　“啊？炼完了？”姜预强忍着没瞌睡的眼皮睁开，没办法，全程都看不懂，今早又没睡好。不过还好没完全睡着，不然就丢脸丢大了。

　　“前辈，我又失败了！”西瓜头胖憨子说道，将手中炼制的长刀递给姜预。

　　他抬起头，满怀期待地看着姜预，希望能得到有用的指导。

　　咳了两声，姜预接过那把通体白亮的长刀，仔细观摩了一番。

　　“嗯，炼得是有些问题。”

　　姜预点点头，做出沉思状，又装出专家的样子，说道。

　　胖憨子欣喜，激动地身体发抖，“前辈，问题在哪？”

　　他炼器不成功的原因，问过许多人了，但所有人讲的他都听得似懂非懂，不明白该怎么做。

　　最后，还是停留在原地，没有进步。

　　作为天铸城弟子，大多数新入门的都已经跨过了易品的门槛，只有他还是个准易品炼器师。

　　对此，胖憨子心里是急得很，每天花很多时间来炼器，反省，去找别人询问。

　　但就是不得法。

　　姜预手指触摸着还有些余热的长刀，心里却是无奈，以一个门外汉的角度来看，炼得挺不错的啊，完全没发现什么不对。

　　只能尝试最后一招了。

　　双手特殊能力发动，奇异的波纹散发，渗入长刀之中。

　　顿时，在姜预的感知下，这把长刀内部的微粒排列都清清楚楚地显现而出，其中似乎模糊隐藏着一条特殊的脉络。

　　“有戏！”

　　姜预连忙加强了特殊能力的强度，那条特殊脉络清晰起来。

　　感知着这条脉络，姜预凝眉思考。

　　这条脉络，竟然是金属原子以特殊的排列方式构成，形成了一个可供灵气通过的通道，就好像，属于金属的筋脉一样。

　　是这样吗？

　　得出这个结论，姜预心里震惊，感觉他可能触摸到了一些炼器的本质。

　　而且，这条脉络还是有些残缺啊。

　　“前辈，前辈……”西瓜头胖憨子呼唤着，将出神的姜预叫醒。

　　姜预抬头，想了想，难道完善这条脉络就是炼制易品器物的关键？

　　那这有些太简单了吧，他凭特殊能力都能够轻易完成。

　　一念至此，便不自觉尝试了一样。

　　特殊能力之下，残缺的脉络中的金属原子位置变换，能够感受到其中很大的阻力。

　　以姜预现在的精神力，散发出的特殊能力，操控起来竟非常困难。

　　突地，他脸色一阵苍白，身体摇晃，差点摔倒。

　　脑中一空，身体里的灵气尽皆席卷进入长刀，五个窍穴变得空荡荡的。

　　在这一瞬间，他的精神力和灵气竟然全都消耗完了。

　　而结果，只是将残缺的脉络弥补了一小段。

　　姜预急急喘了几口气。

　　“前辈，你怎么了？”西瓜头胖憨子在一旁一脸急色，他怕因为自己的事而让前辈受累。

　　“没什么，这点小事还难不到我。胖憨子，你给我说说，你是怎么炼制这柄长刀的。”姜预深呼一口气，坐在草地上，让自己轻松一些。

　　“哦，前辈。”胖憨子并没有坐下，一如既然站着，然后讲述自己怎么通过法诀来提纯金属，怎么炼制第一条易脉。

　　姜预耐心听着，眼睛越来越亮。


第79章 为人师表

　　姜预听着西瓜头胖憨子的讲述，开始逐渐明白起来。

　　灵力，特殊的火焰，法决，三者的配合，就像一个框架模板，使得金属内部按照既定的样子生成。

　　生成之后，器物能够具有特定功能，并被人所轻易使用。

　　比如说，胖憨子炼的这把长刀，就有增强灵力攻势的效用，虽是准易品，但一刀下去，威力至少增加三成。

　　而这份模板，很可能是参考人，或其它生物的身体来改造而成的。

　　当然，这只是姜预根据胖憨子的讲述的一个粗陋的猜测，具体如何还要以后收集更多资料才知道。

　　“前辈，你看，我该怎么做才能解决问题啊？”西瓜头胖憨子有些急迫地问道。

　　“别急，胖憨子，你再给我说说你炼制易脉的详细过程，每一步都要说清楚。”

　　姜预想了想，这条易脉炼制不完善，显然是胖憨子没有将灵力，火焰，法决三者配合好，要想找到问题，就必须将每一段易脉对应的法决弄清楚。

　　胖憨子如实回答，讲了好半天。

　　姜预虽然听得有些发晕，但还是努力理清个中过程。

　　最后，他明白了，这胖憨子，成功不了的最大原因，就是在变换不同的法决之间，没有把握好时机，衔接地有问题，使得对应的那一段都会出现残缺和错误。

　　弄明白了个中问题，姜预也松了口气，总算能对这家伙有个交代，没有辜负自己的头号小粉丝的信任。

　　他开始给胖憨子讲解，指出他炼制的易脉，哪些地方存在问题，问题是什么。讲解得很清楚，很细致，易脉炼制某些地方是粗了，粗了几分，位置偏了，偏了多少距离，甚至哪些地方有极其细微的漏孔都说出来。

　　一般情况下，哪怕是地品炼器师也没有办法讲解得如此清楚，他们虽然也能感知到易脉的情况，但却没有办法像姜预这般细致精确。

　　正因如此，炼器才难，很考验炼器师的个人天赋，就算有名师讲解指出问题，但也只能指出个大概，真正解决时，还需要自己摸索，增一分，减一分，效果大不相同。

　　但对姜预而言，却又完全不是这个样子，他能凭借特殊能力完全掌握别人炼制的易脉的情况。

　　姜预把西瓜头胖憨子自己炼制的易脉的具体样子告诉了他，让他更能明白自己的缺陷。

　　“前辈，我，我听不懂……”西瓜头胖憨子突然唯唯诺诺地说道。

　　姜预正讲得兴起，嘴巴猛地一歪。

　　“听不懂？都讲得这样仔细了还听不懂？”姜预惊愕，下意识说道。

　　“对不要，前辈，我不是故意的。”西瓜头胖憨子很是惭愧。

　　“没事，可能是我讲得太深奥了。”姜预无奈安慰道。

　　挠了挠头，这家伙还真是有点笨地可以，而且心灵还有点小脆弱。

　　突地，他灵机一动，既然语言讲解不行那就来图像讲解，毕竟是来自于二十一世纪，教学方案可不只有一套。

　　他拿出一张纸，开始在上面图画，把长刀的平面图画出，又开始绘制其中易脉的形态。

　　“你想象一下，他的立体该是什么样子的？”姜预温声细语说道，生怕又伤害到胖憨子有些脆弱的心灵。

　　而这次，有了图形，想必应该能够理解了吧。

　　“前辈，立体模样怎么想象？”胖憨子又脸色燥红地问道。他觉得自己太笨了，连这些简单的都不知道。

　　姜预语咽，顿时头一晕。

　　“没事，我再给你弄个立体模型出来。”

　　姜预咬牙一想，不信这次还不能教会这胖憨子的，熟话说得好，没有笨学生，只有蠢老师。

　　他就地取材，挖出地下的一些泥土，开始塑造，只是用出特殊能力改变物质形态的能力，泥土的变幻间，一个易脉的立体模型显现而出。

　　西瓜头胖憨子吃惊地看见这一幕，对姜预更是崇拜地无以复加，双眼一片小星星。

　　“前辈，实在是太厉害了，竟然能够做到这样神奇的事！”

　　立体模型做完，姜预拿出一根细棍，一点一点的指给西瓜头胖憨子看，并开始讲解。

　　之前，听西瓜头胖憨子讲了那么久，自己又讲了几次，这次，也是轻车熟路。

　　西瓜头胖憨子屏住呼吸，心情紧张地听着。

　　前辈已经费了那么多心思来教自己，这次，一定不能再让他失望！他心里这样想着。

　　姜预的话语，一个字一个字地传入他耳中，进去他的大脑。

　　这一瞬间，他的整个世界都只有姜预的话。

　　突地，他的脸色涨红起来，一张脸全是激动之色。

　　“前辈，我好像听懂了！”西瓜头胖憨子激动地说道。

　　他感觉自己好像明白了，明白自己该怎么改善自己的炼器之术。

　　姜预眼睛一亮，心里范喜。

　　终于听懂了吗？也不枉费自己的一番苦心了。

　　趁热打铁，姜预把剩下的也一一给胖憨子讲清楚，他也并不需要教胖憨子怎么炼器，只要把详细的问题给指出来就行。

　　讲完之后，西瓜头胖憨子激动地整个身子都开始了颤抖，这么久，在小师姐的帮忙下，请教了这么多人，都没能听懂。

　　但今天，在，前辈的帮助下，他总算明白自己的该怎么样才能进步了。

　　不愧是前辈，实在是太厉害了！

　　姜预在西瓜头胖憨子眼中原本就很高大的形象，顿时变得更加高大起来。

　　看见胖憨子一脸崇拜地看着自己的样子，姜预心里也喜滋滋的，深觉方才的辛苦值了！

　　西瓜头胖憨子迫不及待，又开始尝试炼器，这次，他满怀信心。

　　又是六块火灵石被摆在他身前，灼热的火焰升腾，这次，昂贵的材料使用起来，他感觉也不那么心疼，反而，觉得飘扬的汹涌火焰也变得可爱起来。

　　至于姜预，在看见火灵石的时候，就早早躲得老远了。

　　“前辈，你怎么站那么远？”胖憨子疑惑。

　　姜预脸上尴尬。

　　“没什么，不想打扰到你，专心炼器！”

　　西瓜头胖憨子感激地点头回应。

　　他开始炼器。

　　……


第80章 资质决定极限？

　　小山坡上，西瓜头胖憨子信心百倍，一道道法决用出，火焰，灵力随之变幻，在这笨拙外表之人下，却有一股气势。

　　小山坡下的小院子中，几块方形菜田，白玉般的白菜，看起来新鲜可口，波光粼粼的湖水，游鱼嬉戏。

　　灰发少年月慕青一身简单衣服，挽起袖子，为湖中游鱼，田中白菜撒下特殊养料，供其生长。

　　这些都是滋养水命属，提高亲和力的良好材料，能为他的修炼与炼器提供一丝助益。

　　他把头转向小山坡上，看了看姜预和西瓜头胖憨子，虽然隔的有些远，但他现在已经快突破至易境，却也能听清楚。

　　“易品，若是真的这般容易突破，那就好了。”

　　他淡淡说道，却也没有在嘲讽姜预他们的意思，他自身的资质很差，突破对他而言，一样很困难。

　　纵使有师傅相助，自己日后或许地境有希望，但他的目的，又哪里是区区地境能够实现的。

　　他手掌紧握，嫩白的手掌有纤细的青筋显现，目中一丝冷光闪过。

　　“难道，资质就真的决定了一个人的极限，弱小就注定被欺凌吗？”他心中不甘，眼角有一丝泪光。

　　眼睛再度撇了一眼姜预和胖憨子，回到自己的屋子，竟也开始了炼器。

　　只是，和胖憨子的火炼不同的是，他的是水炼，幽蓝色的水如绸带一般席卷而出，一股水汽散发。

　　一团幽蓝色的水漂浮在空中，放在旁边的材料飞入其中，这是天铸城中一种基础的炼器法决，引物术！

　　幽蓝色的水覆盖包裹材料，水团中的水开始以一定规律流动，但又被严格限制在水团中，不洒出一点。

　　灰发少年月慕青，神色坚韧。

　　……

　　小山坡上，西瓜头胖憨子专注地炼器，长刀在火焰中逐渐成形，刀身流过一缕缕火焰。

　　此时，只有西瓜头胖憨子一个人，至于姜预，很不自觉地回去补觉了。

　　今早很早就被那只嘴喙鸡吵醒，然后在紫喙鸡挥霍自身精力，兴奋鸣叫的时刻，也不可能睡得着。

　　虽然，修为的提升让身体不会因为这一点睡眠的缺失就劳累，但，睡觉这种人生美事，能够补上肯定要补的。

　　天边，逐渐染上黄昏的云霞，仿若少女羞涩的脸颊，又逐渐转黑，进入黑幕，月色和星光灿烂。

　　姜预朦朦胧胧地醒转过来。

　　“都过这么久了，胖憨子炼完器怎么不叫我？”他揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

　　“想来是不愿意打扰到我睡觉，宁愿在外面等着，这胖憨子也太耿直了。”姜预心想。

　　对于胖憨子这样还是挺满意的，毕竟这世上如此尊师重道的人不多了。

　　“不愧为我的头号小粉丝！”

　　推开房门，走出去。

　　月光照耀下，六块暗淡的火灵石散落，一把长刀倒在一旁，胖憨子低垂着头，可以隐约看到他颤抖的身体。

　　姜预的内心咯噔一声，有种不好的预感。

　　“胖憨子？”试着叫道。

　　然而，并没有得到回应，熟悉的“前辈”二字也没有响起。

　　难道失败了？

　　“前辈，对不起，我……”胖憨子的声音中带着哭腔。

　　“哭什么哭，不许哭！”姜预却是摆出严肃脸。

　　看来，真是失败了。

　　只是，这家伙，这次怕是被打击惨了，常规的安慰方法多半是不顶用，那就只能下点猛药了。

　　西瓜头胖憨子颤抖的身体一顿，强忍着悲意。

　　“炼得怎么样了？”虽是明知故问，但姜预还是问了出来。

　　“我，我没有成功。”西瓜头胖憨子难过地说道，可以感受到其中无比的丧气。

　　是啊，好不容易接受了前辈的教导，好不容易有机会能够成为易品炼器师，但最后还是被他搞砸了。

　　他真是太没用了。

　　“没成功，那就再炼一次呗！看你这个样子，我故意睡了那么久，就是为了多给你几次机会，结果你就炼了一次，就不炼了，有你这么偷懒的！”姜预故作失望地摇了摇头。

　　“前辈，不是的，我……”胖憨子慌张地抬起头，直摇个不停。

　　“那是怎么回事？”

　　西瓜头胖憨子低着头不说话，但此时虽失落，却也不再像之前那样无比沮丧。

　　姜预弯腰拿起那长刀，刀身冰冷，炼成的时间怕是不短了。

　　他也有些疑惑，问题都搞清楚了，怎么还会失败？难道是自己的猜想错了？

　　应该不会吧？姜预有些拿不准，心里发虚。

　　手中特殊能力扩散，波纹进入长刀之中，似乎比以前更难了一些，加大强度，顿时，一条清晰的易脉出现在他的感知之中。

　　这？

　　姜预清晰地感知到，这条易脉上依旧存在着不少缺陷，但相比起之前，已经好上太多了。

　　而且刀的品质也应该提升了不少，不然不会使用特殊能力感知要比以前更费力一些。

　　姜预心里一松。

　　看来他的猜想应该没问题，只是易品境界不是一下就能成的，但总体而言，有进步就好。

　　他握住刀柄，将灵气灌入其中，向着远处一挥。

　　顿时，一股橙红色刀气破空而出，向外席卷而去，砍在不远处的一颗大树上，树干应声而断，嘭地倒下，然后砸到了紫喙鸡的那个鸡窝上。

　　“咯咯！”紫喙鸡慌张地叫着，扑腾出来，然后，目光颇为愤怒地看着姜预，但又迫于淫威，不敢发作。

　　姜预脸色尴尬，颇感歉意，一时没控制好。

　　不过，这把长刀的威力倒也提升了不少。

　　“还不错，进步不小，再多听我讲解两次，说不定就能彻底成功了！”

　　西瓜头胖憨子一听，原本还颇为失落的心情有了好转。

　　“真的吗？前辈，我真的能成功吗？”他不是不相信姜预，只是有些怀疑自己。

　　“那当然，你看我上知天文，下知地理，通古今，晓未来，这点小事还能出错？”姜预说道。

　　闻言，西瓜头胖憨子神色定了定，似乎在振作起来。

　　“接着炼吧，这次可不许偷懒哦。”姜预把长刀递给胖憨子。

　　西瓜头胖憨子接过，想要说什么，却欲言又止，杵在原地一动不动。

　　“开始啊？”姜预疑惑，这家伙又怎么了？


第81章 再临竹楼

　　“不了，前辈，我还是下次再来吧……”西瓜头胖憨子犹豫说道，眼神中失落不减。

　　心里似乎有什么难处，却又不想让姜预知道。

　　他收拾东西，打算先离开，暂时放弃接下来的炼器，等以后有机会再来。

　　姜预察觉到反常，怎么之前还那么激动地想要请教炼器，现在反而要先放弃了？

　　追问之下，才从吞吞吐吐的胖憨子那里得到真相。

　　原来，地上的那些火灵石价值不菲，方才已经用完。而胖憨子也不是有钱的主儿，短时间内买不起，只能回去慢慢凑钱。

　　打算等凑够了钱，再到姜预这儿来。

　　这火灵石，顾名思义，就是火属性的灵石，乃火炼的基本物品，和普通灵石一样，也是分等级的，等级越高，火焰越纯，越有助于炼器。

　　胖憨子为了这次能够抓住机会，把身上的大部分东西都去换了十二块高级火灵石。

　　炼了两次就用光了。

　　难怪这家伙刚才如此失落，原来是把机会都赌在了这两次炼器机会上。

　　叹了口气，这胖憨子也是怪可怜的。而且，之前自己对这事儿，完全没有把握，却还信誓旦旦地答应。

　　想到这里，心里不禁觉得有点对不起胖憨子。

　　看着胖憨子一脸窘迫的样子。

　　“那火灵石价格多少？”姜预想了想，叫住胖憨子，开口问道，“和火炼铁相比如何？”

　　“啊？前辈……一块高级火灵石相当于十块普通高级灵石，而火炼铁和高级灵石价值一样。”西瓜头胖憨子疑惑，前辈为什么会问这些简单的事，但他还是如实回答。

　　姜预一愣，也就是说，十块火炼铁就能换一块高级火灵石了。

　　看了看自己须弥戒子里还剩下的上千块火炼铁，心里顿时惊喜，没想到这些玩意还挺值钱。

　　转念间，又有些后悔当时没有多偷一点。

　　“这里有三百块火炼铁，你拿去换火灵石吧。”姜预取出一堆火炼铁，丢给胖憨子。

　　这些东西都是偷来的，虽然一次性拿出近三分之一，还是有点心疼，但全当帮这胖憨子一把。

　　“不，不行！”

　　西瓜头胖憨子连忙摆了摆手，不接受姜预的赠予。

　　“就当我借你的，以后有钱了再还我呗。”姜预无奈说道。

　　半晌，胖憨子牙齿一咬，感激涕零说道，“谢谢前辈，我以后一定还你！”

　　看着身前的火炼铁，西瓜头胖憨子的神情露出坚毅。

　　前辈对他太好了，不光教导自己，还借如此多火炼铁给他。

　　“前辈，你的恩情，胖憨子一辈子都会记住的。”

　　西瓜头胖憨子郑重说道，然后就急急忙忙拿火炼铁去换火灵石了。

　　……

　　胖憨子离开，姜预看着须弥戒子里剩下的七百多块火炼铁，心里却乐开了花。

　　相当于七百多块高级灵石啊，白得的钱！

　　等有空，就去那什么竹楼，吃顿好的，尝试一下挥金如土的感觉。

　　姜预心里乐滋滋。

　　“不对，还等什么有空，现在就去！”

　　想起竹楼东西的美味，姜预就口水直流，偏偏那里的东西对以前的自己是贵得离谱，虽是个位数，却是以高级灵石为单位计算。

　　自从那次和嫩面书生柳绵笙一起去过一次后就再没去过。

　　平日就是想吃，也只能干流口水。

　　但现在，有了七百多块高级灵石，只是几块的话完全吃得起。

　　虽然那万格箱里的雀斑蛇很恐怖，但有微息追踪仪在，不用怕。

　　一念至此，姜预急匆匆地就向食区的竹楼跑，路过小山坡下的小院子，看到屋子里面在散发出一些忽强忽弱的蓝光，很是奇异，不禁停下来，好奇灰发少年在里面干些什么。

　　但看来半天也没什么发现，最终还是选择赶去食区。

　　“再慢，胖憨子就要回来了。”

　　食区的竹楼，外表依旧那般平常，在金碧辉煌的酒楼区，显得格外另类。

　　姜预先是上了二楼。

　　虽然，无意中发现自己好像是个有钱人，但能节约的还是要节约。

　　他期盼着这里的那个什么万格箱的小游戏还在，就能再吃一顿免费的饭菜了。

　　“不对，那可是器碑第二的竹笛，怎么也得多换几顿！”

　　姜预这样想着，上了二楼，然而，结果却让他失望了，那片以前摆放万格箱的区域已经换成了两张桌子。

　　姜预失望地撇了撇嘴，随便找了一张桌子，点了几道新菜。

　　“还好咱有钱，底气足。”

　　他却也不想想，就是器碑第二也是要面子的，怎么会让一个已经被人破解的东西继续放在自己的竹楼里。

　　“姜公子，我家小姐约你后阁一见。”

　　正吃着美味的姜预听到话语，转头看去，原来是当日给他和嫩面书生点单的名叫小竹的姑娘。

　　而在这话一出，周围听见之人无不大惊失色，然后以无比羡慕嫉妒的表情看着姜预，就差没把姜预吃了。

　　“你家小姐？”姜预嘀咕，猛然想起。

　　该不会是器碑第二的那个貌似挺厉害的人物吧？炼制万格箱的人？

　　姜预猛然一惊。

　　万格箱，可是地品器物，能炼制地品器物的人，修为也绝对是到了地境的。

　　二十余岁的地境，简直恐怖妖孽，这样的人，还是个女子，哪怕是在整个南境都名声赫赫，没事找自己一个隐藏在大流中的天骄干什么？

　　而且还是在后阁这种比较隐秘的地方。

　　不过，听说强势的女人往往会有喜欢征服男子的爱好，尤其是优秀的男子。

　　“难道，是看我长得帅，又潜力非凡，要收我入后宫？”姜预打了一个哆嗦。

　　不行，威武不能屈，觉不当小白脸。

　　虽然自己很优秀，但正因如此，才更当自强。

　　一瞬间，姜预脑中闪过无数杂念。

　　“喂，你听见没有？”而小竹姑娘在见姜预迟迟没有反应，却有些生气起来。

　　自家小姐的约见，谁不是兴高采烈，迫不及待地赶去，生怕错过怠慢，这人却在这里拖拖拉拉。

　　还有上次，竟敢吹响小姐的竹笛，做出如此无理的事，简直岂有此理。

　　想起那件事，小竹就气得牙痒痒，若不是小姐吩咐过不能胡闹，早就揍这家伙一顿了。

　　“呵呵，好，我们走吧。”姜预说道。


第82章 顾与衣

　　小竹姑娘领着姜预绕过楼梯，进入后阁。

　　“这人何德何能，能够进入顾与衣师姐的后阁！”周围的人嫉妒不甘的情绪涌起，一时间无以复加。

　　“就是，一个凡境五层，要不了多久就会被淘汰的弟子，凭什么能与那位师姐撤上关系。”

　　“能够进入顾与衣师姐后阁的，怎么也得器碑前十，不，只有器碑第三的赵域泽师兄才有资格。”

　　在天铸城，谁都知道第三脉的赵域泽师兄，也是器碑第三，爱慕器碑第二的顾与衣师姐。

　　还曾当着众弟子扬言，待他打败器碑第一时，便向顾与衣求婚。

　　对此，顾与衣虽明面上一直未做任何回应，但大多数人都认为这应该是默认了，毕竟两人都是天铸城这一代弟子的领军人物，没有谁能比他们更般配的了。

　　至于器碑第一，那个孤冷的人是不可能对什么儿女私情感兴趣的。

　　“哼！这人是作死，一个不小心惹赵域泽师兄生气，他更别想在天铸城混下去。若是反过来乞怜一番，说不定还能留在天铸城，有一丝机会向赵师兄靠拢。”有人冷笑着说道。

　　这些话，一字不漏的飘入了姜预的耳朵，显然，这些人的嘲讽并没有遮蔽的意思。

　　姜预无语，心里暗骂，一群人都跟拥护主子的狗崽子一样。

　　“你们胡说八道什么，今天账单百倍！”却是小竹姑娘发话了，言语中可知异常生气，连那不算太高的胸脯都有些微微起伏。

　　这些人，方才嘲笑姜预时，她还乐得听见，毕竟她也很想收拾这个混贼一顿，只是碍于小姐的命令。

　　但说到什么赵域泽？又跟自家小姐有什么关系？！

　　要不是小姐对外面的流言都不在意，早就让那姓赵的滚一边去了，这世上没人能配得上小姐。

　　小竹姑娘非常护主，谁都不能污蔑她小姐。

　　小竹姑娘的话，让周围的人都僵了僵，百倍账单，这得多心疼，尤其是一些菜点得多的。

　　但没人敢有怨言，只能打碎了牙齿肚里咽，这位小竹姑娘虽然只是一个侍女，但她背后的顾师姐，身份都快比得上长老了。

　　好在这些人能在这里吃饭，都是身价不菲，足以付得起。

　　姜预在一旁幸灾乐祸，让你们屁话多。

　　他跟着小竹姑娘，二十几步路，就来到了一间房屋门前，气氛安静地有些诡异，让他的心脏却开始“咚咚”响起来。

　　别紧张，就当来相亲！姜预给自己打了镇定剂。

　　这房间从外面看起来挺小，但一进去，空间却大了好几倍。显然，是用了空间扩张技术。姜预想起自己的狭小茅草屋，羡慕不已。

　　房间里没有太多装饰，简单而又雅致，比较显眼的是一张小圆桌子摆在中央，上面有一壶酒与两只杯子。

　　“姜师弟的炼器术倒是厉害，我的万格箱就这么轻而易举被你破了。”一个颇为清婉低转的声音响起，让人身体不禁一酥。

　　姜预看去，眼睛止不住一亮。

　　一道倩影映入眼帘，姣好的面容，半透明的面纱，增添了一丝朦胧美，身材窈窕，增一份胖减一分瘦。

　　顾与衣莲步轻移，眨眼间就来到了姜预面前。

　　她眼眸如深潭平静，隐约而美丽，看着这双眼睛，姜预竟然有种担忧，犹如看着月下昙花，稍微闭一下眼就会消失，整个人都不禁有点紧张起来。

　　不愧是器碑第二，这种姿容，引动人的心绪，足以折倒无数男儿。

　　等等……不对，威武不能屈！

　　美色，难道就能屈了？

　　“不知师姐找我前来所为何事？”姜预冷静下来问道。

　　这，该不会是鸿门宴吧？

　　就因为破了万格箱，就来找自己麻烦？

　　姜预觉得不太可能。

　　难不成还真是看上了自己？

　　看着这美丽不可方物的女子，姜预还是有点心动的，说不定自己一不小心就从了。

　　顾与衣坐到桌子旁，令人意外地邀请姜预同坐，并不显得有太多疏离感，反而行为举止间带着一点落落大方，跟第一眼给人的飘渺仙女感觉不同。

　　姜预见此，虽然意外也不矫情，大大咧咧地坐了上去，小竹一旁欲言又止，对此是气呼呼的。

　　这张桌子本就很小，只比一个托盘略微大些，姜预与顾与衣坐在一起，就相隔得很近了，看起来还有点亲密，他鼻息间都能嗅到一缕清淡的香味。

　　美人在身旁，是不是该主动点呢？

　　“顾师姐，是对上次破解万格箱的东西感兴趣吗？”姜预说道。除了这个，他想不到二人还会有什么交集。

　　“姜师弟倒是快人快语，能破解万格箱的器物，想来有不少是值得研究学习的，不知姜师弟能否帮这个忙？”顾与衣淡笑着说道，并不客套，直接说出目的。

　　的确，作为炼器师，自己的炼制的器物却被别人的器物破解，没有哪个人能够不在意。

　　换了一个人，怕是忌恨，会以姜预为敌，故意对姜预的修为境界不屑，但她却没有那些想法，无所谓那些，只是一心炼器，想知道自己的缺陷在哪里。

　　知道了，才能进步！

　　她有自己的骄傲，也有自己的虚心。

　　显然，这是一个集天赋、美貌、心性与努力的奇女子。

　　然而，顾与衣随意说话时的一笑，却让某些人不禁呆了呆，心里惊讶，就是隔着面纱，也难掩这女子的美丽光芒。

　　姜预心想，一笑倾城，再笑倾国，说的怕就是这种女子。

　　上天是有多么垂青！

　　在给予了顾与衣极高的修炼天赋之外，还赐予了她无与伦比的容貌身姿。

　　连自己一个男的都有些嫉妒了。

　　姜预回想，见过的如此多女子，怕是只有当日在雪山洞里见的如雪中仙的冰莜凌能够一比。

　　咳咳，姜预咳了两声，缓解尴尬。

　　这种场面，别说姜预，就是稍微正常点的男人都撑不住啊。

　　这女子，什么都不用做，就光站在那里，就自带引无数男子女子都自惭形愧的超强光环增益啊，典型的男女通杀。

　　“师姐喜欢的话，可以借给师姐看看，不过一定要记得还呀！”姜预说道。

　　他也不怕顾与衣研究出什么，因为科技和炼器虽相似，却又完全不是一个体系的。

　　至于为什么要还？

　　这玩意做起来还是挺麻烦的，少说一两天的时间，想想太辛苦，还是别只为了在美女面前装装逼就为难自己。

　　顾与衣却是一愣，随即说道，“那就多谢师弟了。”

　　姜预拿出微息追踪仪，递给一旁的佳人。

　　顾与衣眼神露出异色，没有灵性？

　　她抬手露出皓腕素手靠近微息追踪仪，却被小竹抢了先，接过递给自家小姐，然后狠狠瞪了一眼姜预。

　　姜预无语，给个东西至于这样吗？咱又不是拐卖少女的大灰狼。

　　顾与衣无奈摇头，“小竹，再无礼话就要关你禁闭了。”

　　“没关系，小孩子嘛，尊老让幼是良好品德。”姜预也不客气地回瞪了那小竹一眼。

　　这一幕，让小竹差点跳脚，不是顾与衣在一旁，怕是真的要忍不住揍姜预一顿了。


第83章 南域试炼的危险

　　“那便多谢姜师弟了，这壶酒就当做我的谢礼吧。”顾与衣笑了笑，白衣面纱，气质非凡，指了指桌子上一直摆着的酒。

　　酒？姜预一愣。

　　心里不禁想，就一壶酒也太小气了，酒什么的他要多少能买多少，而且这么小的一壶也装不了多少啊。

　　刚想要拒绝，却看到那小竹姑娘听到“酒”这个字眼瞬间就急了起来，脸上似乎有些心疼无比。

　　难道这酒还是个宝贝？姜预瞬间警醒，刚欲拒绝的脸色一变，露出狂热。

　　“酒？顾师姐怎知我是爱酒之人？”

　　“要知道，师弟平日可谓无酒不欢，多谢师姐的赠酒之情，这胜过灵丹妙药啊。”姜预笑着说道。心里寻思着这酒究竟是哪个级别的宝贝，又值多少钱。

　　小竹姑娘见此脸色更急，把目光转向顾与衣。

　　“好了，一壶酒而已。”顾与衣淡笑，出尘气质让姜预又是愣了愣。

　　姜预嘿嘿一笑，把那壶酒装进自己的须弥戒指中，装之前，还开心地摇了摇，让一旁的小竹气得牙痒痒。

　　“得了便宜还卖乖！”小竹暗骂姜预是个混贼。

　　收了宝贝，姜预估摸着自己也该走了，不然就要被赶了。

　　“姜师弟，你最好做好准备，一月半后的南域试炼，所有新入门弟子都必须单独出山门参与试炼，你也不例外。”临走之前，顾与衣又开口说道。

　　姜预眉开眼笑的神色一惊，顿时笑不起来，心中出现惊涛骇浪！

　　顾与衣这看似只是简单的提醒，但对姜预而言却远不是那么回事。

　　他原本平静安逸的生活就直接被破坏了。

　　他自家的事自家知道，处境远不是表面那么安全，第八脉弟子，与第三脉是宿敌！

　　这些他早就向嫩面书生打听清楚了。而天铸城第三脉势大，第八脉，已经落魄地只有他一个人了。

　　南域试炼，自己这一出城，先不说，外面的世界本就已经很危险了，那些第三脉的家伙也不会放过自己。

　　据历史考察，那些载在第三脉手中的第八脉弟子，可是一个比一个惨。

　　姜预心里一抖，脸色哭丧。

　　“能不能不去？”

　　显然，姜预说的是废话，这种事是整个天铸城的决定，谁也免不了。

　　“胆小鬼！”看见姜预这个样子，小竹哼了哼，总算抓住机会，果断开启嘲讽模式。

　　……

　　姜预一脸唉声叹气地从竹楼后阁走出来，弯着腰，脚步虚浮，像是大病一场一样，模样显得凄惨无比，他此时开始后悔起来，当初接了师傅那块坑爹令牌，担了第八脉弟子这个身份。

　　“看，我就说吧，你们多想了，一个凡境五层，怎么可能得到顾师姐的青睐，他这副样子，怕是不光没讨到好，反而吃了不少苦头。”

　　竹楼之中，之前看着姜预进入后阁的人，心里一直羡慕嫉妒恨，都没有走，一直等着姜预出来。此时见姜预出来的样子，心里大松。

　　“金兄说得不错，定是他之前得罪了顾师姐，才被叫去被惩戒了一番！没见小竹姑娘对他的态度都不好嘛。”有人站出来，冷笑不已，说出自己的推论。

　　而之前那些羡慕嫉妒的目光，此时齐刷刷变成了嘲讽与冷笑。

　　“没准，人家还真以为顾师姐会对他另眼相看呢！”

　　顿时，竹楼之中，一顿大笑声响起。

　　姜预抬头扫了这些人一眼，心里本就很不爽了，这些白痴还要撞枪口上来。

　　比毒舌，他姜预怕过谁？！

　　在众人的不屑目光中，他缓缓走出竹楼，背靠外面的竹墙，里面的人也看不见。

　　咳咳——

　　“这世道真是怪啊！我不过叫了一盘狗肉来吃，里面的那些人就吵吵闹闹个不停，以为我吃的是他们的爹，非要找我报仇，还好我跑得快。”

　　姜预语气带着心有余悸，装得很像，不知道的，还以为是真的。

　　里面的人一听，嚣张的脸色一滞，顿时脸色憋得涨红，心中羞辱得无以复加，这不变着法嘲讽他们是一条狗吗！

　　“找死！”有人气不过，第一时间冲出来，想要揍姜预一顿，但发现姜预却早已不见了踪影。

　　竹楼后阁中，顾与衣与小竹听到这些话。

　　小竹忍不住哈哈大笑出来，直不起腰，“认狗为父，这家伙也太损了。”

　　她虽然有点讨厌姜预，但却更不喜欢外面那些诋毁自家小姐的人，而一旁的顾与衣却神色微凝，注意到的是刚才姜预离开时的一些奇异变化。

　　……

　　姜预回到月长老那里的茅草屋，灰发少年还在屋子里，蓝光不断，秘密做着什么事，而西瓜头胖憨子已经换好高级火灵石，在静待着姜预回来。

　　“前辈，我准备好了。”胖憨子激动地说道。他此时身上已经有了三十块高级火灵石，足够他炼五次器了，再加上有前辈的帮助。

　　胖憨子很有信心，一定能够成功。

　　“好。”姜预叹了口气，心里对一个半月的南域试炼虽然很急，但光急也不是办法。

　　先把这胖憨子的事儿搞定了吧，他做出模型，把胖憨子才炼制的长刀里的易脉塑造出来，这次里面的缺陷不是很多，讲起来也快，小半刻钟就完了。

　　胖憨子听得仔细，然后开始炼起器来。

　　在胖憨子信心百倍，如火如荼地进行着炼器时，姜预则愁眉苦脸该怎么办。

　　打开滴滴手环，自己原本居所里的景象出现，第三脉的那两个弟子还在屋里等着，他们的脸色此时已经很不耐烦，通过最近的监视，姜预已知道这些人就是在想方设法地把他逼出天铸城，然后想把他处理了。

　　这什么狗屁南域试炼，就是在让自己出去送死啊！

　　该不会是第三脉的那群家伙搞出来的吧，姜预嘀咕。

　　但也只是说说，知道为了自己小小一个弟子，不可能搞得那么复杂。

　　“看来，最大的希望还是要落在科技之心上了！”

　　没错，如果能够得到一些厉害的科技，做出来，他的保命能力肯定会大大增强。

　　但感觉之中，科技之心还有十余天，才能再次进去，就算一个半月，也进不了几次，又何况还要花时间来制作。


第84章 灰熊？

　　即将到来的危机感让姜预紧着一颗心，清点了一下自己目前拥有的科技产品。

　　光影罩，跳舞蚂蚁，超粒子束，微息追踪仪（借出），热能吸收储备器，隐身衣，一共六种。

　　其中，能够提升自己战力的就只有光影罩和超粒子束，但除非偷袭阴人，提升的战力实在有限，凭这两样东西，肯定对付不了第三脉的那些凶残弟子。

　　接着就是隐身衣，用得好，或许能帮自己逃命。

　　但却有着两个致命缺陷。

　　一个是就目前的使用情况，应该只能骗骗地境以下的人。

　　另一个则是虽然能够从视觉、嗅觉、听觉上不被人所发现，但终究只是隐身，而非整个人直接消失，一旦有什么东西触碰到，立刻就会被发现。

　　简单地说，只要下个雨，姜预的这招就被破了，无所遁形。

　　总的来说，姜预现在的科技产品都是胜在“奇”，在出其不意的情况下，效果很好，但一旦正面冲突，需要硬刚，就完全没戏了。

　　他抓耳挠腮，以自己目前的情况参加南域试炼，怕是凶多吉少啊！

　　而且，这什么南域试炼，还有个试炼任务要完成，也是个麻烦事儿。

　　这不明摆着告诉第三脉的弟子可以在任务地点来截杀自己吗？

　　如果说，在天铸城，是第三脉弟子被外界环境制衡，那么到了那里，就换成他姜预被制衡了。

　　这一行，可以说是危机四伏啊！

　　以姜预安全至上的性子，十成几率，有一成危险，他都觉得很不安稳，会睡不好觉，又何况于现在至少是七八成。

　　“妹的，本自同根生，相煎何太急。这第三脉的脉主，铁定不是什么好人！”

　　姜预暗骂。

　　心情不好间，想起了从竹楼顾与衣那里带回来的酒，抓起壶身，也不管是不是什么宝贝了，只要喝不死人就行。

　　虽然还很想豪迈说个什么一醉解千愁之类的话，但犹豫想了想，还是小命更重要，随便喝点平复一下心情就可以了，脑袋还是得清醒着想下策略。

　　“怎么也是个宝贝，味道应该会不错吧。”

　　嘴里含着壶嘴，就那么躺在地上，酒液顺着喉咙往肚子里流，从口腔，到肠胃，一股冰凉的感觉窜过。

　　酒壶里的酒并不多，也就一两杯的样子。

　　“就没了？”姜预有些无语，也太少了，连瘾都没过到。

　　把壶嘴吐出，嘴角溢出一丝青绿色的酒液。

　　姜预下意识手背一擦，瞥见擦下来的酒液，眼睛瞪大。

　　“我擦，青绿色，该不会有毒吧！”

　　这不要还没下山出城，就先被毒死了。

　　姜预嘟囔了一声，忽然，一股强烈的醉意席卷心神，整个大脑都变得有些不清晰起来，周围的世界在眼中都开始变得扭曲。

　　姜预甩了甩脑袋，站起身来，都摇摇晃晃，脚步虚浮，显然是喝醉了，而且醉的不轻。

　　他不知道，顾与衣给的酒乃是她自己酿造的竹灵酒，对精神修炼有着莫大好处，在整个天铸城都很有名声，不少人欲求一杯而不得。

　　但同样，这酒也有一个副作用，醉意惊人，而且是醉心神，却不醉身体，效用越显著，醉意越大。

　　很多人都是小半杯小半杯的喝，不像姜预直接一口一壶。

　　所以，他虽不想喝醉，但世事无常，也没办法。

　　姜预醉醺醺地看着四周，脑袋一片空白，之前的烦恼全没了，眼中的东西好像都变了个模样。

　　大树变弯了，火焰变成精灵了，胖憨子变瘦了，那紫喙鸡好像还上树变成凤凰了。

　　他摇摇晃晃，跌跌撞撞地走过胖憨子一旁，看着火焰精灵，“你太热了，我还是躲远点。”

　　看到山坡下的小院子，姜预眼睛一亮，喝醉之下，心里的某种想法摆脱禁制，开始疯狂滋长，慢悠悠地走了下去。

　　推开篱笆，屋子里面散发出的蓝光美丽动人。

　　他很是大胆，在菜田里，顺手抓了一颗白菜，嘴巴咬了一口生吃，顿时一股清新宜人的感觉，满口留香。

　　“好吃，好吃。”姜预迫不及待地又是几口，把一颗白菜给吃完。

　　打了个饱嗝，来到散发蓝光的屋子前。

　　身体半倚着墙壁。

　　“开门，开门！”姜预醉醺醺地喊了两声。

　　然而许久，房间也没有回应。

　　“不开是吧？”姜预摇摇晃晃，也不管那么多，一脚就是猛地踢在门上。

　　“碰！”门被踢开。露出里面的灰发少年，以及一团漂浮在空中的光芒闪烁的蓝色水流。

　　姜预的突然闯入，让灰发少年整个人都是一惊，身前的蓝色水流都开始紊乱起来，他连忙稳固，才将其恢复，但正直炼器关键时期，他也不敢有太大动作。

　　“咦，你在干什么？”姜预指着眼前的蓝色水团，觉得好生漂亮。

　　他靠拢，想用手去碰碰。

　　“不许碰，滚出去！”灰发少年脸色冰寒，他万万没想到此时此刻会有人闯进来。

　　“你不让我碰，我偏要碰！”姜预嘿嘿笑道，喝醉了的人是不讲道理的。

　　他手指靠近，就要去戳。

　　灰发少年眼睛瞪大，心急而又愤怒。

　　“哈哈，骗你的！”姜预突然收回手，坐到灰发少年身旁。

　　灰发少年悄然松一口气，但紧接着眉头又皱了起来，姜预坐在他身旁靠得很近，就差贴在一起了。

　　姜预摇了摇有点昏的头，正要与灰发少年交流一下，却不知该怎么称呼，看到灰发少年的头发，犹豫了一下。

　　“那个，灰熊（灰兄），你说咱们现在也是难兄难弟，你帮那姓月的老头种菜，我帮他养鸡，也是同事一场，呃……以后要多关照啊！”姜预醉声醉气地说道。

　　同时，身体因为不稳，已经完全靠在了灰发少年身上。

　　灰发少年愤怒地眼睛瞪得老大，身子都有些微微颤抖，就是不敢有太大动作，生怕打断炼器，异水倒流，然后自伤经脉。

　　“灰熊，你在这儿这么久了，有没有琢磨出摆脱那个什么狗屁月长老的办法啊。”喝醉了的姜预没了多少顾忌，一只手臂抱住灰发少年的肩膀，嘴里一边打酒嗝，一边开始嚷嚷。


第85章 冲突

　　姜预半斜着身子，手臂抱着灰发少年月慕青，身上弥散出一些酒气。

　　月慕青大部分心神都必须用在炼器上，但此时她整个人都感到生气无比，脑袋都要炸开了。

　　她的一张脸越来越冰冷，眼神中一股锋锐之气直射向姜预，身子更加颤抖起来，前面的蓝色水流有些紊乱。

　　“放开！”她冷喝一声。

　　然而，这样的话语并没有对姜预的行为起到任何作用，反而，还让其变本加厉。

　　姜预嘿嘿一笑，更是贴近月慕青，从旁边看去，使得月慕青就像躺在他怀里一般。

　　“灰熊（兄），干嘛那么见外，咱们两个大男人，抱一抱不是很正常吗……呃……”

　　姜预笑着说道，酒气满身，偏偏又都汇聚在他身上，很少向外扩散。

　　“哗哗……”

　　蓝色水流更加不稳了，发出声音，显然，月慕青的内心已经快到极限了。

　　她心里又羞又怒，但水流传来的声音让她警醒，咬了咬牙，心神集中将其稳定下来。

　　她发誓，等度过这个特殊时期，一定要把姜预碎尸万段。

　　“灰熊（兄），你不要不说话啊！”

　　姜预的手从抱住月慕青，变成从脖子一侧落下，垂到胸口，与胸部只有一线之隔。

　　月慕青脸色一变，怒极之下，呼吸变得急促，胸口更是开始起伏。

　　但是，偏偏，这胸口一起伏，抬高，竟即将要触碰到姜预垂下来的手臂。

　　见此，月慕青一惊，连忙调整呼吸，才让胸口平复下来。

　　但她此时的一张脸，已经冷得不能再冷了，眼神里的寒意大夏天都让人不禁打个哆嗦。

　　“灰熊（兄），你……”姜预又开始一阵啰啰嗦嗦。

　　每几句话，就会引得月慕青心潮起伏，最后，月慕青气极，也只能选择无视姜预，一心专注于炼器。

　　但是，蓝色水流偶尔出现的一些不稳，还是表现出她心里的一些不平静。

　　姜预摇头晃脑，与月慕青一席长谈，他的脑袋迷迷糊糊，觉得谈得差不多了，终于摇晃着身子离开。

　　临走前，还不忘把那扇踢掉的门又竖起来。

　　“这样看，舒服多了，下次来，还可以再踢一次。”姜预笑了笑。

　　而屋里，月慕青的身体又是一滞。

　　……

　　姜预回到茅草屋周围，此时胖憨子已经把长刀炼制完毕。

　　结果，显然是又没有成功！

　　虽然有点失望，但胖憨子很快调整过来，他记得姜预说过，要多听其讲解几次才能成功。

　　“前辈，又要麻烦你了。”胖憨子说道。

　　“没事没事。”姜预醉笑着甩了甩手，有些奇怪这胖憨子怎么变瘦了，欲接过长刀。

　　“咦，刀呢？”他的手抓过去，却抓不住，只是一片幻影。

　　西瓜头胖憨子挠了挠头，觉得前辈好奇怪，怎么往一片空气抓。

　　“前辈，刀在这儿！”他连忙把离姜预手还有几指的刀放到姜预手里。

　　“哦！”姜预接过，特殊能力感知了一番，迷迷糊糊，一条易脉弯来扭去，弄得他脑袋直疼。

　　“前辈，有哪些问题吗？”

　　姜预一呆，这刀炼来炼去，不就这样吗？把刀往地上一扔。

　　他思虑了一番，筹措了一下字眼，终于想出一句很有哲理的话。

　　“呃……胖憨子，你没听过一句话吗？聪明人做事，变到极致就是创新，笨人做事，死板到极致……就是临摹！”

　　“所以，笨人很难去做聪明人擅长的事，聪明人同样如此，你懂了吗？”

　　姜预背着手，摇头晃脑，跌跌撞撞地走进茅草屋。留给胖憨子一个自认为很高人，但实际歪来歪去的背影。

　　胖憨子看着姜预进屋，一片沉默。

　　“笨人死板到极致。”他脑袋中，这句话不断回响。

　　……

　　茅草屋中，姜预倒在床上呼呼大睡。

　　第二日，接近中午，姜预才迷迷糊糊地醒过来。

　　思维记忆好像出现了短片，仔细回想一下。

　　“昨天，难道我喝醉了？”

　　“好像还去找灰熊……额……灰兄，触膝长谈了一番，结果好像还挺愉快的。”

　　姜预仔细想了想，似乎就是这么回事，他与灰兄已经达成君子之交。

　　“让开！”屋外，一片冰冷的声音突然响起，带着一丝疲惫。

　　“不行，前辈在休息！”嗡声嗡气的话语。

　　姜预一愣，这两个人是怎么回事？他连忙打开屋门。

　　西瓜头胖憨子正守在他屋前，不让人进来，前面是灰发少年，正一脸冰冷地与胖憨子对峙。

　　胖憨子见姜预出来，露出激动之色，他有一个好消息要迫不及待地告诉姜预。

　　“去死！”

　　然而，不等他说话，灰发少年看到姜预，看到这张可恶的脸，压抑了大半日的怒气瞬间奔涌，双手握着短剑，飞驰向姜预靠近，眼中冷光闪烁。

　　姜预猛地一惊，下意识向背后后退。

　　“怎么回事，灰熊，不对，灰兄，昨天咱们不是聊得挺愉快的吗？”

　　他不说这话还好，一说了，反而更是刺激了灰发少年，尤其是灰熊二字，更是让她脑中浮现起了昨日之事。

　　月慕青脸色冰冷到极致，身躯都开始颤抖起来，心中对姜预更是怒得不行。

　　她再度冲上来，身形矫健轻盈，两把短剑刺劈，锋锐无比。但胖憨子手中拿着才炼制的长刀，守在原地，技巧虽不足，却总能把他打退，这还是胖憨子手下留情的结果。

　　毕竟，胖憨子虽笨，但修为实打实地是易境，但月慕青却还没有突破这个门槛。

　　“那个，灰兄，好商量，我不是故意叫错你名字的。”姜预连忙说道。

　　月慕青脸色一冰，这是叫错名字的问题吗？想起昨日这个人闯进来，自己受制，差点被这个人任意摆布，情绪还不敢太过波动，她就一阵羞愤。

　　“让开！”她向胖憨子低喝道。

　　昨日之辱，必定要报。

　　“胖憨子，守住，这是你的第二个考验！”姜预见月慕青气势汹汹，心中一惊，连忙跟胖憨子说道。

　　“好，前辈。”胖憨子听到考验二字，整个人的神情就异常认真起来。

　　看着姜预躲在胖憨子身后，月慕青怒不可遏却又毫无办法，她银牙都快要咬碎，手掌握着短剑，嚓嚓响。

　　“灰兄，是我的错，不该偷吃你的白菜。我赔你，总行了吧。咱们好歹是邻居，你种菜，我养鸡，不要伤了和气，要一起为月长老效力啊。”姜预说道，心里还以为是那个白菜的锅。


第86章 酒的奥妙

　　天铸城中的这间罕见的茅草屋旁，姜预和月慕青相互对峙着，胖憨子夹杂在中间。

　　姜预就闹不明白，他是这么得罪这月慕青了，任他怎么说都是一脸恨意得看着他，一点没有作用，有时候，甚至那仇恨目光会因为自己一句莫名其妙的话而更加强烈。

　　双方都不让步。

　　紫喙鸡则在一旁观战，它智慧很高，已看出两者的矛盾很深，它看向姜预，在幸灾乐祸。

　　要知道，这个灰发少年，可是自家主子都告诫过它，不能让他受到任何伤害，可见其身份的不一般。

　　现在，这个姜预和他对上，肯定会吃很多苦头，自己的仇就可以报了。

　　想起今天早上，自己的痛苦经历，令鸡泪奔，两条小鸡腿都快站不起来了，直打颤。

　　它期待，快点，快点，要看姜预被修理。

　　然而，它注定要失望了。

　　月慕青堵在前面，虽不能进，却也寸步不让。

　　索性，姜预就地取材，做了两根板凳，和胖憨子一人一根，坐上交谈了起来。

　　“前辈，我成功了，成功了，你看！”胖憨子非常激动，把刀递给姜预，同时手拿另一把刀，防着月慕青。

　　他之前屡次失败，已经积累了五六把这样的刀了，倒也不缺，但真正成功的，成为易品兵器的，唯有递给姜预这把。

　　姜预心里惊讶疑惑，他记得昨晚只给这胖憨子指导过一次，怎么这么快就成功了？

　　拿起递过来的刀，刀身雪亮，弧线圆滑，之前与月慕青的短刃对砍那么多次，也没有任何划痕。

　　双手，特殊能力散发而出，深入刀刃之中，能够明显感到较大的阻力，加大精神力强度，才感觉到那条奇异的易脉。

　　顺着易脉，从头到尾，已经没有残缺偏移之处，完整，而带着一丝特殊的感觉。

　　这就是完整的易脉？

　　姜预皱眉，那丝特殊的感觉，给了他难以磨灭的映像，就像有着生命一样。

　　“胖憨子，恭喜你啊，你以后也是易品炼器师了。”姜预笑着说道，大大鼓励了一番。

　　“嗯，前辈！这还要多亏了您的教导，尤其是昨天您告诉我那句话，死板到极致……就是临摹！”胖憨子又是激动，又是感激地说道。

　　姜预也为这胖憨子高兴，只是有些奇怪，这死板到极致就是临摹，他什么时候说过这话了。

　　不过听起来好像也有几分歪道理。

　　姜预与胖憨子的谈话，一字不露的传入月慕青的耳朵。

　　她心中震动，他们竟然真的成功了，怎么可能？

　　易品炼器师，哪怕是对于颇有天赋的人而言，也难以用短短一个晚上的时间，就完成这个炼器境界的突破。

　　又何况对于一个，天赋与自己一样较差的人，而且指导的人还是一个区区凡境五层！

　　月慕青不信，因为这是不可能的事。

　　但看着摆在地上的那些刀。

　　一把比一把锋锐，一把比一把雪亮，这根本就是在逐渐进步的体现。

　　她银牙紧咬，双手握住短剑，不自觉更加用力了，一根根纤细的青筋冒起。

　　姜预看着这拦在前方的月慕青，头一阵发疼。

　　“灰兄，你看，昨天我喝醉了，有什么冒犯的还望见谅，有什么能帮忙的我姜预一定尽力。”姜预试着问道。

　　再这么僵持下去，对他并不是什么好事，毕竟南域试炼，还是吊在他头上的一块石头。

　　月慕青眼中闪过挣扎之色，她想要对姜预动手，以报昨日之仇，但胖憨子挡在身前，她也没有办法，以她的性子，也不会因为这种事就去找月长老。

　　最终，她呼了一口气，做下某种决定，咬着牙齿说道，“好，之前的事可以一笔勾销，但前提是你要帮我成为易品炼器师。”

　　姜预一愣，他都做好会大出血，被讹诈不少灵石，今后缩紧裤腰带过日子的准备了。

　　但没想到，要求竟然会是这个。

　　“好，我尽力而为。”

　　姜预高兴答应。这个要求，只是帮她指导一下炼器，又没什么损失，而且，他也没有把话说满，避免以后出现什么意外。

　　“那，咱们可以放下武器，好好说话了吗？”姜预又说到。

　　闻言，月慕青很不甘心地收起自己的兵器，走向姜预，脸色还是一片冰冷。

　　姜预见此，心里才微松了一口气，但他也没有大意，总是站在胖憨子身边，又加起了几层光影罩，以免被月慕青耍诈，突然给自己来一刀。

　　对于姜预的行为，月慕青多少能看出一些，却没说什么，只是冷冷地撇了他一眼。

　　这就让姜预的心反而有些不放心起来，他原本还以为月慕青能说，会遵守承诺，顺便发个誓什么之类的。

　　“以后每天我会来这里一躺，把炼制好的器物给你。”月慕青冷冷说道。

　　“没问题！”姜预连忙点头。

　　紧接着，月慕青拿出了她昨日炼制的一件器物，让姜预指导问题所在。

　　姜预感应其中的易脉，然后按照指导胖憨子的方法指导月慕青，只是方法上，月慕青明显比胖憨子聪明，一下就理解了姜预的话，但为了形象准确，还是用了图纸说明。

　　月慕青听着姜预的讲解，内心，从刚开始的平淡，抱着试一试，不成就把姜预削了的心态，到后面的震惊不已。

　　她一脸不可置信地看着姜预。

　　这个人，竟然能够把器物中的易脉感知地这样清楚吗？

　　这怎么可能？此时的她比方才对胖憨子取得成功，还要惊讶何止百倍。

　　对于这样的眼神，姜预很是享受，心里还不禁有些小得意，又是一个被自己才华征服的人。

　　……

　　半个时辰后，月慕青带着思索与震惊离开，回到了自己的院子。

　　送走了这尊大神，姜预也算松了口气，心里开始为南域试炼谋划起来。

　　不得不说，经历了喝醉酒和月慕青这件事，他的脑袋也算平静了下来，不再像刚得到消息时那样颇为慌张担忧。

　　而且，有个意外的惊喜是，在喝了顾与衣送的酒后，他的精神修炼，突破了。

　　神痕境——第七层！

　　精神修炼，越到后面越难，记得上次突破，还是星墓日，已过去将近两月。

　　这还是对姜预这种精神修炼天赋极好的人，而那些天赋差的，几年都不见得能突破。

　　精神力的突破，随即带来的就是他的特殊能力的增强。

　　但这些，都不是最重要的。

　　最重要的是，他进入科技之心的时间，竟然被提前了！

　　感应之中，变成了两日后的晚上，提前了十几天！

　　这是姜预万万没有想到的！

　　顾与衣的酒，究竟有什么特殊之处，这么厉害，能够让他进入科技之心的时间都提前，姜预内心深深疑惑，但立刻又被无比的心动吞噬。

　　对姜预而言，在这世上，怕是没有什么东西的诱惑力能比得上能让他提前进入科技之心的宝物。

　　“看来，怎么也得想法从顾师姐那儿多弄些酒来了！”

　　姜预心动不已，甚至有现在就去偷酒的冲动，把进入科技之心的时间无限刷短。

　　到时，科技多了，武装强了，还担心什么南域试炼。

　　只是，一切都是想想，顾与衣可是地境，他要真去偷，指不定就交代在那儿了，都不用什么第三脉和南域试炼。

　　最后，只能压下心动，不去想那酒的事。

　　对于南域试炼。

　　好在姜预已经提前得知了相关信息，占据先机，只要还没到那一天，他都是有机会做好准备。

　　姜预分析了一下情况。

　　天铸城占地面积很大，回来的时候肯定不用担心，任何方向都可以，没人能提前堵截，只要进了城，自己就安全了。

　　关键在于，出城和做任务这两个时间点，第三脉的人必会在此等着自己，那也将是最危险的时刻，必须想办法摆脱他们。

　　只要能脱离他们的视线，就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　天大地大，谁也逮不到他。


第87章 三级科技

　　两天的时间很快过去，这天晚上，姜预睡在床上，已经准备好此次的科技之心旅途。

　　这次不同于以往，南域试炼有不小危机，还剩一个多月，获得的科技将很大程度影响到自己到时能否顺利摆脱第三脉。

　　双眼一闭，不一会儿就睡着了。

　　意识再度清醒。

　　毫无意外，已然到了那个神秘之地。

　　绚烂的蓝色光球，如一颗恒星般巨大，飞驰交织的蓝色光点，为整片空间增添活力。

　　熟悉之地，拥有无限的亲切之感。

　　姜预一进来，就直奔那个大光球而去，他有预感，在那里，会有大收获。

　　不同于以往，折戟在大光球的路上。这次，躲避蓝色光点，姜预更加轻松灵活，并不费太多力。

　　这就是精神力突破的好处了。

　　飞速靠近，蓝色大光球逐渐布满视野，看不见边际，又过一段时间，整个人就如面向一片无边无际的蓝色屏障。

　　而此时，光点越发密集，穿梭过姜预身旁，姜预也险而又险地闪过。

　　最终，蓝色的“屏障”，离他只有一米之隔，这是最后的距离。

　　……

　　此时，姜预的原住所。

　　“该死，都两天了，难道他提前得到消息，躲起来了？”余悸说道。

　　李何俊眉头微皱，要是之前，余悸这么说他还不信，但持续两日都不见人，确实奇怪。

　　“这小畜生，难道还能在外面搭个茅草棚子就住起来了？”余悸一脸不甘心。

　　“不，他的住所有如此多舒适之物，不会那样亏待自己，如果我没猜错，他应该是去他的那个朋友，柳绵笙那里去了。”李何俊淡淡说道。

　　闻言，余悸皱眉。

　　柳绵笙，可是个麻烦人物，不好处理。

　　就在这时，他们的身上，一件器物发出轻鸣声。

　　这是一个玉简，里面出现一行淡淡的文字。

　　“是徐师兄，让我们回去了。”李何俊说道。

　　“可……”余悸还是很不甘心。

　　“放心，你见过有哪个第八脉弟子能够在天铸城安稳度日的？徐师兄他应该另有安排。”

　　闻言，余悸才没说什么，同李何俊一起离开。

　　……

　　最后一米。

　　姜预历经惊险，左扭右拐，屁股扭来扭去，才终于到了，蓝色的无边无际的平面，近在眼前，鼻尖可触。

　　真的，成功了！

　　姜预惊喜。

　　要知道，自他对这个大光球有想法之后，每次进来都会试验，却没一次是成功的。

　　满怀激动之情，将手掌贴近，如触摸到安静的水流一般。

　　姜预眼睛瞪地老大。

　　顿时，一阵蓝色光芒如海洋爆发，吞没了他的身体。

　　无数模糊不清的场景，在姜预脑海中，如放映机片段一样，一个一个飞速闪过。

　　有无数科学家实验时的情况，有外星域探索的情况，有人民人声鼎沸的情况……最后，出现了一颗颗星球爆炸的情景。

　　姜预脸色一片呆滞，好半晌，才从外星文明史中，清醒过来，再看蓝色大光球。

　　里面是无穷无尽的信息流，字符图画在不断出现消失。

　　姜预感应着，眉头紧皱，然后慢慢舒展开，变成震惊，喜悦。

　　原来，以前的自己都走偏了，这才是科技之心真正的打开方式！

　　不再靠运气，不再一脸懵地乱选。

　　因为，这蓝色大光球，就仿佛是科技的发源地，里面流淌过一个又一个的科技信息。

　　但是，这些科技信息，已不同于外面的流星光点那样是完全封锁，而是会遗漏出一些。

　　集中精神力，就能够读取到一点，而且，能读取到的，恰好是科技信息的名称以及科技等级。

　　虽然只是这一点点信息，但却足够了！

　　足以初步分析出对应科技的用途及威力。

　　这意味着，以后每次进入科技之心的机会，都不会浪费，都将得到有效的利用，能获取到自己想要的科技。

　　而现在……

　　姜预压下兴奋，开始查看流淌过的一个个信息流。

　　有太多超越文明的东西出现，虽然都只是一二级科技，但功效都很强大，姜预看着每一个都很心动，但他克制住了，知道必须选一个当下最需要的。

　　忽的……

　　一个信息流窜过。

　　姜预眼睛一亮。

　　三级科技！

　　竟然出现三级科技了，连忙读取科技名称。

　　——宇宙飞车！

　　看到这个名称，姜预心中微疑，难道？

　　他心中大喜，如果真的如名字所叙述，那不真是他需要的。

　　逃命利器！

　　额，不是，战场转移利器！

　　姜预高兴，心中的担忧紧张放下了一半。

　　迟疑了一下，想再看看别的科技，但信息流一直在流动，再不决定，这个三级科技就要消失了！

　　姜预咬牙，精神意识触摸向这团信息流。

　　随之，神秘之地消失，姜预又回到现实世界。

　　第二日清晨。

　　——

　　科技名称：宇宙飞车

　　科技等级：三级科技

　　生产集团：轩壶军事基地

　　生产背景：在整个星球都迈入星际时代，无数飞行器冲出星球，进入宇宙，这时，宇宙的交通工具应运而生。

　　制作方法：……

　　性能参数：……

　　姜预读取着信息，心中期待而又忐忑，直接绕到性能参数这一项。

　　秒速最高：十万赫尔殊（附：1赫尔殊＝1.2926米每秒），能源充足情况下，十秒内可加至最大速度。

　　姜预一呆，十万赫尔殊！

　　这什么？也太夸张了！

　　这要做出来，这罗虚大陆还有谁能追得上自己？

　　好吧，姜预也知道，自己天真了，这只是理论值，实际上，他就算真做出来，能有十分之一的速度就不错了。

　　毕竟，科技产品，尤其是，高科技，对工艺的要求太高了。

　　就算他有特殊能力，但人工制作，再加上能力不够强，也绝对没法完全把这科技还原出来。

　　读取着脑中复杂的制作方式。

　　“看来，最近，这段时间，有得自己忙了！”

　　……

　　“不行，前辈还在里面休息。”胖憨子的声音响起，很执着，寸步不让。

　　“我再说一遍，让开！”月慕青，眉头微皱。

　　他们二人，又在外面争执起来。

　　听着这颇为熟悉的开场模式，姜预一阵无语。

　　打开房门，胖憨子守在门前，月慕青在对面，一如昨日。

　　只是，月慕青手中拿的不再是短剑，而是她新炼的器物。

　　“好了，胖憨子，让灰兄，对了，你还没告诉我你的名字呢。”姜预一愣，对月慕青说道。

　　月慕青冷冷地扫了姜预一眼。

　　“月慕青！”

　　“咦，月慕青，挺好听的，就是有点女性化。等等，姓月，你该不会是月长老亲戚吧。”姜预微惊。

　　月慕青没有说话，沉默以对。

　　“不对啊，亲戚的话，怎么会让你种菜？难道，这月长老还有大老爷习惯，喜欢给下面的人赐姓。”姜预老毛病开犯，又开始了脑洞。

　　月慕青眼中一丝光芒闪烁，走过来，把东西递给姜预。

　　“没错，以后，你会叫月预。”她冷淡的声音响起。

　　“额，越狱……”姜预脑门一黑。


第88章 还好看破了

　　小山坡，姜预将月慕青的炼制器物中的易脉的情况细致地讲给她听。

　　不得不说，月慕青在理解能力上是甩了胖憨子几条街，姜预说什么都很快就能明白，但在炼器手法的施展上，却也和胖憨子差不多，只能算普通。

　　只能说，天赋受限，难以改变！

　　这次，姜预讲得很快，很多细节难点都是一说而过，因为他必须节约时间去制作宇宙飞车。

　　这就导致，以月慕青的理解能力都显得很吃力。

　　不一会儿，月慕青就眉头紧皱地回小院子，开始试着炼器。

　　而姜预，也开始了宇宙飞车的制作。

　　他眉头紧皱，脸色并不轻松。

　　这，不是一个简单的活！

　　因为，以姜预目前的特殊能力，制作二级科技还行，但要制作三级科技。

　　难！

　　把自己关进茅草屋，让胖憨子在外面守着。

　　接下来，他要放开特殊能力的使用，不能让任何人看到，就是胖憨子也不行。

　　虽然，这里有些小了，但也只能凑合着用。

　　这次，要用到的材料有很多，达几百种，怕就是不眠不休也差不多得五六天才能全部转化出来。

　　从须弥戒子中拿出一些材质相近的基础材料，开始转化。

　　时间就这样一天天过去。

　　在第四天的时候，月慕青的炼器术突破了，进入了易品。

　　她的炼器术此前一直有着月长老的指点，本就离易境很近，现在又有了姜预的特殊指导，很快就突破。

　　而与此同时，她的修为，在炼器术突破的那一刻，奇异地，也立刻迈入了易境。

　　两者几乎同时同刻，这是如此不可思议。

　　屋子里，月慕青的脸上难得有了一丝喜悦，眼睛甚至隐隐有些发红。

　　易境，终于到了。

　　时间，赶上了。

　　易品炼器师，她并不怎么在意，她真正在意的是突破易境。

　　十六岁，一个坎，在此之前，突破不到易境，筋脉逐渐固化，结果便是，地境无缘。

　　而月慕青，今年已经十六岁了。

　　此时，在不远处的阵法围绕之地，月长老忽的睁眼，脸色惊愕，喜色难掩。

　　“青儿，这么快就突破了？”

　　他感觉到了属于月慕青的一丝气息的变化。一个闪身，仅是半息时间就出现在了月慕青的房内。

　　“月叔……”

　　“青儿，你突破了？好！我也总算是稍微对得起你父母了！”长老月雾辛哈哈大笑。

　　这段时间，他心里也很急，但他传给月慕青的是一种特殊法门，也是他的主修功法，需炼器与修炼相辅相成，然后同时圆满才能突破。

　　这也是他炼制的器物比同层次更强的秘诀所在。

　　这段时间，他虽然也尽可能指导月慕青，但炼器这种事，更多看自身领悟，他能做的都做了，其余的无能为力。

　　“青儿，按正常情况，你应还有不短时间才能突破，现在怎么会这么快？”月雾辛却有些好奇，心情大好下，问了问。

　　月慕青眉头微皱，想起姜预，然后把大概情况告诉了月雾辛。

　　月雾辛越听越吃惊，到最后，只剩下啧啧称奇。这天下，果然无奇不有，还有这等天赋的人！

　　宋晨弥这老家伙，难怪让我这么关注这小子，果然是块宝啊！

　　这样的能力，要是让天铸城别的人知道了，还不吵翻了天。

　　月雾辛认真告诫月慕青，这件事千万不能说出去，不然会引起大麻烦。

　　月慕青知道轻重，再加上又不是多嘴之人，点头答应。

　　“青儿，既然这小家伙不简单，今天老夫也正好去看看。”

　　……

　　此时，小山坡上，姜预还在马不蹄停地转化着材料，西瓜头胖憨子尽职地守在大门口，东看看，西看看，很谨慎。

　　因为，前辈说了，这是，他的第三个考验！

　　忽的，一个老头出现在他身前，起身要靠近茅草屋。

　　西瓜头胖憨子连忙上去拦住。

　　“前辈在休息，不许人进去。”

　　月雾辛惊愕，没反应过来，愣了好半晌，他还是第一次在自己的私人地盘被人拦住，而且，拦住他的还是一个弟子。

　　以前，都是他不让别人进来啊。

　　偏偏，西瓜头胖憨子还一副固执的样子，死死立在原地，不让进就不让进。

　　见此，月雾辛被气乐了。

　　他也是一个脾气奇怪的主儿，不然当年就不会闹出隐居和收徒约定的事了。

　　他意念一动，一股灵力散发而出，不是针对胖憨子，而是他身后的茅草屋。

　　然后，这个小山坡上的两块地，就直接来了个大挪移，茅草屋直接出现在月雾辛身后，而胖憨子身后，已是一片空地。

　　“这，这？”西瓜头胖憨子脸色大急。

　　月雾辛淡淡一笑。能做出这样的事，也只有他了。

　　胖憨子还想上前阻止，但发现，身体不知为何被禁锢不能动了，只能眼睁睁看着月雾辛转身靠近茅草屋。

　　在推开房门的一瞬间，月雾辛却是脸色古怪，随即有些尴尬，一时冲动，忘了里面还有个人。

　　茅草屋中，乱七八糟的材料金属散乱了一地，至于姜预，整个人呈倒“大”字型挂在屋墙上。

　　月雾辛负手走进去，看着满地的材料。

　　“这小家伙，哪来那么多种类的材料？”

　　他捡起一块银白色的金属，看了看。

　　“这是，影合金？只是，强度未免太低了。”月雾辛摇了摇头，手指轻轻捏了捏，那金属就被捏成了灰末，随风而逝。

　　而此时倒挂着的姜预。

　　眼睁睁看着月雾辛进来，眼睁睁看着他把自己的材料变成灰末。

　　我擦！

　　整整一个时辰才转化出的啊。

　　姜预欲哭无泪。

　　这破老头谁啊？

　　刚刚的天旋地转，又是谁在搞鬼？！

　　姜预动弹身体，掉下来，墙上留下一个倒“大”字凹坑。

　　爬起来，怒不可遏，眼睛死死盯着这老头。

　　“弄坏别人的东西，你说，怎么陪！”

　　月雾辛眼睛瞪大，外面的那个就很大胆了，结果没想到里面还有个更大胆的。

　　“这里可是无私体恤的月长老的地盘！是能够随意胡乱破坏东西的吗？哪怕是月长老他老人家也绝不会这么做。”

　　“不过，看你也不是故意的，这次就算了，我会为你向月长老求情，他老人家是大仁大义之人，不会怪罪你的。”

　　月雾辛脸色一阵怪异，被人这样说，心中别提多别扭，张了张口，半晌说不出话。

　　姜预脸色淡然平静，收捡地上撒落的东西，仿佛什么都没有发生。

　　但，他心里却远不是那般平静，心脏噗通噗通地跳个不停！

　　好险，好险，太险了！

　　还好我机智又聪敏。

　　在有那么的一瞬间，及时反应了过来，看破了月长老的微服私访。

　　不然，就酿成大错了！


第89章 初步完工

　　“什么？你就是月长老？”姜预无比惊讶，差点跳起来。

　　月雾辛心中无语，这货还真是会装。

　　算了，看在青儿的面子上，就先不跟你计较。

　　“听我那徒弟说，是你帮她突破易品炼器师。”

　　姜预一愣，他徒弟？

　　难道是月慕青？

　　此时，他才想起，在山下的时候听说过，月长老收了一个灰发弟子。

　　真是他！

　　那个截了他胡的混蛋。

　　“没什么，小事而已。”姜预尴尬笑道。

　　竟然一不小心帮了曾经的对手，心里有点微酸。

　　“看来你小小年纪，本事倒也有，不过这是什么东西？”

　　月雾辛手里拿着一个白色圆柱形物体。

　　定睛一看，竟然是超粒子束！

　　什么时候？姜预猛地摸向腰间，原本挂在哪儿的超粒子束已经不见。

　　“没什么，装饰品。”姜预心情有点紧张。这玩意儿可是他的罪证啊！

　　“那个，月长老，您来找弟子究竟有什么事？”。

　　赶紧转移话题。

　　月雾辛笑了笑，也没说什么。

　　“你帮了我弟子，我自然得来还个人情。你想要什么？只有不太过分就行。”这次，月雾辛说话却是认真起来。

　　他是个恩怨分明的人。

　　月慕青的父母已亡，那么他便是她唯一的长辈，现在姜预帮了月慕青大忙，人情自然得由他来还。

　　姜预看月雾辛的样子，不像开玩笑。

　　而且，就天铸城里传出的有关这个月长老的事迹，也表面这确实是个恩怨分明的怪老头。

　　姜预犹豫了一下，最终咬咬牙，他确实有些困难，需要解决。

　　“我要炼制一样重要的东西，但还缺些材料，所以我想请您帮一下忙。”

　　“只是一些材料？”

　　月雾辛微愣，他都做好会付出一件宝贝的准备了，甚至，姜预要拜他为师，他都不一定会拒绝。

　　“嗯！”姜预拿出了一张清单。

　　“长老，您能看这些材料行吗？”

　　姜预给出的这些材料，除了一种超高强度的材料，其余都是他不知道组成结构的，无法转化。

　　而且，因为文明差异，他也只给了材料的具体特征。

　　但以月长老顶级炼器师的身份，识别对应成罗虚大陆的材料，应该不是问题。

　　月雾辛看了看清单，果然很快就识别了，里面的材料种类很多，但大多都是些比较普通的材料，也就用来炼制易品器物，只有少量是用来炼制地品器物的，都不是什么大问题。

　　“咦？这种材料？”月雾辛的眉头忽然皱了起来。

　　姜预内心咯噔。

　　果然，世界的不同，有些材料在这世界上，连特征相同的都没有吗？

　　但月雾辛没有说话，姜预还怀着一丝侥幸。

　　“除了最后一种，都没问题。”月雾辛说道。

　　面子有些挂不住。

　　但最后一种材料，他确实不认识，连听都没听说过。

　　姜预心中微苦。

　　要制作宇宙飞车，这些材料是一样都不能缺啊，尤其是最后一种。是重要的能量催发物质，没有它，宇宙飞车的速度将大受影响。

　　“那么剩下材料就拜托月长老您了。”

　　不管了，能得一样就先得一样吧，后面的再想办法。

　　姜预咬牙。

　　“可以是可以，但你把东西做出来了后，要给老夫看看。”月雾辛又说道。

　　他对姜预要炼制的东西还是挺好奇的，一个凡境五层，却能指导人成为易品炼器师，还需要易品甚至地品材料来炼制器物。

　　更重要的是，从之前的那件能隐身的衣服，到这个短小的武器，这些器物竟都没有灵性。

　　没有灵性，在罗虚大陆意味着什么？

　　意味着下三滥，意味着不入流。

　　但偏偏姜预手里这些下三滥的东西都具有颇为神奇的效果。

　　这不禁引起了他的好奇。

　　对于月雾辛的要求，姜预却是迟疑了起来，给他看看应该没什么问题，毕竟文明差距那么大，应该看不出什么。

　　而且，就算看出什么，科技这种东西可不是随随便便就能研究明白的。

　　最终，姜预答应了下来。

　　月雾辛笑了笑，脸上的老年皱纹并不是很明显，他右手一挥，一大堆材料落下。

　　“这些够了吧？”

　　姜预呆呆地看着，这也太多了！时间允许的话，足够他炼制好几个了。

　　在给了姜预材料后，月雾辛离开了。

　　临走之前，还特别提醒姜预，指导月慕青的能力要保密，不然会引来麻烦。

　　对此，姜预自是大惊，他已经很小心了，改变物质的能力从不在人前使用，但没想到一个感知物质微观粒子的能力都会引来人注意。

　　心有余悸，连忙嘱咐胖憨子保密，并说明这是他的第四个考验，才放下心来。

　　……

　　姜预见材料都差不多准备齐全，便打算先把宇宙飞车给制作出来。

　　至于最后一种材料，实在不行，就只能下次去科技之心碰碰运气了。

　　科技之心里，连《论同性恋形成的必然性》这种书都有，想来应该有专门记录材料结构组成的书。

　　想到这里，姜预心头火热。

　　但能不能在有限的时间里，从科技之心里找到，就要看运气了。

　　又是运气这个东西！

　　姜预头疼。

　　十日之后，经过复杂的零件制作与组装，姜预终于把宇宙飞车能完成的都完成，只剩下最后的那种材料，就能彻底完工。

　　而就在今天，他也要再次进入科技之心。

　　科技之心的进入时间大约在半个月左右，却又没有准确的时间，有时多几日，有事少几日。

　　个中原因，姜预也不明白。

　　到晚上，睡梦之中。

　　来到蓝色的科技之心面前，浏览一个个信息流。

　　流过的信息流有很多，姜预目不暇接。

　　一直到最后，也不多过了多久，他感到，自己精神力快不济了，意识体在逐渐模糊。

　　咬咬牙，又坚持了一会儿，还是没有找到，只能从已有的中选择一个适合自己的。

　　第二日，姜预醒来，却不同于以往，大脑有些发疼，一整天都昏昏沉沉的。

　　而他选择的科技，一种强力武器。

　　——

　　科技名称：激光剑

　　科技等级：三级科技

　　生产集团：圣直旗军事基地

　　生产背景：在剑的古文明下，科技的结合，激光剑的诞生是理所当然的，没人能阻挡男人女士心中的挚爱。

　　制作流程：……

　　性能参数：血红色的剑光，可长可短，范围在0.1赫尔殊~5赫尔殊之间，威力惊人，可斩断……

　　激光剑！

　　剑文明与科技文明的结合，虽然，没能找到材料的结构组成资料书，但有这个，也算不错。

　　二等奖！

　　能有一把威力不错的激光剑，保命能力应会大增，而且还是三级科技，很不错了。

　　对于南域试炼的任务，有了这东西，也要靠谱地多。

　　至于资料书，就只能再下次了。

　　估摸了一下，在南域试炼到来之前，应该还能再进入科技之心两次。


第90章 实战训练

　　任务大殿不远处，胖憨子一个人蹑手蹑脚，偷偷摸摸地快速往姜预的茅草屋方向去。

　　他肥胖的身躯，配上这些动作，却有些滑稽。

　　“笨师弟，你又要去哪儿？”就在这时，一个咬牙切齿的少女声音响起。

　　胖憨子的身体明显一僵，脑袋低下，脸色露出懊恼。

　　又被发现了。

　　红衣少女气哼哼地来到胖憨子面前。

　　这个师弟，现在三天两头就玩儿失踪，找遍了都找不到人。

　　“哼……你是不是要去找那天那个骗子！”

　　“前辈不是骗子！”胖憨子反驳道。

　　红衣少女急得牙痒痒。

　　这个笨蛋，别人骗了他还帮人家数钱。

　　她拉着胖憨子，边走边说。

　　“我才不跟你争论，陪我去见风浪师兄，最好让他再指点你一下，他那么厉害，上次还帮你把卡了那么久的炼器境界也突破了。”

　　除去姜预，突破的事情胖憨子，第一个告诉的就是红衣少女。

　　红衣少女心里也为此高兴，她真心把胖憨子当成自己的小师弟。

　　而她对林风浪则是带着心里崇拜，有一丝少女情怀，思维偏向下，再加上胖憨子突破的时间，恰恰在上次他们去拜访后，就下意识觉得是林风浪的功劳。

　　“这次去，要好好谢谢风浪师兄，顺便让他再指点你一下，说不定你就离二脉易品炼器师更近了。”

　　“小师姐，不是风浪师兄，是前辈让我突破的。”胖憨子连忙说道。

　　对于这样的话，红衣少女怎么可能相信，明显不符合常理，她更是气呼呼，脚尖踮起，脸色微红地瞪了瞪胖憨子。

　　“哼！还说不是骗子，修为才凡境，自己都炼不好，又怎么帮你突破？你倒说说看！”

　　胖憨子不说话了，他答应过前辈这件事谁也不告诉，就是小师姐也不行。

　　“好了，快跟我走，早点去拜访风浪师兄，你资质不好，就要多请教别人，这样才进步得快。”红衣少女咬着牙，强拉硬拽，把胖憨子拖走。

　　她摇摇头，对于胖憨子的固执很无奈我，那个骗子究竟是给小师弟灌了什么迷魂汤，下次，一定要好好警告一下，不能让他继续祸害小师弟了。

　　胖憨子叹了一口气，他也想去前辈那儿，但他知道小师姐是为了他好，不想辜负她的一番好意。

　　……

　　茅草屋旁的空地上，姜预疑惑今天怎么胖憨子没来，还想着交给他第五个考验呢。

　　虽然胖憨子没来，但嫩面书生柳绵笙却来看他了，月慕青也在一旁。

　　而现在，姜预则和嫩面书生在切磋。

　　说是切磋，实际上是让嫩面书生来给他锻炼实战能力，毕竟这方面，他是一点经历都没有。

　　“柳兄，我要上了啊，你确定修为已经压制到和我一样的境界了。”

　　嫩面书生笑着点了点头。

　　不远处，紫喙鸡躺在鸡窝里，妻妾成群，小眼睛投过来，在观战。

　　姜预手中拿着一把长剑，天极步迈出，速度极快，对着嫩面书生的胸腹就是一剑刺出。

　　第一剑，成功空掉！

　　“咯！”一声庆祝鸡鸣响起，却是鸡窝里的紫喙鸡，高兴不已。

　　姜预眉头一皱，没有去管那破鸡。

　　一个潇洒横扫，剑向嫩面书生脚下砍去。

　　第二剑，又空掉！

　　“咯！”又是一声庆祝鸡鸣。姜预心头微抽。

　　接下来，第三剑，第四剑，第五剑，最后，第数不清剑，外加一指气偷袭。

　　每次都空掉，每空一次都会伴随着一声庆祝的鸡鸣，嘹亮动人。

　　“你是不是很鸡动，又想加餐了！”到最后，姜预实在忍不住，咬牙切齿地说道。

　　一直空剑本来就很不爽了，还有一只破鸡瞎叫唤。

　　而他的话，终于又让紫喙鸡想起了一个月前的惨剧，害怕又不甘心地闭上嘴。

　　姜预气喘嘘嘘，抚了抚腰，剑竖插在地上。

　　嫩面书生站在一旁，面色有些怪异，但气息丝毫不乱，就像从头到尾都没有动过一样。

　　“柳兄，你倒是还手啊，我一个人挥剑，多没意思。”

　　“姜兄，你确定要让我还手？”

　　闻言，嫩面书生脸色怪异更甚，就连一旁的月慕青都有些看不下去了。

　　就是一个刚学剑的婴儿，怕是都会比刚才的好。

　　方才紫喙鸡虽然奇葩，但在他们看来，姜预更有过之。

　　“你还是别用剑了，不然别的用剑者看到会忍不住杀了你的。”月慕青忍不住冷漠说道。

　　闻言，姜预的脸色一僵。

　　“姜兄，我出剑了。”柳绵笙无奈笑了笑。

　　他一剑刺出，却并不快，力道也不大，直来直去，姜预双眼能清楚看到，眼睛一亮，立马提剑欲挡。

　　剑尖与剑尖碰触，姜预手一个不稳，剑掉了。

　　“卧槽！”姜预忍不住爆出粗口。

　　嫩面书生柳绵笙收剑。

　　“姜兄，看样子你是第一次跟人动手。”

　　“额，应该是的。”姜预脸色尴尬。

　　月慕青不禁眼神微撇，想起刚才某人自吹用剑高手，向柳绵笙邀战。

　　柳绵笙也不禁无语，在罗虚大陆这样的环境下，还有零实战记录的人。

　　“这次，我也是想能够练练手，毕竟南域试炼要来了。”姜预有些窘迫地说道。

　　“既然如此，那再来吧！”柳绵笙若有所思，然后笑着说道。

　　接下来，又是大战三百回合。

　　至少，姜预是这么认为的。

　　只是，嫩面书生的修为已经压制到了凡境三层，用剑也是在放水，只为给姜预喂招。

　　这般情况下，姜预打得有来有回。

　　好在，在嫩面书生的良苦用心下，他的实战能力总算在那么一点点的提升。

　　“呼，累死了！”最后，姜预躺在草地上，全身都被汗水打湿。

　　嫩面书生还是气息丝毫不变地站在一旁，身上一点汗水都没有。

　　对于嫩面书生把修为压制到凡境三层，某些人却有些不爽，别的穿越者都是越级挑战，只有他是反过来，被越级挑战。

　　难道我的实战真的有那么差，凡境五层只能打三层！

　　姜预有些无奈，又有些紧迫。

　　南域试炼啊，就是压在身上的一座大山。


第91章 试炼变故

　　再次进入科技之心，姜预面对所有信息流，寻找物质结构组成资料书，他心里有些紧张，这次再找不到的话，就只剩一次机会了，而宇宙飞车与激光剑，都有些材料缺失。

　　意念扫过，无数信息流掠过，在时间悄然而逝中，姜预心中的石头越来越悬。

　　咦？这是？

　　忽的，姜预的精神猛地一抖。

　　一条信息流缓缓流过。

　　眼睛一亮。

　　找到了，就是你！

　　猛地抓取，整个人变得振奋起来。

　　——

　　科技名称：《初级材料分析》

　　科技等级：三级科技

　　发布集团：削易研究院

　　内容介绍：对初生的科技文明的众多材料做了统一汇总，介绍了特征，效用，使用途径，材料合成分解等等。

　　当再次醒来时，看到这份科技资料，姜预的心情激动无比。

　　终于找到了！

　　初级材料，既然是隶属于三级科技的，想来，宇宙飞车和激光剑，需要的材料都应该有。

　　姜预不停翻越，目录上面有分类，很快，他就找到了所需要的那些材料。

　　姜预眼神惊喜。

　　里面，有复杂的分子式，有图像，他很快就彻底掌握所需材料的结构组成。

　　他迫不及待地开始转化，这些材料都很复杂，转化困难，但好在需要的量并不多。

　　姜预花了三天的时间将其完成。

　　这一日，宇宙飞车完成，姜预叫来了月雾辛。

　　宇宙飞车，长约两米，高约一米，整体呈梭型，表面是浅蓝色，头部有玻璃窗，能够打开让人进入。

　　操作仪器属于智能型，可以通过直接命令实现。

　　月雾辛看着这个漂亮的毫无灵气的大机器，感受到里面复杂的结构，尽管他已经年纪不小，但还是惊叹不已。

　　“它有什么用？”

　　“交通工具。”姜预如实回答。

　　“交通工具？”月雾辛沉思，颇为好奇。

　　这个没有灵性的“下三滥”东西，究竟功能会达到何种程度。

　　“去试一试。”

　　他右手一挥，就带着姜预和这个大家伙飞出天铸城，来到一座荒山。

　　“你来操作。”

　　闻言，姜预无语，比自己还急，他爬进宇宙飞车，一个金属圆球被放进能源口，赫然是热能储备转换器。

　　宇宙飞车需要大量的能量，远非太阳能能够满足，需要现成的能量源。

　　“启动！”命令下达。

　　宇宙飞车之中，灯光亮起，金属圆球的能量开始外放，泄入宇宙飞车之中。

　　这个过程，不过半秒，然后，能量喷发，宇宙飞车飞驰而出。

　　一阵加速度，姜预的身体由于惯性后倾，死死贴在后靠椅上。

　　好在他的修为有着凡境五层，身体强度高，足以承受。

　　五秒之后，宇宙飞车达到速度巅峰，三千米每秒，接近十倍声速。

　　在较为完善的材料帮助下，宇宙飞车的还原度很高，速度方面达到三成！

　　而加速时间，则是五秒，原本的一半。

　　宇宙飞车的外壳，姜预换成了另一种材料，密钛，坚韧度极高，还外加了五个加强版光影罩。

　　所谓加强版，就是把光影罩的能源和输出扩大了近十倍，带来的效果是防御能力加强了五倍。

　　虽然有所损耗，但这很正常，是值得的。

　　他这样做，只是为了安全，毕竟这是自己的逃生工具，呸，战场转移利器。

　　三千米每秒，这样的速度，以后谁还能追得上？

　　不过一会儿的时间，姜预就不知飚出了多远。

　　他往窗外看，想看看风景。

　　一张有些年老的脸出现在他视野中，赫然是月雾辛。

　　姜预顿惊，偏过头看了看，月雾辛并没有与宇宙飞车接触，而是完全靠自身的速度飞行。

　　“这，这也太夸张了吧！”

　　月雾辛一见姜预这个表情，便知道了他在想什么。

　　“小子，不要小看武学的威力，罗虚大陆至今数千万年，各种事物发展广而深，但武学一直独居鳌头，成为大陆的主流，你以为什么原因。”

　　“你这宇宙飞车虽然不错，但也就比普通地境的全速要快一点。”

　　月雾辛淡淡说道，他有惜才之心，这样刻意打击姜预，只是不想姜预因为有一点凭仗，就过于自大，以致招来祸患。

　　姜预听到月雾辛的话语，心里也是一冷，意识到自己有些天真了。

　　但这也不怪他，天铸城的地境不知多少，姜预每天都能见到，那些地境在城内都会收敛自身气息，威能隐藏，就跟一普通人似的。

　　这才让姜预误以为，地境不会太强！

　　“小子，平日对强者尊重点，不要不小心得罪了谁，到时有得你受的。”

　　月雾辛和宇宙飞车一同前行，不多时，降落在一片空地上。

　　姜预跳出车，一看，竟然已经回到了最开始的那片荒山。

　　但他并没有让宇宙飞车掉头！

　　他看向月雾辛，后者正一副超然的样子。

　　不知不觉，就改变了宇宙飞车的前行方向吗？姜预暗想。

　　不禁撇了撇嘴。

　　知道你厉害，总是炫耀什么。

　　姜预也不气馁。

　　宇宙飞车，究竟处于科技力量的哪个阶段，谁也不知道。

　　但姜预有信心，科技文明不会比玄幻文明弱。

　　而知道了宇宙飞车的性能，他也对南域试炼有了些把握。

　　月雾辛能追上，那是月雾辛，天铸城的四十九位长老之一！而第三脉的那些易境弟子，怕是只有吃自己的屁股灰。

　　就是来了地境，只要不是地境中的佼佼者，他也不会只能等死。

　　……

　　时间过得很快，南域试炼已在眼前，只等主事人宣布开始。

　　这一天，所有新入门弟子都聚集在了天铸城的一处巨大的广场中。

　　“奇怪，这处大广场，怎么会开放？不是只有重大事宜时才……”

　　“不知道……”

　　姜预一入广场，就听到有人在不停地议论，整个广场声音嘈杂。

　　“你们看那是谁？”说话人带着不可思议。

　　周围的人向其指示的方向看去，姜预也凑热闹转过了视线。

　　一道美丽绝伦的身影出现在他们眼中。

　　“顾师姐？！”惊叹声此起彼伏。

　　在广场东部，阶梯式的高台上。

　　第二层阶梯，顾与衣一席白衣，白纱遮面，身姿卓绝，立在那里，眼神不喜不悲，像是在等待什么。

　　不一会儿，又有几道身影出现。

　　“是张风伦师兄，器碑第五！”

　　“还有关越山师兄，器碑第七！”

　　……

　　“林风浪师兄，器碑第十三！”

　　忽的，在顾与衣身旁，一道冷峻的身影出现，却是一个面容俊逸，身姿挺拔的青年。

　　“是赵域泽师兄，他也来了！”

　　“今天不是咱们新入门弟子的南域试炼开启典礼吗？怎么这些师兄师姐们会来。”

　　“我有种不好的预感。”

　　“这次的南域试炼，怕是要出不小的变故啊！”


第92章 九悬山雾气开散

　　这处大型广场之上，集聚了越来越多的弟子，不再只有新入门的，以往的师兄师姐们也赶了过来。

　　他们也正奇怪。

　　为什么长老们会突然发布召集令，召集他们来到此处？

　　这南域试炼，不该只是新入门弟子参加的吗？

　　下方聚集的人数达到巅峰时。

　　高台最上方，中心处，一阵空间扭动，波纹扩散开来，随后，一个中年男子出现。

　　众人齐齐把目光投向。

　　这是一个身穿黑衣，长发束冠，身材健硕，周身纤毫不染的中年男子，看起来普通无奇，平平淡淡，却不知为何有种难以形容的吸引力。

　　尤其是一双眸子，似乎集聚了天地之景，让人看不透，摸不清。

　　就是下方的器碑弟子，颇具领袖气质的顾与衣和赵域泽也被完全夺取光辉，像是一个普通人一般。

　　整个大广场都安静下来，空间中似有一股无形气机被中年男子占据。

　　一时落针可闻，大家的脸色都惊异而又仰慕。

　　“城主！”半晌过后，有人回过神来惊呼。

　　噗通！

　　竟有心灵脆弱之人抵御不住城主散发的气机跪了下去，一脸膜拜。

　　旁边，还有人的腿也弯了弯，却突然被身边的人拉住。

　　“你拉我干嘛？城主来了不该跪吗？”

　　“白痴，这是城主的精神考验。”他眉头皱着说道，自身精神意志在抵御着空间中的气机侵袭。

　　天境存在，举手投足间就足以掌天控地，侵袭人心。

　　天铸城的惯例。

　　每次典礼，天境强者都会散发出一缕气息，以磨练弟子的精神意志。

　　所有弟子共同承受这一缕气息，根据修为高低承受数量不同，会一直到典礼结束。

　　姜预好奇地看着这凭空出现的气势非凡的中年男子，来了天铸城如此久，还是第一次见到这个大当家的。

　　感受着这个城主的威势。

　　怎么莫名其妙地有种想要去抱大腿的冲动呢？

　　姜预眼中闪过一丝迷茫，精神有些动摇。

　　忽的，大脑深处，那棵金树，似有风吹过，一阵沙沙的树叶撞击拍打声响起。

　　姜预惊醒。

　　他目露疑惑，感觉有些莫名其妙，从迷惘到惊醒半息时间不到。

　　看了看旁边，才发现已经有不少人跪下，崇拜地看着高台，这些人多是才入门的新弟子。

　　还有不少弟子，在咬牙切齿，流着汗，艰苦抵御。

　　姜预看着这一幕，面色古怪，心里更加疑惑。

　　是发生了什么他不知道的事吗？

　　怎么都这般模样？

　　城主站在高台上，面色平静地凝望着下方的数万弟子，对于那些没能抵御住那一缕天境气息的，他也没什么失望责怪。

　　人，总有弱小的时候，也总会成长。

　　“今天，本是新入弟子的南域试炼典礼，但是，因为发生了一些意外，南域试炼的对象从新弟子，扩大到所有三十岁以下弟子！”

　　城主开始了说话。

　　“至于是什么意外……”

　　说到这里，他话语顿了顿。

　　“九悬山环绕的雾气开始消散了！”

　　天铸城主的话语很简单，说出时也没有什么情绪，平平淡淡。

　　但是，带来的反响却是巨大的！

　　一时间，所有弟子的脸色都是巨变，有惊讶，激动，难以置信，还有些疑惑。

　　大广场又开始嘈杂起来，议论声纷纷。

　　就连第二阶高台上的器碑弟子此时都露出无比激动的情绪。

　　赵域泽的一双眼露出锋锐之色。

　　素来平淡的顾与衣的眼神都微微动了动。

　　“城主，与衣记得上次九悬山开启才过去十数年。”顾与衣上前一步，淡淡说道。

　　顾与衣的话顿时提醒了所有人。

　　对啊，才过去十数年。

　　而九悬山哪次的开启不是以上千年为间隔的。

　　“不错，但这次，原因虽未查明，九悬山雾气开始消散却是事实，而一旦完全消散，就是只属于你们年轻一辈的机会！”

　　没错，九悬山的开启需要上千年，但，每次能进入的只有三十岁以下的年轻人。

　　这样的机会，可以说极其珍贵，多少人都排不上。

　　千年时间，上次开启未出生，下次开启人已老，是很多人对于九悬山的怨念。

　　要知道，每次进入九悬山的人，只要能活着回来，未来的成就都不可估量。

　　尤其对于已经是地境的顾与衣等人而言，他们的目的，只有天境。但天境，不是单凭资质天赋就能达到的。需要某种特殊的东西，才能完成那一步的突破。

　　而九悬山里，就有那种东西！

　　“那么，我们这次就是要进入九悬山试炼吗？”有人激动地小声说道。

　　“白痴，怎么可能，雾气没消散，谁敢进去！”他旁边的人说道。

　　“九悬山的雾气，完全消散的时间还没确定，但估计，可能几个月，最多不过一年！”城主说道。

　　“而这段时间，你们需要尽最大可能地提升自己实力，毕竟，与你们相争的，是整个南境！”

　　闻言，所有人的心都紧了紧，紧接着涌现万丈豪情。

　　整个南境？

　　他们是天铸城弟子，最顶尖的势力之一。没有人害怕，相反信心勃勃，欲夺取机缘。

　　“接下来，我们会开启二十九处属于我们天铸城的宝地秘境，然后根据你们的修为分配，这段时间，能成长多少，就看你们自己了！”

　　二十九处宝地秘境，可以说是天铸城最大的底蕴之一了，几万年来培养了天铸城不少弟子，这次全部开启，里面资源怕是会减少不少，但相比起接下来的九悬山，都不算什么。

　　城主说完，又鼓舞了众弟子一番，便一步踏出，消失在原地。

　　而在城主离开的一刻，所有弟子都飞速离开，去做准备去了。

　　这次，九悬山的开启，将会是他们人生的一个转折点，把握地好，自此青云直上，不再平凡。

　　所有弟子都离开了，空空荡荡，只剩姜预一个人。

　　“好像，一不小心，就碰上大事件了！”他挠了挠颇为头疼的脑袋。

　　他自身的准备，来之前就做好了，所有灵石都被他在天铸城换成了疗伤补气丹药，藏书阁里的基础资料也用滴滴手环记录了。

　　“这个时候，是不是该直接跑路了？”

　　虽然那什么九悬山，还有二十九处秘境，都是些不得了的东西，但他此时此刻，只关心怎么安全从天铸城出去。

　　小命都没了，那些有屁用！

　　第三脉的家伙会因为这个事情就暂时把自己丢在一边吗？

　　姜预肯定希望这样！

　　但希望归希望，实际情况可不好说，还是得做好万全准备。


第93章 一路外逃

　　天铸城内，姜预徒步奔跑往城外而去。

　　“滴滴！”

　　手腕上的滴滴手环响了起来。

　　姜预打开一看，是嫩面书生。

　　“姜兄，你被安排在哪个宝地秘境？”

　　视屏通话中，嫩面书生也正往城外去，他笑着问姜预。

　　“宝地秘境？”姜预一愣，才想起方才城主说的话。

　　“柳兄，我还没看，在哪儿看？”姜预有些尴尬问道。

　　“宗门令牌！”嫩面书生笑说道。

　　姜预心神一动，连忙拿出，一缕若有若无的气息出现在令牌中，姜预用意念接受。

　　顿时，姜预脸一抽，脸有些发红，火辣辣地疼。

　　“柳兄，你在何处？”他反问道。

　　“兽灵园，姜兄，可在一处？”嫩面书生说道。

　　“没有，我在另外一个地方，那个，柳兄，先中断了，祝你旅途愉快。”姜预连忙挂断，生怕嫩面书生再问。

　　另一边，嫩面书生却是不知姜预在搞什么名堂，忽的，他好像想起了什么，无奈一笑。

　　“滴滴！”

　　就在此时，滴滴手环又响起，却是林欲红传来消息，说他在葬花谷，问姜预在何处，能否合作？

　　姜预脸色又是一抽，回答不在一处，很遗憾表示不能合作。

　　又不甘心地看了看令牌，信息并没有变。

　　依旧是：

　　修为低于最低水准，无法安排！

　　“靠！”姜预心里简直一万只草霓蚂翻爬而过。

　　算了。

　　我忍了。

　　先跑路！

　　在一个无人的隐蔽之地，披上隐身衣，然后向城外跑去。

　　不一会儿，就到城边界了。

　　姜预向一个方向望去。

　　他的师傅中年汉子还在那个炼器坊门口躺着喝酒，吃烤肉，很是悠闲。

　　“师傅啊，你弟子我，就要去历经生死，化为龙了，化龙以后会来看你的，你要保佑我啊。”

　　姜预心里嘟囔着，虽然这么久没见有点想他，但现在不是耽误时间的时候。

　　大迈着腿，继续往城外而去。

　　跑着跑着，到一个不太远的空地，姜预，才取下隐身衣，擦了擦汗水，同时拿出宇宙飞车，就要坐进去。

　　“啧啧，这小子，果然有一件能够隐蔽身形的宝物。”不远处，余悸冷笑着出现，他旁边，是冷漠的李何俊。

　　却是从不知何时起，他们就一直跟着姜预。

　　二人，杀意凛然，让姜预的身体都不禁一冷，倒退两步，连忙遁进宇宙飞车。

　　“姜预，清白大仇，把我们赶出天铸城的大仇，今天要报了！”

　　另一边，却是火炼域被赶出的那三人也一同出现。

　　这三人，都是满脸阴霾地看着姜预，脸上全是痛快之色，那副样子，都有些病态了。

　　这是要多大仇恨，太会这个样子？

　　姜预的瞳孔不禁一缩，这三人都是几乎有着易境巅峰的修为，单轮实力，比余悸他们还要强！

　　“怕了吧，当初你对我们三人做的事儿，今天加倍奉还。”光头壮汉恶狠狠说道。

　　想起当初被逐出天铸城后，他们三人都万念俱灰，光头壮汉心态扭曲之下，对姜预的怨恨发泄不了，就冲着另外两人发火。

　　这也使得另外两人对其更加惧怕不已，生怕被杀！

　　“你以为躲在一个破铁疙瘩里，就安全了。”余悸冷笑着向前。

　　五人从不同方向围住姜预，他们中，除了李何俊以外，都与姜预有着大仇，恨不得将其剥皮抽筋。

　　“你是不是很疑惑，我们是怎么看破你的隐身，一路尾随你的？”余悸冷笑着说道，他要狠狠享受折磨姜预的过程。

　　每次一看到姜预有时嬉皮笑脸，有时装可怜的样子，他就恨不得把姜预的脸撕了。

　　“哎，事已至此，我败了！告诉我原因，让我死个明白吧。”姜预在宇宙飞车中，叹了口气说道。

　　“姜预，你不过一个凡境的垃圾，能够活到今天是你赚了。”

　　余悸冷笑着拿出一只棕色飞虫，滋滋叫着。

　　“看到这只飞虫了吗？我们的人在你去买丹药的时候悄悄在地面撒了一些药粉，你的脚踩上了，这只飞虫就算天涯海角也能找到你。”

　　余悸有些得意忘形，他并不担心因此放掉姜预，不说姜预只是一个凡境，自己这方还有四个易境修为的人。

　　“一个凡境能活到今天，不过靠一些小聪明而已，现在，还不是要死在我的计谋下。”余悸冷笑。

　　姜预看了看鞋底鞋子，搞了半天是这些粉末。

　　他之所以留下来，只是想弄清楚自己隐身衣被看破的原因。

　　他低低地对宇宙飞车下了启动指令。

　　“余大人，别说那么多了，直接干死他！”光头壮汉发声，语气阴冷。

　　说着，光头壮汉和他怀里的两人就直冲而上，目光凶恶阴森。

　　余悸同样上前，李何俊在一旁不动。

　　对付一个凡境，四个易境同时出手已经很丢人了。

　　至于姜预身下的东西，一团没有灵性的废铁而已，他们并不担心。

　　然而，就在他们靠近时，那团没有灵性的废铁竟然动了起来，瞬间加速，直接升空，然后，猛地飞了出去，逃离他们的包围。

　　突然的变故，让余悸和光头壮汉三人都是又惊又怒。

　　“要逃？”

　　一直冷漠的李何俊眉头一皱，右手拔剑，铿锵一声，对着姜预逃离的方向就是一剑挥去，一道剑光掠过。

　　感应到剑光，光影罩五层护罩把宇宙飞车包裹起来，与剑光相碰。

　　顿时，护罩一层层破碎，直到第四层，剑光终于消散，而姜预的车已经跑出老远。

　　“各位，谢谢来给我送行啊！”

　　“那个，光头兄，看你们三人，被逐出天铸城，不也过得挺滋润的吗，再也不用一天到晚打铁了！”姜预哈哈笑道，声音逐渐传远。

　　“李师弟，他要逃了快用你的飞舟。”余悸着急说道。

　　怎么也没想到，这个姜预除了一件能隐身的宝物外，还有一件如此快速的代步工具。

　　“快啊，李师弟，再不用你的飞舟就来不及了。”余悸再次提醒，他对姜预的恨已经无以复加。

　　闻言，李何俊皱了皱眉头，然后右手须弥戒子一闪，一艘五米长，两米宽的飞舟出现。

　　他轻轻一跳，挺立在船头。

　　“上来。”他叫到。

　　余悸连忙跳上去。

　　当光头壮汉和另外三人也欲上船时，却被阻止了。

　　“飞舟只能坐两人，你们在此等候。”

　　说着，飞舟就窜出，速度也是极快，转眼就消失在天际，直追姜预而去。

　　“光哥，我们怎么办？”光头壮汉旁边的一人说道。

　　光头壮汉沉吟，有些暗恨李何俊不带上他们。

　　“李何俊他们不一定追得上，我们去二十九处宝地秘境中等级最低的一处，姜预修为低，肯定会去哪儿！”光头壮汉说道。

　　另外两人连忙赞同，三人一起朝一个方向而去。


第94章 舟与车的竞技

　　姜预乘坐在宇宙飞车之上，命令操作着向前行驶。

　　他并没有把速度提到最高，因为没那个必要，只要把人甩掉就行了，不用浪费太多能量。

　　他就只有一个金属圆球有能量，要省着点用。

　　“看来，还是得花时间去找适合的地方，多给几个金属圆球充满能量才行。”

　　热能储备转换器只能吸收热能，那么，就要去找火山之类的了。

　　“姜预，你别想逃掉！”身后，一声狠厉的声音传来。

　　姜预一惊，悠哉的他差点一头撞在玻璃上。

　　他通过宇宙飞车中的监视器，看到后面余悸和李何俊正乘坐一艘飞舟过来，距离正在慢慢拉近。

　　“靠！这些混蛋有完没完。”

　　姜预连忙加速，宇宙飞车穿越空气，尾部托出一席气浪。

　　后面，余悸和李何俊站在飞舟上，李何俊操纵飞舟。

　　“李师弟，快一点，他加速了，要逃了。”余悸催促道。

　　“灵石！”李何俊说道。

　　飞舟的运行是需要大量高级灵石的，李何俊没有那么傻，要自己一个人垫付。

　　余悸咬了咬牙齿，然后心疼地拿出一堆高级灵石，约莫一百来块，已经占了他资产的五分之一了。

　　“这个该死的家伙，怎么拥有这么多奇奇怪怪的东西，现在一个破铁疙瘩都飞那么快。”余悸不甘心地抱怨。

　　他实在想不通，一个凡境五层哪来的这么多奇奇怪怪的东西。

　　难道，是第八脉还有些余孽，在暗中帮助他？

　　李何俊把所有灵石倒入飞舟的一个小阵法中，再次催动飞舟。

　　瞬息，飞舟的速度就提升了三成，还要隐隐超过宇宙飞车现有的速度。

　　两者间的距离又开始慢慢拉近。

　　姜预一见，赶忙加快速度。

　　他想直接把速度一次性加大到最大，甩掉后面两人。

　　但是，他犹豫了一下，突然放弃了，眼睛一亮，想到了什么。

　　“该死，他的速度又加快了，那个破东西的极限速度究竟有多块？”余悸见前方姜预的宇宙飞车速度又加快了一些，两者间的距离再次拉开，他心里更加焦急。

　　“李师弟，能不能再快一点？”

　　李何俊皱了皱眉头。

　　“再快的话会损伤飞舟。”

　　“但是，如何让人跑了的话，我们都无法和徐师兄交代。”余悸提醒李何俊。

　　李何俊眉头皱得更深了，飞舟价值不菲，就他身下这个，没有几万高级灵石买不了，受损后修复也得几千灵石。

　　但是，他和余悸已经连续失手过几次，再失手，确实很难交代。

　　李何俊心中一狠，念到抓住人必要让其还回来。

　　“最快速度，能够接近地境，但灵石都要你出。”

　　余悸一愣，出灵石，他心里是一万个不愿意，但现在，不出的话，又会让姜预跑了。

　　“要多少？”余悸心疼地问道。

　　“四百块！”

　　“什么？！”余悸大怒，这可是他的全部家产。

　　这个姓李的，肯定猜到他刚好能拿出这么多。

　　“没有的话，人就要跑了！”李何俊冷冷说道。

　　余悸面色阴沉。

　　“好，灵石可以给你！但你说的接近地境的速度，一点都不能慢了，不然人跑了，罪责全在你。”

　　余悸又说道，提醒李何俊不能因为舍不得飞舟就故意放慢速度。

　　李何俊催动飞舟，在余悸再次提供的灵石下，速度一下子就提上来了不少，直追向远处的姜预。

　　“哼！接近地境的速度，这次看你还怎么逃。”余悸冷笑一声，对于追上姜预，信心十足。

　　他们与宇宙飞车的距离飞速缩短，眼看就要追上。

　　呼——

　　一声呼啸，姜预的宇宙飞车速度突然提升，超过了飞舟。

　　“怎么可能？”余悸大惊失色。

　　就是李何俊的面色都变黑了。

　　宇宙飞车飞速拉开距离，这次的速度比起飞舟快了太多，已经要接近宇宙飞车的全速了。

　　也就是，普通地境的全速。

　　余悸和李何俊见此，心里都绝望了，很不甘心。

　　“不好，能量不够了！”

　　远处，姜预大急的声音传来，宇宙飞车的速度随之大降，不一会儿就已经和飞舟持平了。

　　余悸的脸色顿时一喜。

　　“天助我也，我就说，一个凡境，哪儿来那么多灵石支撑消耗？李师弟，快一点！马上就能追上了。”

　　对于余悸的催促，李何俊却没有回应，露出迟疑，他总感觉，姜预是在故意耍他们。

　　在吃了几次亏后，他也小心谨慎起来。

　　“李师弟，快啊！不能错过机会。”余悸急忙催促，以为李何俊又在心疼他的飞舟了。

　　李何俊咬了咬牙。

　　不管如何，都要一试，今天他和余悸都损失那么大了，只能拼一拼，希望姜预是真的能量不足。

　　直接放弃的话，实在太不甘心。

　　他催动飞舟，持续速度，在后面紧咬着姜预。

　　飞舟与宇宙飞车的距离保持不变，一直向前，穿过一座座大山。

　　“可恶，还有多久，他的能量才能用完？”余悸骂到。

　　“灵石快用光了！”就在这时，李何俊突然说道。

　　“什么？”余悸一愣。

　　“李师弟，不管如何，都要紧跟着他，他一个凡境不可能有那么多灵石维持那个破东西的消耗，说不定，只有再多坚持一会儿，我们就赢了。”余悸连忙说道，生怕李何俊放弃。

　　李何俊眉头紧皱。

　　他越发肯定姜预就是在耍他们，不想再继续追下去，这样只会损失更多，也没有结果。

　　但是，余悸显然不打算放弃，不追的话怕是会和他闹翻，而后面宝地秘境他还需要余悸的力量。

　　而且，在他的内心深处，的确也有一丝不甘心在躁动，怂恿着他继续追下去。

　　因为，姜预确实有那么一点可能快没能量了，毕竟他们自己的灵石都消耗了如此多。

　　如果因为这一步之遥的放弃，就错失了追上的机会，那才真的是后悔莫及。

　　他牙齿紧咬，拿出了自己的灵石。

　　“最后，五百灵石，再追不上就放弃！”

　　他冷冷说道，看向宇宙飞车，双目有着寒意与愤怒。

　　灵石被放入阵法中，飞舟继续掉在姜预的宇宙飞车后。

　　接下来的时间，姜预的宇宙飞车时快时慢，总体而言，似乎在慢慢被追上，余悸与李何俊心里像悬挂着一颗巨石。

　　渐渐地，五百灵石已经快消耗完了。

　　余悸与李何俊的脸色越来越黑了。

　　“两位客气了，追着送了那么久，不必再送，goodbye！”姜预得意洋洋地大笑，声音一字一顿，生怕后面的两人没听清楚。

　　说完，宇宙飞车的速度飞速向前，眨眼间就消失在余悸和李何俊眼中。

　　此时，就是余悸也明白他们二人是被耍了一路。

　　“混蛋，我要杀了你！”余悸大怒，气得嘴角都有一丝鲜血溢出。

　　李何俊也是脸色冰寒得可怕，自从生下来，他还没吃过这种亏。

　　飞舟损坏，灵石也消耗不少，一身资产去了大半。

　　他们听不懂“goodbye”是什么意思，但正因为如此，才感觉到更加耻辱，全然被姜预戏耍。


第95章 小象尊的飞翔

　　天铸城，一片幽森的森林包围的一片草地，一个小湖旁。

　　小象尊趴在地上，小尾巴掉着，用鼻子灵活地扭动着魔方。

　　可以看到，它一脸的悲伤，眼睛都红红的，有血丝。

　　“为什么，我扭了一个多月了，还是一面都扭不好！”

　　小象尊丧气无比地把鼻子在地上甩来甩去。

　　魔方掉在地上，六面都是杂色。

　　“不可能，他怎么会比我聪明那么多啊！”

　　突然，草地上，一阵沉重的脚步声响起。

　　在小象尊身后，一个极其肥壮的身形出现。

　　这是一个面貌看起来中年的男子，皮肤有些发白，鼻子也比常人要大一些，周身看起来有些臃肿，肚皮大大的。

　　“象儿，还在那儿扭魔方啊！”

　　小象尊耸拉着头不理身后的人。

　　“老爹我想了一下，决定允许你下山，去苍幽秘境好好玩儿一段时间。”肥壮的男子淡笑一声，说道。

　　“我不去！”小象尊鼻子一甩。

　　肥胖男子眉毛扬了扬。

　　这小家伙，长脾气了啊。

　　憋了一眼地上的魔方。

　　“你这样闭门造车，一辈子都扭不好这个东西的。”

　　小象尊的脑袋一定，甩出的鼻子停在半空，转过头来，可怜兮兮地问道：“老爹，那我该怎么办？”

　　肥壮男子咧嘴一笑。

　　小东西，就你那点小心思，对付起来还不分分钟的事。

　　“灵感来源于丰富的经历，死困在一个地方只会越呆越傻。”

　　闻言，小象尊眼睛一咪，想了一下，鼻子也随之甩来甩去，忽的，眼睛骤亮，整个身体激动地一抖。

　　“原来！我一个多月都没成功，是因为一直困在原地，没有灵感。”小象尊惊醒。

　　“哼！这样的话，那个人也一定是到处走，才得到灵感的，不然不会只是十天就成功了。”

　　这样一想，小象尊终于为自己的失败找到了理由，整头象都又变得自信了起来。

　　“还故意不告诉我真相，就是为了误导我的方向，让原本该很聪明的我，误认为自己很笨。”

　　“不行，我也要出去找灵感，而且要出去很远的地方，越远，灵感一定越多，这样十天之内一定能成功。”小象尊嗡嗡地说道。

　　越说越觉得自己接近了真相，地上的六面魔方似乎都完成一半了。

　　闻言，一旁的肥壮男子脸色僵了僵，额头隐隐出现三条黑线。

　　算了，能把这小东西先骗出去就行了。

　　“既然如此，老爹立马送你去苍幽秘境，一刻都不耽搁。”

　　“不行，老爹。”小象尊拒绝，脸色执拗。“我要一步一个脚印地走过去，只有看遍万水千山，才能有效果。”

　　肥胖男子顿时语咽，脸色有些发黑。

　　这话你跟谁学的！

　　“到了苍幽秘境一样可以慢慢走。”

　　“不，老爹，您说过，要有自己的坚持，我一定要……”

　　肥壮男子脸皮抽搐，有些忍无可忍了。

　　鼻子一串白气喷出。

　　右脚猛地一抬，对着小象尊的屁股，向天边直接踹了过去。

　　一脚而下，虽是踢到屁股，但小象尊却毫无痛觉。

　　他整个身体瞬移，直飞到天上不知多高，然后向着苍幽秘境的方向飞射而去。

　　已身在半空中，小象尊却一时还注意到发生了什么情况，嘴里还傻傻念着话，说到一半，终于注意到自己飞天了。

　　脸色一阵呆。

　　“啊翁啊翁……”独属于象族的尖叫声此起彼伏。

　　于是，这一日，天铸城与苍幽秘境之间，上空划出了一道优美的弧线，同时伴随着奇异的吼声。

　　……

　　“大师兄，小象真的是你亲儿子？就不能温柔一点。”

　　草地上，肥壮男子的身边，一道身影出现，是一个同样中年模样的男子，一身黑衣，气质不凡，眉眼间带着威严。

　　此人正是，天铸城城主！

　　“我倒想对他温柔，但是你觉得，能管用吗？”肥胖男子撇了撇嘴。

　　碰上这么个思维习惯性跑偏，又傻里傻气的儿子，他也是头疼。

　　城主无奈苦笑。

　　以小象的小孩子心性，有时确实不跟你讲道理。

　　“这次正好磨练那小东西一番，有与衣那小女娃子在那边，也不用担心出什么事。”肥壮男子说道。

　　沉默了几息。

　　突然，肥壮男子皱了皱眉头，又说道。

　　“一个月多前，有个小家伙闯进我这里了，没猜错的话，应该就是石匠师弟的弟子吧。”

　　“嗯，今天的南域试炼典礼上，我也见到了，身上带着那块脉主令牌，应该错不了。”

　　城主的面色也变得认真起来。

　　“感觉如何？”肥壮男子背过手问道，心绪有些波动。

　　“有点奇怪……”城主目露思索，脸上带着疑惑。“没有一点杀气，我感觉那小家伙，搞不好连一只鸡都没有杀过。”

　　“另外，心性太过稚嫩，偏偏喜欢惹祸。”

　　“是吗？”肥壮男子喃喃道，沉默几息。

　　“那你觉得，他被赶出天铸城这么多年，这个时候让一个这样性格的弟子回来，是想干什么？”

　　闻言，城主双眉紧锁，张了张口，想说什么，但最终还是没有说。

　　只是，此时他目中闪过一丝忧虑。

　　……

　　苍幽秘境，一片幽暗之地。

　　顾与衣静立，一袭白衣，一头青丝飘舞，宛如黑泥中的一朵莲花，气质清雅。

　　“小姐，我们在这儿干什么？”

　　小竹在一旁，疑惑地看着周围。

　　她们二人才刚到苍幽秘境，小姐就一路来到这里。

　　“应该快了。”顾与衣淡淡说道。

　　就在此时。

　　幽暗的天空之中，一声声奇怪的尖叫声响起。

　　不一会儿，一个体型不小的白色“东西”掉在地上。

　　赫然是小象尊。

　　小象尊的鼻子紧紧遮住他的眼睛，身体哆嗦着，不敢看外面。

　　此时已经落地，他还迟迟没反应过来，原地，嘴巴撒开了尖叫。

　　半晌过后，他的鼻子才慢慢松开。

　　“咦，已经落地了？”

　　他确认了一下，大松一口气。

　　“等等，我的魔方呢？”

　　他连忙跳起来。

　　屁股下面，一个小正方体，此时已经被压成了碎片，不同颜色的碎片散落着。

　　小象尊的整张脸都呆了，心里瞬间变得空白。

　　“啊啊……我的魔方，老爹，你弄坏了我的魔方，要陪我！”半晌，小象尊高声哭喊，声音凄凉无比。

　　顾与衣与小竹看着这从天而降的白象。

　　前者是接到消息来这里等他，至于后者，从眼前这个生物的出场到后续，已经让她惊讶地嘴巴张得老大，完全闭不上。

　　……

　　姜预乘坐宇宙飞车，连续穿过无数大山，城镇后，估摸着应该安全了，于是找了个地方着陆。

　　但是，紧接着，他就又犯愁了。

　　看着周围陌生的环境，再加上二十九处宝地秘境没一处有他。

　　一时间，姜预都不知道能去哪儿了。

　　不行，必须尽快找到一个宝地之类的，去收刮资源。

　　有隐身衣那么好的工具，还有宇宙飞车可以逃跑，不敲闷棍，不截胡，好像都对不起自己。


第96章 英雄救美的套路

　　姜预打开滴滴手环。

　　在离开天铸城前，他去藏书阁的资料库里面收集了各种各样的书，不管有用没有，都用滴滴手环扫描记录了下来。

　　翻找间，找到一张南境的地图。

　　姜预眼睛一亮。

　　将地图投射出来。

　　整个南境，范围极其辽阔，姜预估摸了一下，怕是地球面积的几百倍。

　　这还只是南境，而罗虚大陆，这样的地界可是足足有五个，难以想象有多大。

　　在南境，位于中心点就是天铸城，最顶级的势力，除此之外，在比较偏僻的西方，有着鬼蜮宗，一个实力不在天铸城之下的顶级实力。

　　宗内天境存在都有好几个，宗主更是一个天境中都顶尖的存在。

　　这是一个魔门！

　　姜预光听名字就知道，后来查了一下资料。

　　不出所料，这是一个研究阴鬼之术的势力，修炼的功法都需要吸收大量的死亡之力，为此杀戮不少，使得民不聊生。

　　曾经还和天铸城对上过，不过宗主被击败了，才没有占据南境的中心之地。

　　“果然，还是我大天铸城威武！”姜预感叹一声。

　　不过，以后遇到这些鬼蜮宗人还是躲远点。

　　毕竟是魔门，每一个人肯定都是那种青面獠牙，鬼气森森，手上不知沾染多少鲜血，杀人杀人不眨眼的东西。

　　而且，和天铸城有仇，他是天铸城弟子，那么，也等于和他有仇。

　　到时，不得见面就是干，一点商量余地都没有。

　　额，等等，不对。

　　怎么在天铸城里，他和第三脉有仇，出了天铸城，又和鬼蜮宗有仇。

　　走到哪儿，都是仇人。

　　“我是招谁惹谁了，什么都没干，就有一大堆仇人。而且，这些仇人还不是送经验的那种龙套，一个一个大陆巅峰级别啊。”姜预一脸哭丧。

　　安全起见。

　　自己一个社会好青年，在羽翼未丰满前，在正面上，还是，先只欺负一下实力比自己低很多的就行了。

　　就算要打，也是偷袭了就跑，绝不给人看到自己一眼的机会。

　　姜预这样想着。

　　确定了自己的身份。

　　暗杀者！

　　一个杀了就撤退，没杀到也撤退的暗杀者。

　　安全的职业。

　　“等等，再看看，还有什么势力是和天铸城有仇的，以后见着了也要小心，以免吃了闷亏。”

　　姜预查询了一下，发现，还真有！

　　圣极门！

　　光华阁！

　　这两个势力里都有着天境强者，门下弟子无数！

　　这仇家也太多了！

　　暗暗心惊，看来，以后出门在外必须得小心。

　　科技武器一样都不能少。

　　姜预暗暗提醒自己一番。

　　就在他查看地图，打算选哪儿作为自己的第一个发家之地时。

　　十里之外，一群身穿金服的少年，在森林中穿梭。

　　人数，大约在七八个左右，修为最低的是凡境五层，最高的就凡境七层。

　　他们在追踪着什么。

　　前方，一个娇小的身形，在不断前跑着，脚步有些凌乱。

　　“跑？好久没见着这么标致的女人了，今天怎么也得尝尝鲜啊。”

　　“宗门里，戒律什么的真烦，连女人都不能带上去。”

　　他们加速，向那个娇小的身影追去。

　　却没注意到沿途偶尔出现的几只奇怪蚂蚁。

　　……

　　“卧槽，又有人在欺负良家少女！”姜预大怒。

　　思虑了一番。

　　“凡境五层，凡境七层？加强版光影罩的防御应该打不破，至于攻击……”

　　拿出一个圆柱的金色花纹剑柄，微微用力，一阵赤红的光芒从剑柄一段冲出夺目异常。

　　挥武了两下，很轻，大概几十克，划过地上，一道烧焦的痕迹出现。

　　满意点了点头。

　　“综合实力对比，可以欺负。”

　　超粒子束虽然可以解决，但被姜预放弃了。

　　主要是他自身实战经验太少，碰到这些毫无危险的，送经验的，不能浪费。

　　当然，重点是，英雄救美，躲在暗处，还怎么耍帅？

　　天极步踏出，迎着小女孩来的方向，就冲了过去。

　　……

　　“咱们还是快点追上去，不要人跑累了，到时没动静，跟死人一样就不好玩儿了。”有人猥琐地说道。

　　前方的小女孩，约莫十二三岁，一张小脸满是急色，脚步凌乱，速度也因此放慢了。

　　在有人猥琐地提醒后，这些少年也拿出了全速，直接就冲到小女孩身前，挡住了去路。

　　小女孩一头撞在其中一个人身上，被反弹摔倒在地上。

　　“小姑娘，别急着跑啊，咱们好好聊聊人生，坦诚相见一下吧。”

　　小女孩吓得身子直往后退。

　　“不错，这里环境挺不错，没什么人正好可以……”其中修为最高的人嘿嘿笑道。

　　其余人见此，虽然也想发泄一下，但也只能忍住退到一旁。

　　“你不好意思的话可以找个树丛，本少爷还是很贴心的。”

　　这个金衣少年邪笑一声。

　　就在此时，一声正气的大吼响起，振耳发馈。

　　“住手！光天化日，朗朗乾坤，尔等还不，双手抱头，蹲下自首，可罪轻一等！”

　　姜预手持发着赤红色光芒的激光剑，如天神下凡，从树枝上一个自以为帅气的翻滚，落在金衣少年和小女孩之间。

　　卧槽！吼破音了。

　　姜预咽了咽口水，喉咙一片干涩，希望没影响到我威武的出场。

　　身穿金衣的少年们，见有人出头，皆是大惊。

　　最近，各大势力弟子纷纷出山，英雄天骄不知多少，随便一个都能收拾他们。

　　但是，当他们定眼看见姜预，修为只有凡境五层，而且，拿的武器还是，一个一点灵性都没有的破剑时。

　　心里顿松一口气，随即大怒。

　　这世道，是谁都敢英雄救美了。

　　真当自己是谁！

　　拿的还是一把普通的剑，真以为外观霸气四射就能吓退人，当他们傻子吗？

　　“师兄，我来收拾他，你继续。”一个凡境六层走了出来。

　　他拔出一把刀，二话不说，就砍向姜预。

　　姜预一惊。

　　都不带战前宣言的？！

　　但紧接着，目中露出认真，最近，和嫩面书生练了这么久，也是到看实战情况的时候了。

　　激光剑一提，轻入鸿毛。

　　赤红的光束挡住砍来的大刀。

　　姜预手臂一振，有点发麻。


第97章 茗茶

　　姜预心里有点小烦。

　　一个凡境六层？

　　哥现没准备好单靠自身就越级挑战。

　　就不能先上个凡境五层的，让我练练手。

　　这是逼我直接放大招啊。

　　姜预心里吐槽，眼神微动，握剑的手指又紧了几分，顿时，赤红色的光芒更加耀眼了，一股热力散发，烧地他脸颊微疼。

　　顿时……

　　“哗哗哗”声响个不停。

　　在持刀少年冷蔑的目光中，手中的那把宝刀，就这样，只是一个呼吸，就被切成了两半。

　　“啪嗒！”一半刀身掉落在地上。

　　断面还流淌着液体金属。

　　周围所有人不屑的目光都变了，持刀少年的整张脸都呆滞起来。

　　“这，这怎么可能？那不是一把普通的剑吗？”他不可置信地喃喃道，目光呆滞。

　　姜预咧嘴一笑。

　　就喜欢看你们这种惊讶地动都忘了动的表情。

　　趁机，右腿一弹，猛地踢在持刀少年的肚子上，将其踢飞老远。

　　而另一边，那个凡境七层的金衣少年还在向小女孩靠拢，一时没注意到这边的情况，他已经淫笑着快趴到小女孩身上了。

　　姜预眉头一皱，心中大骂畜生。

　　一剑指去，激光剑瞬时伸长，眨眼间就突破而去，赤红色的光芒射穿了那个金衣少年的身体，止于小女孩身前。

　　没有血迹流出，伤口已经被烧焦。

　　见此，姜预心中微颤，深呼一口气，镇定下来，并没有过激反应。

　　他虽然未杀过人，但毕竟来了罗虚大陆这么久，很多事情早就已经有所准备。

　　再加上最近在天铸城经历了不少危机，心中虽然有些冲击，但也很快平静下来。

　　金衣少年眼睛瞪大，嘴巴微张，腹部的灼烧疼痛传来。

　　他疼得痛苦大叫，身体下意识翻滚，赤红色激光还贯穿在他的体内。

　　“划拉——”

　　金衣少年的翻滚下，激光顺着他的腹部，直接切割，从右肩划出。

　　血肉内脏撒了一地，身子几乎变成了两半，一股烧焦的肉香从里面传出。

　　临死之际，一双眼珠子几乎要瞪了出来，掉在脸上。

　　姜预不禁后退两步，突然的情况，血腥无比的场景，他是真的被吓住了，胃中有什么东西在激烈涌动抑制不住。

　　周围的其他少年，看见这一幕，更是吓得魂不附体。

　　“魔鬼啊！魔鬼啊！”

　　所有人都是吓得一边跑，一边痛哭。

　　在那些人走后，姜预终于忍不住，蹲在地上吐了起来。

　　卧槽，这混蛋乱动什么，只留个窟窿回去说不定还有得治！

　　现在死得这么惨。

　　真是吓死我了。

　　姜预的整个肚子翻滚的厉害，脑中全是内脏洒出，飘出的肉香。

　　赶忙蒙住鼻子，才感觉好了些，但视线都移开，不去看那边的血腥场景。

　　乱七八糟的东西吐了一堆。

　　姜预强行安抚了一下自己的心灵，扶着肚子来到小女孩面前，将她带离那片血腥之地。

　　方才，金衣少年离小女孩不过半米的距离，血肉撒开，就在小女孩周围，甚至还有些溅到了她身上。

　　小女孩一脸呆滞，整个人都被吓傻了。

　　姜预将她带到离此处不远的一个小溪旁，迟疑了一下，提着她的衣服，放进溪水中，只留一个头出来。

　　溪水流过，将血肉之类的冲掉，只留下一些血迹，这般看起来才好多了。

　　姜预松了口气，又抚慰一下自己受伤的心灵。

　　真是没法活了，首杀就这么血腥，让人受不了。

　　亏他还想英雄救美后，看看美女会说今生以身相许还是来世做牛做马呢！现在，没吓着人家就不错了。

　　姜预看了看一脸呆傻的小女孩，嘴巴无奈撇了撇。

　　许久，小女孩才有些回过神来，有些紧张地看着姜预。

　　“额，那个，别怕，我是好人……”半天，姜预才憋了这么一句话出来。

　　小女孩不说话，只是安静地在那坐着，衣服透湿，阳光撒在上面，折射出点点亮光。

　　她的头发并不长，只垂到肩上，小脸有些苍白，但五官看起来精致可爱。

　　“你叫什么名字？”姜预又试着问了问。

　　小女孩还是不说话，沉默半天。

　　姜预脸色尴尬，完了，是真吓坏人家了。

　　现在怎么办，总不能把人直接就丢在这吧，自己真是失败啊，两次英雄救美，一个被吓跑了，一个被吓傻了。

　　就在姜预为难间，小女孩终于说话了。

　　“我叫茗茶。”有些糯糯的声音响起。

　　姜预松了口气。

　　“我叫姜预，你衣服打湿了，找个地方换了吧。”

　　茗茶略带紧张地看了看姜预，然后，去树丛后方换了衣服。

　　再出来，已经是一身绿裙，双手紧张抓着腰前的衣料。

　　“刚刚那些人已经被我赶走了，你以后注意一下安全。”

　　姜预说道，感觉如此这般，气氛才总算回到了该有的样子，不再像刚才那样僵住。

　　茗茶点点头。

　　“那我就先走了，你自己注意安全。”

　　姜预估摸着自己在这里只会一直吓着人家，还不如直接撤了算了。

　　他缓步离开，没走出多远，停了下来。

　　“那个，你知道这附近有什么特殊的地方，就是盛产宝贝的那种？”

　　茗茶又是沉默了几秒钟，才开口。

　　“有，有个地方叫炽焰洞，里面有宝贝。”

　　姜预一听，脸色一喜。

　　“在哪儿？”

　　茗茶伸出手指，指了指一个方向。

　　姜预兴冲冲地就要前往。

　　“那里很隐蔽，我可以带你，去。”

　　茗茶又说到。

　　“真的？”

　　姜预高兴，心想英雄救美终究还是有点用处的。

　　“嗯。”茗茶点了点头，就小跑到姜预前面带路。

　　她的修为有着凡境四层的样子，速度上比起姜预也不是太慢。

　　姜预跟在后面，看着茗茶的背影，不知为何，感觉有点奇怪。

　　总感觉哪里不对啊？

　　而此时，在他们前进方向的百公里左右的地方，一处黑暗之地，黑色的树藤从四周爬起，将这块地方完全笼罩起来，中心一处潭水中，黑黝黝的，有一丝一缕的阴气从潭中飘起。

　　树藤上结着黑色的花骨朵，在阴气飘散之时，花骨朵微微咧出一丝缝隙，吸入进去，花瓣似乎微微打开了一些。

　　“嘻嘻，第八朵花就要打开了。”有些糯糯而带着一丝阴气的声音响起。


第98章 抢宝贝去了

　　姜预跟着茗茶，一路，大约一百公里，一座通体红黑，散发着热意的大山出现在他们眼前。

　　这座大山，表面没有一个树，没有一枝花，也没有一棵草，光秃秃的，只有黑红的不知是什么材质的泥土或是金属。

　　这黑红的大山并不是很高，被周围的树木葱茏的高峰遮掩住，就像隐藏在群山中的一粒黑子。

　　在这黑红大山的南面山脚，一个豁大的洞窟，四周环绕着一些暗红色的石头，洞窟口微微倾斜向上，就像一只浮出水面的鲤鱼。

　　从外往里看，可以看到其中嶙峋的怪石，闪烁着暗红色的光芒。

　　姜预和茗茶躲在远处的一座山峰的树上，茂密的树叶遮蔽着他们的身影。

　　“这就是，你说的有宝贝的地方，怎么这么多人守护？你确定不是到了哪个势力的私人宅院？”姜预眉头抽动，不禁问道。

　　茗茶有些紧张地看了他一眼，糯糯说道。

　　“炽焰洞，是……三火宗的归属地。”

　　姜预身体一僵。

　　还真是别人的地盘！

　　他转过身体瞪了瞪茗茶。

　　这不是在耍他吗，他一个凡境五层，就是有着科技力量，但现在也没厉害到能单挑一个宗门的地步啊。

　　“这确定没搞错？我们俩，你还是个拖油瓶，怎么去抢一个宗门的宝贝？”姜预咬牙切齿说道。

　　茗茶脖子缩了缩。

　　“可是，你只问了我哪里有宝贝，我只知道这里……”

　　她语气唯唯诺诺。

　　姜预闻言，两眼差点晕过去。

　　“还有……”

　　“还有什么？”姜预叹气。

　　“三……三火宗不是一个宗门，是三个宗门的合称，分别是离火宗、风火宗、寂火宗。”茗茶小心翼翼说道。

　　听完，姜预嘴巴长得老大，却吐不出一个字来。

　　姑娘，你能不能靠谱点。

　　“咱们还是快撤吧，趁还被没人发现之前。”

　　面对这样的处境，姜预果断范怂。

　　就在此时，一阵脚步声从身后的小路传来，姜预一惊，连忙贴近茗茶，用隐身衣勉强遮住他们两人身形。

　　“长老，炽火洞中的那样东西终于要成熟了，这次咱们可不能再让给离火宗和寂火宗了。”

　　“哼，你们知道就好，这次的东西咱们风火宗必得，都小心点，别让人钻了空子。”一声中气十足的声音响起。

　　姜预心里一慌。

　　“长老，竟然是长老级别的！完了完了，隐身衣对地境不管用，这下彻底完了。”

　　这一宗的长老，怎么最低也是个地境。

　　姜预悲叹，出师不利。

　　看来，只能用宇宙飞车拼一下了速度了，希望能逃掉。

　　就在姜预要拿出宇宙飞车打算转移战场之时。

　　那带着一帮弟子的老头，却就这么直直地经过姜预他们隐藏的那棵树，走远了。

　　“咦？怎么，好像没发现我们？”姜预呆愣，疑惑不已。

　　难道这什么长老是个山寨货，根本不是地境？

　　“这三火宗都是什么级别的宗门，这老头感觉有点弱啊？”姜预问茗茶。

　　“我，不知道……”茗茶低了低脑袋，说道。

　　姜预无奈。

　　“还好提早做了准备工作。”

　　姜预打开滴滴手环，开始查询三火宗的资料。

　　天铸城作为整个南境的王牌宗门，在信息资料上自然很完备，只要稍微有点名气的势力都有记录。

　　结果，姜预这一查，可谓不查不知道，一查吓一跳。

　　这三火宗都是些低级宗门，宗内也就宗主是个地境，至于长老，则都是易境巅峰。

　　“靠！早说嘛，吓死我了。”姜预吐了口闷气。

　　此时再看向那炽火洞，心里却有了些不一样的想法。

　　只有宗主是地境，而宗主一般都是呆在宗门内的吧，那这里，就一个地境都没有！

　　没有地境，小心点，隐身衣就能瞒过所有人，就算发生意外，也还有宇宙飞车可以逃跑。

　　姜预的脸上露出笑容。

　　既然如此，这里的宝贝，不是有一半都姓姜了？

　　淡定，淡定。

　　冲动是魔鬼，激动易翻船。

　　“茗茶，你找个地方先藏起来啊，我去去就回。”

　　“我们不走了吗？”茗茶大眼睛里露出一点疑惑。

　　“谁说了要走？宝贝都没抢，肯定不能走啊。”姜预淡淡说道。

　　披上隐身衣，一路跟着前面的那群人，来到这暗红色的洞窟口。

　　“你们都守紧点，一只苍蝇也别放进去。”那个长老一脸严肃地吩咐，威势十足。

　　然后，跟着他一起的弟子，都纷纷拿出自己的宗门令牌，在进入洞窟的时候，有阵法对其检测。

　　没有令牌或使用假令牌者，都将被发现。

　　“要令牌？”姜预眉头皱了起来。

　　他披着隐身衣，又悄悄回到了之前躲着的那棵树上。

　　他有些发愁起来，这令牌该在哪儿去搞？

　　妥善的方法，就是去偷了。

　　可也得有人来让他偷啊。

　　不然就等到晚上，看能否钻个什么空子。

　　就在姜预踌躇着时。

　　身后的那条小路，却又有了一个轻微的脚步声传来。

　　“气死我了，昨天才刚加入宗门，今天就被罚到这炽火洞干杂活！该死的付雨天！”

　　来人是一个清秀的少年，修为是凡境五层，眼里全是怨气，像是要淹没了这大山一样。

　　他一路骂骂咧咧，走过姜预的那棵树旁。

　　突然，一道黑影从他身后出现，举着一块大石头，狠狠砸在了他后脑勺。

　　一阵疼痛传来，他就被砸晕了过去。

　　昏过去之前，他又不禁抱怨，自己太倒霉了，走路都会被石头砸。

　　姜预拍了拍手，上来查看了一番，只是昏过去了。

　　没问题！

　　然后把人拖到山壁旁，用激光剑切了一个洞，喂了一碗迷药，关进了洞里。

　　“兄弟，租赁一下你的身份，租金的话，就下次见面再说。”

　　抓起他腰间的令牌，扒下他的衣服，给自己换上。

　　然后，大摇大摆地来到洞窟前。

　　“站住，干什么的？”

　　守在窟口的弟子看到一张生面孔，顿时警惕起来。

　　“各位师兄，师弟是新入门的弟子，今天刚被发配，不，刚被派遣到这里来做任务。”姜预笑着说道，眼中装出闪过一丝怨气。

　　“叫什么名字？”

　　“张灰解。”

　　守窟口的弟子闻言查了查什么东西。

　　“确实有，昨天才加入分配来的！”

　　姜预连忙点头，眼中再次露出怨气。

　　见此，守卫的弟子也信了大半。

　　新弟子被当作苦力发配过来是常有的事，也见怪不怪。

　　“进去吧。”

　　姜预闻言，进去入洞窟，经过阵法时，令牌举起，阵法闪过一丝波纹后消失。

　　松了一口气。

　　而守卫的弟子虽然方才已经信了大半，但在姜预经过阵法时，还是目不转睛地盯着，见没有问题，才转回视线。


第99章 隐身衣失效

　　炽焰洞，姜预进来，才更加清晰地看到里面的各种暗红色石头，就像一颗复杂的树冠的枝叶参差错落，使得很大的洞窟里面的实际空间变得很小。

　　每走两步，就有东西挡在自己的眼前，需要注意避开。

　　好在，这洞窟并不黑暗。

　　那些暗红色的石头在发光，光线并不强，但足以视物。

　　姜预走上前，试着去触摸那些暗红色石头，用能力分析里面的物质结构。

　　一种很复杂的混合物，金属成分尤其多，还有少量是姜预都不知道的。

　　见周围没人，拿出激光剑切割了一块下来，丢进须弥戒子。

　　继续向前，此时洞内很安静，洞中也不是一路到底，而是有许多分叉口，此前进去的那一行人早不知道到哪儿去了。

　　在每个分叉口前……

　　姜预摸了摸下巴。

　　“最大的宝贝，肯定是在最中心处。”

　　抱着这样的想法，毫不犹豫地选择了最中间的那一条路，也不管弯弯曲曲究竟通向哪儿。

　　走了不知多久。

　　一个巨大的暗红色雕像挡在了他面前。

　　“蝙蝠？”姜预看着眼前的这玩意。

　　有种心悸的感觉。

　　按理说，一个雕像只是死物，但那蝠翼，那露出的尖牙，栩栩如生，最重要的是，那双小眼睛，怎么看都像是在盯着他。

　　心中忐忑不安地绕过，在离这雕像最近之时，下意识用手摸了一下。

　　“妈呀，活的！”姜预连忙缩回手。

　　透过表面的暗红色石头，里面分明是一个活体。

　　连忙找了一个掩体，躲在后面。

　　“这家伙，被封印在石头里面，应该死了吧？”

　　但是，紧接着就否定了自己的想法。

　　因为方才他明明就从里面感受到一丝活性。

　　“就算它运气好，没死，现在也动不了，要不要趁这个机会，一剑把它解决了？”

　　咽了口口水，拿起激光剑，功率提升，长达五米，火红色的剑身把周围照地火亮。

　　咬了咬牙，心里一狠，对着这蝙蝠雕像斜斩过去。

　　顿时，一阵凄厉的叫声响起，雕像也一分为二。

　　姜预猛地一惊。

　　随时准备，一个不对，就转移战场。

　　雕像处，有火红的鲜血娟娟流淌，声音叮咚，隐约可以看到，一缕缕火红色的雾气飘起。

　　“死了！”姜预松了一口气。

　　虽然，这蝙蝠躲在石头里还是死了，有点冤，但谁让他碰见了自己呢！

　　火红色的雾气，有一缕飘到鼻尖，姜预嗅了嗅，有股特殊的香味，让人口中生津。

　　轰——

　　吸气功，在此时，竟然突然运转，一个瞬间将这缕火红色雾气吸入身体之中，然后归于寂静。

　　姜预嘴巴微张，却是满脑子问号。

　　火红色雾气在进入身体后，就消失不见了，而身体也没有带来丝毫变化。

　　雕像处，火红的血液还在散发出雾气，偶尔飘来一缕都会被吸气功吸入身体。

　　“这雾气，难道还是什么宝贝？”

　　姜预这样一想觉得不能错过，而且，蝙蝠也已经死了，没什么好怕的。

　　于是，走上前去，靠近火红色雾气，吸气功像脱缰的马似的疯狂运转，竟然几个呼吸就将飘散的雾气吸收一空。

　　地上的火红色血液也变成了一片灰白，凝固成了石块。

　　无意中撇过那蝙蝠的眼睛，没有了方才的目视感，只是一片不甘心地死寂。

　　这样就完了？

　　好像还是没什么变化啊？

　　姜预呆愣。

　　那么多火红色雾气进入身体，没带来一点变化，又找不到去了哪儿。

　　无奈撇了撇嘴，只能继续往前走。

　　而在姜预走后不久。

　　那蝙蝠雕像倒下之地，无数刺耳的鸣声凭空响起，周围暗红色的石壁，有一个个火红色的小东西慢慢钻出，汇聚在洞中，密密麻麻一片。

　　赫然是一大群火红色的小蝙蝠。

　　似乎有哭声响起，整片空间都喧嚣起来。

　　“不是说是盛产宝贝的地方吗？怎么这么久屁的东西都没看到。”姜预又站在了岔路口，犹豫该往哪儿走。

　　“叽叽叽……”

　　后方尖锐的叫声，突然响起。

　　一大片火红色的光点直涌而来。

　　“卧槽！”姜预顿惊，突然的变故，让他差点跳起来。

　　来不及多想，随便选了一个路口，就往里逃。

　　这成群的小蝙蝠，看着也太恐怖了。

　　姜预上蹿下跳，从嶙峋的石头间穿过。

　　后方，蝙蝠的尖锐叫声越来越近，不一会儿就到姜预屁股后面了。

　　再这样下去，屁股都得被咬穿不可。

　　姜预牙齿一咬，激光剑变长，在后面抡了一圈，无数小蝙蝠尸体如雨水落下，但后面又紧跟着涌了过来，仿佛无穷无尽。

　　但也为他多争取了一些时间。

　　姜预卯足了劲，往前跑。

　　期间，又出现了岔路口，姜预穿上隐身衣，想骗过蝙蝠群。

　　但发现。

　　没用！

　　他才想起，蝙蝠，是用超声波定位的。

　　“妈呀，你们追着我不放干嘛？”姜预大喊。

　　天极步全力使出，灵力全流向双腿，口中呼呼喘着粗气，向洞窟深处而去。

　　谁能告诉我，蝙蝠的超声波有什么办法能够克制啊？

　　前方，突然出现几道人影。

　　姜预眼睛一亮。

　　这不正是之前进来的那队人吗？那个看起来挺威严的山寨长老也在队伍前面。

　　“长老，各位师兄，救命啊！救命啊！”姜预大喊，声音之凄厉，之恐惧。

　　前方所有人听到这个声音，都不约而同地转过身来，疑惑的神情突变，可谓大惊失色，不可置信。

　　“地火蝠，怎么会有这么多地火蝠？！”

　　就连站在最前面的那个长老，也是惊出一身冷汗，干枯的手掌有些哆嗦。

　　“快跑！”他低喝一声，向周围的弟子说道。

　　如此多地火蝠，数量太过恐怖，还是在这样狭小的空间里，哪怕他是易境巅峰，被围上也是有死无生。

　　周围的弟子哪儿还用长老发话，在看见地火蝠的一瞬间拔腿而逃，生怕慢一步就要被吸干鲜血。

　　“你们别跑啊！”姜预在后面大喊，急不可耐。

　　前面的长老和弟子理都不理姜预，心中大骂。

　　说什么废话！

　　不跑？不跑等着喂蝙蝠吗？

　　一群人在前方飞奔。

　　他们搞不懂，为什么会突然出现这么多地火蝠，平时想见一只都难。

　　现在，一大群，简直就是灾难。


第100章 收我做小弟

　　在蝙蝠雕像坏掉的那个地方，四周的石壁，那些火红色的小东西还在不停地钻出来。

　　每只小蝙蝠见到坏掉的蝙蝠雕像，都会发出一声声凄厉，然后仇恨地跟上前面的蝙蝠群。

　　这使得，从此地一直到姜预的所在地，一条通道，全是散发着火红色光芒的小蝙蝠，数量惊人，像是一条火红的几百米长的绸带。

　　凄厉的像哭泣的鸣声在漫长的通道中传开，整个黑红色的大山似乎都在微微颤抖。

　　这些，姜预和前面的风火宗人并不知道的。

　　风火宗人暗叫倒霉，怎么会发生这样的事。

　　这炽焰洞，他们来了不知多少次，都没出过异常，很安全，地火蝠也只是偶尔碰到一两只。

　　但今天，究竟是发生了什么？

　　为什么地火蝠会集体出动，他们究竟是踩了什么狗屎运，才会碰上这种事？！

　　风火宗人一个个脸上都苦涩不已。

　　他们都很怀疑是另外两个宗门搞的鬼，因为那样东西要成熟了，现在搞出这样的动静是想耗费他们的精力，消磨他们的实力，让他们在挣夺那样东西的时候处于劣势。

　　“该死的离火宗、寂火宗，不要让李某逮到你们！”那长老一脸怒色，大骂。

　　他已经认定，就是那两宗搞的鬼！

　　不然，还会有谁？！

　　“长老，师兄，救命啊。”姜预凄厉大喊。

　　他装出一副受害者的无辜样子，很是悲惨，似乎希望前面有人能怜悯心起，救他一把。

　　当然，姜预心里知道这没用，只是表面上不这样的话，又觉得装得不像。

　　火红色的小蝙蝠很近，偶尔会触及到姜预的屁股，露出小尖牙欲咬，但是，都被光影罩弹开。

　　暂时，他还算安全。

　　只是一旦落入这些蝙蝠的包围中，再多光影罩也会抗不住。

　　因为前面风火宗的人，也不敢随便使用激光剑，怕被发现怀疑。

　　只能卯足了劲，往前跑。

　　渐渐地，他快跟上一些风火宗的修为最低的弟子。

　　那些弟子大惊失色，姜预跟上，那么后面的地火蝠也不远了。

　　几息后，一名弟子开始痛叫，屁股被咬了，血液被吸食。

　　眼泪都快流出来了。

　　但又不能去灭掉屁股上的地火蝠，怕耽误时间，被更多的地火蝠追上。

　　只能屁股上掉着两只蝙蝠不断往前跑。

　　“快跑，马上就到火树了，地火蝠不敢进入那里！”前面，长老提醒着众弟子。

　　姜预闻言，心中一动，更是加大了马力。

　　那被咬住屁股的弟子更是大喜过望。

　　不一会儿，一片开阔的视野出现。

　　风火宗人和姜预一冲而入，纷纷松了口气。

　　地火蝠在入口处，就像有一道屏障，被硬生生全部拦下，就是咬住那名弟子屁股的几只地火蝠也松口被挡在外面。

　　又过了片刻，所有地火蝠都发出不甘的鸣声，才纷纷退去。

　　“地火蝠，在外面呆的时间是有限的，必须又回到山石中去，不然就会被石化死去。”那长老又说道。

　　此时，姜预才有空向这个开阔之地看去，火红色的光芒在他瞳孔映照。

　　一棵火红如琉璃的大树伫立在中央，树干直径都要超过十米，枝繁叶茂，成千上万的枝干似乎撑着上方的暗红色石头，树根则直插入下方，一根根人腰粗细的根须时不时在地面冒出半截。

　　整棵大树都散发出火红色的光芒，把整个空间照亮，又有一丝一缕的黑色在流过。

　　这是一棵生长在地底的异树啊！

　　而在树干的一处，有一个碗口大小的空心处，里面似乎在酝酿着什么不凡之物，一丝丝火红的雾气从空间中诞生，进入里面。

　　姜预咽了咽口水，心中直觉，那里的应该就是此处最大的宝贝了。

　　而在这棵大树旁，此时不仅有风火宗的人，另外两宗也在此处，三宗各占了三分之一的地盘。

　　“哟，李长老，你们风火宗怎么这么狼狈啊？”

　　却是不远处另外两宗的人见风火宗如此狼狈，纷纷开口笑道。

　　三宗本就是竞争对手，自然不会放过任何一个打击对方的机会。

　　风火宗长老的脸色黑成一片。

　　“哼！你们两宗干的好事，李某记住了！”

　　另外两宗的领头人却是一愣，他们干什么了？

　　这风火宗真是狗急了跳墙！

　　吃了亏，就把屎盆子往他们头上扣。

　　但是，他们也不惧。

　　风火宗要搞事，奉陪就是！

　　两宗的人皆是冷笑。

　　离火宗和寂火宗所处的位置刚好是风火宗的入口的死角，再加上地火蝠靠近此处后，不知为何就集体闭嘴，安静一片。

　　所以他们不知道，方才有大量的地火蝠在追着风火宗。

　　而两宗的冷笑与沉默，更是让风火宗长老肯定了就是这两个家伙搞得鬼，心中恨极。

　　他阴沉着脸来到姜预面前。

　　“是你最先发现地火蝠的踪迹的？”

　　姜预连忙站了起来，一脸鼻涕一脸泪地说道，“李长老，弟子都不知道怎么回事，一群蝙蝠突然就出现在后面，吓死弟子了啊！”

　　“你就没发现什么异常？”李长老沉声道。

　　“异常？好像没有……”

　　“哼！”李长老冷哼一声。

　　他也知道问了是白问。

　　两宗的阴谋，岂是区区一个凡境五层的弟子能发现端倪的。

　　姜预见这李长老不再多问，也是松了口气。

　　他退回到风火宗的弟子那里。

　　“你叫什么名字？怎么之前没见过你？”风火宗里，一个凡境七层的青年弟子问道。

　　“这位师兄，我叫张灰解，是昨天才加入宗门的，今天被派遣过来。”姜预连忙边叹气边说道。

　　“嘿嘿，小解师弟，别以为这是个苦差事，今天可是有好处的，别人想拿还拿不到。”那个凡境七层的弟子见姜预如此恭敬，心里满意，笑着说道。

　　“真的？”

　　姜预露出激动的样子，心里却对这青年取的什么小姐师弟，暗骂不已。

　　“那是当然。不过想要拿好处的话，你得先加入我们。”那青年又说到。

　　姜预一愣，这是要收自己做小弟啊。

　　“真的，我能加入师兄你的麾下！”他突然变得激动得语无伦次地说道。


第101章 当做心腹来培养

　　看着姜预的表情，听着姜预说的话，周峰木颇为意外。

　　他招揽人不是第一次了，但还没有过谁是这么主动，这么欢喜，更是直接说要当自己小弟的。

　　刚开始，多多少少都会有些委婉，甚至有些会讨价还价的。

　　这都很正常。

　　相反，姜预这样的行为反而有些让人看不懂。

　　难道，他是自己的一个崇拜者？

　　“你很愿意加入我们，在都没有事先了解过的情况下？”他犹豫着，有些不解地问道。

　　“当然，师兄，我愿意加入你们。”姜预激动得说道。

　　“为什么？”

　　姜预如此肯定的话让周峰木心里高兴，但表面上还是要问清楚原因。

　　“师兄，这不明摆着的吗？师弟自己的资质有限，这辈子都只能当个小人物，现在，碰到师兄这样天资非凡的人，也是师弟的机缘啊！”姜预脸色既高兴，又激动地说道。

　　闻言，周峰木心里顿悟，原来是想沾自己的光啊。

　　“师弟，不错，这世道很少有人像师弟一样看透，识时务了。”

　　周峰木通说道，对于姜预的表现，他很满意。

　　人，就要认清自己。

　　有这样一个人帮助自己，那么日后很多事处理起来也要放心地多。

　　“那么，小解师弟，呆会儿你注意跟在我身后，抓住机会。”周峰木认真嘱咐道。

　　他很看好姜预，如果可以的话，想当成自己的心腹来培养，但还需要一些考验才行。

　　“是，师兄！”

　　“只是，师兄，这究竟是怎么回事？”

　　周峰木淡然一笑。

　　“小解师弟，你才来此地有些事不知很正常。”

　　“呆会儿，会有重宝出世！”

　　“虽然就算重宝被宗门获得了也轮不到我们，必会给那些天才，但是，在重宝出世的那一刻，会有大量余香散出，对人体的好处莫大，能吸收多少就看个人机会了。”

　　周峰木低声给姜预解释道。

　　“越靠近火树，那么余香就越重，能吸收到的就越多。”

　　闻言，姜预心思涌动。

　　“师兄，那里面的重宝究竟是什么？”他一副好奇宝宝的样子。

　　“火玄液，能够帮人塑造最后三个灵穴的天材地宝。”周峰木说道，目中流露出无限的渴望。

　　“最后三个灵穴，什么意思？”

　　周峰木无语。

　　看来这个师弟虽然心性不错，但常识缺失，需要给他补补，就当做提前培养了。

　　“师弟，凡境一共十三层，前面十层都只需吸收灵气便可，但最后三层，却需要用特殊的天材地宝来突破，只有这样，塑造出的灵穴才稳定。”

　　“而且，传闻，最后三个灵穴事关重大，甚至关系到以后地境和天境的突破。”

　　“当然，那些境界莫说你，哪怕是师兄我也不敢多想。地境，天境，也就天铸城弟子敢去想那些。而我们只要脚踏实地，日后易境巅峰，还是有一丝希望的，所以师弟，你也不要自暴自弃！”

　　周峰木在给姜预讲述实际情况的时候，还不忘鼓励一番。

　　毕竟是心腹备选，还是要让他有突破的信心和动力。

　　“嗯！师兄，我知道了。”姜预直点头，入戏得都忘了自己就是天铸城弟子。

　　“那师兄，那些雕像又是什么？”

　　最后，姜预指了指在火树周围的三个蝙蝠雕像。

　　“你是说那些东西啊？”周峰木笑了笑，“不过是一些具有特殊功能的雕像而已，方才那些地火蝠不敢进来，就是因为有它们。不然咱们怕是麻烦了。”

　　姜预心里一惊。

　　普通雕像，他可不觉得！

　　看三个蝙蝠雕像的位置，只占据了东南西北的三个方向，最后一个方向是空着的。

　　而空的这个，还不够明显？

　　就是被自己砍了的那个！

　　为什么在那个通道里会有缺的这个雕像，而且自己杀了它，还引来如此多小的。

　　更要命的是，这三个蝙蝠雕像里面，肯定也是有着活物的。

　　此时，姜预再看它们，六只眼睛分明都在死死盯着自己，一动不动。

　　姜预的心一颤，有种想拿起激光剑，立马把这三个雕像同样砍了的冲动。

　　“师兄，我怎么有种错觉，这雕像像是活的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　周峰木笑道。

　　“小解师弟，不要紧张，很多人第一次见到都以为是活的，但石头怎么可能是活的？”

　　“据猜测，这应该是那些地火蝠中，体型较大的，离开石头太久，以至于自己变成石头了，已经死了。”

　　周峰木的话，让原本就有些不安的心更悬起来。

　　这东西，是不是活的，还有谁比他更清楚？

　　老实说，地境以下，他都不是太怂。

　　虽然自己修为低，但毕竟有着不少底牌，又处在暗处，就算打不过，还能跑。

　　但是，面对蝙蝠雕像这种，不知道在石头里被封印了多少年还活着，深具“神秘色彩”的怪东西，他心里有点发虚。

　　“师兄，以前火玄液成熟过吗？”

　　“每三年都会成熟一次，只是都是另外两个宗门得的多！”

　　说到这里，周峰木却有些不甘心。若是当初得到的火玄液够多的话，说不定他也能分到点，现在也不至于才凡境七层。

　　“不过，我听说……”说到这里，他的声音小了起来。

　　“这次的火玄液好像不同以往，有什么特别之处，宗门是必得。”

　　“此行，看似我们只有一个长老来到此处，但实际上，除了宗主以外的大多数长老都来了，只是隐藏在暗处。”

　　“所以说，呆会儿师弟要小心点。”

　　周峰木仔细说道。

　　他觉得自己已经给姜预提醒了够多了，这次的事情也正好作为一个考验，如果，这个张灰解表现地不错，回到宗门，再试探一下，就能当做心腹来培养。

　　听到周峰木的话，姜预更加担心起来。

　　特殊的火玄液？

　　这些蝙蝠雕像不会就在等这个吧！

　　按小说里套路，不一直都这样的吗？

　　“师兄，我会注意，不会让你失望的。”

　　心里虽然担忧，但表面上，姜预还是一脸信誓旦旦，认真之极地回答。

　　“好，希望你不要让我失望！”


第102章 地火蝠的席卷

　　周峰木满脸严肃，背着手，颇有老大的风范。

　　姜预心里却在发愁了。

　　在了解大部分事情后，他心里的预感越发不妙，打起退堂鼓来。

　　这事情是越闹越大，这些蝙蝠雕像又实在诡异。

　　自己怎么一个鬼迷心窍，就闯进这里来了。

　　要不然，来个尿遁？

　　但当他打开微息追踪仪，查看到外面的整座山都密布着地火蝠时，整个人都不好了。

　　完蛋了啊，被包围了！

　　尿遁策略也只能放弃。

　　就在姜预满脑子想着怎么才能更安全地逃离这里时。

　　火树树干的那个碗口大小里，却开始发生了异动。

　　空间之中，淡红色的雾气越加浓郁，全被吸引进了那碗口大小的树坑中。

　　离火宗、风火宗、寂火宗的所有人都紧张起来，面色激动地看着那碗口树坑。

　　三个蝙蝠雕像的目光似乎露出一丝红光，姜预心里更是一凛。

　　“准备好，马上就要成熟了！”风火宗长老提醒后面的弟子。

　　众弟子都是咽了咽口水。

　　准备好个屁啊！姜预心里怒骂。

　　现在的情况，还是和三个宗门的人呆在一起安全点，至少可以隐藏在暗处等他们和蝙蝠雕像火拼。

　　就是怕这些蝙蝠先找自己报仇！

　　突地，一股微弱的香气传来，味道与那蝙蝠雕像血液里散出的一模一样。

　　却是，那火树的火玄液终于成熟了，一缕缕带着香味的火红色雾气从里面散发出来。

　　贪婪的目光在这一刻集聚到鼎盛。

　　此时此刻，都有人的关注点都落在火玄液上，姜预后退两步，披上隐身衣，消失在众人视野中。

　　三宗之人，从各自的位置直冲向火树，周峰木紧跟在自家长老身后。

　　抢火玄夜这种事，他们是没什么资格参加的，修为差距太大。

　　他们要做的，只是尽可能地多吸收一些余香。

　　一时间，三个宗门的人在火树树干旁相遇时，开始大打出手。

　　弟子之间还有所克制，主要是为了吸收香气，但三位长老却打得激烈无比，各类武技释放，灵气涤荡，整片空间都如处在狂风巨浪之中。

　　三人打得你来我往，但实力相当，谁都压不了谁，只是各自灵力消耗严重。

　　“寂火宗，咱们一起联手先把风火宗解决了可好！”却是离火宗的那位长老说道。

　　“再好不过！”寂火宗的长老笑一声。

　　风火宗长老闻言脸色大变。

　　离火宗与寂火宗两位长老同时对风火宗长老出手，尽管二人互相有所防备，没有拿出全部实力。

　　但二人合力，风火宗长老却也绝不是对手，一瞬间，就陷入被动，被压着打，口中溢出鲜血。

　　“你们，还不出手！”就在此时，风火宗长老怒吼一声。

　　离火宗与寂火宗两位长老同时警惕，招式之间都收了几分，以防突然出现的人，风火宗长老因此压力顿减。

　　但是，过了半晌，却毫无人回应。

　　“怎么回事，你们还在等什么？”风火宗长老目露惊异。

　　整片空间，依旧没有风火宗的其他人出现。

　　风火宗长老想起方才的地火蝠，似乎意识到了什么。

　　“是你们！！”

　　他不可置信地向离火宗和寂火宗怒吼。

　　离火宗与寂火宗两位长老相互看了一眼，不知风火宗在说什么。

　　但局势明显对他们有利！

　　“李长老，看来你们宗门的人是死绝了，不如看看我们离火宗的人吧。”

　　离火宗长老冷笑一声，说话间，他打出暗号。

　　但过了片刻，却没有人出来。

　　“怎么回事？”他笑着的脸庞僵住，心中却是惊涛骇浪。

　　连他们自己宗门的支援都出问题了吗？

　　见此，寂火宗长老眉头微皱，有种不好的预感，也试着联系自己宗门的人。

　　但同样无一回应，也没有人出现。

　　他的整张脸都黑了。

　　三宗的支援都出问题了，这里还有第四方人！

　　三人都意识到了这个严重的问题。

　　就在此时，火树树干上的火玄液突然发出耀眼的火红色光芒，照得整个空间透亮无比，犹如身处火焰的美丽世界。

　　它通体圆润，如一颗火红的珍珠。

　　在光芒极致，香气全部收敛时，自动漂浮起来，离开那个碗口大小的树坑，而是要移动到树干中心。

　　这一小团火玄液，已经完全成熟了，而且，纯度等级远比以前的高，过去数百年的火玄夜都比之不上。

　　若是给宗门中的一个天才少年服用，那么很可能造就一个未来的地境强者。

　　但是，三个宗门的长老脸上没有露出一丝欢喜之色。

　　“吱吱吱……”尖锐的鸣声响起，如一道强烈的波纹，打在人的耳膜之上，让人脑袋直疼。

　　有石块掉落的声音响起。

　　众人都是一惊，向声音来源处看去。

　　轰——

　　一只巨大的蝙蝠，展开蝠翼，有五六米长，森森牙齿，绒毛很粗，火红色，透亮。

　　两只眼睛里一阵凶光闪烁。

　　“这，这不是那蝙蝠雕像吗，怎么会是活的？！”有弟子不敢相信地说道。

　　这诡异的事，让所有人心里都凉了凉，这些雕像，放在这里可少说有上百年了。

　　轰轰——

　　又是一阵轰响。

　　另外两座同样大小的蝙蝠雕像裂开，两只大蝙蝠飞起。

　　它们目露凶光，一脱离雕像，就直冲那火树树干上的火玄液。

　　“不好，它们的目的是火玄液，拦住它们！”离火宗的长老大叫。

　　其他两位长老也是纷纷动容，提起兵器就要上去阻止它们。

　　当面对这三只庞然大物时，它们的脸色都变了变，但还是咬牙硬上。

　　火玄液，太过珍贵，绝不能让这三只畜生给糟蹋了。

　　“不好，这是半步地境！”有一位长老惊叫。

　　但却为时已晚，三只大蝙蝠，蝠翼一扇，狂风中席卷着火红色的火焰，直袭而来。

　　“噗噗噗——”

　　三位长老纷纷重伤吐血，被冲撞到旁边的石壁上，砸下大片的暗红色岩石，前胸一片焦黑。

　　周围不知多少弟子也跟着遭殃，被火焰着身，痛苦嘶喊声一片！

　　这还不是最糟糕的。

　　在蝙蝠雕像苏醒的一瞬间，小地火蝠就像解除了封印，纷纷涌入这片空间，密密麻麻，数量多得前所未见。

　　至于姜预。

　　找遍周围，都没有发现人影。

　　不知何时，已经钻到地下十米处了，而且，还在不断往下挖。


第103章 遁地逃跑大法

　　姜预一看那三个长老召唤了半天的小伙伴，都没有成功的时候，就明白大事不妙了。

　　这炽火洞就是个蝙蝠窝，留在这里就是给那些蝙蝠当点心的。

　　想都没想，就找了个隐蔽的地方，用激光剑开始挖洞。

　　一块块方形岩石被装进须弥戒子，剩下的则被用来堵住后面的洞口。

　　一直往下挖，有多深挖多深。

　　反正有特殊能力在，转化氧气轻轻松松，也不怕憋死。

　　挖得越深，就越安全。

　　等万事都尘埃落定了，再偷偷摸摸出来来。

　　至于之前大发言辞说什么大半宝物姓姜的，它要姓谁姓谁去，小命要紧。

　　姜预就这样很没节操的开启了遁地大法。

　　要是让外星球那发明激光剑的科学家，那深爱激光剑的淑女绅士们知道姜预这样使用激光剑，怕是会被气死，一脸怒气地要和姜预决斗。

　　地面上。

　　三只巨大的地火蝠之王，蝠翼轻动，威势不凡，只是一击，就把三位长老重创，目光转向那火玄液。

　　此时，那小团火玄液已经快飘到树干的中部了。

　　它们小眼睛露出激动精光，直飞掠向那火玄液，一点不停顿。

　　似乎，看起来很急。

　　其中一只地火蝠王靠近那火玄液，张口就要吞下，火玄液在它嘴前，如同灿烂的火珠。

　　三宗长老都是一阵苦涩无奈，以为火玄液必被这只地火蝠王占据。

　　就在这时，意外发生。

　　一根火红色的枝条直抽而来，将这只半步地境的地火蝠王抽飞了出去。

　　地火蝠王在面对三宗长老之时，实力如此强大摄人，但此时面对一根树枝，就好像普通的一只苍蝇，被拍飞。

　　三宗的长老和弟子都是惊讶无比。

　　他们守着这棵树几百年了，都没发现这火树丝毫异常，只以为是一棵长天材地宝的异树。

　　但是对于这一切，三只地火蝠王却没有一点意外，只是一脸怒色地看着看着这棵火树。

　　那小团火玄液已经不再下移，停留在火树约三分之一高的地方，然后，向树里面靠近。

　　火玄液靠近的部位，出现一阵波纹，火红的树干开始变得透明。

　　里面，竟然出现了一个……

　　侧卧的婴儿！

　　火红的小短发，小身子，蜷缩着，火树的精华都在向其传送，就像呆在母体的孩子一般。

　　所有人都是一惊。

　　就是还在遁地的姜预，也通过留在地面的跳舞蚂蚁看到这一幕，连挖洞都暂时停了下来，忘记了。

　　“这是，火树成精了，要孕育灵性化成人形！”风火宗长老惊呼。

　　天地万物，都有化出灵性的可能。但说来简单，其中的历程何其艰难，植物类希望更是渺茫。

　　一旦化出灵性，修为便是地境，与人类站在同一层面，有窥伺天境的可能，尽管那丝可能非常渺茫，但也胜过普通的地境人类。

　　传闻，在天铸城中，便有两位长老是异树异草所化，精通木炼之术。

　　三只地火蝠王，张嘴发出一声声听不见的嘶鸣。

　　顿时，小地火蝠们开始沸腾了，数以亿计的火红小东西从暗红色石头中钻出来，进入这个空心之地，以自杀式的攻击方式冲向火树。

　　这是王的命令，它们誓死遵从。

　　火树的万千树枝开始摇动起来，一根根扫过，将所有靠近的小地火蝠一一拍飞，就像形成了一道密不透风的风墙。

　　被拍飞的小地火蝠皆发出一声厉叫，身体化成一道红雾，被火树吸收成养分。

　　而那小团火玄液已经开始了渗透进入那树干，成为婴儿的养分之一。

　　三只地火蝠王大急，这是可它们突破的重要宝物，苦等这么多年，不容有失去。

　　它们同时蝠翼大扇，扇出一阵阵狂风火焰，并且，口中发出一种特殊的强烈声波，干扰火树与其中的婴儿形成。

　　狂风火焰落在树枝上，烧出一丝丝焦痕，声波也似乎让火玄液融入婴儿的身体慢了些。

　　但也仅此而已。

　　它们能对火树造成的影响并不足以改变大局。

　　此时，它们开始怒恨那个可恶的人类起来，杀了它们中的一个，不然，四只地火蝠王同时在场，不是拿这火树没有办法。

　　但就算如此，它们也绝不放弃，火玄液，是它们进入另一个境界，摆脱兽禽体质局限性的唯一机会。

　　三只地火蝠王，嘶鸣着，拿出全身解数，灵气从身上奔涌，浩浩荡荡，席卷到石壁，无数小地火蝠跟随它们冲向火树。

　　一时间，整个空心之处，都陷入了强烈而混乱的灵力冲击中，就是三位长老在其中都只能勉强支撑。

　　至于那些弟子，在这般威势下，不一会儿就口中狂吐鲜血，伤重不起，甚至有的直接就死在了地火蝠与火树战斗的余威下。

　　周峰木目带绝望地看着周围发生的一切，口中溢出鲜血，身上凌乱不堪。

　　没想到，本来是自己的机缘，能够获得不菲的好处，但如今，却是陷入了生死绝境。

　　至于他打算培养的那个心腹，叫什么小解的，这个时候，若是在身旁，能帮他挡下一些攻击余波也好啊。

　　说不定，他就能多一丝几率活下去了。

　　三宗的弟子长老都陷入了危局，他们知道，无论谁赢了，怕都是不会放过他们！

　　地火蝠嗜血，而草木即火树……无情！

　　这就是所谓的神仙打架，凡人遭殃。

　　尽管他们也有修为在身，但任何事情都是相对的，弱者，相对于强者而言，和凡人又有什么区别。

　　而身在地下十多米的姜预看到这一幕，不得不为自己的先见之明而佩服，不然，就和他们一样躺在哪儿了！

　　而且，就是在这地下，也会传来一些能量波，让他胸口有些不舒服，挖的洞都差点塌了。

　　“不行，保险起见，再继续往下挖！”姜预心中一想，拿起激光剑，又开始奋力挖洞。

　　挖着挖着……

　　突然，地下的泥土一塌，他身子跟着掉下去，落入了一个空洞之中。

　　猝不及防，屁股狠狠掉在地上。

　　好在，有光影罩的保护，并没有受到任何痛楚。

　　但紧接着，姜预就说不出话来了。

　　被这空洞的环境惊到！


第104章 火琉璃石

　　姜预掉落进一个空洞之中。

　　因突然的意外，挖得兴起的他，失了一下神。

　　紧接着，就被空洞之中的景象惊到。

　　没想到，在这下面竟然还有一处神异之地！

　　依旧是一片火光，无比纯粹的火光！

　　如琉璃一般的红色充斥着正片空间，看起来应该很热的地方，但实际却很凉爽。

　　空气中带着微薄的粘稠感，手指划过似乎带起一缕缕波纹，有着滑润感，犹如置身温凉的水里中。

　　一块人头大小的火红透明菱形石头半埋在地上，散发出那纯粹的火光，周围是晕红色的石头。

　　在这火红透明的菱形石头上方，一根手指粗细的树根长出，弯曲盘旋而上，进入上方的土地之中。

　　姜预心中惊讶无比。

　　“这该不会才是此地最大的宝贝，或者说宝贝中的宝贝。”

　　他心里砰砰地跳着，整张脸都发红起来，不知是激动的，还是那菱形石头映照出的。

　　卷起这石头就跑？

　　忽的，他想起了什么……

　　这里好像是那火树的正下方！

　　那么，这根盘旋而上的根须不是就是那火树的。

　　心神一震！

　　“怎么挖个逃生洞，反而挖到人家的老窝里了？”

　　姜预苦丧不已，差点泪流满面。

　　看着这火琉璃石头，他有种直觉，这棵火树能生得如此神异，怕是跟这石头脱不了干系，甚至可能，就是扎根在这石头上长出的。

　　异草神树不比凡物，土壤什么的反而是其次，重要的是一些灵性十足的宝物。

　　“能生长出如此异树，这火琉璃石的宝贝程度怕是很高啊！”

　　想到这里，他怦然心动。

　　随即甩了甩头，暗骂自己蠢，宝物是动人心魄，但小命更重要。

　　这里是人家的老窝，怕是不知道多凶险，还是趁着这火树还在上面和地火蝠王们火拼，感紧逃吧！

　　这样一想，虽然有些可惜，但姜预还是当机立断就要往一旁挖洞。

　　就在他拿出激光剑时，一根细长的，带着几片叶子的黑藤向他抽了过来。

　　这黑藤，通体漆黑，叶片亦是如此，黑得似乎要流出墨水出来，只有在叶片的叶脉反而是一些灰白之色，但都不明显，不仔细很难看出来。

　　这黑藤抽过来，弧线看起来很随意，就像无意的一抽，只是为了清除路过的一只蚂蚁蟑螂什么的。

　　但就是这样随意一击，却直接把姜预的加强版光影罩的能量屏障打碎了一个。

　　姜预心里顿惊，危机感直触心灵。

　　……

　　此时，在黑红色大山不知多远处的风火宗，宗门核心之地。

　　风火宗宗主高坐首位，下面是一个个长老。

　　“宗主，黑火山那边，那么长老弟子都去了，都是宗门的核心力量的一半了，我们就真的都不去救了吗？”一个长老目露愁色地说道。

　　“不错，不光人，还有那几百年难得的火玄液我们不能这么轻易就放弃了。”

　　又有一个长老站起来说道。

　　“哼！天真！”又一个长老闷哼了一声，白胡子吹得直飘。

　　“这次可是那鬼蜮宗的弟子发了信函过来，劝我们不要多管闲事，鬼蜮宗，那是什么宗门！你们想找死，可别拖着我们。”

　　“鬼蜮宗弟子？他们鬼蜮宗想要翻天，还有天铸城在！而且以鬼蜮宗弟子的行事作风，会那么温柔地给我们发消息？我看，要么是冒充的，要么就是顾忌太多，既然对方都顾忌了，我们还怕什么？”又有长老反驳道。

　　众长老意见不一，吵得面红耳赤。

　　选择不救的，无外乎是怕得罪鬼蜮宗，而选择救的，就是怕自己有一天又就这么被宗门舍弃了，这太令人心寒了。

　　风火宗宗主，面带叹色地看着下面争执的众长老。

　　救还是不救？其实他心里早有答案了。

　　尽管很无奈，很残酷，宗门那么多核心力量的损失，他也心疼。

　　但是，看了看手中的那片黑色叶子，忌惮之色闪过。

　　当着众长老的面，风火宗宗主摇了摇头。

　　顿时，下方的人都明白了其中的意思。

　　那些支持救的长老心里皆是一寒，张口还想再说什么。

　　但，风火宗宗主紧接着就把手中的黑叶拿出。

　　一时间，所有人眼神都是大骇，闭住了嘴巴。

　　“你们也别难过，他们也不一定就死定了，毕竟，外在传言，鬼心藤还没有突破到地境！”宗主又说到，只是话语他自己都不怎么信。

　　鬼心藤，那是什么人？顶尖宗门的核心弟子，岂是几个长老比得了的。

　　但就是这明显是自我安慰的话，下方的人却出奇都信了，不论之前是哪方的人，还难看地开玩笑说，回来要请他们喝酒。

　　而在黑火山的周边的另外两个宗门，也尽皆得出了相同的结论，甚至于，寂火宗直接全票通过，没有任何不和谐。

　　……

　　姜预一脸冷汗地看着这突然出现的一根黑藤，这只是一根分支，从那根半只小臂粗细的黑藤分出来的。

　　半只小臂粗的黑藤是从对面的石壁钻出，不知源头在哪儿，黑藤末梢探进那火琉璃石中，几片叶子贴在上面。

　　由于是背向姜预，第一时间，他也没有发现。

　　不，终究还是他大意了，以为地下比较安全。

　　拿出激光剑，但并没有催发，只是一个剑柄被握在手中。

　　那根黑藤，见这一击竟然没有杀死姜预，也是顿了顿。

　　但是，紧接着，携带着更为强大的力量，又是一鞭子甩了过来。

　　这一鞭子很快，姜预都看不清楚，只是后面拖出一长喘幻影。

　　姜预心中一定，他没有办法预测黑藤什么时候到来，只是修为的差距，眼力与反应速度跟不上。

　　但他也不笨，在黑藤动起的一瞬间，就立马催发激光剑到最大程度，不是五米形态，而是一米，但威力却达到了一米的最大。

　　在激光剑闪烁出光芒的一瞬间，就是横在姜预胸前，挡住黑藤。

　　“啪嗤……”

　　黑藤对于激光剑并没有做丝毫的躲避，就这么直直迎了上去，打在激光剑上。

　　三级科技的威力，不是吃醋的。

　　没有一丝的僵持，黑藤就被一股强大灼热的力量切断，断口焦糊不已。

　　但在那一瞬间，一股强大力量传到姜预手臂，让他疼地直叫唤。


第105章 与黑藤的较量

　　尽管手臂生疼，疼地直发抖，但姜预的双手也不敢动一下，生怕被黑藤来一个偷袭。

　　这究竟是什么鬼东西？这么厉害！姜预心里暗骂。

　　不过，看到那被激光剑斩下的那截黑藤。

　　他心里也定了定，不那么害怕。

　　激光剑，也不是吃素的。

　　黑黝黝的潭水，四周围着密集的黑藤，一朵朵黑色的花儿盛开，此处在黑藤隔离下似乎完全成为一个单独的世界。

　　此时，在这潭水旁，却有一道娇小的身影，她体态玲珑，小脸晶莹，双腿盘曲，两只小手捏着法印，在做着什么。

　　忽的，她眉头微动，似乎遇到了什么意外的事。

　　“嗯？好像碰到了一只挺可爱的蝼蚁，就是不知道能挣扎多久？”有些微微糯糯的声音响起，对于意外似乎并不怎么在意。

　　虽然，她九成的灵力都要用来维持这鬼茶藤花的盛开，剩下一成大部分也要去汲取火琉璃石的火灵，但仅剩的力量对付一个凡境还是轻轻松松的。

　　而在她不远处的黑藤，有八朵花儿已经盛开，与此同时，三根黑藤一下钻入地下。

　　黑火山最地下的那个空洞，黑藤不知为何一时没有动静，姜预也不敢放下激光剑。

　　“哎，我们商量一下，不如我离开，当做什么都没看见，咱们各做各的，怎么样？”姜预试着谈判。再这么僵持下去，他的处境大大不妙，危险指数可是直线上升。

　　谁知他话刚说完，那对面的石壁，一根黑藤旁，又有三根黑藤破开石壁，冲了出来，直抽向姜预。

　　“靠！”姜预怒骂。

　　敢情之前是在准备支援，亏他还以为是忌惮他的威武霸气了。

　　见此，姜预也不管那么多，心中一狠，激光剑，五米形态，对着那突来的黑藤就是一顿乱扫。

　　在扫了一会儿，却见没什么作用，黑藤似乎总能避开。

　　姜预明白，这样无济于事，他跟不上黑藤的动作。

　　三根黑藤，看似数量不多，但是却短时间又分叉出无数细小的藤条，向姜预袭来，就像扑过来地黑水幕一般。

　　“这也太作弊了！”

　　姜预大惊，激光剑能砍断一条线，但搞不定一个面啊。

　　怎么办？

　　忽的，他眼睛一亮。

　　激光剑有自己的优势，就是很轻，剑柄只有几十克，激光剑刃更是几乎没有重量，挥动间，就是一个彻头彻尾的凡人都没有任何吃力，速度很快，完全能反复快速运动。

　　既然如此，他心中一动，以手腕为中心，绕动激光剑，直接形成了个无死角圆锥形激光幕，挡住黑水幕一般的藤蔓。

　　“啪啪啪啪！”

　　在激光剑的灼热力量阻挡下，无数黑藤被砍断。

　　但是，紧接着，又有黑藤从一旁快速绕过，向姜预袭来。

　　姜预连忙移动激光幕，将其斩断。

　　突地，光影罩亮起，一层能量罩破碎。

　　却是，姜预的脚下，一根黑藤偷袭。

　　“靠，你也太无耻了！”姜预见此瞳孔一缩，随即大骂。

　　地下，越来越多的藤蔓袭来。

　　这样，姜预根本挡不住！

　　光影罩一层又一层破碎。

　　“停！你再这样！我就把那石头给破坏了！”姜预激光剑一指，赤红色的光刃差一毫米就触碰到火琉璃石。

　　与此同时，所有的黑藤都是瞬间停下。

　　姜预松了一口气。

　　而远在黑潭旁的娇小身影，眉头一皱。

　　“看吧，之前要你好好商量不干，非得逼我放大招，没猜错的话，你的这根黑藤应该不能离开这石头吧，我就算破坏不了这石头，但干扰你吸取能量还是没问题的。”

　　姜预如此说道，而黑潭旁的少女眉头皱得更深了，神情极其不悦。

　　“我现在就离开，不打扰你，咱们各走各的路，但前提是你也不攻击我。你也知道，我有防御秘宝，你没有办法一下杀死我，我有足够时间去破坏那个石头。”

　　“怎么样，你要是同意，就把黑藤都收回去。”

　　姜预又说道，紧张地看着黑藤的反应。

　　足足半晌，黑藤都没有收回之势，姜预的心也提到嗓子眼了。

　　又过了几息。

　　黑藤终于不甘心地回收，只留一条在那火琉璃石上。

　　姜预顿时松了口气，但也不敢大意，因为他注意到黑藤离开时的一丝暴躁之意。

　　转过身，就要挖洞离开。

　　但是，一直安稳的吸气功却在此时忽然有了异动，疯狂运转起来。

　　空洞之中，那颗火琉璃石中的火灵气像是受到极大的吸力，直接脱离了火琉璃石，向姜预飞射而来，进入姜预身体。

　　顿时，姜预与火琉璃石之间，形成了一道红色的桥梁，无数火灵气向着姜预身体传来。

　　这一幕，让姜预目瞪口呆。

　　“等等，你听我解释啊！”

　　却是那黑潭旁的身影，见此情景，脸色一呆，露出杀气，无数黑藤从她所在地向姜预那里袭来。

　　姜预看着这铺天盖地的黑藤，头皮一阵发麻，就是没有危险，都会范密集恐惧症，又何况这黑藤根根杀伤力惊人。

　　“那个黑藤姐姐，误会，误会啊，是有人陷害我！你要相信我。”姜预一脸哭丧地说道。

　　然而，铺天盖地的黑藤没有一丝停顿，就是姜预再拿火琉璃石来威胁也没一点用处。

　　至于原因，因为，在姜预吸收火灵气的时候，她就完全一点都吸收不到了。

　　姜预悲哀。

　　这下完了，该死的吸气功，你早不吸，晚不吸，这时候耍什么横！

　　光影罩哪挡的住这么多黑藤，难道要用那样东西了？

　　想起出天铸城前最后抽取到的科技产品。

　　“不行！不到万不得已，不能动用，毕竟花了那么多心思，才成功了一个！”

　　姜预牙齿一咬。

　　在空间狭小之处，隐身衣也不会起任何作用，马上就会被发现。

　　须弥戒子一闪，宇宙飞车被取出来，姜预立刻钻进去。

　　无数黑藤覆盖到宇宙飞车上，“突突”攻击到上面。

　　宇宙飞车自备的光影罩很快被全部打碎。

　　紧接着，宇宙飞车的表面开始承受黑藤的攻击。

　　但是，这次，任黑藤怎么攻击，都不能攻破。

　　见此，姜预大松一口气。

　　还好，走的时候，脸皮够厚。

　　死缠着，让那月雾辛给自己加强了宇宙飞车的外表。

　　月雾辛是什么人，地境地品炼器师，虽然只是随意炼制加强了一下，但也不是地境以下能够突破的。

　　从一定程度而言，这才是姜预敢来这里的底气。

　　不然，以他怕死的性格，怎么会把自己置身这样的地方。


第106章 火树成灵

　　在宇宙飞车小小的空间之中，透过玻璃看着覆盖住宇宙飞车表面的一根根黑藤，它们一阵又一阵地抽打勒紧，疯狂不已。

　　宇宙飞车也发出砰砰的剧烈响声，然而却稳若金汤，表面一点痕迹都没有产生。

　　地品顶级炼器师不是盖的。

　　吸气功还在耍横，不停地运转，火琉璃石里面的火灵气飞速转移到姜预体内，火红的桥梁架在两者之间。

　　尽管宇宙飞车是全封闭式的，但火灵气物质存在特殊，能够轻松穿过固体，如若无物。

　　姜预就这样呆在宇宙飞车里，什么也不干，就像一个无辜的旁观者一般。

　　事实上，他觉得自己就是一个无辜受害者。

　　如果有什么穿越者协会之类的，他一定要起诉他的金手指，太不像话了。

　　本来他都凭着英俊的外表和颇具绅士风度的谈判成功获得了这黑藤姐姐的好感。

　　不出意外的话，现在都在外面逍遥了。

　　然而，他感觉被背叛了。

　　这该死的吸气功究竟是要干什么？

　　这究竟是别人的金手指还是他的。

　　无数火灵气吸进体内，什么变化都没引起不说，而且还不知道去哪儿了。

　　怎么都感觉亏大了。

　　姜预苦恼。

　　而同样苦恼的不止姜预一个。

　　黑水潭旁的娇小身影，一口银牙都快咬碎了，眼中暴躁的情绪浓郁。

　　“这是什么破龟壳？我就不信打不碎！”

　　看着那珍贵的火灵气源源不断地被这只蝼蚁吸收，而她自己一点都分不到，她都要气炸了。

　　火灵气其实很常见，但如此纯度的火灵气，已经是天境以下，最顶级的了，对人体的改造作用非同凡响。

　　甚至，都称得上准火源了。

　　相比起来，就是外面的火玄液都是垃圾。

　　想她鬼心藤，从出生的二十年来，什么时候吃过这种亏。

　　尤其是，这只蝼蚁明明占了那么大便宜，偏偏还一副无奈，无辜，又受害的样子，更是让她气得不行，一张脸都要气青了。

　　她的九成灵力要供养这根种下已经一个月的鬼茶藤，剩余的灵力已经全部用来攻击那龟壳，但竟然一点用都没有。

　　如果不是这鬼茶藤对她太过重要，无可取代，她哪怕是放弃了，也要打碎这破龟壳，把姜预碎尸万段。

　　“不好！”忽的，她脸色一变。

　　所有的黑藤全部从姜预那里收回，并小心隐藏痕迹，一点气息都不留下。

　　姜预惊讶地看着这除了火琉璃石外，变得空空荡荡的空洞。

　　此时，火灵气已经被吸收完了，火琉璃石也破碎，露出里面扎根的一小截红根，吸气功也停止了运转。

　　“怎么回事？黑藤都退走了。难道是有诈？想骗我出去。”姜预疑惑，随即一拍大腿。

　　“肯定是这样，不然无缘无故何必退走，想我姜预，姜孔明，在地球熟读各家兵法，岂能上你的当！”姜预心神大定，就坐在宇宙飞车里一动不动。

　　有铁龟壳在，他也不担心安全问题。

　　空洞上方。

　　火树成千上万的树枝攻击着地火蝠，三宗的人只剩长老和少数几个弟子还活着，地火蝠王都浑身是伤，目光冰冷。

　　三只地火蝠王再加上无数的小地火蝠自杀式的攻击，也拿这火树一点办法没有。

　　那个该死的人类！

　　若老四还活着，它们肯定有机会。

　　忽的，火树的树枝停顿了下来。

　　火树树干中的火红头发婴儿脸色露出一丝痛苦之色，随即两只眼睛忽的睁开，发出一声娇嫩的哭声，哭声中带着无边的怒意。

　　地火蝠王大惊失色。

　　怎么会这么快？不是至少还有半个时辰吗？

　　一时间，高大的火树从成千上万的树枝开始枯败，变成灰末消散，慢慢树干也完全透明，所有的能量都涌入婴儿体内。

　　婴儿成长，身体开始变大，渐渐变成三四岁的样子，就不再长了。

　　他小拳头一捏，双眼如火，火红的头发竖起飞扬。

　　“是谁？抢了我的养分！”

　　他的声音很稚嫩，带着极度的生气，无边的烈焰以他为中心向四周爆发。

　　地火蝠王和小地火蝠以及三宗的人瞬间被淹没在这火海中，只留下一双双恐惧的眼睛。

　　地境之威，恐怖如斯！

　　火红头发孩童意识神念向地下蔓延。

　　瞬间，地下空洞的景象出现在他脑海中。

　　一个微弱的生命出现在他的感应中，正呆愣在那里一动不动。

　　“不对！”眉头一皱。

　　没时间管这只蝼蚁，他又仔细查看了一下空洞的其他痕迹。

　　突然，一丝隐晦的阴暗气息被他察觉到。

　　他神色大怒，火焰随之降下，淹没了空洞，顺着那缕阴暗气息寻去。

　　一个被无数黑藤包围的黑潭出现在他的意识神念之中。

　　其中一个少女端坐，面色变了变，已然察觉到他的到来。

　　“就是你！”

　　火红头发孩童，察觉到少女身体里的火灵力，随即暴怒。

　　他漂浮的幼体，四周出现无数火焰，宛若实质，衬托地他犹如火神，身体直冲，冲破暗红色大山，一个一丈宽的通道出现。

　　他携着无边怒火向那黑潭俯冲而去。

　　他心中怒火是难以想象的，地下的火琉璃石乃是他的母石，足够的火灵气能够将他推到地境二重甚至三重，让他长大成人，而不是现在这样，堪堪迈入地境，还是孩童身。

　　火红色头发孩童降临黑潭，漂浮在上空，火海喷涌而下，席卷下方。

　　黑潭旁的少女看着这一幕，银牙轻咬，目光闪烁。

　　火海已向她袭来。

　　她口中念念有词。

　　腰间系着的一块黑色小石板飞出，挡在前面，火海奔袭冲击到上面，尽管强势无比，但依旧被挡住。

　　这是一件秘宝！

　　如今，鬼茶藤十三朵，还有四朵未开，不能中断。

　　“你的母石与我无关，乃是你地窟中的那个人类所为！”少女解释，现在她受到限制，并不想开战。

　　火红色头发的孩童闻言大怒。

　　“你当我三岁小孩吗？”

　　“一个凡境蝼蚁，身上没有火灵气气息，而且，你见过偷了东西还在原地不动的白痴吗？分明是你，偷了火灵力后遁逃！”

　　火红头发孩童神色狰狞。


第107章 火葫芦娃

　　黑火山最下方的空洞之中。

　　姜预呆呆地回想着刚才一股滔天火焰席卷时的情景。

　　“妈呀，吓死……不对，热死我了！”

　　他心有余悸。

　　那突如其来，像火山喷发一般的火焰，气势大得吓人，就是隔着宇宙飞车也是吓了一大跳。

　　而且，宇宙飞车虽然隔热性能良好，但这地境的火焰热量确实不凡，仅是短时间有少量传了进来，都让他大汗淋漓。

　　放在上方监视的跳舞蚂蚁也在火树灵的火焰熏烤下，融成了铁水。

　　但在融化前，姜预还是看到了那火树成灵的景象。

　　“没想到，一个光屁股的小屁孩也会如此厉害。”

　　姜预心惊。

　　他连忙派了一只跳舞蚂蚁上去。

　　方才有一瞬间出现地动山摇，上面应该又出了什么事。

　　“身处这种环境，视野很重要，插眼不能断！”

　　姜预喃喃，三只跳舞蚂蚁就沿着方才火焰冲破的通道爬了上去。而他自己，还是安全地躲在宇宙飞车里。

　　不一会儿，上方的情景就出现在了姜预面前。

　　尽量不去看那些被烧地极为凄惨的三宗之人，还有满地的蝙蝠尸体，寻找火树灵的踪迹。

　　“没有，去哪儿了？”

　　将视野转到最上空，一个一丈宽的圆形通道出现在他眼前，直通外面的天空。

　　姜预眼睛一亮。

　　“这是逃生通道啊！难道，幸运女神又重新注意到我的英俊潇洒与众不同了？”

　　心中激动不已。

　　时不待人，是时候转移战场，战略性撤退了。

　　连忙启动宇宙飞车，沿着火焰通道，一个瞬间，极速飞出黑火山，蔚蓝的天空就出现在他眼前。

　　出去之前，看了看地上的那些众多三宗之人的尸体，其中有三位长老的，还有那个周峰木的。

　　姜预唏嘘，刚才还活生生的啊。他心中更加警醒自己，生命诚可贵，安全最重要。

　　不远处，火红头发的孩童还在与黑潭旁的少女激烈争斗。

　　火红头发的孩童虽然才突破，各方面不足，但修为实打实的，少女凭借着她手中的那个罕见秘宝才堪堪抵御。

　　“我说了，你的火灵力不是我偷的。”

　　少女咬着牙齿，心中恨极。她虽然是鬼蜮宗天骄，但毕竟年轻，不到二十岁，修为上很难比得了这种几百年成精的异树。

　　“住口！快把火灵力交出来！”火红色头发的孩童叱道。

　　“谁？”突然，火红头发孩童把目光转向黑火山顶。

　　在他瞳孔之中，一个蓝色的东西从他冲破的那个洞口极速飞出，遁向远方。

　　火红头发孩童眼中瞳孔一缩。

　　什么东西？竟然有如此速度！

　　“哼，现在你还觉得那是只蝼蚁吗？”少女冷笑一声。

　　火红头发孩童眉头一皱，意识到自己大意了。

　　身形倒转，竟向姜预飞离的方向直追而去。

　　这个少女暂时受限在这个地方，逃不掉，先把那个欺骗他的混蛋抓住！

　　真以为他才出世，什么都不懂就好欺负吗？

　　火红头发孩童目中冷光一闪。

　　他全身都包裹在火焰中，就如同一块从天而降的陨石，速度快得惊人，向姜预追去。

　　姜预此时正在前面悠哉悠哉地开着车，当看到后方冲过来的一团火焰时，大惊失色，连忙加快了速度，飙到了最快。

　　“这小破孩子，怎么来追我啊！”

　　宇宙飞车的全速，虽然耗能巨大，但还要超过地境，一时间，将火红头发孩童甩开。

　　火红头发孩童见此目露异色，更加确定姜预有鬼，他牙齿一咬，将身体存储的灵力全部释放，眉心一棵火树显现，神异无比。

　　顿时，他的速度快了一倍不止，竟已经超过一般地境的速度不少。

　　前方的姜预，才刚为甩掉后面那个“葫芦娃”，松了口气，擦了擦汗。

　　但警报声又响起来了。

　　“这特么是吃了兴奋剂啊！”

　　姜预心里一跳，后面火红头发孩童的速度快得简直难以形容，已经跟上了宇宙飞车的极限速度。

　　姜预顿急，暗骂倒霉。

　　后面的火红头发孩童已经快追上了。

　　忽的，一束蓝色光束从宇宙飞车后方发射而出。

　　正是超粒子束！

　　姜预出天铸城前准备地很充分，将以前居所的超粒子束都拆了下来，装到了宇宙飞车上，就是怕遇到地境追杀。

　　蓝色光束很快，猝不及防下，打在了火红头发孩童的额头正心。

　　但，火红头发孩童却没有一点事，只是身形猛地一顿。

　　“混蛋！”火红头发孩童大骂。

　　“这头钻石做的啊！”姜预惊呼，宇宙飞车趁着这一顿，又将火红头发孩童甩出了上千米。

　　火红头发孩童一个加速，又直追而上，离宇宙飞车较近时，竟然全身火焰大盛，一个如火山喷发的火柱直冲过来，打在宇宙飞车上。

　　宇宙飞车猛地摇摆了一下，姜预的头还砰的撞到了玻璃上，疼得要命。

　　一时间，火焰覆盖宇宙飞车，热量传来，姜预全身冒汗。

　　“那个，火娃弟弟，咱们有事好商量，别追追打打的，动不动就放火啊！”

　　闻言，火红头发孩童更是生气。

　　偷了他的火灵气，致使他长不大，现在反而还要来嘲笑他的身形，简直岂有此理。

　　从身上再次喷发出火柱袭向姜预的宇宙飞车，汹涌无比。

　　再次相撞，宇宙飞车很坚韧，没有受损，只是一股热力又传导进来，车内温度更高了。

　　“火娃，哥不是蛇精，你要救爷爷，找错人了。”姜预擦了擦汗水说道。

　　火红头发孩童把灵力用在攻击上，速度却降了些，已经与宇宙飞车持平了。

　　姜预见此，心头微松，超粒子束并不是无限的，不能阻挡多久。

　　只是，这温度持续上涨下去，迟早变成烤乳猪啊！

　　“对了，这个行不行？”

　　姜预把事先做好的一个热能储备转换器拿了出来，打开吸收热能开关。

　　顿时，热力向其中集聚，宇宙飞车的温度降到正常了。

　　姜预目色一喜。

　　有用就好！

　　忽的，他想到了什么，眼珠子一亮。

　　超粒子束突然发射，又将火红头发孩童挡在了千米之外。

　　连忙打开车头一个缝隙，顶着撕裂般的强风，将一个热能储备转换器固定在外面。

　　这要是能成的话，说不定还能补充一波大能量。

　　“火娃弟弟，小孩子放火是不对的，乖孩子可不能这样！”姜预大喊道。

　　后方的火红头发孩童闻言，气急败坏，他终究是草木成精，在心智上比不得人狡猾，很轻易就中计。

　　一股更加火红深邃的火柱袭来。

　　姜预的宇宙飞车一抖。

　　火焰覆盖，热能储备转换器开始吸收热能，第一个指示灯开始闪烁。

　　姜预见此大松一口气，他还真怕这玩意儿抵挡不住高温呢！


第108章 巧遇冰莜凌

　　感受着屁股后面的怒火，姜预的心也是紧了紧，一个凡境五层，敢这么挑衅一个地境，怕也是独此一家了。

　　他心里也有点发虚，不过怎样都避免不了追杀，也没多大区别。

　　一念至此，姜预也不管那么多，豁出去了，开始对着后面大喊，话语更是一句比一句气人。

　　“火娃，是不是才生下来，火力不够啊！”

　　“火娃，你那么小一只，飞慢点，别被风吹走了！”

　　“火娃，你光着屁股，小弟弟露出来，那么小，小心别被路过的小鸟当成虫儿啄来吃了！”

　　后方，火红头发孩童闻言，整个人都要炸了，他才出世，就遭到这样的羞辱，每句话都离不开“小”的意思，戳中了他心中的痛点。

　　可以看到，在姜预的语言攻势下，他整个人的皮肤都变得通红，额头的火树鲜艳得欲滴出鲜血。

　　他的四周，五百米范围内，全是深红的火焰，形成了一个大火球，就像缩小版的太阳一样，火红头发孩童位于中央。

　　“卧槽，这哪是火娃，分明是三昧真火的红孩儿啊！”姜预心惊。

　　见一座大山出现在眼前，这座山很大，都快比得上天铸城的一半了，但是并没有人类居住，而是被凶兽占据。

　　连忙冲进树林之中，宇宙飞车体积并不大，在高大的树木间穿梭，利用地形周旋。

　　火红头发孩童盛怒，目中火光璀璨，紧跟着姜预一冲而下，火球烧在森林中，一片片大火燃起，无数凶兽猛禽惊慌逃窜。

　　火焰同样覆盖在姜预的宇宙飞车上，但从树木中穿过，遭到了削弱，同时热能储备转换器已经有了三个指示灯亮起。

　　“哼哼，这个小屁孩，我就不信你有无限灵力了，你的灵力在消耗，我的能源却在不断补充，就看我们谁耗得过谁！”姜预低哼了两声，对于火红头发孩童失去理智一味进攻，感到高兴。

　　“哎呀，好热啊，快热死我了！”

　　姜预边跑边大喊。

　　“还差一点就要把我烤熟了！”

　　这般跑着，不一会儿，就冲出了大山，又进入天空，继续被轰炸。

　　但好在宇宙飞车外壳真的坚硬，一点没有损坏，这还得感谢那月雾辛那老头。

　　虽然是一场交易，付出了些代价，但质量杠杠，算是大赚。

　　毕竟再指导那月慕青炼器，并不是什么大事。

　　……

　　不远处，大山旁的一条破败的山路，从山脚蔓延到山顶。

　　两个少女行走在上面。

　　其实一个十五六岁，白裙飘飘，青丝洒洒，面容甚美，远看如山中下来的神女。而她旁边的是一个小女孩，十一二岁，娇俏可爱。

　　“莜凌姐，你看那是什么？”

　　玉倪白嫩的手指，指了指天边那奇怪的铁壳子和后面的一大团火焰。

　　不用玉倪提醒，冰莜凌早就注意到了那边的情景，她目中露出一丝惊讶，随即无奈笑着拍了拍玉倪的脑袋。

　　“你什么时候也爱上管别人的闲事了。”

　　说完，冰莜凌没有停留，而是带着一丝烦恼，继续寻找线索，她时间已经不多了，脚下雪白的鞋子踩过泥土，纤尘不染。

　　玉倪吐了吐舌头，比了个鬼脸，但心里还是止不住好奇那是什么东西。

　　而路过的姜预，却是眼睛一瞟，看到了山中的两个少女。

　　由于隔得太远，他并没有认出她们就是曾经在破庙旁的山洞见过的那两个女子。

　　“靠，这哪来的富家少女？没事跑这些地方来干什么！”

　　姜预转换方向，不敢继续向前，不然火红头发孩童的火焰可能会误伤到那两个少女。

　　“哈哈，你是想保护那两个人类吧？”火红头发孩童却看出来了，随即猖狂大笑，竟向着那两个少女飞去，无穷的火焰袭去，想要以其为人质。

　　“这个人类，既然要保护这两个少女，说明他们肯定认识，还很熟悉，抓住她们，看你还怎么逃！”火红头发孩童恶狠狠地说道。

　　姜预心中一急。

　　这小屁孩，这时候怎么智商开窍了？看来刚才骂得还不够惨啊。

　　姜预眉头一皱，宇宙飞车飞回。

　　火红头发孩童见此，冷笑一声，更是肯定了心中的想法，他加速去那两个少女处。

　　“莜凌姐，你看，他们过来了，咦？刚才不是火焰在追铁壳子吗？现在怎么反过来了？”玉倪疑惑惊叫。

　　冰莜凌无奈地摇了摇头，这丫头，危险来了都不知道，是一点危机意识都没有。

　　她神色平静地看向那冲过来的火红色头发孩童，速度很快，一瞬即至，同时，来到的还有汹涌的火焰，毫不留情地向她们席卷而来。

　　玉倪见此，神色一呆，巨大的动静把她吓住了。

　　冰莜凌眉头微皱，她身体纤细，美丽非凡，样貌上给人与武力沾不上边的感觉，没有任何威胁。

　　但这一刻，她身体里，那一直以来寂静的灵力，开始运作起来。

　　“小心！”

　　这时候，姜预赶来，没来得及看清这两个女子的样貌，宇宙飞车就直接横挡在她们身前，将火焰阻死死抵住。

　　还好赶上了，心里松了口气，只是对于接下来该怎么带这两人逃走却没办法。

　　“哈哈，你果然在乎这两个女子，这下你带着两个累赘，看你怎么逃！”火红头发孩童猖狂大笑。

　　姜预一阵头疼。

　　“那个，火神大哥，咱们有事好商量，不如选个地，一对一大战三百回合！”

　　玉倪此时才回过神来，惊讶地看着这一幕，她认出了姜预，因为曾经在天铸城变出白影吓过他。

　　冰莜凌也有些错愕，灵力平稳下来，她听着声音，感觉里面的人有些熟悉。

　　但因为离上次与姜预相见，已过去很久，她的记忆有些淡忘，一时想不起。

　　不过，听到那火红头发孩童的话，她却有些生气与好笑，没想到，她也有被人当作累赘的一天。

　　火红头发孩童心中怒意不止。

　　“现在后悔了，不过你没有机会了！”

　　他灵力汹涌，眉心火树印痕醒目，之前没有机会蓄力，这次，他要使出最厉害的天生神通，直接将这三人烤熟。

　　火红头发孩童怒吼一声。


第109章 冰天雪地

　　火红头发孩童气势如虹，背后灵力幻化的汹涌火焰开始凝聚起来，一棵三十米高的火树出现在他的身后，晶莹剔透，宛若实质，与此同时，火树之上，一只三足火鸟身影出现。

　　“法相天地？三足金乌？”姜预惊呼，有种大大不妙的感觉。

　　这种武学传说中的东西都出现了。

　　他心里有点发虚，不确定这次还能发抵挡住，而且，就算抵挡了，身后的两人怕也……

　　“抱歉，我尽力了！”他难过愧疚地对身后的两个少女说道。

　　毕竟，这火娃是他引来的，这两个人就是遭遇了无妄之灾，间接因他而丢掉性命。

　　他心里感到很愧疚。

　　“没关系，你尽力了，就我来吧。”一声有些凉凉的，清澈动听的声音响起，仿如天籁之音，又平淡无奇。

　　姜预惊讶地向后看去。

　　一道带着熟悉的如雪中仙女的身影出现在他瞳孔之中，如梦似幻，此时明明是夏天，但那道身影所在之处，仿佛季节都逆转了，如冰天雪地。

　　冰莜凌脚步轻移，身形如幻影，都不知道怎么回事，就出现在姜预宇宙飞车的眼前。

　　姜预愣愣地看着这道身影，在无穷火焰的火树下，那么渺小美丽，却又仿佛挡住了一切凶险。

　　“哼！你的修为不过易境巅峰，也想挡住我的全力一击，果然，人类都是愚蠢之极！”火红头发孩童一口道出了冰莜凌的修为，声音冷蔑。

　　姜预闻言大惊，对冰莜凌担心不已。

　　冰莜凌目中闪过一丝冷光，肌肤似雪，玉手轻握，一把青剑出现在她手中。

　　她灵力凝聚到剑上，剑刃闪烁一丝凉意。

　　此时，火红头发孩童似乎已经完全酝酿好了他的神通，火树后的三足火鸟一声清鸣，展翅而飞，三足紧扣，火树化为无穷火焰，紧跟在金乌之后，向冰莜凌和姜预袭来。

　　姜预心中大急，想把宇宙飞车开到前面挡住，却已经来不及了。

　　冰莜凌玉臂轻抬，青剑挥出，一道丈长的剑光飞出。

　　火红头发孩童露出一丝轻蔑。

　　这样的攻击，一道小小的剑光，能把他这么样？

　　冰莜凌目光不变，在挥出一剑后，就停止了。

　　但是，那看起来平凡的剑光，在离开青剑后，却造成了难以想象的景象。

　　剑光经过之地，可谓山河变，从冰莜凌脚下开始，冰雪随着剑光蔓延，冻结了泥土，冻结了草木，冻结了空气，直面向金乌与后面的火焰。

　　然后，金乌结冰了，后面的火焰结冰了，火红头发孩童也被冰冻在风雪里。

　　以冰莜凌为界限，前方的世界，一瞬间，成了冰雪的世界。

　　这是冬天！这是冰雪世界！

　　姜预的喉咙动了动，满脸担心变成了无比惊骇。

　　而被冰封在冰块里面的火红头发孩童更是不可置信，整个内心似乎都崩塌了。

　　一个易境，怎么可能？

　　而且，还是用冰雪冰冻了火焰！

　　火焰无形无质，怎么会被冰冻？！

　　他完全想不通。

　　“你虽然是草木成精，天生地境，但要知道，修为不等于强弱，逆转境界对我而言不算什么！”

　　冰莜凌淡淡说道，不带一丝烟火，她手中的青剑，在挥出一剑之后，开始出现裂痕，然后寸寸断裂，化为冰晶掉到地上。

　　冰莜凌看了看地下的冰晶，心中微恼，极寒之力，每次都要毁掉一把剑，也真是麻烦。

　　姜预打开宇宙飞车，跳出来，看到前方的冰雪世界。

　　这也厉害地太不像话了吧。

　　那嚣张不可一世的火葫芦娃就这么被冰封起来，完全不能动弹，就只有眼珠子能转一下。

　　回过神来，他又有些脸红，本来是来救人家的，结果没想到是多此一举，这么强的实力用地着自己救吗？

　　而且还是在美女面前，更是有些挂不住面子。

　　“咳咳，那个，莜凌姑娘，咱们又见面了。”姜预带着尴尬地说道。

　　“嗯，很巧。”冰莜凌淡淡说道。

　　她已经想起了曾经在雪山洞中见过姜预，那次，她在附近察觉到了她父亲的一些信息，但最终还是一无所获。

　　“看什么看！再看把你眼珠子挖出来！”却是一旁的玉倪见这个人又在盯着自己的莜凌姐看，气得牙痒痒。

　　本来上次路过天铸城，把这家伙吓得屁股尿流，还感到有些歉意，但现在，明显是没有吓够。

　　姜预见又是这个小萝莉出来搞事，心里顿时不爽了。

　　“就准你看我，不准我看别人啊！什么道理？”

　　“谁看你了！”

　　“没看我怎么知道我在看谁！”姜预撇了撇嘴。

　　玉倪气极，挥起小拳头欲打，最后还是冰莜凌叫住玉倪。

　　不然以姜预的修为，还真打不过。

　　“莜凌姑娘，上次一别，还没感谢你告诉我天铸城的讯息。”姜预略带紧张说道。

　　作为一个二十多岁还没交过女朋友的小处男而言，面对一个心中完美形象的女生，有些不知所措。

　　这并不是说他就喜欢上冰莜凌了，只是单纯地心里有点悸动，产生了些好感。

　　“没什么，一些小事而已。”冰莜凌说道。

　　“有什么用，告诉你了你还不是拜不进天铸城。”却是一旁的玉倪又开启了语言攻击。

　　姜预嘴巴一僵，这个小丫头，我天生跟你有仇还是怎么的。

　　“谁说我拜不进了？有本事咱们打个赌如何？”

　　玉倪明显不信，觉得这家伙肯定又在虚张声势，吹牛皮吸引莜凌姐的注意。

　　罗虚大陆这么多顶级势力，还见过哪个势力的弟子是十六岁了还只有凡境五层的。

　　天铸城城主除非眼瞎了，才会让这家伙拜进去。

　　“我才不信，要你真拜进去了，我就答应你一个合适的条件，要不然，就把你那破铁壳子送我。”玉倪转转眼珠子，却是瞧上了姜预的宇宙飞车。

　　姜预也是一愣，这小丫头眼睛贼亮啊，还是早有预谋。

　　但是，白赢的赌注不打白不打，姜预暗笑。

　　“行啊。”说着，他就拿出了自己的天铸城令牌，在玉倪面前晃了晃。

　　“看见没有！”姜预笑容满面，带着一点贱贱的。


第110章 央栾鸽

　　玉倪目色呆呆地看着那块天铸城令牌，姜预的得意脸色让她气得牙痒痒。

　　这块令牌，好像还真的是天铸城弟子令牌。

　　玉倪心里不相信，这个小贼怎么可能加入天铸城。

　　难道？天铸城城主……眼睛真的瞎啦？

　　不行，不管如何，不能真让他提条件。

　　“假的，你以为造个假的就能唬弄我吗？你个造假的骗子！”

　　她气呼呼地哼了一声，果断把后脑勺一甩，走到冰莜凌身后，不再和姜预说话。

　　装出一副被骗后不再和姜预有瓜葛的样子。

　　姜预无语。

　　这耍赖耍得也太明显了。

　　而冰莜凌也是笑了。

　　这小丫头，也有吃闷亏耍赖的时候。

　　而对于姜预能成为天铸城弟子，冰莜凌却不意外，一个能够引得地境追杀的人，若天铸城都入不了那还是奇怪了。

　　“莜凌姑娘，这个小东西怎么处理？”姜预指了指被冰封在冰山里的火红头发孩童。

　　冰莜凌看了看，心中思索。

　　草木成灵本就很少，杀了怪可惜的。

　　那火红头发孩童眼珠子动了动，似乎在乞求放过他。

　　冰莜凌眉头微皱，对火红头发孩童说道，“这次可以放过你，但你以后和……”

　　说着她却是一愣，想起还不知道姜预的名字，目光转过来看了看姜预。

　　“我叫姜预！”姜预连忙大声说道，生怕冰莜凌听不见。

　　冰莜凌心里无奈一笑。

　　这个叫姜预的，倒是挺有趣，有着一些小心思，却又让人不反感。

　　“你和姜预恩怨两清……”

　　姜预之前的行为和最后的话，给了冰莜凌一些好感，她从来没见过有人会在这些事上有这样的态度。

　　她也没有称呼姜预为姜公子之类的，因为她并不习惯那些太过客套的东西。如果不是和姜预还只见过两面，不太熟的话，她都会直接叫姜预称呼她的名字。

　　闻言，火红头发孩童眼珠子连忙动了动，表示同意，不带一丝犹豫。

　　姜预不禁无语，这货典型的欺软怕硬。

　　“三天过后，冰会融化，到时你就自由了。”冰莜凌又说道。

　　显然，她虽然打算放过火红头发孩童，但还是决定要让他吃点苦头。

　　……

　　此时，天已经快暗了。

　　“莜凌姑娘，这么晚了你们还在这荒山行走，是有什么事儿吗？”姜预问道。

　　“嗯，我和玉倪在找央栾鸽。”冰莜凌如实说道，并没有隐瞒。

　　“央栾鸽？”

　　又是一样听都没听过的东西。

　　姜预连忙开启滴滴手环查询相关资料。

　　至于为什么非得用滴滴手环查询，而不直接问冰莜凌。

　　这你就不懂了吧！某些人心里满是小心思。

　　一方面是老是问这问那难免让人家不耐烦，另一方面，也是想用滴滴手环吸引一下她们的兴趣。

　　不然，这荒山野岭，还找不到话说，不要太尴尬。

　　而姜预的小心思，这次显然成功了。

　　滴滴手环这样的东西在罗虚大陆本就新奇，功能前所未有，收录了不知多少资料。数量之大，都是人脑难以全部记住的。

　　玉倪就一脸好奇地看过来，但碍于刚才的打赌，又不好来问姜预，只是嘴巴撇了撇。

　　冰莜凌心里也惊奇，不过也只是多看了两眼，她的性格注定她不会去多问。

　　姜预查询了一番，也明白了这个央栾鸽是什么东西，一种极其稀有的飞禽（说到底还是鸽子），能够血脉指引，但飞行速度极快，堪比地境，而且灵活狡诈，就是地境也难以捉到。

　　姜预眼珠子一转。

　　“莜凌姑娘，这央栾鸽不太好抓，我的宇宙飞车速度堪比地境，应该能帮你们一下。”

　　闻言，冰莜凌迟疑。

　　她并不想麻烦别人，但她留在南境的时间已经不多了，这央栾鸽光靠她一个人，捕捉起来确实有些困难。

　　“嗯，谢谢。”最终，她笑着说道。

　　而一旁的玉倪顿时不干了，怎么能够让这个小贼跟着她们？

　　但姜预拿出天铸城令牌，晃了晃，暗示赌约的事，让她气得说不出话。

　　“今天已经有些晚了，先找个地方休息一下，明天再找吧。”冰莜凌说道。

　　山脚的一处空地。

　　冰莜凌和玉倪都是心里奇异看着姜预的作为。

　　原本这里只是一处普通的空地。

　　但姜预接连拿出各种东西。

　　三个蓝色的小帐篷，一块平地毯，还有各种食物，躺椅，摆满了周围。

　　于是，被姜预这么一弄，这里愣是变得像是城镇的宴会。

　　冰莜凌和玉倪都没想到会有人会在这种事上准备的如此周全，而且很多东西她们也没见过，不禁对姜预又有些看不透了。

　　冰莜凌来到地毯旁坐下，玉倪也很不情愿地过来。

　　冰莜凌不习惯承别人的情，因此也拿出了一些珍贵的灵果一起食用。

　　……

　　第二日，三人踏上了寻找央栾鸽的路途。

　　央栾鸽并不好找，期间好几次都只是发现了一点踪迹，但并没有见到鸽影子。

　　冰莜凌脸上露出一些急意，柳眉微微皱起，虽然挺好看的，但就这么找下去也不是办法。

　　拿起一根央栾鸽的羽毛，姜预忽然猛拍了一下脑袋。

　　怎么把微息追踪仪给忘了。

　　还好走之前顾师姐还了回来，连忙拿出微息追踪仪，接纳羽毛的信息。

　　“你有什么发现吗？”冰莜凌走了过来，见姜预停在原地，问了问。

　　“冰莜凌，我应该有办法了，你们等一下。”姜预挑整微息追踪仪的各种指标，然后，在界面上，中心绿十字的周围，出现了一些小红点。

　　这些小红点很稀疏，但大约都指向一个方向。

　　“冰莜凌，应该是那边！”姜预指了指。

　　“又吹牛！”玉倪低声哼了哼。

　　冰莜凌却没有犹豫，向着姜预指的方向而去，玉倪生气跺了跺脚，只能跟上。

　　随着姜预的不断指引方向，每次到一个点都能找到一点央栾鸽的羽毛，冰莜凌不禁露出一丝喜悦。

　　而玉倪则一脸地不舒服，显然对这个小贼真的有那个本事感到不服。

　　而且，她也不想冰莜凌真的去找那个人。

　　又翻过几座大山，冰莜凌与姜预视野中。

　　一只青红的鸽子出现。


第111章 天渠皇都

　　这是一片山地，脚下全是小石子，树木稀少。

　　一只青红的小鸽子在上面轻跳，发出咕咕咕的声音，仔细看，那小鸽子的头上有一个小红点，好看非常。

　　它注意到了姜预和冰莜凌的到来，小眼睛闪烁了一下，小翅膀拍了拍胸口，很人性化地露出一副我好怕怕的样子。

　　总而言之，这是一只很欠揍的鸽子！

　　至少姜预是这么想的。

　　冰莜凌眼中闪出冷光，她向姜预点了点头示意，姜预钻进宇宙飞车。

　　与此同时，冰莜凌身形一动，速度极快，没有一丝拖泥带水，眨眼间就出现在央栾鸽一旁，伸手抓去。

　　“咕咕……”一叫，央栾鸽小眼睛一撇。

　　青红一闪，消失在原地，冰莜凌抓空，等再次出现，已经在十米之外。

　　速度果然很快！姜预惊诧。

　　整只鸽子就跟一闪电似的。

　　但是，冰莜凌的反应同样非凡，在央栾鸽青红光出现的瞬间，她也同步到了央栾鸽的后面，这次她预判了央栾鸽的移动方向。

　　但央栾鸽的灵活真的是让人叹为观止，在要进入冰莜凌微张的玉掌中的一瞬间又折转身子，飞向了天空，向远处遁逃。

　　同时发出一声咕咕咕声，似乎在嘲笑。

　　冰莜凌神色不变，眼中平淡。

　　“嘿嘿，就等着你呢！”

　　姜预咧嘴一笑，宇宙飞车如幻影冲出，同时，在宇宙飞车上组装了一个坚韧大网，直向央栾鸽笼罩而去。

　　大网扑下，央栾鸽惊得翅膀大扇，似乎要落网，逃不掉了。

　　这是姜预和冰莜凌实现商量好的策略！

　　虽然简单，但是实用！

　　轰——

　　烟尘四起，漫向四周。

　　“抓住了？”

　　姜预喃喃。

　　但冰莜凌的眉头却皱起了。

　　看了看网下。

　　没有！

　　高空，央栾鸽扇着翅膀，小眼神轻蔑。

　　想抓我，你们还太嫩了。

　　扑哧扑哧就飞走了。

　　“靠，这样都抓不住！”姜预无语。

　　冰莜凌和他的速度都堪比地境了，两人还事先商量了策略，准备了陷阱，都让这家伙逃了。

　　冰莜凌也是眉头轻皱。

　　“这家伙也太狡猾了，咱们再想点别的办法，下次一定抓住它！”

　　姜预说道，有微息追踪仪在，那央栾鸽怎么也逃不掉他们的追踪。

　　“央栾鸽虽然不是地境生物，但天生异种，速度奇快，比普通的地境还要快上数倍，光凭我们两个很难抓住！”

　　冰莜凌皱了皱眉。

　　她也没想到这央栾鸽的速度会快到这种程度。

　　姜预闻言，也是苦笑。

　　等等！

　　不是地境生物？

　　姜预一愣。

　　那隐身衣能起作用吗？

　　“冰莜凌，央栾鸽在感知方面擅长吗？”

　　虽不知姜预的目的所在，但冰莜凌还是答道，“央栾鸽精于速度和反应，感知天赋则集中到了血脉感应上，对周围的感应反而弱了。”

　　闻言，姜预眼睛一亮。

　　他拿出隐身衣，给自己披上。

　　“你觉得这样能骗过那央栾鸽吗？”

　　姜预说道。

　　突然想起冰莜凌好像也是易境巅峰，这样不是也看不见他啊？

　　他心里不知在想些什么。

　　走近两步，离冰莜凌只有二十厘米远。

　　眼睛盯着冰莜凌嫩白的皮肤，还有雪亮的眼睛。

　　四目相对。

　　情不自禁比了个鬼脸。

　　反正看不见我。

　　姜预嘿嘿一笑。

　　“你比鬼脸干嘛？”冰莜凌疑惑说道。

　　姜预整张脸都僵了。

　　此时此刻，简直想找个地缝钻进去。

　　冰莜凌露出一丝笑意。

　　“这个东西隐身效果不错，或许能够瞒过央栾鸽。”

　　她玉手摊开，从姜预手中接过隐身衣。

　　姜预挠了挠脑袋，感觉就因为这事儿，自己的一世英名都毁了。

　　他感觉自己真是被那火娃坑惨了，说好了不是地境的，而且冰莜凌好像也承认了。

　　但为什么还能看得见啊！

　　姜预悲呼！

　　……

　　凭着微息追踪仪，姜预与冰莜凌很快又找到了那只欠揍的鸽子。

　　这央栾鸽似乎偏爱石子地，每次出现都是在这样的地方啄石子。

　　冰莜凌披上隐身衣，消失在姜预视野中，悄然靠近，此时，鸽子还在啄着石子。

　　随着冰莜凌的靠近，它并没有反应。

　　姜预面色一喜，果然发现不了吗？

　　咕咕咕——

　　一声声叫。

　　冰莜凌已经在央栾鸽半米处了，玉手慢慢向其抓去。

　　央栾鸽还在啄石子。

　　一抓。

　　冰莜凌脱下隐身衣，此时央栾鸽已经被她抓在了手中。

　　真的成功了！

　　这次，凭借着隐身衣的出其不意，央栾鸽就是速度再快也没用，因为根本没意识到危机，怎么逃？

　　姜预大喜，冰莜凌也露出一丝笑意。

　　她须弥戒子一闪，一个鸟笼出现，将鸽子装了进去，方才得意洋洋的鸽子垂头丧气地趴在里面。

　　它至今不明白，这个女人怎么会一瞬间就出现，难道她的速度已经快到如此程度，是自己的百倍？

　　罢了，败在这样的人手下不冤。

　　“这次多谢了，我欠你一个人情。”冰莜凌对姜预说道。

　　“别，咱们好歹也算朋友了，这点小忙不算什么，何况之前你还帮我打退了那只火娃。”姜预连忙说道。

　　冰莜凌笑了笑，不再纠结这些。

　　玉倪很不爽地站在一旁。

　　她就不明白，这个小贼怎么会有如此多稀奇古怪的东西，做到很多前人都做不到的事儿。

　　这个小贼难道真是个天才？

　　不，不可能，这些东西一定是他从天铸城那些长老那里偷出来的。

　　小偷！

　　一定是这样！

　　总有一天，我要当着莜凌姐的面，揭穿你的真面目。

　　让莜凌姐意识到你是一个渣男。

　　玉倪恶狠狠地捏了捏拳头，牙齿轻咬嘴唇。

　　玉倪的思想若是被姜预知道，怕是要欲哭无泪，他这么优秀的男人，什么时候又和渣男扯上关系了。

　　污蔑！

　　冰莜凌收起央栾鸽。

　　“央栾鸽捉住了，我和玉倪也要回天渠皇都了。”

　　玉倪一听终于要回去，甩掉这个小贼了，心里高兴不已，连带着步子都欢快了。

　　但想到这样就没机会揭穿这个小贼的真面目了，心里又有些不高心起来。

　　姜预听到她们要走，虽然有点小失望，又要变成单身闯天涯了，但天下无……

　　咦？这个时候好像可以装逼吟一首诗啊！

　　姜预咳嗽两声，整了整嗓子。

　　“正所谓天下无不散的宴席……送君千里终须一别……劝君更尽一杯酒……”

　　额……

　　姜预筹措了半天，愣是没想出一句完整的。


第112章 放了鸽子

　　冰莜凌向姜预告别，轻轻踏了踏脚，身子就跃起，她不是地境，但却出乎意料地能够飞上天，身子飘逸如柳絮，背影都显得美丽无比。

　　玉倪低哼了一声，也拿出一个红色小铃铛，轻轻一摇，气流包裹住她，紧随冰莜凌而去。

　　“莜凌姐，央栾鸽都找到了，咱们为何还要去天渠皇都，那儿的人都一副道貌岸然的样子！”玉倪有些不想再回那个地方。

　　“央栾鸽要完成血脉指引，还需要我每日一滴鲜血喂养百日，这段时间，就在那里度过吧。”冰莜凌淡淡说道。

　　玉倪尽管还有些不情愿，但只能跟着冰莜凌。

　　不一会儿，她们就消失在姜预眼中。

　　“美女已经走了，咱也得想想该去哪儿了！”

　　姜预叹息说道。

　　打开滴滴手环里的地图，开始规划起自己的下一站夺宝之旅。

　　想起炽火洞的惊险，他就一阵唏嘘，还好他事先准备了不少底牌，不然小命就可能真的交代在那里了。

　　而且，最恼火的是，惊吓过度后，宝贝还一样都没抢到。

　　这吸气功，究竟把那些火灵气给吸去哪儿了。

　　姜预在身体里查看了半天，愣是没一点发现。

　　“吃独食的混账，白眼狼，白修炼你了！”

　　姜预嘀咕，怄气不已，却只能作罢。

　　“不管如何，以后必须得靠谱点，最好提前用跳舞蚂蚁侦查，做好战术预备，确定偷入和逃跑路线后才能行动。”

　　“一切行动以安全为标准！”

　　“不然，宝贝再多，没命享用也没用。”

　　姜预对炽火洞的经历做出总结，并深刻自我检讨，确保以后不会范相同错误，让自己的小命能够绝对安全。

　　事实上，他也能选择找一个相对安全的地方躲起来，不会经历意外风险，不用如此辛苦担忧。

　　但是，在这罗虚大陆就没一个地方是真正安全的，哪怕天铸城也一样，要想自身长久安全下去，只有在确保安全的情况下快速夺取资源变强一条路。

　　不然，迟早有一天会变成别人的养料。

　　姜预虽然有点贪生怕死，但这点道理还是清楚的。

　　下一站去哪儿呢？

　　姜预琢磨着。

　　脑袋寻思，却感觉好像自己忘了什么事，不对，好像是一个人。

　　谁呢？

　　半晌……

　　“茗茶！”

　　姜预猛地醒转过来。

　　“靠，我怎么把她给忘了！”

　　姜预连忙启动宇宙飞车去黑火山找茗茶。

　　他真是想给自己一棍子！

　　独行侠当惯了，竟然忘了队友，放了人家一天的鸽子。

　　还好炽焰洞那边，人基本都死了，火娃也被自己引走，她应该很安全。

　　姜预全速启动宇宙飞车，不一会儿，就到了炽焰洞附近的那座山旁。

　　“茗茶！”姜预在约定的地方低声喊了喊。

　　一块岩石背后，一个小脑袋钻了出来，皮肤粉嫩，眼睛扑闪扑闪的，煞是可爱！

　　赫然是茗茶！

　　“你，你没事吧。”茗茶有些担心地问了问姜预。

　　“我没事，抱歉，回来晚了。”见此，姜预更为忏愧了，人家担心了自己一天，自己却全然把人家给忘了。

　　“没……关系，我一个人也没问题。”茗茶连忙摆了摆手，略微紧张地说道。

　　姜预更为感叹！

　　多乖的女孩啊！

　　比起玉倪那个臭脾气来说，是不知好了多少倍。

　　以后一定要带茗茶给她瞧瞧，让她好好学学，什么才是乖萝莉该有的样子。

　　姜预寻思了片刻，又从须弥戒子里拿出一瓶丹药。

　　这丹药还是上天铸城特招考核的时候那老头给他的，一直没用，在凡境里，貌似挺珍贵的。

　　“茗茶，这次多谢你带我来，这瓶丹药给你吧。”

　　“不……你救了我，我不能要。”茗茶连忙说道。

　　“没关系，收下，这是分赃，有必要。”姜预把丹药往茗茶怀里塞。

　　茗茶脸色略微紧张地收下。

　　“我能吃一颗吗？”

　　姜预大汗，这丫头怎么总是这么紧张。

　　“当然，都是你的，你吃完都没问题！”

　　茗茶取出一颗服下，然后盘膝运功。

　　片刻后，她身上灵力汹涌，变得浑厚。

　　修为，竟然就这么突破了。

　　从凡境四层变成凡境五层。

　　姜预傻眼，这丹药效果这么好吗？

　　怎么我以前吃其它同类丹药的时候屁用都没有。

　　心里有点微微不平衡。

　　“茗茶，你家在哪里，我送你回去吧。”

　　茗茶沉默，没有说话，脸色更是紧张，随即露出失落之色。

　　“我家在天渠皇都。”

　　她低声说道。

　　“天渠皇都？！”

　　姜预一愣，眼睛瞪得老大，这不正是冰莜凌她们去的地方吗？

　　不对，这里离天渠皇都很远，就是开着宇宙飞车，也要小半个时辰才能到，她一个小女孩怎么走的那么远的路。

　　姜预疑惑。

　　“我想去寂火宗拜师学炼器术，但是他们不收我。”茗茶眼里很难过。

　　她从天渠皇都到寂火宗，走了大半年的路，但是最后，连寂火宗的门都能进，还被里面的弟子追赶了一路，直到被姜预救。

　　“那什么破宗门别拜了，我送你回去吧。”姜预笑了笑，拿出宇宙飞车，打开门。

　　他觉得茗茶也挺可怜的，自己把她送回去，也免了她一路的危险。

　　他又没事，跑一趟也没什么。

　　而且，冰莜凌也在天渠皇都，说不定到时还能碰上。这是冥冥之中的缘分呢还是缘分呢。

　　“进来！”姜预让出一个位置。

　　茗茶小心翼翼地爬上宇宙飞车，好奇地看着这个东西。

　　姜预关下玻璃罩。

　　“走了。”大呼一声。

　　在茗茶的畏畏缩缩中，速度达到最大，飞射而出。

　　茗茶惊讶地看着周围飞射而出的景物，这世上还有这样的东西吗？

　　在宇宙飞车的保护，她的心也放松了下来。

　　半个时辰后。

　　天渠皇都，到了。

　　这是一座气势磅礴的皇都。

　　高高的城墙，要人把脖子仰得老高才能看到顶，紫玉石一块块修建而成，一片紫光，折射出一股贵气逼人。

　　宽阔的护城河，白玉桥，城门巨大。

　　姜预惊叹，不愧是皇城！

　　虽然，见过天铸城后，这南境该不会有更有气势的地方了。

　　但这皇城的气势又不一样，天铸城是神秘，而皇城是贵气与霸道，只是程度有所不及。


第113章 繁华下的破败

　　姜预跟着茗茶，进入皇都，一脸好奇地看向周围。

　　皇都之中，大街纵横，各种建筑伫立，人来人往，繁华而热闹。

　　从城门直通向皇城最里的一条青玉街，更是高贵马车驶过，异兽凶禽踏步而行，气势非凡，周围的人见此无不让行，不敢得罪。

　　显然，这些应该都是皇都中的达官显贵。

　　从大街旁走过。

　　不时出现一两家酒楼，美食飘香，又有赌场，里面喧闹非常，斗兽场，拍卖行，商铺，可谓应有尽有。

　　另外就是……妓院有点多。

　　这无疑成了某些人的重点观察对象。

　　姜预长这么大，还没见过妓院，还是异界版的。

　　而且，作为一个正人君子，他也觉得地有必要好好监察一下这皇都的少爷们是否糜烂到了无药可救的程度。

　　什么清胡楼，瓣晕院，怡幕林……

　　青楼门口，一般都会站两个姿色不俗的红尘女子，穿得花姿招展，大片大片的肌肤露出来，以吸引过往的人。

　　她们都有着高耸的胸部，雪白一片，深深的沟壑，小腰一扭，肚脐露出，一犟一笑，眼睛微微放电，周围路过的人都暗暗吞了口唾沫。

　　不过想起自家的母老虎，他们还是没勇气进去。

　　姜预边走边回头，眼睛不时往那些妓院门口的女子瞄一眼，饱饱眼福。

　　每当这时，口中就会念叨一句：我只是在监察，只是在监察。

　　最后走远之时，他终于得出结论。

　　这皇都的人，生活太过糜烂，注定成不了大事！成不了大事！

　　而领着姜预的茗茶，一路上，脸都红得不要不要的。

　　感受着皇都的繁华与气魄，姜预不禁想，茗茶既然能住在这皇都里，想来生活条件还是不错的。

　　这样一来，他也能放心了。

　　但是，当茗茶带着姜预来到一个残破无比的街区时，姜预才知道在这瑰丽的皇城下，也免不了阴暗之处。

　　茗茶的家是一间小铺子，面积不大，约莫七十平米的样子，前后两间屋子，前面是交易区，后面则是居住地。

　　居住的屋子又被分成了两间，刚好能放下床，就没有别的空地了。

　　“茗茶，这就是你住的地方？”姜预有些惊讶。

　　这既是商铺又是家的地方，相比起外面的富丽堂皇，简陋得不能再简陋了。

　　“嗯，姜大哥，我从小和父亲住在这里，只是一年前父亲去世了，留下这间铺子。”想起父亲的去世，茗茶眼睛又有些红了。

　　姜预见此，一时不知所措，暗骂自己嘴贱，乱问什么。

　　“姜大哥，谢谢你送我回来。”茗茶第一次露出了些激动情绪。

　　是啊，没有姜预送她回来的话，她很难再走过那么漫长的路途。

　　或许，一辈子都见不到这间铺子了。

　　茗茶正在伤心之时。

　　外面，突然传来脚步声。

　　“这片区域我们都要拆除重建了，怎么还有人进来！”

　　一个身穿华服的中年男子走了过来，声音带着不悦。

　　“你们两个，快滚，这里是我们天河商会的地方，不要影响我们施工！”

　　“不对，这是我的铺子，你说谎！”茗茶连忙抱住屋门，大声喊道，就像护犊子的母鸡一样。

　　姜预还是第一次见她这样，以前都畏畏缩缩的。

　　“你的铺子？这一带都被我们买下来了！”华服中年人冷笑一声。

　　“我没有卖，地契都在我手里！”茗茶喊道。

　　闻言，华服中年人的脸色一变。

　　“什么地契？我们天河商会都拿到皇都的重建许可了！你们两个贱民还想讹诈我们天河商会的钱财。再不走，不要怪我让皇都的护卫队把你们抓起来。”华服中年人恶狠狠地说道。

　　茗茶一听护卫队，不禁缩了缩脖子，眼里露出一丝害怕之色。

　　但还是倔强着挡在自己屋前。

　　这是父亲留给她的铺子，她要一直经营下去。

　　“哼！”华服中年人冷哼一声，眼中闪过一丝戾色，身形一动，手爪向着茗茶抓去。

　　“砰！”却是姜预冷着脸，加强版光影罩挡住了华服中年人的一击。

　　凡境十层。

　　姜预估计出了华服中年人的修为。

　　“你是何人？敢拦住我！”华服中年人见一击未果，手指疼痛颤抖，眼中瞳孔缩了缩。

　　“你管我是何人。”

　　不对……

　　“我是何人，你还没那个资格知道！”姜预脸色一板。

　　“地契既然在我们手里，那这里就不是你们天河商会撒野的地方！”

　　“大胆！”华服中年人大喝一声，手指指着姜预的鼻子。

　　“大胆你妹！实话说，我们有地契，那就是皇帝老儿允许我们拥有这块地的，难道你要忤逆皇威？”

　　华服中年人神色更怒，但他心里也有些着急。

　　这块地方，他们天河商会用了大半年才拿到重建权。

　　在皇都，每一块地都是重中之重，要被批示下来，要求也很严格，有一点，就是必须买下所有土地的使用权。

　　这间屋子，是他们唯一没有买下的，但屋主已经大半年没有出现，再多段日子就是失踪人口，完全可以从办事处直接获得这块地的使用权。

　　但现在，屋主又回来了。

　　这对他们重建的影响很大，没有相关土地的使用权，皇都不会给他们批示。

　　该死，不论如何，都不能让他们坏了商会的事儿。

　　华服中年人心中一动。

　　“这是十块低级灵石，把你们的地契交出来，别说我强占。”

　　十块？打发叫花子呢。

　　“不卖！”姜预说道。

　　“小子，别不识好歹！”华服中年人眼中闪过一丝阴狠。

　　姜预撇了撇嘴。

　　在这皇都，他虽无权无势，但还真不怕。

　　因为在他来之前就查了资料，这皇都是属于天铸城下的，换言，就是天铸城的跟班小弟。

　　他一个天铸城弟子，在这里，一块令牌不说堪比王侯，但欺负一些小商会还是没问题的。

　　“看见了，这是什么？天铸城令牌，小爷是天铸城弟子，告诉你的主子，小爷的这块地可不是谁都能抢的。”姜预狠声说道，牛逼哄哄，一辈子就没这么舒坦多。

　　华服中年人一见令牌，神色大惊。

　　天铸城令牌是用特殊物质制成的，很容易辨识，也做不得假。

　　他脸上难看。

　　“这位公子，这里真的……”

　　华服中年人不得不露出恭敬之色。

　　尽管心里不甘，但天铸城弟子的身份在南境太过显赫，简直就像太子爷一样，普通人不敢得罪。


第114章 反面教材

　　“小爷的这间铺子，你们还没资格打主意。”姜预冷冷说道，“快滚！”又把刚才的话还了回去，有点憋屈的心顿感解气。

　　华服中年人脸上堆着笑容，但心里却沉重。只能回去把事情报告给会长了。

　　他转过身去，脸色变得难看，离开。

　　见此，茗茶紧张的心总算放了下来，眼里看向姜预，感激不已，小脸泪水都流下来了，比之前救了她的命还过之。

　　“姜大哥，谢谢你，你真是好人。”

　　姜预咧嘴笑了笑。

　　华服中年人已最快速度回到天河商会，然后把事情报告给了会长。

　　“天铸城弟子？”

　　天河商会会长眉头微皱，沉思片刻，水杯在他手中不停摇晃着。

　　这个时候他们不是应该都去二十九宝地秘境历练了吗，为何会出现在这里？

　　“算了，那块地他要就给他吧，毕竟是天铸城弟子，这点面子还是有的。”

　　“那……”华服中年人道。

　　“重建的话，就将那块地隔离开来，修个白玉墙挡住，不过要记得给他们留条小路。”天河商会会长淡淡说道。

　　华服中年人眼睛一亮，对啊，他怎么没想到？

　　……

　　茗茶回到屋里，就开始整理东西。

　　这里大半年都没人住了，灰层积了厚厚一层，她把每个地方都擦得干干净净，汗水直流。

　　然后，又从一个大箱子里取出一些器物兵器，摆在铺子中，这些都是他父亲以前炼制的。

　　然后，这家积埋在灰层中已半年的铺子，就这样简陋地又开张了，尽管四周街区都是破旧之地，没有一个人会来这里买东西。

　　看得出，茗茶这个容易紧张的小姑娘还是很高兴。

　　或许，她一开始就不该大老远去寂火宗拜师。

　　而姜预，也暂时在茗茶家住了下来。

　　一方面，他是怕离开后那华服中年人又找茗茶麻烦，另一方面，既然都来了这皇都，就干脆把这里当作他旅途的下一站。

　　这天，茗茶守在铺子里，无聊地等待着客人来买东西，姜预则乐呵呵地跑到皇都繁华街区去体验生活去了。

　　进入一家外表看起来奢华无比的酒楼。

　　刚开始，他还有点担心价格会不会太贵。这是他从天铸城带下来的老毛病了。

　　不过当他看到菜单之时，顿时一呆眼睛瞪得老大，好半晌没有反应过来。

　　这价格未免有点……

　　“小妹，你看那边那个穷鳖三，一顿饭菜用低级灵石来结算，都感到不能接受，也只有这点眼界了。”一个身穿白衣的少年对着他旁边的锦衣小女孩说道，神色鄙弃。

　　“而你的未婚夫小郡王那可不一般，身份高贵，大气……无人能比，更别提这些乡巴佬，你能和小郡王结亲那是大福分，可要好好珍惜。”白衣少年细细叮嘱，生怕自家小妹会走错路。

　　在这皇都，有时候就会有小姐那根筋不对，爱上一个或花言巧语或志气非凡的穷困少年郎，为其放弃奢华生活。

　　这样被感情冲昏头脑的女人简直就是大傻蛋。

　　他一定不能让自己妹妹重蹈那些人的覆辙，坏了与小郡王的婚约，有一丝几率都不行，所以这次要借姜预来教导自己妹妹，不要被那些穷鳖三骗了。

　　“小妹，你是未来郡王妃，就是包下一家酒楼都没问题，那些穷鳖三就只能在街边看着咽口水。”

　　锦衣小女孩听自己哥哥这样说，幼小空白的心灵开始渐渐被渲染，对自己的未婚夫，终于产生了一丝不一样情绪，那是憧憬和仰慕。

　　心里也开始有了一丝念头：我的未婚夫是小郡王，小郡王是尊贵无比的人物，不是常人能比，我是幸福的郡王妃。

　　桌旁，菜单遮住姜预的脸。

　　此时，他的整张脸都变得铁青了，强忍怒气不爆发，直想抽人。

　　哥就长得那么像穷鳖三吗？

　　不过吃顿饭，他是招谁惹谁了。

　　以前在天铸城几乎都是用中级灵石，甚至高级灵石，这突然来皇都，没想到物价会这么便宜，只需用低级灵石。

　　就在此时，酒楼上又上来几个年轻人，看到那对兄妹眼睛一亮，连忙上前。

　　“原来是风兄，恭喜恭喜，你们风家与小郡王就要结亲，那可是无上荣华，以后小弟还要望着风兄提点照抚。”其中一人说道。

　　“对啊，风兄，以往一看风晴妹妹就是天凤之资，如今果不其然啊。”一个年轻人也恭维道。

　　“哼，未来郡王妃是你能叫妹妹的吗？”旁边的人不禁斥到。

　　“是我口误，口误。”那人手掌连忙拍了拍嘴巴。

　　风历感受着众人的巴结，过去和他同身份的人现在都只能围着他，以他为中心，恭维不已，他心里不禁自得，脸色露出一丝高高在上。

　　风晴的心里也不禁有一丝微妙的感觉，这些人都是为她的未婚夫而来吗？

　　姜预把菜单放下，露出一丝笑容。

　　这些家伙，简直不能忍！

　　看了一下，在菜单的上选了十来个菜，交给小二。

　　“得嘞，这位爷，菜马上就好。”小二却没有露出一丝异色，他很清楚自己可不像那些大公子一样能够随意看不起人。

　　不一会儿，十多道菜都端上来了。

　　风历见此，不禁冷笑，强撑着面子点了十多道菜，都有上百灵石了，呆会儿没灵石，看你怎么收场！

　　他静等姜预出丑，想再以此说教一番小妹。

　　姜预伸了个懒腰，持筷子吃菜。

　　从第一道菜开始，吃一口，嚼了嚼。

　　半晌，眉头微皱，却吐出来，微微摇头。

　　脸色，似乎是不满意。

　　“哼，这家酒楼可是名楼，他竟然把食物吐了，以为这样就可以不付账吗，天真！”风历与周围众人嗤笑，不再关注姜预这个穷鳖三浪费时间，风历借此又向风晴说了一番小郡王的尊贵不凡。

　　而另一边姜预仍旧专心于食物。

　　第二道菜，尝试，吐了出来，同样摇了摇头。

　　一道一道下去皆如此，小二见此，心中不妙，连忙告诉了掌柜。

　　掌柜眉头微皱地走过来。

　　“这位公子，本酒楼的饭菜有什么问题，还请明示，若属实，小店感激不尽，但若公子只是故意捣乱，就不要怪荀某不客气了。”

　　掌柜前半句还算客气，但后半句就十分肃然，隐藏着愠怒。

　　他的酒楼在这皇都开了数十年了，都颇受好评，成为许多达官显贵的用餐地，算是一大名楼。

　　现在却有人当众接连把食物吐出来，这无疑对他们的酒楼声誉将造成巨大影响，如果这人不能给个交代，他必不轻饶。

　　风历冷笑，这就是没实力还要强撑面子的下场。


第115章 我能嫁给他吗？

　　“掌柜，你先等一下。”姜预缓缓吐字，整个人显得淡定而从容。

　　他接着下一道菜，品尝了一口，筷子夹着菜进入口中的瞬间，这次，整个人却顿了顿。

　　掌柜眉头微皱，不知是否是错觉，在那一瞬间他似乎在姜预眼中看到一丝亮光。

　　姜预面带一丝满意地嚼了嚼，把菜吞进腹中，然后放下筷子。

　　周围的人冷笑，以为现在吃进去就没事了吗？

　　“这道菜还勉强，值得我吃一口。”姜预缓缓说道，脸上无喜无悲，显得理所当然的样子。

　　闻言，掌柜大怒，整个脸因羞辱而通红不已。

　　周围的人都摇摇头，这个人是在找死吗，就是风历他们都转过来再把注意力投向这里，对于姜预的找死行为冷笑不已。

　　“咣当！”突然，一块方形固体被姜预丢到桌上。

　　所有人都是一愣，然后整张脸都……呆住了！

　　酒楼里似乎空气都停止了流动。

　　桌面上，一个晶莹剔透的长方体在滚动两下后停住，阳光的照射下，散发出耀眼的光芒，四周灵气涌动，似乎都更浑厚了一些。

　　那，赫然是一块高级灵石！

　　“这块高级灵石是那一口菜的饭钱，至于其他，满足不了我的胃口。”

　　姜预起身离开酒楼，笑着边走边说，似丢下的不是一块高级灵石，而是一个铜板。

　　所有人，回过神来，都是大惊失色。

　　这个他们眼中的“穷鳖三”，在干什么？！

　　“一块高级灵石，买一口菜！”

　　“这，这……”

　　这可是高级灵石，他们平时用来修炼都小心翼翼地使用，生怕里面纯粹的灵气溢散出去，不然损失就大了。

　　但现在，竟有人会拿高级灵石来付一口菜的帐。

　　他们在做梦吗？

　　就是风历和周围的年轻人都张大嘴巴看着这一幕。

　　掌柜看向高级灵石，心中激动。

　　一块高级灵石！他们要经营一两个月才能有这个收入，这还没算成本开支。

　　如今竟然有人用一块高级灵石来买他们酒楼的一口菜！

　　传出去，他们酒楼的名声不知会多响亮。

　　“我走遍南境，美食也吃了不少，这天渠皇都算不得大地方，你这一口菜虽然勉强，但也值得起这一块高级灵石。”

　　姜预身板笔直，神色淡然地说道。

　　在这一瞬间。

　　众人眼中，他的身影突然变得无比高大伟岸起来，只能仰望。

　　此时此刻，他们似乎都变成了乡巴佬，穷鳖三，在他们还在以低级灵石来衡量生活的时候，这个人已经在用高级灵石了。

　　这，生活层次完全就不在一个档次上。

　　众人苦笑，想起方才对姜预的不屑，冷眼嘲讽，自以为是，就脸红得发烫。

　　尤其是风历，他最先开口，声音很大，很多人听到，此时，不少人偷偷看了过来，让他更是难堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　而一旁的风晴，则呆呆地看着姜预，之前他哥哥给她塑造的小郡王的形象轰然崩坍。

　　对姜预，她满眼都是小星星。

　　天渠皇都算不得大地方！

　　一块高级灵石一口菜！

　　这个人，好厉害！

　　姜预神秘笑了笑，此时显得颇为高山不可仰止。

　　他离开了酒楼。

　　外表还是一片淡然，心里却在解气不已，这脸啪啪地打得爽啊！

　　虽然，一块高级灵石有点心疼，但一想到还顺带挽救了一个失足少女，也算功德无量了。

　　酒楼之中，随着姜预的离开，气氛平静下来，只是众人的心思都有些微妙。

　　“小妹，你是未来郡王妃，其实，一块高级灵石也不算什么的。”风历脸色难堪地给风晴说道。

　　众人听见都撇了撇嘴，就是郡王府也不会这么浪费一块高级灵石啊。

　　风晴使劲摇了摇头，不买账，眼里还满是姜预的身影，随即她脸色红了红，吞吞吐吐，半晌说道。

　　“哥哥，我能嫁给他吗？”

　　风晴颇为难为情，扭扭捏捏，但眼里全是期待地看着风历，等着他的回答。

　　闻言，风历整个人都如晴天霹雳！

　　……

　　姜预又到别的酒楼吃了点东西，打了包，打算给茗茶带回去。

　　然后，怀着好奇，去斗兽场看了看，然后赌坊，拍卖行，一些商铺。

　　其间肯定也会无意中路过一些妓院门口。

　　作为一个有节操的人，姜预当然不会进去。最多，只是，偷偷看了几眼。

　　在逛完天渠皇都后，回到茗茶的家里。

　　“姜大哥，你回来了啊。”茗茶高兴笑着，连忙来迎姜预。

　　她一个人，总有些无聊。

　　虽然下定决心要经营店铺，但到底只是一个十一岁的小女孩，身高还不到姜预胸口，耐不住寂寞。

　　“茗茶，我出去的时候没人来找麻烦吧。”姜预问道。

　　茗茶笑着摇了摇头。

　　姜预松了口气，虽然天铸城的身份在，那些人应该不敢造次，但难免还是担心有意外发生。

　　茗茶的铺子附近的区域，都开始重建了。

　　因为修建者都身怀修为，又有特殊方法，所以速度特别快，不过十天的时间就有模有样，一些辉煌的建筑甚至开始运作。

　　没多久，这里也成为了天渠皇都的一个繁华地带，只有茗茶的小铺子被封锁在四面高墙之中。

　　进出都只有一条不起眼的小路。

　　这种情况，店铺虽然保住了，但茗茶心里还是有点小小的失落。

　　但她心里没有一点动摇，还是每日坚持开店铺。

　　俨然，要成为了一个坚实的钉子户！

　　姜预皱眉。

　　这样下去，这个小丫头就要一辈子困死在这一块小地方了。

　　得想办法帮她改善一下情况啊。

　　外面那么多人，就没法拉一点人气过来吗？

　　姜预思索。

　　“快看快看，风家在这里新开了一家铺子，还有炼器师坐镇啊。”

　　“哦，是吗？那赶紧进去看看，新开张，一般东西要便宜些，别错过了！”几个路人喧闹着走进一家店铺。

　　姜预从高墙的小路出来，正好发现那家店铺就在他们的正对面。

　　这家店铺修建地很奢华，门面也很宽阔，至少是茗茶店铺的十多倍，门口牌匾高悬——风郡之铺。

　　里面的物品，都是各种器物，兵器居多，有一个易品炼器师坐镇。

　　此时，在门口，风家少爷风历在剪彩，他眼睛向姜预这里看来，露出一丝冷笑。


第116章 大麻口袋

　　风历在风郡之铺门口，众人恭贺店铺的开张，不少客人等待着进去购买他们需要的器物。

　　这些器物大多是兵器，也有一些其它作用的古怪玩意。

　　之前这一带荒废，现在经历重建，吸引了大量的客源。

　　风历得意无比，眼神看向姜预，有炫耀，有挑衅，有轻蔑。

　　“真是狗改不了吃屎！”姜预直想抽人。

　　至于风历是哪儿来的胆子。

　　姜预那日虽然甩出了一块高级灵石，镇住了他们，但那毕竟是暂时的，他凡境五层的修为摆在那里，事后肯定会引人生疑。

　　大街对面，风历的铺子热闹非凡，各种达官显贵派人来捧场，他们都知道风家和郡王府要结亲，此时不巴结更待何时。

　　相比起来，姜预这边冷冷清清，一个人没有，就是有人路过，也不会注意到被隐藏在一条小路后面的店铺。

　　这大概是整个皇都最糟糕的位置了。

　　看着风历的得意洋洋的样子，姜预有种冲动，真想今天晚上就找个大麻口袋，把人蒙住就是一顿死揍！

　　算了，眼不见，心不烦！

　　转身进入店铺。

　　茗茶无聊地守在店铺前面，听着对面的热闹，眼中露出一丝羡慕。

　　在茗茶的父亲住的屋子里，姜预决定暂时放下事情，开始修炼灵力。

　　在天铸城吃了那颗沉虚丹后，他的资质大大提升，只差一些，就达到良好的门槛了。

　　他的修炼速度因此也快了不少，时隔两个月，他感觉到，还差一点就能突破了。

　　静心运转吸气功，外界的事等先突破了再去解决不迟。

　　吸气功一圈一圈运转，灵气疯狂进入姜预体内，冲刷着身体，促进他身体对灵气的融合。

　　经脉中，灵气渐渐饱和，向着第六个灵穴冲击，一丝丝痛意传来，姜预咬牙坚持。

　　自天铸城下山以来，经历了各种实战，他越发意识到了修为的重要性。

　　他虽然手握各种强力科技，宇宙飞车速度堪比地境，激光剑威力地境之下几乎达到顶峰，加强版光影罩能够抵挡初入易境的全力一击……

　　但就算这样，姜预遇到一个普通易境，除非偷袭，不然正面也绝对打不过，只能选择宇宙飞车撤退。

　　究其原因，就是姜预修为太弱了！

　　激光剑能加强姜预的攻击力，光影罩能加强姜预的防御力，但有两点，是姜预目前拥有的科技还无法加强的，那就是神经反应和肢体速度！

　　再强的攻击打不到敌人也没用，再强的防御一直处于被动也有被打破的一天。

　　除非姜预哪天得到能够全方位加强肢体速度和神经反应的科技，不然，他的实力就会一直受限于自身修为。

　　那样的科技，姜预知道一定有，只是涉及到人体改造与强化，应该会在更高级的科技里面，尽管只是强化程度很小的部分科技也一样。

　　因为科技等级并不是以科技的武装威力来划分的，而是以该项科技的技术难度。

　　有些科技可能效果不怎么样，但涉及的东西过于复杂深奥，导致科技等级较高，而有些东西原理相对简单，等级低但在某个单方面上效果较好。

　　这就导致科技等级和科技能力并不完全对等，会有一定差别，尤其在某些特殊领域这个差别会比较明显。

　　灵气蜂蛹而入，体内五个灵穴里灵气漩涡高速旋转，一股股灵气都冲向第六个还未打开的灵穴。

　　不断冲击，灵穴的瓣膜微微颤抖。

　　又过了片刻。

　　体内仿佛响起来了一阵轰鸣声，全身灵气奔涌流畅，瓣膜顿时打开，第六个灵穴成，凡境六层，终于突破。

　　姜预脸色松下来，重重吐一口气，随即脸色大喜。

　　“终于突破了。”

　　感受着更加强大的身体，心里一种自信感油然而生。

　　虽然，相比起天铸城同龄弟子，还差得远，但慢慢来，总能赶上。

　　而他的资质虽然离良好都还差一点，但在吸气功的加强下，已经不次于一般的天铸城弟子。

　　“欢迎光临！”

　　就在此时，外面突然响起茗茶欢呼的声音。

　　“有客人来？”姜预惊讶，然后眉头皱起。

　　这里的地理位置，应该不可能会有人注意到，更别提来买东西。

　　姜预连忙赶出去。

　　店铺门口，茗茶一米多一点的身高，小巧玲珑，邀请着客人进来，脸色惊喜不已，眼睛高兴地微微眯起。

　　她还以为没有客人会来呢。

　　“有什么事吗？”姜预上前问道。

　　“买东西，不行吗？”来人生硬地说道，态度冷淡。

　　他在店铺逛了逛，拿起为数不多的东西瞟上几眼。

　　“难道这人真的是来买东西的？”姜预疑惑。

　　“这个怎么卖？”他拿起一把白亮亮的大刀。

　　“五十块低级灵石。”茗茶并没有在乎客人的态度，或者说对于有客人来她就满足了。

　　“五十？”客人不屑笑了笑，随意丢在桌上，咣当一声。

　　“这把弓呢？”客人又问道，心不在焉，很瞧不起手中的东西。

　　“六……六十块低级灵石。”茗茶对客人丢下父亲炼制的长刀，感到颇为委屈，过去抱住长刀，还是说出了弓箭的价格。

　　姜预在一旁看得怒气冲天，但又不能发出来，不想毁了茗茶心里的一点希望。

　　“六十，勉强吧。”客人淡淡说道，丢下灵石就离开了。

　　“欺人太甚！”

　　姜预真的是忍不了了，先一步去捡起灵石，只有三十多块。

　　他悄悄补上剩下二十多块，交给茗茶。

　　茗茶并没有第一时间看到灵石数量，因为姜预及时挡住了，她收到六十块灵石，刚才的委屈也一飞而散了，眼里高兴。

　　在这皇都下，她就是一个很容易满足也很卑微的女孩。

　　“姜大哥，我也能请你吃饭了。”

　　茗茶高兴地说道，因为以前店铺一直都没有客人，她没有钱，只能吃姜预给她带的回来的饭。

　　现在有了灵石，她第一时间就想到了姜预。

　　“好啊，我可要吃大餐！”

　　姜预见茗茶高兴，心里也算不那么憋屈了，笑着说道。

　　至于那个客人，肯定有问题！

　　就算没问题，姜预也得好好教训他一顿，让他明白花儿为何这样红。

　　姜预派出了一只跳舞蚂蚁跟宗那客人，他自己则去准备大麻口袋了。

　　这个大麻口袋，一定要最正规的那种，不然对不起姜预心里的怒火。


第117章 李经的遭遇

　　到茗茶店铺里面买弓箭的那个客人，在离开后，绕了一圈，从后门回到了茗茶店铺对面的——风郡之铺。

　　“少爷……”李经恭敬道。

　　对面，则是风历！

　　风历一身白衣，一头黑长发束冠，五官立体，看起来风流倜傥。

　　“如何？”他淡漠问道。

　　“少爷，里面的都是些普通器物，最多给凡境八层用用，小的按您的吩咐，买了一把弓回来。”

　　“哼！果然如此，一个穷鳖三不知道哪儿弄来一颗高级灵石，就自以为是，装大人物！”风历冷哼一声。

　　想起几日前酒楼的事情，他就整个人都欲抓狂，一块高级灵石，让他颜面无存。

　　最重要的是他的小妹，竟然因为那天的事情就只喊要嫁给那个穷鳖三，而他一直塑造的尊贵小郡王完全被小妹抛到一边，不理不顾。

　　这简直不敢想象！

　　他们风家，可是要和小郡王结亲的，他的小妹风晴会是未来的郡王妃，可现在，要是事情传到郡王府里面，那还得了，这婚事搞不好就要吹了。

　　他之所以这个时候在这里开一家店铺，就是为了针对姜预的铺子，他一定要让姜预的店铺被全皇都人所唾弃，让他的小妹意识到这个穷鳖三是多么不堪。

　　只有这样，才能让小妹回心转意，把心思都放在小郡王身上，让他们风家紧紧抱住郡王府的大腿。

　　他决不能，让豪门小姐爱上废材少年的戏码出现在他们风家。

　　“明天，你把弓弦弄断，然后去找他们要给交代，尽量把事情闹大，一定要让整个皇都的人都知道这是家黑店。”风历吩咐道。

　　“是，少爷！”李经恭敬回道。

　　……

　　中午。

　　茗茶带着姜预去了一家普通酒楼，叫了几道菜，他们就像一对兄妹一样吃着饭。

　　只有十一二岁的茗茶很高兴，自从她父亲去世后他就没这么高兴过。

　　时间，过得很快，没多久，就到了夜晚。

　　皇都的夜晚依旧热闹得很，金碧辉煌的建筑，宽阔的大街，繁华而鼎盛。

　　而就在这美丽的夜市下，姜预拿着一个从城外乞丐窝里找来的大麻口袋，在街道间穿梭着。

　　这个大麻口袋，很脏，有着许多乞丐的呕吐物和和排泄物。

　　姜预捏着鼻子，一只手用一块干净的毛皮裹着抓住大麻口袋。

　　“这特么也太脏了，太臭了，不过，正好勉强能够对得起我心中的怒火，还有……正义！”

　　“就让哥，今天代表正义消灭你吧！”

　　根据跳舞蚂蚁传来的信息，姜预向白天的那个客人的所在地而去。

　　……

　　“妈的，那娘们真够味！”

　　李经刚从一家妓院回来，今天，他的少爷赏赐了不少灵石给他，足够他风流不短的一段时间了。

　　想起那红床上扭动的蛇腰，浑圆的胸脯，火辣的红唇，他的内心又忍不住火热起来。

　　下面已经有些发疼的某个地方，又开始翘起脑袋。

　　“不行，今晚恢复一下，明天，办完少爷的事后，再来找那娘们爽一下。”

　　李经一想到这儿，口水直流。

　　他就觉得自己最近运气渐好，被少爷看重办事，而且还是一件如此简单的事，欺负两个底层的贫民，就得到如此多的奖励。

　　这就是运道！

　　过两年，说不定发家了，就是那青楼妓院的最顶上的那支名花他也能一亲芳泽。

　　他心里意淫着，觉得大有可能，嘴巴都笑歪了。

　　突然，他的眼前一黑，一股恶臭传来，舒坦的心情顿时降到极点，让他刚吃的东西差点全吐出来。

　　一样东西突然罩住了他，把他全身束缚起来。

　　“好恶心，呕！以为一个普通的口袋就能困住我吗？”李经直想骂娘，究竟是谁那么缺德，竟然用出这种恶心手段。

　　他双手一绷，凡境十层的强大力量让他很有信心能够一下毁掉这恶心的口袋，还有那该死的偷袭者的臂膀。

　　但是，紧接着，一股无力感就从他身体里传来。

　　他鼻子一嗅，在极度恶心感中，有一丝特殊味道。

　　“嘿嘿，天铸城的特效麻药，易境都扛不住，还解决不了你？”姜预心里暗道。

　　这隐身衣，配上特效麻药，简直就是大麻口袋的完美助攻啊。

　　虽然，他也能下点狠手，超粒子束和激光剑都能一击必杀，但姜预的目的不仅仅如此，想起跳舞蚂蚁跟踪监视时，那风历和这家伙的阴谋，姜预就气不打一处来。

　　姜预把李经用大麻口袋裹起来，麻药只是让李经全身无力，不能动弹，并没有使其失去意识。

　　此时，在大麻口袋的恶臭下，李经不停地狂吐，呕吐物又兜在口袋里涂了他一脸，要有多恶心就有多恶心。

　　姜预在外面，也毫不客气，一阵拳打脚踢持续了小半个时辰。

　　这才是大麻口袋的真正奥义！

　　此时，李经整个人都浑浑噩噩了，不敢相信今日的遭遇。

　　是啊，这种事，在整个皇都几百年来都未出现过。

　　姜预在感觉手脚都打累后，觉得大大出了口气，心里舒畅。

　　最后，他把李经整个人裹着大麻口袋，带着一路，最后在午夜时分，趁人不注意，扔到了风历的店铺——风郡之铺的大门前。

　　姜预回到家里，心情愉快，躺在床上就睡着了。

　　第二天，就起得很早，打着看好戏的心里，可以说迫不及待啊。

　　“姜大哥，今天你怎么起那么早啊。”茗茶都才刚刚起来，打算开店，见到以往还要再睡至少一个时辰的姜预也起床了，有些奇怪。

　　姜预神秘一笑。

　　“茗茶，走，我们去看好戏去。”

　　茗茶一愣，不明所以。

　　“嗯，姜大哥，但一会儿就要回来哦，我还要看铺子。”她脸上开心，但却急着回来，显然心里惦记着她的店铺。

　　姜预他们的对门，此时可以说很热闹。

　　风郡之铺大门前，围了一圈又一圈的人。

　　一个黑色的大麻口袋裹着一个鼻青脸肿的人，臭味不断从那里面传来，都没有人敢靠近一步，以往门庭若市的风家店铺此时就像一个丧地一样。

　　“怎么回事？”此时天蒙蒙亮，风郡之铺的店门被打开，一个管事的人疑惑问道。

　　他话刚说完，一股恶臭传来，就像杀手偷袭一样突然，深入胃肠，他全身都抽搐了一下，终于忍不住，今早的早饭吐到嘴里。


第118章 缺德

　　风郡之铺开门的管事，是一个白发苍苍的老头，面容红润，意气风发，在出门的瞬间，他姿态摆得很高。

　　但是，紧接着，完全没有防备，他的高姿态就土崩瓦解，口里一阵狂吐，直飚出来，他整张脸都青了。

　　这是发生了什么？！

　　怎么这么臭！

　　自从跟随风家以来，有多久没遭遇过这种事了。

　　这种臭味，简直就是致命毒药，难以忍受，让人整个肠胃都翻涌，似乎受到重创。

　　“是谁？这么大的胆子，敢把这种东西丢在我们风家店铺前？！”管事厉喝一声，声音中的怒火直欲烧上天。

　　四周围着的人都是畏惧地连忙摇头。

　　这不关他们事，他们一来就发现这个东西在这儿了。

　　“咦，动了，里面的人动了？”有人说道。

　　却是李经身上的麻药刚刚退散。

　　风家管事此时才注意到，这个肮脏的东西里面裹的竟是一个人，他更加愤怒。

　　“哪里来的臭乞丐？风家店铺门前也是你有资格躺的吗？不想死就马上滚！”

　　管事捏着鼻子，如果不是眼前的“东西”太脏了的话，他绝对一顿死打，让他知道风家的厉害。

　　但是，他怕弄脏了自己，也变得臭气熏天，到时就是洗澡搓上十个时辰也会有阴影。

　　“管事，是我啊，你不记得我了吗！”

　　就在此时，那脏兮兮的黑口袋之中，传出一个委屈无比的微弱哭声。

　　“管你特么是谁？还不快滚！”风家管事不耐烦地说道。

　　他绝不能再让这个乞丐躺在他们店铺前，不然，以后风家以后说不定还要因此被人笑话。

　　“咦，你们看，他腰间的那块令牌，上面写着个风字，好像是风家的人。”周围又有人注意到了李经腰间的令牌，有些不可置信地说道。

　　那个人话说完，都还有种是自己看错了的感觉！不敢置信，风家的人，怎么会变成这般模样。

　　“大胆！怎么可能是……”

　　管事闻言，第一反应就是大怒，竟然有人在这个时候故意抹黑他们风家。

　　但是，他话还没有说完，就戛然而止，脸色大变，一双眼睛瞪得老大，眼角似乎都要裂开了。

　　这，这，真的是风家令牌！

　　风家管事不敢相信。

　　“管事，我是李经啊，您要为我做主啊！”大麻口袋里的李经艰难地爬出来，露出他的青红肿胀的猪头，脸上头发还有自己的呕吐物，看起来恶心无比。

　　此时，他竟已经完全哭出声。

　　这般模样，真的是太凄惨了！

　　就是周围的群众，看着都觉得惨不忍睹，心里发颤，这事儿，要发生在他们身上，怕是得疯了。

　　这谁这么缺德啊！

　　不过，李经这人好像听过。

　　对了，李经不是风家少主风历的那个随从吗。

　　众人猛地惊醒。

　　风家管事也震惊，随即脸色黑了。

　　怎么可能？

　　这人竟真的是他们风家的人！

　　竟然被人欺负成这样，还被扔到自家店铺门口。

　　是有人在故意挑衅风家。

　　这是奇耻大辱啊！

　　“该死！”风家管事大骂。

　　这件事，被动了！

　　早知道，就让人早点把这个叫李经的拖走了，现在，大家都知道了李经的身份，要不了多久，就会传出去，到时，他们风家还不得成为全皇都的笑柄。

　　风家的人被欺负成一个肮脏低贱的乞丐，还扔到了风家的地盘，他已经想象到了这件事后续会发酵成什么样子。

　　那些达官显贵们，明面上不说，但暗地里不知道多少笑话。

　　这脸，丢大了！

　　风家管事连忙让人去通知自家少爷，然后派人把李经给尽快拖下去。

　　那些拖李经的人都是极度不愿意，想他们作为风家的随从，什么时候干过这等脏活了。

　　李经被拖走还一边哭着，模样凄惨。

　　“刚才那个乞丐，不知是从哪儿弄到的风家令牌，本管事已经让人把他丢到城外了。大家不要造谣，不然后果自负。”风历对周围看热闹的人低喝道。

　　众人都知道这风家管事是要把事情压下去了，都纷纷点头附和，笑容满面。

　　但是，这事儿又岂是一句话就能压住的，过不了多久，还是会传出去。

　　到时，风家不仅会被笑话，这家店铺的生意也会受到极大影响。

　　……

　　姜预带着茗茶，在一个小角落看戏。

　　看到自己的杰作，心中颇有一种成就感，得意得嘴巴都要笑歪了。

　　深觉自己大麻口袋的主意是多么英明神武。

　　看来，这个主意得记入自己的小本本里，以后没事儿拿出来用用。

　　“姜大哥，那人太可怜了，你说这是谁做的，真是太缺德了！”茗茶在一旁，嘴巴嘟着，气呼呼地说道。

　　“缺……德！”姜预脸色一僵，这不对啊。

　　“姜大哥，你说是不是？”茗茶转过来问姜预，一脸打抱不平。

　　这人实在太可恶了，怎么可以把人欺负成这个样子，她心里气哼哼地想到。

　　姜预顿时欲哭无泪。

　　“咳咳，那个……茗茶啊。”

　　“这种事不能只看外表的，你有没有想过，刚刚那个人是个坏人呢？他可能做过非常多伤天害理的事，比方说，抢老奶奶的东西，诱骗贩卖小孩……这些都是天理不容的！”

　　“而把他打成这样的人可能是在替天行道！”

　　“是吗？那个人真的是坏人吗？”茗茶问道。

　　“当然！”姜预肯定点点头。

　　闻言，茗茶又哼了哼。

　　“原来是坏人啊。”

　　……

　　“这究竟是怎么回事？”风历一脸怒色，十分吓人，看着眼前的管事，还有跪在地上已经洗干净的李经。

　　“少爷，我也不知道怎么回事，那天晚上回家，突然就被人偷袭弄成这样。那个人的修为很高，我远不是对手啊。”李经非常惶恐，他知道自己这次是完了，只能尽量把袭击者说得很厉害，远不是他所能敌，只有这样，罪责才能轻些。

　　“不知道，要你何用！”风历整个人就如一座火山，一触就炸。

　　这样的事，发生在他所主导的店铺，让他怎么和家族交代？这种丢脸的事，让他以后去面对别的家族子弟，少不了被言语羞辱，脸都是火辣辣的疼。

　　究竟是谁？

　　那么无耻！那么狠毒！采取这样的阴损招数来暗算他风历。

　　风历牙齿紧紧咬在一起，面容狰狞。


第119章 自主研发

　　“不管你是谁，不要让我风历查到你的底细，不然，定让你后悔选择站在我风历的对立面！”风历强忍着怒火。

　　但是，相比起这些，他知道，还是要先把小妹的事儿处理了。

　　小妹和小郡王的亲事才是目前风家的当要大事，只要这件事能成，其它的都不是问题。

　　在这件事面前，其它的都要暂时忍！

　　想起小妹的最近的言行，风历就恨不得立刻过去把姜预千刀万剐。

　　“哥哥，我不，不想嫁给小郡王，我感觉那天酒楼里的那个人更厉害，我想长大后嫁给他。”

　　“哥哥，我就想长大后嫁给那个人嘛！”

　　脑中浮现出自家小妹的话，风历直欲抓狂，他后悔了，后悔那天就不该带小妹去那个酒楼。

　　最近，真的是他的倒霉日，什么事都不顺。

　　“不行，我得好好筹划一下，要当着小妹的面让那家伙颜面扫地，这样，小妹就能意识到那家伙是一个多么垃圾的人，就会回心转意了。”

　　至于之前让李经拿着断弓去找姜预麻烦，出了这样的事，也只能中止了，不然，只会引来更多笑话。

　　风历冷冷一笑。

　　“管事，你去多找一些富家子弟，到时，让他们过几天陪我一起去那家店铺，买东西！”

　　到时，再顺便把小妹叫来，让她意识到自己年纪小，被一个穷鳖三骗了，她的真命天子只有小郡王。

　　……

　　姜预陪着茗茶回到店铺，想起那李经的遭遇，心里就一阵痛快。

　　让你给别人当狗腿子，欺负人还欺负到小爷头上了。

　　“茗茶，你先看铺子，我进屋研究一点东西！”

　　姜预对茗茶说道。

　　他知道，风历不会轻易罢休，迟早还会来找麻烦。

　　好吧，其实这些都是屁话，他悄悄留在李经身上的监视器（跳舞蚂蚁身上拆下来的），早就把风历的计划都听得清清楚楚了。

　　姜预咧嘴一笑，对此心中已有办法。

　　他要让茗茶的这件铺子成为整个皇都最顶尖的一家店铺！

　　让所有人都争着排队来这里买东西，甚至要提前预约，有钱都买不到，到时，不光风历不敢来惹事，茗茶的问题也一起解决了。

　　而要做到这一点，他唯一能仰仗的只有科技！

　　事到如今，他已经接触过众多科技产品，也有了一定了解，可以根据已有的科技做一些简单科技出来，只要操作得当，热卖不是没可能。

　　而科技和炼器术是不同体系，他也不担心有人能破解。

　　没有一点科学知识的人，里面的最简单原理怕都是看不懂。

　　而要做些什么东西才好？

　　姜预细细思考。

　　首先，在这世上，大多数人都是不会飞的，要飞只有达到地境，或者拥有一些特殊宝物。

　　但这两者都不容易，地境整个皇都都没几个，至于特殊宝物，价值不菲，只有地品炼器师才能炼制，也不是一般人能够买得起。

　　飞行，这一点，对于玄幻文明很难，但对于科技而言，并不是什么难事！

　　姜预想着，能否根据宇宙飞车的原理，制作一个简易的飞行器具出来，在速度上，肯定差得远，但只要能有一般易品的速度，而且要体积小就行。

　　比方说，飞行滑板之类的。

　　到时，再配上一个残缺版的超粒子束，或许还能改变一下这皇都之人的战斗方式！

　　一想到这里，姜预就激动起来。

　　他并不怕科技的外泄会给自己带来威胁，一方面，他卖出的都是些残次品，威力比起自己的会差上不少，另一方面，他也会在科技上做些手脚，以后若谁敢反过来用科技对付他，他就让那个人尝尝被自己武器背叛的滋味。

　　所有的科技产品，自己才拥有第一使用权，至于别人，不过是第二权限罢了。

　　但是，仅有飞行道具和残次超粒子束太单调了，还需要补充一点别的东西。

　　姜预一笑。

　　这样的选择还是比较多的。

　　罗虚大陆整体武力等级极高，但相应的，在生活素质上就有些落后。

　　比如，现在晚上，照明都用的是火烛，虽然有些火烛材质非常，使得光线异常好，还具有辅助修炼的作用，但那种东西同样珍贵非常，用作长期照明就更不可能了。

　　因此，大多用的还是普通火烛，只是光线好坏有区别。

　　但对于科技而言，造出什么光都不是问题。

　　姜预一边构思，一边尝试。

　　时间就这样悄然而过。

　　没有多久，飞行滑板就被他造出来了，原理也很简单，不过是在滑板不同方位装上喷射口，主要是底部，需要承重。其它方向则用来变幻方向，设计得很简陋。

　　一方面是时间原因，风历那边要不了多久就要开始行动了，另一方面，是因为姜预对科技而言也不过初窥门径，虽然已造出了不少厉害科技，但很多都是依样画葫芦，并没有弄懂原理。

　　科技，本就是一个很复杂的东西，姜预开启科技之心也没多久，还需要大量时间去研习。

　　从铺子里出来，四周被白玉墙围住，还留出一些空地，正好拿来试验，外面的人也看不到。

　　姜预站在飞行滑板上，脚踩住上面的几个按钮，控制滑板飞行。

　　“呼呼呼……”

　　下面响起风啸声，持续不断的能量喷射出来，飞行滑板缓缓上升。

　　可行！姜预惊喜。

　　又试着加快了一下速度，左右飞行，花了好几个时辰，得出了飞行滑板的具体参数。

　　起升最大速度：百米每秒

　　飞行最大速度：五百米每秒

　　持续使用时间：三个时辰（需重新充能）

　　对于这个数据，姜预还是挺满意的，刚好达到易境的标准。

　　这也是多亏了从宇宙飞车动力系统里得到的灵感，不然他也造不出来，而且，目前的也是他能力的极限了。

　　而这飞行滑板，也是他的第二个发明（第一个是在师傅炼器坊的烤肉机），取个什么名字好？

　　想了半天，也没主意，干脆就叫——飞行滑板！

　　姜预试验完。

　　茗茶在店铺里一脸兴奋羡慕地看着这一幕，小脸红扑扑的。

　　她虽然坐过宇宙飞车，但在车里，很难体验到飞行的感觉，这个滑板反而看起来吸引人得多。

　　“茗茶，过来试试吧。”姜预笑着说道，打算满足这个小女孩的期待。

　　茗茶没有犹豫，小脸兴奋跳着就过来了。

　　她虽然懂事得早，但终究还是一个小女孩。

　　姜预护持着茗茶乘坐飞行滑板，茗茶很聪明，很快就学会，在狭小的空地飞来飞去，发出银铃般的笑声。

　　最后，她不舍地将滑板还给姜预。

　　“这个送给你，当作礼物吧。”姜预没有接。


第120章 爱抢东西的公主

　　姜预把那个飞行滑板送给了茗茶，那小姑娘是高兴地不得了，眼睛弯成了月牙，晚上都抱着那东西睡觉了。

　　姜预叮嘱她，暂时不要让人知道这个东西，注意保密。

　　茗茶像小鸡啄米一样点头。

　　这么宝贝的东西肯定不能让人看见，给她抢了怎么办？

　　回到屋里。

　　飞行滑板制作方法已经有了，制作起来并不麻烦，在特殊能力的帮助下，半个时辰就可以完成一个。

　　姜预也松了口气。

　　万事开头难，有了飞行滑板的良好开头，残缺版超粒子束也很快被研制出来。

　　说是研制，其实就是把原本的改“差”，把各项指标都降低，这点，姜预都还搞不定的话，他也白得科技之心那么久了。

　　时间在不紧不慢之中度过。

　　……

　　天渠皇朝，是天铸城的下属势力，天子实力在地境二重，还有郡王府与将军府各有一名地境一重，其它世家则多为半步地境。

　　皇朝范围极广，其中大多是无人居住的山地，但就是这样，也有数十亿人口。

　　皇宫之中，一个莲花池子旁，伫立着一个水乳玉砌的四角亭，在阳光下，光晕流转。

　　凉亭之中，一个红裙女子侧坐在玉桌旁，十八九岁，尖尖的下巴，柳眉凤眼，面容及其美丽，带着一丝魅惑。

　　玉桌上摆着一盘晶莹剔透的葡萄，她白皙修长的手指拿起一颗塞入自己的红唇小嘴中，让人看了不禁咽口水。

　　“公主，陛下又送来了十五幅年轻俊杰的画像，让您看看有没有入眼的。”一个侍女怀中抱满了卷起的画像。

　　红裙女子身材异常火辣，一身火红的长裙包裹住她前凸后翘的身子，胸前高高鼓起，这种长裙的胸口位置偏高，但她的酥胸还是将其挤开，漏出一摸雪白。

　　莫曲梦柳眉微微动了动，嘴巴撇了撇，露出一丝厌烦。

　　“好了，我看完了，没有合眼的。”

　　她应了一句，但那些画卷一点没动，玉手里倒是又拿了几颗葡萄塞进嘴里。

　　“公主，这样不太……好吧，那些年轻俊杰都还等着您给回话呢，您就这样看都不看就把人家否定了。”侍女说道。

　　莫曲梦的凤眼扫了侍女一眼，白眼一番，淡淡说道。

　　“是不是又收哪家公子的好处了？”

　　侍女急得都快哭了，连忙跪下。

　　“公主，我哪儿敢啊，奴婢从小跟着您，还不了解您的性格吗，只是陛下……”

　　“好了，我开个玩笑，你就吓成这个样子。”

　　莫曲梦笑道，随即看向那些画卷，一阵头疼。

　　父皇就这么巴不得把她给嫁出去吗？

　　若是真有一个她喜欢的也就算了，偏偏全是些表面披着年轻俊杰的外衣，实则就是一群废物的家伙。

　　“好了，放桌子上吧。”莫曲梦无奈说道。

　　“最近皇都有什么有趣的事儿发生么？”

　　她一边吃着葡萄，一边问道，晶莹剔透的葡萄进入她的红唇，这一幕，胜过无数良辰美景。

　　侍女过来放下画像。

　　“公主，皇都还是和以前一样啊，没什么大事，就是听说郡王府和风家要联姻，对了，还有个天铸城弟子不去秘境，反而跑到了我们这里，也不知道为什么。”

　　莫曲梦露出一丝疑惑，但还是不满意。

　　侍女见状，哪里不知道自家公主在想什么，连忙又说到。

　　“对了，还有，在新建区的风家店铺里明天会运来一把宝弓。”

　　“几道易脉？”莫曲梦眼睛一亮问道。

　　“五，五道。”侍女略带担心地说道。

　　“哎呀，萍儿，我的修为是多少来着，我怎么又给忘了啊？”莫曲梦柳眉一调，红唇微张，脸上露出一丝疑惑。

　　“易境五层。”侍女心中直想流泪，怪自己多嘴。

　　“哦，原来易境五层了啊，这不正好需要一把五道易脉的宝弓吗，你说，我们是去抢来呢，抢来呢，还是抢来呢？”莫曲梦嘴角勾起，笑容狡诈，她站起身来，高挑美丽的身材一览无遗，让人止不住欲望。

　　“公主……”侍女整张脸都快哭了。

　　她就知道，会是这样。

　　“好了，本公主明天要出宫，顺便去看看那个天铸城弟子，不去秘境跑我们这儿来干什么。”

　　“公主……陛下说了要您先选婿啊。”侍女脸色着急。

　　“我就是去选婿啊！街上那么多人，说不定我看那个顺眼，就抓回宫里当驸马。”莫曲梦一笑说道。

　　侍女眼睛顿傻。

　　她怎么会碰上这么个公主？

　　皇宫之中，另一处庭院。

　　“这个丫头，是在威胁我啊？”莫无陵苦笑着摇了摇头，以他地境的修为，莫曲梦说的话，一字不漏地落入他耳中。

　　“陛下，曲梦只是性子有些野，等玩儿够了，自会找个门当户对的嫁了的。”莫无陵旁边，一个与莫曲梦有着七八分相像的女子笑着说道。

　　相比起莫曲梦，这个女子更加成熟有韵味。

　　“哎，这个丫头，白长了一副好模样！”莫无陵叹气。

　　……

　　“管事，玄阳弓如何了？”风历问了问一旁的老者。

　　“少爷，最迟，明天下午就能运到。”管事说道。

　　“嗯，注意保护好玄阳弓，这把宝弓可是用来镇铺的，不能出闪失。”

　　周围，还有一个金衣老者。

　　“赵大师，以后就要拜托你了。”风历对着这个金衣老者客气说道。

　　“好说，好说。”赵耀笑着说道。

　　他是来自于寂火宗的一个易品炼器师，被风家重金请来炼器，虽然他只能炼制三条易脉的器物，但在这皇都，也是不多见了。

　　风历笑了笑。

　　风郡之铺是风家的重要产业之一，以后的发展自然重要。

　　茗茶的铺子里，此时已经摆满了各种各样的东西，姜预擦了擦汗水，觉得应该差不多了。

　　……

　　第二天很快到来，风郡之铺运来了一件宝弓的事情也被很多世家弟子知道，纷纷过来捧场。

　　对于前段时间发生的那件乞丐事情许多人清楚，虽然心中耻笑，但毕竟风家将要与小郡王结亲了，他们也不想让风家难堪，不然以后受难的是自己。

　　而风历显然也想借这件事来消除一下那次事情的不良影响，以免影响店铺以后的生意。

　　但是，最重要的是，今天要让小妹知道那个穷鳖三是多么不堪，让小妹认清这个世界的现实。

　　风郡之铺中，昂贵的火烛被放在椭圆形的灯笼里，挂在铺子上方，月白色的光，轻盈美丽，让人心情大好，购买欲望也大增。

　　这光芒，披洒的很远，店铺外面的大街都被照亮了，一路刚好到姜预他们的白玉墙旁。

　　在外界光亮的对比下，白玉墙那片地带黑暗无比，犹如身处两个世界。

　　一个奢华贵气，一个阴暗破落。

　　风历阴笑一声。

　　这显然是他故意为之。

　　“风少到时舍得，这上等的玉脂膏，今日也拿出来做火烛。”一个青年笑道。

　　“风少这里，可是这片区域最豪华的一个地方了，自然不是普通人能比的。”

　　“风少的妹妹可是未来的郡王妃，那身份地位自然不一样。”

　　风历笑着应承。

　　“哥哥，今天会有什么好玩儿的嘛？”风晴蹦蹦跳跳过来。

　　今天，她被哥哥叫出来，都不知道要干什么。

　　风历悄悄说道。

　　“小妹，呆会儿，我会带你去见那天酒楼那个人，不过你不许声张让别人知道哦。”

　　风晴闻言，眼睛瞪大，脸上高兴，但连忙用手捂住嘴巴，生怕说出什么。

　　她年纪其实很小，八九岁，就被安排了婚事，还被家人教导怎么当一个好妻子。

　　因而，思想也变得有些奇怪或者早熟。

　　风历见状，暗道计划又成功了一半。

　　只要让小妹充满希望地要去见那个穷鳖三，结果最终发现她不过是被欺骗了，从顶峰落到谷底，心情必定大失所望，这样效果才能达到最好。


第121章 真面目曝光

　　风郡之铺，因为几天前姜预的大麻口袋行动，一连几天都生意惨淡，今天，终于开始恢复。

　　皇都之中的少爷们都纷纷到来，应了长辈的要求，来交好风家，就是不交好，也不能得罪。

　　感受着四周的人再次以他为中心，风历的那种自傲感又回来了，整个人都变得有些不一样了。

　　前几天，乞丐的事情是把他恶心惨了。

　　走到哪儿，都感觉别人的眼神异样，就像是自己身上有脏东西一样。

　　对于他们这种大家族而言，最羞辱的事情莫过于和那些低贱的乞丐扯上关系。

　　风历暗恨，等把这个穷鳖三解决了，他一定要查出究竟是谁做出的这种事。

　　他却不知道，其实做两件事的都是同一个人。

　　而且，那个人此时心里还在想着要不要再去弄个大麻口袋来，再实施一下麻袋行动。

　　只是这次的目标，变成了风历。

　　“风历，你这儿有什么好玩儿的。”就在这时，一声有些稚嫩的声音响起，来人是一个十一二岁的小胖子。

　　“十七皇子！”有人惊呼道。

　　连十七皇子都来了，这风历的面子还真大啊。

　　风历也是大惊，甚至惊慌失措，万万没想到十七皇子会来，他哪儿来能耐请动皇子来给他捧场，换成小郡王还差不多。

　　但紧接着，就是无比的荣光，不管如何，十七皇子来他的店铺了，这是事实！

　　而且，有了十七皇子的参与，呆会儿，那个穷鳖三只会更惨，他要的效果也会更好。

　　小胖子莫曲靖看了看周围热闹的样子，他穿着紫色长衫，身子不高，又胖，看起来就和一个球似的。他自然不是因为谁来的，只是出来玩碰巧经过进来看看。

　　“十七皇子，欢迎，欢迎！”风历连忙迎上去，客气说道。

　　“好啦，直接上重头戏吧！”小胖子莫曲靖说道，他就只是为了看热闹而来，难得跟这些人虚与蛇尾，他们还没那个资格。

　　“是啊，风少，今天我们都来了，就让我们看看那宝弓吧。”有一个少年说道。

　　他眼中有着兴奋闪过，显然是一个兵器热衷者。

　　“好，大家跟我来！”风历笑着说道。

　　十七皇子都发话了，自然是遵从。

　　他们进入店铺最里面，一把两米长的暗红色的长弓挂在墙壁上，弓弦粗黑，拉紧弓身，显得遒劲有力。

　　弓身之上，隐隐有五大玄奥的脉络时隐时现。

　　这赫然是五道易脉！

　　“好弓！”众人都是纷纷赞道。

　　小胖子也是眼中闪过一丝异色，看来这里还真有点宝贝吗？

　　这时，风晴走了过来。

　　“小妹，这可是你哥费劲千辛万苦弄来的宝弓，威能不凡，但就是这样的一把弓在小郡王眼里也不算什么。”风历对风晴说道。

　　“当然，对十七皇子而言，也不算什么！”

　　风晴疑惑，小郡王也很厉害吗？

　　“那位小郡王用一块高级灵石买过一口菜吗？”

　　闻言，风历语咽。

　　心中更是怒火中烧，等不及了，他决定马上就要让那个穷鳖三原形毕露。

　　“十七皇子，还有各位，你们还记得前些日子，在枫桥楼里有人用一块高级灵石买过一口菜吗？”

　　十七皇子闻言一愣，小眼睛中流露出一丝兴趣。

　　那事儿他也听说了。

　　这世上，竟然还有比他更败家的人，前提，他是个有真材实料的人。

　　“哦，当然记得，这事儿还在皇城轰动了一些时日。”

　　“能做出这等事儿的怕是个有着不小气魄的人。”

　　众人拿不准风历的心思，只能一味附和道。同时查看一旁皇子的脸色。

　　这个皇子虽然只是个纨绔，但偏偏很受宠。

　　“今日，我就发现那人的住处，而且，也是一家器物店铺，大家要不要去看看，十七皇子，您呢？”风历眼中闪过一丝莫名色彩说道。

　　“可以去看看。”小胖子说道。

　　“那好，大家跟我走吧，就在……对面。”风历诡异一笑，说道。

　　十七皇子纯属看戏。

　　而众人不知道风历在打什么主意，但他们今天本来就是为了交好风家而来，自然尽量顺着风历。

　　“这里，怎么这么黑啊？风少，你确定是这里，那样的人不太可能连一盏像样的火烛都没有吧？”有人说道。

　　“是啊，这里也太阴暗了，和风少那里比起简直就是天壤之别啊！”众人皱眉露出鄙夷的目光。

　　十七皇子也是一愣，有些不满。

　　风历笑了笑。

　　“这我就不知道了，或许是买了那口菜后就买不起火烛，只能黑着了吧。”

　　众人闻言皆是哈哈大笑，十七皇子感觉无趣，有点失望想要离开。

　　但正好看到人群中的一张娇颜，整个人都不好了，竟迈步要逃。

　　但他的短胖腿刚刚迈出，那张娇颜就传来一道警告的目光。

　　小胖子无奈，他这是倒了什么血霉，没听说这个家伙出宫啊，想起以前的悲催遭遇，小胖子就不敢动了。

　　这是一个不讲道理的人！

　　众人没注意到十七皇子的异样，他们还在思考风历的话，明白原来风历是要针对那个人啊。

　　不过，传闻，那天风历因此掉了不少面子，现在讨回来也是正常的。

　　至于会不会因此而惹上什么大人物，他们也不怕，风历不是傻子，既然都这么做了，那人的底细肯定查清了，不是什么了不起的人物。

　　“大家进去吧。”风历说道。

　　众人进去，才发现，这个地方未免也太破了，和平民屋没什么区别。

　　这样的地方，会有人有高级灵石那种东西，怕是听都没听过！

　　“喂，你们说，那天那个人不会是从哪儿捡来的高级灵石，以为是块破石头，才用来付账的吧。”

　　“这还真有可能！”

　　“这样一来，那人果然是个不值一提的贱民吗？真是没本事还装什么大人物！”

　　风历见此，脸上笑得开心。

　　小妹，这下你看到了吧，你该明白那天那个人是多么垃圾不堪了吧。

　　风晴露出失望和伤心，她看到了还在店铺弄着一些碎片东西的姜预，就像一个普通人一样。

　　“让，让，别挡着我的路！”

　　然而此时，姜预却突然走出来，很不客气说道。


第122章 好，我给你！

　　风历带着一行人，以高姿态审视着姜预，在真正知道姜预的底细后，他们更是不屑，一个底层贱民竟然进入了他们的眼里，这也不知道是他几世修来的福分。

　　他们甚至不屑去看这家店铺，因为太破旧了，就是自家的茅厕都比这里要豪华一百倍。

　　但是，对于这群拽得跟二百五一样的家伙，姜预理都不理他们。

　　心中暗笑，就让你们先嚣张会儿，现在脸撑得越大，呆会儿打起来越爽。

　　他牵着一根线走出来，线上面挂着一些奇奇怪怪的小东西，抨击发出清脆的响声，被挂在铺子前的一棵歪脖子树上。

　　无视掉那些臭屁的嘴脸，毫不客气地把挡在眼前的这些名门弟子挤开，这些人的修为易境都不到，最高的不过凡境九层，凭加强版光影罩就把他们吃得死死的。

　　被挤开的那些少爷都是大怒，抬起手就要……

　　但被风历阻止了。

　　风历冷笑，好戏才刚开始，就把人打废了，岂不是太无趣。

　　“你们这家铺子就是这么对待客人的？！”

　　那个刚刚准备动手的少年最终说到。

　　“你们是来买东西的？不过我这还有一刻钟才开铺子，你们要买就要再等等。”姜预眉毛一撇，说到。

　　语气很随意，就像对待路边的一只小猫小狗一样。

　　风历冷笑，更是觉得姜预在作死，若是此时跪地求饶，说不得还会饶他一命。

　　“既然如此，我们就等。或许这里是隐藏的妙地，有好东西，让我们购买，只是我们没发现罢了。”他对身后的人说到，语气嘲讽。

　　“没错，还真有可能，我想还买几件地兵回去给老爹瞅瞅，就是不知道这里有没有啊。”有人笑着说道，他的语气明显在变着法揶揄。

　　后面的小胖子十七皇子十分无语。地兵？这也太能吹了，目前整个皇都都才四五件。

　　他又看了看隐藏在一旁的那个女人，一脸看戏的样子。

　　小胖子眉头微皱。

　　她不是最不喜欢这种无端欺凌之事吗，现在怎么这么有兴趣？

　　总有种不好的寒意。

　　“我也想买一件飞行法宝，就是不知道这里有没有，不过看风少的推荐，说不定会有意外哦。”

　　有人嘴角一钩，说到。

　　飞行法宝，最次都是准地兵，而且还只有地品炼器师才能炼制，岂能是这种地方有卖的。

　　其余人都纷纷笑说着自己要买的东西，无一不是极其珍惜少有，价格不菲。

　　真要买的话，就是让他们各自的倾家荡产都不够。

　　但反正吹牛皮，吹破天，这里还真有这些东西卖不成？

　　莫说这里，那些东西在皇都最顶级的店铺都没有卖。

　　他们的目的，只是为了应风历的面子，给人难堪。

　　风晴在这个时候，拉了拉风历的袖子，想要离开了，她埋着头，很失望，不想再呆下去。

　　但是风历不让她走。

　　今天，他要让风晴彻底认识到这个世界的现实，以后不要再抱有那种愚蠢女人对爱情的幻想。

　　“不过，在买东西前，是不是把火烛点起，这店主不会火烛都买不起吧。”

　　“胡说，怎么会买不起火烛，只是人家习惯了黑着。”

　　“不过还是要让风少把你店铺的火光照过来一点，毕竟，我们可不是这些长期呆在洞里的蛇虫鼠蚁，黑着都能看清。”有人笑着说道。

　　一身黑裙的莫曲梦靠在墙壁上，黑色的头发披散在后，她嘴角带着一丝笑意，眼神期待。

　　没想到这次出宫，竟然会碰到这么有意思的事。

　　方才在风郡之铺外面，她都在考虑以怎样的理由出场，然后把那把玄阳弓给拐走了。

　　结果，没想到，这群混混子弟竟然跑到了一个天铸城弟子这里撒野。

　　虽然这里看起来挺破落，这个少年的修为也太低了，但身为天铸城弟子，怎么都会些本事，不至于被这样一群白痴欺负才对。

　　那这个天铸城弟子是在等待着什么？

　　希望不要让本公主失望啊。

　　姜预拍了怕手，该准备都差不多准备好了。

　　说实话，要是再准备不好，他自己都要受不了，这群人真的是太欠抽了！

　　“地兵我这里没有，有你们也买不起。不过，飞行法宝还是有的。”

　　“哈哈，他说这里有飞行法宝？我没听错吧，笑死我了，他知道飞行法宝是什么吗？”众人哈哈大笑。

　　“既然有，那就拿出来吧，我倒要看看这飞行法宝，是一块破布，还是一个破木板。”

　　姜预扫了他们一眼。

　　“本店规矩，身上资产少于一块高级灵石者，免进！”

　　众人闻言，就是脸色一冷。

　　不止死活。

　　就是风历也心中怒气上涌。

　　都这个时候了，还认不清形势。

　　他目光一闪。

　　“好啊，看好了，这是我的灵石。”

　　须弥芥子一闪，一个盒子出现，打开里面是一块高级灵石。

　　看了看旁边的风晴，如果不是想借姜预来教导自己小妹，他早就把人一巴掌拍死了。

　　但现在，他一定要让小妹亲眼看到这个穷瘪三拿出来的都是些什么东西。

　　不过一堆破烂！

　　连他们风家店铺的一块地板砖都比不上！

　　就更不要提和郡王府相比，和小郡王相比。

　　眼看风历都拿出了灵石，他们虽然不岔，但还是纷纷把高级灵石拿出来看了一眼。

　　高级灵石虽然珍贵，他们身上还是有几块的，但都只用于修炼，因为里面的灵气足够纯净。

　　当然，还是有极少数出门没有带在身上，只能冷哼一声退到一旁。

　　他们发誓，等这件事结束，一定要百般酷刑折磨死姜预。

　　好在，这件事，他们付出了这么多，也应该能和风历关系结好了。

　　姜预看了一眼，也觉得差不多了。

　　被这群人冷嘲热讽了这么久，他心里也憋着一股气。

　　莫曲梦期待着，这个天铸城弟子会怎么反击？

　　十七皇子眉头皱起，小胖子不懂这个贱民哪来的底气。

　　就在这时，姜预的声音突然响起，十分响亮且自信，大街对面都能听到。

　　“你们，不是要灯吗？好！我给你们！”


第123章 这一幕的变化

　　“你们不是要灯火吗？好，我给你！”

　　姜预的话气势十足，响彻在这片空间，仿佛在宣布什么。

　　随着他的话讲完。

　　这个看起来破旧的店铺房顶上，一点诡异的红色，突然从屋檐亮起。

　　先是红的一个指头大小光源，发出较为灿烂的光芒，然后，在这光源的两边，又亮起两个黄色的指头大小光源。

　　紧接着，一瞬间，整个屋檐上方，一连串的小彩灯闪烁，仿若黑夜中的五光十色的星星。

　　美丽动人，让所有人都是顿惊，嘴巴长得老大。

　　风历冷哼，心中有种不好的预感。

　　但事情并没有结束。

　　店铺的门口，两条挂满彩灯的线路铺在路边，橙色的光一盏一盏亮起，仿若梦幻，通向大街。

　　众人目瞪口呆地看着近在眼前的灯光。

　　与此同时，四周的白玉墙，一片片发着微光的树叶亮起，期间夹杂着一颗颗紫色的晶莹剔透的圆球，美丽无比。

　　姜预一笑，这还只是开始。

　　那棵歪脖子数上，从顶端垂下十几条线路，小指头大小的白色灯光一会儿亮，一会儿暗，给人若隐若现的感觉。

　　店铺的墙上，一道道流光溢彩的条纹出现从前面流到后面，又从后面流到前面。

　　只是，一瞬间，这里就被各种各样的光芒照亮，完全不输对面的风郡之铺，但又多了丰富的变化。

　　是的，这是灯！

　　地球上最伟大的发明之一。

　　各式各样的彩灯，灯管被遍布在这个地方。

　　如果只是，这样，还太平淡了！

　　姜预要的是巨大的轰动！

　　于是，在茗茶这间小小的这件铺子上方，一个巨大的光球突然亮起，呈现多边形，就像海里的灯塔一样，瞬间光芒万丈。

　　这片新区域，每一个地方都被这个光球所照亮，处在白天之中，所有人都是昂头看着这个突然出现的小太阳。

　　而这个小太阳上，又有几个大字。

　　“茗茶的店铺！”

　　所有人都能看到。

　　对于这个名字，姜预本想取个霸气一点的，但考虑到茗茶，最终选择了这个。

　　这个宣传还是给力的！

　　而在那几个大字下，还有一行小字——天铸城弟子姜预加盟！

　　天铸城，罗虚大陆最大的炼器宗门，炼器圣地，想要打响名声，这是必要的！

　　同样也是对他们的保护。

　　只要有天铸城弟子这块招牌在，这里又是天铸城附属的皇朝，没人敢对他们做一些不合规矩的事。

　　天铸城弟子在南境，就是有这样的地位，不然姜预当初也不会想方设法要加入。

　　一切的一切，说起来缓慢，但变化，不过前后十多秒的时间。

　　这个阴暗，隐蔽，不惹人瞩目的地方，瞬间就变成了皇都最为华丽的地方。

　　破旧的房屋，普通的歪脖子树，在灯光的掩映下，反而变得别有一番韵味。

　　这里是皇都最亮的地方，最璀璨的地方，夜晚最引人注目的地方。

　　这或许太高调了，确实太高调了。

　　但姜预知道，他的科技迟早会融入这个世界，高调是免不了的。

　　就是，即将卖出的一些东西引起的轰动都远不止此。

　　而且，高调也是最好的宣传！

　　天铸城弟子不高调，那谁还高调？

　　这一刻。

　　风历惊呆了。

　　他带来的那些少爷也惊呆了。

　　十七皇子陷进肉里的小眼睛瞪得老大。

　　莫曲梦如痴如醉地看着这一幕，觉得好美。

　　最重要的是，好想，抢过来！

　　“你们要飞行法宝，好，也可以给你们！”

　　就在这时，姜预的声音突然又响起！

　　众人皆是一惊。

　　随着他的话说完，房屋后面，还被这一刻惊呆了的茗茶反应过来，手忙脚乱地踩在飞行滑板上。

　　她只知道姜预在弄些什么，但并不清楚具体情况，这一刻，她心里真的满足了，高兴地如同喝了蜜，尤其是在看到“茗茶的店铺”的时候。

　　这是她的店铺。

　　接下来，就轮到她上场了。

　　姜大哥说了，要借着这个机会，一举把他们的店铺名声彻底打响。

　　脚踩飞行滑板，脑海中浮现出姜预教给她的一字一句，每一个步骤。

　　飞行滑板飞出，离地三米高，穿越过一道道灯光，出现在众人视野中，十一二岁的小女孩，如同飞翔的精灵。

　　绿裙飘飘，茗茶轻踏飞行滑板，飞上天空，在那个大太阳四周环绕。

　　与此同时，她小巧的身子突然一个翻越，在空中转过一百八十度，青丝飘扬，可爱的脸庞一丝丝微笑散开。

　　茗茶带着飞行滑板，做出一个个空中潇洒而美丽的动作，环绕着小太阳的圆周运动，越来越大。

　　十七皇子小胖子，一时间看呆了！

　　“这这，真的是飞行道具？这怎么可能？”有人惊讶地后退，不敢相信。

　　同时，有人露出贪婪色彩。

　　这可是飞行法宝！

　　但是，紧接着，事情更是完全刷新了他们的认知。

　　那个宛若精灵的小女孩，竟然又拿出了两块飞行滑板，在空中在三块飞行滑板之间跳跃。

　　“这……这，飞行法宝竟然有三个？”

　　所有人都是惊呆了。

　　飞行法宝，什么时候这么泛滥了？

　　他们是看错了吗？

　　所有人都是搓了搓眼睛。

　　莫曲梦小嘴微张，她此时只有一种想法，赶紧把东西抢过来。

　　这个飞行法宝，她太喜欢了。

　　帅气！

　　她高耸的胸部微微起伏，十分壮观！

　　此时此刻，不光这里的几十个人在看着这一幕，就是在这片新区域的所有人，都遥望着视线，看向“茗茶的店铺”，看向飞翔的茗茶。

　　“那里，难道隐藏着一个天铸城的天才弟子？”

　　“这么多美丽的火灯一样的东西，还有那飞行法宝，只有天铸城的天才弟子才能做到。”

　　“没错，一定是！”

　　天铸城弟子，在皇都，普通人真的很难见到，只有一些名门望族，族中有一两个后辈天分足够，侥幸拜入，他们才会与天铸城有联系。

　　还有就是，在皇都的首席炼器师，是一个准地品炼器师，也是来自于天铸城！

　　“天铸城弟子加盟的店铺，里面一定有不少好东西，我们就是不买也要去看看，长长见识啊！”

　　“对，就是现在露出的这些灯和飞行法宝，就够让人惊讶的了。”

　　天铸城弟子？

　　此时此刻，风历和众天骄才反应过来，姜预竟然是天铸城弟子。

　　这怎么可能？

　　这个穷鳖三，这样的人，有什么资格入天铸城。

　　一定是骗人的，打着天铸城的幌子！

　　风历想到。


第124章 第一笔

　　风历不相信姜预会是天铸城弟子的事实，那种天骄，怎么会跟这种穷鳖三扯上关系。

　　但是，四周五彩缤纷的光芒，那些珍惜的飞行法宝，无不揭示着姜预的真实身份。

　　他的整个内心都呆滞了。

　　“哥哥，我一定要嫁给他，一定要嫁给他！”

　　风晴小脸全是激动之色，又蹦又跳的，一扫刚才的失落。

　　她眼里崇拜之色就像星星一样闪耀，说着，就一股脑儿冲过去。

　　竟然抱住了姜预。

　　“我要嫁给你！”

　　风晴一脸的花痴。

　　姜预正在为自己的杰作得意洋洋，尤其是看着那些脸色跟吃了屎一样的富家子弟们，心里更是爽快。

　　如果不是，此处人太多，要保持自己世外高人的形象的话，姜预早就得意地双手叉腰，仰天大笑了。

　　他心里正陶醉之时。

　　一个七八岁的小屁孩竟然冲了过来，抱住他的大腿，喊着要嫁给他。

　　姜预瞬间懵了。

　　这是什么展开？

　　就算有慕名而来的美少女，也不该是一个连萝莉都算不算的小屁孩啊。

　　偏偏这个小屁孩还一脸花痴，死死抱住他的大腿。

　　一旁的风历见此，整个人都要崩溃了。

　　为什么会这样？

　　这与他想的完全不一样！

　　小妹，竟然沦陷地更深了。

　　他们风家与郡王府的婚事该怎么办？

　　姜预看着眼前的小屁孩，满脑子问号。

　　这不是那天酒楼里被风历那家伙蛊惑的小女孩吗？

　　风历阴沉着脸把风晴拉开。

　　再这样下去，他们风家别说婚事，就是基本的脸面都要丢光了。

　　“我们走！”他嘴中磨出这样一句话。

　　他实在没有脸面再呆下去，原本想看姜预拿出一些垃圾物品，借此好好嘲讽一下，结果，事实完全相反。

　　他感觉，今天又把酒楼里的事情完全重演了一遍。

　　风历拉着风晴离开，风晴挣扎着不想走，他们消失在茗茶的店铺中。

　　但其它的人，跟着走的竟然很少，而是大多都选择留了下来。

　　没走的人看着姜预，目露复杂。

　　没错，眼前的这位是天铸城弟子！

　　那腰间还有一块货真价实的黑色的天铸城令牌。

　　听说，天铸城弟子令牌大多都是白色的，只有部分身份较高的弟子才是黑色。

　　他们不敢怠慢，那绚烂的灯火，还有飞行法宝，他们也不舍放弃。

　　“姜兄，刚才多有得罪。”有人起来拱手道歉。

　　“姜兄，刚才一切都是风历蛊惑我们的，希望姜兄原谅。”

　　“没错，姜兄是天铸城弟子，身份非凡，希望不要跟我们一般见识。”

　　众人都一脸嘻嘻哈哈，恭维着姜预。

　　莫曲梦看见这一幕，不禁撇了撇嘴，真是不要脸。

　　“茗茶，回来吧。”姜预对着高空的茗茶叫到。

　　闻言，茗茶收起另外两块滑板，飞了下来，落在姜预身旁。

　　小脸红扑扑的，微微喘着气，煞是可爱。

　　小胖子莫曲靖对于姜预的反转也是惊讶无比，感觉姜预是个城府很深的人，在修理风历的同时，还最快打响了自己的名气。

　　但是，作为一个纨绔，他关注的不是这些，而是那个可爱的茗茶。

　　多棒的小女孩啊！

　　他眼中闪过一丝心动。

　　就在这时，一只玉手落在他肩上，轻轻压了压。

　　“疼，疼，疼！”莫曲靖痛叫到。

　　“别以为我不知道你在想些什么，把你那肮脏的思想收起来。”莫曲梦身材高挑，半蹲下来，手才搭在莫曲靖的肩膀上，她的目光很冷，让莫曲靖心中寒意十足。

　　“皇姐我知道，收起来了，收起来了！”好汉不吃眼前亏，莫曲靖直接认怂。

　　至于他心里真在想什么，谁也不知道。

　　“哼！”莫曲梦冷哼一声。

　　姜预看到旁边突然出现的女子，被这个女子的面貌狠狠惊艳了一把，果然，慕名而来的不该只有小屁孩，也有这种美到爆的美女啊。

　　但是，紧接着他就感觉到了这个女子身上散发的阵阵贵气，身份挺高的小胖子都让她随意拍肩膀。

　　怕是不简单啊！

　　不过，这样最好，身份越高，给这家店带来的效益越好。

　　“罪过罪过。”姜预看到那女子半蹲下时露出的一点春光。

　　确实厉害，这么高的衣领都遮不住。

　　而且看着这个女子如此窈窕，想必是个淑女，应该会比较好对付。

　　“你罪过什么？”莫曲梦微疑，她站起身来，走到姜预面前，胸前的春光不在。

　　“额，没什么，只是每日念经，超度一下自己身上的无边煞气！”姜预连忙郑重说道，脸上不露出一丝异色。

　　莫曲梦一愣，感觉到姜预身上似乎不带一丝杀气，难道真的是超度煞气，总感觉有点不对。

　　此时，那些豪门子弟才注意到此处竟然来了一个美人，脸色都是一呆。

　　但是，当他们看清这个女子的脸庞时，无不大惊失色，手脚慌地都有些发软。

　　“七……”有人拱手要称呼。

　　莫曲梦眼睛一瞪，把人瞪得要说的话都吞了回去。

　　众人见此立刻明了这位皇女的意思，他们对莫曲梦可是又眼馋，又害怕。

　　眼馋，那是因为莫曲梦的母亲可是皇朝第一美女，莫曲梦继承母亲容貌，姿色绝人。至于怕，则是因为莫曲梦修为极高，而且脾气不好，他们之中被收拾的不在少数，赔偿了不知多少灵石，只因为多看了她一眼。

　　“阿弥陀佛，施主是有何事？”

　　莫曲梦一听，顿时无语，这人是和尚？

　　姜预尴尬，入戏过头了。

　　“你是店主？”

　　“不是，店主是茗茶，我叫姜预，是这里的首席炼器师！”姜预连忙说道，把茗茶推到前面。

　　莫曲梦眉头微皱，不懂姜预是什么意思。

　　再怎么看，这个小女孩都不具有当这样一家店铺店主的能力。

　　“你好，大姐姐，你要买什么东西吗？”茗茶紧张地说道。

　　莫曲梦微微一笑，露出一丝温和之色，让小胖子乍舌，他还从没看见这个皇姐有温柔的一面。

　　“我想买一个飞行法宝，还有一些彩灯，你们怎么卖？”莫曲梦问道，眼神却是在看向姜预。

　　显然，她知道，这种事肯定是姜预说了算，这个小女孩年龄太小，做不了主。

　　而茗茶也把头转过来看着姜预，六神无主。

　　“价格嘛……”

　　姜预皱眉，心里纠结症又犯了。

　　定高了吧，怕把人吓走，定低了，又好像太亏。

　　就行情来看，平常的飞行法宝至少要近千上品灵石，速度上也至少有准地境，但飞行滑板速度不过是易境一二层的样子，价格肯定要便宜不少。

　　姜预心中一定。

　　“飞行滑板五十块上品灵石！”

　　“彩灯的话，样式可以定制，根据数量和彩灯大小价格不等，像屋顶上的这些，一个中品灵石十个小彩灯！”

　　众人闻言，都是倒吸一口凉气。

　　果然，要用上品灵石结算嘛，而且数量高达五十，但他们都有些蠢蠢欲动，五十块上品灵石，以家族的财力并不算太贵。

　　但是，莫曲梦却是皱起了眉头，这些富家子弟没见过世面，不清楚飞行法宝的有多珍贵很正常，但不代表她不知道。

　　按理说，飞行法宝不该怎么便宜才对啊。

　　“飞行滑板之所以这样便宜，是因为它的速度只有易境一二层的样子，而且，需要购买额外能源。”

　　闻言，莫曲梦眼神中有些失望，白皙美丽的脸露出一丝遗憾，易境一二层，速度太慢了，她的修为都有易境五层了。

　　但是，这份失望与遗憾，并不代表她的不买飞行滑板了。

　　相反，购买欲望依旧很大。

　　飞行法宝，对于这个大陆的人太重要了，速度是一方面，另一方面则是能够彻底离开地面，不受地形拘束。

　　在地境之下，不论是对敌，还是探险，都有莫大好处。

　　对敌时，对付近战的敌人，可以说处于不败之地，你只要飞得高，别人根本打不到你，而探险，有些险地，只能从空中飞渡，地面根本走不通。

　　姜预知道这一点，所以大方说出飞行滑板缺陷，而且，这也无法隐瞒，一试就知。

　　而五十块上品灵石，也真心不贵。

　　姜预充分考虑到这个皇都的人的购买力，以及飞行滑板自身性能。

　　“不过，额外能源是什么？”莫曲梦又问道。

　　一双大眼睛中全是好奇。

　　一般而言，器物不都是由自身灵气或者灵石的灵气来催动的吗？

　　姜预拿出一个巴掌大小的方形黑色物体。

　　储能器！

　　姜预根据热能吸收储备器里面的储能部分制作而成，能量连热能吸收储备器的万分之一都不到，而且不能吸收能量，是一次性物品。

　　而一个储能器能够支持飞行滑板全速运转三个时辰。

　　姜预心中坏笑，非常得意。

　　这才是真正发家致富的利器，相比起来，连飞行滑板都不算什么。

　　地球上，有一家话说得好。

　　世上最挣钱的永远都是消耗品，一直在消耗，一直需要购买，生意源源不断。

　　而且，有货物的只有他这里，相当于垄断，所以，只要有人买了飞行滑板，就要一直买储能器，相当于以后他的提款机。

　　姜预看着莫曲梦，像看待一只肥美的羔羊，让莫曲梦不禁打了一个哆嗦。

　　这个眼神，怎么比平时看自己的那些男人还要恶心。

　　强忍住揍姜预一顿的冲动。

　　“就是这个了，只要它，不需要自身灵气，也不用灵石，也能让飞行滑板飞行，一个大约能用三个时辰。”

　　莫曲梦闻言，心中震撼，不敢相信。

　　怎么可能不用灵气？

　　这个世界怎么可能有东西不用灵气就可以运作，还是飞行法宝。

　　而且，仔细看，这个飞行法宝上面竟没有灵性。

　　这是怎么回事？

　　莫曲梦搞不清楚。

　　“这是天铸城最近发现的新的炼器方向，发现者是我的师傅，让我下山来传播一番，试试效果。”姜预一笑，开始胡编乱造。

　　莫曲梦闻言，也是啧啧称奇，不愧是天铸城，不愧是炼器圣地，竟然能有这个方向的发现。

　　简直打破了罗虚大陆一直以来的固有模式。

　　紧接着，她就是心动无比，不用灵气，意味着自身的灵气可以节省下来，全部用作战斗！

　　“好，我都买了，一个飞行法宝，十个储能器，还有你这里的灯，墙上的我都要。”

　　莫曲梦说的自然是墙边那些绿叶和葡萄灯。

　　大客户啊！姜预大喜。

　　“一个飞行滑板，五十块高级灵石，储能器一块高级灵石一个，十个就是十块，至于彩灯，这一大片，大约有五百个，就是五十块中级灵石，一共六十块高级灵石零五十块中级灵石。”

　　姜预算了一下，发现卖灯有点亏啊，都是无本买卖，卖了这么大一片灯，才五十块中级灵石。

　　算了，就当丰富一下产品，而且，制作时间也短，姜预摇摇头。

　　莫曲梦掏出灵石，那么大一堆，她也颇为心疼。

　　“这位姑娘，飞行滑板现在处于初级阶段，以后升级了速度会快上许多，说不定能达到你的要求。”

　　“真的？”莫曲梦大喜，那样才是完美啊。

　　目前这个对她虽然作用也不小，但受限制，速度终究太慢。

　　只是一想到，那时价格肯定更贵，心里就心疼。

　　但是，价格再高她也要得到。

　　到时，实在没钱的话，就只能去洗劫一下别的世家了。

　　可惜，这个卖家是天铸城弟子，不然，多少宝贝都抢过来！

　　莫曲梦心里恶狠狠地想到。

　　看向姜预，满是怨气。

　　“姜兄，我也要一个飞行滑板和十个储能器。”十七皇子小胖子上前说道，他看到了茗茶使用飞行滑板，知道自己修为哪怕不到易境也能使用。

　　可以说，现阶段的飞行滑板，对他是最有用的，不到易境，却能发挥易境的速度，还能飞翔。

　　他虽然纨绔，不代表不聪明。

　　而且他知道姜预是天铸城弟子，地位不比他差，不再小觑，拿出了礼仪。

　　“好！”姜预眼睛咪咪笑，有钱送过来，不要白不要。

　　见莫曲靖这家伙也买了飞行法宝，莫曲梦撇了撇嘴，总感觉这家伙又不拿来干好事。

　　茗茶见一下来了两个客人，更是高兴。

　　赚了多少灵石对她不重要，只要有客人上门买东西就好。


第125章 剁手

　　莫曲梦和莫曲靖买了东西，满意就要离开。

　　“你们不看看其它东西吗？”姜预突然说道。

　　这两个家伙，一看就是大肥羊，可不能就这么轻易放过他们。

　　而一旁的那些富家子弟，光彩灯和飞行滑板，就让他们震撼不已，欲罢不能了。

　　他们早联系了在外面等着的仆人，让他们赶忙回去通知家族，带灵石过来，生怕迟了，飞行滑板就卖光了。

　　刚刚已经卖出了两个，也不知道还有多少。

　　心里着急不已，盼望家族能早一步带钱来，取得先机。

　　这样的宝贝肯定稀缺，不会多，他们一定要抢到。

　　然而，这些天真的少年，还是太年轻。

　　却不知道他们碰见了一个黑商。

　　若是让他们知道这个黑商只需要半个时辰，材料就是些破木板，就能制作出他们眼里珍贵无比的飞行法宝，轻轻松松赚走他们累死累活积累的五十块高级灵石，怕是要气得直吐血。

　　而且，在他们为彩灯和飞行滑板惊叹之时。

　　现在，又听姜预所言。

　　竟然，还有，别的东西？！

　　彩灯和飞行滑板不是唯一的商品。

　　众人都露出期待与震撼之色。

　　莫曲梦转过身，一脸好奇，美眸中带着期待，小胖子莫曲靖也是惊讶地转过身。

　　“还有什么，快拿出来。”莫曲梦兴奋地说道。

　　“在屋里，各位和我一起进屋吧。”

　　茗茶的铺子很小，除去休息的两间房，只有三十多平米，四人进去，莫曲梦倒无所谓，小胖子莫曲靖就感觉有些挤了。

　　眉头微皱，但没说什么。

　　店铺里面原本很破旧，但经过，姜预的一番改造，又有各种点缀物，显得有不用的美感。

　　一个个放置物品的小台子被镶嵌在屋墙上。

　　莫曲梦首先被一个漂亮的棕色圆柱形东西吸引，看着下方的一个铭牌。

　　“千里之外，眨眼之间，看破苍穹，瞧进地狱！”

　　莫曲梦又惊又疑，这是什么情况？

　　真的有那么厉害，连苍穹地狱都能看到。

　　“这个，是一个千里镜，名字介绍虽有夸张，但百里之内，没有遮挡物，都能看清。”

　　姜预略微尴尬说道，为了显出物品的逼格，他绞尽脑汁都给配了两句很霸气的诗。

　　反正，夸张在诗句里不都是常用手法吗？

　　莫曲梦无语，白眼一翻，别有风情。

　　这何止是有点夸张，都快没边了，苍穹地狱，都能看到。

　　她脸上露出一丝鄙夷，瞅了姜预一眼。

　　“吹牛皮也要有个限度啊，有什么东西能看苍穹地狱，连天境存在都做不到。”

　　姜预一愣，这是瞧不起天铸城新一代炼器弟子中隐藏的领军人物啊。

　　千里镜的技术来源——视天文仪，别说苍穹，就是外太空都看得见。

　　真想拿出来，给这没见识的家伙看看！

　　让你怀疑，天铸城有史以来最伟大的炼器天才。

　　“不买算了？”姜预说道。

　　“谁说不买了，当然买！”莫曲梦咬了咬牙说道。

　　百里之内，都能观察到，这无疑是一种很强力的视野扩张道具，能让他们提前预知危险。

　　最关键的是，九悬山开启，她也要进去寻找机缘，这件东西就非常重要了。

　　“多少钱？”

　　“五块高级灵石！”姜预想了一下，说道。

　　“好！”莫曲梦松了口气，不算太贵。

　　只是她不明白为什么姜预每次说价格前都要犹豫一下。

　　这价格，不会是他才想的吧。

　　接下来，姜预又为莫曲梦和莫曲靖介绍了好几样商品。

　　不选好用的，专挑贵的。

　　比方说残缺版的超粒子束，卖了一个给莫曲靖，赚了二十块高级灵石。

　　莫曲靖虽然心疼，但这东西不用灵气也能发挥出易境一层的全力一击，攻击距离还极远，至少有一公里，以他不到易境的修为，再好不过了，只能忍痛购买。

　　然后，就是通讯仪器。

　　能够短时间通讯的仪器。

　　十块高级灵石一个，莫曲梦和莫曲靖都买了。

　　而且，这个东西买一个还没用，需要好几个分发给同伴，互通信息。

　　这恰好能解决一进九悬山就会被分散的情况。

　　九悬山虽然还没开启，但这段时间，所有人都在提前做准备了。

　　只等那一日，进去抢夺机缘。

　　再然后，姜预又介绍了监视器。

　　莫曲梦，莫曲靖，买！

　　制冷器。

　　莫曲梦，莫曲靖，买！

　　……

　　到最后，莫曲梦和莫曲靖二人直想剁手。

　　没错，他们真的想剁手了！

　　这里怎么有这么多稀奇古怪而有用的东西。

　　他们生在皇家，平时本就不会节制，想买什么就买什么，别说有用的，没用的，都买了一大堆。

　　现在来到姜预这里，他们才知道，自己也有钱不够用的时候。

　　最重要的是，姜预是天铸城弟子，他们没有办法——抢！

　　“我不看了，我要走了！”说着，莫曲梦就冲出了店铺，头也不回，生怕再看到什么东西，忍不住要买。

　　而莫曲靖脸上也露出一丝怪异之色。

　　今天，能看到这个凶恶的皇姐吃瘪，也没白来一趟，更何况，他也买到不少好东西，实力大增。

　　等明天，该去欺负欺负自己的那些皇兄皇弟了！

　　不过话说，他的灵石，也全都用完了。

　　无奈苦笑，晃动着肥胖的身躯不舍地离开。

　　对了，买了个制冰器，这么热的天，回去要洗个冰块澡才行，不然枉费了灵石！

　　而外面，众多豪门弟子虽没有进来，但透过打开的门，看着皇女皇子买了这么多东西，也是暗暗乍舌。

　　同时，也对这家店铺丰富的器物感到心惊。

　　里面也有不少，是他们需要的！

　　希望家族带来的灵石一定要够啊。

　　夜晚，皇都的这片新建区，姜预和茗茶的这片方寸之地，在短短一瞬间，绽放出了耀眼的光华，外面此时已经围了许多人，只是不敢进来。

　　一时间，这个前些日子，还不被人知道，埋藏在阴暗之处的铺子，变得家喻户晓了。

　　姜预计算了一下，昨天一晚上的灵石进账就有上千块，其中将近一半是莫曲梦他们俩贡献的，剩下的则是其余世家先后来购买飞行滑板。

　　看着这么多高级灵石，姜预喜滋滋，分了一百块给茗茶。

　　这么多灵石，该用来干什么呢？

　　是用来打水漂，还是打水漂？

　　好吧，开个玩笑。

　　姜预凝思，他在下天铸城的时候，就听说过有一种灵液能够辅助人修行。

　　这种灵液价值不菲，但里面蕴含的灵气十分存粹，富含水属性，很容易被人体融合，可以说只要能够吸收，就能最快时间融合掉灵气，提升修为。

　　姜预花了好多时间才查到这种灵液的具体资料。

　　只是，这灵液在天铸城里也颇受欢迎，少有卖，姜预也没买到。

　　现在，这皇都里，虽然姜预估摸着有货的希望也不大，但到底要去看看，说不定有呢？

　　对于自己这低到发指的修为，连天铸城阵法都嫌弃自己，不给安排宝地秘境，姜预是实在有些受不了了。

　　这灵液，皇都之内，最好给小爷来个十斤八斤，把小爷的修为直推到易境啊！

　　……

　　皇宫，莫曲梦踩在飞行滑板之上，在空中肆意飞翔着。

　　姜预免费提供了使用说明书，她很快就掌握，高兴地在皇宫之中飞来飞去，好不自在。

　　莫无陵看着自己这个最疼爱女儿顽皮的样子，一阵无奈。

　　完了，这下，皇宫里面要更乱了！

　　飞行法宝，反而成了麻烦。

　　“陛下，这是那位名叫姜预的天铸城弟子的资料！”旁边，一个身穿太监服的阴阳怪气的人躬身说道。

　　“嗯！”莫无陵接过，打开看。

　　莫无陵毕竟是皇帝，本身修为不俗，在天铸城中有自己的人脉，查探出姜预的消息不难。

　　片刻过后，他眉头紧皱，叹了口气。

　　“这个弟子，太过麻烦，未免引出祸端，不能过分亲近！”

　　皇宫之中的另一处地方，莫曲靖踩在飞行滑板上，位于高空之中。

　　“啧啧，十三皇兄又在和他的侍女玩儿一些和谐的游戏啊。”莫曲靖一边偷窥，一边诡异笑道。

　　“要不要偷拍下来呢？以后作为把柄的话……嘿嘿。算了，还是不要那么狠了，丢点东西吓吓他就可以了。”

　　丢什么呢？

　　看了看，一个院子里刚好有只狗拉完了屎。

　　莫曲靖拿出一把剑，轻轻一挑，捏着鼻子飞上空，对着下面打野战的皇兄就扔了下去。

　　“是谁？！”

　　几息后，下面一声恶心而又震怒的声音响起。

　　“哎，下一位皇兄了，皇兄太多，报复起来也是麻烦。”小胖子莫曲靖笑道。

　　……

　　姜预想起卖给莫曲梦和莫曲靖两人的监视器，他心里就感觉自己太阴险狡诈了。

　　那监视器，因为姜预是第一权限人的缘故，在莫曲梦他们监视别人的时候，姜预也能看到正在监视的景象和他们本身的景象。

　　要不要打开看看，试试效果呢？

　　说不定，一不小心就看到深宫内院里的小秘密了。

　　咦，我的手怎么不受控制了？

　　姜预不自觉操作起滴滴手环，调出了视野景象，先是出现了莫曲梦的身影。

　　哎呀，我不想试效果的，非要逼我。

　　不过，先说好，哥可不是想看她是不是在洗澡才看的。

　　此时，监视器被莫曲梦拿在手中，似乎正在研究。

　　“在研究吗？”姜预略微遗憾。


第126章 寒沥液

　　莫曲梦此时在自己的闺房里，想着自己买的这些稀奇古怪的东西该怎么用。

　　她一身红裙，包裹着娇躯，脑袋枕在玉臂上，一头青丝垂下，快要触碰到地面。

　　她看起来如同香闺里的睡美人，又如同高贵的皇妃一样，美貌绝人，气质不俗。

　　这样一副侧卧美人图，让姜预养了大把大把的眼，感觉视力都好了许多，然后转而去看小胖子莫曲靖那边。

　　“我靠，这是什么？！”

　　姜预猛地一惊，直跳起来。

　　“没想到，这个小胖子这么猥琐下流无耻，竟然偷窥别人打野战！真是我辈耻辱啊！”

　　姜预看着那趴在飞行滑板上，面容猥琐的小胖子，小眼睛直溜溜地盯着下面两具白花花的身体。

　　“哎，一个十一二岁的小胖子都学得这么坏了，竟然做出这等事！这个世界太可怕了。”姜预叹了口气，觉得这世上像自己一样思想正派的人已经越来越少了。

　　“不过，这女的身材还真不错啊。”姜预嘀咕了一句，最终可惜地关掉了视频。

　　这可是他第一次在罗虚大陆观看“小视频”啊，还是现场直播。

　　此时，他心里有点怀念起地球上的那些“老师”们的特殊作品起来，各种姿势教学，陪伴他走过了大学的第一年。

　　可惜，穿越过后，那些东西再与他无缘了，以后，再也找不到资源下载地址了。

　　一想到这里，姜预就摇摇头黯然神伤。

　　往事不可追啊。

　　……

　　风家家族中。

　　风家家主听着风历讲述事情的发生。

　　“厉儿，糊涂啊！看来你还是太年轻了，太过于轻易冲动，被表象所迷惑。”风家家主叹气说道。

　　“明天，你去那位天铸城弟子那里道个歉，最好能把恩怨化解了，别给风家带来麻烦。”说到这里，他语气变得严肃。

　　“父亲！我不去！”风历一听，内心极度排斥，脸色狰狞。

　　要他去跟那个人道歉，这怎么可能？

　　他是风家大少，他怎么甘心向那个人道歉，他的脸面往哪儿搁。

　　风历的心态并没有调整过来，依旧不能接受他一直以为的穷鳖三会是天铸城弟子的事实。

　　“够了！你是家族继承人，一点屈辱都不能忍受，日后家族交于你，迟早会被带向毁灭。”风家家主震怒，气吹得胡子打颤。

　　风厉牙齿紧咬，心里极度不甘心，双手紧握，青筋暴起。

　　“父亲，小妹那边又该如何，难道真要她嫁给那个……那个天铸城弟子。”风历恨声道。

　　“晴儿还小，不过一时冲动，关一段时间禁闭就会忘了，到是你，不要惹出事端。”风家家主大声说道，语气不满。

　　“是，父亲！”风历拱手离开，心中却气愤难平。

　　凭什么？

　　区区一个凡境六层会是天铸城弟子。

　　他风家大少都要向其俯首道歉。

　　“大哥，既然那个人是天铸城弟子，为何不让小姐跟他走进一点？说不定……”

　　风家家主旁边，一个黑影走出，赫然是风历的二叔风海。

　　风家家主看着风历离开，然后对风海说道。

　　“二弟，天铸城弟子变数太多，不是我们能够依靠得住的，反而郡王府，只要倚靠上这棵大树，我们在皇都的势力将快速攀升。”

　　风海眉头微皱，张口欲言，却被风家家主打断。

　　“而且，这里终究是皇都，郡王府是地头蛇，晴儿已经和他们有了婚约，若和别的男人走得太近，必然得罪郡王府，对我们不利。”

　　是这样吗？

　　风历心中心思涌动，却有些不太认同自己大哥的话。

　　那可是天铸城弟子！

　　抱上这条大腿，就是郡王府也不敢把他们怎么样。

　　他觉得自己大哥的目光终究太过短浅。

　　随着风海的离开，风家家主的脸色更加严肃起来，最终叹了口气。

　　二弟，目光短浅的究竟是谁？

　　那个少年的修为太低，就算是天铸城弟子，也不能为他们风家带来足够的利益。

　　他们风家的希望，只有寄托在郡王府。

　　毕竟，郡王可是一个地境强者。

　　而，天铸城弟子虽兼修了炼器术，能耐不小，但也只有极少数能够突破到地境。

　　地境，太难，就算天赋绝佳，也需要一定运气才能突破。

　　除去风家，皇都之中，其余世家都在讨论着这个突然出现在皇都的天铸城弟子。

　　他们都很心动，一个天铸城弟子，而且还携带着大量的飞行法宝和其它新的器物。

　　虽然，这个飞行法宝没有达到准地品的程度，但也十分珍贵，对他们作用很大。

　　最近，因为这个飞行法宝的帮助，他们从一些险地获得了不少珍惜物品，扩大了家族的资源，其价值已经超过那五十块上品灵石。

　　而掌握着这种飞行法宝炼制的姜预，自然成了他们手里的香馍馍，谁能与之交好，就等于掌握了先机。

　　最重要的是，这飞行法宝催动的需要物，那种方形的叫储能器的东西，也只有姜预能够提供。

　　“一定要拉拢这个人，只要不动摇根本，不惜一切代价，这个人对我们的价值，或许不在郡王府之下！”各大世家都纷纷传下命令。

　　……

　　姜预带着茗茶出去逛街了。

　　他们身后的铺子的大门被关上，至于里面的东西都被姜预收到须弥戒子里了。

　　毕竟，这些东西可都是钱，茗茶的店铺防御力又太差，遭小偷就亏大了。

　　“茗茶，以后我们就晚上营业，而且只营业一个时辰，其它时间就关门，开启限时服务，过期不候。”姜预对茗茶说道。

　　“嗯！”茗茶点了点头。

　　要是以前，她还会犹豫，想守着自己的铺子等客人来，但经历那天晚上的事，看着那么多客人争先恐后地来她的铺子，这在以前是不敢相信的，就是她父亲在世都没有这么好的生意。

　　她此时变得无比相信她的姜大哥。

　　姜大哥这么做，肯定有他的原因。

　　她只要乖乖听话就可以了。

　　“走，茗茶，带我去那些卖丹药灵液的商铺看看。”

　　姜预非常豪气，身上揣着大把大把的灵石，让他底气十足。

　　……

　　皇都最大的丹药灵液售卖的铺子。

　　药皖铺！

　　如果这里都买不到姜预想要的那种灵液的话，那么估计，其他地方也不会有了。

　　“两位，要买点什么吗？”

　　店铺的伙计一见姜预和茗茶，尤其是姜预那眼中隐藏的自信满满的神色，就神色一震。

　　“这两个主儿，一定是有钱人！”

　　伙计脸上笑嘻嘻的，就差没把脸贴到姜预身上，让姜预心里一寒，连忙隔远了一点。

　　他看了看铺子。

　　店铺很大，占地有上千平方米，店里的伙计都有二十多个。

　　不愧是天铸城最大的药铺啊！

　　伙计的穿着也十分统一，淡黄色的衣袍，背后写着数字。

　　110——

　　姜预看了下接待他们的伙计背后的数字，脸色扭曲，怎么都有点奇怪呢。

　　“寒沥液，你们这儿有卖吗？”姜预淡淡说道，心中带着期待。

　　伙计闻言，大惊。

　　寒沥液！乖乖，这个客人来头不小，竟然要买那种东西。

　　“这位公子玩笑了，寒沥液那种东西怎么会轻易拿出来买，谁家都是自己留着用啊。”

　　闻言，姜预眉头紧皱。

　　没有！

　　“真的一点没有？”姜预还是有些不死心。

　　伙计露出一脸苦笑之色。

　　那种东西，又怎么是他这种小人物能接触上的。

　　“既然如此，那便算了。”

　　没有寒沥液，他买其它东西也没用，真是扫兴，难不成他的修为还是只能慢慢死磨。

　　心中有些不甘心。

　　“那你可知这皇都之中哪里有寒沥液？”姜预又问道。

　　“这，这……”伙计一脸为难之色。

　　姜预见此，直接掏出一块高级灵石，塞进伙计怀里。

　　高，高级灵石！

　　伙计看到这块高级灵石，此时就在自己怀中，整个人都哆嗦着，身体有些发软，连忙踹进衣服里。

　　扫了扫四周，见没人看到才松了口气。

　　乖乖，这位爷也太大方了，一出手就是高级灵石！

　　“这位爷，寒沥液对修为提升作用巨大，更是能温养自身灵气，提升灵气纯度，这种宝物一般只掌握在世家权贵手中，而且量极少。”伙计小声说道。

　　虽然这些并不是什么秘密，很多人知道，但世家权贵在皇都的威严早就深入人心，一般人不敢大声议论，而他是药皖铺的伙计，就要更懂得守规矩，因为此放低了声音。

　　“世家权贵？！”听到这话，姜预的心头一喜。

　　不管在哪儿，只要有这东西就好！

　　虽然说这皇都世家都是雁过拔毛，小气得很，但姜预也有自己的底气，凭借科技，说不定还真能从他们身上敲出一点寒沥液。

　　那自己的修为也能直线上升了！

　　“这位公子，寒沥液太过稀少，就是世家这么多年底蕴，估计每家也就两三滴，用来改善后辈的资质，所以公子要想买怕是不太可能。”伙计又相当委婉说道。

　　事实上，想要从世家手里买到寒沥液，几乎不可能，只是他不想打击姜预才这般委婉。

　　才两三滴！

　　姜预闻言，差点栽倒。

　　这特么也太少了点。

　　他还以为至少有一罐子呢！


第127章 搭戏

　　姜预一脸地愁眉苦脸。

　　寒沥液确实能够增强人的修炼资质，这也是它的主要作用，也是它的价值所在。

　　但这对姜预而言，屁都不是！

　　他已经服用过沉虚丹，除非再用更高级的提升资质的灵药，否则根本没用。

　　所以，对姜预而言，重要的只是它的第二个作用，能够温养灵气，促进肉身对灵气的融合。

　　而且，这个过程相当迅速，只要有足够的寒沥液，姜预的修为就能蹭蹭蹭地往上涨。

　　但是，每个世家才两三滴！

　　这简直就是坑爹，那么点，就算全用了，也不见得能提升多少。

　　何况，据情况，那些世家最多交易给自己一滴。

　　姜预黑着脸，和茗茶一起回到了店铺，寒沥液带来的美好幻想破灭，就只能安心研究一下科技。

　　根据科技之心传来的感应来看，今天晚上应该又能进去了。

　　太阳下山，茗茶的店铺准时开张了。

　　这个位于新建区的阴暗之处，光芒又重新照射开来，引得人们迷醉不已，宛若皇都的璀璨明灯。

　　在外面，此时已经等候了许多人了。

　　因为姜预限制了产品数目，每天每类只卖出十个，卖完即止，没买到的就只能第二天再来。

　　至于姜预为什么这么做，只是不想一次性卖出太多，这样太过扎……

　　好吧，事实上，就是单纯看这些世家权贵的少爷们不爽，故意要他们在外面排队。

　　至于让仆人来的，诚意不够，不卖！

　　既然天铸城弟子的身份都摆出来了，就要拿出独属于天铸城弟子的傲娇，不能那么好说话。

　　而相比起姜预这边的火爆，对面风历的铺子，就冷清的惨不忍睹，就连看热闹的人群都是往姜预这边靠。

　　毕竟，这些绚烂的灯火太耀眼了，也太美丽了。

　　风历在迟疑着，他脸色狰狞地想起父亲对他说的话，要他给姜预道歉，缓和关系，同时，还要从尽量从姜预那里买些器物，尤其是飞行法宝。

　　因为他的缘故，风家一直没有买到那些东西，已经落后于其它家族。

　　“该死！”风历怒骂。

　　“少爷，天铸城门规森严，想来弟子们的涵养都是很高的，只要诚心道歉，应该不会和我们计较。”风郡之铺的管事劝道。

　　风历的身体微微颤抖着。

　　半晌，他开口。

　　“你确定，涵养会很好，会直接原谅我们，不会冷嘲热讽？”风历轻微吐出一句话。

　　“应该是，毕竟是天铸城弟子，不可能那么小气。”管事想了想，咬牙说道。

　　就目前的情况，自家少爷这个道歉是跑不了了，长痛不如短痛。

　　风历闻言，心里微松，但脚还是站不起来，不想去做这样耻辱的事儿。

　　“诶，这儿的东西，我看看。”

　　就在这时，门口，一个高挑的美女走了进来。

　　今天，莫曲梦穿了一身白衣，衬托得她犹如一朵白玫瑰。

　　风历一听，这个时候竟然有人上他们的店铺，不都是跑到对面去了吗？

　　抬头一看。

　　竟然是七皇女！

　　为什么七皇女会在这个时候来？

　　风历和管事都是又惊又疑。

　　风历不禁怀着一丝侥幸，是不是七皇女也看不惯那个天铸城弟子的作风，所以来支持她。

　　一想到这里，他心里暗喜。

　　而且，七皇女还是皇朝第一美女，若是能够和她……

　　这样他就彻底攀上了皇室，还收获了美人。

　　想到这里，心里火热，他望向七皇女，立刻变得热情起来，不敢有一丝怠慢。

　　“七皇女，你……”风历开口。

　　“大胆，谁让你盯着我看的！”莫曲梦声音脆响，带有愠怒。

　　风历的一句话都还没说完，就被她强行打断。

　　同时，莫曲梦易境五层的修为爆发，灵力澎湃压得风历直往后退。

　　风历整个人都傻了。

　　他不过才抬起头，看了莫曲梦一眼，时间连零点一秒都不到，怎么又变成盯着她看了。

　　猛地，他想起了关于这个七皇女的传言，大惊失色。

　　“哼！敢亵渎皇室，今日必给你惩罚，这把弓我带走了，记住今天的教训！”

　　说着，莫曲梦就玉臂一扶，两米长的玄阳弓落入她手中。

　　紧接着，她再次冷哼一声，看向风历的眼神带着一丝冷意。

　　一切，似乎都是风历对七皇女不敬，然后七皇女震怒处罚风历的样子，看不出什么问题。

　　然而，风历此时要疯了！

　　那是他的玄阳弓啊，价值三百块高级灵石，就这样被莫曲梦劫走了。

　　而且，被劫走的还毫无道理。

　　就算他真的是对七皇女有过一丝想法，但明明都还没来得及表现出来，连七皇女的脸都没看清，就被说成对皇室不敬，然后夺走了玄阳弓。

　　这是个什么道理！

　　如果是真有其事，那他还不怨，算不得冤枉。

　　可现在，他根本什么都没做，只是刚刚把注意力放到七皇女身上而已，话都没说完就已经结束，立马被判刑！

　　风历的整颗心都要绝望了。

　　莫曲梦拿着玄阳弓，走出了风郡之铺，心里高兴，脸上都露出了浅浅的笑意，煞是美丽。

　　一时间，路过的行人都看呆了，停在原地不动。

　　“太好了，这下终于又有钱了！”莫曲梦心中欢呼。

　　想起这几天，她一直玩弄飞行滑板，结果，把那储能器给用光了，一点不剩，然后，飞行滑板就歇菜了。

　　对于尝到了飞行乐趣的她而言，可谓是一个酷刑。

　　尤其是，她现在已经蜕变为了一个滑板少女，被滑板炫酷的滑行所吸引，她已经不能没有飞行滑板的日子了。

　　但是，她的灵石用光了！

　　这真的是她人生中最大的悲剧。

　　更可气的是，她向父皇和母妃要灵石的时候竟然被拒绝了！

　　然后，她就想着出来抢点灵石，但是，她早就在皇都劣迹斑斑，大多数人都吃过她的亏，对她小心谨慎地很。

　　一点机会都不给，让她毫无办法。

　　不过，没想到，在这个天铸城弟子对面的街上，竟然出现了一只肥羊，应该是以前的漏网之鱼，可谓解了大急。

　　走进茗茶的店铺。

　　莫曲梦是皇女，再加上以前的劣迹，没人敢挡住她，她把玄阳弓往姜预的桌子上一放。

　　“这玄阳弓，可是五道易脉的易兵，价值……五百高级灵石，我要换五百个储能器。”莫曲梦说道，原本价值三百的玄阳弓愣被她说成了五百。

　　周围的人看到这把玄阳弓的时候，就知道发生了什么，心里都只能为风历默哀，表示不幸。

　　但当他们听到价值五百高级灵石时，都露出异色，玄阳弓值多少他们当然知道，但碍于七皇女的威势没人敢声张。

　　只是，五百个储能器，七皇女买走了，他们又还剩多少？

　　储能器虽然不像其它产品有限制数量，但他们不会天真地认为储能器的数量就是无限的，总有卖完的一刻，到时他们怎么办。

　　一想到这里，众人心里又急了起来。

　　正在忙碌的姜预一愣。

　　什么东西那么贵，是他飞行滑板的十倍？！

　　他眼神充满怀疑，不太相信这个长得辣么漂亮，偏偏充满心机的女子。

　　“你确定这玩意儿值那么多钱？”

　　“确定！”莫曲梦肯定，表情认真。

　　“要是发现你骗我的话，以后就再不卖储能器给你了。”姜预嘿嘿一笑。

　　闻言，莫曲梦脸色僵硬。

　　心中诅咒不已，这个混蛋！

　　“那个，我好像记错了，只是价值三百灵石。”她食指白皙，摸了摸脸颊，带着一丝不确定说道。

　　姜预的嘴角抽了抽。

　　这特么装得还真像！

　　“可我怎么看都只值一百块灵石呢？”姜预也装出一副专家的样子。

　　于是，两个奥斯卡级演员开始了他们的第一次人生搭戏。

　　众人顿惊。

　　一百块灵石？怎么可能！

　　玄阳弓价值三百块高级灵石，一块都少不了！

　　但是，只是一个念头，众人便明白，姜预这是强行要敲诈一笔啊，而且对象还是专业从事敲诈十余年的七皇女！

　　众人不禁为姜预捏了一把汗。

　　他们在七皇女的淫威下，早就怕了，这次换了一个天铸城弟子，不知道能不能吃住七皇女。

　　总感觉有点悬！

　　莫曲梦在听到姜预回话的起初，也是一阵反应过来。

　　“好，好！就一百灵石！”她几乎是咬牙切齿地说出这句话。

　　没办法，她心里能不这样，能不气吗？

　　这个天铸城弟子就是一个混蛋奸商，明摆着又拿储能器威胁她！

　　偏偏，她还只能含着泪吞下去！

　　她此时也有些明白了，当年那些被她敲诈，被她抢的人是何心情。

　　“一百个储能器，你每天来拿二十个，五天之后结清。”姜预收下玄玉弓，然后又拿出二十个储能器递给莫曲梦。

　　哼，敢骗小爷，还想占小爷便宜。

　　那我也只能让你明白黑夜为何那么黑，但还是比不过奸商的心肠黑！

　　莫曲梦冷哼一声，头发一甩，气呼呼地离开。

　　原本价值三百的玄阳弓瞬间缩水了三分之二。

　　此时，众人再看姜预，眼神更是不敢置信！

　　竟然赢了！

　　姜预在他们眼中的形象瞬间高大威猛起来。


第128章 真的是涵养很好的人

　　莫曲梦带着二十个储能器离开，心里气极了。

　　这个混蛋！想她莫曲梦在皇都什么时候受过这个气了，从来都是她坑别人的宝贝灵石，今天没想却在这里吃了亏。

　　但是，一想到储能器只有这家伙手里有，莫曲梦就一阵无力。

　　就没人来治治这个家伙吗？

　　“不过，有了储能器，也终于能够继续玩儿飞行滑板了，找个特殊地形，继续享受刺激痛快。”

　　想到这里，莫曲梦的眼睛又笑了起来，完全一副滑板少女的模样。

　　偏偏她外表又不是少女样子，容貌极美，十八九岁，身材就发育地极为成熟，前凸后翘。

　　路上，有不少人都纷纷侧目，垂涎欲滴，但当认出莫曲梦后，无不冷汗直冒，马上转移视线，半息不敢停留。

　　好险，差点就破产了！

　　他们都拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　但是，还是有些刚来皇都的人，没有脸色，盯着莫曲梦的身子看，直流口水。

　　“你不要命了！”旁边，有人赶忙推了他一把。

　　“怎么了？！”那人却心有不满。

　　“这位可是皇女，出了命的凶残，对其不敬者，轻则倾家荡产，重则半条命都没了。”旁边的人小心翼翼地说道。

　　皇女？！

　　那人一听，惊出了大片冷汗！

　　连忙向提醒他的人拱手道谢，同时庆幸自己命大。

　　不得不说，莫曲梦在这皇都确实是臭名昭著！

　　“等等，这位老哥，这个叫茗茶的是何方神圣？竟有如此多人来此地买东西。”刚才盯着莫曲梦看的那人，又问了问好心提醒他的那人。

　　他就很奇怪，这个“茗茶的店铺”白天还是一副偏僻之地的样子，建筑也极为破旧，怎么到了晚上，就仿若皇都的明珠一般，璀璨夺目。

　　他旁边的人翻了翻白眼。

　　“你没看见那大光球上面的一行小字吗？里面可是有着神秘的天铸城弟子在！”

　　什么？！

　　询问的人连忙看了看那大光球，上面果然有一排醒目的小字，只是他方才不小心忽略了。

　　真是天铸城弟子！

　　“我跟你说啊，这里面住的天铸城弟子可不一般，他一来，整个皇都的世家都挣这到这儿来买东西，而且这些奇妙的灯，也都卖给了许多名楼名居，使得皇都每隔一段距离都能看到灯火通明的景象，我看，再过不了多久，整个皇都说不定都要变成不夜城了！”

　　“不夜城！”那人大骇！

　　看到这个新入皇都的人一副惊骇地难以自制的样子，讲述的人也不禁心中生出一副自豪感。

　　他住的地方即将变成不夜城，这才其他地方都是没有的。

　　“那这位老哥，你见过那名传说中的天铸城弟子吗！”

　　讲述的人为之一愣。

　　他倒是见过一名凡境六层的少年从里面出来，看起来人畜无害，甚至很柔弱，但堂堂天铸城弟子，修为至少都是易境，甚至地境，这个人应该是给天铸城弟子打杂的吧。

　　“这个，那位天铸城弟子相当神秘，很少露面，几乎没什么人见过，店铺都是由他的两位仆人管理的。”

　　想了想，讲述的人这般说道，顿觉自己的说法很有道理，只有这样才能解释。

　　新入皇都之人脸色微动，看着这个晚上与百日迥然不同的店铺，不禁有点羡慕那两个仆人的好运，竟能为天铸城弟子服务。

　　……

　　在结束了长达一个时辰的售卖后，姜预伸了伸懒腰，感觉累死了。

　　“要不，再把时间缩短一点。”心里不禁犹豫。

　　但看见茗茶小脸汗水直流，但一副很开心的样子，还是打消了念头。

　　今天，只是一个时辰，姜预又挣了过千的上品灵石，这些都是从不同的世家那里收刮来的。

　　不过，估计以后，就没有那么多了，毕竟飞行滑板是非消耗品，买一次就能用很久，直到损坏才换新。

　　而以后，就要靠储能器来赚灵石了。

　　虽然，现在他的灵石只能堆着，放在须弥戒子里吃灰层，但一回到天铸城，他就可以购买各种丹药器物，来增强自己。

　　所以说，灵石这东西还是越多越好。

　　姜预拿出了莫曲梦的那把玄阳弓。

　　两米长，弓身弧线极为优美，一眼就感受到了其中的强韧之力。

　　试着拉了一下。

　　卯足了力，修为全部使出，大汗淋漓。

　　好吧，没拉动……

　　茗茶在一旁颇为疑惑地看着。

　　姜预脸色发红。

　　这破弓，质量有点好的过分了，修为没达到怕是很难拉动。

　　看着弓上的五条易脉，也就是说，修为需达到易境五层。

　　要用这玩意儿，还不得猴年马月啊。

　　不过，他有超粒子束，威力也差不多这个等级，这样就用不到这东西。

　　那就只能卖了！

　　说到底，灵石才是最实在的。

　　姜预起身，在铺子里为玄阳弓找了一个位置，摆放上去。

　　风郡之铺中，风历挣扎了好久，再加上管事一直说天铸城弟子涵养很好，不会过多计较。

　　最终，他牙齿一咬，下定了决心。

　　“我觉不是向那个凡境六层低头，只是屈服于天铸城。”

　　这样一想，他心里轻松许多了，向天铸城低头，也没什么，连皇帝都得低头，是再正常不过的事。

　　他深呼一口气，终于从椅子上站起来，向对面的店铺走去。

　　几十息后，风历阴沉着脸来到茗茶的店铺。

　　“已经打烊了，明天再排队吧。”姜预见风历进来，冷冷说道。

　　这家伙，连人都不认识，第一次见面就冷嘲热讽，姜预是没一点好感。

　　后面更是故意针对他和茗茶，姜预还想着什么时候趁夜黑风高，给他一个大麻口袋呢。

　　“姜兄，前些日子是在下鲁莽，还望姜兄能够多有包涵。”风历紧咬着牙齿，艰难地吐出一个个字。

　　“哦，好，我原谅你了，你们走吧。”姜预笑眯眯说道。

　　心里打定了注意，今晚这家伙一走，就去城外取一个大麻口袋，好好报复他一番。

　　原谅什么的，那是他姜预做的事儿吗？

　　闻言，风历微微惊讶。

　　就这么简单就原谅他了？

　　真的一点都不计较！

　　风历看姜预一副友好的神色，心中有几分相信，不禁怀疑是否自己一直误会了姜预。

　　这个天铸城弟子真的如管事所言，是个涵养很不错的人。

　　不会故意为难嘲笑自己！


第129章 仰慕女子所赠

　　见姜预一副友好的样子，风历也开始客套起来，表面很和善的样子。

　　但他心里却在冷笑，对姜预及其不屑。

　　在这罗虚大陆，如这般心地好的人不过是迂腐之辈，注定成不了大事，只会被心狠手辣之辈踩在脚下，最终沦为养料。

　　而这个心狠手辣的人，说不定就是自己。

　　这样的老好人，风历巴不得碰到越多越好，就算得罪了也不怕，说不定卖了还能帮他数钱。

　　而且，眼前的这个人还是天铸城弟子，他眼中光芒闪动，想着或许可以妥善利用一下，说不定能有意想不到的收获。

　　一念至此，风历的心里负担彻底放下来，反而笑容满面地对姜预热情不已。

　　要利用这个天铸城弟子，就要先打消他对自己的怀疑，让他彻底信任自己才行。

　　姜预表面不动声色，心里却不耐烦了，这个家伙怎么还不走，这不是耽误他出城找大麻口袋吗？

　　还突然露出一副相见恨晚的样子。这白痴是不是吃错药了？

　　看来，今晚必须得找个比上次更正规的大麻口袋，不能亏待了这家伙。

　　风历和姜预寒暄了一段时间，他觉得自己应该取得了姜预的初步信任，心中满意。

　　就在这时，他突然看到挂在墙壁上的玄阳弓，瞳孔一缩，玄阳弓怎么会在这儿？

　　但他的神色马上又被隐藏起来。

　　“姜兄，这把弓？”

　　“哦，你说这个啊，今天有个女子仰慕于我，还很不好意思的样子，面带晕红地把弓送于我当作定情信物。”姜预突然叹了口气，有些不好意思地说道。

　　风历眉头微皱。

　　莫曲梦，面带红晕？

　　那个女人会有这种表现？

　　还仰慕这个天铸城弟子，这怎么可能？

　　“姜兄玩笑了，这弓不是我借于七皇女的嘛。”风历笑道，眼中有一丝阴狠。

　　“风小弟，肯定是你认错了，我都不认识什么七皇女，又怎么可能是她送的，是别的女子。”姜预笑道。

　　风历眼中闪过一丝怒色。

　　风小弟，这是什么称呼？！

　　他胸口微微起伏，强忍着怒意。

　　“风小弟，不要这般忏愧，都要喘不过气了，这世间相似的东西不知多少，认错了也属正常。”姜预淡然一笑，一副大肚的样子。

　　忏愧你妹！分明是你这该死的称谓！

　　风历心里大骂！

　　“七皇女没来过姜兄这里买东西吗？”风历压下怒气说道，不想好不容易从姜预这里取得的信任受影响。

　　“七皇女是谁？”姜预疑惑，满脸问号。

　　闻言，风历脸色一变。

　　这家伙不知道那个女子就是七皇女？

　　难道，刚才这家伙说的都是真的？

　　七皇女真的喜欢上这个小子了？

　　风历脑中浮现出，莫曲梦在离开这家店铺的时候，先是出现了极为羞恼的表情，然后又极其愉悦。

　　难道，就是因为这家伙的原因。

　　不！七皇女怎么会喜欢上这个才来了一个月不到的小子？！

　　风历眼中闪过一丝疯狂与嫉妒。

　　别看莫曲梦在皇都臭名昭著，但想得到她的男子不知多少，只是平时不敢表现出来罢了。

　　毕竟，莫曲梦身份不凡，又容貌绝美，身材也让无数人垂涎欲滴。

　　“风小弟，你既然借了弓给七皇女，就早些去让她还吧，不要久了大家都忘了。”

　　找七皇女还？

　　谁敢啊？

　　风历心中大骂。

　　而且，我的弓分明就在你这里！

　　风历深呼一口气，他不想再和姜预继续说下去，不然迟早会爆发，再次得罪他，让之前的努力都前功尽弃。

　　“姜兄，在下还想要买飞行法宝以及一些其他东西。”风历说道。

　　这才是他今天来的重要目的，其它家族凭借这些东西在一些险地取得了不错的效果，获得了不少利益。

　　最近这段时间，只有他们风家，一直干望着，没有丝毫收获。

　　“今天的卖完了，风小弟要明天来排队才行啊！”姜预叹道，一脸的遗憾。

　　姜预一口一个风小弟，让风历直欲暴起揍人，但他最后还是忍住。

　　“姜兄，你看我们之间也是不打不相识，咱们也别见外，你就直接卖给我吧。”

　　不打不相识，那也是在今晚以后，姜预暗道。

　　“风小弟，我好歹是天铸城弟子，该有的信誉还是有的，不会因为任何原因破坏。”姜预义正言辞地说道。

　　果然，是个极其迂腐的人！风历冷笑。

　　虽然，今日没有马上买到，要耽误一天的时间很麻烦，但现在也只能明日再来了。

　　风历告辞离开，走之前又看了眼玄阳弓，心中暗恨。

　　莫曲梦竟然拿他的弓去讨好别的男人，真是可恶！

　　“姜大哥，那个人好讨厌的样子啊。”茗茶从里面出来，抱着枕头。

　　姜预笑了笑。

　　“茗茶，我出去一下，你自己在家小心啊。”

　　“嗯，我知道了，姜大哥。”茗茶很乖巧地点头。

　　姜预往城外去。

　　此时城门的大门已经关了，要想出去，只有靠关系，走小门。

　　但对姜预而言，踏上飞行滑板，披上隐身衣，悄无声息地飞过城门。

　　轻车熟路，在乞丐窝里找了一个大麻口袋，用干净的毛皮抓住，向城内而去。

　　“诶，你们有没有感到一股臭味啊。”守城的一个士兵惊疑。

　　然而他周围的士兵都半睡之中，没人回答他。

　　靠着跳舞蚂蚁的追踪红，姜预找到了风历。

　　只是此时风历和那个管事在一起，在风郡之铺中，尚没有离开。

　　周围也有不少护卫在看守着。

　　“不好动手啊。”姜预愁眉苦脸。

　　这次，他要袭击的毕竟是风家大少，保护的人肯定不少，再加上上次他袭击了李经，引起了风家的警惕。

　　此时，风历被周围守护的人裹得严严实实的。

　　“这风历，还风家大少，胆子这么小。”

　　难道，今天就这么无功而返。

　　不行，得想个办法。

　　看见风历此时正在喝茶。

　　姜预灵机一动。

　　他穿着隐身衣，绕过一个个护卫，趁着风历和管事一个不注意，在茶中倒下一些莫名的粉末。

　　“林欲红出品，必属精品！”

　　风历端起茶杯，喝茶。


第130章 大戏上演

　　“哼，父亲也太过小心谨慎了，这个天铸城弟子不过是一个只会炼器的迂腐之辈，不值得这么小心对待。现在，我不过稍微演了一场戏，他就真的信任我了，日后，施展一点手段，掌控他还不过手到擒来。”

　　风历一边冷笑着，一边说道。

　　能够掌控一名天铸城弟子，这让他心里不由激动自豪起来，脸皮都有些发抖。

　　这样的事，又有多少人能做到？

　　这个世界固然武力为尊，但脑子也是必不可少的，不然只能当莽夫而已。

　　他端起茶杯，轻饮一口，相当得意。

　　茶水入口，气味悠扬，让人都不禁放松下来，整个人都犹如漂浮在云朵之中一样。

　　这是一种名茶，也就世家的公子爷能喝得起，底下的人偶尔得点赏赐。

　　风历很享受这种名贵的茶，或者说享受自己的非凡地位。

　　“少爷，慎言，避免隔墙有耳啊。”

　　此时，管事连忙提醒道，眼睛四周看了看。

　　姜预的嘴巴抽搐个不停。

　　慎言个屁啊！

　　还隔墙有耳？

　　小爷就隔着空气听到你们说老子坏话了。

　　敢这么说小爷坏话，看来大麻口袋的待遇都还太低端了，必须找个配得上你的待遇。

　　姜预心里大骂不已。

　　他穿着隐身衣，遮住了身形，没人看得到他那难看地不能更难看的脸色。

　　“哼！药已经下下去了，这白痴这次不弄得你精神分裂，小爷就不信姜。”

　　风历喝了两口茶水，道歉之前的抑郁一扫而空。

　　忽的，风历皱了皱眉。

　　脸色有些发红，身体升起一股燥热，屏住嘴巴半天不说话。

　　管事疑惑，少爷这是怎么了？

　　又过了十几息，风历一身都是闷红色，有着热汗洒出。

　　看见风历这般异样的样子，管事心里一突，有些着急，这少爷要是有什么差错，对他而言，可是灭顶之灾啊！

　　风历眼色泛红的直盯前方。

　　管事更加不妙，难道是那茶水有毒？

　　管事连忙就要去叫医师！

　　“最近的青楼在哪？”忽的，风历脸色通红，青筋四起地咬牙说道。

　　“青楼？！”管事神色一呆，忽然松了口气，原来少爷是想着这事儿，真是吓死他了！

　　也是，这里可是风家的地盘，外面还有那么多守卫守着，有谁能够在这种情况下下毒，真是自己吓自己。

　　“我问你在哪儿？”风历声音之中，有些愤怒。

　　“少爷，附近新开了一家青楼，里面的姑娘还不错。”管事连忙说道，不敢耽误。

　　这少爷突然说着正事，却又要突然去办那种事情，也真是奇怪。

　　“走！”风历全身通红，憋出一个字。

　　姜预见药效起作用，风历离开去青楼了，计划也算成功了一大半了，心中暗喜。

　　不过，姜预又撇了一眼这个管事。

　　这老头竟然连新开了一家妓院都知道得如此清楚，还对里面的姑娘那么了解，真是为老不尊的家伙，小爷这么多年还是可怜的童子一枚啊。

　　姜预这般想着，身子紧随着风历他们而去。

　　由于是仓促出门，风历并没有带多少人，就只有一个管事和五个护卫，其中有三个修为在易境一层。

　　天怡园是在新建区新开的一家青楼，里面的姑娘都是精挑细选而出，而且，经过了专门的训练，不论戏舞还是那方面都相当厉害，让人欲罢不能。

　　风历一进天怡园，全身都红得变青紫了，眼中浴火几乎要燃烧起来。

　　他使出家传身法，一个瞬移，抱着门口的两个姑娘，就冲进了一间房。

　　他实在忍不住了，太痛苦了，他从来没有尝过这般欲望不能发泄的滋味，而且，忍的时间不短，现在整个人都要燥热得糊涂了。

　　若是平时清醒时刻，他还能猜得出是有人给他下了药，但此时此刻，在连易境巅峰都抵制不住的春药下，他整个人都变得不清醒，只想着发泄欲望，至于其它，完全没注意到。

　　随着风历抱着两个姑娘，一脚踏入一间房间，手一扫，门就关上。

　　紧接着，里面发出了难以言明的声音，而且时不时还震耳发聩，让整个青楼的人都听到了。

　　管事连忙带着人去守护在问口。

　　“靠，哪来的家伙，乞丐窝里来的吧，一辈子没碰过女人！”天怡园中，其他客人因为这声音受扰，纷纷怒骂。

　　可怜的风历，妄他自诩高人一等，结果此时被人说成最底层的乞丐。

　　风历的房间门口，管事和几个护卫守着，怒目看着那些骂自己少爷的人。

　　如果这些人敢再说一句，他们不会让其好受！

　　周围的人见这个阵仗，才收敛，不敢多抱怨。

　　姜预披着隐身衣，看着房间里的风历一来就开始了正戏，连衣服都没剥完。

　　他怀抱的两个姑娘虽然有点不适，但还是尽力迎合着，毕竟，有句话，顾客就是上帝。

　　“这戏，上演得也有点太快了，我都还没准备好啊。”

　　姜预一边嘟囔，一边拿出一个微型摄像机，巴掌大小，开始录影，这件东西可是稍后有用的。

　　这摄影机，在他的店铺也有卖，还有不少人买了，姜预也不担心呆会丢在这里会暴露。

　　姜预看着眼前的活春宫，自己也有点不对。

　　“算了，就录这一小段吧，也差不多！”

　　他的耐心并不怎么样，在等了两三分钟后，实在受不了了。

　　尼玛，这太折腾人了。

　　别说姜预，就是外面的人光听声音都燥热难耐，直咽口水，想找个姑娘泄泄火。

　　偏偏他们又要守着风历的安全，一大把姑娘就在眼前，摆骚弄姿，抛媚眼，就是吃不到。

　　这操蛋的守卫，真不是人做的。

　　姜预想了想，拿出迷药，将三人迷晕，风历哪怕昏倒了，也全身抽搐不止，一片通红，药效依旧作用在他身上。

　　在他们昏倒的一瞬间，姜预连忙打开了微型摄像机的放映功能。

　　之前录下的声音紧接着从摄像机里发出，没有一丝间隙。

　　外面的人也并没有发现一丝异常。

　　见此，姜预也松了口气，这一步完成，后面就简单了。


第131章 风历的奇遇

　　看着眼前的风历，抓住他的后背，裹着隐身衣，从窗户出去，借着飞行滑板出去。

　　此时，屋子内微型摄像机还在往复放映着那嘶吼声。

　　“啧啧，少爷未免太厉害了，都这么久了还消停不下来。”

　　“没错，而且这声音还那么有节奏韵律，每隔一段时间，就会从头再来。”

　　“难道这是持久的秘法？”

　　屋外，几个侍卫小声讨论着，借此来分散注意力，减弱那方面的欲望。

　　姜预带着风历，来到一条街巷，这里离风家挺远，也是一个热闹区域，只是晚间人不多。

　　在一个角落，姜预把风历整个人都扒光，然后，塞进了臭烘烘的大麻口袋里。

　　大麻口袋，这个东西还是厉害的。

　　把口袋的开口端系上。

　　虽然，有点狠了，但谁让你要碰上小爷了呢？

　　……

　　第二日，朦朦胧胧，天刚亮。

　　风历清醒过来，全身一片疼痛，昨天的发泄未完，让他下面就如一只受伤的小鸟，软趴趴。

　　接着，一股难以想象的臭味席卷而来。

　　“呕！”风历狂吐，但都吐在了口袋中。

　　这是哪儿？！

　　这一瞬间，风历要疯了，他记得最后不是去了妓院吗，怎么会出现在这儿。

　　这臭味是怎么回事？

　　不，这简直就是地狱！

　　风历知道自己被暗算了，就跟李经一样，但他真的没想到会有人把这种恶心手段施在他上面。

　　那人怎么敢？他可是风家嫡系子孙！

　　风历心中，怒火集聚得犹如一个火山，顷刻就要爆发而出。

　　但是，当他运行灵气时，发现全身剧痛难忍，根本没法让灵气聚集。

　　这是春药使用过后，没有发泄出来的后遗症。

　　“该死！”风历强忍着恶心，把大麻口袋扒拉出一个小口。

　　顿时，看到外面人山人海的大街。

　　风历露出的一只眼睛出现恐慌之色。

　　他连忙缩回口袋之中，不敢外露。

　　他是风家大少，怎么可能让人看见他这个样子，那么他在皇都还有什么脸面活下去，不如自杀算了。

　　此时，风历又发现自己竟然没穿衣服，全身上下光秃秃，只有一个大麻口袋遮羞，连须弥戒子都被人拿走了。

　　不，这简直就是噩梦！

　　此时此刻，他就像一只蜷缩在街角的蛆虫，肮脏而弱小。

　　他全身臭烘烘，每吸一口气，都要吐出来东西，但是，他又离不开这个肮脏的大麻口袋，因为一旦离开，他的身份就会暴露，别人就会看到他堂堂风家大少竟然赤身裸体地躺在一个乞丐用的肮脏的大麻口袋里。

　　该怎么办？风历心里陷入了一片绝望，就好像自己要一辈子被困在这个肮脏的口袋里。

　　他不敢相信，这是他！

　　那个风光的风家大少，小郡王的亲家，但是，现在沦为这个样子。

　　……

　　妓院之中，管事和护卫们打着哈欠。

　　“少爷，还没好吗？”管事问道。

　　“管事大人，昨日少爷一直坚持了三四个时辰，现在才睡下，不愧是少爷啊。”护卫们吹嘘道。

　　三四个时辰，管事也是一惊，这也太久了吧，看来，他真是老了，想起自己昨晚的表现，管事脸色微红。

　　“好了，你们守着少爷，我去处理店铺的事。”管事说道。

　　风郡之铺每天太阳升起，准时开店，这是商业的信誉问题。

　　管事回到风郡之铺，却见一个乞丐蜷缩在一个大麻口袋里，向风郡之铺慢慢爬出。

　　“幸亏我来得早，不然还真是让你污了我们风家的名头。”

　　管事三步作两步跨，几个呼吸就到了那个肮脏的大麻口袋前。

　　一股恶臭传来。

　　“呕！”抑制不住，管事狂吐。

　　妈的，怎么又是这个味？！

　　“快滚！”他大喝道。

　　这次，不论什么样，他绝不能再让上次的事发生。

　　什么乞丐之类的，不能和风家扯上任何关系。

　　风历一听是管事的声音，激动得泪流满面，他这一路爬过来，经历了人生最黑暗的一段时间，他能感到周围所有人都在鄙弃他。

　　他感到深深的耻辱，心中对暗算他的那个人恨到了极点，直欲将其千刀万剐，剥皮抽筋。

　　“等等，不行，我现在还不能表露身份，不然大门口路过如此多人，肯定会有人注意到。”

　　风历大急，一时不知该如何处理。

　　管事见这个乞丐不走，眉头一皱。

　　这个大麻口袋肯定又是那个针对风家的幕后势力的杰作，这里面多半又是风家的哪个下人，但为了不影响风家声誉。

　　“来人，把这个垃圾袋给我丢到城外去，还有，按住他的嘴巴，不要让他说话。”

　　管事吩咐到。

　　这个下人，既然都变成这样了，那还不如直接逐出风家，一了百了。

　　他又看了看那肮脏的大麻口袋，露出一丝鄙弃与厌烦。

　　风历正在思考应该怎样才能悄悄地，不暴露身份地摆脱眼前的困境。

　　最好，是让人抬进一个隐蔽之地，给他换洗，然后再以风家大少的姿态出来。

　　只是，现在管事离他太远，不能暗中吩咐。

　　怎么办？

　　就在这时，管事的命令声传来。

　　风历一愣，整个人都傻了，随即暴怒。

　　混蛋，你一个奴才，是在找死吗？！

　　风历脸都憋红了，想要大吼出声，但又怕暴露身份，不然他在皇都真的没脸混下去了，而且家族也不会让一个有如此污点的后辈继承家主。

　　不对，难道管事是其它家族的奸细？

　　风历想起，他昨日的异常一定是让人给下了药，而当时在屋里的就只有他和管事，他总不可能自己给自己下药，那么就只有管事了。

　　一想到这里，风历整个人都要疯了。

　　等他摆脱眼前的困境，一定要把这个奸细给折磨地生不如死。

　　护卫们听从管事的命令，脸上极其不愿。

　　为什么每次都是他们来干这种脏活？

　　这些该死的乞丐，怎么都往他们这里跑。

　　他们忍着臭味靠近，有了上次的经历，也没有再吐。

　　好！就是现在！

　　风历暗道。

　　他要悄悄给这两个护卫传音，让他们把自己给带到一个偏僻的小院子换洗，以他风家大少的威严，这点吩咐，还不是轻而易举。

　　“我是大少爷，立刻……”他低声说道。

　　“给我特么闭嘴！”

　　护卫低吼一声，他强忍着恶心隔着大麻口袋，捂住风历的嘴，和另一个护卫把人抬起来，往城外走去。

　　风历懵了，脑袋一片空白。

　　怎么会这样！？

　　难道这两个护卫也是奸细？

　　风历挣扎，但他此时身体受创，没有恢复，根本挣扎不掉。

　　“动什么动，再动把你丢去喂狗。”

　　一个护卫喝道，脚尖抬起踢了风历的屁股一脚。

　　“我们风家大少的店铺，也是你一个脏乞丐有资格靠近的。”

　　我自己的地方，哪里没资格靠近了，你们这群找死的混蛋。

　　风历整个人都要疯了。

　　他感觉整个人生都陷入了绝望，想要嘶吼出来，但一个护卫紧紧捂住他的嘴，他一个字都吐不出。

　　不知过了多久，他被一个重抛，抛到了一个湿草堆里，上面各种肮脏的东西，正是城外姜预找来大麻口袋的乞丐窝。

　　两个护卫，拍了拍手，一脸嫌恶，快步离开这里。

　　回去，特么又要洗半个时辰的手，真是晦气。


第132章 小象尊出现

　　姜预借用跳舞蚂蚁监视着风历的一举一动，并且实时录像。

　　在看到风历爬到风郡之铺门口时，他都以为要结束了，这风历也会被解救，但接下来，他真的是跌下了眼睛。

　　“这，这家伙也太惨了吧。”姜预不禁说道。

　　看着风历被他的两个护卫无情带走，就像抬着一块破石头一样抬出城外，然后抛到乞丐窝里。

　　姜预的嘴巴不禁抽了抽。

　　这家伙，是有多让下面的人讨厌，才会遭受这种非人待遇。

　　他估摸，风历此时怕是受到了一万点暴击伤害，被自己的下属虐待，抛进乞丐窝，整个皇都怕是独此一家了。

　　而且，这一幕，还恰巧被自己记录下来。

　　姜预脸上露出一丝无奈笑意。

　　这种小视频，收集起来，被发现会不会被人砍成几半。

　　……

　　城外，风历躲在大麻口袋中，心中怨毒，他在等待，等待自己的修为恢复。

　　他凡境十一层的修为，在天铸城不算什么，但在皇都同辈处于佼佼者。

　　过了半日，他的修为终于恢复了。

　　没有衣服，什么也没有，他到城墙边一个角落，看准机会，将一个身材和他差不多的人拉进角落打晕，换上衣服。

　　片刻后，他一身金衣，身上还有些味道，又到河边洗了一下，从那的打晕之人的包袱里再拿出一套衣服换上。

　　“连须弥戒子都没有，真是乡巴佬。”

　　风历皱着眉头，冷哼一声，他大跨步走回皇都。

　　心里彻底松了口气，这样一来，没人会知道他的这一段经历，所有证据都被消灭。

　　这段恐怖的黑历史将在他人生中被抹去。

　　此时，他反而庆幸被扔出了城外，不然终归有少数几个人知道。

　　但是，尽管如此，那个管事，还有那两个护卫，他绝不轻易放过。

　　尤其是管事，他要逼问出幕后黑手。

　　他堂堂风家大少，遭到这样的暗算，这份奇耻大辱，绝对要一分一毫地讨回来。

　　风历一边回风家，一边思考黑手可能是谁。

　　最近他们风家势头正盛，是有人故意在打压他们吗？

　　赵家？刘家？还是王家？

　　这三个家族都和他们风家不对付，管事最有可能就是他们派来的奸细。

　　风历冥思苦想，作为风家未来的家主，他需要一颗条理而清晰的大脑，在混乱中找出真相，进而在争斗中取胜。

　　忽的，他撞到了什么东西上，整个人都是往地上一跌。

　　屁股落地。

　　风历一怒，今天是什么狗运气！

　　在皇都之内，竟然有人敢把他撞倒，不想活了。

　　他抬头望去，一只一丈高的白象出现在他面前，灰白的象皮肤，柱子一般的象腿，还有卷起来的长鼻子，此时正一脸不满地看着撞到它的风历。

　　“哪里来的畜生，敢挡在城门口？”风历大喝一声。

　　白象闻言，当即大怒。

　　想它在天铸城的时候，谁不是怕它怕得要死的，二话不说，抬腿就是一踢。

　　风历倒飞而出，达百丈远，在地上砸出一个深坑。猛地吐出一口鲜血，胸前骨头至少断了五六根。

　　“大胆，敢伤风家大少！”城门口的护卫认出了风历，见风历被踢地如此之惨，甚至生死不知，心中暗叫不妙。

　　这可是风家大少，伤重成这样，这不是要引起大风波了！

　　不行！必须地先把这头白象拿下。

　　城门是要职，守门的城卫修为都不俗，最低都是易境一层，高的甚至有易境四层。

　　他们穿着闪亮的银盔甲，手中长剑方盾，向白象冲杀而去。

　　一队城卫，一共十人。

　　虽然白象一脚重创风历，让他们知道这畜生实力不俗，但是他们城卫都是经过特殊训练的，他们很有信心能够在十几息的时间拿下这头白象。

　　这是他们作为优秀城卫的战斗素质，也是他们的一直以来的骄傲。

　　周围的人见城卫出手了，也松了口气，这白象看起来凶残，但城卫应该很容易就能拿下，阻止它呈凶。

　　轰，轰，轰……

　　一阵轰鸣声，不多不少，正好十下，十名城卫，盾牌长剑都被踢地变形，他们的身子也都倒飞而出，喷出一大口鲜血，空间下起了血雨。

　　小象尊极为生气地一连十脚踢出。

　　十名城卫，瞬间躺地上了。

　　周围的见此，纷纷大惊，害怕地后退了几步。

　　怎么会这样？他们是看错了吗？

　　不是应该城卫把白象瞬间制服吗？怎么事实与他们想的不一样！

　　这，这真的只是一头白象，怎么会这般厉害，连城卫都不是一合之敌。

　　周围人不敢相信。

　　小象尊甩了甩鼻子，一脸不爽。

　　它好不容易才从那个凶女人那里逃出来，又经历这一路的灵感，终于把魔方，复原了！

　　正急着找那个人呢！这些人就来打扰它，一点礼貌都没有！

　　真是讨打！

　　想起那个凶女人，小象尊就心里直颤抖。

　　在那段期间，什么都要听她的，自己又打不过她，不听话就把自己扔进一个小盒子里，让很多石头人殴打自己。

　　真的是太过分了！

　　不过，现在，终于逃出来了。

　　哼！它绝不会再回去了！

　　而且，魔方复原，只要它找到姜预，就能拿到大智慧了，说不定就能变得很老爹一样厉害，就能打得过那个凶女人了。

　　到时，也把那凶女人关进黑盒子里。

　　小象尊心里想着，越想越高兴，觉得自己未来光明，必将照耀四方，模样十分臭屁。

　　姜预此时正透过跳舞蚂蚁，追踪着风历，突然出现的一幕，也是把他吓到了。

　　这是怎么回事？发生了什么？

　　卧槽！

　　这货？不是那头蠢象吗？

　　姜预惊呆了。

　　这家伙，怎么跑这儿来了？

　　还一脚踢飞了风历。

　　额，等等，风历？受伤的怎么又是他？

　　姜预反应过来，一脸无语。

　　这家伙的运气也太不好了，被他套了个大麻口袋缩了一天不说，还被下属残酷捂嘴扔进乞丐窝。

　　现在，好不容易，要重回巅峰，做他的风家大少了，又被这傻乎乎的白象一脚踢成重伤。

　　姜预感叹，估计是亏心事做多了，活该倒霉吧。

　　还有这小象尊，也不知来这儿干撒，自己最近这段时间还是藏着点，这蠢象一看就是个麻烦。

　　他有多远，还是躲多远。


第133章 闯大街

　　小象尊在几脚扫平了身前的障碍后，摇晃着大身子，一脸臭屁，走进皇都之中。

　　“这家伙，好大的胆子，袭击了城卫，重创了风家大少，还敢进皇都。”

　　“哼，这畜生完了，城内不知多少高手，半步地境，地境都不在少数，它不可能活着出来。”

　　“没错，说不定还会被杀死取出血髓，供人修炼。”

　　四周之人见小象尊毫无顾忌，大摇大摆地入皇都，已经预判到了它的结局。

　　同时，他们心里也都松了口气，皇都之中，必会有强者出手，这头逞凶的大象不会有机会放肆了。

　　不过在强者到来之前，他们得小心点，这头大象已经必死无疑了，他们可不想因为大意被踢几脚，到时就真的冤大了。

　　小象尊进入皇都，一见里面的热闹情景，心里好奇与欢喜被勾起，它本就只有十一二岁，年龄幼小，心智终究只是一个孩子。

　　迈着大象腿，撒欢似地入场，一会儿到这个铺子看看，一会儿到那个店踩踩。

　　“这个糖好好吃，这个东西好好玩儿，咦？这些又是什么？”

　　小象尊把每家店铺都搞得天翻地覆，许多喜欢的东西带走，不喜欢的踩碎，完全一副强盗的模样。

　　许多人敢怒不敢言，因为小象尊太过厉害。

　　“城卫，怎么还不来？”店主们很急，尤其是即将面临小象尊扫荡的店铺主人。

　　小象尊从街头到街尾，只要看到吸引人的，就会马上过去。

　　“咦，这是哪儿？怎么这里的人都不穿衣服？”最后他走进了一家妓院。

　　撞开了一间房间。

　　里面的男女大惊失色！

　　“你们在干什么？”他颇为疑惑地问道。

　　这一男一女是在打架吗？

　　哼！爹爹说过，作为男孩子，不能欺负女孩子。

　　这些都是男孩子中的败类。

　　于是，小象尊，鼻子重力一甩，就把趴在女人身上的男人抽走，砸到墙边，男人哀嚎一声，骨头都断了好几根。

　　男人心里直欲崩溃，他不过是来妓女发泄一下欲望，做点大家都懂的事，怎么会遭此横祸。

　　为什么在这种地方会有一头大象？

　　女人瑟瑟发抖地躲在床角。

　　“你不用怕，我已经把坏人打跑了。”小象尊说道，觉得自己做了件好事，打了一个响鼻。

　　紧接着，它又听到别的房间传来的女人的大叫声，心里非常生气，还有人在欺负女孩子。

　　它迈着大象腿冲进去，又是象鼻一甩，把欺负女孩的男人抽走。

　　紧接着，为了贯彻老爹的教育，它把妓院每个房间都闯了一遍，每个正在欺负女人的男子都抽成了重伤。

　　“哼哼，让你们欺负女孩子！”

　　小象尊说道，然后迈着大象腿离开。

　　期间，又有两队城卫来捉拿它，它砰砰砰，又是几脚，就把所有城卫都踹飞了。

　　“这里太混乱了，到处都是打家劫舍的人，还是天铸城安稳。不过这正好给了我机会，让我有机会拯救世人。”小象尊说道。

　　……

　　为了以防万一，姜预派了一只跳舞蚂蚁监视小象尊。

　　看见小象尊的行为，他双手扶额。

　　这头蠢象，真是傻得可以，他已无话可说！

　　但心里已经打定主意，一辈子不要见到这头蠢象，麻烦不说，还会把自己的智商带低。

　　……

　　小象尊一路闯来，终于碰到了对手。

　　一个中年人，面色严肃，锦袍飘飘，全身气势浑厚，隐有空气以其为中心的螺旋之象。

　　正是风家家主！

　　他听闻自己的儿子被重伤，怒不可遏，直接赶来，要抓住凶手。

　　小象尊见眼前挡着的中年人，又是得意的鼻子一甩，想要把人抽开。

　　这家伙，刚刚自觉救了很多女孩，还洋洋得意，有些得意忘形了。

　　风家家主目中闪过一丝厉色，宽大的手掌抬起，抓住小象尊的鼻子，死死不放。

　　小象尊见鼻子把扯住，心里生气，加大了力量，但还是挣脱不出。

　　“哼，我生气了！”小象尊全身灵力奔涌，身上出现一阵灰光，鼻子上光芒尤盛，就要把风家家主卷起。

　　风家家主瞳孔一缩。

　　这家伙，好大的力气！

　　但是，他嘴角露出一丝冷笑。

　　就算你力气再大，修为终究是硬伤。

　　风家家主作为半步地境，一眼就看穿了小象尊的修为，易境六层。

　　这个修为不算什么，他还收服过一头凶兽，修为有易境八层。

　　他却不知道小象尊的年龄不过十一岁，不然怕是要惊掉下巴。

　　这么小的年纪，能达到易境六层，整个罗虚大陆都不会有多少了。

　　风家家主目中冷光一闪，他并没有动用武技，只是修为压制，将小象尊拉住，一声暴喝，往地上一甩，小象尊庞大的身躯砸在地上，掀起一大片烟尘。

　　“哈哈，这头大象终于被制服了！”四周的人见此无不拍手称快。

　　小象尊怒了，什么时候，它被人砸到地上过，尽管他皮糙肉厚，没什么伤，但这份耻辱却是不能容忍的。

　　它长鼻一甩，背后出现一头白象幻影，气势震慑天地，仿佛是这片空间的掌控。

　　小象尊长鼻一甩，白象虚影的鼻子同时甩出，粗细有一米，向风家家主攻去。

　　“这是，灵兽的天赋神通！”

　　风家家主大惊失色，紧接着，就是贪婪。

　　这样一头灵兽，日后必是地境，只要带回风家，家族崛起不是指日可待！

　　一念至此，他不再犹豫。

　　灵力席卷而出，手掌抬起，灵力随之涌动，水蓝色的光芒如云似海，从他手掌散发而去。

　　沧海掌，易品顶级武技！

　　他一掌向小象尊拍去，浑厚的灵力，水蓝色的掌印，从他手掌奔涌而出，在与大象虚影对抗了几息后，势不可挡地破开虚影，直向小象尊而去。

　　小象尊大惊，不敢相信！

　　它无敌的天赋神通怎么会被破了？

　　小象尊再是灵兽，但终究修为差得太远，不可能是半步地境的对手。

　　风家家主嘴角露出一丝笑意，连儿子重创都抛到了脑后，一心只想抓住这头白象。

　　这是风家的机缘啊。不能错过，一旦其它家族赶来就麻烦了。

　　小象尊的攻击已经被打破，风家家主的沧海掌依旧气势如虹，马上就要落到小象尊的身上。

　　周围的人见此，虽然早料到了结果，但还是松了口气，大喜不已。

　　“住手！”

　　就在这时，一声无比威严的声音响起，回荡在四周，让所有人的心神都是震了震，就是姜预隔着跳舞蚂蚁，都有些恍惚，差点栽倒。

　　卧槽，谁这么牛逼！

　　姜预定睛一看。

　　一身龙袍，黑底色，上面盘旋着白色的龙，一张中年人的脸，英俊不凡，不怒自威。

　　“皇帝！”

　　所有人都是大惊失色，连忙行跪拜礼。

　　风家家主的攻击，莫无陵只是黑袖一甩，就消弥于无形之间。

　　风家家主见莫无陵到了，心里暗叫不好，这头灵兽他们风家怕是无望了。

　　可恶，就差一点！

　　只要抓住了，就是皇家也不好向他们讨要。

　　就在这时……

　　“莫无陵见过小象尊，多有怠慢还望见谅！”

　　莫无陵拱手说道，语气虽不卑不亢，但礼节尽显。

　　所有人听闻，整个脑袋都懵了，世界仿佛在这一刻破碎。

　　这是怎么回事？

　　他们天渠皇朝的皇竟然会向一头大象行礼，这个世界是疯了吗？


第134章 不懂的找我

　　莫无陵的话，让所有人都是脑袋一片空白。

　　这是怎么回事？

　　小象尊是谁？

　　“好了，都退下吧。”莫无陵吩咐道。

　　皇帝发话，周围的人，再多疑问，也只能散开。

　　“陛下，这……”风家家主心中不妙。

　　“哼！风行，你好大的胆子，敢对天铸城的小象尊出手！”莫无陵怒喝。

　　“对，你好大的胆子，敢对我出手！”小象尊跳了出来，生气不已，跟着怒喝。

　　风家家主心里咯噔一声。

　　这头象是天铸城的，但就算是天铸城，这也只是一头大象啊！

　　忽的，他仿佛想起了什么，心里惊涛骇浪。

　　天铸城第一脉脉主，不就是头白象吗？而且，还被人尊称为象尊。

　　这头白象，难道是他的后代？

　　慕地，他的整个身体都哆嗦了起来，心里恐惧蔓延。

　　白象尊的后代，那可不是一般的天铸城弟子可比的，他们风家比起来，就是一只路过的蝼蚁，原本可以小心翼翼地爬过，但现在却去找死地咬了他们一口。

　　他把求助的目光转向莫无陵。

　　“我去，这蠢象的待遇未免太好了，不愧是强二代，走到哪里都威风八面，踢世家，闯妓院，惹完了祸，还有人出来擦屁股。”

　　姜预龇牙咧嘴，暗叹自己怎么没这好待遇，到底是当初计划出错，没能拜到一个牛逼师傅。

　　见风家家主把目光转向他，莫无陵皱了皱眉头。

　　“不知小象尊到我们天渠来可有要事？是否需要我们帮忙？”

　　小象尊见给自己撑腰的人来了，想着该怎么教训这个家伙！

　　一定要让他惨得不能再惨！

　　“要事？对了，我不是来找人的吗？”小象尊突然想起。

　　“小象尊，找人我们风家在行，一定帮您找到！”

　　风家家主连忙说道。

　　既然已经得罪了小象尊，必须想办法将功补过，不然他们风家危矣！

　　“你？要帮忙找人可以，你要让我先踢一脚！”小象尊说道，心里气呼呼。

　　他要用尽全力，把这家伙踢残废！

　　风家家主闻言，虽然心里感到有点难堪，他毕竟是风家家主，怎么给人当靶子。

　　但这样的念头在他心中只是一闪而过，口中没有一丝犹豫，连忙答应。

　　相比起那些，安抚小象尊才是最重要的。

　　他很有信心，以他半步地境的修为，小象尊不可能伤得了他，最多疼痛一下。

　　但这样就能让小象尊息怒的话，无疑是大赚的事。

　　但是，紧接着，他就感到自己的想法错了。

　　小象尊身形一动，跳到他身后，然后蓄力重重一脚，恶狠狠，就踢在了他的屁股上！

　　风家家主感受到了小象尊的攻势，心中暗骂这家伙无耻，但是，他却一动不敢动，只能受下这攻击。

　　形势比人弱，只能屈服！

　　小象尊一脚，脚掌比风家家主屁股还大，在感受到攻势之时，他眼中瞳孔一缩。

　　遭了，大意了！

　　这力道比之前还要大！

　　风家家主直直被踢飞出去，屁股上面一个灰脚印，嘴角溢出一缕鲜血。

　　至于屁股，看不见的地方已经一片青紫！

　　他脸色一片铁青！

　　这头象，刚刚竟然还隐藏了实力。

　　“哼哼！”小象尊得意，像它这么有智慧的白象，怎么可能让人猜透，这是智慧的深度。

　　风家家主呼了一口气，还好方才皇帝让周围的人都退下了，不然，今天他的老脸往哪儿搁啊！

　　“哎！”姜预看见这一幕，却叹了口气，非常遗憾！

　　“这蠢象，还不够损啊，要是我就直指这老家伙的小兄弟了！”

　　姜预右手点击保存，把刚才风家家主那一幕给记录了下来，他在想，有一天把这对父子的影像公布于众，到时会引起多大反响。

　　一个裸体乞丐，一个被踢屁股，想想都是乐子。

　　……

　　“我来找一个有大智慧的人。”

　　小象尊骄傲说道，像是在做一个多么了不起的事情。

　　莫无陵和风家家主闻言都是一愣。

　　大智慧，这也太不具有针对性了，怎么好找。

　　“反正我不管，你们要帮我找到。”小象尊说道。

　　风家家主咬了咬牙。

　　“好，在下一定尽力而为。”

　　事到如今，他也别无选择，而且，若是能得到这位小象尊的好感，得到的好处，不比他们和郡王府联姻差。

　　“又来了一个大麻烦！这蠢象，怎么就紧盯着我不放呢？”

　　姜预一阵头疼。

　　什么狗屁大智慧，一个魔方就搞得你团团转，还找大智慧的人。

　　完了，以后在这皇都，为了躲这蠢象，人生自由范围又小了一大圈啊。

　　这头蠢象，简直就是他的克星！

　　“刚刚在那个楼里，有许多坏人欺负女孩子，你们把人抓住关起来，还有，街上还有暴力打人的，我都帮你们制服了，你们赶紧抓起来。”

　　“你们这里太混乱了，多亏我帮你们治理。”

　　小象尊对莫无陵和风家家主说道，脸上一副做了好事你们要表扬我的样子。

　　两人都是嘴角抽搐，脸色有些发黑。

　　心里不禁吐槽，这皇都明明一直安稳，都是你来了才混乱不堪，而且那里是妓院，那……什么，不是很正常嘛。

　　这罪魁祸首都是你，你还一副做了好事的模样。

　　心里虽这样想，但明面上，他们肯定是不敢这么说的。

　　“好，朕会去处理的。”莫无陵无奈说道。

　　“那就好，不懂的问我啊。”小象尊满意说道，脸上写满了我很有经验。

　　莫无陵脸色有些发黑，不禁后悔跑出来了，面对这样一个极品货。

　　最后，莫无陵把小象尊请进了皇宫。

　　说实话，他不太想让这二货进宫，宫里有一个莫曲梦就已经够烦了。

　　但是，就今天的情况而言，这小象尊的心思太单纯，甚至有些笨，让它住在别的地方，莫无陵实在不放心。

　　只是，希望，曲梦不要和这小象尊闹出矛盾才好，不然就麻烦了。

　　“茗茶，以后营业时间改到早上，还是一个时辰。”姜预对茗茶说道。

　　茗茶高兴点头。

　　现在，他们的店铺打出了名气，已经是皇都最有名的店铺之一，也没必要在晚上用绚烂的灯光吸引人。

　　万一一个不幸，把这蠢象引来才是糟糕透顶。

　　至于把时间改到早上。

　　以他对这蠢象的了解，肯定也和他一样，早上睡懒觉起不了床，这样，就能避免碰上了。

　　至于营业什么的，就全权交给茗茶了，反正，他起不了床。

　　姜预倒不是虐待孩童，而是茗茶每天都会起那么早，然后练功，比他不知道勤奋多少倍。

　　某人，在这样的对比下，却没有丝毫的羞耻感，反而很享受懒惰的生活。


第135章 重力之心

　　昨天晚上，在大麻口袋行动后，姜预进入了科技之心。

　　此时，风历的事情暂时解决，这小象尊也被接进了皇宫，他才迫不及待地开始研制得到的新的科技。

　　这次，在选定科技的开始还有点小失望，但紧接着就被惊喜埋没。

　　光影罩作为一级科技，威力跟不上，已经有些落后了，最初，他还想着能够弄一个更高级的防御科技。

　　最好是三级！

　　能够挡住地境之下的各种攻击的。

　　但昨天晚上的科技信息流里，并没有出现这类东西。最后，他只能选择在最后时刻出现的一个三级科技。

　　——

　　科技名称：重力之心

　　科技等级：三级科技

　　研制集团：许外耳研究所

　　科技效用：这是科技对于重力的一次大突破，只是一个眼睛大小的装置，却能够控制方圆千米以内的重力，越靠近重力之心，控制力度越大。

　　参数指标：一米以内，重力增加或减轻五百倍，一米至一百米，两百倍，一百米至一千米，五十倍。

　　姜预看着这东西是激动得眼泪都快流出来了。心中的失望一扫而空。

　　没有来高级防御科技，却来了个他想都不敢想的东西。

　　五百倍重力，加持在一百公斤的人身上，那就是五十吨，在这种情况下，地境之下，怕是动一下都会万分吃力。

　　因为重力不同于单点攻击，而是全身每一处，甚至身体内部都会受到，高倍重力，抵御起来，十分吃力。

　　就算制作出成品后，各方面性能会有所不如，但只要能达到一半，那都不得了了。

　　“嘿嘿！”

　　“看来，最近，是有得忙了。”

　　科技，总是带着奇妙色彩，姜预心里万分期待重力之心做出来后的模样。

　　而且，这段时间宅在屋子里，也正好躲一躲那蠢象，等它走了，行动就自由了。

　　就在姜预为自己的安排感到满意之时。

　　一天时间在研制中匆匆而过。

　　第二日早晨。

　　“姜大哥，有一只好大的大象，在外面找你。”茗茶叫醒熟睡流口水的姜预。

　　啊？

　　什么？

　　姜预朦朦胧胧醒来，脑袋一片浆糊。

　　“哼！我终于找到你了！快把你的大智慧交出来！”

　　门口，小象尊激动地说道。

　　这次，风家的人还靠谱，一下就帮它找到了要找的人。

　　姜预此时完全清醒过来。

　　“靠，这头蠢……你怎么找到的。”姜预惊讶道。

　　心里一片哀嚎，完了完了，以后的日子不知道多多少麻烦。

　　“我这么聪明，一下就知道你这儿了。”小象尊一脸得意地说道。

　　“快点，把你的大智慧都交出来！”

　　大智慧？这蠢象怎么就对这东西那么执着，难道，真的是因为他太蠢的原因？

　　“等等，你的魔方完成了吗？”姜预镇重咳嗽两声。

　　这货这么笨！应该再多时间也不可能完成吧。

　　然后，姜预就瞪大了眼睛，一个颜色整齐的魔方出现在他眼前。

　　他的眼角抽了抽，感觉世界有点不对，似乎出了什么意外。

　　“这，真的是你自己复原的？”姜预怀疑问道。

　　“当然，我是那种作弊的象吗？”小象尊把小眼睛瞪大，一脸嘚瑟地说道。

　　姜预抚了抚额头。

　　他真想说，对，你就是那种作弊的象！

　　“咳咳，魔方完成了，不错，这证明你有继承大智慧的潜力。”

　　小象尊的眼睛激动地闪亮闪亮的，它终于要拿到姜预的大智慧了。

　　“但是！”姜预忽然神色一变。

　　既然不能躲开这个麻烦了，那不如留在身边当个长期打手的好。

　　为自己的机智点个赞。

　　小象尊的心脏紧了紧，他要继承大智慧，难道又出什么意外了，这绝对不行。

　　“大智慧的继承不是一朝一夕的，从此你需要时刻跟在我身边，慢慢继承。”姜预一板一眼地说道。

　　“慢慢继承？”小象尊象脸皱起。

　　它还想一下子就得到大智慧，成为最厉害的白象呢。

　　“哎，算了，既然你没有决心花时间来继承大智慧，那就走吧。”姜预突然叹气说道，眼神中满满的失望。

　　小象尊本还在犹豫，但是，姜预眼中的失望狠狠刺激到了它。

　　它是未来最伟大的象，怎么能这点困难都克服不了，让别人看不起它。

　　“好，我答应。”小象尊大吼道。

　　“既然如此，等过几天，我准备一下，就把智慧一点点传授给你！”姜预说道。

　　“是大智慧！”小象尊强调了一遍。

　　这么较真干嘛！姜预无语。

　　“好好好，大智慧。”

　　见此，小象尊才放下心来，小眼睛撇了姜预一眼，带着鄙视，一副你的小心思我看穿了的样子。

　　……

　　小象尊还是住在皇宫里。

　　这家伙原本是想盯着姜预不放的，但过了没多久，终于受不了茗茶店铺的简陋，更喜欢皇宫里的热闹和各种好吃的，好玩儿的。

　　“你别想耍诈，我会时时让人监督你！”临走之前，不忘提醒姜预。

　　然后，高高兴兴，迫不及待地回皇宫玩儿了。

　　姜预大松一口气，连忙把藏起来的一些好东西给拿出来，至于莫无陵，就头疼了。

　　原想这么一个二货交给天铸城弟子，无疑是最好的选择。结果，才没两天，就又回来了，心里是郁闷得不行。

　　这两天，皇宫真的是闹腾地不行，最恐怖的是莫曲梦和小象尊不知怎么搞到一起了，竟然开始比赛谁更闹腾，玩儿地不亦乐乎。

　　莫无陵的头发都要愁白了，以前只擦自家女儿一个人的屁股，现在要擦两个。

　　每天举报，表示不满的人都是直线上升。

　　这就是两祸害！

　　而姜预，这两天则如火如荼地研制着重力之心，每天早起晚睡，比茗茶还勤奋。

　　而且，为了制作一个性能够强的科技之心，有两样强度和密度要求都极高的材料，姜预的精神力不够强，顶多只能做出合格的，却无法达到优良级别。

　　不过，姜预的运气不错，在皇都之中找到了更好的替代材料，只是价格有些贵得离谱，都是地品珍惜材料，花了大量灵石才从那些皇宫和世家手里换到足够的。

　　也是这两种材料都比较冷门，纵使珍惜，皇宫和世家收藏着却用处不大，不然，姜预还光有钱都买不到。


第136章 算了……不懂

　　天铸城二十九处秘境，所有天铸城弟子每日都在全心全力的夺取着资源，努力提升着自己，一刻不敢松懈。

　　只为了进入九悬山，能够在那里完全自身的彻底蜕变。

　　九悬山是造化之地，蕴含着无数机缘，从那里走出来的，最次都能突破地境，甚至，哪怕天赋落后者，在里面若能进入那最终之地，都有机会达到传闻中的天境！

　　现在，天铸城有着超过十名天境，有半数都是因为得到九悬山最终之地的无上造化。

　　不光如此，十二年前的风凌觉，以不足三十岁之龄，压倒罗虚大陆所有天骄，力挑诸多势力中老一辈存在，也是因为进入九悬山才突破天境的。

　　虽然在那之后就不知什么原因失踪了，直到现在也没有传出丝毫消息，但不足三十岁的天境，罗虚大陆几百万年来绝无仅有，绝对的传奇。

　　大陆不知多少人以风凌觉为目标，当作崇拜的对象，拼命修炼。

　　而风凌觉崛起之地——九悬山，无疑就更让人向往了。

　　苍幽秘境处，顾与衣一袭白衣，气质不俗，在昏暗死沉之地，犹如一朵灿烂的云霞，让人心生希望。

　　但是，此时，她嘴角却有着一丝鲜血，显然受伤了。

　　“小姐，你没事吧？”小竹脸色大急，手足无措，不知道该怎么办。

　　顾与衣摇了摇头，淡淡一笑，气质出尘：“苍幽秘境是二十九处秘境中最危险的一处，受点伤是难免的，不用担心。”

　　“而且，我要的东西也已经得到了。”顾与衣摊开玉掌，一朵绯红的梅花，五片花瓣，鲜红的光芒散发，在顾与衣摊开手掌的瞬间，把这整片昏暗之地都照亮，空间之中红光荡漾。

　　看见这血梅，小竹的脸色才好些，有了这东西，小姐的修为也能更进一步了，但她还是担心小姐的伤势。

　　“哼！讨厌的沈卓，器碑第一就了不起，竟然下手那么狠！”小竹想起那个浑身冰冷黑暗的男人，心里就万分生气。

　　“他确实厉害，就是我全力，也只相当于他的七成实力。”顾与衣淡然承认自己实力的不足，看不出什么情绪。

　　“不过，这次，他手里的两片血梅被人盯上了，怕是不会好受。”顾与衣又笑了笑，说道。

　　小竹疑惑，什么人敢打那个家伙的注意啊，尽管很不喜欢那个家伙，但实力确实实打实的，天铸城年轻一辈弟子中最强者，连自家小姐都不是对手。

　　顾与衣并没有多说，而是问起了小象尊。

　　小竹脸色一僵，变得吞吞吐吐起来：“小姐，我，已经很用心看着它了，可还是让它跑了。”

　　顾与衣眉头皱了皱。

　　“小姐，它非要去找那什么大智慧的人，小竹拦都拦不住，早知道就不把那修好的方块给它了。”小竹一脸的委屈。

　　为了安抚这头闹腾的小象，顾与衣离开前，把那个碎掉的方块修好了，因为不知道之前的颜色排列，就恢复了六面整齐同色。

　　“哼，拿到那方块的时候，那家伙还不识好歹，说不是整齐的，然后自己顺时针转了半圈，又逆时针转回原样，这不是多此一举，偏偏还高兴地说是自己恢复的，真不要脸。”小竹很不高兴地说道。

　　顾与衣也露出苦笑，不禁有些头疼，大师叔还真是给了他一个头疼的任务啊。

　　……

　　经过三天的制作，重力之心，姜预已经完成了大半了，估摸再有两天，就能彻底完成。

　　心里既是期待，又是忐忑，他制作的重力之心，究竟会有多大的效果呢？

　　不过，在期待之时，麻烦也来了。

　　小象尊来到茗茶的店铺，闹腾着要继承他的大智慧，不依不饶。

　　姜预郁闷，这货究竟是怎么完成魔方的？完全没道理，以这家伙的智商，能拼出一面就是谢天谢地了。

　　而莫曲梦此时也过来看热闹，在一旁幸灾乐祸。

　　前段时间，姜预敲诈她，她心里还记着仇呢！

　　宁得罪小人，莫得罪女人，这话果然没说错，姜预估计，小象尊那么不依不饶，就是这家伙怂恿的。

　　“好了好了，从此以后，你就是我的学生，我会慢慢把大智慧传授给你的。”姜预无奈说道，这家伙闹着心烦，都没法专心研制科技了。

　　至于那什么大智慧从何而来，这家伙那么傻，稍微忽悠一下，装得像一点，不愁搞不定。

　　小象尊目露喜色，更加兴奋：“那你快点，别耽误我时间。”

　　是谁在耽误谁时间！姜预气得牙痒痒。他缓了一口气，“我还不知道你的名字。”

　　“白小象！”小象尊脖子一昂，骄傲说道，“怎么样，被我霸气的名字吓到了吧。”

　　姜预语噎，这头蠢象究竟是生活在怎样一个世界里啊。

　　连莫曲梦都是一阵无语，这家伙自恋过头了啊，这名字怎么都跟霸气沾不上边。

　　“好了，我这里一共有七七四十九份智慧，现在先交给你第一份，你要谨慎对待！”时至今日，姜预的忽悠技术可谓炉火纯青，他突然郑重，神色严肃，一丝不苟，仿若一个讲学的大儒。

　　“嗯嗯！”白小象连连点头。

　　莫曲梦疑惑，她知道这白小象有些犯傻，只是现在怎么姜预也跟着犯傻啊。

　　姜预拿出一张白纸，右手握着黑毛笔，开始写字，蚯蚓一般的字体蔓延，看得莫曲梦心里恨不得代他写字。

　　“给，这第一份智慧，为小九九乘法表！乃是所有大智慧的基础，你切要认真学习，将其一字不漏背下！”姜预咳了两声，面容中带着神圣之光，手捧写好的纸，交给白小象。

　　莫曲梦眼睛瞪得老大，美丽无比的脸上写满惊疑不定，这家伙究竟在搞什么鬼。

　　这个不正常的模样，是发神经了吗？

　　“好，背书我白小象最在行了，明天我就能完成，一定要在十日之内继承你的大智慧。”白小象一脸自信地说道。

　　姜预表面毫无异色，心里不禁翻白眼，也不知道这家伙哪里来那么多毫无根据的自信。

　　别的不说，你一天完成一项，四十九项怎么也在十天内完不成！

　　算了，象的世界，人不懂！

　　莫曲梦看着眼前的两个家伙像模像样地做着某种不知名的事，心里要多怪异有多怪异。

　　这两个神经病搞什么？

　　算了，神经的世界，美女不懂！


第137章 神盗光临

　　三天之后，深夜，姜预熬着黑眼圈，终于把重力之心完成了。这是一个不过眼珠子大小，椭圆形，通体黑色的东西，表面就像一个黑洞一般，深幽幽，似要把人的目光全吸进去。

　　将重力之心放在掌心，感知到肌肤，一根纤细的纤维从重力之心探出，然后附着到姜预手上。顿时，姜预就感到，自己可以轻松通过神经传达，控制重力之心的使用。

　　意识到这点，姜预尝试着用重力之心，减轻自己的体重，慢慢地，身体变轻，减到极致，他感觉整个身体似乎都要飘起来了，轻轻动一下，就跳起老高，差点撞到屋顶。

　　“这作用，果然明显啊！”

　　姜预感受到自身的变化，十分惊叹地说道。

　　然后，他把不远处的一个茶杯的重力加重，没有到极致，那个茶杯就被压碎，紧接着就化为了粉末。

　　姜预暗暗心惊。

　　“可惜，今天是无法测试出这个东西的具体性能参数是多少。”

　　他自己制作完成的重力之心性能肯定比不上理论情况，存在太多缺陷，但就目前的感知来看，应该不会差太多。

　　具体还要明天，详细测试才知道。至于今天，此时都凌晨不知多少点了，还是睡觉要紧，眼皮子都在打颤了。

　　姜预倒在床上，不一会儿就睡着了。

　　第二日，不出意外，白小象并没有来。

　　在营业的一个小时结束后，姜预叫上茗茶，来到城外测试重力之心，经过一番测试，最终得出了结果。

　　一米以内，最高增重或减轻三百倍，一百米处，最高增重或减轻一百倍，千米处，最高增重或减轻三十倍，数据以重力之心为中心向外直线递减的。

　　最高三百倍重力，尽管因为距离原因不太可能作用在敌人身上，但就算只是两百倍重力，易境巅峰的速度都会受到很大影响。

　　收好东西，牵着茗茶，回到炼器铺。

　　姜预却又开始为另一件事发起愁来。

　　重力之心对能量的消耗情况，比宇宙飞车还要恐怖十倍，就他目前手中的两个热能吸收储备转换器，怕是不够用。

　　而且，因为出天铸城来不断使用宇宙飞车，其中一个热能吸收储备器已经用了快一半了。

　　那么，就只能找找这附近有没有火山之类的了。

　　像这样的事，他一个人找起来吃力，但可以问问莫曲梦那个女人，毕竟是天渠的皇女，对自己家的皇朝应该比较熟悉。

　　但是，不知道，什么原因，之后的几天，莫曲梦竟然都没有到他的店铺来，姜预自己又懒得去皇宫。

　　就这样无聊地在店铺中要么睡觉，要么研究研究科技。

　　这天，他卖出的一个监视器里，却突然传来一个重要的画面，那是一个守卫森严的宝库门口。

　　这是姜预无聊时翻看监视器，无意中看到的。

　　“竟然有人用监视器来监护自己家的宝库！”姜预惊讶。

　　在他看来，这群世家的人应该很小心才是，不会让监视器这种东西出现在重要的地方，避免信息泄露。

　　姜预看了下守卫的衣着，应该是皇都之中的周家。

　　“这下好了，有了这监视器，宝库应该安全许多了，就是一只蚊子飞过都会被发现。”监视视频中，其中一个守卫说道。

　　“监视器可以全方位监视整个宝库，就是那个什么神盗钟无锡再厉害，也别想找着机会。”另一边的护卫笑着说道。

　　“不得不说，这天铸城弟子还真是厉害，连这种东西都做得出来，省了我们大量心力。”

　　“还是不能大意，这里面的东西太重要，神盗钟无锡既然在周边多个皇朝都闻名，必不简单。”

　　听着监视器里的谈话声，姜预渐渐明白，原来是一个神偷盯上了他们宝库的某样东西，才用监视器来设防。

　　“这神盗有这么厉害？连有着半步地境的世家都要小心对待。”

　　“不过，宝库里会不会有寒沥液？”姜预突然想到。

　　寒沥液太过珍惜，是世家的重要物资，明面上每个世家都只有几滴，姜预很难买到。

　　但是，如果是偷的话……

　　想到这里，姜预的心怦怦跳起来。

　　偷盗什么的，好像对拥有隐身衣的他来说，并不是一个很难的事啊。

　　这样一来，寒沥液就有着落了。

　　“世家毕竟守卫森严，还是让这神盗给咱探探路，到时再看看。”

　　寒沥液对他而言很重要，能够快速提升他的修为，虽然几滴的作用可能不是很大，但总比没有好。

　　姜预修炼本就比别人晚，资质也不算好，再不抓住一切提升修为的机会，就没得混了。

　　晚上很快降临，周家整个家族都处于紧密布防中，十步一人，托姜预卖的大量灯的福，整个家族都处于灯火通明中，没有一丝黑暗。

　　这防守，是密集到没谁了。

　　而对于周家的动静，皇都其它世家，无不密切关注，同时，他们也疑惑，周家是什么宝物如此珍惜，让神盗前来。

　　姜预摸着下巴，细想着今天去收集到的这神盗的信息。

　　这个听起来挺牛逼的小偷是从三年前开始活跃于周边多个皇朝宗门的，在偷盗之前会很骚包地事先通知宝物持有者，和地球某部动画片里的怪盗一个德行，至今为止也没有失手过。

　　这也是周家如此谨慎的原因。

　　和他们同级的势力，不少在这神盗手中载过跟头。

　　姜预披上隐身衣，悄悄来到周家内部的宝库外面，宝库死封着，没有钥匙，就是半步地境都没法一击轰开，而只要给了周家反应时间，除非修为高达地境，不然插翅难逃。

　　这种情况，就是有着隐身衣的姜预都不好偷，姜预不禁好奇，这个神盗会怎么做，才能突破这样的防御。

　　在静静等待中，姜预也小心不被路过的守卫碰到。

　　此时，周家外面，某个街巷之中，一个身材消瘦的黑衣青年隐藏在黑暗中，气息与周边融为一体，很难被发现。

　　钟无锡看着这座灯火通明的周府，眼角抽搐，脸色郁闷。

　　“这周家是怎么回事，哪来那么多奇怪的火灯，把整个地方都照得比白天还亮？”

　　钟无锡心里很是郁闷，这透亮的府邸，连个藏身的地方都没有，都没什么操作的余地啊。

　　但是，紧接着，他的嘴角就露出一丝笑意，心里跃跃欲试，“这样，才有意思！”


第138章 装逼失败？

　　周府之中，每一处都在光辉之下，在人的目光注视中，正常情况下，没人能靠近宝库不被发现，又何况于还要用钥匙来打开宝库。

　　姜预估摸着，这个神盗会不会当个钻地鼠，钻到宝库下面，但他踢了踢脚下坚硬的黑石，意识到似乎不太可能。

　　这种石头就和宝库的石料一样，坚硬无比，想要打破半米厚，就要易境巅峰的实力，就不要说这好歹有三米厚的地底。

　　“轰轰……”

　　突然，周府的南方传来一阵轰鸣声，紧接着就是人群的匆忙脚步声和呼喊声。

　　“大家注意，是神盗！他被监视器发现了！”

　　有人高声喊出。

　　顿时，南方火光涌动，不少护卫赶往，要捉住这个神盗。

　　姜预一惊！但他注意到，宝库周围的护卫没一个动，依旧寸步不离地守着此地。

　　显然，这周家的主事人并不蠢，知道可能有声东击西之计。

　　姜预眉头微皱，想过去看看，因为发现神盗的是监视器，而这个玩意那什么神盗可能并不知晓。

　　也就是说，这神盗说不准真被发现了。

　　“不会吧，神盗兄，我还想让你给我探探底，有没有陷阱之类的，你就这么扑街了，我该怎么办？”姜预脸色露出苦笑。

　　这神盗就这么落网了，算什么神盗！

　　而且还是被他卖出的监视器发现，也真是郁闷了。

　　姜预打算再等等，毕竟盛名之下无虚士，就算这神盗被发现了，也应该有办法摆脱吧。

　　过了片刻，姜预发现，周府的喧嚣声并没有停止，周家已经派出了两名易境巅峰，但是，依旧没有抓到那什么神盗。

　　而且，随着神盗的出现，周府的灯光，一片一片地开始暗下去，显然，是被人破坏了。

　　黑暗，才是盗贼的主场！

　　显然，这神盗是在为后续的计划创造条件。

　　见此，姜预也松了口气，他还真怕这神盗就这么扑街了，自己的寒沥液偷起来也麻烦了。

　　周府的灯火大片漆黑，基本只剩下宝库周围还亮着，而神盗依然没有被抓住。

　　由此可见，这神盗的修为必定不俗，就算不是易境巅峰，怕也差不了多少。

　　周府的护卫还有几个易境巅峰的老一辈人物，脸都很黑。

　　毕竟是皇都有头有脸的人物，现在却被一个盗贼玩儿得团团转，面子上过不去。

　　但是，对于宝库那边，他们其实没有一点担心。

　　那个地方，不可能失窃！

　　只是对于这个嚣张的神盗，他们都渴望抓住，这无疑是他们周家闻名的大好机会。

　　踩着这个神盗的名声，让周家的声势更进一步。

　　姜预站在宝库旁等待，周围的护卫也都神情凝重，谁都知道，那个神盗必来此地。

　　忽的，姜预问道一股幽香，轻轻嗅了嗅，脑袋一阵眩晕感。

　　“靠！是迷药！”

　　姜预连忙拿出一颗丹药服下，头才清醒过来。

　　好险，要是晕在这个地方，就是隐着身，也会被发现啊。

　　姜预暗暗抹了把冷汗。

　　而此时，他周围的护卫，竟全都晕倒在地，一排一排倒了一大片。

　　“这迷药的效果也太好了，不愧是专业人士。”姜预啧啧称奇，心里有种冲动，去找这神盗资助点迷药。

　　他虽然也有从天铸城带下的迷药，但天铸城是正派，在这方面并没有人下太多功夫，所以效果并不算顶尖。

　　片刻后，黑暗之中，一道消瘦人影走出，步子散漫，身形闲得有些轻佻。

　　“这天渠周府，也不过如此！”略带轻蔑的声音传来。

　　他走到宝库大门前，拿出一个黑色的箱子，打开，里面是各种奇奇怪怪的道具。

　　“难道，这就是专业盗贼溜门撬锁的必备工具？”姜预惊疑！

　　他决定要仔细观察，并录制下来，以后好好学习。

　　钟无锡细心地进行着撬锁，这种锁，深于石门之中，精巧不足，但锁眼深而曲折，工具很难深入，但这对他神盗而言，并不算困难。

　　他手指白皙修长，工具在他手中，如臂挥使。

　　他眉头微皱，不知为何，总有一种暗地里，有双眼睛在看着他的感觉，但他仔细探查，周围并没有任何人。

　　“难道是错觉？”

　　他的精神修为已达神心境第六重，感应灵敏，应该不会出错。

　　但此时时间紧迫，他也来不及纠结这些，这周府里的那个宝贝，对他效用不凡。

　　九悬山就要开启了，他必须抓住一切机会。

　　几息后，在一阵轰鸣声中，宝库的门打开了。

　　姜预心里期待，那寒沥液，应该就在里面了吧。

　　但是，神盗钟无锡却是脸色一变，在石门打开的一瞬间，他飞速后退，倒射而出，直冲向黑夜中。

　　逃得干脆不带一丝犹豫。

　　石门缓缓打开，里面一道身影出现。

　　这是一个四五十的中年人，头发胡子黑色，有男子的魁梧之气。

　　此人，赫然是周家家主周幕申！

　　“这……也太作弊了，一个半步地境在宝库里等着，任你什么神盗也没用啊？”姜预目瞪口呆，随即无语，看向钟无锡逃走的方向。

　　“你不是作死吗，明明悄悄一个人，就能够成功把东西偷走，偏偏要事先通知，让人家做好准备。”

　　周家家主在钟无锡后退逃走的一瞬间，露出一丝冷笑，随即迈动步子，紧跟而上。

　　神盗的速度很快，眨眼就消失在黑幕之中，但周家家主，半步地境的修为不是吹的，没有丝毫落后于钟无锡。

　　“爹爹，救我！”就在此时，黑幕处，钟无锡逃走的方向，传来一个孩童的哭声。

　　周家家主又惊又怒，那可是周家唯一的男丁：“钟无锡，你找死，立刻放开宏儿！”

　　他加快速度，带着急色，向着孩童传来声音的方向直追而去，但在心慌的瞬间，竟失去了钟无锡的感应，只隐约看到一道黑影消失在远方，似向城门而去。

　　“周家护卫，立刻搜索全城！”他大喊。

　　周府中的护卫带着姜预制作的火灯冲入城中。

　　而宝库周围，此时此刻，竟只有姜预一个清醒的人了。

　　看着这洞开的大门，姜预一阵出神！

　　“这，是在做梦吗？”

　　“好像，可以就这么进去，直接拿东西了。”

　　姜预回过神来，带着一丝梦幻感，走进宝库。

　　宝库之中，一排排柜阁，放着这些年来周家收集的各种宝物，姜预一排排扫过，最后，在宝库的最里面，发现了一个玉盘，里面盛着十数滴冰寒色的粘稠液滴。

　　玉盘很薄，宛若一张蝉翼，晶莹剔透，寒沥液在其中，犹如一颗颗珍珠，呈现圆形，轻轻吹一下，都会沿着盘边滚动。

　　这些，便是姜预迫切需要的寒沥液了。

　　怀着喜悦，将其收入须弥戒子中。

　　“这也太容易了！”

　　他脸色不禁怪异，什么都没干，就这么静静看着那什么神盗装逼失败，自己反而就轻易偷到东西了。

　　“果然，这是个看脸的世界，长得帅就是好！”姜预一脸感叹。


第139章 钟无锡的咆哮

　　收走寒沥液，此次的目标就完成了，心里喜悦不已，而周围其它的东西，姜预也不客气。

　　宝库里面，东西众多，一般人肯定分不清哪些才是最珍贵的，姜预虽然有办法鉴别，但没那时间，也没那功夫，反正看着哪个顺眼就拿哪个。

　　多拿一个，就白赚一个。

　　而周家的人要不了多久就会有人过来守住宝库，他也得抓紧时间。

　　“这个，圆珠子不错，带走！”

　　“这个，一大箱上品灵石，带走！”

　　“这个，银色的树杈，没见过，带走！”

　　……

　　姜预在宝库之中收刮，这里很大，东西很多，他只能选取一小部分带走。

　　就在这时，宝库外面，一道黑影闪过。

　　姜预猛地一惊，这就有人来了，也太快了吧，十息都还不到，自己才收了二十多样宝物。

　　虽然有点贪心不足，但还是果断披好隐身衣，就要撤退。

　　“咦，这是？那个什么神盗！”姜预惊讶！

　　这家伙不是远遁了吗？

　　姜预拍了拍脑袋，明白过来，好一手调虎离山之计。

　　钟无锡进入宝库，半点不敢耽搁，寻找自己需要的那件东西。

　　他嘴角露出一丝笑意，经过连环算计，步步惊险，总算未落了自己神盗的威名，成功引诱周家的人分散。

　　现在是收获果实的时候了。

　　忽的，他神色一凝。

　　“不对，这里，有人来过，少了一些宝物。”作为一个神盗，他的观察力很强，一眼就注意到了异样。

　　钟无锡眼神扫过，心里有种不好的预感，他身形一动，速度极快，眨眼间就绕宝库奔袭了一圈。

　　“没有！被谁拿去了！”钟无锡愤怒低吼。

　　他不敢相信，自己该收获的果实，竟然不在树上了。

　　听到钟无锡的话语，姜预一愣，这家伙不会那么倒霉，要偷的东西刚好被自己捡走了吧。

　　相比起这偌大的宝库，姜预拿的那点东西只是极少数，但偏偏就有钟无锡要的东西。

　　姜预也是脸色怪异，只能为这家伙默哀。

　　钟无锡脸色一阵青一阵白。

　　他可是堂堂神盗，三年来不知偷了多少东西，没一次失手过，但今天，这个记录却被打破了。

　　而且，打破的还是一个同行，另一个小偷，真是耻辱。

　　更可气的是，他偷的这件东西是他迫切需要的，以前的不过是些玩具而已，那些玩具都得到了，偏偏这次的东西失手。

　　“该死的混蛋，竟然半道截我的东西，一点职业素养都没有！”

　　钟无锡心中恨极。

　　“不要让我逮到你，不然偷得你连底裤都没有！”

　　姜预已经打算退走，听到钟无锡的喃喃自语。

　　顿时不爽，这家伙，竟然要偷自己的底裤，真是是可忍孰不可忍！

　　姜预想着怎么坑一下这个神盗钟无锡。

　　外面，喧闹声响起，灯火聚拢。

　　姜预和钟无锡都是心头一紧。

　　周家的人，已经反应过来，赶回来了。

　　姜预二话不说，天极步迈出，重力之心启动，减轻体重，速度是以往的十倍不止，但是，神盗钟无锡的速度更快！

　　在他听到动静的一瞬间，身子就如同一道幻影，掠过宝库的丛丛柜阁，这种速度，真是快到了极致，姜预的脚才抬起来，钟无锡就已经从他身旁闪过，到达外面。

　　“靠，不愧是神盗，这轻功厉害地没谁了！”姜预惊叹。

　　同时，他心里着急，快速遁出宝库，他可不想被瓮中捉鳖。

　　此时，外面已经被团团围住，周家家主，还有他身旁的两个易境巅峰的老人，皆是脸色黑如锅底地飞驰而来。

　　这种阵仗，已经是周家的最巅峰战力了。

　　姜预咯噔一声，呼吸急促！

　　“不对……我有隐身衣，紧张个屁啊，该紧张的是那神盗才是。”

　　姜预猛拍了下额头，反应过来别人看不见自己，心里顿松，然后缩在宝库的一角，静静等待着事情的发生。

　　此时，他只想当一个安安静静的吃瓜群众。

　　厮杀突围什么的，还是让这神盗来做，自己就等事情结束，再悄悄摸回家就可以了。

　　钟无锡在冲出宝库的那一刻，周围就已经被周家的护卫包围了，这下麻烦了！他不禁后悔，刚刚被那该死的小偷乱了心神，没能第一时间发现异动，现在落入这被动局面。

　　“钟无锡，你逃不了了！”周家家主脸色阴沉地说道。

　　想到他的儿子一直安安静静地睡在宅院里，刚刚他是被这神盗摆了一道，心里就愤怒不已。

　　“不好了！家主大人，宝库里少了几样非常重要的宝物，寒沥液和银雪木都不见了！”有一个亲信护卫，进入宝库探查后出来，大急说道。

　　“钟无锡，把宝物都全部交出来，饶你不死！”周家家主低喝道。

　　钟无锡带着黑面罩，看不清他的脸，但他的眼神似乎没有异样，很平淡，但实则心里已经骂开了锅了，咆哮不已。

　　交个屁啊，老子屁的东西都没有，真是该死！钟无锡心里暗骂。

　　但是，以他神盗的傲气，又偏偏不能真的说出口。

　　姜预蹲在角落里，看到钟无锡竟然帮自己把锅背了，心里不禁有些感动。

　　好人啊！

　　这个世界，这样的好人真的不多了！

　　既然如此，我也就不坑你了。

　　原本还想着，在他逃跑的时候，用重力之心给他来一下。

　　现在，就不捣乱了，静静看着钟无锡突围。

　　钟无锡心里憋着一口恶气。

　　今天是个什么日子？

　　原本不是应该极其顺利的一趟偷盗之旅吗？

　　究竟是哪里出了差错，东西没得到，还要替人背锅。

　　最生气的是，他连那个害他背锅的人是谁都不知道！

　　周家家主此时神色已经缓和，今天，他们周家可谓大胜，没有任何损失，却抓到了这个神盗。

　　他等着神盗钟无锡屈服！

　　虽然可以选择直接杀了，但这样毫无意义，周家家主想要给神盗钟无锡一个机会。

　　这是一个人才，若不是太过傲气目中无人提前预告，今天他们周家拿此人一点办法没有。

　　而这样的能人，如果能收服，对周家有大用，日后别的家族源源不断的宝物都能被偷回他们周家。

　　周家可能大兴！

　　想到这里，周家家主露出一丝喜色。


第140章 意外频发

　　“到我神盗口袋里的东西，还没有一样出来的！”钟无锡目色带着冷意地说着。

　　站在宝库前的空地之上，他一身黑色夜行衣，兜帽戴在头上，黑色的面罩，只露出一双冷冽的双眼。

　　他身上，一股无形的气势向外扩散，很是孤高。

　　姜预看得暗暗心惊。

　　这家伙，这帅，装得我给满分。

　　闻言，周家家主脸色一青。

　　不答应吗？

　　既然如此，就只能抓住，严刑逼供，得出这神盗以前偷的宝物，也是好！

　　一念至此，周家家主全身气势顿起，魁梧的身躯，独属于半步地境的修为威压在这片天地蔓延。

　　只是一瞬间，周家家主就直冲而出，一拳向钟无锡轰来。

　　拳音爆响，灵力簌簌，一股悍然的力量向四周迸发，传到周围的人耳中，心脏不禁一痛。

　　神盗钟无锡的速度太快，必须一举将其拿下，避免这滑溜的家伙逃走。

　　周家家主砂锅般大的拳头，在他极快的速度之下，力量与速度并重，向钟无锡袭来。

　　目中狠厉之色闪烁。

　　神盗钟无锡目中极其慎重，他的修为虽在年轻一辈中，属于顶尖系列，已至易境七层，实力也不凡，就是易境八层也不一定是他对手。

　　但是，面对周家家主这个活了一大把年纪的半步地境，绝不是一合之敌。

　　周家家主的拳头在钟无锡眼中放大，在一个瞬间，钟无锡脚尖一踩，身形速度提升到极致，像是柳絮一样，在风中飘舞，如梦如幻，让人分不清人的方位。

　　周家家主眼中露出一丝不屑之色。

　　这种小伎俩，又有何用！

　　但是，就在他意念闪动间，两根细如牛毛的毫针，不知何时从钟无锡手中飞出，直射周家家主的双眼，眨眼间就到了眼皮。

　　盗的精髓，就在于出其不意。

　　周家家主脸色一惊，这神盗，果然奸滑！

　　眼皮连忙闭上，灵力护持，毫针落在眼皮上，发出金属碰撞声，然后，掉落到地上。

　　周家家主眼皮露出两个极其微小的小孔，但是，连皮肤都没有射穿。

　　虽然惊讶，但周家家主心中冷意更盛，他的拳头，并没有因为闭眼而丝毫停顿，依旧气势如虹，穿破空气而来。

　　钟无锡的举动，似乎并没有任何作用。

　　但是，就在此时，他的头突然一疼，拳头一顿。

　　“这毫针，有毒！”心中顿惊。

　　毫针只是破了一点皮，就是有毒，对周家家主的影响也只是一点。

　　但就是这一点，让神盗钟无锡找到了机会，神秘的步法让他速度比之半步地境都不慢多少。

　　在周家家主身形停顿的瞬间，就飞射而出，同时，随着他身体的升高，无数毫针，如天女散花般向四周落下。

　　戳戳戳——

　　微弱的刺破声传出，密集的毫针，为钟无锡的突围打开了一丝机会。

　　钟无锡的身形幻影在这片空间掠过，冲破重重人群，如一只飞雁，要冲向云霄。

　　两个易境巅峰想要阻拦，但他们一靠近，就遭受毫针攻击，疼痛感瞬间麻痹神经。

　　这种麻痹感时间很短，但在作用期间，身子难以动弹。

　　在场，对神盗钟无锡有着威胁的，就只有这三人，都被牵制住一息的时间，至于其他人，如空气无物。

　　他是神盗，论修为只有易境七层，就算勉强能越一层挑战，但他最厉害的，永远不是正面战斗，他要逃，就是半步地境也别想拦住！

　　钟无锡冲出，半息时间，就要冲出府邸。

　　而此时，周家家主和另外两个易境巅峰的老人，神色大变，连忙直追而去。

　　“休想逃！”周家家主说道。

　　但是，他们心里意识到很可能真追不上了，这个神盗真的太滑溜了。

　　姜预也是吃惊，没想到竟真的让这家伙给逃了。

　　突然！

　　一阵湛蓝色的光芒绽放，不知何处发射而出，击打在钟无锡的前方，让钟无锡的身形一顿。

　　就是这一顿，让原本可能逃掉的他，再次落入周家家主与两位易境巅峰的包围之中。

　　钟无锡顿时冷汗直冒！

　　这次，是真的出乎他的意料了！

　　这攻击太快，尽管伤不了他，但击中的话，依旧会让速度减慢。

　　在他的调查中，这周家，应该没有人能做到这点啊。

　　姜预无语，这玩意儿不是超粒子束吗？

　　这变故，一时间，都让他呆愣了片刻。

　　但是，更大的变故在后面，让姜预差点遭受史上最大灾难。

　　不知何时……

　　周围的一个护卫，竟然离开队伍，来到这个宝库角落，无意中把姜预堵在此处，开始脱裤子。

　　“真是憋死我了，先解放再说。”

　　这个护卫带着一丝舒畅地说道。

　　姜预此时才反应过来，大惊失色，差点跳起来。

　　这什么东西，走个神，就有一只小鸟想洒水。

　　太恐怖了，还好，及时反应过来了。

　　但这个护卫紧挨着墙角，刚好把姜预堵住。

　　“我靠！”姜预不能忍了。

　　抬脚就是一踢，正中红心。

　　毫无警惕的护卫，尖锐的疼痛传来。

　　一声刺破云霄的凄惨无比痛叫传开。

　　就是远处的周家家主三人和钟无锡都不自觉转过来看了一眼。

　　“这……这里有人，我被袭击了！”这个护卫鼻涕眼泪流了一脸，脸色扭曲向周围的护卫大喊。

　　他心里大悲，有种生无可恋的感觉。

　　姜预披着隐身衣，用力把这碍事的护卫推开。

　　他心里很无语，这特么什么运气，本来躲得好好的正在看大戏，结果一个撒尿的护卫硬生生把他从戏台下拽到戏台上。

　　“什么有人？哪里有人？”旁边一个护卫皱着眉头说道。

　　同时，周围的护卫都向此处围来，虽然搞不清情况，但他们见倒地的护卫痛楚很深，不像假的。

　　姜预见此，也自知，怕是没得躲了。

　　既然如此……

　　那就赶紧跑吧！

　　论跑路，他不见得比这什么神盗差！

　　控制重力之心，姜预的体重降到最轻，身形一跳，踩在一个护卫的头上，跳起老高，约莫几百米高空，然后一块飞行滑板出现，载着他逃跑。

　　这一系列动作，如行云流水，姜预不禁松了口气，暗自庆幸，还好今天下午一直在练习低重力情况下的身法。

　　速度提升了十倍不止，跳跃高度，更是轻松达到几百米，只是会受空气阻力影响，越高速度越慢。


第141章 神盗的同伙

　　随着姜预的这一系列动作。

　　周府的护卫们先是一阵安静，然后某个瞬间，猛地炸开了锅！

　　“这里有人！”

　　“他踩我头了！”那个护卫哆哆嗦嗦说道。

　　“是隐形人，有隐形人！”

　　旁边的那个护卫看着自己的伙伴，头上莫名其妙地出现一个泥脚印！下意识后退两步喊道。

　　周家家主和两个易境巅峰的老人，心中一惊，这里除了神盗以外，竟还有别人！

　　他们竟然一直没有发现！

　　他们看向天空，一块飞行滑板飞翔，上面却看不到人。

　　姜预不禁叹息，飞行滑板底部有强气流，无法用隐身衣覆盖，不然就能悄无声息地离开了。

　　钟无锡听到护卫们的吵闹声，以及天空的悬浮滑板，眉头先是一皱，然后，他胸口一阵起伏，脑中恍然大悟。

　　牙齿咬得直响！

　　原来，就是这个隐形人，偷了自己的果实！

　　难怪他一直就觉得有双眼睛盯着自己。

　　钟无锡心中的怒意爆发。

　　这个混蛋，一直隐藏在一旁，偷了那么多宝贝不说，还把锅都盖在自己身上。

　　让自己堂堂一个神盗，什么东西都没偷到，还被人围追堵截，险些落网。

　　钟无锡整张脸都要气红了，他还从没吃过这么大的亏！

　　好在，苍天有眼！

　　让这个作弊的混蛋不知什么原因暴露了！

　　周家的人不是蠢材，应该猜得到谁才是真正偷他们东西的人，会放松对他的追捕。

　　他也能趁机逃走了！

　　事后，他一定要把这个混蛋的祖宗十八代都偷光！

　　“好个神盗，竟然还隐藏了同伙！立刻让你的同伙站住，不然你的这条小命……”

　　周家家主旁的一个老人去追击姜预，另一个老人愤怒地对钟无锡说道。

　　他们万万没想到，这个向来独来独往的神盗会安排有同伙！还是一个隐形人！

　　难怪这神盗从来没有失手过！

　　竟然有隐形人相助！

　　这样看来，这个神盗也不过浪得虚名，占了隐形人的优势而已。

　　听到这个周家老人的话，钟无锡差点一口逆血喷出来。

　　你哪只狗眼睛看到他是我同伙了！

　　但是，以他神盗的傲气，难道要言明自己失手了，不如另一个小偷？

　　这怎么可能说得出口？

　　另一边，姜预踩着飞行滑板，下方是周家的护卫在追击，其中跟得上姜预滑板速度的都是少数易境的护卫。

　　姜预并不慌，他既然敢暴露，自然有百分之百的把握安全撤退。

　　周家家主追击的那个老人，此时竟也拿出一个滑板，踩在上面，来追击姜预。

　　看到这一幕，姜预脸色怪异。

　　一个古服着身的老头，踩在一个炫酷的滑板上，这画风怎么都有点不对啊。

　　只是用小爷的滑板，要追上小爷，怎么可能？

　　但就这么逃走了……似乎有点单调，姜预摸了摸下巴。

　　最终，他决定要留下点自己的传奇，给自己也弄个神盗什么的牛逼称号。

　　变了变声，声音从少年的青涩变得低沉，嚣张的声音响起。

　　“罗虚九霄第一盗，万里无云身不见……”

　　姜预的声音，让众人都是愣了愣，被高空传来的气魄，被这似乎气势不凡的诗句震了震。

　　难道，这是一个他们不知道的传奇盗贼？

　　“……”

　　但是，等了半天，发现，诗句只说了两句就没了。

　　众人疑惑……

　　“额，又没词了。”姜预撇了撇嘴，暗道还好没人知道自己是谁，不然丢脸丢大了。自己这文采，真是有待提高。

　　事已至此，他也没脸再待下去。

　　重力之心疯狂减轻体重，滑板承重减弱，速度顿增，载着姜预直往天上更高处而去，不一会儿就消失在周家人的眼睛中。

　　周家的那个老人脸色一片青黑，他也提升滑板速度到极致，但发现完全追不上。

　　竟然，让这个隐形人逃了！

　　他们心中都憋着一口闷气，这个隐形人太诡异了，比神盗还诡异。

　　但是，这个隐形人逃了。

　　那么……就只能抓住这个神盗了。

　　到时再用这家伙为人质，把丢失的东西赎回来。

　　周家家主和两个老人，看向神盗钟无锡，眼神中冷光四射，让人背脊生寒。

　　钟无锡嘴巴扯了扯，心里泪流满面，特么怎么倒霉的又是我！？

　　钟无锡心中怒骂。

　　今天，他怕是得拿出点狠手段才能跑掉了。

　　妈蛋，都是那什么隐形人，狗屁罗虚九霄第一盗，你给老子等着！

　　钟无锡身法提升到极致，在这皇都黑夜的掩映下，幻影时现时隐，周家家主紧追而上，连两个易境巅峰的老人都被甩在了身后。

　　同时，钟无锡拿出了一个药瓶，里面的药粉一点点洒出，弥散在他身后的空气中。

　　半个时辰后，周家家主脸色铁青，他气喘吁吁，周身灵力的运行晦涩，他已经尽量减少了呼吸，但还是中了这个神盗的毒。

　　他不禁有点怀疑起这个神盗的身份，为何会有如此多珍贵不凡的东西。

　　……

　　姜预回到茗茶的店铺，茗茶还在等着姜预回来，她甜甜地向姜预互道晚安后回到自己屋里睡觉。

　　姜预回到屋里，开始清点起此次的收获。

　　这次，真的要感谢神盗钟无锡了，没有他给自己开门，自己也难以进入宝库偷到这些东西。

　　真是大好人啊！

　　姜预拿出二十多样宝物，首先是寒沥液，细数之下，共有十三滴，外界传闻的两三滴果然是迷惑人的。

　　迫不及待地服下。

　　这寒沥液带着一丝寒冷，入口甘甜，只是服用一滴，全身都一阵凉爽，盛夏的暑意全都消散，仿若进入冰凉的水中，凉意浸透心底。

　　“好爽！”呻吟一声。

　　姜预不敢耽误，连忙修炼吸气功，四周的灵气疯狂涌入身体，形成一个灵力漩涡。

　　要是以前，这些灵气有九成九都会重新从身体排出，但此时在寒沥液的帮助下，灵气的容纳率至少有九成。

　　感受着经脉里灵气的增加，姜预止不住的喜意，不一会儿，第一滴寒沥液消耗完了，姜预连忙服用第二滴。

　　紧接着，第三滴，第四滴，第五滴……

　　半个时辰后，已经服用第七滴。

　　与此同时，他经脉里的灵气也到达峰值，如洪水涛涛，冲破了第七个灵穴的瓣膜。

　　凡境第七层，突破！

　　姜预阵阵惊喜。


第142章 咱们进屋单独……

　　姜预没想到，这寒沥液的功效如此不凡，竟然只是七滴就让他突破了一个小境界，达到凡境七层。

　　若是再给他个上百滴，修为不是蹭蹭蹭地上涨，就直达到易境了。

　　姜预心里满意。

　　寒沥液还剩六滴，他一并服下，小半个时辰后，他体内的灵气虽然没有饱和，但也约莫有了一半。

　　若是让周家的人知道，他们辛辛苦苦储集的寒沥液，竟然只是让人在凡境快速突破了一个半的小境界的话，怕是要活活气死一大片。

　　这些可都是给他们嫡系子孙提高资质的，但到了姜预这里，对于一个服用了沉虚丹的人而言，只能促进一下灵气的容纳。

　　这完全是在浪费啊。

　　姜预可不管浪不浪费，反正能给自己提升修为就对了。

　　在尝到了寒沥液的好处后，姜预不禁又对其他家族的宝库感兴趣起来。

　　这皇都，除去有着地境的郡王府和神威府，半步地境的世家都有着十多家，若是全偷出来，自己的修为就是不到易境，也差不了多远了。

　　他心里直痒痒。

　　但宝库都封锁严密，纵使他有着隐身衣，宝库的门，打不开，也没一点办法。

　　姜预开始想念神盗钟无锡起来，心里希望他最好能像对周家一样对其他世家进行偷盗，这样自己就又能轻松顺走寒沥液了。

　　可惜，这样的机会怕是不会再有了。

　　收起遗憾，姜预开始查看起其它宝物来，一共二十三样，有炼丹药材，有炼器材料，兵器什么的，他不需要，就没有拿。

　　东西很多，样式也是各种各样，但无一例外，姜预都不认识。

　　但是，他不认识，不代表滴滴手环不认识，打开滴滴手环，导出资料库，用滴滴手环扫描查询，不要太方便。

　　周家作为皇都世家，收集在宝库里的东西想来都不凡。

　　不一会儿，一个个物品的资料就出现了，姜预细细看着。

　　“游水珠，来自于深海，能让人在水中呼吸。”

　　“银雪木，一种特殊丹药的药材，该丹药能助人修炼某些特殊功法。”

　　“朱果，固本培元，具有增强体质的作用。”

　　“……”

　　姜预查看了一番，有点微微失望，东西都是好东西，可惜对他有用的太少了。

　　“咦，这是……青禾草。”

　　姜预惊喜。

　　这青禾草虽然不如寒沥液珍贵，但也具有促进灵气容纳的作用，而且在这方面并不比寒沥液弱，只是没有增进资质的效果，珍贵度才大大降低。

　　青禾草，一共有三株，姜预塞进嘴里，就吃起来，味道微苦……

　　就在这时，门外一双好奇的大眼睛出现，看着姜预吃草的样子。

　　“姜大哥，你就算饿了，也不能吃草啊，对身体不好的。”茗茶认真说道。

　　姜预身体一僵，尴尬地不知说什么。

　　嘴巴嚼了嚼，把青禾草吞进肚子里。

　　“茗茶，这种草是一种健康的草，吃了对身体大有裨益的，你不用担心。”

　　茗茶疑惑地点了点头，然后回到自己屋里睡觉。

　　茗茶离开，姜预抹了抹汗，这样尴尬的场面竟然被看到了，会不会毁了自己在茗茶心目中的威武形象啊。

　　不想太多，青禾草的药效发挥，他连忙吸收灵气，一刻钟后，他感到身体里的灵气又丰厚了许多，大约有七八成的样子。

　　“可惜，还是没有突破。”

　　姜预叹了口气，没能享受突破的快感，有些遗憾，想了想，又把那个朱果塞进嘴里，像吃野果一样吃了，然后洗了个澡，把突破产生的污渍洗净，躺下睡了。

　　第二天，姜预满怀期待地到外面打听，是否那神盗钟无锡又瞧上哪家的宝贝。可惜，并没有相关消息。

　　开店营业之时，莫曲梦和白小象来了。

　　白小象带着兴奋的笑容，显然，正为自己花了三四天就背下小九九乘法表而高兴不已。

　　莫曲梦美眸略带幽怨地瞪了姜预一眼。

　　都要怪这个家伙！

　　天知道，最近她怎么过的？

　　这小象尊天天缠着她让她念那些破数字，说什么看和听同时进行，效果才好。

　　结果，她自己都背下来了，白小象还前几个公式都背不住，她父皇见此还大肆鼓励他们，说什么安安静静背东西好。

　　真是噩梦一般的生活。

　　今天，她只想白小象快点过关，然后自己就彻底解放，以后再也不惹上这些麻烦事。

　　而且，昨天晚上，神盗钟无锡出现在周家，更是传闻有隐形人出现，这么精彩的事，她竟然没有第一时间出现在第一现场！

　　想起错过了这么热闹的场面，莫曲梦就直欲抓狂，心里更是把所有的错都怪在了姜预身上。

　　就是他让小象尊背东西，才连累自己没法外出。

　　她没好脸色地瞪着姜预，暗想等白小象渡过难关后，一定不能再让姜预布置什么新任务，她可记得姜预说过一共有四十九项的。

　　这个数字太可怕，意味着每项三天，她要被间接囚禁四个多月。

　　这样的事，绝——对——不——允许发生！

　　姜预看着一脸怒色望着自己的莫曲梦，有点莫名其妙。

　　怎么回事，几天不见，这家伙是吃枪药了？还是，女人每月独属的那几天暴躁期来了？

　　想到这里，姜预肯定。

　　看来……

　　自己今天说话得小心点，毕竟这几天的女人都是不讲道理的。

　　而且还要靠她查找附近的火山呢。

　　“第一项，我已经完成了怎么样，厉害吧，快点，我要学第二项！”白小象一见姜预就牛逼哄哄地说道，全然忘记了自己曾经说过的一天完成的大话。

　　“恩，不错！第二项……”姜预无语说道。

　　“等等！”莫曲梦一惊，连忙打断姜预。

　　“我们有必要单独进屋谈谈！”她盯着姜预说道，语气不善。

　　姜预一愣，进屋单独谈谈？这有些太暧昧了吧，难道？莫曲梦喜欢上……

　　不行，咱还没有准备好，不能就这么献身，尽管莫曲梦姿色非凡，但俗话说得好，美色不能屈啊！

　　姜预暗念南无阿弥陀佛，提醒自己内心平和，不能为美色所躁动。

　　“莫姑娘，这样多有不合适，就算你喜欢上我，也不能……”姜预颇为为难地说道。

　　莫曲梦一愣，顿时想起刚才自己说的话有多暧昧，她也是气糊涂了。

　　但是，这混蛋说什么喜欢上他了，是什么跟什么，本公主怎么会喜欢上你这个弱不禁风的家伙。

　　不管了，误会就误会吧。

　　“少废话，立刻给我进屋。”莫曲梦银牙紧咬，嚓嚓响。


第143章 

　　莫曲梦一张脸黑着，玉臂硬拽着姜预进入屋子里，她的修为已达易境五层，远不是姜预这个弱鸡能够反抗。

　　“哎，这样强迫我，我不想从的，只是实在无奈啊。”姜预心里叹气，已经做好了牺牲清白的准备。

　　进入屋子里，把门关上，莫曲梦又拿出一件不知名宝物，周围被封隔，声音传不出去。

　　身为皇女，她的宝贝不会少。

　　姜预看见这一幕，心里一突，这家伙，该不会真的要对自己用强吧？他之前还以为只是生理期的不正常反应。

　　现在看来这个反应，有点过大了吧。

　　“马上给我停止你的龌鹾想法！”莫曲梦寒声道，寒意浸人骨髓，姜预的诡异而委屈的表情直欲让她抓狂。

　　她深呼一口气，冷静下来，仔细述说着事情，让姜预不再给白小象布置一些奇怪的任务，要不然就要立下要求让白小象不能为此打扰其他人。

　　尤其是她莫曲梦！

　　听着莫曲梦随时要爆发的低吼声，姜预一震，尤其是那眼神，似乎只要自己拒绝，就会立马把他撕成碎片。

　　这女人，此时似乎比生理期还要恐怖！

　　姜预来不及多想，像小鸡啄米一样连连点头。

　　见姜预老实地答应，莫曲梦才感觉心情好了些，轻哼了一声，收起隔音宝物，走出屋子，留下一个曼妙的背影。

　　姜预见此，连忙松了口气，同时暗道，清白总算保住了！

　　只是心里怎么好像有那么一点点的失望呢？

　　姜预跟着走出屋门，白小象还在等着姜预的第二份大智慧，心里对莫曲梦拉走姜预，影响了它继承大智慧而非常不满。

　　只是，此时姜预的脸板着，让白小象有些紧张。

　　“这第二份大智慧，非同凡响，可以马上给你，但切不可像对待第一份大智慧那样让人知道里面的内容，这些都是秘传！”姜预严肃说道。

　　白小象心里咯噔一声，想起第一份大智慧被莫曲梦看了去，心里不禁后悔，觉得大意了，以后再不能这样。

　　它眼睛瞟向莫曲梦，一副你占了大便宜的样子，以后不会给你这样的机会了。

　　莫曲梦气得牙痒痒，对于面前的两个奇葩加神经，她一点办法都没有。

　　姜预咳了两声，拉回白小象的注意，然后拿出一本书——《三字经》（姜预版）。

　　“这本书里面记录了很多常人难以想象的大智慧，切要背熟！”姜预叮嘱道，神情很是慎重。

　　白小象原本对又是背书还有点排斥，但见姜预的这个庄严表情，立马抛掉所有不愿，认真接过姜预手中的书，心里一股无形的火焰燃烧，誓要背下三字经。

　　然后，它就迫不及待地回皇宫了，鼻子紧紧卷着三字经，不让任何人看到，尤其防备着莫曲梦，让其脸色发黑。

　　“等你下次来，我告诉你大智慧的等级，你完成这一项就到第一个等级了。”姜预又说道。

　　大智慧还有等级？白小象一惊，更加坚定了要迅速背完的想法，明白等级是什么，尤其是姜预是什么等级，它要何时才能超越姜预。

　　一念见此，白小象野心勃勃。

　　“明天！我就能背完，你等着！”

　　能背完才有鬼了！姜预撇了撇嘴，莫曲梦更是无语。

　　上次也是这句话，就不能换个新鲜点的，还好这次不用她参合，彻底解放，上次一页纸都背三天，这次一本书，不敢相信要多久。

　　“莫姑娘，你知道皇都附近哪些地方有火山吗？”白小象走后，姜预问道。

　　“火山？你找那些地方干什么？”莫曲梦疑惑。

　　“这个，秘密，还望莫姑娘告知。”姜预嘿嘿一笑说道。

　　莫曲梦轻哼了一声，换做平时，她肯定没那么容易答应姜预，但刚刚姜预才让她免于白小象的纠缠，重获自由，情况就不一样了。

　　她丢出一张地图，上面记录着皇都附近的详细地况。

　　姜预大喜，接过地图，“多谢莫姑娘了。”

　　不一会儿，莫曲梦离开了，姜预见也没神盗钟无锡的消息，便打算去地图上那些标定的火山看看。

　　姜预期待，能够多充满一些热能吸收储备器。要知道，对于科技而言，能源就相当于玄幻的灵石，是越多越好啊。

　　……

　　苍幽秘境……

　　顾与衣在短暂闭关中，小竹派了人去找小象尊，自己则守着自家小姐闭关。

　　而此时，在苍幽秘境的另一处地方，却上演着惊心动魄的局面。

　　血光与寒影在这昏暗的天地对峙。

　　沈卓一身黑衣，身形挺拔，面容冷峻，身上散发着缕缕血光之气，乍一看，似与空间扭曲在一起。

　　此时，他眼神抖动，带着一丝不可思议地看着远处的白裙少女。

　　他，竟然，输了！

　　手中的两片血梅掉落到地上，是一片冰地覆盖，映射出血梅的影子，看起来妖艳而美丽。

　　忽的，其中一朵血梅被地上的冰雪包裹，形成一块菱形冰晶，飞起落入白裙少女的玉掌之中。

　　“我说了，我只要一朵。”

　　冰莜凌声音清冷，不带一丝情绪，在这昏暗之地中，一身白衣，气质不俗的她如一道仙影。

　　带着血梅，冰莜凌转身离去，踏空而行，脚下一块块薄薄的冰晶出现，随着她的离开，身后的冰天雪地逐渐消融，露出完好的岩石，与毫无受损的黑草，仍在风中摇曳。

　　沈卓目瞪口呆地看着这一幕，良久，说道：“这就是中域八王之一的实力吗？只是一个女子就这般强。”

　　他沉默片刻，看着冰莜凌离去的方向，头一次对一个女人露出兴趣之色。

　　他嘴角勾起一丝冷漠笑意，这次，算这个女人略胜一筹，但下次就不一定了。

　　……

　　姜预沿着莫曲梦给的地图，乘坐宇宙飞车，不一会儿，在一座荒野落下。

　　聚地图显示，这里有着一个火山带，绵延大约有二十多座火山的样子。

　　姜预看着这片广阔的荒野，褐色的岩石裸露，几乎没什么植被，视野尽头隐约露出一些山头，上面有火红的流体溢出，冒出一股股黑烟。


第144章 

　　姜预踏步向最近的一座火山而去，至于为何不直接在一个火山附近降落，他无奈仰头看看天空，上面全是火山里面散发出的黑烟。

　　这片地域很是广阔，在天渠皇朝的边境，由其与另外两个皇朝共同执掌，但实则是片无用废地，一般没有人会到这里来。

　　姜预天极步迈开，一边飞奔，一边观赏周围的景色，不一会儿，一座火山就出现在了他面前。

　　这座火山并不算高，约莫千丈，还未靠近，一股炽热之意就席卷而来，让姜预身体渗出一片热汗。

　　姜预用重力之心减轻体重，向山上爬去不一会儿就爬过半山腰，要临近山顶了。

　　就在这时，他眉头一皱，向一块巨大的黑耀石后看去，那里此时正有一队人马，大约有七八个人的样子。

　　“怎么这么倒霉，随便找座火山都碰到人了。”

　　而在姜预发现了这队人马的同时，那些人也发现了姜预，显然，他们发现此时竟有人出现也是吓了一大跳，但当他们见到姜预只有凡境六层的修为之时，有的露出轻松，有的露出不屑。

　　其中一个青年脚步轻盈，不一会儿到姜预面前，“这里被我们封锁了，你不能过去，识相的马上下山。”

　　青年的话相当不客气，带着一丝高高在上，说话语气也是颐指气使，似乎不是在商量，而是在命令。

　　姜预眉头微皱，心里顿时不爽，这家伙以为自己谁啊，他姜预都还没嚣张，这货就先嚣张起来了。

　　气势不能输，就在姜预想着该怎么怼回去时……

　　额，还是先问问他们修为吧！

　　他自个儿的修为，不过凡境七层，看不穿更高修为的人，不要打不过，装逼不成反被草。

　　“这位兄台，小弟恰巧路过此山，不知诸位是哪方强者？”姜预问道。

　　这一行人，年龄不等，最大的是一个有些老态的中年人，然后就是两个健壮中年男子和中年妇女，剩下的都是青年和一个十五六岁的少女。

　　青年见姜预一副客气的样子，更加认定此人可欺，脸色更加不好看，他就要开口，语气不善。

　　“肖鸣大哥，态度不要那么冰冷，不能好好说话吗？”就在这时，那少女走了过来，对青年不满地说道。

　　然后，她转过身，对姜预说道，“你还是快走吧，我们在这里狩猎，你会打扰到猎物的，到时，我们团长和肖鸣大哥可不会放过你。”

　　“他们很厉害？”姜预问道。

　　“当然，团长可是凡境巅峰的大高手，肖鸣大哥也是凡境十层的天才，你不是对手的。”

　　少女似乎怕姜预心存侥幸，说出了自己团长和那个青年的修为，希望姜预能知难而退。

　　青年在少女说出自己修为后，鼻孔抬得都要到天上了，很是自傲。

　　姜预无言。

　　真是……白担心半天！

　　这个叫肖鸣的家伙才凡境十层，这么低的修为却一副天大地大我最大的样子。

　　刚刚真是白受气，心中再无顾虑，就想着要怎么收拾这家伙，出出气。

　　他们一行人中的一个中年妇女又走过来了，脸色带着刻薄之意。

　　“米儿，跟一个弱者废什么话，让他快滚，别耽误我们狩猎。”

　　“等等，不行，不能让他走，若是他离开后带些人来，趁我们狩猎过后疲怠，抢夺战利品怎么办？”就在这时，青年突然说道，眼中出现一丝杀意。

　　中年妇女闻言也是眉头一皱，但没有杀意，她虽刻薄，却不是那种杀戮成性的人。

　　“好了，肖鸣，呆会儿让这个小伙子跟在我们后面吧，他的修为不高，也闹不出什么事。”那个有些老态的中年人走了过来说道。

　　青年闻言，冷哼了一声，却没说什么，眼中的杀意暂时收起，看向姜预，依旧不善。

　　“不要担心，我们狩猎完就会放你走的，呆会儿，你只要紧跟在我们后面就行了，有我们在，凶兽不会伤到你的。”米儿对姜预轻声说道。

　　然后，除了米儿一人，其余的就回到黑耀石后，不再管姜预。

　　“……”

　　你们到是决定了，问我的意见了吗？姜预心里很不爽。

　　他此时真的很想把那个青年的脸揍成猪头，但米儿却强拉着他躲到后面。

　　算了，既然这山顶有什么凶兽，以防万一，让这些人给自己探探底也好。

　　另一方面，他也不好拂了这个小姑娘的善意。

　　姜预心里轻哼一声。

　　时间一点点过去，在等待过程中，那个叫肖鸣的青年时不时看姜预一眼，眼神全是轻蔑，对姜预挨着米儿那么近更是皱眉，眼中若隐若现一丝杀意。

　　队伍里通行的其他青年也是不满姜预的存在，米儿是这里唯一的女生，长得虽不是国色天香那种，却也小家碧玉，他们没点心思是假的，但此时一个男人竟离米儿那么近，修为还那么弱，引起了他们心里的不爽。

　　整个队伍，除了米儿，对姜预这个外来者都有着排斥与戒备，眼神时不时警告姜预，让姜预很不爽。

　　他和米儿一起缩在队伍的后面，一直等待，直到已经过了小半个时辰，心里本就不舒坦，姜预实在等不住了。

　　他是来给热能吸收储备器充能的，再等下去，天都要黑了。

　　“米儿，还要多长时间啊？”姜预轻声说道。

　　“啊？”米儿疑惑地转过头，然后反应过来，姜预应该没有狩过猎，“你不要急，一般等个几天都很正常的。”

　　姜预闻言，差点一口血喷出来。

　　几天？狩猎个什么鬼东西要这么久，他还以为几十分钟就搞定了。

　　姜预无奈，决定再等半个时辰，猎物还不出来的话，他就披上隐身衣，去山顶做自己的事。

　　“哎，早知道，应该一开始就披着隐身衣，不然就不会有那么多麻烦了。”姜预心里叹气。

　　半个时辰转瞬即过，姜预皱眉，决定找个没人的地方披上隐身衣，真奔山顶而去，给热能吸收储备器储能。

　　“别动！我们的猎物出来了！”那个略显老态的中年人激动说道。

　　姜预一愣，直想骂娘，早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出来。

　　无奈坐回去，心里却不禁好奇这火山里的凶兽是什么样的。


第145章 火璃鸡

　　对于姜预的小动作，所有人都看在眼里。

　　只是，现在山顶之上有了异动，他们的重点都放在上面，尽皆露出激动之色，领头的老态中年人对他的队员点头示意，所有人都准备开始狩猎。

　　中年妇女撇了姜预一眼，“留你一命，还是看在米儿的面子上，别不识好歹。”

　　“干脆直接把这只弱鸡解决了算了，省得在这里碍事。”青年肖鸣一边盯着山顶，一边冷意十足地说道。

　　“专心猎物，别的事的事后再说。”那个略显老态的中年人眉头微皱。

　　米儿见此，心里担心，手肘连忙捅了捅姜预，“你只要安分点，我们不会把你怎么样的。”

　　姜预嘴巴微张，在犹豫着要不要一巴掌给那中年妇女，尤其是那青年拍过去。

　　但，就在此时，山顶异动中，一声嘹亮的鸣声响起，周围的灼热之意陡然增加。

　　在姜预的惊疑中，一只火红，染着岩浆的似鸟类生物从火山口飞出，双翅展开，美丽而高贵。

　　姜预惊讶地目瞪口呆。

　　“这难道是，火凤凰？！”

　　“这群人吃了豹子胆敢狩猎这种传奇生物，还是说他们是隐藏的高手？”姜预心里惊涛骇浪，直想马上退走。

　　这尼玛就是在找死啊！

　　但是，米儿一群人在见到这只鸟状生物后，无不大喜失色。

　　“火璃鸡，这次务必不能失手！”

　　鸡……姜预一愣，仔细一看，不禁无语。

　　“吓死我了，眼一花，竟然看成了火凤凰。”

　　姜预不禁抹了把汗水。

　　这也实在不怪他，只是那火璃鸡从火山里飞出来，全身沐浴在岩浆中，平添了几分凤凰的模样，第一时间才看错了。

　　“连火璃鸡才飞出来的气势都被吓到了，果然是个凡境七层的废物。”一个青年嘀咕道了，却不是肖鸣。

　　所有人心中见此，都认定了姜预就是只弱鸡，也不禁打消了几分警惕。

　　姜预撇了撇嘴，但这是他自己认错了，也不好说什么。

　　火璃鸡现身，这一行人都直奔前方而去，他们手中拿着特殊的工具，一种特制的铁锁，一端有尖锐的倒钩，米儿则是一把长弓，箭尾绑着一种极细的坚韧丝线。

　　显然，为了狩猎这火璃鸡，他们做了专门的准备，针对这种飞行凶禽。

　　不过片刻，他们就已经到达火璃鸡三十丈处，火璃鸡也发现了这群侵入自己领地的陌生人。

　　这只火鸟，圆目一瞪，对于侵入者，毫不客气，全身一阵抖动，它身上的岩浆就向这个团队飞射而来。

　　见此，所有人连忙都拿出一把石伞，挡在身前，成功抵住岩浆的高温，石伞表面出现一些坑坑洼洼。

　　这些岩浆温度很高，若是落在人身上，非得骨头都烫化不可，但对于由火山岩制成的石伞，威力就要小许多。

　　抵掉岩浆，众人一松，计划暂时无误，他们事先调查过火璃鸡的资料。

　　肖鸣紧跟老态中年人，靠近十丈之时，火璃鸡想升空拉开距离，但肖鸣嘴角冷笑，甩出手中的铁锁，铁钩向火璃鸡直射而去，火璃鸡翅膀一动，就避开。

　　但紧接着，又一道道铁锁飞射，来自于团队其它人，封锁火璃鸡的行动。

　　火璃鸡匆忙躲避，最后它怒了，随着一声嘶鸣，它全身羽毛竖立，向他们滑翔而来，精铁一般的爪子向肖鸣狠狠抓去。

　　“火鸡，给力点，抓死他，抓死他！”见此，姜预在后面，眼睛一亮，心里诅咒个不停。

　　肖鸣一个驴打滚，成功避过，姜预暗叹可惜，火璃鸡的爪子在脚下留下几道深深的印痕，而肖鸣一时也变得灰头土脸。

　　火璃鸡初步失手，又是几道铁锁向其飞出，伤到了它的羽毛皮肉，但没能洞穿进去。

　　火璃鸡再次向众人俯冲，速度很快，铁爪力气很大，同时铁爪中有高温，抓在一个人身上，皮肉就熟了，狩猎团的人非常谨慎，绝不让这畜生靠近自己。

　　一道道铁锁向火璃鸡射出，最终，火璃鸡还是寡不敌众，一道铁锁成功射进火璃鸡的翅膀。

　　火璃鸡身形一偏，鸣叫一声，强忍着痛意，挥舞翅膀。

　　老态中年人向米儿点点头，米儿连忙拿起弓箭，射出，直奔火璃鸡的胸腹，换做平时，火璃鸡能轻松躲掉这一箭，但此时受铁锁控制，米儿的箭直入它胸腹，只听噗呲一声，火璃鸡痛鸣。

　　众人闻言，皆是心里一松，米儿的箭有四角倒钩，会严实抓住血肉，这般情况，这火璃鸡是不可能逃掉了。

　　他们心里惊喜，来之前还听说火璃鸡极其难狩猎，他们都小心谨慎地做了很多准备，结果，没想到比预料中轻松太多。

　　他们虽然也受了伤，但都不重，大多是皮肤表面的烫伤，很容易恢复。

　　看来，他们团队的实力在所有狩猎团队中都算很强的。

　　众人心中不禁欣喜得意，狩猎团队之间也是互有竞争的，他们更强，才有资格去狩猎某些珍惜凶兽。

　　姜预看着这一幕，心想这也太容易了，他还以为会出什么变故，最好那火鸟把那几个恶心的家伙都狠狠烧一顿。

　　不是说，像他这样的天骄级别人物出现的地方，事情都会一波三折，最后，由他亲自解决，亮瞎众人的眼睛吗？

　　姜预心里微微失望，觉得今天幸运女神又忘了照顾他。

　　但是，不得不说，姜预就是一张乌鸦嘴，在狩猎团，扔出几道铁锁欲完全狩猎这只火璃鸡时。

　　火山之中，又是一道嘹亮的嘶鸣响起，声音，蕴含着凶怒残暴之意，不一会儿，一只体型更大的火璃鸡从火山口飞出，身上岩浆密布，滚滚黑烟弥散。

　　众人皆是大惊失色，在他们的调查中，这里不是该只有一只火璃鸡吗？

　　忽的，狩猎团的老态中年人仿佛明白了什么，神色露出慌张之色。

　　“快逃！这是刚交配过后的母火璃鸡！”他大吼。

　　众人一听，醒悟过来，神色恐惧，迅速往后撤退。

　　刚交配过后的母火璃鸡，实力绝不是他们能对付的！

　　“米儿，你还管那个废物干什么，赶快跟着我们，保持阵型逃跑！”中年妇女向米儿大吼。


第146章 

　　一边遁逃，火璃鸡的资料不禁浮现在他们恐惧的心中。

　　火璃鸡，居住在火山之中，是一种奇鸟，境界不高，但表皮能耐高温，是难得的炼器材料。

　　成年的火璃鸡，境界一般在凡境巅峰，有独居，也有公母合居。

　　火璃鸡有一点特殊之处。

　　公火璃鸡在与母火璃鸡交配后，由于精元的缺损，实力会暂时下降三成左右，而相应的，母火璃吸收精元鸡实力会提升三成。

　　狩猎团一行人心中苦涩，还以为他们真的能很轻松的狩猎火璃鸡，但实则，不过是公火璃鸡实力下降，让他们钻了空子。

　　他们一边逃走，心里百味成杂，又惊惧不已。

　　他们终究还是太缺少经验，真正强大的狩猎团，在看到公火璃鸡实力不足的一刻，立刻就会反应过来里面有着一只变强大的母火璃鸡，会马上撤退，保全性命。

　　但他们却沾沾自喜，以为自己团队实力强大，已经比得上许多经验老大的强大狩猎团。

　　他们心中悔恨不已，但相比这些，此时，对他们而言，逃命才是最重要的，普通的火璃鸡实力就比他们强，又何况是加强了三成的。

　　众人都做好了，轻则重伤，重则会有人留在这里的准备。

　　至于那个一起来的凡境七层的废物，连他们都自身难保了，又何况是那个废物。

　　“米儿，快跟上，带着他只会拖累我们。”中年妇女说着，她的脚步丝毫不停，一瞬间就迈出几十丈远。

　　米儿急得快哭了，生命的危机压迫，再加上她答应了姜预让他留下来不会受伤的，但现在，连命都保不住。

　　在她看来，是他们害了姜预，本来姜预只是路过，不用遭受这种灾难。

　　她惊慌失措，一时留在原地，不知该怎么办，她又想救姜预，但知道救不了，母火璃鸡出现，她自己也难保性命。

　　“你怎么愣着不动，我们快跑啊！”米儿向姜预喊道，拉着姜预就要往外逃。

　　“啊？”姜预此时才反应过来，狩猎团的人竟都落荒而逃了。

　　看着他们狼狈而惊慌的背影，姜预心里顿时愉悦，别提多舒坦。

　　没想到，他只是随便说说，就真的应验了，果然，幸运女神，是需要召唤才能出现的啊。

　　看着姜预傻傻的样子，米儿是急的眼泪都快掉出来了，她的修为也不高，也就凡境八层的样子，别说带着姜预，就是独自也难以逃掉。

　　她银牙一咬，看见那块他们之前荫蔽的黑石，拉起姜预就往那边跑。

　　她打算躲起来，是死是活，就全看造化了。

　　本来，就算跟着狩猎团，以她的修为，最后死的也多半会有她，这种事在狩猎团很常见。

　　既然这样还不如找个地方躲起来，拼拼运气。

　　姜预看着一马当先的米儿，顿时觉得这少女竟然如此勇敢，换了他，早逃没边了。

　　米儿带着姜预躲在巨石后面，放下姜预的手。

　　出乎意料的，米儿并没有如之前那般说什么安慰姜预没事的话，而是慢慢蹲下来，双手抱膝，头埋进膝盖，此时隐隐竟可以看到她全身都在颤抖。

　　显然，她的心里其实是真的很害怕。

　　说到底，她只是一个十五六岁的少女。

　　方才，要救人，再加上逃命，恐惧没能占据整颗心，但现在，静静等待生死命运中，她似乎全身都被死亡的阴影包裹。

　　说是拼运气，但活下来的概率百分之一都没有吧。

　　姜预沉默看着，旁边颤抖不已的少女，眉头一皱，良久，他突然轻松而煞有其事说道。

　　“米儿，这火璃鸡飞出来的样子，浑身冒着黑烟，就跟一烤熟的火鸡一样，你说，这玩意儿能烤来吃了吗？”

　　米儿闻言，原本颤抖的身子一顿，然后边哭边哽咽吼道，“你在胡说什么？你不知道我们都快死了吗？！”

　　米儿抬起头来，擦了擦眼泪，她以为会看到一张和她一样恐惧的脸，但结果却完全相反，看着姜预浑然无知无畏的样子，米儿整个人都是一呆。

　　这个人是怎么回事？难道他糊涂地如此分不清时局，不明白他和自己很可能都要死了吗？！

　　面对火璃鸡，她只有等死，又何况姜预的修为比她还低！

　　忽的，她眼神瞪大，恐惧占据整颗心。

　　在姜预的背后，一只火璃鸡出现，它身上隐隐有血迹，血肉翻飞，是那只被伤了的公火璃鸡，挣脱了铁锁。

　　它充满仇恨地看着米儿。

　　就是这个女人，用箭矢射进了她的胸口。

　　它完好的另一只翅膀猛地一扇，巨力向姜预和米儿袭击而来。

　　它眼睛中闪过复仇的快感，其余仇人，它的伴侣也会为它解决，而这个，就由它来。

　　“轰轰……”

　　轰鸣声响起，米儿已经害怕地闭上了眼睛，认命了，但是，意料之中的粉身碎骨，并没有出现。

　　她试着睁开眼睛，看到的却是……公火璃鸡全身趴在山石上，如同被什么压住，不能动弹，身上还有献血涓涓细流。

　　她目瞪口呆，不敢相信所见。

　　姜预威武如天神一只脚踩在火璃鸡的鸡头上，重力之心下，火璃鸡被压得全身都在颤抖，随时要散架。

　　它连叫都叫不出来，没法张嘴。

　　“一只破公鸡，吃老婆软饭都还那么嚣张！”

　　他拿出激光剑，剑光一扫，鸡头就被他斩下。

　　尽管火璃鸡的皮肤羽毛抗热极强，但激光剑不光温度远超寻常岩浆，还有巨大的切割破坏力。

　　区区凡境巅峰的火璃鸡切起来如砍瓜切菜。

　　米儿看着这一幕，不禁揉了揉眼睛，又掐了一下自己，才确定不是幻觉。

　　“来，我请你吃烤鸡！”

　　姜预摆出一脸灿烂笑容，显得很轻松。

　　“你真的杀了它？”米儿还是不敢相信。

　　但是，姜预竟已经开始剥皮去毛，不一会儿，一块鲜红的肉被他串起来，下面升起火焰。

　　火璃鸡虽然生活在火山中，但只有羽毛表皮抗火，但实际内部和普通肉一样，没多久，就开始烤熟了。

　　顿时，一股诱人的芬芳传进米儿鼻子中，她肚子不禁咕咕叫，狩猎了大半天了，她都没有进食，早就饿了。

　　姜预看着美味的烤鸡肉，也是嘴馋，在那母火鸡飞出火山的时候，由于带着黑烟，他就怎么看都像一只从烤炉里飞出的火鸡，那时候就嘴馋不已，想着把这东西给烤了。

　　现在，看来，果然，没有辜负自己的期望啊。


第147章 吸干一座火山

　　她没有死，米儿至今还犹如身处梦幻之中，直到姜预把火璃鸡烤肉递给她。

　　姜预迫不及待得吃起烤肉起来，看着米儿仅有呆呆的反应，心中微微郁闷。

　　这次英雄救美，难道又没有达到电视剧里的梦幻效果，自己真的不适合干这行？

　　米儿看着姜预消灭一块块烤肉。

　　“火璃鸡，真的被他烤来吃了？他，是怎么做到的！”米儿心里震惊地无以复加。

　　看着手中的烤肉，米儿突然大口咬起来，连嚼都不多嚼两下，就吞进肚里。

　　身心最后的恐惧，随着烤肉，一点点进入肚子，逐渐被驱散。

　　吃完过后，她眼睛盯着姜预，还是不敢相信这个修为比他低的凡境七层，竟然杀了凡境巅峰的火璃鸡！

　　什么时候，凡境七层变得这么强了？还是一直以来，她都修炼错了，所以才这么弱。

　　“你是不是隐藏了自己的修为，其实，你的修为很高的。”米儿问道，觉得这是唯一的解释，不然凡境七层就斩杀凡境巅峰，就算最厉害地天才也不可能越那么多级别挑战。

　　这不符合常理！

　　“不用吃惊，我是超级天才，才越六个小级别而已。”姜预拍着胸脯笑说道，嘴上流着油，很是嘚瑟臭屁。

　　不得不说，重力之心和激光剑的组合太强了，一个限制敌人行动，一个斩杀。

　　米儿却是不相信，见姜预这般说，更是认定了他隐藏了修为，觉得他一定也是凡境巅峰，而且是凡境巅峰中很强的，才能斩杀火璃鸡。

　　一念至此，米儿想起之前她一直以为姜预很弱，与之的种种表现，还有团队里的人对他的冷嘲热讽，脸色不禁发红。

　　而且，这算这样，他也没有丝毫生气，反而一脸淡然的样子，不愧是能杀死火璃鸡的人，气度都这么好。

　　“对了，我们快逃吧，呆会儿母火璃鸡就要回来了。”米儿突然反应过来，对着姜预说道。

　　她心里有着急意，之前没什么活命的希望，但现在有了，就要抓住，姜预虽然能杀死公火璃鸡，但不一定能对付得了母火璃鸡，两者的实力差距，几乎接近一倍了。

　　一念至此，米儿更加后悔，解决了公火璃鸡，他们不赶紧跑，反而还留在这里烤肉吃，这不是浪费逃命的时间吗？

　　而且，母火璃鸡一旦回来，看到他们把它的伴侣烤来吃了，怕是，会愤怒地直接把他们撕成碎片吧。

　　就在米儿拉着姜预要尽快离开这个是非之地时，母火璃鸡好巧不巧回来了。

　　看见这一幕，双眼愤怒地通红，才离开一会儿，它的伴侣，竟然被吃了！

　　它飞翔着翅膀，两双铁爪向姜预他们猛抓而来，誓要把这两个家伙抓成碎片。

　　完了！

　　米儿见此一阵绝望。

　　扑通一声巨响！

　　眼前，母火璃鸡被上百倍重力压在地面上，姜预拿出激光剑，对着鸡头又是一扫，鸡头落地。

　　母火璃鸡报仇未果，阵亡！

　　就这样，就死了？

　　米儿呆滞。

　　这比公火璃鸡还要强一倍的母火璃鸡，就这么轻易被一剑杀了？

　　米儿恍若做梦。

　　姜预见又有一只火鸡送上门来，心里惊喜，这火璃鸡味道不错，本来还嫌一只不够吃呢，毕竟还要带回去给茗茶尝尝。

　　他用重力之心和激光剑，一剑把这火鸡解决了，然后收进须弥戒子里。

　　“米儿，我还要上山去处理点事，马上回来。”姜预说道。

　　说实话，这次来的正事，本就只是为了给热能吸收储备器储能，结果平白多出那么多事。

　　山顶已经很近，米儿在下方等着，她心里还在对姜预轻松解决两只火璃鸡感到震惊，只是呆呆地回了一句。

　　姜预爬上去，向山口里眺望，一个广达几千平米的岩浆池出现在姜预面前，鲜红的岩浆，不停地冒出泡泡。

　　姜预眼中惊喜，这么大的岩浆池，怕是会充满不知多少个热能吸收储备器。

　　亏大了！这次出来，只准备了三十来个，暗暗悔恨，准备地太少了，他心里就跟丢了一大笔钱一样。

　　抹了一把流个不停的热汗，将一个热能吸收储备，系好一种特制丝线，扔进火山之中。

　　热能吸收储备器一见热量，立马全功率运转，随着姜预精神力增强，对热能吸收储备材质的改进，现在吸收速度也远比以前快了。

　　只见上面的五个指示灯，一个接一个闪烁，不一会儿，就快到最后一个了，也意味着即将充满。

　　“咦？不对，周围温度怎么下降了这么多？”姜预疑惑，此时才发现，底下的岩浆，已经开始发黑，不如之前那般鲜红。

　　这是，整座火山的热力都快被吸干，岩浆逐渐凝固的景象。

　　这？一个热能吸收储备器就吸干了一座火山，这也太夸张了吧！

　　姜预目瞪口呆。

　　当姜预把热能吸收储备器取出来时，底下的岩浆几乎已经凝固，热能吸收储备器也充满了。

　　他不知道的是，他之前两次吸收的热能，一次是天铸山下的火脉孕育出的岩浆，一个是地境存在的火焰，里面蕴含的热力都远飞普通岩浆能比，才会那么一点就充满了整个热能吸收储备器。

　　姜预心里遗憾，他还以为，一个火山就能充满十多个热能吸收储备器，把这片火山弄完，就有几百个了，以后再不用担心能源的问题。

　　现在看来，这片火山群，也就充满二十多个，此时，他对自己科技的耗能才总算有了一个清晰的认识。

　　原来，手里的这些东西，都是耗能大户，只是，他一直没清晰意识到热能吸收储备器的容量究竟有多恐怖。

　　姜预摇了摇头，想起自己此前对能量的毫无节制的使用，就感到心疼。

　　他看了看周边的火山，心里发狠，一定要把这一片的火山全部吸干，以解自己心头之恨。

　　姜预将充满的热能吸收储备器装回须弥戒子，然后，回到之前的位置。

　　然后，他和米儿一起下了山。

　　米儿想起刚才的遭遇，就惊心动魄，这个她一直以来认为的修为弱的人竟然这么厉害，她猜测，姜预很可能是易境，不然不会连母火璃鸡都不是一合之敌。


第148章 马上就像了

　　在这座火山脚下，老态中年人，刻薄的中年妇女，青年肖鸣躺在地上，喘着粗气。

　　除了他们外，其余的几个人也都跟着逃了下来，他们庆幸，这次，除了团队里的一个丫头，无一损失。

　　遇到刚交配完的母火璃鸡，能有这般生还率，已经算很不错了，虽然不知道最后母火璃鸡会突然倒转回去，放过他们。

　　但是，能活下来就是一切，还管其它什么。

　　“你们受伤情况如何？”老态中年人问道，他在众人中实力最强，受的伤也最轻。

　　“胳膊断了。”中年妇女面色有些痛苦地说道。

　　其余几个人要么背部几道鲜血淋漓的划痕，要么四肢重创，相反，青年肖鸣的运气不错，伤势只比老态中年人重一些。

　　“可惜，米儿死在那里了，她的箭术不错，对我们挺有用的。”中年妇女边痛苦呻吟边说道。

　　“哼，谁让她不知好歹，要去管那个废物，跟着我们，兴许还能保住命，只是会受些伤而已。”肖鸣冷哼一声，对于米儿竟然冒死都要救那个废物，心里很是嫉恨。

　　众人不再说话，躺在石地上，拿出各种药膏丹丸，治疗着自己的伤势。

　　此时的他们，都在享受劫后余生，尽管看起来要多狼狈就有多狼狈。至于一些死去的人，只要慢慢忘在脑海之中就可以了。

　　就在他们把自己的伤势都处理得差不多了的时候，山上，两道黑影慢慢出现。

　　“谁？”老态中年人最先反应过来，顿时所有人警惕，此时，他们都身后重伤，若在遭遇敌人，怕是难以招架。

　　人影在靠近中慢慢清晰，他们的眼睛逐渐瞪大，眼珠子似乎都要掉了出来。

　　竟然是米儿和那个废物！

　　怎，怎么可能，他们还活着？所有的人都不敢相信自己眼睛见到的。

　　“你们都没事吧。”米儿急急跑了过来，担心地问道。

　　所有人都惊讶地说不出话，看着米儿身上一点伤都没有，精神饱满的样子，他们是见鬼了吗？

　　气氛在此时凝固起来，最后，还是老态中年人深呼一口气，问道，“米儿，你们怎么活着下来的。”

　　“是姜大哥救的我。”米儿如实说道，她不是一个会说谎的人。

　　“姜大哥？”众人皱眉看向姜预，却是不相信。

　　“一个凡境七层救你一个凡境八层，米儿，你是拿我们开心吗？”肖鸣冷笑着说道，“依我看，不过是我们向山下逃，引走了母火璃鸡，而公火璃鸡重伤不能动弹，你们才侥幸逃过一劫，你不感谢我们，反而说是一个凡境七层的废材救了你。”

　　众人听到这句话，也是恍然大悟，同时心里悔恨，早知道自己也在山上躲起来了，不然也不会受如此重的伤。

　　看着姜预和米儿全身干净，一点伤势都没有，两人都精神饱满，相比起来，他们全身挂彩，狼狈不堪，简直天差地别。

　　“活下来就好。”老态中年人眉头微皱的看了看米儿，米儿的弓箭能力对他们很有用。

　　只是他心中对米儿说谎有些不满，作为领队，他希望的是团队能够齐心。

　　见众人都不相信自己，米儿露出急色，匆忙解释，但她越说众人越是不信。

　　一个凡境七层，斩杀了两只火璃鸡，其中还有一只是实力增强了三成的，真当他们傻子。

　　而且，米儿还说是一剑轻松斩下鸡头，更是夸张得不可能了。

　　一个凡境七层能有这样的实力，他们把眼前的火山吃进去都不信。

　　“小子，你是不是用什么手段骗了米儿？”肖鸣语气不善地说道，“当然，你要真杀了火璃鸡就拿出来看看，也让我们见识见识。”

　　姜预嘴巴撇了撇，心里火气上来了，他本来对这些人就度不爽，恨不得把他们揍成猪头。

　　哼！既然要送上门来，也不好意思不打你。

　　“火璃鸡倒是没有，不过倒是有一个凡境十层的猪头在我面前口吐人言。”姜预叹息说道。

　　肖鸣闻言，先是一愣，显然没想到姜预会骂他，紧接着怒极反笑，脸上露出冷意，“小子，你是在找死！”

　　他抬腿向姜预靠近。

　　一个凡境七层，竟然敢骂他，既然如此，也别怪他无情了。

　　“肖鸣大哥，不要！你打不过他的。”米儿不想任何人受伤，连忙劝道。

　　所有人都觉得米儿是失心疯了，肖鸣怎么可能打不过一个凡境七层。

　　肖鸣更是生气，觉得自己被蔑视了，他要把姜预打成残废，让某些人明白，区区一个凡境七层和他肖鸣的差距有多大。

　　“好吧，我道歉，你此时此刻确实不像一颗猪头。”姜预嘴巴一瘪，又说道。

　　“道歉，为时已晚！”肖鸣向姜预袭来。

　　“不过，马上就像了。”姜预自顾自说道。

　　然后，即将靠近姜预的肖鸣就感觉无形之中，一股巨力像他袭来，不过半息时间，在他惊恐中，整个身体瞬间被死死压到地上，陷进土石中。

　　姜预一步踏前，袖子挽起，毫不客气，对着肖鸣那英俊的脸就是一阵乱锤。

　　“妈的，让你在小爷面前嚣张！”

　　“让你在张口闭口骂小爷！”

　　“让你长得这么一张小白脸！”

　　姜预一边骂，一边落拳。

　　不一会儿，肖鸣脸上就青肿了一大片，脸部高高隆起，活活变成了一个猪头。

　　看见这一幕，众人的神色由之前的轻蔑，变得憾然，觉得世界发生了颠覆。

　　这是怎么回事？肖鸣不是该要狠狠收拾那小子吗？怎么反而被揍成了这个样子？

　　事情怎么反过来了，是他们眼花了吗？

　　米儿嘴巴也是微张，心里惊疑，姜预之前在她面前都是挺有气度的模样，怎么这个时候就像一个小流氓一样专往人脸上打，还一直大骂。

　　众人看着这一幕，竟出奇地没有任何人上去帮忙，他们了解肖鸣的实力，正因如此，才意识到姜预的诡异。

　　再联想到米儿之前说的，他们开始相信之前听到的一切。

　　但是，一个凡境七层，这么强，他们真是在做梦吗？

　　老态中年人比普通人看到的更多，姜预一拳一拳明明很普通，但肖鸣就是避不开。

　　肖鸣的伤势并不重，完全不应该。

　　他心里沉重，决定还是不招惹姜预为好。

　　至于肖鸣，他自己太过激进，惹的麻烦自己解决。


第149章 破黑石

　　姜预一阵拳打脚踢，在众人的惊惧之中，把肖鸣变成了一个猪头。

　　肖鸣躺在地上，身体完全无法动弹，接受姜预的殴打，从起初的惊惧，到后面的愤怒，再到耻辱与痛苦。

　　肖鸣一声声哀嚎逐渐传开，好不凄惨。

　　众人看着都有点同情肖鸣。

　　“看吧，我说马上就像了。”

　　姜预得意一笑，感觉特别解气，这顿打得不要太爽，从第一面开始，这家伙就好像天生跟自己有仇似的，嚣张得不可一世。

　　现在，终于接受小爷的制裁了。

　　但是，看着重力之心里的能量又少了一截，虽然可以用热能吸收储备器补充，但感觉光是这样，还是有点亏了。

　　“不行，再踢两脚！”

　　此时的肖鸣已经被姜预打得爬不起来，也不用重力之心压着，姜预两脚踢在肖鸣的身体两个处，让其再度哀嚎不已。

　　而这两脚，却让老态中年人的眼睛一缩。

　　好狠的家伙！

　　最后，姜预向米儿道别，米儿她们有自己的事，他也要去周围的火山吸收热能。

　　姜预前往邻近的一座火山，在他走后，狩猎团队的所有人都忍不住向米儿询问姜预的事儿。

　　毕竟米儿，是唯一一个在山上清楚姜预举动的人。

　　这次，他们没有抱着怀疑的态度，听到米儿的讲述，面容复杂，心中百味。

　　中年妇女不禁不满嘟囔，“既然实力那么强，为什么不早点出手，害他们受伤，而且还隐藏自己的修为又是想干什么……”

　　但这些话，她也只是藏在心里，没有说出。

　　……

　　姜预离新的一座火山近了，这次，他吸取教训，没有再大摇大摆，而是披上了隐身衣。

　　事实上，这里一带人很少，碰到米儿他们一行人只是意外。

　　但姜预却不想再发生这样的意外了，很浪费时间，在这般情况下，他很轻易就到达一座火山顶，然后，将里面的热量吸收干净。

　　然后，第二座。

　　第三座。

　　……

　　三个时辰过后，姜预终于到了最后一座火山，也是这里最小的一座火山。

　　这样一座小火山，怕是连一个热能吸收储备器都充不到一半，但抱着蚊子再小也是肉的心态，姜预将一个新的热能吸收储备扔入其中。

　　片刻过后，热能吸收储备器竟然充满了，但岩浆的温度并没有下降多少。

　　姜预惊讶，意识到这个火山不简单。

　　他又放下一个热能吸收储备器，片刻后充满，接着，又是一个又一个，最后，当热能吸收储备都储满了十个的时候，这里的岩浆才冷却变成黑色。

　　姜预惊喜，这样加上之前的二十三个，就有三十三个完全充满的热能吸收储备器了。

　　把自己的安身立命的科技能源收好，姜预打算探查一下这个明显不平凡的火山。

　　一座小小的火山，却储存着比之别的大火山十倍的热能，没有鬼才怪了。

　　他向火山四周看去，在火山壁上发现了一处山洞。

　　这样的地方在周围的火山也有不少，是以前的一些火璃鸡居住地，现在要么被狩猎，要么飞离了。

　　在别的火山地看到这样的山洞，姜预不会理，但此处，说不定有猫腻。

　　说不定，有什么先人遗留下来的宝藏呢？

　　抱着探宝的心情，姜预慢慢爬入那个山洞，此时，这座火山都冷却下来了，也不会有什么危险。

　　进入火山，没有想象中的宝箱，一眼就望到了尽头，就是很平常的火璃鸡居住的地方，似乎什么都没有。

　　姜预不甘心，仔细搜寻了一遍，结果，还真让他找到了东西。

　　一块破黑石！

　　“靠，就这玩意，你对得起我兴致勃勃的探索精神吗？”姜预不禁吐槽。

　　这石头通体黑色，却是半透明的，与周围的岩石材质迥然不同，姜预这才从石堆里把它找出来，但现在看来，并没有什么卵用。

　　随手把这黑石扔进须弥戒子里，姜预又查看了一番，无果，最后选择回去。

　　回到天渠皇都，已经快晚上了。

　　……

　　狩猎团队一行人，在疗好伤之后，都打算回归，继续寻找下一个猎物狩猎。

　　“哎，你们感觉到没有，这里的温度越来越低了。”有人疑惑道。

　　“是吗？不会是错觉吧。”

　　“不对，你们看，天空的黑烟，都在消散了。”有人惊呼道。

　　众人抬头看去，只见原本被黑烟遮挡的天空渐渐露出来，不一会儿，连白云都能看到了。

　　而此时，他们感觉周围的温度更是凉了几分。

　　“怎么回事，这里究竟发生了什么，为什么环境会突然变化？”

　　他们纷纷惊疑，不明白这几百年未变的地貌发生了什么变故。

　　对于这一幕，肖鸣却未做任何反应，现在，他的整颗心都是痛恨，恨不得把姜预抽筋扒皮。

　　他把目光转向米儿，看着她凹凸有致的身材，“既然，我打不过他就只能报复到你身上了。”

　　风历嘴角露出阴笑，以他的实力，只要稍微把米儿引去一个没人的地方，到时候，就能为所欲为了，事后离开这个团队便是。

　　……

　　天渠皇都之中。

　　“姜大哥，我们库存里的东西卖完了。”茗茶见姜预回来，十分高兴说道。

　　姜预一愣，他记得准备了不少东西，放在一个须弥戒子里，交给茗茶，卖个十天半个月都不成问题啊。

　　茗茶将一个须弥戒子给他，姜预疑惑一看，差点眼睛没被亮瞎，里面全是白花花的高级灵石。

　　“茗茶，怎么卖这么快？”姜预惊疑，又喜悦。

　　“姜大哥，是其它皇朝的人，听说了店铺的消息，然后来购买的，因为隔得远，一次性就买了很多，把库存都买光了。”茗茶说道。

　　其它皇朝？姜预一愣，没想到自己的名声都传到别的皇朝去了，他还以为只局限于皇都呢。

　　不过，这是好事，反正都是来送灵石的，不要白不要，尤其是此时他手中揣着三十多个热能吸收储备器，更是底气十足。

　　以目前情况看，最多一个热能吸收储备器就能支撑起售卖的需要了。

　　真没想到，这才刚出一道远门回来，就有好消息。

　　“茗茶，作为庆祝，咱们今天去吃顿好的，只挑最贵的。”姜预说道。


第150章 感触

　　茗茶高兴地点点头，姜预经常都会带她去吃好吃的，虽然她自己也是个小富婆，但却不太敢去一个人那些名贵地方。

　　面对那些世家子弟，在自己的店铺里还好，有姜预在后屋，但当她只有一个人的时候，就总有点底气不足。

　　姜预和茗茶出门，此时已至傍晚，天渐渐黑下来。

　　而如今，整个皇都与姜预刚开始到来时，已经完全不同。

　　各个酒楼店铺，拍卖行，竞技场等商业场所，没有哪个的灯不是来自于姜预，甚至于，电灯已经成为潮流，没有用这种灯的商业场所，就意味着二流。

　　还有牌匾也换成了夜光的，夜晚也看得清清楚楚，各种宣传夜光文字闪烁，店面也不再单调，而是有着丰富的装饰品。

　　还有事先录制的动人音乐，在各类商业场所中轻轻播放，这些音乐都是古典曲子，来自于歌舞姬。

　　这些还只是灯和音响带来的改变。

　　而很多东西，姜预并没有利用地球的见闻去引导，但人类的想象力是丰富的，在姜预的东西出来后，他们就纷纷想出来五花八门的用途。

　　使得这皇都，已经非常像地球上的一些现代繁华市区了。

　　看到这一幕幕，姜预不禁升起一股得意感，觉得自己不愧是天铸城隐藏的天骄，走到哪里都能带起时代的改变。

　　此时，姜预真想嚣张地来一句——还有谁？！

　　但是，随着在这样的都市中走远，姜预的眼神渐呆，某些似曾相识感越来越强烈，地球上曾经的一幕幕从脑海深处浮……

　　这里，已经有点像另一个地球了啊。

　　……

　　“这皇都，什么时候变成这般繁华模样了！”走在街道上，时不时能听到一些许久没来皇都之人的惊叹与匪夷所思之声。

　　“咱们皇都，有那位天铸城弟子坐镇，真是幸运之致啊。”也有不少人在谈论着造成这一切的那个神秘的天铸城天才弟子。

　　姜预从怀恋中回过神，听着周围的人的惊叹，顿觉自己的名声竟然这么响了。

　　从刚才到现在，十个里有八个都在谈论他和皇都的改变。

　　心中伤感渐去，有点小骄傲起来，颇有站在人群中听自己的传说的即视感。

　　哎，传说就在这里，可惜，没有人来膜拜。

　　……

　　皇都最名贵的酒楼便是云霄楼，是许多王公贵族，世家弟子请宴的地方，非身份非凡者不能入。

　　这里最次的菜品，都是中品灵石起价，最顶级的菜，高达几十块中品灵石，甚至有一道招牌菜，要一枚上品灵石才能有一小盘。

　　价格上要比得上天铸城的一些中等酒楼了，一般人难以吃得起，就是皇族子弟到这里都不会太过大手大脚。

　　皇都所有人，都已进这家酒楼为荣，这里已发展成了一个高级会所，是身份显赫之人的象征。

　　姜预和茗茶抬头看着这有五层楼高的酒楼。

　　“姜大哥，这里好像不是那么容易进去的。”茗茶弱弱地对姜预说道。

　　姜预看了看，每个进去的人好像都要出示一个请柬之类的，否则，都会被禁止进入。

　　那种东西，他和茗茶自然没有。

　　“放心吧，区区一个酒楼而已，你觉得以你姜大哥的名气，难道还会有人会拦着我们不成。”姜预拍了拍胸口，信誓旦旦地说道。

　　在这皇都，姜预的名气可以说是一时无两，还有不少世家中的继承人，甚至当家人想要结好他。

　　什么嫁女儿嫁妹妹之类的伎俩都用出了，但最后都被姜预无情拒绝了。

　　开什么玩笑，你女儿妹妹什么样子都不知道，万一长得丑怎么办？

　　而且，作为一个先进穿越者，怎么可能会轻易为一棵树而放弃整片森林，怎么也得两棵。

　　可惜，并没有同时要嫁女儿和妹妹的。

　　至于眼前的酒楼，咱这张脸，就是最好的请柬，还怕进不去？

　　毕竟像他这样的名人，这酒楼肯定把画像早就给门口的侍者看了。

　　姜预如是想。

　　茗茶见此，脸上有一丝担心，欲言又止。

　　她觉得，姜预可能忘了一件事。

　　怀着这样的心情，姜预昂着头，挺着胸，想着一定要给茗茶做个榜样，看看什么是名人气魄，毕竟这小姑娘太拘谨了。

　　这么一个小酒楼而已……

　　姜预大摇大摆地欲走进去。

　　“这位公子，请出事您的请柬，才能入内。”一个温和清晰的声音响起，玉手轻轻拦在姜预身前，不让他进去。

　　姜预脸色一僵。

　　这剧本出什么问题了？

　　不对，这个侍女肯定是新来的，不懂得规矩。

　　“你不知道我是谁吗？”

　　姜预挤眉弄眼，觉得有必要提醒一下这个侍者美女，不然就这样在茗茶面前太没面子了。

　　而且，侍者少女这样怠慢一个炼器大师，肯定会被自家的老板炒鱿鱼。

　　为了解救这样一个刚入门的怀着希望的少女，姜预觉得有必要再给人家一次机会。

　　“抱歉，这位公子，按照规定进入酒楼，需要请柬。”侍者少女虽然不认识姜预，但依旧很有礼仪，嘴角微笑。

　　姜预嘴巴抽了抽，心里泪流满面，说好的名气呢，怎么连一个侍者都不认识自己。

　　就在这时，酒楼之中，一个中年肥胖子走了出来，挺着个似十月怀胎的肚子，一甩一甩的，似随时要掉下来。

　　他向姜预和茗茶这边看来，眼睛一亮，闪过欣喜之色，然后，他看向玉手轻拦的少女眉头一皱。

　　“青儿，你怎么能拦着这位大人！”他怒气冲冲的声音传来。

　　姜预闻言，顿松一口气，果然，还是有知道自己名声的人啊。

　　然后，中年胖子就微笑着，路过姜预，来到了茗茶面前。

　　“茗茶姑娘，不好意思，新来的侍女，没有唐突到你吧。”

　　茗茶脸色微红，慌忙摆手，“没有，大姐姐很有礼貌。”

　　姜预整个人都如晴天霹雳。

　　为什么会这样？难道，这一路，他听到的名声都是假的？

　　“茗茶姑娘，你是要进去用餐吗？我马上让人准备单独的房间。”

　　中年胖子相当客气地说道，他可知道，这位小姑娘看起来小，可是那位炼器大师的亲信啊。


第151章 再偷寒沥液

　　“我和姜大哥一起来的。”茗茶一如既往地紧张，把眼睛看向姜预。

　　中年胖子把视线转向姜预，露出疑惑……姜大哥？难道是茗茶姑娘的选房表亲？他并没有把姜预往那个传说中的天铸城弟子身上想，毕竟姜预的修为太低了。

　　“既然是茗茶姑娘的朋友，那便一道入酒楼用餐吧。”中年胖子和煦说道，显得很友善。

　　云霄楼，除非各大世家家主亲自前来，否则从来都不会让没有请柬的人进入，而请柬是需要提前预定的，但中年胖子这次破例，显然为了取得茗茶的好感，进而与那个传说中的天铸城弟子交好。

　　毕竟那个天铸城弟子，天才炼器大师，很少在世人面前露面，他已经去了茗茶的店铺好几次，但没一次是见到真人的。

　　那么身为亲信的茗茶，就是唯一的突破口，而且茗茶还只是一个小姑娘，心里防备弱，很容易就能取得好感。

　　姜预一脸郁闷地站在一旁，看着这死胖子讨好茗茶。

　　他突然意识到，自己好像没有想象中那么出名，这皇都最大的酒楼，竟然没一个人认识自己。

　　“茗茶，我们进去吧。”姜预一脸苦逼地说道。

　　中年胖子眉头微皱，对于姜预发言有些不满，在他看来，让姜预进去，只是看在茗茶的面子上，既然这样，那就该规规矩矩地跟着他们一起进去就好了，不该多话。

　　但是，他见茗茶一脸笑容，很听姜预的话，便没有多说什么，心中在揣测这少年和茗茶是什么关系，能否妥善利用。

　　姜预拉着茗茶进入一间单独包间，点了一桌子最贵的菜，他要狠狠地吃一顿，才能弥补自己受伤的心灵。

　　此时，他也明白过来了。

　　虽然他的天铸城炼器大师的名声很广，但由于一直以来售卖物品都是茗茶负责的，而且时间还是在早上，那个时候，他通常还在睡懒觉，就是平时，他也因为要研究科技，一般情况都是不露面的，出门也没人知道他的真实身份。

　　所以说，除了少数世家的人以外，这皇都还在真没几个人认识他。

　　而茗茶，因为要售卖东西，反而和那些来买东西的人经常见面，被人所熟知，知道她是姜预信任的人，才显得比姜预有名气。

　　“哎，低调也是一种罪啊。”姜预感叹。

　　茗茶笑出声。

　　云霄楼的食物确实不错，可以说贵得有道理，味道美味不说，还具有丰富的灵气，让姜预的修为提升了那么一丁点。

　　感受着修为提升如此缓慢，姜预是真的蛋疼，习惯了寒沥液的刷刷刷的快速提升方式，现在这种龟速真的是不能忍。

　　“不行，还是得想办法弄到寒沥液，不然修为什么时候才能到易境啊？”姜预愁苦。

　　吃过饭，姜预和茗茶回到店铺。

　　今天晚上，他打算去一个世家的宝库看看，能否有机会把寒沥液偷到手。

　　夜晚来得很快，但皇都并没有因此陷入黑暗，大多数地方依旧明亮如白日。

　　既然是偷宝贝，周家已经光顾过了，风家自然是首选了。

　　姜预披着隐身衣，并没有太多阻碍，就来到风家的宝库前。

　　但看着这防御，姜预是直想骂娘。

　　这，有点严密得太过夸张了吧！

　　姜预不知道，由于上次神盗钟无锡，尤其是隐形人的出现，让各个世家都是大为警惕，风家外面是层层防护，五步一人，四周都围绕着挂着铃铛的红绳，里面更是用他自己卖出的监视器随时监视着。

　　这般情况，就是再厉害，也基本无望从里面偷出任何东西。

　　又何况，姜预并不是什么专业的神偷，只是有着隐身衣这个外挂而已。

　　“换个思路想，正面偷不行，换个方式呢？”姜预沉思。

　　这宝库的漏洞，好像就只有地底和屋顶了。

　　姜预跳上屋顶。

　　“靠！”

　　此时屋顶之上，竟然也有十来个护卫在防守。

　　这风家真是无敌了。

　　难不成这宝库里藏着风家家主包养的情人不成，守得那么死。

　　“你不让小爷偷，小爷偏要偷！”

　　姜预回到店铺，要偷寒沥液，他需要制作一个特殊的道具。

　　第二天早晨，姜预起得较早，毕竟要为了自己的神偷大业。

　　经过一天的实验，姜预终于完成了需要的道具。

　　一条十公分长，小手指粗细的机械虫。

　　晚上，姜预又来到风家的宝库旁，风家的宝库旁虽守卫森严，但整个风家面积很大，不可能长时间每个地方都有人守着。

　　姜预来到风家的一个偏僻墙角，这里离宝库大约有两百米的样子，姜预把机械虫放在地上，这机械虫的原理和跳舞蚂蚁一样，只是外形做出了改变，又在这基础上添加了一些其它东西。

　　机械虫附着于地上，在姜预的操控中，头部突然伸出几毫米长的红光，然后，身躯弯曲，头部朝下，红光触碰之地，直接融化，机械虫几条小腿迈动，就这样钻入土地之中。

　　机械虫钻入土地深处，不一会儿，就到了宝库正下方。

　　风家宝库的地基是三米厚的黑石，这种黑石及其坚硬，正常情况下，想毫无声息的打破，基本不可能。

　　姜预也不太确定，弱化了的激光能否将其慢慢消磨

　　机械虫头部触碰黑石，在激光的消磨下，慢慢爬了进去，速度非常慢。

　　可行！

　　姜预见此大喜。

　　三米厚的黑石，足足花了三个时辰，才将其攻破。

　　用滴滴手环掉出宝库内部监视器的影像，选取了一个隐蔽的小角落，让机械虫爬出来，同一时间，让监视器的影像停留在机械虫出现前。

　　做到这一步，基本上就离成功只差最后一步了。

　　机械虫慢慢爬行，寻找到寒沥液所在处，爬进盘子，嘴巴张开，把一滴滴寒沥液吞进去，同时，它的尾部，与寒沥液相同大小的玻璃珠子被吐出来。

　　这时姜预特制的，外形与寒沥液无异，只要不凑近了仔细看，看不出端倪。

　　最后，为了避免被风家怀疑到自己头上，机械虫的一只小脚，露出尖刃，在放置寒沥液的柜子上，刻下九个字：

　　神盗钟无锡，多谢馈赠！


第152章 

　　“哥们，对不住了，这个锅就只能你来给我背了。”姜预暗笑。

　　心里在想，那什么神盗知道了会作何反应。

　　做完这些，操控机械虫重新从宝库角落的小洞口爬出，最后，出现到姜预的手中，而宝库里的监视，也同一时间恢复了正常。

　　迫不及待地回到店铺里，从机械虫内部取出寒沥液。

　　“好家伙，比周家的还多，竟有十六滴！”

　　姜预惊喜，一滴寒沥液就代表着一份修为啊。

　　盘膝而坐，开始服用寒沥液，修炼。

　　整个晚上，这里都灵气环绕，喷薄涌动。

　　第二天中午，十六滴寒沥液全部进入姜预肚子，而他的修为，也突破到达凡境第八层，灵气多出三分之一的样子。

　　感受着突破的修为，姜预大喜，不禁感叹，果然寒沥液突破才是王道。

　　修炼越到后面，突破需要的灵气量越多，需要的寒沥液也越多。

　　姜预估计，要突破到凡境十层，都还要需要十八九滴左右。

　　而在姜预为修为提升高兴的时候，风家已经炸开了锅。

　　他们的宝库，竟然被盗了。

　　此时，风家的议事大厅中，风家家主，风海等人，都是脸色黑如锅底。

　　“究竟是怎么回事？这钟无锡会这么厉害，悄无声息地就把寒沥液偷走了？！”风家家主震怒的声音响起。

　　“必须得严惩守卫，连被摸进了宝库都毫无知觉，还有监视器另一端监视的人，竟然连寒沥液被钟无锡调包了都不知道。”一个老者厉声道。

　　寒沥液可是他们用来提升后辈资质的珍贵宝物，每代后辈都只有两三个天赋卓绝的人能服用进一步提升资质。

　　但如今，竟然一滴都没有了，对风家的打击不可谓不大。

　　“查！”

　　最终风家家主吐出了这一个字。

　　他不信，单凭钟无锡能做到这种程度，家族之中肯定有内鬼帮助。

　　……

　　姜预在尝到好处之后，第二天又迫不及待地前往下一个世家——刘家！

　　一如既往，悄悄找一个隐蔽之地，把机械虫放到地上，花上三个小时的时间，成功突破黑石，进入刘家宝库偷走寒沥液。

　　然而，这次的寒沥液却只有仅仅十一滴，远远不够姜预突破一个新的境界。

　　好歹一个世家，这未免太穷了，姜预心里鄙视。

　　服用寒沥液，将修为推到还差约四分之一突破的样子，心里期待下一个晚上的到来。

　　而刘家，当发现寒沥液被盗的时候，整个世家瞬间鸡飞狗跳，家族会议，怒骂，黑脸，与昨天的风家毫无二致。

　　该死的钟无锡！这样的声音在两个世家同时响起。

　　对于这些，姜预无暇关注，他想的，只是下个世家，下个晚上的寒沥液。

　　下次，该轮到，世家之中的吴家！

　　经过一个晚上的折腾。

　　寒沥液，十三滴，中规中矩，姜预怀着喜悦服用，不多时，修为就突破到凡境九层。

　　接下来的四天，姜预又分别从不同的世家偷来近三十滴寒沥液。

　　在世家的怒吼之中，修为迅速拔高。

　　最终，到达前所未有的凡境十层！

　　感受着自己这一天一个样的修为，姜预高兴地直想大呼。

　　但是，当他再次服用了一滴寒沥液想进军凡境十一层时，却发现，没用了！

　　“怎么回事？难道是服用太多，身体产生抗药性了？”姜预眉头微皱，心里非常不甘心，又服用了一滴，依旧没用。

　　“算了，还剩五滴，给茗茶吧。”姜预无奈。

　　茗茶在服用了五滴寒沥液后，修为也完成了突破，变成了凡境六层。

　　见此，茗茶是高兴地小脸红扑扑，语无伦次，她没想到只是几滴液体，就轻轻松松让她一直都突破不了的修为突破了。

　　茗茶不知道，她服用的液体，在世家之中都珍惜异常，就是最优秀的子弟，一生也最多服用两滴。

　　茗茶不像姜预那般服用过沉虚丹，她的资质在五滴寒沥液的帮助下，更是得到了一定程度提升。

　　茗茶喜悦地回到自己屋里，姜预此时却开始有点不开心。寒沥液无效了，意味着他以后修炼，又要以之前的龟速进行。这对于一个曾经以寒沥液突破，修为一天一个样的人来说，真是，和没修炼没啥区别。

　　而此时，因为姜预的神偷行动，外界却已经是炸开了锅，所有世家都开始了对钟无锡的无情声讨。

　　钟无锡，这个盗贼，必须抓住，寒沥液，也必须全部取回来。

　　为此，世家之间甚至结成了联盟，帮忙守护各自的寒沥液，对于那些已被偷走寒沥液的世家而言，自然不关心别人的寒沥液如何。

　　但是，有寒沥液的地方，却是钟无锡的最可能现身的地方，他们，一定要抓住钟无锡，不然损失巨大。

　　世家这样轰轰烈烈的行动，很快就传遍了皇都，连深宫中的莫无陵都微微皱起眉。

　　皇都之中，人们对这件事的谈论，短时间竟然堪比对姜预的科技的讨论。

　　毕竟，一连偷走近十家世家的宝物寒沥液，手法无人可知，连人影都没看到，这太过匪夷所思，让人惊叹。

　　但是，出乎意料的是，几乎大多数人竟都在支持神盗钟无锡，因为，他偷盗的，都是些皇都之中风评很不好，经常欺压百姓的世家。

　　这无疑赢得了人们的好感。

　　对于这一切，姜预却是完全没想到，他虽然有意选择皇都之中风评不好的世家，但那只是为了避免心生愧疚。

　　姜预一时沉默，良久，叹了口气。

　　“哎，我果然是个大好人，做好事不留名，还把名声都给了别人。钟无锡，不用太感谢我。”

　　世家的联盟行动，持续了很久，所有人几乎每天都夜不闭眼地全天守护，长此以往，就连半步地境的眼睛都开始起了黑眼圈。

　　但是在辛苦与期待的等待中，他们并没有等来想等的人。

　　最后，皇都之中，一声声咆哮怒喝响起，他们明白，又被神盗钟无锡耍了。

　　……

　　在皇都某处的一个小院子之中，一个青年在院中踱步，他脸色青黑，愤怒不已。

　　牙齿紧咬，咔咔的声音发出。

　　竟然，有人敢冒充他偷东西，把所有的帐都丢到他身上，这简直不能不可饶恕！

　　神盗钟无锡直想把那人抽皮扒筋。

　　“二师兄，世家这么严密的防守，你是怎么把寒沥液偷出来的？”他旁边，还有一个紫衣少女，在吃着杏子，口中吐字道。

　　她从传言中得知自己师兄的所作所为。

　　钟无锡脸色一僵，心中更是崩溃，只能沉默以对。

　　谁知，这反而引起了紫衣少女的兴趣，一连问个不停，直把他的脸色越问越黑。

　　钟无锡对于那个冒充他的人更是恨到了极点，心中又多了一个要收拾那家伙的理由。

　　他知道，能做到这些的，只有当日的那个作弊小偷，隐形人，罗虚九霄第一盗。

　　对于后者的称号，他显然不认同，那是未来属于他的，而不是一个仅靠隐身能力没有一点偷盗技巧的家伙。

　　更可气的是，他需要的东西还在那个人手上，他想要拿回，但连那个人在哪里都不知道。

　　他还从来没有这么憋屈过。

　　为此，他还去各个世家外蹲守过，想等着那个隐形人出现，甚至动过念头，要把各个世家的寒沥液都偷走。

　　这样，需要寒沥液的隐形人就不得不来找他，他也能借机拿回要的东西。

　　但是因为隐形人的大肆偷盗，如今每个世家的防御都紧密到极点。

　　哪怕是他也没有办法在那样的守卫中，偷走寒沥液，又何况于要偷走所有世家的，更是不可能！

　　“哼！这样的防御，哪怕隐形，也不可能偷走，我只要过几天防御松懈后，立刻行动，应该还来得及，到时候，所有寒沥液都在我手中，看你怎么办！”神盗钟无锡心中暗笑，仿佛看到了那个隐形人落入自己的掌心。

　　“二师兄，你还没告诉我怎么偷的，再不说我就把你的事告诉师傅了。”紫衣少女清丽的声音，让刚刚心情有所好转的钟无锡，瞬间又开始奔溃起来。

　　……

　　对于外界轰轰烈烈的反神盗行动，姜预全当热闹看，反正被反的人又不是他。

　　他一如既往地研究自己的科技，同时熟悉自己的修为。

　　现今，他主要靠科技，但相信随着修为的提升，以后，修为也将成为他的一大底牌。

　　而最近这段时间，来店铺拜访的人也越来越多，基本都是皇都之中的显贵，想要与他打好关系。

　　这次，姜预充分吸取了教训，只要不是早上来的，他基本都会去露个面，让世人知道他的真容，以免，以后，还是没有人认识他。

　　这就使得，知道姜预的人越来越多，偶尔走在街上，都有人会恭敬地向他行礼，引来旁人的惊讶。

　　姜预对于这一幕幕，心里满意又享受，这才是名人该有的待遇，大大弥补了他之前受伤的心灵。

　　这天，风家的一个中年人风海找上了他，对此，姜预并不惊讶。

　　因为，这家伙，已经毫不厌烦来找过他很多次了，每次都是不停地套近乎。

　　姜预是满脸怪异，说起来，他跟风家很不对付，打了人家的继承人，偷了人家的宝贝，可他们家族的二号人物，却经常来向他套近乎，还称兄道弟。

　　“姜老弟，过几天，皇都之中可有一场盛会，所有的年轻俊杰都会出现在那里，可有兴趣？”风海一脸笑呵呵地说道。

　　“盛会？”姜预疑惑。

　　“不错，在皇宫里，听闻陛下好像有为七皇女选婿的意思，姜老弟可是咱们皇都最优秀的年轻一辈，可不能错过啊。”风海连忙说道。

　　姜预眼睛一亮。

　　“为莫曲梦选婿？那肯定得去看看，也不知道哪个家伙会倒了八辈子霉，被她选上。”姜预嘿嘿一笑笑。

　　心里，颇想去看莫曲梦的笑话，毕竟，这家伙可是一点都不想嫁人的啊。

　　对于姜预的反应，风海心里怪异，这莫曲梦，全皇朝第一美人，多少人做梦都想娶她，被选上怎么会算倒霉呢？

　　“什么时候？”姜预开口问道。

　　“十天后的晚宴！”

　　风海脸上露出笑容，要知道，以前，姜预可并不会和他说些实质的话，基本都是在打哈哈。

　　今天，关系算是一个大进步。

　　“好！到时就麻烦风……兄了。”和一个年龄是自己两倍有余的人称兄道弟，还真是说不出的奇葩感受。

　　八天后，他也能再次进入科技之心了，正好在此之前，把得到的科技制造出来。

　　姜预暗想。

　　打发了风海，又回到屋里。

　　说实在，茗茶的店铺有些破了，重点太小，不方便姜预研制科技。

　　有好几次，风海都想为他们俩再选一个宽阔的店铺，但考虑到茗茶对这里的感情，没有答应，只能先在这里住着。

　　……

　　天渠皇都大门口，每天进出的人不知几许。

　　这日，一行七八个人，出现在皇都门口。

　　“天渠皇都，我们正好补给一下武器，而且，听说这里有个天铸城弟子，或许我们运气好，还能够请他帮我们炼一下器。”一个老态中年人说道。

　　“请天铸城弟子炼器，怕不太容易，而且，耗费也远不是我们能承受的。”一个中年妇女摇摇头说道。

　　但她虽做此模样，心里却还是怀着一丝希冀，万一那个天铸城弟子，看他们有缘，就免费帮他们炼了呢？

　　“米儿，上次的那个少年，你就该抓住机会，要是能博得这样男人的欢心，你也不用跟着我们去狩猎吃苦，面临各种危险了。”中年妇女又对她旁边的少女说道，语气中带着一丝不争气。

　　要是米儿能攀上那样的年轻强者，她也能跟着受益了。

　　米儿却是没听出中年妇女隐含的意思，只是闹了个大红脸，吞吞吐吐不知当说什么。

　　她的后方，一个青年，眼神阴霾地看着她的背影。

　　同时，可以注意到，周围的伙伴对这个青年露出的一些轻蔑之色。

　　而这个青年，就是被姜预打成猪头的肖鸣了。

　　他们进了皇都，然后，就被眼前的情景所惊到。

　　他们发誓，这一辈子，都没有见过这般壮观的景象。

　　“这，天渠，怎么变成这般……仙境了？”老态中年人惊讶大呼，他吞吞吐吐了一会儿，才找到一个词语形容眼中所见——仙境。

　　而随着他不禁意间疑问的提出，周围顿时出现两个人，热情而自豪地阐述着，皇都是多么有幸，被一个天铸城天才弟子选中，最终变成了这般繁华模样。


第153章 需要更多的磨炼！

　　狩猎团队一行人进入皇都之后，先找了一个便宜的客栈落脚，便开始接触这与他们想象中完全不一样的生活。

　　处处都令人惊叹！

　　尤其是到了晚上，他们更是不敢相信自己的所见所闻，皇都的科技化生活，让他们如见鬼魂，最后更是在武技阁里找到了易境的高手们录制的武技讲解影像，观看一遍只需要很少的灵石。

　　这对他们而言弥足珍贵。

　　每个人都很高兴，对于一些基础武技又有了新的见解。

　　“这些改变，竟然只是一个人引起的。”老态中年人心里都惊叹，不愧是南境最顶尖宗门里走出来的弟子，所拥有的能耐简直超乎人想象。

　　想起前几日遇到的那个表面上凡境七层的少年，虽然也很厉害，但与这样的天骄，怕是还有不小的差距。

　　在狩猎的团队所有人都在摸索着科技生活时，只有身后的肖鸣一直阴霾着脸，对周遭如若未见，看着米儿的背影，眼中恨意的光芒闪烁。

　　他恨！恨姜预对他出手，恨当日米儿为何没有拉住自己，使得自己遭受灾难，修为几乎半废。

　　在这种恨意中，他整个人都有些歇斯底里，他知道，到了这皇都，狩猎团队将彻底抛弃他了，他不过一个半废的人，再无作用。

　　就他现在的实力，半废之下凡境五六层，就连米儿都打不过。

　　就在这时，他听到：传奇天铸城弟子的炼器铺里，有着不用修为灵石就能催动的器物，而且威力不凡。

　　他心里惊涛骇浪，燃起一丝希望。

　　“如果这是真的，只要我能买一个，那么报仇不是没可能。”他把目光转向米儿，一丝危险的光芒闪动。

　　天铸城弟子的炼器铺，肯定是真的！

　　他悄悄离开团队，他要去找到那个店铺，哪怕倾家荡产，也要买一个。

　　团队里，对于肖鸣的离开，没人多说一句话，本来就要舍弃的人，现在自己自觉走了更好，只有米儿问了一句，但也被老态中年人敷衍过去。

　　肖鸣悄悄离开，向路人打听。

　　“你仰头，皇都之中最明亮之处，就是那个天铸城弟子的店铺所在！但是，店铺只有每日日出后的一个时辰开门，等候的人有很多，我劝你早点去排队。”一个路人说道。

　　一个时辰？肖鸣心中暗道，事关大仇，一定要抓住机会！

　　……

　　姜预在店铺之中，晚间时刻和茗茶一起吃着自制火锅，材料都是一些珍稀食材，味道好还灵气充裕，两人在麻辣之下，脸色都是红通通。

　　“咦？这么早就有人来守着了，离明天早上营业还有五六个时辰呢。”姜预暗暗惊讶，通过监视器看到外面有一道人影蹲在墙边，那人头埋着看不到样子。

　　“看来哥的影响力是越来越大了！”他不禁自恋道。

　　自从他限时一个时辰营业后，就有很多人会凌晨老早来排队，但也没见有一个是这么夸张的。

　　毕竟他这炼器铺是会长期开下去，今天没买到明天再来便是，除了买飞行滑板的，都不会急在一时。

　　“看这家伙如此萧条的样子，该是受到了很大的挫折，但能提前一晚上来这里等待，想必是有大决心大毅力之人，这样的人不多了，日后可能成就非凡。”姜预根据以往的经验，向茗茶说道，一副世外高人的模样。

　　茗茶小嘴红油，小脑袋直点，同意姜预说的话，她也觉得墙壁外的人挺可怜的。

　　但是，此时，姜预的嘴巴却开始抽起来，看着监视器里肖鸣无意抬起的脸庞。

　　怎么是这家伙？姜预懵逼。

　　又自己打自己脸了！

　　对于肖鸣，几天前姜预把他打了个猪头，原本都要收手了，但无意中看到肖鸣眼中的恨念，想起地球上的那些狗血电视剧。

　　无数电视剧片段证明，这种人逃脱一命后，一般打不过仇人，就会向其熟悉的人报复，为此造成悲剧来满足心中快感。

　　为了以防万一，姜预最后就添了两脚，把这家伙的修为几乎废了一半。

　　原本这辈子都不会与这人再有交集了，没想到现在竟又碰上了。

　　“姜大哥，我们明天要不要给他打个折？”茗茶问道。

　　“茗茶，不行，像这种人，历经挫折后还能有这种心志，此时正是磨炼他的好时机，所以，为了他好，明天这人无论来店铺买什么，就都说缺货，知道吗？”姜预笑着对茗茶说道。

　　“可？”茗茶有点不忍心。

　　“茗茶，我知道你不忍心，但这种大毅力之人越多磨炼对他日后的发展越好，你要狠下心来，以后他功成名就之时会感谢你的。”姜预认真对茗茶说道。

　　茗茶紧咬嘴巴，觉得姜大哥说的对，于是同样认真地点了点头。

　　见此，姜预心里松了口气，糊弄茗茶，还是比较容易的。

　　第二天，日出之时，茗茶一如既往开店。

　　外面已经排队排了好长一大队。

　　排在第二位的男子幽怨地看了看肖鸣，原本他已经来得够早了，提前了两个时辰，但竟然还是没有排到第一个。

　　这人，究竟来多早？

　　茗茶一开门，漂亮的大眼睛就盯着肖鸣，想起昨天晚上姜预说的话，心里坚定要给这人足够的磨炼，让他未来更好。

　　肖鸣经历了一晚上的露宿，原本修为半废，身体就虚弱，现今更是劳累，脸色暗淡。

　　一见店铺门打开，心里惊喜，迫不及待说道。

　　“我要买粒子束！”

　　“对不起，今天粒子束没有了，你明天再来吧。”茗茶脸色有些发红，她太小，并不怎么会撒谎，换做平时，一眼就能被看穿。

　　但此时肖鸣的精神本就不佳，粒子束没有五个字直击他心灵，根本没有多想。

　　此时见他脸色，呆滞而崩溃，站在原地一动不动。

　　半晌，后面的人不耐烦，说道，“今天没有明天再来就是，被挡着我们买东西。”

　　店铺里偶尔缺货，他们已经见怪不怪，毕竟堂堂天铸城弟子，不可能每天都就给他们炼器，来满足他们的需求。

　　这点大家都还是很理解的。

　　“明天，对，明天还可以再来。”肖鸣惊喜，找到希望，沮丧不再。


第154章 肖鸣的人生巅峰

　　茗茶看着肖鸣的样子，心里很不忍心，但她紧记着姜预的话，不敢自作主张。

　　肖鸣离开后，不知去干些什么，晚上又来到院墙外，一个晚上的等待，第二天排队首位的自然还是他。

　　只是面容更加憔悴，凄凉。

　　茗茶只能非常不忍地又告诉他，这两天铺子里都没有粒子束。

　　“为什么？”肖鸣一脸呆滞，他人生的希望全都寄托在这里，寄托在这个神秘的炼器大师身上了。

　　但是，这份希望再次失望。

　　“炼器大师不在，要过两天才回来。”茗茶按照姜预的话说道，她非常紧张，同时觉得肖鸣好可怜。

　　肖鸣表面对茗茶露出温和不在意，表示愿意等待，但心中阴沉，深吸口气，最终他转过身，怀着恨意不甘离去。

　　那些大人物的事，不是他能触及的，而且不能露出负面情绪，引起不满，他只能等机会。

　　可惜，他却不知道，他寄唯一希望之人就是他的仇人，一开始就是在玩儿他，否则不知会不会直接疯掉。

　　“姜大哥，下次来还要磨练他吗？”茗茶问道。

　　“磨，当然磨！”姜预肯定说道，不磨死这家伙算他的。

　　然而，后面，肖鸣依旧每天来，一天不断，接受姜预所谓的磨练，而身形一天比一天惨。

　　姜预看着都觉得可怜。

　　肖鸣每次来都堆满笑容，心里暗骂不已，但他伪装地非常好，至少茗茶是看不出来。

　　因而，她是越发可怜肖鸣了。

　　她总感觉应该磨练地差不多了，肖鸣已经很厉害了。

　　姜预当然告诉她不够要继续！

　　姜预心里对肖鸣这么执著也是惊讶，对自己的魅力更是佩服起来，连敌人都抵挡不住。

　　对肖鸣，姜预心里肯定是没好感的，早已猜到这家伙买粒子束是用来向他报仇。

　　就是不知道这家伙历经千辛万苦，最终买到粒子束，志得意满来到他面前，结果发现还是打不过他，不知道会不会崩溃至死。

　　但肖鸣的这份对仇恨的执着却也让姜预不把打算放过这家伙。

　　所以，果断选择磨练死他。

　　离开的肖鸣，此时心中已经扭曲到了极点，他感觉这个世界所有人都在针对他，连那个天铸城弟子，卖器物的丫头也都是如此！

　　他不甘，但一想到米儿那个婊子，一想到那个可恶的少年，而唯一报仇的希望就在店里，有好多次，他都想直接推开茗茶，冲进去，把东西抢出来，但都抑制住了。

　　又是一次等候排队，又是被告知没有，肖鸣都要绝望崩溃了。

　　“小兄弟，你每天来买东西都缺货，这种事以前从没出现过，我估计，那位炼器大师可能在考验你，说不定要收你做仆人之类的。”肖鸣旁边的一个中年人说道。

　　中年人的话，就像一道惊雷，把肖鸣从恨意中惊醒，他心底泛起一丝希冀。

　　是这样吗？真的是在考验他吗？

　　他连忙把视线转向茗茶。

　　茗茶听到中年人的话，一副被揭露真相的手足无措模样，她本就不会伪装。

　　肖鸣见此更是确信了中年人说的话。

　　真的是在考验他！

　　近几日来，他心中阴霾一扫而空，高兴地想要手足舞蹈。

　　如果能成为天铸城弟子的仆人，那个废他修为的天才少年算什么，狩猎团队算什么，米儿那样的婊子要多少有多少。

　　他将走上自己的人生巅峰，所有与他为敌的人都将被他踩在脚下。

　　他看向店铺，心中对其越发满意起来，觉得这就是自己的崛起之地。

　　他离开了，打算晚上再来。

　　精诚所至，精石所开！

　　茗茶慌慌张张地跑到屋子里。

　　“姜大哥，他知道你在考验他了，怎么办？”茗茶说道，她担心肖鸣知道后就起不到磨练的效果了，天真可爱的她心中对姜预说的话还深信不疑。

　　“额，知道了？怎么知道的？”姜预疑惑。

　　听着茗茶的讲述，姜预一阵无语，这算什么？

　　他本来想折磨一下这肖鸣，让他不敢再存报仇的心思，结果，没想到竟然让这家伙误会，一心以为要走上人生巅峰。

　　听茗茶的讲述，姜预都能感觉到肖鸣恶心的猖狂大笑。

　　哆嗦了一下。

　　姜预眉头微皱，最后诡异一笑。

　　算了，既然那家伙认为是考验就认为吧，就让他先得意一段时间，结果是什么已经注定，等跌到谷底的时候，有他好受的。

　　“茗茶，这样一来，就只能再加长时间，一直等他怀疑磨练的事，到时才能重新开始磨练。”姜预对茗茶说道。

　　茗茶立马点了点头。

　　……

　　狩猎团队一行人所住的便宜酒楼，肖鸣再次回到这里，带着一丝优越感。

　　没错，过不了多久，他就会走上人生巅峰，成为人人尊重的举足轻重的人物。

　　这些小人物，算什么？

　　“你回来干什么？”中年妇女神色不满，露出刻薄与鄙夷的一面。

　　肖鸣冷笑一声。

　　“没什么，今天就是来告诉你们一件事，再过几天，我有幸就要跟随那个传奇天铸城弟子，炼器大师了！”

　　众人闻言都是一惊。

　　肖鸣，跟随天铸城弟子，炼器大师？

　　他们下意识觉得不可能，但看肖鸣的样子又不像说话。

　　“所以，我在这个团队受的不公平待遇，你们看着办吧，还有米儿你……”肖鸣把视线转到米儿身上，欣赏着她的身段，露出一丝阴森森的笑意。

　　“我的耐心有限，该怎么做，你知道！”说完，他就哈哈大笑着离开，很是猖狂。

　　肖鸣的样子，让狩猎团队所有人都阴沉了下来。

　　“他说的，该不会是真的吧？”有一个青年忐忑说道，在肖鸣被废后，他第一个表态要抛弃他，还经常冷嘲热讽。

　　老态中年人眉头微皱，以他对肖鸣的了解，这件事十有八九是真的。

　　中年妇女神色复杂，心中不敢相信，才跌落凡尘的肖鸣会再次强势回归。

　　“米儿，要不你就从了他，日后，吹吹枕边风，让肖鸣不要计较我们之前的所作所为。”

　　中年妇女的话，让本就有些害怕地米儿脸色顿时一阵苍白。

　　“事情再看看，肖鸣说了是过几天，说不定会有什么变数，派个人去监视，看看具体情况是什么？”老态中年人发话了，作为领头人，虽然意识到了麻烦，但能够冷静分析。

　　闻言，米儿的脸色才好了些。


第155章 玉倪的冰寒

　　皇都的这段时间所有世家一边在紧张抓捕着钟无锡，一边在为自家的少爷公子准备着几日后皇宫里的盛会。

　　毕竟莫曲梦作为皇帝最喜欢的皇女，而且姿色容貌不凡，虽然有些玩闹，但在皇都之中地位颇高，能够迎娶入门，对世家在皇都之中的实力提升好处巨大。

　　尤其是风家，他们已经和郡王府有婚约，若还能和皇室有着姻亲，那么风家在未来十年内很可能在所有世家中位于首位。

　　郡王府，恢弘而大气的建筑，面积比一个街区还大，高度只比皇宫矮上一些，这些都无疑证明了这间府邸主人的地位。

　　这一日，郡王府中，东面一座雕栏玉栋的院子，一个黑衣少年，眉清目秀，俊朗无比，修长的身姿，足以迷倒万千少女，他负手向府邸外走出。

　　“小郡王爷，郡王老爷都严令禁止您在去打扰那个院子里的主人了，您怎么不听劝告，还要去啊？”他旁边，一个头发花白，脸上皱纹密布的老者一脸眉头紧皱地说道。

　　“我知道分寸。”小郡王面容平淡地说道。

　　小郡王心里心思涌动，他知道他爹不让他去打扰那个院子的原因，无外乎是怕他惹怒了那个少女，为家族带来麻烦。

　　但是，相比起这些，他更希望赌一赌，能够赢得那位少女的青睐。

　　一方面是那位少女容貌绝世，无人能比，让所有人都心动无法自拔；另一方面则是，那个少女的身份，中域冰家嫡女！

　　一旦获得他的青睐，无异于平步青云，直接进入罗虚大陆的最顶端，而不是一直窝囊地缩在一个小小的皇朝之中。

　　江山，美人双收，如此好事怎能不去争取？

　　小郡王嘴角勾起一丝笑意，这区区皇都他真的不太看得上眼，太过狭小，不想一辈子停留在此。

　　看见自家小郡王的模样，老者哪里不知道他在想些什么，若能事成，确实好处斐然！只是，那样的天之骄女，怎么可能随意就被打动？他不禁叹了口气。

　　想起那位天之娇女，自来到皇都，就只出现过一次，还是因为有特殊的原因找上皇室，不然，怕是都无人知晓有这样的大人物来到皇都。

　　与之相比，就是最近皇都炽手可热人的那位天铸城弟子都不算什么。

　　但老者总感觉她气质太过淡然，缥缈遥远，他们与之相比，就像凡俗的蝼蚁，怎么可能得到那样人的注意？

　　而皇都之中，和自家小郡王有相同心思的人不再少数，但都被家中长辈严辞警告。

　　显然，里面肯定有些他们不知道的原因。

　　但小郡王还是一意孤行，不计后果。

　　老者叹气，阻止不了，只能跟随，希望不要出什么乱子。

　　这是一家很平常的院子，位于皇都隐蔽之地，两人高的围墙，里面绿竹流水，有房屋凉亭，整体既不简陋也不奢华。

　　院门打开，冰莜凌和玉倪出门。

　　“莜凌姐，你怎么突然对那个天铸城弟子的店铺感兴趣了？”玉倪瘪瘪嘴，有些疑惑地问道。

　　冰莜凌淡淡一笑，“那里有些需要的东西。”

　　玉倪更疑惑，一个天铸城弟子又能炼出什么她们需要的东西，换成天铸城长老还差不多。

　　远处，正欲拜访的小郡王看到刚好出门的冰莜凌，脸色一喜。

　　他的运气竟这般好！

　　他匆忙上前一去，一直以来的稳重，这一刻竟然慌乱起来。

　　一定要赢得这个女子的青睐！

　　在他看到冰莜凌的一刻，连野心都忘了，完全被起美貌气质所折服。

　　他连忙上前，站于二人面前，拱手问候：“这位姑娘，在下……”

　　“哼，管你是谁……滚远点！”

　　作为冰莜凌的忠实护花使者，小丫头玉倪第一时间跳出来，娇哼骂到。

　　小郡王微愣，没想到冰莜凌旁的这个小女孩会如此无礼，但是他也没露出异色，反而很温和地欲再次开口。

　　冰莜凌并没有说话，眼神都没落在小郡王身上过，在小郡王还没开口之时就转身带着玉倪离开。

　　对于身前突然出现的人，仿若没有看到。

　　小郡王神色一呆，冰莜凌的拒人于千里之外的气质，一时让他之前准备的所有台词都仿佛毫无用武之地。

　　小郡王连忙上前，想要拦住她们，但玉倪的神色慕地变得冰冷，这不同于以往的单纯的愤怒，而是要动真格的，一股寒意从她眼中迸发，让小郡王整个人都是如落冰窖。

　　怎么可能，如此小的一个丫头，修为会如此恐怖！小郡王大惊失色。

　　玉倪的冰冷神色恢复，再次变成一个小萝莉样，跟上冰莜凌。

　　别看她年纪小，就真的以为她好相与，在正常时候，她只是个娇蛮的小姑娘，但如果有人不识好歹，要打冰莜凌的鬼主意，玉倪也不会客气教训教训他。

　　冰莜凌与玉倪离开，小郡王粗气大喘，可以看到他双手紧握，青筋暴起。

　　……

　　茗茶的店铺，此时已到晚上，这里虽然明亮无比，但因为不在营业时间，几乎没什么人来打扰他。

　　而围墙之外，肖鸣满怀信心的蹲守着，看着周围，路过的人，带着超然的优越感，再过几天，他就要跟随这皇都之中的传奇人物。

　　身份就此不同，路过的这些人，偶尔会不明情况，以为他是个低贱的乞丐，俯瞰他，但是，再过几日，身份将完全调转。

　　等着吧……

　　肖鸣露出一丝冷笑。

　　就在此时，路边不远处，一高一矮，两个少女走来，两名少女都美貌绝然，仿佛从画中走出，不似凡间应有之人。

　　尤其是那个较高的女子，仿佛要惊绝天下

　　肖鸣一时看呆了，心脏噗噗地跳。

　　他的心里全是这那较高女子的身影。

　　如果是以前，他对这样的女人，肯定不敢有想法，但现在，他身后可是有着天铸城天才弟子。

　　“莜凌姐，就是这里吗？看起来不像是一个天铸城弟子住的地方啊。”玉倪疑惑问道。

　　这里的灯景虽美，但以她们的身份，再美的景致都看过，最多算别有一番风味。

　　但是，这店铺，看起来为实有些破旧了。

　　“难不成这天铸城弟子还是个淡泊之人？”玉倪说道。


第156章 帮你一个忙

　　姜预正在屋里，研制着科技，忽然听到监视器里传来熟悉的声音，脑回路瞬间疯狂运转，答案呼之欲出。

　　是她们！

　　但紧接着，就听到原本应该可恶的声音，竟然在夸奖他。

　　这，太阳打西边出来了。

　　姜预向监视器看着去，冰莜凌与玉倪向店铺中走来。

　　“肯定是我最近声名远播，大美女冰莜凌都知道了，特地来看我。”姜预不禁自恋想到。

　　只是为什么要带着这个可恶的丫头。

　　“这里好小，那个天铸城弟子真的住在这里吗？”玉倪想到。

　　这样的地方，连炼器都施展不在吧。

　　冰莜凌上去敲门，但还没有敲下，门就打开了，露出一张熟悉的脸。

　　冰莜凌神色有点意外，但似乎又在意料之中，来之前，她就有猜测可能是姜预。

　　毕竟姜预在他面前显露过隐身衣和微息追踪仪。

　　“冰莜凌，好久不见，可谓有缘千里来相逢。”姜预嘴巴抽了抽，不知为何，每次见到冰莜凌就想装逼吟诗。

　　“是你这家伙！”玉倪也是错愕，紧接着小脸怒然，牙齿紧咬。

　　这家伙，肯定是听到她们在天渠皇都，故意跟过来的。

　　“那个，你们先进来吧。”姜预笑着说道。

　　虽然当初知道冰莜凌她们在皇都，但是，一直不知道住哪，他还以为没机会再见了。

　　“莜凌姐，我们才不要进这家伙的地方，赶紧走吧。”玉倪气哼哼地说道。

　　“好了，我们和姜预也是朋友，进去看看也好，我也想买点东西。”冰莜凌说道。

　　“就是，就是。”姜预嬉皮笑脸，一副得了便宜还卖乖的样子，让玉倪气得牙痒痒。

　　茗茶的店铺却是有些小，冰莜凌和玉倪到来，就显得有些拥挤。

　　茗茶这时候出来，她有些奇怪，以前姜大哥不是很懒，从不接待客人吗？

　　不过，这两个大姐姐，好漂亮啊！

　　茗茶的年纪其实和玉倪差不多，只是茗茶看起来很矮，比玉倪还小十公分的样子。

　　“啊！这个禽兽！对这个小妹妹做了什么？！”玉倪一见茗茶，脑中似有一道闪电而过，想起某些少儿不宜的事，对姜预大吼起来。

　　一间小店铺，孤男寡女，还是一个比她还小的小女孩，这家伙果然是个禽兽！

　　姜预瞬间懵逼。

　　“小妹妹，你告诉姐姐，他怎么欺负你了，姐姐会为你讨回公道！姐姐会救你脱离魔爪。”玉倪恨声说道。

　　“姜大哥没有欺负我！”茗茶不知道这个姐姐为什么会觉得姜预欺负了它，但还是连忙说道。

　　“你……是不是给她洗脑了！”茗茶对姜预大叫道。

　　“我洗屁的脑，我只是路上救了茗茶，送她回来，然后暂住在这里，你什么思想，明明那么小，就想些乱七八糟的事！”姜预瞪大了眼睛，毫不留情地回击道。

　　玉倪的脸色一红。

　　冰莜凌见此，白眼一翻，玉白的手指敲了一下玉倪的额头，显然对玉倪乱想也是微微生气。

　　玉倪微微吃痛，眼睛瞪着姜预。

　　这家伙，肯定是个伪装的禽兽，这次，又让他蒙混过关了，她看了看茗茶，觉得突破点在这里。

　　茗茶被她看的脖子一缩，紧张兮兮的。

　　“喂，茗茶胆子小，你别吓着她了。”姜预说道。

　　玉倪哼了哼，觉得姜预做贼心虚。

　　冰莜凌无奈微笑，她制止了玉倪的胡搅蛮缠，然后向姜预讲述此次来的目的，是想买一些东西。

　　姜预一听，有点失望，原来不是冲着他长得帅来，而是……冲着他才华来的。

　　哎，哥的帅都被才华掩盖了。

　　心里虽然胡思乱想，但对冰莜凌的需求却仔细听着。

　　“留影机暂时没有了，我要花时间制作做，你们明天再来一趟，我给你们做好。”姜预想了想，回到。

　　玉倪一听明天还要再来一趟，顿时不高心了，深觉姜预就是故意的。

　　“好。”冰莜凌答道。

　　随后，她们又在店铺里呆了会儿，才离去。

　　肖鸣在外面看着这两个少女的离开，心痒难忍的同时，有些疑惑，这两个少女和店铺里的哪个人有什么关系吗？

　　他现在还在考验期，还是先不要惹事。

　　肖鸣不知道的是，因为此时的退缩，救了他自己一命。

　　第二天，肖鸣笑着脸，排到首位，依旧说着要买粒子束，不出意外，又是没有。

　　肖鸣有些心急，考验还没完成吗？要多久？因为受伤，以及长期得不到好的休息，他的身体已经非常虚弱了。

　　姜预对于肖鸣，并没有太关注，只是一心想磨练死他，又把事情交给茗茶了，而昨天冰莜凌她们的到来，使姜预把肖鸣的事儿都暂时抛到脑后。

　　只是茗茶还记着要磨练肖鸣的话，直到姜预说停为止。

　　中午时分，冰莜凌和玉倪再次来了，来取留影机，姜预不知道她们的目的，但还是尽可能地做好，不是以前的粗制滥造品。

　　然后，姜预犹豫了一下，拿出了两个滴滴手环。

　　“这两个手环，功能很多，你们应该有用。”

　　姜预像她们讲述了一下功能，她们都是微惊，没想到还有这样辅助功能齐备的器物。

　　尤其是玉倪，她最背不了很多基础的大陆知识，有了这个，就再也不用背了。

　　但一想到，这东西，是那个可恶家伙的，就心里不甘心，不想接受。

　　冰莜凌拿起了滴滴手环，带了一个在手上，然后又给了一个给玉倪。

　　这样东西确实方便，对她们很有用。

　　“哼，我是因为莜凌姐给我才接受的，可不是因为稀奇你的东西。”玉倪接过滴滴手环，阴阳怪气地说道。

　　姜预无语，好一只傲娇的小萝莉。

　　最后，冰莜凌从须弥戒子里拿出了一样东西给姜预，说是当作交换。

　　这是定情信物吗？姜预歪歪。

　　不过，他并没有接受，闻言玉倪高兴，白得的好处，不要白不要。

　　“我可以帮你一个忙，我知道，你需要的。”冰莜凌突然说道，让玉倪和姜预一愣。

　　姜预微微惊讶。

　　收了东西，冰莜凌和玉倪离开了，并告知姜预她们的住所，有事可以来找她们。


第157章 

　　随着冰莜凌和玉倪的离开，姜预的生活又回归正常。

　　肖鸣依旧做着自己的白日梦，每日来店铺外面，却从来都没有见过姜预的面。

　　慢慢地，他的耐心开始耗光了。

　　“为什么，难道那所谓的磨练如此困难？那位天铸城弟子的要求那么高？我都如此坚韧了！为什么还不认同我？”肖鸣心里怒吼。

　　又过了两天，他实在熬不住了，身体的虚弱，让他站起都感到吃力，这是伤势的加重！

　　再这样下去，他估计就要死在这墙边了。

　　肖鸣眼中露出极度不甘心与怨恨。

　　良久，他吐了口气。

　　“就算不能跟随那位天铸城弟子，那么我也一样要买到粒子束报仇！”

　　他扶着墙壁起来，来到店铺。

　　“我要见那位大人，我有宝物献上！”肖鸣对茗茶说道。

　　“我们关门了。”茗茶紧张着说道。

　　经常会有人不分时间来要见姜预，一般都会询问姜预意见要不要见。

　　但是，对于肖鸣，茗茶还记着姜预的话要考验他，无论他怎样都要拒绝他。

　　而屋子里的姜预听到这话，原本也没打算理会，但“宝贝”两个字下意识让他心头一动。

　　“这肖鸣，让他一直在墙外守着受难，也没什么意思，还不如早点把麻烦解决了，图个干净。”姜预暗道。

　　尽管不相信这肖鸣会有什么宝贝，但就当榨取这家伙的剩余价值了。

　　他变了变声，带着一丝沙哑冷冷说道：“你觉得你的宝贝本公子会看得上眼？”

　　屋子的声音让屋外的两人都是一愣，茗茶是奇怪，但肖鸣却心里激动，终于让那位大人说话了。

　　“大人，这绝对是不得了的宝贝，小的也是偶然听说，得到了一些消息。”肖鸣诚惶诚恐地说道。

　　在这一刻，他做下了一个重要决定，要用那个无意间听到的重要消息换取一个前途似锦。

　　“哦？”肖鸣的表现让姜预一愣，难不成这家伙还真有什么宝贝不成，不会是虚张声势吧？

　　但不得不说，肖鸣低声下气的样子让姜预好笑，这家伙应该恨透了他，却因为不知道他身份，对他万分敬畏。

　　“哼！你这点眼界也想来唬弄本公子？”姜预低哼道。

　　姜预话语中的怒意让肖鸣一惊，生怕惹怒姜预，连忙说道，“大人，九阴花，我有九阴花的消息。”

　　消息？只是一点消息……姜预略微失望，还以为是什么呢？

　　不过，话说，九阴花是什么东西？姜预顺手查了查资料。

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　这特么何尝是宝贝，简直是大宝贝！

　　九阴花，地境宝物！

　　蕴含极阴之力，能够改善人的体质，将周身灵力转化为阴灵气，威力不凡。

　　而且，对于凡境的最后三个灵穴，若能用极阴之力来打通，无疑为以后的地境之路都打开了一丝契机。

　　当日，姜预出天铸城时，在三宗的黑火山里遇到的那只火葫芦娃的本体就是火灵树，而九阴花与火灵树是属于用一个级别的。

　　换句话说，九阴花就相当于，一个地境的前身啊！

　　就是天铸城里的器碑前列天骄都对这东西心里火热。

　　只是这样的东西，是肖鸣能够知道的吗？

　　“九阴花，还勉强吧……给你五句话的时间，可以听听。”姜预不再愤怒，而是露出一丝随意慵懒。

　　肖鸣一听里面的大人态度好转，也是连松了一口气，但只有五句话的时间，也是让他心里一紧。

　　他牙齿一咬，说道：

　　“大人，小的希望能用消息追随大人！”

　　姜预脸色一僵，让这家伙追随，怎么可能，就是不要那什么九阴花了也不行！

　　“一句！”淡淡的声音传出。

　　肖鸣的心里大惊！

　　“大人，小的仰慕大人已久，真的希望能追随大人。”

　　仰慕个屁！你要知道我是谁，还恨不得把我活扒了，姜预翻了翻白眼。

　　“两句！”声音一点没变。

　　肖鸣的心里瞬间慌乱起来，难道这九阴花，真的不被这大人看在眼里？

　　可他明明听说，这是极其了不得的宝物。

　　他心里一狠，鼓起勇气说道：

　　“大人，这天下都是平等交换，小人的消息是心里最深的秘密了，还请大人能够给小人一些好处，让小人追随大人。”

　　“三句！”屋子里传出的声音，已经带上一些冷意。

　　姜预心里冷哼了一声，不知道小爷最喜欢的就是强抢豪夺吗？

　　“大人，若不能给小人一些好处，小人是无论如何都不说的。”肖鸣牙齿紧咬，不松口。

　　姜预微微有些头疼，这家伙还真是撬不开嘴啊。

　　“你要买粒子束，可以送你一个，这是你最后的机会！”姜预淡淡说道。

　　肖鸣闻言，脸色一阵变幻，他把头转向名称茗茶，低声问道：“粒子束，多少灵石一个。”

　　“二十高级灵石！”茗茶说道。

　　什么？！肖鸣大惊失色，心里一阵震荡，随即苦笑一声。

　　原来，他一直想买粒子束都是异想天开，若是，二十块中级灵石，他还能勉力支付，但高级灵石，他一块都没有。

　　“多谢大人！”肖鸣有些落魄地说道。

　　他知道，从答应的一刻开始，就彻底失去了飞黄腾达的机会，但是，他只能选择，与其让秘密烂在心里，不如换取一个机会，一个报仇的机会。

　　想到这里，他眼中用出滔天恨意，脸色变得狰狞起来，但当他对屋子里的人说话时，还是恢复了低声下气。

　　“大人，这是小人得到的有关九阴花的东西。”肖鸣拿出一张破旧的地图，他不敢给姜预递进去，怕惹恼了姜预。

　　“茗茶，拿过来给我。”姜预说道。

　　茗茶闻言，连忙拿起破旧地图，给姜预送进去。

　　姜预接过，地图很破旧，表面有着参次不齐感，露出一些细丝绒毛。

　　这是兽皮制成！

　　地图最上方写着兽灵园三个字，下方是一个像园子一样的圆圈，里面某个地方被画出，就像随手做的笔记。

　　三个字写着，九阴花。

　　很简单的地图，但直接就点明了那九阴花的所在地。

　　如果这地图是真的，就真的价值不菲了。

　　但是，兽灵园，怎么感觉听着有些熟悉啊？

　　对了，不是嫩面书生那家伙的探索秘境吗！

　　姜预猛地反应过来。


第158章 等着报仇

　　“茗茶，给他一个粒子束吧。”姜预收起地图，说道。

　　茗茶闻言，连忙拿出一个粒子束，虽然有些不明白，但似乎这个可怜的人的磨练终于完成了，以后就能有大成就。

　　茗茶为其高心，觉得姜大哥真厉害。

　　肖鸣收到粒子束，露出难以掩饰的惊喜，想起米儿，想起那个废他修为的少年。

　　他走出店铺，脸上狰狞而阴暗。

　　他报仇的机会，终于到了。

　　“茗茶，我出去一下，你自己在家小心。”姜预摸了摸茗茶的脑袋，笑着说道。

　　茗茶点了点小脑袋。

　　姜预经常出去，她也习惯了。

　　……

　　狩猎队一行人的客栈之中，所有人都颇为愁眉苦脸，因为他们都的得知了肖鸣在接受天铸城弟子的考验的消息。

　　“怎么会这样？那个半废的家伙也能得到那种大人物的青睐！”一个青年极其嫉妒地说道。这种事儿为什么不发生在他身上。

　　“好了，不管如何，他再来，我们都向其低头，争取获得原谅。”中年妇女说道。

　　老态中年人也微微叹气。

　　米儿的脸色很苍白，她还记得肖鸣临走时说的话。

　　就在他们担心无比之时，一个少年走了进来，赫然是姜预。

　　“米儿，好久不见。”姜预向米儿打招呼。

　　这里的人，也就米儿给他一些好感。

　　“是你！？”不管是米儿，还是别的人都惊讶无比。

　　姜预随便找了一张靠近米儿的桌子，叫了一点吃的，说起来，他刚吃了晚饭，似乎又有的饿了。

　　“老板，给我来盘小龙虾！”姜预说道。

　　“好勒，客……饿，小龙虾是何物？”客栈的老板顿时疑惑。

　　姜预郁闷，连小龙虾都没有，“那大龙虾吧！”

　　“好……大龙虾又是什么东西？”老板反应过来，心里有点发怒，是在耍他吗？

　　“额，不好意思，有什么龙虾就来什么龙虾吧。”姜预拍了拍头说道。

　　“好！一盘……雪虾！”老板想了想说道。

　　这个装逼货！雪虾昂贵，呆会儿付不起账，看你怎么办！老板恶狠狠想到。

　　这辈子最讨厌装逼货了。

　　不一会儿，雪虾上来了，姜预剥壳吃起来，同时邀请米儿一起吃。

　　米儿碍于周围的同伴，不好独享，也知道姜预和他们合不来，只能拒绝。

　　“都快成死人了，还有心情吃虾！肖鸣可是被天铸城弟子看上了，身份地位不同以往。上次你废他修为，他最嫉恨的人就是你，一旦发现你，你还逃得掉？”中年妇女见此，刻薄而嘲讽地说道。

　　姜预撇了撇嘴，“关你屁事！”

　　继续吃虾。

　　“你！”中年妇女露出怒色。

　　他这样说，其实只是想让姜预意识到危机，然后，与他们一起想办法。

　　毕竟，姜预也是个年轻俊杰，能耐应该要远超过他们了。

　　“你还是快跑吧，一旦让肖鸣发现你，就危险了。”米儿担心说道。

　　她也打定注意，现在就收拾东西逃走，哪怕脱离团队也没关系，总比被肖鸣侮辱了好。

　　可惜，她却没想过，她团队里的人是否会真的放她离开，还是就等着抓住她向肖鸣邀功。

　　“没事，等我先把虾吃完了再说。”姜预一副吃货的样子。

　　这雪虾味道还不错，虽不是小龙虾，但也相似，火辣之中还带着一丝冰寒感觉。

　　这滋味，不要太爽！

　　姜预一脸享受的样子，看得周围的人都不禁直吞唾沫，也想要吃。

　　但想起雪虾的价格，还是算了。

　　米儿一脸急意，她想逃走，但又不想把姜预就这么一个人丢在这里。

　　一盘小龙虾，额，不，雪虾，渐渐被姜预消灭，打了一个饱嗝。

　　姜预不禁嘟囔，那家伙怎么还不来，都等烦了。

　　这世道，等人来报仇都那么慢！

　　报个仇，都不知道抓紧时间，换了别人，早跑了，也就小爷那么老实地等着你。

　　就在姜预不耐烦中，客栈门口，一个神色阴狠，身形嚣张的青年走了进来。

　　狩猎团队都是大惊，米儿更是脸色苍白如白纸。

　　肖鸣来到客栈，本要对米儿威胁，但是，他的眼睛看到一个似曾相识的身影。

　　那是当初痛打他，还把他废了的人，他最大的仇人！

　　那个少年！

　　肖鸣瞬间整颗心都癫狂起来，他眼里只有那道身影，仇恨的火焰要把他整个人都燃烧了。

　　姜预正悠哉吃着雪虾，这已经是第二盘了。

　　相比起姜预，狩猎队里的人，甚至米儿都不重要了，只要向这个混蛋报仇。

　　他拔出粒子束，对准姜预脑袋。

　　“这是粒子束，没听过吧，是天铸城弟子的得意之作，杀你绰绰有余了。”肖鸣脸色狰狞地说道。

　　这一瞬间，他觉得自己在俯瞰姜预了，因为手中的粒子束，绝不是他们这个层次的人能接触到的，只是凭借着那个秘密，他才有幸得到。

　　肖鸣脸色阴森森，在说出那句话的时候，狩猎团队的人都是大惊失色。

　　肖鸣已经成功通过考验了！而且还受到如此器重，赠于厉害的器物。

　　所有人都是露出恐惧之色。

　　肖鸣满意，他要的就是人们的恐惧之色，尤其是姜预的。

　　但当他把视线定睛到姜预身上时，一秒，两秒……

　　姜预的神色丝毫不变，依旧一如既往地吃着雪虾。

　　肖鸣怒了！

　　这个人有什么资格，对粒子束这种武器都丝毫不惧，这可是堪比易境一层的全力一击的。

　　“去死！”肖鸣大吼一声。

　　他按下手中的粒子束的发射按钮，一阵紫光酝酿，向姜预直射而去。

　　肖鸣露出畅快的雪恨神情。

　　他报仇了，该死的人马上就死了，死在他手下。

　　突然，一阵无形的波纹出现，紫光出现地快，也消失地快。

　　姜预一如既往地吃着东西。

　　肖鸣傻了，不相信发生了什么事，周围的人也傻了。

　　肖鸣立刻连续按下两次粒子束，威力不凡的光束在此产生，而且是两连发！

　　这下，总该不会有什么意外了！

　　但是，两道紫光，都被一阵波纹挡去。

　　“怎么回事？”

　　肖鸣的脸色变了，不敢置信地跌倒在地上，看这手中本该大展神威的粒子束。

　　粒子束，姜预设置的是三发，之后便要再过半个时辰才能使用。

　　“你只知道有粒子束可以攻击，却还不知道有护盾可以防御！”姜预冷冷说道。


第159章 打个折，半废

　　一时间，一股无形的气势随着姜预的话扩散而出。

　　这个逼装得满分！

　　姜预深觉这个叫肖鸣的就是来给他充当装逼道具的，而且效果极佳，上次也是！

　　这边的诡异情况，也是让狩猎团队的人心里忽上忽下的。

　　显然，他们都低估了这个少年，就是连天铸城弟子赐下的宝物，都拿他没辙。

　　肖鸣面带惊恐地看着姜预，没了粒子束，他就是一个战五渣，修为没废前都打不过，又何况现在。

　　先前的恨意不甘，此时全变成了深深的恐惧，他后悔了，早知道结果，他绝不会来报仇，报仇什么的，哪儿比得上自己的命重要。

　　他身体颤抖着，滩在地上一动不动。

　　“等等，你不能伤他！”

　　就在这时，狩猎团队中的一个青年竟然跳到姜预和肖鸣之间。

　　他和姜预平等对峙着，面色平静而自信，以自己凡境九层的修为护持肖鸣。

　　然而，就在片刻前，他还在面临肖鸣的威胁，现在肖鸣落入危局，他却去保护。

　　姜预皱眉，哪来那么多麻烦，又跳出来一个喽啰。

　　但他紧接着面色怪异，随即瞪大眼睛。

　　“你们……难道？好感人的一对爱侣！不顾世俗的眼光，也要在生死之际相护。”

　　姜预突然叹道。

　　姜预的话，让整间客栈，一时间都陷入了短暂的沉默，落针可闻。

　　所有人的神色都是一片呆滞。

　　是这样吗？两个男人……众人纷纷看去，眼中带着匪夷所思。

　　那个青年瞬间脸色涨红。

　　“住口，肖大哥乃是天铸城弟子的随从，岂是你能够随意伤害的！”

　　青年怒吼道。

　　在他看来，姜预是厉害，但再怎么也厉害不过天铸城弟子，现在肖鸣落入困境，正是他投靠的好机会。

　　天铸城弟子可谓威势巨大，肖鸣在他的保护下，不可能出事。

　　而自己看似雪中送炭的行为，也将成功加入肖鸣的阵营。

　　一想到这里，他心中兴奋。

　　这个姜预，真的是来的恰到时候！为他创造了这样的绝世良机。

　　只是，这个混蛋真是狗嘴里吐不出象牙！

　　而青年的话，也是让狩猎团队的人醒悟过来，心中大惊。

　　是啊！姜预再厉害，那也只是比肖鸣厉害，有句话说得好，打狗也得看主人。

　　天铸城弟子不会放任自己的随从被他人欺侮。

　　如此一来，姜预，危矣！他们，也危矣！

　　众人心中不禁后悔，早知道，刚才他们就该一起冲上去了！

　　肖鸣原本已经做好了死亡的准备，但青年的话，给他打开了一丝生机。

　　“他们……不知道真实情况。只要我冒充天铸城弟子，就能避过危机，事后立刻逃走，想必天铸城弟子不会和我这种小人物计较。”

　　一念至此，他强装镇定，语气颇为强硬地说道：“没错！你想被天铸城弟子处死的话，就杀了我吧！”

　　肖鸣的话让客栈的气氛更加汹涌起来。

　　“那位大人的随从，哪怕你是王公贵族，也没资格伤害！”

　　就在这时，客栈的老板一脸严肃地走了出来，对姜预低吼道。

　　他一脸怒意地看着姜预，这个混账装逼货，以为有点势力就能欺负那位大人的随从了吗？

　　那位大人，为他们皇都带来的改变，可谓前所未有，这样的生活，让所有人都珍惜享受。

　　因此，他们对那位大人都抱有极大的感恩之心。

　　在听到肖鸣是那位大人的随从后，他就毫不犹豫地站了出来维护。

　　这一幕，让姜预傻眼了！

　　对于这样的情况，他完全是始料未及的。

　　打着他的名号来威胁他也就算了，但这个客栈老板，一副拥戴他的样子，偏偏又和他作对。

　　显然，又是一个不认识他的人。

　　姜预泪奔，最近不是经常露面了吗？怎么还会出这样的事儿。

　　姜预的表情，让肖鸣一松。

　　他怕了，他应该是怕了。

　　“你说，你是天铸城弟子的随从，你觉得我会信？”姜预却突然说道。

　　“不信？有粒子束作证，这样的东西，不是赐予，我哪里来的？”肖鸣连忙说道，态度强硬。

　　“呵……”姜预嗤笑一声，也是气乐了。

　　“姜公子可知道什么？”老态中年人说道。他经验老到，从姜预有恃无恐的脸上看出了什么。

　　“也没什么，我曾经见过那位炼器大师，知道此人气宇轩昂，处事公正廉明，从不与奸邪之辈为伍，乃是我辈楷模，怎么会收这样一个阴险小人为随从呢？”姜预脸色丝毫不带一丝发红地说道。

　　“胡说，肖大哥也是正直之辈，哪里来奸邪了，你不要污蔑！”肖鸣身前的青年说道。

　　“我才从那位天下独绝的炼器大师那里回来，会不知道情况？”姜预镇定说道。

　　姜预的话，让肖鸣大惊失色，这个人，竟然认识那位炼器大师，那么他假冒的事情，也瞒不过他。

　　“姜公子确定？”众人一听，原本还极为担心的神色放松下来。

　　如果真是这样，肖鸣不过是扯大旗，没什么好怕的。

　　“他不过是用一样东西，从那位炼器大师手里换了一个粒子束而已。”姜预说着，手掌心摊开，有好几个一模一样的粒子束。

　　见此，众人都明白过来，这个姜预怕是和那位炼器大师关系不浅。

　　那么，这个肖鸣，就真的是假冒的了。

　　一念至此，狩猎队的人的眼光都冷了客栈老板也是眉头紧皱地看着肖鸣。

　　后者满脸恐惧害怕，心里最后一点倚仗都被拿走。

　　这样的胆小之辈，确实不配做那位炼器大师的随从，客栈老板心想，心中顿时火冒三丈。

　　敢冒充那位炼器大师的随从，抹黑他，这决不能容忍！

　　“噗呲！”一声响起，血液飙射！

　　却是方才的青年，竟一剑砍掉了肖鸣的脖子，肖鸣至死，眼睛都不可置信着。

　　这一举动，也是让整个客栈的人都惊了惊。

　　“姜公子，这点小事，小的来给您办了就是，不劳您操心了。”青年一脸媚笑地说道。

　　众人不禁鄙夷。

　　姜预也是一愣。

　　“错，你杀了小爷要杀的人，正常情况下，得陪一命！当然，今天我心情好，可以打个折，把你揍个半废就可以了！”


第160章 微粒子盾

　　姜预的话，让青年差点一个没站稳。

　　眼中恐惧异常，他可是记得肖鸣被半废后，是多么凄惨！

　　那样的未来，他绝对不要接受。

　　然而，姜预已经握紧拳头，几十拳落下，青年一阵阵哀嚎，最终，修为半废。

　　对于这样两面三刀的人，姜预不会半点客气。

　　……

　　茗茶的店铺之中，姜预已经回来，茗茶已经睡着，姜预修炼了一会儿也睡去。

　　在两天后，终于又到了进入科技之心的时间。

　　这次，姜预对于防御科技势在必得。

　　因为，他想要一有机会，就去取九阴花。

　　兽灵园中的九阴花，效用对他而言至关重要，这是日后突破地境的重要的一枚钥匙。

　　而修为对姜预而言，也有着重要意义，一方面，科技有着缺陷，而这个缺陷恰好能够由玄幻文明弥补。

　　另一方面，精神力的修炼，到后期也和灵力修炼有关，所以，哪怕为了特殊能力的增强，他也要尽力提升修为。

　　第二天早上，经过一晚上的奋斗寻找，他甚至起床的时候，脑袋都有点懵。

　　但是，他的脸上却带着阵阵惊喜。

　　——

　　名称：微粒子盾

　　类型：防御科技

　　等级：三级科技

　　发明者：须明儿研究院

　　效用：在遭遇会损害身体的攻击前，会提前在身体三十公分前形成一道粒子盾，这样科技在应对单体突破型攻击上效果非凡。

　　制作方法：……

　　姜预带着喜悦，读取着脑中的信息。

　　微粒子盾与光影罩都属防御科技，但又有着差别，光影罩是瞬间全方位防御，但微粒子盾则同一时间只能单面防御。

　　当然，这只是一个微粒子盾，若是多个组合，一样全方位。

　　由于粒子盾，和超粒子束一样，都属于粒子科技方面的应用，姜预研究起来，有了一定基础，就比较容易简单。

　　就在姜预夜不停歇地赶制着微粒子盾时，他的滴滴手环却突然响起来了。

　　是有人给他发消息！

　　姜预疑惑，这大半夜的，是谁有那个精力给他发消息的。

　　他打开滴滴手环查看。

　　“哼！不要以为，你披着人皮，本小姐就看不出你真面目！”

　　“你这个伪装的禽兽，本小姐早晚有一天要让你原形毕露！”

　　……

　　靠！姜预差点头点地。

　　玉倪这个混账小萝莉，半夜了发消息过来，就是为了骂他！

　　不过一小会儿，里面就有了二十多条消息，一句比一句狠。

　　这货，是有多无聊啊。

　　姜预有点后悔那这滴滴手环给他了，他有预感，以后这样的事少不了。

　　他这是在找骂啊！

　　“不行，不能让她这么张狂下去。”

　　姜预眼珠子一转，把他、玉倪和冰莜凌拉到了一个公共聊天频道。

　　玉倪并没有注意到这件事，他才得到滴滴手环不久，最近才研究出发消息的功能，并不熟悉。

　　在一发现这个功能的时候，她就见猎心喜，想要尝试。

　　但她能发的就只有冰莜凌和姜预，考虑到种种，她最终选择了来骂姜预。

　　她继续开骂！

　　这些话语，不光传到了姜预的滴滴手环里，同时，也到了冰莜凌的滴滴手环里。

　　然后，就没有然后了！

　　在几息后，玉倪就彻底安静了，仿佛从来没有出现过。

　　姜预想都知道，肯定是被冰莜凌给收拾了。

　　几息后，姜预收到了冰莜凌的消息，她向姜预道歉，言玉倪不懂事。

　　姜预答道没关系。

　　于是，在这般情况下，某人又开始和冰莜凌远程聊起天来。

　　姜预偶尔会讲出一些新奇思想和事情，冰莜凌对此产生了淡淡兴趣，这让她的思想也跟着更加开阔。

　　尽管她已经算是见识卓绝了，但姜预总能说出一些她没想到的，让她心里惊奇，露出淡淡喜悦。

　　因而，她也很耐心地和姜预聊着天，并没有丝毫不耐烦。

　　这让姜预，又不禁想起了地球上，和自己喜欢的女孩，在晚间悄悄发消息。

　　尽管女孩回得少，但每一句回应，都会有种淡淡的喜悦幸福感。

　　只是，那时，多是对时事闲聊，现在却在讲述思想科学课，而对面的女孩也不会等上十几分钟才回应。

　　几乎在姜预发出的一瞬间，就会有消息回答。

　　要是在地球，这几乎就预示着女孩可能喜欢上你了，但姜预知道，冰莜凌只是把他当成人生一个有意思的朋友。

　　马上回话，只是出于对自己认可朋友的尊重。

　　不过，姜预还是很享受，这晚间，有一个美女可以聊天的，而且，完全不用等待回答，已经很完美了。

　　……

　　皇都之中，这日，整个皇宫的侍女太监们都处于紧张不输之中。

　　皇都的盛会，自然要隆重，而且，每一个流程，都有着复杂的规矩，极为麻烦，这才能彰显皇室的威严。

　　莫曲梦穿着一身白色宫装，美丽而端庄，胸前的波涛汹涌被束缚起来，前凸后翘的身姿，女性美十足。

　　她撑着下巴，趴在玉桌上。

　　“啊，烦死了，又要参加这种宴会，又是选驸马，父皇这样做有意义吗？”

　　莫曲梦嘴里嘟囔抱怨个不停。

　　她的侍女们在一旁无奈地看着自家公主，一会儿走，一会儿坐，一会儿趴的……

　　皇宫外，已经有不少王公贵族的车马停在宫外，徒步进入。

　　店铺之中，姜预并没有穿什么华丽衣服，至于原因。

　　风海虽然提供了一些不错的衣服，姜预看着也是觉得威武不凡。

　　但……

　　风海只是一个世家的二号人物，衣服方面，肯定比不上那些郡王啊，皇子啊。

　　穿了他的衣服，到时候，肯定会被比下去，那不是亏大了！

　　所以，还不如穿着天铸城弟子服。

　　还有比这更牛逼的衣服吗？

　　没有！

　　姜预嚣张一笑。

　　“茗茶，走了！”

　　房屋内，茗茶匆匆忙忙走出来，她一声小公主裙，看起来就跟一个瓷娃娃似的惹人怜爱。

　　姜预觉得满意，他挑的衣服，果然就是好看。

　　带着茗茶，一前一后进入店铺外面的华丽马车。

　　茗茶在后面，脸色微红，但如果仔细看，却不知为何，她小脸有点苍白。

　　公主裙露出的衣袖很短，她拉了拉袖子，挡住手臂上的某样浅浅的叶子纹路，生怕人看见。

　　店铺之中，茗茶的屋子里，没有光亮，被子上不知为何竟隐隐有抓破的痕迹，上面似乎还有些血迹。

　　对于身后茗茶，有的怪异的行为，姜预一点也没有看到。

　　还是大大咧咧地来到马车前，一步踏上去。


第161章 皇宫宴会

　　皇宫之中，一座恢宏的大殿，面积极为宽广，数量众多的坐席被整齐摆放，一排排往后，中间是一块半人高的舞台。

　　每张桌子上面都写着受邀者的名字，以坐席的位置区别地位的高低。

　　此次宴会，受邀者皆是年轻一辈的俊杰，而且，不光有天渠皇都的，皇都外，甚至邻近的几个皇朝都有皇子过来参与。

　　这是属于七皇女莫曲梦的招亲宴会，是皇室的重大事件，就是一向跳脱的莫曲梦本人都不敢放鸽子。

　　正午时分，美妙的音乐就在这片宫殿响起，一个个身穿宫女服的靓丽女子，身高都一致，体态亦相似，前凸后翘，端着一个个银盘，盛装着珍惜果子和美食。

　　一切井井有条，在短短一刻钟内，就被近千个宫女布置完成。

　　而在这些宫女退去的同时，大殿之外，也正好是无数王公贵族子弟谈笑风生地来到殿外。

　　走在最前面的一人，是天渠皇朝的太子——莫名宇，他引领着其余皇朝来的三位皇子。

　　三位皇子旁边，还有郡王府的小郡王，齐威府的小威王，几乎站在同一位置。

　　再后面，就是各大世家的继承人，世子，以及皇都之外的州府来的年轻人。

　　所有人都在向周围的人热情招呼着，这宴会对他们来说，不光是一个与攀上皇室的机会，同时也是和各大势力的公子联络，打好关系，缔结人脉的重要时机。

　　攀上皇室，机会渺茫，毕竟皇女只有一个，能被选中的也只有一个，尽管每个人心中都怀着一丝侥幸的希望，毕竟，驸马这种事，一不小心就选上了呢？

　　但是，想比起来，还是和别的势力打好关系更实际一些。

　　当然，这其中，也有资质不凡的天才之辈，自认为高人一等，觉得自己大有希望，都不屑于周围的人为伍。

　　比如，州府之中，最近就出了一个天才，易万印，十九岁，易经三层，三年前甚至还去天铸城参加过弟子选拔，只是没能成功。

　　别看易万印与莫曲梦同样年纪，修为却差了两层，但实际上莫曲梦背靠皇室，修炼不知花了多少资源，才到达今天的修为，而易万印只是州府里的人，在资源远远不够的情况下，还能到达这个地步，足见厉害。

　　姜预带着茗茶，来到这恢宏热闹的大殿，左瞧瞧右看看，口中发出啧啧声。

　　“不过话说，我们坐哪儿？”

　　姜预想起，来的时候，拒绝了风海同行的要求，只拿了一张请帖。

　　毕竟，他还是知道的，和风家一起进入，那么他人眼中，难免把他和风家联系起来。

　　尽管这也没什么，但他心里会不爽。

　　而且，这张请帖，对应的肯定是风家的位置，姜预可不想和那个什么风家大少坐一块儿，心里膈应。

　　最终，姜预在最后面找了一个地儿，和茗茶坐下。

　　这个位置隐秘，正好笑看莫曲梦的悲催人生。

　　此时，不少年轻俊杰都在互相寒暄。

　　姜预觉得无聊，抓起一个桃子，就往嘴里塞，咔嚓咔嚓几口，就跟猴子似的，一个桃子就被他啃完了。

　　吃完一个，又是一个，很利索！

　　桃子脆甜，很满足。

　　修为的提升，让姜预的消化能力也大大提升，大部分残渣也可以轻松由细胞毛孔排出。

　　这无疑为姜预的吃货属性提供了很大的便利，只要运行灵气到肠胃，很快就能消化，想吃多少就吃多少。

　　而姜预的行为，落在别人眼里，却是相当无礼。

　　这是宴会，主人家都还没有宣布宴会开始，哪儿就有客人什么都不顾，就吃东西的。

　　这般情况，众人都不禁远离了姜预几分，心中不想与这人靠拢，觉得有失身份。

　　若是换了个地方，他们怕都要出言嘲讽，把此人赶出去了，只是这里是皇宫，不是他们能自由主导之地，一个不慎，就会引起主人的不悦。

　　姜预还以为吃个桃子都会有人来找麻烦，不过，见这般情况，他也放松了。

　　能安安静静地当个吃桃群众，当然是最好不过。

　　在宫殿正前方，有两张桌子，一张是太子所用，另一张则是这次宴会的女主角，莫曲梦的。

　　只是，莫曲梦此时还没有现身。

　　离这两张桌子最近的，则是并排的五张桌子。

　　“莫兄，在下记得皇都之中还有一位天铸城弟子，为何会只有五张桌子？难不成那位天骄没有来？”却是天牧皇朝的皇子疑惑道。

　　而在天牧皇子问出的瞬间，另外两个皇朝的皇子也纷纷关注起来。

　　他们来天渠，其中一个原因是来参加莫曲梦的宴会的，但暗地里，真正重要的是来结好那个天铸城弟子。

　　若是一个普通的天铸城弟子，自然不用他们如此费心，只是这个天铸城弟子最近的动作，太过非凡。

　　不论是，那飞行法宝，还是众多生活器具，辅助器具，还有粒子束等等。

　　最重要的是，这些东西不用灵气，作为皇朝中最顶端的人，他们都深知这技术的珍贵性。

　　罗虚大陆至今，很少出现会威胁到灵气地位的东西，但每次出现，都会带来巨大利润，改变人们的生活的一部分。

　　尽管如今，姜预的科技才只露出一点端倪，不一定就会成为那样的东西，但他们也想抢占一下先机。

　　对于这一点，姜预本人早就意识到了，只是一直没太在意。

　　面对天牧皇子的疑惑，天渠太子淡笑说道，“父皇言那位天铸城弟子，需要安静研究炼器，不宜打扰，便没有邀请。”

　　对于这三位皇朝的皇子打得什么主意，他又何尝不知道。

　　老实说，这样的天骄，出现在任何皇朝，皇室都会迅速拉拢，结好关系，丝毫不敢怠慢。

　　但是，这次，他们天渠却没有任何举动，就连九妹经常去那个炼器铺，也被父皇警告。

　　甚至，这次的宴会，也是因为七妹经常往那里跑的缘故。

　　似乎，父皇有意不与那个天铸城弟子走得太近。

　　作为太子，他都搞不清父皇的真实目的，只是心里暗暗着急，但他也清楚，这件事，父皇有自己的决断。

　　对于莫名宇的回答，三位皇子都微微有些失望。

　　看来，只能宴会过后，再去拜访了。

　　他们又把目光放在了宫殿之中的灯上，五光十色，还有桌上源源不断被送来的冰块。

　　只是这一点，就让他们窥到了那位天铸城弟子的一角。

　　“七皇女，到！”

　　就在此时，宫殿外，一个有些尖锐的声音传出，带着丝丝阴气。

　　姜预一惊，心里好奇心，被吊起。

　　和他一样的，还有宫殿里的众多年轻俊杰。

　　只是，区别在于，他们都是在期待皇女的到来，一睹这天渠皇朝第一美人的风采，而姜预，好奇的是那说话的人。

　　地球上只存在于历史上的物种——太监。

　　姜预眼睛看去，对于这种传说中的东西，觉得还是有必要看一下，开阔一下自己的见识。

　　不然，作为一个地球穿越者，来到皇宫，连这种标志性的东西都没见过，那也太辣鸡了。

　　然而，宫殿之中，只是传出来声音，姜预想看的“公公”并没有出现，心里淡淡遗憾。

　　莫曲梦，一袭宫装，身后拖着长长的丝绸裙，被八个宫女轻抬着。

　　白皙的瓜子脸，粉嫩的小嘴，大大的丹凤眼，弯弯的柳眉，一犟一笑间，别有风情，让在坐的人都不禁痴了痴。

　　前凸后翘的身姿，更是让人直吞唾沫，心中一种本能的欲望翻腾。

　　这是一种极其纠结的情绪，明明那么端装美丽，却又魅惑天成。

　　就是在吃桃的姜预都呆了呆，觉得这样的一个美女便宜了别的男人，好像有点亏了。

　　要不要本天才大发神威，把其收入后宫？

　　姜预吃着桃，心里寻思着。

　　桌子上，桃胡都有了一大堆，吃完了，姜预又会叫一旁的宫女端来一盘。

　　莫曲梦一路飘逸，如月中仙子，来到莫名宇旁边的那张桌子，款款而坐，一举一动都显得端庄礼仪。

　　姜预却是暗暗皱眉。

　　这与他了解的莫曲梦很不符，他还以为，莫曲梦还是会像以前来他店里那样，一袭红衣长裙就大大咧咧而至。

　　以前的她，都风风火火，眉目跳动，闪烁着活力，如自由自在的燕子。

　　但，今天，更像是被供奉起来的嫦娥。

　　也对，这里毕竟是正式宴会，而不是随意的私人之地，会有各种规矩也正常。

　　不过，说起规矩，他这满桌的桃胡，好像怎么都有点坏风景，多半也是不合规矩的。

　　姜预注意到这点，心里叹气，然后，又叫了两盘桃子，吃起来，没有丝毫悔改的意思。

　　就是这么任性！

　　而他四周的人，见此，眉头皱得更深了，暗叹倒霉，怎么和这样一个家伙坐在一起！

　　他们眼中露出不屑，还以为这宴会来的都该是些青年俊杰，没想到也有滥竽充数的。

　　只是可惜了他旁边的小女孩，长得如此可人，却跟了这么一个主子，此时怕是吓坏了。

　　他们心里起了心思，等宴会结束后，要不要去把这个可人的侍女抢过来？

　　随着莫曲梦的入席，宴会也正式开时。

　　小郡王看着不远处的莫曲梦，心里也是有股冲动，主要是，莫曲梦今天太美了。

　　以前的莫曲梦，基本不打扮自己，一举一动也大大咧咧，就算这样，都姿色非凡，又何况今天特意打扮过。

　　小威王面带笑意地向莫曲梦点了点头，心里带着一股莫名感。

　　齐威府和郡王府是天渠的两大势力，一个齐威王，一个郡王，都是地境，地位仅次于皇室。

　　对于小威王的举动，众人也都是见怪不怪，皇都之中，谁都知道，这小威王爱慕七皇女不是一天两天了。

　　此次的宴会，说是公平选驸马，但大家心里都有个底，这小威王的机会是最大的。

　　毕竟，这小威王，可是从五年前起，就被传出必娶七皇女。

　　只是一直以来，都是襄王有意，神女无情！

　　而这次宴会，无疑就是小威王最好的机会。

　　毕竟，莫曲梦选婿，就算不喜欢，总是要选一个的，而在众多人中，小威王无疑是第一人选，无可厚非。

　　莫曲梦坐在自己的席位上，对于小威王的点头示意，没有任何回应，就仿佛没有看到。

　　这让小威王不禁眉头微皱，但随即又露出笑容。

　　“怎么，小威王，被拒绝了那么多次，还那么有自信？”

　　小郡王看见这一幕，不禁冷笑了一声说道。

　　对于这个皇都之中，自己最大的对手，一有机会，他都会不遗余力的打击。

　　小威王眉头挑了挑，冷冷看了小郡王一眼，却没有说话。

　　小郡王见此，俊美的脸露出笑容，牙齿白皙：“七皇女选婿，就看咱们俩谁本事大，更吸引女人了。”

　　小威王神色露出怒意。

　　挑衅？

　　显然的！

　　这皇都谁不知道他视莫曲梦为禁浽，不允许人染指。

　　“是吗？只是以后出门的时候，要小心你的第三条腿！”小威王面色冷酷地说道。

　　不同于郡王府长期以来的世袭王位，他们齐威府是用实力一步一步打出来的，性情上也颇为凶悍。

　　对于小威王的威胁，小郡王只是淡然一笑，丝毫不惧，虽是世袭王位，但他们也有他们的底蕴。

　　对于小郡王与小威王的针锋相对，三个皇子都如若未见，莫曲梦的美也大大惊艳到了他们。

　　心里也不禁怦然心动。

　　这样的美人，娶回去，那是一大幸事啊！

　　姜预吃着桃子，吐着胡，看起来很随意的样子。

　　看着周围那么多人带着蠢蠢欲动之色地看着莫曲梦，也是惊叹这丫头的魅力。

　　不过，这些人要是知道了，莫曲梦那疯闹起来完全没个谱，做事甚至有些无法无天的性格，不知道会不会被吓得吐血十升了。

　　这个时候，姜预甚至有些希望，莫曲梦一个跳起来，把桌上的盘子拿起，就往那些盯着她看的人砸过去。

　　她连自己的铺子都敢砸，连自己这位炼器大师都敢吼，连自己这样的天铸城第一天骄都敢无视，怕是没什么不敢的！

　　只是……

　　大戏怎么还不上演呢？

　　姜预心痒痒。


第162章 

　　莫曲梦坐在坐席上，看着前方的那些盯着她看的男人，心里火气十足。

　　姜预想得没错，她此时唯一想的事情，就是想把盘子，不，把整张桌子都举起来砸在这些人身上。

　　然后甩出一个潇洒的背影，扬长而去。

　　这是她的一贯作风。

　　以前的宴席，因此搞砸的也不在少数。

　　但是，这次，不同于以往。

　　她父皇是铁了心了，不想她在这样任性下去了。是真的要认真管教她，让她真正像个皇女一般，端庄。

　　更重要的是，要把她给嫁出去！

　　她可以像以前那样胡闹，耍赖！甚至把宴会搞砸……

　　但是，她的父皇也会因此生气，甚至失去耐心，最后给她指定一门看起来门当户对的婚约。

　　这种结果，莫曲梦当然不能接受。

　　莫曲梦一阵头疼，她现在还不想嫁人，嫁人是什么？在她看来，就是去侍候别人，签卖身契，给自己装上铁笼子。

　　从此以后，就是供人玩乐的鸟，既没自由，又没人权。

　　莫曲梦心里烦躁，但是，为了不至于和父皇闹翻，她今天也只能先忍了。

　　只要不搞砸宴会，稍微看起来乖一点，就能像以前那样慢慢拖时间。

　　至于要她选夫婿，打死都不会选的。

　　逼急了，她去选个乞丐，气死他们。

　　太子莫名宇见众人都到齐，便宣布宴会开始，顿时，中央的舞台之中，两队舞女进入，迎着音乐，偏偏起舞。

　　同时，莫名宇举杯，同饮第一杯酒。

　　姜预吃着桃子，喝口酒，酒并不辣，相反甘甜，带着一丝微微酒意，沁人心脾。

　　他眼睛看向舞女，这些舞女偏偏舞姿，轻薄的丝衣，将她们的身形完美衬托，隐隐露出的一丝肌肤，美丽非常。

　　“今日带七妹来认识一下诸位年轻俊杰，若是有缘分，能喜结连理，也算了了我们父皇的一件心事。”太子莫名宇笑着说道，声音不大，但带着灵力，传到整个宫殿之中。

　　众人闻言都是开怀一笑。

　　按接下来的程序，便是先由一些州府的天才送上礼物，作自我介绍，若让莫曲梦满意，就是交流上两句话。

　　然后，是皇都的世子，最后则是三位皇子和小郡王，小威王。

　　这是一般宴会的流程，繁杂。

　　但再繁杂，莫曲梦也只能忍。

　　姜预不远处，一个州府的天才迟疑了一下，决定站起身来，做这第一人……

　　小威王却是直接身形一立，站了出来，吸引所有人视线，对着莫曲梦又是一笑。

　　他手中一个锦盒，打开，里面是一块玄火色的红玉。

　　“苍玄玉！”见此，众人无不大惊。

　　这已经是易品巅峰级的宝物了，皇都之中，也极为稀有。

　　那个方才打算做第一人的年轻俊杰苦笑，脸色发红地坐下。

　　太子莫名宇皱了皱眉。

　　小威王此时出手，无疑打乱了宴会的节奏。毕竟，以他的身份送出的礼物品级很高，礼物等级差的人几乎无颜再献宝，宴会也很难起到理想的效果。

　　“曲梦，我的心意你知晓，我不会放弃。”小威王说道。

　　随后，他便坐下。

　　而随着小威王的表示，几乎所有人都是无奈。

　　原本还能露个脸，说不定就招到七皇女的喜爱了，但现在连脸都不敢露。

　　不然，丢脸不说，还会得罪小威王。

　　然而，并不是所有人都有这层顾虑。

　　小郡王轻轻一笑，拿出了自己的礼物，却是一把七弦琴，黑色琴身，雪白的琴弦，形成鲜明对比。

　　这是一把易品七脉的琴，将灵力注入其中，便能引起音波攻击，威力不凡。

　　这类音波武器，实属罕见，不比苍玄玉差。

　　“七皇女，一件小玩意，希望你能喜欢。”

　　小郡王温和的声音响起，与小威王强势的宣言形成对比，让人不禁放松。

　　然而，莫曲梦对他们两人都是完全无感，甚至有些恶心，只是心里强忍着，面无表情。

　　她淡然的面孔，在众人看来，更是带着一丝飘渺难以接近的美感，引人心醉。

　　小郡王在献礼后，便坐下，旁边小威王带着伶俐的目光直打到他身上。

　　他反而得意一笑。

　　小威王脸色更怒。

　　紧接着，便是三位皇子笑着送出礼物，价值大都与前两件相当，毕竟都是有身份的人，礼物差了难免落面子。

　　三位皇子皆是彬彬有礼，看起来气度不凡。

　　然而，在这五人过后，就陷入了安静。

　　小威王，这一弄，哪还是年轻俊杰的宴会，直接就成了他们五人的了。

　　至于其他人，几乎算是白来了，连礼物都不好意思送，脸也露不了半个。

　　太子莫名宇也知道，只能苦笑，就要开口缓解这尴尬场面时。

　　下面的人群中，一个青年站了起来，此人赫然是州府的天才，易万印。

　　随着易万印的起身，所有人都是微惊，暗叹此人的勇气，此时小威王冷冽的目光已经看过来，让易万印背脊生寒。

　　但是，他没有一丝犹豫，他自认不比上面五人差。

　　尽管修为暂时比不上，但那是因为他年纪相比起来要小两岁，小威王，他们都已过二十一之龄，只有他才十九岁。

　　而且，他还会炼器术。

　　“我此次没带现成的礼物，但是，我打算给七皇女亲自炼制一件饰物。”易万印说道。

　　太子莫名宇见此，心里满意，有人出手的话，也能让宴会像点样子。

　　宫殿之中，歌舞退下，空出舞台，易万印上台，开始自己的表演。

　　因为时间限制，易万印选择了相对简单的器物炼制，材料也事先自己完成了锤炼。

　　因而，并没有话费多少时间，一根琉璃光彩的发簪，就成形了。

　　其上，两道脉络显现。

　　赫然，是一件易品二脉的器物！

　　这一刻，所有人都是心中震动！

　　易万印，已经能够炼制易品二脉的器物了，这当真了得！

　　易万印吐了口气，炼器的成功，也是让他心里放松。

　　炼制之前，他也没有成功的把握，只是倚靠一件偶然得到的秘法，可惜要是能在十六岁那样得到秘法，说不定就能拜入天铸城了。

　　易万印心中遗憾。

　　因此，更是决心要抓住这次机会，成为皇族驸马，得到资源。

　　易万印将发簪献上。

　　虽然，比起先前五件，价值差距极大，但意义却完全不一样。

　　这还代表了一个年轻的易品二脉炼器师！

　　而在他献上礼物，坐会座位的瞬间，小威王眼中凶光一闪。

　　在他看来，这已经是个死人了！

　　无权无势，空有点天赋，就什么主意都敢打，真是自不量力。

　　“七妹，你觉得在座的这些人如何，如果，你对那位年轻俊杰好奇，也可以点名问问。”太子莫名宇问道。

　　他知道，易万印后，怕是没人再敢上场了。

　　只是可惜，这易万印，除非七妹选他，不然怕是有危险了。

　　倒是可以考虑把人招到自己手下。

　　莫曲梦强憋着不耐烦，挤出一丝笑容，“在座的各位公子，都还不错，只是暂时没有心仪的。”

　　斯文之极的话，都快把莫曲梦本身都逼疯了。

　　莫名宇苦笑，就知道，这七妹在玩儿拖延战术。

　　也不知道，这七妹为何如此排斥嫁人，男大当婚女大当嫁，不是很正常吗？

　　“等等，曲梦，今日我来，参加宴会其次，重要的是来向你提亲的。”小威王突然说道，话语如一颗炸弹，落入人群中，让所有人都是大惊。

　　提亲，和宴会选婿是两回事啊，后者只是私下的聚会，结果不重要，只要有个介绍相识的过程，而提亲，就是正式明面的，事关齐威府和皇室了。

　　莫曲梦心里一惊。

　　这种提亲，要是平时，她早就打回去了，但现在，却很麻烦。

　　对于提亲，要么接受，要么拒绝，她当然巴不得拒绝，但拒绝小威王，会挑起父皇的神经。

　　因为，她知道，父皇中意的人就是小威王。

　　“七皇女，我们郡王府此次也是来提亲的。”小郡王站了出来，和小威王针尖对麦芒。

　　莫名宇见此，眉头微皱。

　　他也没想到，只是一次宴会，竟然直接引起了小威王和小郡王的提亲。

　　三位皇子见此，心中有些不快，但也没说什么，只是有点淡淡遗憾。

　　毕竟，这七皇女，姿色确实非凡。

　　而后面的易万印牙齿咬得生疼，他已经直接被挤出了战局了。

　　“不知，七皇女，中意我们中的哪个？”小郡王笑道。

　　虽然，他最中意的女子，不是莫曲梦，但若能娶回家也是好的。

　　小威王的眼神，已经泛出红光，似要杀了小郡王。

　　原本，以为今天的提亲势在必得，他吐了口气。

　　“曲梦，不要让某些癞蛤蟆，真的以为能吃到天鹅肉，能配得上你的只有我。”小威王冷意说道。

　　小威王和小郡王的针锋相对，让整个宫殿都不禁冷了几分，众人都不禁心里紧张。

　　同时，也有点好奇，这个天渠的第一美女，究竟会选谁？

　　毕竟，小威王和小郡王，都是皇都之中，最顶尖的天才，让人仰望。

　　无论哪一个，和七皇女莫曲梦，都算是金童玉女了。

　　“七妹，皇兄看，小威王和小郡王有如此心意，你年纪也差不多了，便选一个吧，不然的话，以后怕是要父皇给你选了。”莫名宇笑说道。

　　莫曲梦都要疯了，她真的很想每人甩他一个巴掌。

　　她很怀疑，这个局面，是不是有人故意安排的？

　　她不想嫁人，更不会选他们中的一人，但现在，陷入了困局。

　　太子莫名宇一脸笑意，今天的局面虽有些意外，但目的算是达到了，毕竟这七妹太任性了，任由她这般下去，怕是一辈子都嫁不出去。

　　小威王心里带着自信，真要选一个的话，他有把握莫曲梦必定会选他，小郡王面带笑意，看不出想法，众人都是等着莫曲梦的答案。

　　今日，这天渠最有名的一朵花，怕是要有主了！

　　就在这时……

　　一个桃胡，突然从后面飞出，落到莫曲梦前方的地板上，摔出砰砰的连续声音。

　　如同落在平静湖面的一颗石子。

　　“喂，我说，你们不知道美女沉默，就是拒绝吗？还真一副不死心的样子，我都替你们害臊！”

　　姜预淡淡说道。

　　莫曲梦那一副被关在笼子里的样子，让他心里很不开心。

　　自来皇都，莫曲梦是茗茶外，他接触最多的人，也是最熟悉的人。

　　他更喜欢那个风风火火，自由自在的滑板少女，而不是一个被套在公主裙里面的木偶。

　　姜预的话，仿佛一把利刃，把严肃的氛围，切开了一道口子，所有人的目光，都瞬时转到了他身上！

　　转到了这个桌子上，堆着无数桃胡的少年身上。

　　“这里，什么时候，有你说话的资格！”小威王怒斥！

　　他心中激怒，谁阻止他得到莫曲梦，谁就是敌人。

　　“咦，太子不是坐在首位吗，难道我看错了？”姜预说道，还疑惑地挠了挠脑袋。

　　“你！”小威王眼中凶光闪烁。

　　太子莫名宇眉头微皱，看了小威王一眼，带着一丝威严

　　小威王看似嚣张的发言，姜预不点出来，还没什么，但既然说明，他就不能冷眼观看，不然皇室脸面不在。

　　在座的年轻俊杰，都被姜预的发言惊了惊，心叹胆子大的人还真不少。

　　这种时候都敢乱说话，还不被小威王他们劈了。

　　但是，这些年轻俊杰中，有不少是认识姜预的，之前，姜预躲在最后面，被州府来的那些人挡住，他们没注意。

　　现在，姜预一说话，他们就都认出来。

　　所有认出姜预的人都是暗暗吃惊，没想到，这个皇都之中声名赫赫的天铸城弟子都来了。

　　果然，七皇女的魅力大啊！

　　毕竟，在此之前，有无数宴会，请了这个天铸城弟子，都被拒绝了。

　　而且，还是以“睡懒觉”的名义。

　　莫曲梦正在烦忧之时，姜预的出面，无疑为他她解了难。

　　她看到姜预那一点儿没有规矩的样子，心里不禁一松，脸上都露出笑意。

　　这让小威王的更加发怒了！

　　忽的，莫曲梦的嘴角露出一丝诡笑。

　　这家伙，送上门来的挡箭牌，本小姐就笑纳了！

　　“我想好了，我就要他！”

　　她手臂轻抬，玉指指向姜预。


第163章 先谈谈

　　莫曲梦的话，让整个宫殿都刹时间变得安静了，所有人感觉自己的咽喉像被堵住，一句话说不出。

　　七皇女自入宫殿，就不怎么说话，一共才两句。

　　一句拒绝小威王与小郡王——皇都最顶尖的两位天骄，而另一句则是刚刚，选择了一个在宫殿最不起眼处的吃桃少年。

　　这个节奏有点不对，有不少人都傻了。

　　太子莫名宇更是惊讶，弄不明白，自己这七妹，在想些什么。

　　明明不愿嫁人，此时却出奇地做出了选择，就算选择，也没有选择那些光芒耀眼的天骄，而是一个很不起眼的人。

　　难度，真是把这家伙逼急了，要开始胡闹了？

　　宫殿之中，那些认出姜预身份的人，初时还有些惊讶，随即变得了然。

　　七皇女，做出这样的选择，是无可厚非了，毕竟，是天铸城弟子，而且，还是有着难以想象炼器天赋的存在，拥有着变革能力的人。

　　这才是真正的金童玉女，真正的般配，就是小威王与小郡王都比之不上。

　　想到这一层，他们忽然明白过来，这位天铸城弟子会破天荒地来参加这次的宴会的原因，难道就是为了七皇女？

　　传闻七皇女三天两头就往姜预的炼器铺跑，难道，他们俩早已私订终身？

　　他们心中不禁猜测。

　　七皇女会不会，已经怀上了？！

　　但这话，他们都只能放在心里，不会说出来。

　　而还在吃桃子的姜预是差点把整个桃子连着桃胡都吞下去了。

　　这是？

　　这家伙是认真的？

　　难道，是老天都看不管自己这条二十多年的单身狗，要赐予一段轰轰烈烈的姻缘了？

　　姜预仔细看了看，莫曲梦，长得不错，身材又好，貌似是完美女神级别的啊。

　　不过，以为这样我就会中计吗？

　　美色不能屈！

　　姜预心中定了定，又是挡箭牌，事后发好人卡，这样的事，哥在地球已经很有经验了好不好？会看不穿？

　　等宴会结束了，在好好收拾你，打打屁股。

　　姜预往莫曲梦的屁股看了看，心里奸笑。

　　然而，不同于其他人，小威王，整颗心都要愤怒地炸开了！

　　他不敢相信自己方才听到的话。

　　莫曲梦，竟然选择了这样一个不起眼的小人物，他一直以为，就算自己屡次遭到莫曲梦的拒绝，那也是因为莫曲梦太过难以打动。

　　而他自己，一直都是距离莫曲梦最近的人，莫曲梦只要嫁人，必定会是他。

　　但现在，却钻出了一个完全没想到的人，这个人走在了他前面，甚至已经获得了莫曲梦的认可。

　　意识到这些，小威王，整个人都如晴天霹雳。

　　死！这个人一定要死！

　　小威王脸色狰狞，目露杀气。

　　一股易境五层的势气如海浪直冲向姜预，将周围的人，都压地喘不过气。

　　茗茶就在姜预旁边，易境五层的气势哪是她能够抵挡的，身子一跌，嘴角露出一丝鲜血。

　　姜预见此，连忙站到茗茶面前，为她抵挡，光影盾的能量罩浮现，将所有气势都扫开。

　　光影罩虽然只具备抵挡易境一层全力一击的防御力，但小威王毕竟只是气势之力，也就能压压易境以下的人。

　　“茗茶，你的光影罩呢？”姜预说道。

　　“我，我忘了……”茗茶手足无措，一时心慌意乱。

　　姜预叹了口气，给了茗茶一个光影罩，然后眉头紧皱，望向小威王，带着一丝怒意。

　　茗茶的受伤，真的让他生气了！

　　小威王，有些意外，姜预的修为清清楚楚落下他眼中，凡境十层，等于一个废物，竟然能够抵挡他的气势。

　　“放肆！齐俞塞，你真当这里是你的齐威府，可以随意撒野了？”

　　说话的，不是太子莫名宇，而是莫曲梦。

　　她完全没想到，小威王，竟然会直接动手，还连累茗茶受伤了。

　　莫曲梦的话，更是刺激到了小威王，他心中真的是醋意大发。

　　而恰在此时，宫殿之中，一个太监悄悄来到莫名宇身边，在他耳旁说了什么。

　　莫名宇眼中露出惊骇，带着一丝莫名之色看向姜预。

　　因为父皇的态度，他从未见过姜预的模样，但手底下是早就有人去姜预店铺买过东西，查探过姜预的模样。

　　难怪，七妹会选他。

　　今天，事情已经开始脱离掌控了。

　　太子莫名宇，心中一时没了主意。

　　但不管如何，不能让他们真的打起来，不然，谁出了事，他们皇室都不好交代。

　　尤其是天铸城弟子，安危胜过一切。

　　“我还以为姜兄今日不会来了，没想到竟在人群中悄悄看着呢？”太子莫名宇突然朗声笑道。

　　他看似平淡的笑声，却将小威王的易境五层的气势化于无形，那些受到气势压迫的人都是为之一松。

　　而与此同时，那些认出姜预的人也纷纷寒暄，脸上极其热诚。

　　其余的人都是一惊，心中不明。

　　这个人，究竟是谁？

　　“三位，你们不是要找那位天铸城弟子吗？姜兄便是了。”莫名宇对三位皇子说道。

　　而他的话，却如一颗重磅炸弹落入宫殿之中，让所有人都是心神大震。

　　这，就是那个在皇都之中，声明无两的天铸城弟子？

　　那个他们只闻其名，从未见到的炼器大师！

　　同时，震惊的还有小威王和小郡王。

　　小威王心中大骇，姜预的身份他完全没想到，如此一来，莫曲梦岂不是真的离他越来越远了。

　　小郡王的脸色则是在惊讶后，露出一丝玩味之色，他看向小威王，这家伙此时怕是跟便秘一样难受吧。

　　随着姜预身份的揭露，三位皇子也是没想到，还以为要宴会后单独去拜访，没想到那位他们找的炼器大师，竟然就在这里。

　　“姜大师，远见不如闻名，不知宴会后是否单独可以谈谈。”三位皇子客气着说道。

　　姜预眉头紧皱，拿出疗伤丹药给茗茶服下。

　　“宴会后谈谈当然可以，但宴会上，我倒想先和小威王谈谈！”姜预冷漠说道。

　　他的话，无疑让莫名宇心脏一阵收缩，手掌握紧。


第164章 扬短避长

　　太子莫名宇吐了口气，心中苦笑。

　　看来，这个天铸城弟子，是不想这么容易把事情揭过去了。

　　“小威王，你与姜兄之前不相识，伤了他的朋友，还是道个歉吧。”太子莫名宇对小威王说道。

　　什么？要他给他的情敌道歉？！

　　小威王，瞬间眼睛都红了。

　　这绝不可能，哪怕他是天铸城弟子都不行！

　　这对他而言，绝对是耻辱！

　　莫名宇头疼，他哪里不知道小威王的心理，只是这件事确实是小威王有错在先，对方又是天铸城弟子，只能由他低头解决。

　　“他的道歉，值得了几个钱？茗茶的伤是他区区道个歉就能抵得了的吗！”姜预声音冷冽。

　　“你别太过分！”小威王几乎是咬着牙说出这句话。

　　道歉已不是他能接受，姜预还如此说话，更是让他忍无可忍！

　　太子莫名宇也是眉头微皱，这天铸城弟子有些小气了，只是伤了他的侍女，就如此斤斤计较。

　　对方，毕竟也是齐威府的小威王，父亲是地境存在，就算你是天铸城弟子，也要多多少少给点面子啊。

　　小郡王见此，心里更是乐，小威王能够和天铸城弟子对上，他是再希望不过了。

　　这样，以后他们郡王府在争取姜预那里的炼器资源时，优势必定要胜过齐威府。

　　“究竟过份的是谁，在这里撒野的是谁？眼睛没瞎的人都清楚！”姜预说道。

　　在姜预与小威王的尖锐对峙中，众人都是背脊发冷。

　　两人都在皇都声势浩大，其中一人还是天铸城弟子，背靠天铸城，而且炼器才能非凡，这样的人，在天铸城中地位也必定极高，就是皇室都不敢轻易得罪。

　　他们都有些后悔来这宴会，脸没露到不说，反而要面临这些大人物的争锋。

　　先是小郡王和小威王，就已经够吓人了，现在，还有一个更厉害的人参合了进来。

　　心中苦不堪言，希望不要把他们给牵扯进去。

　　姜预的毫不退让，让莫名宇头脑直发疼。

　　“曲梦，你喜欢的就是这种胡搅蛮缠的家伙？”既然已经得罪了，小威王也不顾那么多。

　　他父亲是地境存在，就算得罪了姜预，只要不惹出背后的天铸城，最多利益受损。

　　毕竟，姜预只是炼器厉害，修为并不能对他们造成威胁。

　　“滚！”

　　莫曲梦此时是再也受不了了。

　　连累茗茶受伤，本就让她有些愧疚，小威王还一口一个曲梦，好像他们很熟的样子，她早已受不了。

　　既然，要闹，就闹大点！

　　她身形站起，背后拖着的累赘长裙，被她割掉。

　　然后，举起身前的桌子，就向小威王砸去！

　　小威王眼睛一缩，匆忙躲开。

　　莫名宇暗道糟糕，这个姑奶奶终于受不了了。

　　宫殿里的人都被这突如其来的变故吓了一跳。

　　“你喜欢武力欺负人，那我就好好欺负欺负你！”

　　莫曲梦声音冰冷说道。

　　她玉指上的须弥戒子一闪，一把丈长的红色火焰枪出现在她手中。

　　红枪，枪身血红，上面雕刻着一片片鳞片，枪尖寒光闪闪，下方的红须飘扬如火焰。

　　这是一把易品八脉的武器！

　　一如莫曲梦风风火火的性格。

　　一出手，就灵力奔涌，莫曲梦凡境五层的修为涌入长枪，向小威王直刺而去。

　　在一枪刺出的时候，她心中畅快，一直的阴郁散去，这才是她莫曲梦该有的样子！

　　“住手！”太子莫名宇即时出手。

　　众人都没看清他的动作，就挡住了莫曲梦强势的攻击，并将其击退。

　　这丫头，真是唯恐天下不乱。

　　“你就别添乱了……”莫名宇说道。

　　挡下莫曲梦的攻击，莫名宇显得很轻松，并没有一丝的狼狈。

　　作为太子，他年纪最大，都快近三十了，再加上整个皇朝的资源叠加到他身上，修为自然不俗，已有易境七层。

　　“莫名宇，你给我让开！”莫曲梦丝毫没有挡在自己面前的是自己皇兄的觉悟，直呼其名。

　　莫名宇无奈，也没有计较。

　　今天的宴会，真的是搞砸了。

　　虽然，七妹选了夫婿，但他知道，姜预是不可能的，父皇绝不会同意。

　　他还记得父皇对他说的话：既不得罪，也不交好。

　　“姜兄，你要怎样才肯揭过这次的事？”莫名宇对姜预说道。

　　他知道，今天的麻烦事，要解决还要落在姜预身上。

　　姜预眉头微皱。

　　茗茶拉了拉他的衣服，她吃了丹药，伤势已好，感觉身体舒服多了。

　　“姜大哥，我没事的，还是算了吧。”茗茶说道，不想给姜预惹麻烦。

　　姜预摸了摸茗茶脑袋，然后说道：“要揭过，可以，但你要当着所有人的面向茗茶鞠躬道歉！”

　　姜预的话，让所有人都是一惊，让小威王道歉就已经很难了，又何况还是鞠躬！

　　小威王，被气乐了。

　　他整个身体都在颤抖。

　　莫曲梦的冷漠与生气，姜预自持身份的咄咄逼人，真当他小威王好欺负了！

　　“想让我道歉，好，演武台上面一战，赢了，我就按你说的做！但如果你输了，就永远不许再见曲梦！”小威王声音冷冽说道。

　　要他屈服，绝无可能！

　　你不是天铸城弟子吗？你不是炼器厉害吗？

　　但你的修为终究只有凡境十层！

　　演武台上，一战，注定是个笑话。

　　小威王的话，让所有人都是暗骂这家伙无耻，明知姜预不善修为，只有凡境十层，还提出这样的战斗与赌注，也是没脸了。

　　小郡王暗叹，没想到小威王也有用脑子的时候。

　　“好！要打我陪你打！但是赌注，加一条，以后你同样不能对莫曲梦有一点想法。”姜预眉毛一撇，冷哼道。

　　“好！”小威王不屑一笑。

　　答应了，竟然答应了！

　　这个天铸城弟子，炼器大师，是个傻子吗？

　　明知不可能打得过，还答应这样的赌注。

　　凡境十层，战易境五层，这不是找不自在吗？

　　莫曲梦脸色一急，这家伙搞什么，他那点修为，怎么可能打得过小威王，就是她亲自出手，也不一定就能胜过小威王，这根本是在扬短避长。


第165章 此消彼长

　　一群人前往演武场，莫名宇有些担心，小威王下手没个轻重，要是把姜预重伤了，怕是会很麻烦。

　　“喂，你确定你脑子没坏？”莫曲梦在姜预身旁，手肘捅了捅姜预的腰。

　　姜预无语，他堂堂天铸城第一弟子，还解决不了一个二世祖吗？

　　“看着，我怎么收拾那个小白脸！”姜预笑道，很是自信。

　　莫曲梦脸色一抽，觉得姜预今天是不是还没有梦醒。

　　演武台很快就到了，是一片百丈方圆，高约一米的方型石台。

　　小威王双脚一踏，身体跃起几丈高，矫健的身姿，落在石台一侧。

　　他嘴角微微勾起，配上俊逸的脸庞，挺拔的身形，一身黑衣在风中咧咧作响，显得气势凌人。

　　不装逼会死啊！

　　姜预撇了撇嘴，暗想呆会儿把这家伙按在地上摩擦，看他还拽不拽。

　　茗茶有些担心，小脸紧绷着，姜预摸了摸她的脑袋，然后一大步跨出。

　　重力之心下，他的身体仿佛失去了重量，只是脚尖轻轻用力，身体就如柳絮飘到了台上，恍恍惚惚。

　　“这……”

　　这诡异的一幕，让众人心里都惊了惊。

　　到底是天铸城弟子，底蕴远非他们能比，哪怕修为极低，但却拥有着如此奇异的步法武技，令人感叹羡慕。

　　不过，再厉害的武技，也不可能让一个凡境十层打败一个易境五层，修为是根本，差距太大，无可弥补。

　　哪怕知道姜预掌握着特殊的炼器术，但是，任何炼器术制造的器物对人的帮助都是有限的，不可能无限增长实力，不然，他们修炼除了增长寿命，岂不再无意义了？

　　可惜，这位传奇的天铸城弟子今日怕是要在这里吃大亏，甚至丢脸要丢大发了。

　　终究是年轻，太过冲动！

　　有些人不禁担心，姜预失败后会不会受到打击，影响炼器，导致他们能买到的器物也少了。

　　“太子殿下，今日这场武斗，就请您做公证人吧。”小威王淡淡说道。

　　莫名宇皱了皱眉，叹了口气，他知道无法在制止，最后说道，“注意分寸。”

　　他在提醒小威王，不要让姜预受伤，只要打败他就可以了，虽然会让姜预有些丢脸，但也是目前最好的办法了。

　　小威王眼中目光一闪，他决定要让姜预吃点苦头，只是不能让他受伤，限制就大了。

　　但他还是掌握着一些痛而不伤的法门。

　　“你该感谢你的身份，不然，今天，你不会那么好过！”

　　小威王冷哼道。

　　和一个凡境十层决斗，若是不能碾压解决的话，他也不用做这小威王了。

　　“废什么话，不敢打就赶紧滚回家去。”姜预双手抱胸，眉毛高扬，下巴轻抬，一副高傲瞧不起人的样子。

　　他的话，让下方的人都是一阵错愕。

　　心里不禁吐槽，这个天铸城弟子都分不清状况吗？

　　就算你炼器术厉害，是炼器大师，身份不凡，但这对打斗，貌似并没有什么用啊。

　　小威王怒极反笑，眼中闪过凶光，呆会儿，必定要让你哭爹喊娘。

　　“别说我欺负你，你先出手吧。”姜预说道。

　　小威王更是怒极，心中再也等不及，灵力奔涌，易境五层的修为毫不保留地释放。

　　他如一头奔袭的猎豹，向姜预直面冲来。

　　面对一个凡境十层，什么战术都不需要，只要硬碰硬，直接一拳打过去，就能碾压而胜。

　　小威王的速度确实很快，姜预眼睛一缩，都看不清，要是个普通人的话，怕是都没有察觉到就被打飞了。

　　这就是修为差距带来的实力差距。

　　可惜，他面对的是自己这个装备着一身科技的BUG。

　　重力之心，启动！

　　而不断向姜预飞速靠近的小威王，身子猛地一沉，“砰砰……”，他的双脚把地下的石头都踩出裂痕。

　　而速度，原本是易境五层的全速，也直线下降，只有易境二层左右。

　　小威王，心中大骇，看姜预一脸挑衅的样子，心中明白是他做了什么。

　　“就算是易境二层的速度，也足以完全碾压你！”

　　小威王，又是一阵飞速靠近，但随着他的靠近，他的身子竟越来越沉，速度不一会儿就降到了易境一层的样子。

　　场外，众人都是不明所以，这小威王，怎么越靠近速度约莫慢了？

　　“这小威王，难不成吃坏东西拉肚子了。”有人不禁想到。

　　但这也只是想想，易境五层的修为，怎么也不可能吃坏肚子。

　　此时，小威王距离姜预约莫二十来米，承受的重力有两百倍左右。

　　之前快到看不清的速度，姜预也能分辨了。

　　姜预心中惊讶，易境五层竟然这般厉害，都能承受这么大的重力了？

　　不过，只要能看到人在哪儿就好，不然速度太快，眼睛都跟不上，那也没得打了。

　　小威王心中眉头紧皱，猜想是姜预身上带着天铸城的特殊器物，效果很不一般，让他惊骇眼馋，但姜预和他的差距太大，远不是这就能够弥补的。

　　小威王，顶着重力，逼近姜预，他气势迸发。

　　速度受到压制，但并不代表实力就会减弱，他的攻击强度依旧是易境五层。

　　哪怕现在的速度已经跌落凡境，但依旧要比一个凡境十层快。

　　他拳头如玉，散发着蒙蒙之光，让人看不清他的拳头，双目如电，向姜预直袭而来。

　　但是，威力不凡的一拳，却落空了。

　　姜预一个折身，他的重力降到极致，速度暴增，短时间还要超过此时的小威王。

　　“怎么，不是要打我吗？你那慢慢腾腾的，是想我站在原地给你当靶子吗？还是说你们齐威府只能打固定靶。”姜预轻笑了一声，说道。

　　他很毒舌，心中对小威王不满，不论是逼莫曲梦，还是毫无道理地伤了茗茶，都让姜预不打算要让他舒坦。

　　“躲过去了？”

　　所有人，包括小威王都是微惊，被姜预爆发的易境一层的速度吓到。

　　凡境十层，就能有这样的速度，也太夸张了吧。

　　但是，紧接着，姜预的嘲讽，就让小威王的整颗心都被怒火淹没了。


第166章 怀疑

　　这位炼器大师，还嫌小威王不够生气吗，就不怕一个失去理智，把他给重伤了？

　　到时，就是太子都不一定反应地过来救援啊。

　　众人不禁想到。

　　小威王势强，但姜预在皇都声望很高，大部分人都站在姜预这边，不希望他受伤。

　　莫曲梦看着场中的变幻，心中对于姜预方才的自信，有了一定相信。

　　这家伙，该不会真能赢吧？

　　想起姜预那既胆小，又从不吃亏的性格，也不可能因为一时的冲动，就给别人机会欺负自己。

　　可以说，这家伙，没有十成的把握，从不答应。

　　想到这里，她不禁有了一丝期待，眼睛里闪亮闪亮的。

　　姜预几个跳跃，又和小威王，拉开了一定距离，但是，才刚刚落下，就又迎来了小威王的新一次暴怒攻击。

　　姜预身形一扭，避过，同时，身体跃起，到小威王上空，一个腿鞭，将自身重力猛加到三百倍，狠狠向小威王抽去。

　　自得到重力之心，姜预就不断研究怎么将其融入战斗，这还是第一次实战之中应用。

　　腿重重地砸了下去，落在小威王的后脑勺，顿时，小威王的整个脑袋都是一懵，眼睛有些发花。

　　“小威王，竟然吃招了？！”场外，有人惊呼。

　　按理说，不是应该反过来吗？

　　姜预落到地上，身形悠然而立。

　　但他心里却暗骂个不停。

　　失算了啊！这脑袋瓜子也太硬了吧！姜预感觉腿一阵生疼，微微打颤。

　　不过，外表，他还是装作一副若无其事的样子，很是轻松。

　　“混蛋！”小威王清醒过来，脸色已经黑如锅底。

　　他深吸了口气，意识到姜预不是一时头脑发热，而是真的有自己的倚仗。

　　“好奇怪，这小威王，不会放水了吧，不想和姜大师彻底闹翻？”有人疑惑说道。

　　声音传入演武场，让小威王，心头更恨！

　　小威王深吸口气，随即冷笑。

　　以为，这样，我就一点办法没有了吗？

　　长期以来丰富的实战经验已经让他判断出，那股诡异的阻力，是离姜预越近，威力就越大。

　　既然如此，那就远攻好了！

　　没了那股阻力，看你还怎么跟我斗。

　　小威王，身形向后猛遁，想要与姜预拉开距离。

　　但姜预哪里不知道他的想法，他身形一动，天极步与重力之心的双重加成下，让他紧咬着小威王，距离时刻被保持在一个对他最有利的数值。

　　“该死！”小威王暗骂。

　　没想到姜预会如此难缠。

　　他眼中光芒闪动，自知不可能拉开距离，再如何，也是无用功。

　　此时，不禁有点后悔，在一开始就时候，就不该冲动靠近姜预。

　　心中暗恨！

　　一个凡境十层，凭借着特殊的器具，竟然如此难缠。

　　炼器真的有如此神异吗？

　　“哼，既然如此，就只能蛮力破解了！”

　　小威王，眼中凶光更胜，手指的须弥戒子之中，一把精光四射的刀出现在他手中。

　　你有兵器，不代表，我就没有！

　　易品八脉的大刀，是他花费不小代价得到的。

　　小威王右手握刀，一股凌厉的霸气从他身上散发而出，刀风呼呼，似乎皮肤都有些切割的疼意。

　　“这是，刀气？！”众人对于小威王年纪轻轻，就掌握了刀气，都是嫉妒又惊讶。

　　这样，姜大师，就危险了。

　　姜预皱了皱眉，他此时身在演武台上，感受地最清晰，这小威王，怕是要放大招了。

　　小威王大刀紧握，向姜预直奔而来，而后，一刀挥出。

　　一片连绵的凌厉刀气就向姜预袭来。

　　这片刀气，向四周扩散，面积越来越大，仿佛要切割空气，而且速度极快，姜预虽是提前预判了攻击，但还是不能及时逃到范围之外。

　　小威王脸上露出一丝冷笑。

　　这样一来，胜利就注定了。

　　易境五层的刀气，哪怕同位易境五层也难以抵挡。

　　片息过后，刀气肆虐，演武台上，一道道深不可见的裂痕出现。

　　这些全都是刀气切割而出，切口极其整齐光滑，仿佛天生如此，又似经过无数打磨。

　　场外，众人都是被这浩大的声势惊呆了，整个演武场，几乎都被毁了近一半。

　　“等等，姜大师他……”有人忽然想起姜预，担心道。

　　“太子，怎么不出手？”有人哆哆嗦嗦说道。

　　这样大的破坏力下，一个凡境十层还有得活吗？

　　小郡王微惊，也是没想到小威王吓如此狠手，小威王则是猛提了一口气，他没想到太子会作壁上观，完全不管。

　　姜预可以死，他也巴不得这人死，但不能死在他手上，又何况还是众目睽睽之下。

　　但是，这样的想法，他们才刚刚从心里出现，就被遏止。

　　演武台尘烟之中，渐渐清晰，姜预若无其事地从里面走了出来，他身前，有着一个悬空的白色微薄盾牌。

　　“还好更新了防御科技，不然今儿就要躲到宇宙飞车里去了，有损形象。”姜预暗暗吐槽。

　　此刻，场外，所有人都是瞪大了眼睛，看着那散发着白色光晕的盾牌。

　　这，竟然挡住了易境五层的刀气！

　　姜大师，竟然完好无损。

　　莫曲梦与茗茶见此，提着的心放了下来，要不是相信姜预，刚才她们都要叫出声来了。

　　太子莫名宇，心里不知在想些什么，方才，他都要出手了，却是突然感知到姜预身前的异变。

　　这件器物，依旧没有灵性，不用消耗灵气，但却已经强悍到可以无视刀气了。

　　他眼神复杂。

　　开始怀疑起自己的父皇，不与姜预交好，究竟是对是错。

　　这还是，头一次，他对自己父皇的做法，产生了一定质疑。

　　姜预从烟尘之中走出，看向一时没回过神来的小威王，他一声冷笑。

　　刚才，是你放大招了，那么现在，也轮到我了。

　　姜预再此调整重力，主动向小威王逼近，小威王，拿起大刀，忽的，他感觉大刀猛地一沉，竟要直接砸到地上。

　　他的刀本就材质非凡，质量也颇大，经过姜预的增重，竟要运足灵力才能勉力拿起但是，他刚用足力，就发现，整把刀突然一轻，犹如无物，他的身子因用力过度而猛地后仰，一个不稳。

　　突然的异动，让他没回过神来，姜预就是一脚踹向他的肚子。


第167章 赤芒耀眼

　　姜预一个重踢，利用速度优势，来回数十脚踢在小威王身上，最后，还不忘往小威王的两腿之间来一下。

　　“无耻流氓！”莫曲梦脸色微红轻啐，茗茶的小脸也微红。

　　在完成一个狮子连弹后，姜预脸不红心不跳地退到一侧。

　　他有些无奈，虽然小威王看起来很狼狈，但以其易境五层的实力，站在那里挨打，他这个凡境十层都伤不了他。

　　真是个铁疙瘩！

　　小威王的脸都要气红了，虽然没有伤势，但是这般挨打，处处受制，对他而言，简直是耻辱。

　　这忽轻忽重的究竟是怎么回事？

　　他一个易境五层竟然被一个凡境十层戏耍。

　　小威王脸色变冷，他拿出一张护符催动，身上出现一道金光护罩，这与光影罩相似，只是前者需要灵力催动。

　　小威王整个人都被一个金光圆球包裹，看起来金光灿灿，如同一个金光战神。

　　“好一个王八壳！”姜预大喝一声。

　　众人嘴角轻抽，不禁无语，看起来如此英武的金光护符，哪里和乌龟壳扯上关系了。

　　只是，小威王使用了金光护符，哪怕是易境六七层都无法在短时间内打破，毕竟是大家族弟子用来保命的东西，不是普通攻击能够击破的。

　　“打不过我，就开始使用外力了！”姜预不屑说道。

　　小威王脸色才平静下来的脸色顿时扭曲，心中咆哮，究竟是谁一开始就在使用外力！不然，能和他纠缠到如此地步？

　　他深呼一口气，并没有多做口舌之争，只要胜利，那么无论怎样都是对的，人们只会认可胜者！

　　最后姜预的口舌之争只能沦为笑话罢了。

　　他收起锋锐大刀，以免再次受到重力变化的影响，而后，双手捏拳，玉芒闪烁。

　　原本，他还想用弓箭远攻，但现今看了，不禁庆幸还好没有。

　　不然，射出的箭矢受到重量影响，像一个玩具一样忽高忽低，那种景象难以想象，他说不定还会因此沦为笑柄。

　　事到如今，最好的方法无异于以慢制快！

　　小威王神色恢复平静，抬步向姜预靠近，只是这次的速度很慢，就像常人走路一般，不一会儿，就到姜预跟前。

　　他眼中光芒闪烁，一拳袭向姜预，不同于之前的一往无前，而是收了几分余力，多了灵巧与变化，以应对速度上的缺陷。

　　姜预连忙避过，但小威王的两记拳头，如双龙戏珠，或一龙一虎，变化多端，在姜预躲避的同时，以最短的路径跟上，又限制其躲避的方向，让姜预处处受限。

　　一时间，姜预显得有些手足无措。

　　见此，小威王脸上露出一丝冷笑，果然，只是一个毫无战斗经验的炼器师而已。

　　“完了，姜大师的手段被破解了，这下希望渺茫了。”有人叹道。

　　“可惜，看姜大师躲避的样子，之前的那神奇的光芒盾牌恐怕使用次数有限！”

　　一般而言，越厉害的防御器物，防住越强的攻击，那相应的，使用次数也会减少，这是常识！

　　小威王一招接一招，虽然没有打在姜预身上，但是也让姜预躲避起来有些吃力。

　　“果然，平时要多锻炼啊，才动一会儿就有点累了。”姜预嘀咕。

　　他自然不怕小威王的攻势，小威王有乌龟壳，不代表他没有，而且他的更强。

　　只是，想着趁这个机会，锻炼一下实战，毕竟，一般的穿越者不都会四处有人送经验，助其实战等级快速攀升吗？

　　在躲避小威王拳头的同时，姜预偶尔，也会抓住机会一拳或一脚打向小威王，甚至一指气也屡次发射。

　　随着时间的推移，姜预发现，他能抓住越来越多的机会，打向小威王。这显然是实战得到了一定提升，果然是经验宝宝啊。

　　虽然这些攻击落在小威王的金光乌龟壳上，一点儿效果也没有，但姜预也不在乎，依旧打得酣畅淋漓。

　　小威王不禁冷笑，区区凡境十层也想打破金光护符，自不量力。

　　“这样下去，胜败是迟早的事儿，小威王灵气充沛，姜大师怕要不了多久就会耗尽灵气。”有人说道。

　　“姜大师，怎么不用他自己炼制的器物啊，比如粒子束之类的。”有人皱眉。

　　“就算粒子束都不可能攻破金光护符。”

　　约莫过了一刻钟，姜预已经有些累了，而场外，也大多都认为姜预在做垂死挣扎，毕竟要有别的手段的话早用出来了。

　　莫曲梦有些担心姜预究竟搞得搞不定。

　　小威王脸色平静，神色飞扬，虽然，一直没有打中姜预一次，但随着时间推移，胜利是必然的。

　　此时，他已经摆出了胜利者高高在上的姿态。

　　就在此时，姜预一个踉跄，身体一歪，小威王眼睛一亮，心中大喜，胜利就在此刻，而同时，赢得的还有——莫曲梦！

　　他一步逼近，一拳如玉，气势非凡，抓住机会，向姜预的肚子砸了过去，这一拳，他运用了特殊力道，不会受大多伤，但会十分疼痛，让人煎熬，如临地狱。

　　“砰！”

　　小威王的一拳，却落在了白色光芒的粒子盾上，被尽数挡住。

　　他眉头微皱，但也不慌，他知道，这东西是使用有限的，多打几次，打破就行！

　　又是两拳，玉芒耀人，与粒子盾的点点白芒撞击在一起，粒子盾不可撼动。

　　小威王并不气馁，打破是早晚的事儿。

　　众人见到了这最后时刻，心里也不禁提了起来，为姜预惋惜，好好的炼器大师，为何要找他人比武啊？

　　但是，就在小威王玉拳再攻之时，姜预却突然速度暴涨，身形一折，躲过了这一拳，然后，向小威王的金光护罩袭去。

　　明知打不破，还要一试，真是个蠢蛋！小威王冷笑。

　　众人也只当姜预是最后的不甘心。

　　然而，姜预脸上却看不出什么丝毫沮丧，反而一副尽在掌握的样子。

　　他右手一握，激光剑出现，两尺长的红色光芒射出，发出“哗哗”的声音，猛地斩在金光护罩上。

　　“卡擦！”金光护罩应声而破，赤红色剑芒灼灼耀眼。


第168章 早就料到

　　金光护罩破碎，点点光芒散发开来，弥散在演武台之上。

　　姜预一脚踢在小威王胸口之上，将其踢倒，脚踩在小威王腹部，激光剑斜指其咽喉。

　　一时之间，威势不凡。

　　场外，所有人的眼中瞳孔都是慕地放大，脑袋一片空白。

　　姜预，胜了！

　　小威王躺在地上，脸色一片呆滞，世界一片空白。

　　场外众人目瞪口呆，这是怎么做到的，那把赤红色的剑，是什么东西，怎么把金光护罩给击破的？

　　要知道，金光护罩就是普通易境七层都没法一击击破，却被一把看起来只是有些诡异的剑击碎。

　　这个世界是怎么了？

　　在此之前，他们完全没有想到姜预会胜，就算姜预是天铸城弟子，但明显是偏向炼器方面的，修为低就摆在那里。

　　一个凡境十层，打败易境五层，这是不可想象的事，听都没听说过。

　　而凭借的，是一些他们没法想象的器物。

　　这就是天铸城弟子吗？真的强到这种地步，哪怕修为低，也有各种手段可以弥补，远飞他们可比。

　　所有人心中都有种淡淡的挫败感。

　　太子莫名宇整个人的心都如天翻地覆，看着那赤红的剑芒，闪烁着令人着迷的光辉。

　　他不禁无奈一笑，真的是小看了这位姜大师吗？

　　凭借着器物，实力能够达到这种地步。

　　一念至此，他心中泛起贪婪之意，若是能够得到大量的这种器物，那么一统周边数个皇朝不是指日可待。

　　七妹，这个夫婿选得好啊！

　　天铸城弟子，他不可能用强，那么就只能怀柔，而恰巧，七妹就喜欢他，这不是天助吗？！

　　太子莫名宇露出淡淡的笑意。

　　莫曲梦看着演武场中的姜预，脑袋也有些发懵，这家伙，会这么厉害？这样就赢了？打败了和她实力相当的小威王。

　　姜预在她眼里，不是一直都该很弱的吗？

　　莫曲梦有些不相信，姜预说能赢，她还以为是这家伙又有什么无耻的鬼点子，比如悄悄下药之类的，没想到会是正面胜过小威王。

　　茗茶脸上露出欢喜的笑意，姜大哥那么厉害，获胜不是理所当然的吗？她从来都没有怀疑过。

　　“你输了，赌注是什么，你应该还没忘记！”姜预淡淡的话语传出。

　　小威王此时才回过神来，不敢相信地看着这一幕，他的脸色变得涨红，就像一个红柿子一样。

　　他，怎么可能会输，他不是该取得胜利，然后以胜利者的姿态俯瞰姜预吗？

　　事情的走向明明都很清楚，可结果为什么会是这样？！

　　“茗茶，过来……”姜预转过身来，笑着说道。

　　茗茶犹豫着，脸色紧张地走上演武场。

　　“小威王，该你旅行约定的时候到了。”

　　闻言，小威王更是整个人都几欲癫狂，这是奇耻大辱啊！

　　被人在演武场上打败，强制道歉，这样的事，他就从来没有遇见过！

　　一念至此，他心中怒极，一口鲜血喷出，这不是姜预伤的，完全就是他接受不了事实。

　　但小威王毕竟是小威王，在片刻后，他就强行压制住怒意，他知道，今天既然输了，那么赌注是必然履行的，不然日后，他在皇都再也抬不起头来。

　　而且，姜预的激光剑就指在他咽喉，就是不道歉也不行。

　　“对不起，刚才是我冲动了！”小威王咬着牙齿说道，心中要有多不甘就多不甘。

　　茗茶连忙摆手说没关系。

　　“这就对了，道了歉才是乖孩子吗？”姜预收起激光剑，笑了笑。

　　这一句话，更是让小威王已经疯狂的内心差点奔溃。

　　他已经二十一了，却还被一个十六的少年称作乖孩子，这是奇耻大辱啊，口中再次忍不住喷出一口血。

　　然后，他迅速转身离开，已没有脸再呆在这里。

　　小郡王心中震惊，但当看到自己的对手就像丧家之犬一样离开时，心中既有爽快，也有阴霾。

　　但不论如何，他知道，他们郡王府是要想办法结好姜预了，当然，他要是能得到那个天之娇女的青睐，这些就都不算什么。

　　姜预收起激光剑，下了演武台。

　　“姜大师，果然厉害，小弟早就知道您必胜无疑，区区小威王怎么可能是对手啊？”有一个青年立马过来一脸诌笑道。

　　“是啊，是啊，姜大师，我就说您怎么可能会输，刚才还有人怀疑您，真是过份！”另一个青年上来说道。

　　其余人，都是不禁暗骂无耻，刚才谁叹气可惜地最厉害啊，一副姜大师必输无疑的样子，现在拍马屁到是顺溜。

　　但是，他们心里虽然这般想，行动上却毫不迟疑，也是脸上堆满笑容，一副姜大师赢了果然如此的样子，马屁拍个不停。

　　他们想起方才的激光剑，一剑击破金光护罩。若是，他们能有一个，不是也能草鸡变凤凰？以后，小威王，也不是他们对手了！

　　一念至此，他们更加殷勤了，和姜预不停套近乎，就差没认姜预当祖宗了，只是希望能够弄来一个激光剑，花再多钱也无所谓。

　　姜预对于这一切，自然是乐得接受，一脸笑呵呵的，但当有人想向他购买激光剑时，他就吞吞吐吐，各种推脱，典型的翻脸不认人。

　　开玩笑，激光剑可是小爷的专享武器！想要？没门！

　　随后，三位皇子就来到姜预面前，非常尊敬地问候，并希望能够购买各种姜预炼制的器物，尤其是激光剑和能让小威王速度变慢的那件宝贝。

　　“三位兄台，那两样东西，都是师傅给我护身用的，我暂时是炼制不了。”姜预说道。

　　激光剑和重力之心太过逆天，未免引起麻烦，他决定编造一个炼器术极为厉害的师傅来解释。

　　三位皇子闻言，眼中有着深深的失望，一旁的太子也皱了皱眉。

　　但是，他们对姜预的态度依旧没变，现在炼制不了，不代表以后不行，毕竟，眼前的炼器大师还那么年轻，前途非凡。

　　估计再要不了几年，就能炼制那些非凡器物了，他们打算提前投资。

　　而且，抛开这些不谈，就论姜预目前能炼制的器物和天铸城弟子的身份，对他们而言，也意义重大。


第169章 

　　“喂，最后，你是怎么制服那个小威王的？”莫曲梦在姜预身旁，一副好奇宝宝的样子。

　　在那个时候，几乎所有人都把贪婪激动地把视线放在了激光剑上，唯有莫曲梦注意到姜预一脚踢飞了小威王。

　　正常而言，以小威王的实力，就算速度受到压制，也不可能被一个凡境十层一脚踢飞才对。

　　“这是独门绝技，概不轻传！”姜预眉毛扬了扬，说道。

　　事实上，在那个时候，姜预是利用重力之心，将小威王的下半身重量减轻到极致，上半身则增重到极致，突袭之下，小威王头重脚轻，下盘严重不稳，才被姜预一脚踹飞。

　　当然，这些姜预是不会给莫曲梦说的，男人，有时候还是要保持点神秘感才好。

　　“混蛋，不说算了，鬼稀罕！”莫曲梦气得牙痒痒。

　　她一袭华丽的宫装，裙摆被她蛮力扯断，看起来破破烂烂，露出晶莹的脚踝。

　　但她很自如，一点儿不在意，反而像个野姑娘一样洒脱，没有皇女该有的一点儿规矩样子。

　　只是现在，她有点恶狠狠地瞪着身旁装神秘感的少年。

　　宴会过后，姜预回到了炼器铺，他要准备，去兽灵园夺取九阴花。

　　他已至凡境十层，最后三层，若以普通灵气铸就，那么地境基本无望，日后精神力无法与肉身匹配，也难以突破地境。

　　所以，拥有极阴之气的九阴花，他是势在必得。

　　想到又要去冒险，姜预就有点头皮发麻，暗下决定这次一定要做好更充分的准备，不能有丝毫意外。

　　姜预又想起在三宗之地，火树下的火琉璃石，里面的火灵气也蕴含有极阳之力，只是，不知道被吸气功给弄哪儿去了。

　　按理说，作为一个爷们，肯定是极阳之力更适合自己，极阴之力一看就是给女人用的。

　　只是，姜预找了个遍都没能找到，而突破境界迫在眉睫，无奈，就只能去找极阴之力了，希望这次吸气功不要又给他搞事，把极阴之力也给吸走了。

　　……

　　皇都之中，繁华而喧闹，但皇都外面，却是有着不少秀丽山河之地，是平时的富贵人家或世家之人游乐的地方。

　　但是，在今日，这片游乐之地，却染上了血腥，河水之中，一片一片的鲜血，漂浮在河面流下，鲜花嫩草上，滚动着血珠，无数尸体倒在地上，身体被洞穿。

　　一个有些糯糯的鬼笑声时时响起，矮小的女孩身材，悠闲着踏过草地，只留下后门少数几双满是恐惧的双眼，他们都已重伤，但却未死，似乎是女孩故意放过他们的原因。

　　女孩正要离开，忽然，停下脚步，说道“对了，我叫茗茶！”

　　说完，她又踏着轻盈的脚步，利落可爱地离开。

　　……

　　炼器铺中，姜预正准备兽灵园将用到的科技，而一旦准备完，他也将离开皇都，与茗茶道别，虽然有些不舍得这小丫头，但天下无不散的宴席。

　　但是，这天，却有人找上门开了！

　　外面轰轰闹闹，不同于以往的静谧，反而充满着怒斥声，说是什么杀人之类的。

　　姜预眉头微皱，这些人是反了天了，敢到小爷的地盘来闹事。

　　他正要出去，却传来了茗茶的哭声，姜预心中一怒，躲门而出。

　　茗茶蹲在地上，呜呜地哭着，还有十来个不同年纪的人，在愤怒地瞪着他，这些人有男有女，有些还挂着伤心的泪痕。

　　怎么回事？这情景有些怪异，但姜预也没多想，就站在了茗茶身前，护住她。

　　“你们要干什么？”

　　众人见姜预出来，不再哄闹，他们心中都压制着哀痛，只是碍于这里，才没有爆发武力。

　　“姜大师，这是一个妖女啊！他杀了我的丈夫弟弟！”有一个夫人啼哭着说道。

　　“对啊，姜大师，您不要被这个妖女迷惑了，她是一个杀人狂魔，我们少爷带着数十个随从，就只有一个重伤回来。”有一个中年男子说道。

　　“姜大师，您是天铸城弟子，公正廉明，我的孩子才几个月大，母亲也老迈，都死于这个妖女手中！”又有一个中年妇女边哭边说道。

　　他们看向蹲在地上的茗茶，皆露出刻苦铭心的恨意。

　　“姜大师，我打听过了，以前这里的炼器铺主人，根本没有女儿，她在骗您啊！”

　　姜预心中微惊，茗茶是妖女，杀人？还骗他？怎么可能！他绝不相信。

　　和茗茶在一起这么长时间，他很了解茗茶的性格，乖巧而容易紧张，怎么可能滥杀无辜，还包括老者和不足岁的婴孩，更不可能骗他。

　　她绝不是一个会做出这样事的人。

　　但是，面对着这些满是痛恨的眼神，直觉告诉姜预，这些人说的，不是假的。

　　他深呼一口气。

　　“各位，茗茶最近一直都在店铺里，从未离开过，还帮我炼器，她不可能有时间出去杀人，我想一定有什么误会！”姜预郑重说道。

　　“姜大师，这些都是活着的人亲眼所见，而且……而且，她也自称过茗茶啊！”有人身泪具下地说道。

　　“姜大哥，你要相信我，我没有杀人。”茗茶呜呜哭着，委屈说道。

　　就在这时，外面又传来了声音，是一个世家的大管事，易境七层的修为，眉头阴郁。

　　“姜大师，我们家的二少爷在半个时辰前被杀了，据护卫所言，凶手是您的侍女茗茶……”

　　姜预心里里猛地一突，连世家都来了，如此多人同时找上门来，他意识到事情没那么简单，难道是有人盯上了他，以茗茶为突破口？

　　姜预心中沉重，意识到了大麻烦。

　　“各位，茗茶半个时辰前就呆在我面前，不可能出去杀人，我想一定是有人栽赃陷害，利用大家，这世上本就有易容换面的功法，做到这些不足为奇。”

　　姜预的声望在皇都之中本就很大，他这般说，众人竟信了几分。

　　“那姜大师，凶手究竟是谁？”有一个中年男子说道。

　　姜预语咽，他怎么可能知道凶手是谁，但既然这个凶手把事情栽在他们身上了，他就不能不管。

　　“诸位放心，这个凶手易容成茗茶的样子，十有八九是冲着我来的，我会尽快找出她。”姜预说道。

　　姜预一阵头疼，他早已把茗茶当半个妹妹来看待，现在出了这样的事儿，必须想办法为她洗刷冤屈。

　　至于兽灵园九阴花，就只能先暂时放下。

　　而姜预的这般言辞，也让众人心里定了定，最后，他们纷纷离开，回家等待姜预的结果。

　　而那个世家的大管事，在接到姜预会尽快找出凶手的承诺后，也离去。

　　“对不起，姜大哥！”茗茶一脸愧疚，觉得自己又给姜预添麻烦了。

　　“好了，没事的，什么人敢算计到你姜大哥头上，姜大哥一定会把她揪出来，好好收拾一番。”姜预说道。

　　细想了一下这件事，姜预怀疑要么是风家，要么是齐威府的小威王，尤其是后者，可能性极大。

　　但如果，这些都不是的话，那会不会是……

　　想到这里，姜预心头微沉，如果真的是这件，事情就可能不是他能够完全解决的了。

　　为了以防万一，姜预强行把小象尊从皇宫里面拽了出来，一起去皇都的郊外查看。

　　小象尊很是不愿意，它还在背三字经勒，它能感到，再要不了多久，它就能完成了。

　　但是，姜预毫无节操地说，这是大智慧实际测验，它必须参与。

　　小象尊听这般一说，就屁跌屁儿地跟了上来。

　　皇都的郊外，那片杀戮之地，为了避免茗茶一个人留在店铺里出什么意外，姜预把她也带上了。

　　茗茶的眼里有着排斥，甚至颇为恐惧。

　　“茗茶，没事的，有你姜大哥在，什么妖魔鬼怪，男的退避三舍，女的跳个脱衣舞，一样退避！”姜预安慰道。

　　茗茶闻言，却没有像姜预想的那样破涕为笑，但眼里的害怕要少了些。

　　一路前行，姜预看着这血染的大地，心中也是震惊，这得死多少人啊！

　　小象尊，鼻子甩来甩去，仔细观察着周围的一切，找出凶手，这是他此次智慧测试的题目。

　　他一定要成功，证明这段时间的努力没有白费。

　　他小眼睛扫向姜预，心里气势汹汹，“看着吧，我才是最聪明的。”

　　小象尊迫不及待地向前奔去。

　　他们仔细地查找着各种证据，姜预甚至都拿出了柯南的招牌动作……

　　不远处，却突然传来了恐惧喊叫声。

　　小象尊一听，激动大吼道，“凶手我找到了，是我找到的！”

　　姜预连忙跟着小象尊一起，向声音来源处而去。

　　不一会儿，他们就赶到。

　　数十具尸体躺在地上，一个外表小女孩的人站在不远处，小脸微笑着。

　　姜预看去，脸色大骇，这张脸，完全就是和茗茶一个模子刻出来的，就是姜预都看不出半点异常。

　　姜预看向缩在他身后的茗茶，松了口气，至少，能够证明茗茶的清白了。

　　“等了这么久，你终于来了。”小女孩笑嘻嘻的话，让姜预整颗心都是大惊。

　　真的，就是冲着他来的。

　　而且，没有任何隐藏，就在这里正大光明地等着他。

　　但他明明不认识这人。

　　一股强烈的危机感向他袭来。

　　“凶手，看我白小象，怎么抓住你！”小象尊大吼一声，直直冲了过去，鼻子向前方的小女孩席卷而去。

　　“啪啪！”几根黑藤从地下钻出，一下绑在小象尊的前腿上，这些黑藤看起来不粗，但非常坚韧，小象尊挣不断，扑倒在地上，哎呦大叫一声。

　　紧接着，无数黑藤从地下爬出，将小象尊裹了个严严实实。

　　“放下我！放下我！”小象尊怒吼，但没一会儿，嘴巴就被黑藤堵住了。

　　“可惜，不能杀你，不然那头老白象出来，我可不是对手！”小女孩嘻嘻笑道，与紧张畏缩的茗茶完全不同。

　　“好了，小子，快把火灵气交出来，让你死得痛快点。”小女孩一脸冷意地说道。

　　姜预全身寒毛竖起。

　　他认出了这些黑藤，就是那日在三宗之地的地下，那些和他抢火灵气的黑藤。

　　难怪，这家伙毫不掩饰，根本就是为了引他过来。

　　姜预毫不犹豫，直接拿出宇宙飞车，带着茗茶就要往里面钻，但是，他还没来得及行动，宇宙飞车就被黑藤团团包住，密不透风。

　　“又想进你这铁龟壳，你觉得我还会犯同样的错误？”小女孩邪笑一声。

　　“火灵气，快交出来！”她的声音再次变冷。

　　“等等，这位姐姐，有事好商量，咱别轻易动武，非淑女所为！”姜预连忙笑道，宇宙飞车被束缚，让他心里慌了起来。

　　这是一个老对手了，知道他有些什么样的底牌，早就有所防备。

　　对于姜预的话，小女孩目光一冷，一点犹豫没有，一根黑藤向姜预猛地抽来。

　　光影罩首先碎裂，然后，散发着白芒粒子盾出现，这个才被姜预研制出来，曾力挡小威王刀气的防御科技，在小女孩的黑藤下，只是一瞬间，就被抽得散掉了大半。

　　“宝贝倒是不少！”小女孩嘲讽一声。

　　又是一根黑藤，向姜预狠狠抽来，毫无疑问，残破的粒子盾瞬间被打碎，带着余威的黑藤继续向姜预攻来。

　　这一击要是打中，姜预怕是要皮开肉绽，离死不远了！

　　姜预抱着茗茶，趁着粒子盾阻拦的片刻，连忙一个驴打滚，险而又险地避过。

　　“这小婆娘，也太厉害了！”姜预大骇，连粒子盾都不能阻拦片刻，不敢相信这家伙的修为有多高。

　　但是外表明明那么小，只有十一二岁，不对，看她的眼神，带着老成，真实年龄应该不小了。

　　姜预没空想太多，拿出激光剑，同时，热能吸收储备器迅速为粒子盾补充能量。

　　必须得拖延时间啊。

　　“这位小姐姐，手下留情，火灵气没有带在身上，你不小心拍死了我谁还带您去找啊？”姜预连忙说道。

　　闻言，小女孩果然是眼神微变，黑藤的攻击变得迟疑起来。


第170章 

　　小女孩眼中冷光一闪。

　　“抓住了你，不信你还不交出火灵气！”

　　她手臂轻抬，无数黑藤如雨后春笋般钻出，直接捆向姜预。

　　姜预眼中瞳孔一缩，心中大急，连白小象都瞬间就被秒了，他就是再厉害，在绝对实力差距面前，也是毫无抵抗之力啊。

　　而，就在此时，那捆住小象尊的黑藤突然开始膨胀起来，一道宏伟的虚影渐渐凝实，那是一头仿若要开天辟地的白象。

　　汹涌的气势喷薄而出，一路高涨，似乎要冲破天际，某个瞬间达到极致，然后突破。

　　一双通红的眸子隐隐出现，绑住小象尊的黑藤猛地断裂，粗劣的喘气声。

　　竟然是小象尊临阵突破，从易境六层到了第七层。

　　这边的变化也是吸引了姜预和小女孩的注意，小女孩先是眉头微皱，然后露出一丝戏谑的笑意。

　　姜预则是大喜，这种遭遇强敌，然后临阵突破吊打对手的戏码不是经常在小说里出现吗。

　　这头傻白甜的小白象也终于要靠谱一次。

　　事实上，小象尊此时心里很生气，他堂堂白象一族少主，未来的大智慧与大勇气兼备的大象尊，竟然一个罩面就被人打败了。

　　它们白象一族的脸面都被自己丢光了，这是小象尊心里最不能忍受的。

　　在这份气氛之下，它的修为不断高涨，血脉力量涌现，终于突破了，并成功挣断了束缚。

　　它一脱困，就长鼻高吼，白象虚影覆盖了它的周生，长鼻向着小女孩袭来，一时气势如虹。

　　“抽死她，抽死她！”姜预高喊。

　　在带着磅礴气势的长鼻虚影到来之际，小女孩却面不改色，她手掌竖立，挡在身前，与此同时，无数的黑藤出现，结织成一道植物墙。

　　“哼！区区一道破墙也想挡住我的攻击？”

　　小象尊的攻击狠狠抽打在这看起来脆弱不堪的植物墙上，植物墙微微弯曲，却没有半点损伤，不过几息就把小象尊的愤怒一击全部消耗。

　　“怎么会这样？”小象尊整头象都傻了，它还以为自己突然的变强能够一扫强敌，洗刷耻辱。

　　小女孩微微笑，显得有些诡异，然后黑藤编制的植物墙瞬间散掉，又向小象尊直射而去。

　　不过半息，又把小象尊捆成了一个粽子。

　　“如何？这就是你请的帮手？”小女孩对着姜预诡笑一声。

　　姜预整张脸都僵了，事情倒转地太快，他都没反应过来，只能尴尬笑道，“小姐姐，真是厉害啊，连那么凶残的大象都轻易制服了！”

　　然而，姜预此时心里已经在暗骂个不停，才以为这小白象要逆袭了，结果英雄时刻没过三秒，就迅速扑街，果然是靠不住的傻白甜。

　　姜预手持激光剑，粒子盾已经充能完毕，他把茗茶护在身后，在想怎么破局。

　　“你似乎挺在乎这个丫头，只是不知道会不会用火灵气来换她的命。”小女孩突然说道，她带着一丝莫名的表情让姜预有种不好的预感。

　　身后的茗茶突然痛哼一声，栽倒在地上，真个身体都蜷缩着，一丝血迹从她嘴角流出，同时双手手指抓着自己的手臂，拉出一道血痕。

　　“茗茶，你怎么了？”姜预大惊失色。

　　那家伙明明什么都没做，连靠近茗茶都没有，为什么茗茶会突然这个样子。

　　从茗茶十分扭曲的脸上，姜预看得出他十分痛苦。

　　“赶快把火灵气交出来，我心情好，说不定还会放你们一马。”

　　姜预无奈，他就是想交，那也得有的交啊。

　　“你先放过茗茶，我带你去找！”姜预咬牙说道。

　　“你有讨价还价的资格吗？”小女孩冷笑。

　　“放了茗茶，不然你永远也别想得到！看你大费周章，想必是十分需要这火灵气，我把它藏在一个秘密的地方，只有我自己找得到。”姜预说道，他知道，此时不能退后。

　　小女孩面色微冷，随即一笑，“好啊。”随着她话音刚落，茗茶的身体停止了痛苦。

　　姜预松了口气。

　　“好了，带我去吧，你要敢骗我，保证你会后悔的。”

　　“你当我傻子吗？我是让你放了茗茶，不是仅仅暂时免去她的痛苦。”姜预面色冷漠地说道。

　　小女孩微愣，“看来你不笨嘛？一下就猜到我控制了她。”

　　“不过，想要我放了她，拿火灵气来换，我可不要空口白牙。”

　　姜预眉头微皱，茗茶被控制，他们就会一直受制，很多方法都无法实施。

　　“你不要空口白牙，我同样也不要！你放了茗茶，至少还有我留在这里，但我带你去找火灵气，就一点筹码都没有了。”姜预说道。

　　小女孩眉头微皱，然后，从怀里拿出一道黑色叶片，“我没有心思和你废话，这里寄托着这个小姑娘的性命，你现在就带我去，到达之后，黑叶给你，但你拒绝……”

　　说着，她轻轻捏了一下这黑色叶片，茗茶就立马痛哼起来，身体不自觉蜷缩。

　　“混蛋！”姜预怒骂，“住手，我带你去。”

　　小女孩闻言，微微一笑，停止了对叶片的揉捏，“算你识相，但如果，敢和我耍花样的话……”

　　姜预深吸一口气，抱起茗茶，向一个方向走去。

　　原来，控制茗茶的，就是那张黑色叶片，只要知道了，后续的事情也好办了。

　　姜预不断向前，小女孩跟在他们身后，眼睛时刻盯着她们，叶片被她随意拿在手中。

　　事已至此，她也没什么顾虑，一切尽在掌握之后。

　　走着，走着，姜预突然停了下来。

　　小女孩疑惑，这才没多久就到了吗？

　　突然，她感到手一片冰冷，瞬间失去了知觉，眼睛看去，不知何时，那块叶片已经不在她手中。

　　小女孩眼中瞳孔猛地一缩，究竟是谁，什么时候把叶片拿走的？

　　不过，以为这样就没事了吗？小女孩心中冷意十足，给了机会不要，那就不要怪我无情了。

　　黑藤的叶片，哪怕离开她的手里，只要不是太远，她都能控制，损坏只是一息之间。

　　而一旦损害，受制人也将死亡。

　　“怎么可能？竟然失去感应了？”小女孩不可置信地向姜预看去。

　　此时，他的身边却还出现了一个人，一个身穿白裙，如天上仙女的少女，她的手中，一块冰晶，封住了里面的黑叶。

　　这个少女，正是冰莜凌！

　　姜预见此，心里也总算松了口气。

　　“怎么样，没想到吧？”姜预笑道。

　　事实上，冰莜凌是和姜预一同出城的，只是一直隐藏在一旁，找寻机会，夺取叶片，毕竟，机会只有一瞬间，一旦让她反应过来，就能立刻杀了茗茶。

　　而这些，是姜预和冰莜凌提前商量好的，这个鬼蜮宗的小女孩以为打了他一个措手不及，但实际姜预早有准备。

　　“答应帮你的忙，就说你需要的。”冰莜凌笑道。

　　姜预无奈，他也没想到会是这事儿，看来冰莜凌那日来店铺的时候，就看出了茗茶已经被控制，才会那样说。

　　小女孩，见自己竟然被算计了，心里怒极，想她作为鬼蜮宗弟子，一向都是阴谋奸邪，玩弄他人，这次，却载了。

　　“以为这样就结束了，你们的厄运还刚开始！”小女孩厉喝道。

　　同时，她的浑身出现无数漆黑如墨的黑藤，上面有着十三朵漆黑的花朵。

　　她看向冰莜凌，易境巅峰，和她一样，但她作为大宗门弟子，解决一个同境能有什么困难？

　　尽管，她隐隐感觉冰莜凌很不简单。但那有如何，一样会在她的黑藤下无力致死。

　　无数黑藤向冰莜凌席卷而来，就像迎面扑来的墨水一样。

　　姜预心里还有些担心，但见冰莜凌一副淡然的样子，他也强打勇气，一副毫不在意的样子，尽管心里发虚得不得了。

　　黑藤突袭而致，但当进入他们三丈之内的范围之时，寒气顿显，一片片冰晶冻结，黑藤瞬间被阻挡住。

　　小女孩大惊，她竟然感到那些被冻住的黑藤全都失去了控制。

　　她眼中冷光一闪，意识到小看了眼前的少女，然后，灵力涌动，冲入黑藤之中，进入那几朵花朵之中。

　　花朵绽放，一丝丝花粉飘散开来，落入周围的土地，顿时，黑藤一根根疯狂长出，瞬息之间，周围能见之地，都成了黑藤的天下。

　　姜预目瞪口呆，被这种奇景，惊地嘴巴都合不拢。

　　小女孩双手张开，十指微动，周围所有的黑藤都随着她手指的摆动，而有生命力地律动。

　　她眼中一冷，黑藤就同时散发出一股肃杀之气，然后向他们奔涌而来。

　　这次，不同于之前，如果说刚才是一片池水，那现在就是一片大海。

　　姜预吓得不禁向冰莜凌靠紧了两分，但一想到自己是个男人，不能表现地这么怂，于是，他拔出激光剑，“管你滔天似海，我也一剑就能解决你！”

　　冰莜凌心里被逗笑，但也没拆穿姜预。

　　她看向位于黑藤海中的小女孩，眼神开始变得冰冷起来。

　　鬼蜮宗吗？这个宗门的人貌似都不怎么样！

　　既然如此，那就杀了吧。

　　一念至此，冰莜凌周身，一股寒气以其为源头散发而出，这些寒气，绕过了姜预和茗茶，向外扩散。

　　渐渐地，周边气势汹汹的黑藤，冰霜覆盖，冰晶在表面凝结，不一会儿，就无限扩散开来。

　　几息过后，这看似汹涌的黑藤海，就变成了冰雪的世界。

　　小女孩一脸呆滞地看着这一幕，她身前一块盾牌浮现护住了她，才使得她没有被冰封。

　　冰莜凌的实力，恐怖如斯。

　　她看着还自由的小女孩，微微不满：地境巅峰留下的保命令牌吗？可惜，不是亲临，并没有什么作用。

　　紧接着，冰莜凌拿出一把青剑，玉掌轻握，冰晶覆盖。

　　她身形一动，冰天雪地中，影子一晃，就出现到小女孩身前。

　　她手中青剑挥舞，直直地一刺，看起来毫无技术含量，却有一股惊人的冰寒剑意直射而出，穿向盾牌。

　　“没用的，这是我师傅留下的盾牌，就是地境都要半个时辰才能打破！”小女孩叫道。

　　然而，冰莜凌却如若未闻，在她刺向盾牌之时，她身边，似乎又出现了几道和她一样的影子，剑影纷纷，最终，剑尖都汇聚到一个点上。

　　“卡擦！”一声脆响。

　　小女孩身前的盾牌瞬间破碎，然后，周围的寒气涌入，瞬间将其冻成了冰块。

　　与此同时，冰莜凌剑刃轻摆，一股声波扩散，周围无数的冰雪化为冰粉，随风消失。

　　而消失的，还有那些黑藤和那个小女孩。

　　姜预心中一惊，这杀人不见血，怎么想都有点恐怖啊。

　　“怎么了？”冰莜凌问道。

　　“没，没什么……”姜预觉得，以后，有必要对冰莜凌敬畏点。

　　事情结束，姜预抱着茗茶回去，同冰莜凌道别，以后，他想再见到冰莜凌怕是难了。

　　这次以后，他也要离开皇都，夺取九阴花后，也差不多要回到天铸城，前往九悬山了。

　　天铸城传来消息，九悬山的雾气已经很淡了，要不了多久，就能进入。

　　听说，从九悬山出来的人，就是屌丝都能逆袭，成功迎娶白富美。

　　这样一想，姜预斗志昂扬。

　　回到炼器铺……

　　“咦，怎么感觉好像忘了什么？”

　　姜预猛地一拍脑袋，想起小象尊还被丢在那郊外呢？此时外面天色已晚。

　　“真麻烦，还要把那么大一坨拎回来。”

　　……

　　皇都郊外，小象尊从迷迷蒙蒙之中醒来，脑袋还有点晕，还半晌才反应过来。

　　“我突破了，那个女人好强，下次不能输，只是，姜预不会死了吧。”

　　小象尊想起那个看起来小的女孩，实则该有二十来岁了，那么厉害，姜预不可能跑掉。

　　“哎，你就这么死了，我还想继承你的大智慧呢。放心吧，我会把三字经全部记住，发扬光大，让它成为我们白象一族的经典的，你一路好走啊！”

　　小象尊一边叹气一边说道，感觉颇为可惜，又觉得上天嫉妒姜预的大智慧，这才把他带走。

　　此时，正回到此处的姜预，听到这些话，脸色一黑，一脚就是对着小象尊屁股踢去。

　　尼玛，早知道不回来了。


第171章 兽灵园

　　在上次鬼蜮宗的事件后，又过了好几天，姜预制作了好几个粒子盾装备在身上，同时，激光剑也多制作了一个。

　　其余的东西，也准备地差不多了，皇都之中最好的疗伤丹药，也被他偷……额，借了过来。

　　这样一来，兽灵园一行，也准备地差不多了。

　　茗茶在店铺里忙活着，在上次的事情后，她整个人都变得不一样起来，乐观开朗，不再像以前那样畏缩紧张。

　　姜预猜测，以前应该是受了控制的痛苦影响。她一个小女孩总是默默忍受那些痛苦，姜预也有些心疼。

　　这日，姜预向茗茶交代事情。

　　“姜大哥，你要离开了吗？”茗茶颇为不舍地问道。

　　“恩。”姜预没有隐瞒，这是迟早的事。

　　茗茶露出难过与失望之色。

　　“好了，有空我会回来看你的。”姜预笑说道，摸了摸茗茶憋着嘴的脑袋。

　　在此之后，姜预又去皇宫见了莫曲梦，与之告别，并拜托她一定要照顾茗茶。

　　看得出来，莫曲梦最近都很高兴，就跟重获自由的小鸟似的，一切都是因为和她父亲达成了某种约定。

　　莫曲梦嘿嘿一笑，她并未透露给姜预她父皇因不想她嫁给他，才妥协。不然，以这家伙的自恋性格，怕是会痛心到疾首。

　　“茗茶交给我吧，只要有我在，我不会让她受到任何欺负。”莫曲梦拍了拍颇为壮观的胸脯，波涛涌动，让姜预眼睛有些发直。

　　姜预对莫曲梦很放心，茗茶交给她想必不会出什么意外。

　　“给，这是给你的。”姜预拿出一块飞行滑板，“这块滑板的速度应该匹配得上你的修为了。”

　　这是姜预为莫曲梦专门做的，算是给她照顾茗茶的报酬。

　　莫曲梦眼睛顿亮，“真的？”

　　她连忙试了一次，速度极快，一下就没影了，空气中略带妩媚的开朗笑声弥散。

　　飞行一圈后又回到姜预身旁，笑着拍了拍他肩膀，“不错，懂得孝敬本小姐了。”

　　姜预无语，白眼一番。

　　最后，姜预又厚着脸皮去见了冰莜凌，只是有点奇怪，在冰莜凌的院子不远处，小郡王竟然在安静等待。

　　姜预也没管他，就大摇大摆地走进了冰莜凌的院子。

　　小郡王的脸色明显一变，眼中有某种嫉恨光芒在闪烁。

　　“你这小贼怎么来了，还不赶紧给我滚？”姜预才进去，就传来了小萝莉玉倪的娇哼声。

　　姜预如若未听，走到冰莜凌身前，大约闲谈了片刻，姜预就离开了。

　　对于冰莜凌，姜预抱有很多好感，但又总感觉她身处于一团迷雾之中，有些遥远不可触及。

　　实力强大，气质非凡，易境巅峰的修为，却能越级碾压地境存在，那淡然处事的性格偶尔又会露出女孩的娇怒。

　　这样的一个少女，究竟会来自哪儿呢？姜预好奇，但他并没有问，不想打破与冰莜凌之间的微妙友谊。

　　虽然，他本人的友谊是带着一点不纯洁目的。

　　这点，姜预估计，以冰莜凌的冰雪聪明，早就看出来了，想到这里，姜预脸色发红，有点难堪，好好的暗恋又搞成明恋了。

　　没办法，虽然他是演戏大明星，但也有不擅长的戏份。

　　离开冰莜凌的院子，此时，那小郡王已经不在那里等待了。

　　小象尊那里，姜预想了想，果断不去了，躲这个二货都来不及。

　　最后，要离开了，看着这座皇都，与他来时已经大不一样，姜预心中不禁感叹，有种自豪感。

　　传奇要走了，不知道多少人会给他们孩子讲自己故事呢？姜预自恋道。

　　他出了皇都，乘坐上宇宙飞车。

　　“兽灵园，出发！”

　　声音中带着斗志昂扬。

　　而皇都之中，所有人都还一入既往地日常生活，饭后谈论着各种皇都变故，却没人知道，他们敬仰的炼器大师已经悄悄离开了。

　　……

　　兽灵园，是一座巨大的草原，这里有森林，有谷底，有沙漠，有河川，地形各异，但唯一的相同点就是，这里有着无数的凶兽，甚至，智慧堪比人类的妖兽。

　　这里是天铸城的二十九处密地之一，论威胁，某些地方甚至还要超过苍幽秘境。

　　而这处草原，之所以，称园，而不是原，则是因为无数死去的兽类的尸骨，在兽灵园外围堆积，以至于形成了一道尸骨墙，把兽灵园围在里面，看起来，就跟一个园子似的。

　　这日，兽灵园之中，尸骨墙外，一个梭形的铁疙瘩从外面飞驰靠近，然后降落。

　　迎面，出来一个身穿白衣的少年。

　　这少年，自然便是姜预。

　　姜预看着这看不到边际的尸骨，心里有点发寒，空气中偶尔传来的腐烂味道，让他有点想吐。

　　“这什么鬼地方，这么吓人！”姜预不禁嘟囔。

　　话虽然如此说，但姜预没有片刻犹豫，在看到四周没有人后，便穿上隐身衣，进入兽灵园。

　　“卧槽！”姜预的头似乎碰到了什么东西，被弹了回来。

　　“这还有阵法？”姜预想起，只有被选中的弟子才能进入秘境，而识别物，就是令牌。

　　姜预拿起自己的令牌，往前往一摆，又试着进了下，能进了！

　　“果然，小爷的令牌，就是牛逼，出得了天铸城，进得了兽灵园。”

　　进了兽灵园，姜预拿出地图，对比了一下，然后向目的地直射而去。

　　这里，能出现的都是天铸城弟子了，而且，因为这里比较危险的缘故，能被派来这里的天铸城弟子都不是易于之辈，他还是得小心点好。

　　虽然，他碰到一个易境六七层的，凭借科技全满状态，还能有一定的周旋之力，超过了，就只能有多远跑多远。

　　这是放开了估计，毕竟，天铸城弟子的战力绝不是天渠皇都的小威王那种辣鸡可以比的。

　　就算没冰莜凌那么夸张，但在同境中，相比其它势力的弟子，绝对是无敌甚至碾压的。

　　姜预小心谨慎地向地图上九阴花的所在地而去，这地图看起来有些年头了，希望不要出什么意外。

　　虽然，这类天材地宝，都不是易于发现和采摘的。

　　一路上，姜预发现了不少天铸城弟子，在和兽灵园之中的凶兽厮杀着。

　　姜预可以看到，一些他曾见见过的人，原本还有些稚嫩的眼神，在经历了这次的历练后，眼中都变得坚韧起来。

　　显然，秘境的遭遇，让他们适应了残酷的生活。

　　“簌簌……”一阵疾驶的风声传来，向着姜预的方向，他微惊，也没觉得太多意外。

　　这一路，不少凶兽，横冲直撞，偶尔有只正好经过他的方向，也没什么好奇怪。

　　但这次的凶兽，显然有些不一样，一般牛犊子大小的身体，纯色的皮毛，暗金的蹄子，眼神也呈现淡金色。

　　后方，还有一个天铸城弟子在追赶，距离渐渐被拉进。

　　姜预看着这头凶兽，眼睛一缩，“这是，带有龙气的凶兽。”

　　兽灵园，其中凶兽遍布，虽然凶险，但如果没有足够大的宝物修炼资源，也不会被评为二十九处秘境宝地。

　　而龙气，就是这里最普遍，也是最顶级的宝物了。

　　龙气，分为三个等级，淡金，紫金，以及血金，价值依次提高。

　　这种宝物，是专为易境的人提供的，位于一些凶兽的某个部位，易境修为的人类吸收后，能够帮助打通易脉，进阶修为。

　　而凶兽之间，也能互相吞食，进而完成自身龙气的进阶，淡金变紫金，紫金变血金，而龙气的进阶，能使他们的资质提升，力量突破。

　　这也是，兽灵园如此多骸骨的原因，因为每个人和兽都是猎人与猎物。

　　这是一座巨大的宝库，姜预也颇为眼馋，只是，他的修为才凡境十层，根本拿龙气没用，而龙气在凶兽死后半个时辰就会逐渐消散。

　　姜预心里颇为遗憾。

　　“哼，等小爷易境那天，要把这里当后花园，龙气要多少。”

　　姜预离开，他要尽快赶往九阴花所在地，迫切想迅速提升修为，一刻也等不下去。

　　他天极步全力使出，突然，一道剑气向他横扫而来，锋锐之气弥漫，让人脸颊生疼。

　　“靠！”突然的袭击让姜预不禁骂出生，连忙躲避。

　　“谁？”远处，正和那带着龙气的凶兽厮杀的少年猛地转过头来，眼神尖锐而镇重。

　　这里竟然还有别人，他竟然还一直都没有发现？

　　是善于隐匿之人，还是修为高于他之人？

　　这些都有可能，兽灵园的残酷生活经历，让他学会了谨慎与思考。

　　姜预躲避掉剑气，心中暗骂倒霉，那少年和凶兽厮杀，无意中斩出的剑气惊人刚刚好到他的位置。

　　这运气，也是没谁了。

　　“事到如今，既然被发现了，那就赶紧披着隐身衣跑吧，反正也发现不了我。”姜预嘿嘿笑到。

　　他想起了这个少年是谁，新入门弟子曾经举行过一场比试，决出新弟子前十名。

　　这比试当时还挺热闹，姜预也去了，只是碍于自己天铸城有史以来修为最低，没能参赛，只能在下面看着他们大展雄风，下面不少女弟子在仰慕着欢呼，让姜预是羡慕得不行，只能暗暗诅咒他们下台撒尿噎住小弟弟。

　　而眼前这个少年，就是新弟子中前十的第七，好像叫什么刘枫桥的，名字挺骚包，脑残女粉还不少。

　　对于这样的小白脸，姜预是一万个不爽的。

　　姜预披着隐身衣离去，没有管刘枫桥，他要找，就让他找吧，反正也找不到。

　　他也不是怕刘枫桥，这家伙的实力应该在易境五层到六层的样子，要比小威王强不少，但姜预现今也足以对付，只是不想无辜惹麻烦，耽误时间。

　　刘枫桥一边和凶兽厮杀，一边谨慎着周围的动静。

　　龙气珍惜异常，他来兽灵园之前，修为不过易境四层，才吸收了三缕龙气，就突破到了易境五层。

　　他舔了舔舌头，对龙气露出一丝贪婪，只要再有七八缕，他说不定就能突破到易境六层了。

　　因而，对于周围那个暗中窥视的人，他抱着十足的警惕，他知道，那人多半是冲着龙气来的。

　　而如此久没有出手，应该是忌惮他的实力，也就是说，这人实力不是很高，至少比不过他，在坐收渔翁之利。

　　他一心二用，花了很多的时间，同时，节约着灵气，来防备接下来的争斗。

　　但是，当他一剑削掉这头带着龙气的凶兽脑袋，从心脏之中收取龙气知识，抢夺的人并没有出现。

　　他眉头微皱，收起龙气，但还是时刻警惕着。

　　“是想趁我放松之际偷袭吗？”刘枫桥冷笑一声，这种小伎俩他怎么会上当。

　　姜预一路向九阴花所在地而去，路上也碰到了一头带着淡金色龙气的凶兽，凭借着隐身衣和激光剑，他迅速解决掉。

　　看着手中聚集的淡金色龙气，手掌感受了一番，有种淡淡的温暖与威严感。

　　但是，这份龙气在渐渐消失，在姜预赶路的过程中，半个时辰后就消融到空气之中，哪怕是姜预把它装进须弥戒子里也阻止不了。

　　“果然，是一点办法都没有。”姜预叹息。

　　要是给人知道，一份珍贵的龙气，就这么消散于空间之中，怕是要捶胸顿足，怒喊不已，直骂暴遣天物。

　　而与此同时，刘枫桥的龙气已经吸收完毕，他的修为也暴涨了一截，离突破更近了。

　　但是，从始至终，那个躲在暗处的人都没有出现。

　　“难道是错觉，那时根本没有人出现，只是自己出现了幻听。”刘枫桥眉头微皱。

　　半晌，他又仔细回忆了一下整个过程，这是他自来兽灵园后养成的习惯，遇到诡异的事，要反复回忆细节，往往真相就隐藏在其中。

　　但这次，无论他怎么想都想不通，最终只能得出结论：是错觉。

　　因为，如果真有人在，那不可能不在乎龙气，任由他吞服，毕竟，龙气太珍惜了。

　　刘枫桥深吸一口气。

　　“既然是错觉，就别乱想，九阴窟里面的那头凶鸟要衰变了，它身上有紫金龙气，我若能得到的话，足以突破修为。”

　　刘枫桥喃喃道，眼神坚定。

　　同时，他身形疾驶，向着一个方向而去，注意的话，会发现，这个方向与姜预离时开的方向完全相同。


第172章 分九阴

　　在兽灵园之中，凶兽虽然遍布，不下百万，但并不是所有凶兽都有龙气，只是极少一部分。

　　一般而言，百头普通凶兽之中才会有一头有淡金龙气，百头淡金龙气的凶兽之中，才会有一头有紫金龙气，血金龙气更是稀少，整个兽灵园，不超过十头凶兽拥有，都是此处的霸主，修为地境的妖兽。

　　在兽灵园西部的一处荒地之中，百里不见草木，千里不见雨水，在这中心点，有一座高达百丈的洞窟伫立，像是一张嘶吼的嘴从地下露出。

　　姜预一路奔袭，老远就看到了这个极其夸张的洞窟，身披隐身衣的他在不远处停下，拿出地图，对比了一下，发现就是此处。

　　姜预脸上露出喜色，总算找到了，也不枉一路那么辛苦。

　　但是，紧接着，他的眉头就皱了起来，心中一紧。

　　在洞窟的前方，此时竟然已经聚集了数十个天铸城弟子，在交谈着什么。

　　“他们，不会知道了这里面有九阴花吧？”

　　姜预向他们靠近，打算窃取一下情报。

　　这数十个天铸城弟子中，隐隐以三个年轻人为主，站在最前方，气势不凡。

　　“津禾，来得倒是挺早，你觉得单凭你们就能杀死九阴鸟？”一个身材魁梧的少年对一旁的紫衣少年说道。

　　“早起的鸟儿有虫吃，指不定会发生什么意外呢？”紫衣少年嘴角轻笑道。

　　“刘枫桥还没来，不会赶不上了吧？”最后一个白衣少年开口说道，他身穿天铸城弟子服，显得很平常。

　　这三个少年，修为都达易境五层，皆是天铸城新弟子前十的存在，他们后面都有十来个天铸城弟子，是他们的找来的帮手。

　　“赶不上？我们正好多得一份紫金龙气。”魁梧少年冷哼道。

　　“那么你恐怕就要失望了……”远处，一个声音突然传来，带着丝丝冷意，赫然是刘枫桥。

　　他气息饱满，精神十足，长时间的赶路没有给他带来任何负面影响。

　　“刘师弟，来了便好。”白衣少年笑说道。

　　“再过半个时辰，便是九阴鸟衰败之时，原本易境九层的修为会降到七层左右，我们合力战它。”白衣少年说道。

　　他虽看起来普通，在这四人之中却很有说话权，其余三人虽隐有不服，但都没说什么。

　　“到时，还要仰仗各位师弟配合了。”他又对身后的数十个天铸城弟子说道，颇为礼貌。

　　这些天铸城弟子修为最低的都是易境三层，最高者则为易境四层。实力刚刚好，既在他们掌握中，又能形成战力。

　　“一切听师兄指令！”他们纷纷认真说道。

　　能帮新弟子前十的天才，这对他们而言，也是非常乐意。

　　毕竟，这是强者的世界，一个帮忙，说不定就能让他们进入强者的阵营。

　　又何况还有不菲的报酬。

　　“可惜，柳棉笙不来，否则，这衰变的凶鸟还不是手到擒来的事？”刘枫桥突然遗憾说道，九阴鸟哪怕衰变，也有易境七层的修为，远高过他们。

　　听闻柳棉笙，其余三人的目光都是缩了缩，就是白衣少年目中也露出些许奇异之光。

　　“他可不见得对这区区紫金龙气感兴趣，说不定都去找那血金龙气去了。”魁梧少年插嘴道，望向紫衣少年，带着戏谑。

　　新弟子前十，修为差距都不大，在未来兽灵园前，都在易境四层，只是有战力差距，而紫衣少年，便是第五名。

　　按理说，在修为相当情况下，实力差距也较小，但紫衣少年在面对柳棉笙的时候，不过一招就被秒了。

　　这也是紫衣少年一直的痛。

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”紫衣少年对魁梧少年冷冷说道。

　　魁梧少年悻悻地耸了耸肩。

　　“若是柳棉笙来的话，怕是没我们什么事了，紫金龙气也不见得有我们份。”白衣少年突然淡笑说道。

　　姜预听着他们的对话，心里暗松了口气，原来他们是来杀九阴鸟的，并没有真的发现九阴花。

　　姜预的心放下了一半，但是，对于这些人猎杀九阴鸟，却又怕他们惹出什么意外，使得九阴花暴露了。

　　姜预看向这巨大的洞窟，心中心思涌动，九阴花不知在里面哪个位置，但九阴鸟却是个威胁。

　　看来，只能跟在他们身后伺机而动了。

　　希望，这些人在杀了九阴鸟之后，就赶紧离开，让他进去寻找九阴花。

　　半个时辰过后……

　　黄沙漫漫的荒野，高大的洞窟之中，突然传来一丝异动，有汹涌的灵气在向洞窟内汇聚。

　　四个少年的眼睛都是一亮。

　　“九阴鸟开始衰变了，在急剧吸收灵气来恢复，抓紧时间，只有两刻钟！”白衣少年说道，语气有些急意。

　　他话音未落，便直冲而入，另外三个少年不落后他半步，剩下的天铸城弟子紧随他们，只是修为不够，一时被拉开。

　　但这并无妨，他们只需尽快赶到，辅助四位新弟子前十即可。

　　而披着隐身衣的姜预，便是跟在这些天铸城弟子一旁，进入洞窟之中。

　　洞窟并不是水平的，而是弯向地下，越来越深，通道口也是先宽后窄，还有一些不明的凸起，形态与一般洞窟迥然不同。

　　在走过一段距离后，便是一个直线下降，如断崖一般，在经过这一段路程后，又是一个呈椭圆形的宽阔之地。

　　而这里，便是九阴鸟的栖息之地。

　　姜预进入这里，看着这中间宽，两边细小的地形，也是有些奇怪。

　　一声嘹亮的嘶鸣声响起，像乌鸦，又像强音效的鸟雀发出，姜预把视线转过去。

　　此时，四个少年已经面色严肃地盯着近在眼前的九阴鸟。

　　姜预又惊又疑！

　　这鸟竟然只有一个爪子，单脚驻地，上面有九个脚趾，根根利爪插进石里，至少有一尺长，身躯也十分庞大，青黑色的羽毛如金属般闪耀着光泽。

　　长长的脖子如鸵鸟一般，一个半米大小的头颅，顶着三根青毛。

　　脸上，竟然无面，没有五官，不，只有一个嘴喙，其余全是肉麻麻的皮肤。

　　“这，特么也太丑了！”姜预不禁目瞪口呆，心里有种强烈排斥感，光看着这东西心里就既难受又便烦躁。

　　“这鸟，究竟是怎么孵出来的？”姜预不禁嘟囔。

　　别说姜预，就是最早前来的四个少年也是惊讶，然后恶心不已，他们虽然听说过九阴鸟，也看过图像，但亲眼见到，还是吓了一跳。

　　“快点解决它！”紫衣少年说道。

　　众人也是脸黑。

　　这副样貌，确实让人难以恭维，不愿入眼。

　　九阴鸟虽然没有眼睛，但它的面部皮肤，就兼具了眼睛和耳朵的功能，能够感受光线和声音。

　　不得不说，大自然就是神奇，造就了这种万分奇特的物种，有最美，就有最丑。

　　在众人进入的那一刻，它便感知到了，羽毛轻抖，无数灵气进入，衰变期，它需要大量灵气来恢复，片刻不能停。

　　它不愿动手，这会加长它的衰变期，但敌人已经来临，那也就没有丝毫办法了。

　　嘴喙微张，一股阴气喷出，化为了一只阴鸟，向众人袭来。

　　魁梧少年见此，冷笑一声，拿出他的武器大板斧，就像这只阴鸟挥舞而去。

　　阴鸟飞翔，尾部有一缕阴气蔓延到九阴鸟嘴里，直向魁梧少年冲去，魁梧少年一斧子砍去，锋锐气息中带着厚重，砍向阴鸟。

　　阴鸟瞬间溃散，但又眨眼恢复，冲击在魁梧少年的胸口。

　　魁梧少年微惊，没想到这阴鸟如此变化，胸口一股巨力，尽管事先有灵气护持，宝衣防护，但还是猛退三步，一口闷气吐出。

　　“小心点，这阴气所化之鸟，都有接近易境六层的实力。”白衣少年提醒道。

　　说话间，九阴鸟竟又吐出了一大团阴气，化为了三只阴鸟，向他们袭来。

　　众人眉头微皱，四个领头少年，一人迎上一个阴鸟，对战起来。

　　阴鸟形态变化多端，让他们很是废力，但白衣少年，还是事先解决掉一个，解决掉后，就剑光直射向九阴鸟本体。

　　一只阴鸟的陨灭，让九阴鸟震怒，闭着翅膀一动，一股阴气向白衣少年而去，阴气弥散，带着阵阵鬼音，白衣少年连忙后退。

　　就在此时，九阴鸟的嘴喙之中，又是一大团阴气吐出，这次竟然足足有五只阴鸟形成，加上还留存的三只和陨灭的一只，一共九只。

　　这也是九阴鸟名字的由来。

　　剩下的八只阴鸟，每只尾部都有一缕阴气通向九阴鸟嘴喙，就像一根脐带一样，它们都有接近易境六层的实力。

　　“该死！”白衣少年他们都是脸色一黑。

　　就在此时，刘枫桥一剑，剑气飞扬，白色的光芒刺得人眼睛生疼，成功消灭了一只阴鸟，阴气溃散于空气之中。

　　白衣少年见此，脸色微松。

　　这些阴鸟，虽然形态变化多端，刀剑难伤，但内部一股阴气，却是能够破坏的，一旦破坏，阴鸟也将消失。

　　只是，这一缕阴气，在阴鸟内不断流动，及其难寻，有着一定运气成分。

　　刘枫桥在消灭一只阴鸟后，脸色也有些苍白，显然消耗不小，但在服用了一粒丹药后，便迅速恢复。

　　魁梧少年和紫衣少年见此，也是知道不能留手了，必须全力以赴，一击解决，不然，才形成的五只阴鸟和这些阴鸟合击他们，肯定会吃大亏。

　　一念至此，魁梧少年一声怒吼，身体血光闪闪，一道血影在斧刃形成，然后挥出。

　　血影在接触到阴鸟的一刻，仿若炸药一般，血光弥漫，将阴鸟吞噬殆尽，而紫衣少年，手中的紫扇，紫光辉辉而撒，带着尊贵之气，一扇而出，紫色的风生成，将阴鸟吹散，一缕阴气显现，也在紫风中消弥。

　　“厉害啊！”姜预看着这一幕，不禁叹道。

　　不愧是天铸城弟子，各自都有神通，能够解决接近易境的阴鸟。

　　“我们四人再独自对付一只，剩下一只由你们暂时拖着。”白衣少年对身后刚赶到的众天铸城弟子说道。

　　众天铸城弟子，心中都是凝重，接近易境六层，他们对付起来，怕是会不少人受伤，但没有人犹豫，毕竟已经收了报酬，退缩难免为人不耻。

　　而且，只要通力合作，他们拖住一只不是问题。

　　白衣少年他们虽然消耗不小，但此时也只能硬着头皮上。

　　这几只阴鸟，也是九阴鸟最大的手段之一，只要破除，再合力对付九阴鸟，会轻松许多。

　　姜预看着这一幕，心里也是震撼，这九阴鸟使出的神通，就跟分身术一样。

　　此时，双方都打得正欢，姜预很想趁此机会，先行跑进后方的通道之中。

　　通道里面，应该是九阴花的最有可能所在地了。

　　只是，这个通道是中间粗，两边细，九阴鸟恰恰挡住了细通道的入口。

　　姜预暗暗着急，但也只能等着这些人先破了九阴鸟的神通，攻击九阴鸟的时候，再想办法溜进去。

　　片刻后，皇天不负有心人，在经历一番艰苦搏斗，他们总算解决掉了剩下的五只阴鸟。

　　不少人身上都挂了彩，就是白衣少年他们也都一样，嘘嘘喘着粗气。

　　接下来，就是九阴鸟了！

　　他们目中都有些凝重，虽然早料到九阴鸟会很难缠，有这样一个一分九的神通，但事前他们确实没想到，只是对付一个神通就花费了如此多精力。

　　这样一来，对阵本体九阴鸟，就更不会轻松了。

　　他们心中都有些沉重。

　　此时，他们的注意力早不在九阴鸟难看的面容上，更不会因此而有丝毫小觑与大意。

　　九阴鸟见自己的神通被破，十分愤怒，这是它最重要的神通，每一缕阴气都要花大量时间来凝聚。

　　正常情况下，他的每只阴鸟都该有接近易境九层的实力，只是因为处于衰变期，才会这般孱弱。

　　现在，阴气溃散，对它而言，损失巨大。

　　带着暴躁的疯狂杀意从它身上散发而出，让人身子不禁犹如处于热炉之中，被烘烤烧灼。

　　白衣少年见状，连忙向另外三人点头示意。

　　刘枫桥明意，与紫衣少年左右侧夹击九阴鸟，魁梧少年拿着大板斧从天而降，直劈向九阴鸟，他身上血芒包裹，目中凶光闪动。

　　白衣少年则从正面拔剑而上。


第173章 消化道？

　　白衣少年，紫衣少年，刘枫桥和魁梧少年四人本就是对手，都互相了解，此时配合起来，更是密切。

　　一时间，剑气，斧刃，紫风纵横交错，袭向九阴鸟。

　　九阴鸟没有嘴以外的五官，完全看不出它的表情，但就情况而言，都知它的愤怒。

　　它翅膀大张，飞腾而起，露出它的那只独脚，脚面呈灰黑色，爪子又长又锋利，弥漫着阵阵阴气。

　　一爪挥舞，阴气更是浓郁，无数阴气向他们扑来，充斥着整片空间，遮蔽了所有人的视野。

　　姜预一惊，连忙后退，这种情况下，被误伤就不好了。

　　九阴鸟全身青黑羽毛竖立，一根根尖锐之物从羽毛之中飞出，射向众人。

　　一时间，痛叫声四起，皆来自于那些易境三四层的天铸城弟子，尖锐之物很是锋利，直接穿透了他们的身体。

　　所有人都只来得及遮住要害，其余地方，都被穿出了肉眼，阴气腐蚀着血肉。

　　白衣少年四人见此，心中大惊，连忙撤回攻击回防，这种攻势下，就算他们能够一击击中九阴鸟，也必定重伤甚至死亡。

　　这九阴鸟，还真是难缠，哪怕处于衰弱期，手段也层出不穷！

　　在一阵攻击后，九阴鸟停了下来。

　　“该死，这阴气腐蚀性如此强，见血就融！”魁梧少年面色难堪地哼道，拔出手臂上的一根尖锐物，伤口处阴气涌入，血肉腐烂。

　　他连忙拿出一瓶药水倒在上面，又拿出一张黑布完全包裹住，避免与阴气再次接触。

　　做着同样事情的还有另外三个少年，在那样密集的攻击中，哪怕他们实力非凡，却也中了两三根。

　　他们面色发黑，处于不利地位，让他们心中有些微沉。

　　白衣少年四人都是目色冷光与杀意四射，眼白隐隐有些发红。

　　这般下去，这九阴鸟的衰弱期就要过了，到时别说斩杀它，就是他们的小命都会有危险。

　　“好了，别藏拙了，把压箱底的手段都使出来，不然会很麻烦！”白衣少年淡淡说道。

　　闻言，其余三人目光微动，然后轻笑一声。

　　“既然如此，就尽快解决了吧！”紫衣少年傲然道。

　　刘枫桥和魁梧少年点点头。

　　虽然他们互相了解，但在新弟子大比后，就几乎没再交过手，就算有，也是点到即止，期间这段时间，大家肯定都又有了新的手段与底牌。

　　魁梧少年丢掉手中的大板斧，又从须弥戒子之中拿出一把斧子，这把斧子，通体黑色，没有斧刃，力量感十足。

　　这把斧子一落入他手中，魁梧少年整个人都是一沉，脚掌都陷入了地下几分。

　　“易品八脉的黑斧吗？还与他修习的功法相符。”白衣少年三人微愣。

　　魁梧少年怒吼一声，通体发红，一阵阵黑色的灵力从他身上涌现，进入黑斧，身体一跃，就向九阴鸟怒劈而去。

　　九阴鸟感受到危机，双翅猛扇，一根根尖锐物飞出，直飚向魁梧少年。

　　“不用躲，我来为你挡！”紫衣少年说道，此时是全力合作之际，以前的恩怨暂时放下。

　　他话音一落，就在尖锐之物要刺到魁梧之时，手中扇子猛地一扇，一阵青风飞扬。

　　他身体表面，一阵青光四射，造成的青风竟比刚才的紫风，威力强了一倍不止，周围浓郁的阴气都被暂时吹散，那些尖锐之物，落入青风之中，瞬时停顿，寸步难行，然后掉落在地上。

　　魁梧少年没了顾虑，双手黑斧向九阴鸟怒劈而去。

　　九阴鸟尖叫一声，就像鬼一样，翅膀连忙向魁梧少年拍打而去。

　　黑斧落在九阴鸟的翅膀上，顿时，骨头碎裂的声音响起，九阴鸟痛叫一声，另一只翅膀向魁梧少年一拍，将其拍出，魁梧少年连喷三口鲜血。

　　但是，他的任务已经完成了，接下来，就看白衣少年和刘枫桥的了。

　　同为新弟子前十，这点他们应该还是能够解决的。

　　九阴鸟一只翅膀受挫，只能落在地上，用单脚支撑，这无疑限制了他的那只爪子。

　　白衣少年和刘枫桥见此，两柄雪亮的剑一刺一斩。

　　刘枫桥口中低喝，一股似乎要碎裂大地的剑气从他剑上射出，这是准地品剑法，裂地剑！

　　一剑斩出，剑未至，九阴鸟的青黑羽毛就开始了断裂，但这一威力巨大的剑，却不是斩向它的要害，而是……它的独脚！

　　九阴鸟怒叫一声，单脚连忙一跳，剩下的翅膀挥舞，勉强飞起避过。

　　但紧接着，白衣少年的夺命一剑便到了，直直的一剑，只有剑尖一点，带着无穷杀机。

　　“噗呲！”剑入血肉的声音响起，白衣少年的整把剑全都插入九阴鸟的胸腹之中，直至末柄。

　　见此，所有人都是目露喜色。

　　九阴鸟厉叫一声，声音无比凄厉！

　　“就这样就解决了！”姜预看着这一幕，不论是九阴鸟神奇的神通，还是白衣少年他们的强悍实力，都让他心惊不已。

　　原本战胜了易境五层的小威王，还让他心里有些得意，但此时见识到白衣少年四人的实力，才知道，那小威王真是辣鸡，同境实力，怕是这里的任何一人都能轻易秒杀他。

　　“果然，这就是顶尖势力与一般小势力的差距，简直天上地下！”

　　姜预唏嘘不已。

　　众天铸城弟子的脸上都露出喜色，这一战，总算结束了，他们都受了不轻的伤，总算不用再陪着这四个变态来讨伐这等凶手。

　　在看了这一战后，他们都对白衣少年四人深深折服，之前他们还抱有侥幸心理，想着能有机会取代他们。

　　但现在，这等实力，差距太大，不愧是新弟子前十，这些人怕是会一直成为他们头上的存在，估计没有哪个新弟子能够打破。

　　白衣少年四人脸色都有些苍白，但还在总算解决了。

　　“呖呖……”就在这时，一阵尖利的声音响起。

　　那即将倒下的九阴鸟，身上的阴气突然变得极度浓郁起来，无数灵气从外界蜂拥而入，让它受伤之地极速痊愈，身上的气势节节攀升。

　　“怎么回事？”众人惊叫！

　　白衣少年也是心里有种不要的预感，忽的，他反应过来，神色大变，“九阴鸟衰变期结束了，快跑！”

　　白衣少年的话，让众人都是大惊失色，衰变期结束的九阴鸟，易境九层，实力完全碾压他们。

　　他们都慌不择路地往外逃遁。

　　白衣少年四人极不甘心。

　　偏偏在这个时候，为什么偏偏在这个时候？

　　明明他们都已经几乎杀死了九阴鸟，但衰变期结束，九阴鸟所有的伤势都会恢复，实力重回巅峰，这意味着之前的努力全部付之东流。

　　而且，他们还将有生命危险。

　　只差一点，他们就能得到紫金龙气了，让实力再进一步，尤其是白衣少年，他在新弟子中位列第二，仅次于柳棉笙。

　　他还想着，这次过后，修为抵达易境六层，就能去挑战柳棉笙。

　　虽然柳棉笙从来没有完全显示过自身实力，但他估计应该在易境六层，不可能再高了，那不符合常理。

　　因为没有人，在才进天铸城实力就那么恐怖！

　　但现在，一切化作泡影，计划失败，他们就只能争取保命，至于其他弟子，他们完全顾不上了，生死由命。

　　其余天铸城弟子，看见这一幕，刚才还威武不凡的四人，现在逃跑地如此狼狈，如此毫不犹豫，就像跌落凡尘的神仙。

　　但是，紧接着的危机感就让他们来不及想那么多，纷纷疯狂逃走。

　　连那四个变态都跑了，他们留在这里不是找死吗？

　　姜预看着这及其戏剧的一幕，下意识也抬腿一跑，飚出老远，这是长期养成的习惯了。

　　但是，在跑出一段距离后，他就一拍脑袋，又跑了回去，心里郁闷，自己全副科技武装，怕什么？

　　或许没法打过这九阴鸟，但就算九阴鸟恢复，想要伤到他也是不可能的。

　　姜预隐着身，贴着墙壁，想要趁着九阴鸟追击的时候，偷入后方的洞窟。

　　九阴鸟气势不凡，青黑羽毛光泽夺人看的样子，就要完全复原了。

　　所有弟子都逃出一段距离，姜预已看不到人影，他等待着，就等九阴鸟完全复原冲出去复仇。

　　但是，几息后，那气势不凡的九阴鸟突然气势一泄，就像漏气的皮球，整只鸟都萎靡起来。

　　那些复原的伤口，再次裂开，比之此前，还要严重。

　　姜预一愣，一时没有反应过来。

　　“这特么怎么回事？说好的恢复之后冲出去复仇呢？怎么一下萎了？”

　　姜预无语，他已明白过来，这丑鸟还真是聪明，见自身处于危局，故意虚张声势，吓走敌人，为自身赢得生机。

　　“这世界，连一只这么丑的鸟都这样奸诈，以后，自己这么单纯，真的要小心啊，不能被骗了！”姜预叹气。

　　只是可惜，他留了下来，这只鸟的计谋注定落空了，姜预拿出激光剑，走到九阴鸟面前。

　　赤芒闪耀，姜预一剑扫出，将九阴鸟的头颅斩下。

　　与此同时，在九阴鸟的下腹之处，一团紫金的龙气发出微微光芒，姜预好奇，将其摄取出来。

　　这紫金的龙气，与淡金明显不同，触碰之下，不是温暖感而是有些冰冷，带着强烈的威严感。

　　而且这紫金的龙气，也不是半个时辰，而要足足三天才会完全消散。

　　“可惜，再怎样，对我而言也是废物！”姜预撇了撇嘴。

　　心里非常郁闷，明明那么珍惜的宝物，落入自己手中，竟然一点用处都没有，只能等着它消散。

　　“算了，先收起来，等找到九阴花后去见柳兄，然后送他吧。”姜预嘀咕了一声，然后向洞窟里面走去。

　　他心里带着期待，九阴花，应该就在里面，只要修为提升，精神力也会更快提升，制造的科技威力才会更强。

　　但是，他同样非常谨慎，这洞窟深不见底，一直向地下深入，有九阴鸟，不代表就没有其它凶禽猛兽。

　　在进入这个狭窄的通道后，姜预一路弯弯曲曲，就像在扭结的肠子里一样行走，不多时，总算到了一个较为宽阔的通道。

　　而洞窟外面，白衣少年四人，拼了命的逃遁，冲了出来，找了附近一个安全之地修养，而不过半刻钟，他们就发现，几乎所有的天铸城弟子都逃了出来。

　　而九阴鸟，并没有追出。

　　“不对！”白衣少年突然沉声说道。

　　“怎么了？”魁梧少年瓮声瓮气问道，他受了伤，心情很不好。

　　“我们被骗了，九阴鸟一定在虚张声势，不然恢复了不可能不追杀我们！”白衣少年寒声道。

　　白衣少年的话，让众人都是猛地一惊，眉头紧皱。

　　“我们回去！”白衣少年说道。

　　其余三人毫不犹豫，紧跟着他，重新回到洞窟。

　　其余弟子面面相觑，心中犹豫，想着方才的凶险，都不想再回到那个地方。

　　但是，还是有着少部分弟子，牙齿一咬，打算跟着这四人。

　　毕竟，在他们自身不够强的情况下，依附强者是最好的选择，关系以后的前途。

　　洞窟一如既往地黑暗，白衣少年都是脸色阴暗，看着眼前头颅被砍掉的九阴鸟。

　　他们的心情都沉到了谷底。

　　“好一只黄雀！”紫衣少年低哼道。

　　他们的目光忘向那个细小的入口。

　　“我们回来的及时，血液还没干涸，他的动作不可能那么快，所以，肯定进了里面。”白衣少年脸色冰冷。

　　其余人都点了点头，然后飞速进入通道之中。

　　姜预手中的滴滴手环突然传来警报声，他一惊，连忙打开。

　　“这些人怎么又回来了？”

　　姜预心里大急，他一路进来，还是没有找到九阴鸟在何处，一点踪迹都没有。

　　直到都到了通道的尽头，还是空空如也，没有凶禽猛兽，也没有九阴花。

　　“难道，我被这地图骗了？”姜预疑惑。

　　只是，为什么，这一路，总是感觉有什么不对？

　　从像一张嘴的洞窟，到直降的通道，中间宽两边窄的一处地穴，又是弯弯曲曲的细道，然后，变粗。

　　这一系列，怎么有点像，一个生物的……消化道！


第174章 九阴花到手

　　消化道三个字，让姜预整个心神都是一阵。

　　“不会……这整个洞窟是一个生物死后石化形成的吧？”

　　对于自己的猜想，姜预有些不敢相信，实在有些太惊悚了。

　　这么大的洞窟，还只是消化道，那这头生物该有多大，又经历了多少岁月？

　　姜预微吸一口气。

　　不远处，白衣少年等人走近，对于这里面的奇怪地形，他们也没多想。

　　他们只想抓住那个抢走他们紫金龙气的人！

　　“怎么回事，这里已经到尽头了，还是一个人影都没有？”魁梧少年眉头紧皱说道，心中有种不好的预感。

　　白衣少年面色也有些阴沉，他往前走去，看着这尽头，岩石带着奇怪的皱褶。

　　“我们回来得很快，那只小黄雀不可能跑掉，肯定是藏在某处。”他说道。

　　对于眼前这面奇怪的岩石壁，有些怀疑，是否有隐藏的通道？

　　如果不能找到那只黄雀的话，那么紫金龙气就找不回了！

　　白衣少年，也是新弟子第二名，他抬起手轻轻摸了摸这面石壁，尤其是中心的凹处，重重一拳，石块碎裂，露出一个大坑。

　　“没有隐藏的通道……”他失望，心中怒极。

　　通道到了尽头，也没有找到那只黄雀，意味着他们辛苦与九阴鸟厮杀，原本已经唾手可得的紫金龙气，竟然就这么失之交臂，被人轻轻松松捡漏。

　　不管是白衣少年，还是刘枫桥他们，心里都极其憋屈不甘心。

　　明明事情都是他们做的，但成果却是别人的。

　　而跟着白衣少年四人进来的那些天铸城弟子，则心中郁闷，甚至有些嫉妒。

　　不知道是谁，运气那么好？要是紫金龙气能给他们捡到就好了。

　　在这等宝物的帮助下，他们的修为轻松突破，就能赶上白衣少年四人。

　　姜预披着隐身衣，在一旁隐蔽，看着白衣少年对那面石壁感兴趣，甚至触碰，面色有些古怪。

　　如果自己的猜想成立的话，那这面石壁位于消化道终点，不就是那巨型生物排泄的地方吗？

　　想到这里，姜预心里抽搐，有点恶心。

　　看着白衣少年拳头还杵在那个被他砸出的坑洞里，一脸不甘愤怒，姜预在想，要不要告诉他真相？

　　当知道真相时，白衣少年会作何反应？要不要录制下来，拿回天铸城宣传贩卖。

　　半晌过后，白衣少年他们，才在极其不甘心之中离开。

　　九阴鸟已死，抢走紫金龙气的人又找不到，他们留在这里也没有任何作用，只是更加丢脸。

　　“不管是谁拿走的紫金龙气，总有一天，会逮到你，让你把吃进去的都吐出来！”白衣少年恶狠狠说道。

　　不仅是他，从刘枫桥，紫衣少年，魁梧少年，带着危险光芒闪动的眸子，都可以看出他们对于那个幕后黄雀的态度。

　　刘枫桥走在最后，看着这空空如也的洞窟，心中突然想起来之前他猎杀那只有着淡金龙气的凶兽时的情景，周围明明没有一个人影，却凭空响起的声音。

　　他原本以为是错觉，但如果不是，那么那个人是不是就是拿走紫金龙气的人？

　　如果是，他一定还在这里！

　　想到这里，刘枫桥心中一动，但表面却未露出丝毫异色，一切如往地同白衣少年离去。

　　姜预见人已经离开，现出身形来，门口的跳舞蚂蚁紧密监视着。

　　不得不说，方才白衣少年虽然做了一件有点恶心的事，但却提醒了姜预一点。

　　那就是，这里可能还有别的隐秘通道！

　　联想到这可能是一头石化的凶兽的消化道，那么九阴草不在消化道内也正常。

　　那么，会在这生物的其它哪个器官里面呢？

　　“肝脏！”姜预猛地反应过来。

　　他想起在消化道胃部，九阴鸟死去时，紫金龙气也是位于肝脏的地方，而这头石化的生物，说不定和那九阴鸟有某种关系，是祖先之类的。

　　虽然推理得有些玄乎，但未尝没有可能，与其空想，不如去看看。

　　姜预来到肝脏附近的消化道，拿出激光剑，开始挖洞，约莫半刻钟，姜预挖到一个及其坚硬的石壁，外表纹路与肝脏类似。

　　他眼睛一亮，加大激光剑功率切割，废了好大力气，终于切下来一块。

　　石块一搬开，里面却是空的，一阵浓郁的阴气缭绕，哪怕有了洞口，竟也不泄出来，依旧在内部回荡。

　　姜预心里大喜，这般情况，很有可能真的有九阴花。

　　但是，姜预却没有选择走进去，而是派出了一只跳舞蚂蚁进去侦查。

　　跳舞蚂蚁滴溜溜地爬进去，不一会儿，就到了这空洞的中心处，浓郁的阴气密集，隐隐约约，中间石地上，一株一寸高的黑色花朵在轻轻摇曳。

　　纤细的细秆，九片黑色的细小叶子，微微弯曲，一朵九瓣花微微盛开。

　　通体漆黑色，但黑得非常深邃，给人无限的美感，仿若世间的完美之物。

　　这一定就是九阴花！

　　姜预在看到这花的一瞬间，就无比肯定，没有一丝怀疑！

　　尽管在此之前，他从没见过九阴花。

　　虽然目标近在眼前，但姜预却没有着急，而是拿出了一个方形物。

　　按下开关，底部四个轮子出现，上方则是一个机械铲子，这是他准备的一个简单工具，对如今的他而言，制作起来自然没有任何难度。

　　“嘿嘿，虽然看起来没什么危险，但这种有着天材地宝的地方，表面的安全都是迷惑，小爷才不会上当进去！”姜预嘿嘿笑道，小心而谨慎。

　　在他的远程控制下，小车向洞穴之中而去，不一会儿，就到达目的地。

　　金属铲子开始运作，铲下九阴花旁边的土石。

　　姜预的心也提了起来，想起上次火树的危险遭遇，心里颇为不安定，只是希望不要出意外。

　　随着金属铲子逐渐将九阴花铲出，姜预的心也渐渐放下，摸了一把头上的冷汗。

　　心里惊喜，操控着小车把九阴花运出来。

　　当九阴花落入他手中时，姜预的整颗心才彻底落下。

　　“真没想到，会如此顺利！”


第175章 无证驾驶

　　九阴草，到手了，如此一来，凡境最后的三个灵穴也能够突破了。

　　以极阴之力奠基，以后的地境突破起来会容易许多。

　　姜预顿觉前途更加光明。

　　“今天真是走大运了，事情非常顺……”

　　然而，他的话还没说完，体内一直平息的吸气功，突然疯狂运转起来，一股巨大的吸力从姜预握着九阴草的手上传出。

　　顿时，九阴花的极阴之力，以极其快的速度被吸走。

　　姜预大惊，连忙要丢掉九阴花，但却发现甩都甩不掉，死死粘在了他的手上。

　　“去你大爷！”姜预不禁大骂。

　　心中泪流满面，吸气功，竟然又出来搞事了，吸走了极阳之力不说，现在又要极阴之力，还让不让人活了。

　　在吸气功的疯狂吸收下，九阴花逐渐开始变淡，从纯黑到淡黑，花的存在也开始隐隐约约，似乎即将要消失。

　　“不要啊，这可是我冒着大危险，智斗众天骄，勇屠九阴鸟，又识破洞窟的秘密才得到的，你不能这样！”姜预不停地哭丧，声音之大，之凄厉，让人深觉可怜。

　　然而，对于姜预的哭诉，吸气功不闻不问，将九阴花里的极阴之力全部吸收，一点不剩。

　　九阴花已经淡如白气，化为微小粒子缓缓消散。

　　“没了，又没了！”姜预两眼一傻。

　　顿觉光明的未来，又黑暗起来。

　　姜预牙齿咬得直响，心中对于吸气功是愤怒极了。

　　这是什么破功法，名字丑就算了，还要抢主人的东西，别的神功都是让自家主人飞黄腾达，秒天秒地秒空气，自己的却好，尽拖后退。

　　“我想退货！”姜预心里只有一句话。

　　然而，任他如何不满，都改变不了任何事，只能干看着。

　　最后，姜预抱着侥幸心理，又检查了一下身体，希望有所改变，比方说吸气功吸收了极阴极阳之力，直接让他修为突破的。

　　然而，一切都是他想多了，还是以前那个样，悲催的凡境十层。

　　“这要让我怎么去找别的东西来突破啊？”姜预无奈。

　　虽然，用普通的方法也能突破，但那是穿越者该干的事儿吗？

　　作为一个穿越者，怎么也要走最牛逼的路啊！

　　“果然，有一只小黄雀躲在这里！”姜预挖出的洞口外，一声冷笑响起。

　　“有人？”姜预心里微惊，抬头看去。

　　方才，他的精神都集中到了九阴花和吸气功上，一时没有注意到跳舞蚂蚁的监视和警报。

　　此时，一身白衣的刘枫桥正守在洞口，他手中抱着剑，嘴角露出一丝尽在掌握的笑容。

　　但在他眼神之中，又有着不屑。

　　原本还以为会是一个不简单的对手，结果没想到只是区区凡境十层的修为，还真是失望啊。

　　“把东西交出来，看在同门的面子上放你一马。”刘枫桥冷冷说道。

　　“没有！”姜预脸色一黑，说道。

　　刚刚才被抢走辛辛苦苦得来的宝贝，现在竟又有人来抢，真当他好欺负啊。

　　刘枫桥眼中露出危险的冷光。

　　“再给你一次机会，交出紫金龙气，还有你在这里得到的宝物，不然，就不要怪我手下不留情了！”

　　虽然，天铸城禁止同门厮杀，也有独特的法门能够查验弟子死因，但若不识趣的话，狠狠教训一顿，打个半死还是没问题的。

　　“交你妹！”姜预爆出粗口。

　　“找死！”刘枫桥低喝一声。

　　本想大发慈悲给个机会，如此不识抬举，就怪不得他了。

　　他身形一动，眨眼就到姜预跟前，抱着剑的手未动，而是高高抬起右脚，向姜预的胸口踹去。

　　一个凡境十层而已，不值得他动剑！

　　姜预心中更是怒火朝天。

　　本来就心情不佳，人生正值灰暗期，还有人好死不死来抢劫。

　　姜预正要好好收拾一下刘枫桥，让他明白花儿为何这样红，一阵青风却突然为他挡住了刘枫桥的攻势。

　　“刘兄，你这样吃独食可不好！”一声戏谑的声音响起。

　　通道之中，紫衣少年微笑着说道，他的旁边，还有白衣少年和魁梧少年。

　　对于刘枫桥的吃独食行为，白衣少年目色微冷，魁梧少年更是愤怒都写到了脸上。

　　“你们倒是发现得早。”刘枫桥眼中瞳孔一缩。

　　他心中有些不甘，没想到如此快，白衣少年他们就察觉到了端倪，本来独享的宝物又要分他们一份。

　　“把东西交出来，你就可以滚了！”白衣少年看向姜预，淡淡说道，如同看待一株路边的花花草草。

　　魁梧少年和紫衣少年脸色无异色，一个凡境十层，敢参和到他们的事儿中，能饶他一命就不错了。

　　姜预看着这些人，心里不爽之极，但他的脸上却突然露出了笑容。

　　“好，我马上交出来！”

　　说着，他拿出一个盒子，向上空猛地一抛。

　　白衣少年四人见此，下意识都是伸手去抢，盒子掉落在地上翻开，一张纸露出。

　　“你们是白痴吗？”

　　顿时，白衣少年四人，心中暴怒。

　　姜预拿出宇宙飞车，翻身而入静静看着四人。

　　“你以为躲进一个铁疙瘩，就能保住你自己了吗？”刘枫桥冷笑。

　　这个人，真是找死，得罪他一人不够，还要得罪四人，今天是别想安然离开。

　　“友情提示，我是无证驾驶，你们要小心喽……”姜预咧嘴笑道。

　　无证驾驶？白衣少年四人不懂什么意思，就当姜预的疯话。

　　一个自不量力的凡境十层而已，能拜入天铸城都不知道是几世修来的福分，和他们简直一个天上一个地下。

　　姜预搓了搓手，启动了宇宙飞车。

　　白衣少年四人怎么想，他难得管，现在，只需要做一件事，尽可能把宇宙飞车速度提到最大！

　　宇宙飞车，满功率启动，速度在短时间内急增，虽然没有到地境，但也差不了多少。

　　通道本就不大，勉强容纳宇宙飞车，当宇宙飞车驶出之时，直冲冲撞向白衣少年四人。

　　他们四人淡然不屑的面色都还清晰存在。

　　但是，紧接着一切都被打破，可谓人仰马翻，鲜血喷洒的声音、骨头断裂的声音，在洞中响起。

　　接近地境的速度，岂是这些人能够抵抗的。

　　白衣少年四人目色呆愣，倒在地上，不敢置信，但全身的疼痛提醒着他们刚才发生了什么。

　　为什么，区区一个凡境十层，竟一个瞬间让他们四个新弟子前十变成这样？

　　“都说了我是无证驾驶，你们不相信。”姜预说道。

　　乘着宇宙飞车，飞出了洞窟，去找柳棉笙去了。


第176章 蛟龙沉眠

　　姜预打开滴滴手环，拨通了嫩面书生柳棉笙的滴滴号。

　　在兽灵园的某处，一片红色的大湖，一眼望不到尽头，像是海边。

　　柳棉笙此时在湖边的一座山丘之上伫立，与此同时，注视着这片湖的还有众多天铸城弟子，大多都位列天铸城的器碑之上。

　　修为，至少都有易境八层！

　　就在这时，柳棉笙手腕的滴滴手环突然发出微光，提醒着他有人联系。

　　柳棉笙露出一丝意外，没想到这个时候会有人联系他。

　　打开滴滴手环，一片光幕显现，背景是兽灵园。

　　“姜兄，你怎么也来兽灵园了？”柳棉笙淡淡一笑，还是一副书生气质，显得很文弱。

　　“柳兄，我把自己的那个宝地秘境给征服了，没事儿干就来你这儿看看，你在哪儿？”姜预问道。

　　柳棉笙一呆，无奈一笑，也没有再多问，用滴滴手环把位置分享给姜预，然后说道，“姜兄，这片区域是兽灵园的险地之一，你要小心。”

　　姜预沿着柳棉笙给的位置赶了过去，宇宙飞车下，没过几分钟，就到了目的地十余公里外。

　　他下了宇宙飞车，选择花上小半个时辰徒步赶过去，以免一过去就引起过多注意，成为众矢之的。

　　一路上，他也确实明白了柳棉笙的“险地”二字的意思。

　　凶兽，真是多得不能再多了！修为最低都是易境六层，易境九层的凶兽都不时能看见一头。

　　姜预拍了拍小心肝，虽然有着十足的防御底气，但还是有点怕怕的。

　　经历了漫长的赶路，姜预总算到了柳棉笙所在的那座山丘。

　　“柳兄，你这地方凶兽未免有点太多了……”姜预一来，就抹了抹额间的汗水，这一路，避凶兽是累死他了。

　　他也是受罪，为了低调一点，宇宙飞车一秒钟就能飞过的距离，愣是被他花了小半个时辰步行来这里。

　　“姜兄的速度倒是快，从九阴窟那边到这里，哪怕是我都要花上小半天的时间，姜兄不过半个时辰就到了。”柳棉笙露出异色，心里微疑惑。

　　姜预嘿嘿一笑。

　　他看向小山丘前的红色大湖，如一面红色巨镜，里面偶尔水波荡漾，不时有各种生物在水中露出一点背影。

　　姜预啧啧称奇，这兽灵园也有如此奇景啊，真想踏个水，享受一下日光浴。

　　就在姜预满身轻松之时，不远处，却有几道目光向他射来，带着锋芒之气，让他整个人都是一僵。

　　姜预不禁背脊生寒，眉头一皱，向那些目光看去。

　　在一座山峰，一个岸口，一个断崖边……有着好几道笔直的身影伫立，他们都相当年轻，年纪最大的不超过二十岁。

　　目光中有着如山般沉重的气势，修为不俗，姜预估计，这些人，至少都有易境八层。

　　他不禁后悔，自己这是跑到什么危险地方了。

　　“柳兄，他们是？”姜预问道。

　　“器碑七十五，五十二，还有三十六。”柳棉笙笑着说道。

　　姜预微惊，这些人都是上了器碑的猛人，怪不得看起来那么不好惹啊。

　　不过，只是三个人的话，他还不怕，想到这里，他挺了挺腰杆，显得很自若，一脸轻松。

　　“姜兄，过不了多久，这里会发生大事，你要注意小心一些。”

　　虽然呆会儿会很凶险，但柳棉笙看不懂姜预，但却很相信姜预哪怕再凶险也有办法自保。

　　“对了，柳兄，这个紫金龙气，你有用吗？没用我就扔了……”姜预拿出一团紫金色的雾状气体。

　　柳棉笙一愣，不禁苦笑，好歹是一团紫金龙气，在兽灵园之中也非常难得，姜预开口就要扔掉。

　　“那便多谢姜兄了……”柳棉笙没有客气，然后收下。

　　“柳兄，这是有什么宝物要出世吗？你们几人在这里这般严密盯着。”姜预问道。

　　柳棉笙看了看湖面，目色变得深邃，眉头少有的微微皱了起来。

　　“这里有着一头血蛟龙，正盘旋在湖底休息。”

　　“蛟龙？！”姜预眼睛一亮。

　　蛟龙，不是龙的杂血脉吗？作为华夏子孙，本能地对这类东西好奇。

　　虽然，蛟龙和华夏神龙，差距一个天一个地，但看不到神龙，能看看蛟龙也是好的啊。

　　姜预拿出一个千里望远镜，湖面很清澈，只是非常深，他看向湖底，最后，在某处发现了一团黑影。

　　身躯盘旋着，红色的蛟龙皮，一个硕大的头颅露出，隐隐有一根独角，威势非凡。

　　“柳，柳兄，这好像是地境生物啊，咱们是不是撤远一点，以免被发现当作食物了。”姜预吞吞吐吐说道。

　　他心里有种不好的预感，这些人守在这里，总感觉就是要狩猎这头蛟龙啊。

　　这可是地境生物，相比起易境，就是神明，来多少都能一口就吞了。

　　“柳兄，你们该不会真的要狩猎这头蛟龙吧？”姜预脸色抽搐说道。

　　柳棉笙摇了摇头，“姜兄，地境生物不在一个层次，我们还没有资格猎杀。”

　　姜预闻言一松。

　　“这条头蛟龙，要死了……”柳棉笙突然说道。

　　“要死了？”姜预一愣。

　　“不错，寿命到了，马上就要死去，我们都在等待最后的一刻，争抢这蛟龙的尸体。”柳棉笙又说道。

　　姜预心里一动，这蛟龙尸体，应该很珍惜吧。

　　“柳兄，这蛟龙尸体，有什么用吗？”

　　“血金龙气，足以让易境九层直接到半步地境，蛟龙皮和筋，也是炼器的地级材料，还有蛟龙角……”说到这里，柳棉笙看了看姜预。

　　“蛟龙角里的血髓，是凡境最后三层突破的绝佳辅助物。”

　　姜预一愣，随即心里大喜，他才犯愁不知道用什么来突破最后的凡境三层，结果就送来了蛟龙血髓。

　　“柳兄，这比得上极阳与极阴之力吗？”姜预欣喜地问道。

　　“额，姜兄，极阳极阴之力是最存粹的灵力，几乎没有东西能比得上。”柳棉笙笑道。

　　闻言，姜预有些失望，但是一想到这两样东西都曾出现在自己手中，结果被吸气功抢走，就大感悲催。


第177章 

　　姜预的牙齿一咬，虽然蛟龙血髓比不上极阳极阴之力，但是，也是除此之外，最好的突破物品了。

　　极阳极阴之力，都非常罕见，他能够先后都撞见，不知道是走了多少年的狗屎运，以后，是不可能再有这样的际遇了。

　　所以，蛟龙血髓，是他目前能够得到的最好物品了。

　　“虽然有三个器碑之上的弟子，但也只能冒冒险了，就看谁的速度最快，先一步抢到蛟龙尸体逃走。”姜预暗道。

　　“姜兄，不要冲动，这里看似只有三个器碑弟子，但实际暗地里，至少还有五六个，甚至，还有一个隐匿藏在湖底。”柳棉笙说道。

　　闻言，刚刚还气势汹汹的姜预脑袋一晕，脚下差点一个踉跄。

　　“有没搞错，这么多器碑弟子？！”

　　原本还想着凭借宇宙飞车的速度，蛟龙一死就冲过去，装进须弥戒子就跑，不给人一点反应时间。

　　但，有如此多器碑弟子，这就是做梦了。

　　冲进湖里，出宇宙飞车收取蛟龙尸体需要一定时间，这段时间足以其余人赶上，如果只是三个器碑弟子，凭粒子盾，还能撑过那一段时间，进入宇宙飞车逃走。

　　但十个器碑弟子一起出手，估计撑不了半息，就会被轰成渣。

　　姜预暂时息下当出头鸟的想法，心里心思涌动着，在想能不能做个渔翁。

　　但渔翁，也不是好做的，别人也是傻子。

　　一时间，这片地域陷入了宁静，所有人都不敢妄动，在等待蛟龙死去的一刻。

　　时间漫漫过去，太阳从高空落下，陷入远处湖边的边际。

　　突然，一片红色通明的血湖，湖水开始颤抖起来，湖中生物开始变得暴躁，红色水波荡到湖边的石头上，水滴四洒。

　　这片安静的地域，开始不宁静起来。

　　但是，不论是明处的，还是暗地里，都没有一个人动。

　　一刻钟过后，微微颤抖的湖水，猛地平静下来，如一面平镜，生物安静，就如喧嚣的瀑布戛然而止。

　　姜预感觉到，湖心的一头洪荒猛兽的气息在这一瞬间停止了。

　　而在血湖安静的一刻，人，却爆发了！

　　首先，是一座山崖的一个白衣青年，一柄准地级长剑“豁”地一声拔出。

　　剑光如白练，锋芒四射，剑气纵横，映照在整片湖中，一柄柄无形的剑气向湖中斩击而去。

　　湖水被一剑斩开，从中央分散，湖水流荡，露出湖底的红血石，一道消瘦矮小的血衣少年显露出来。

　　白衣青年目光冷漠，他的第一道剑气斩开湖面，第二道，第三道，随后的剑气，全都蜂拥袭向血衣矮小少年。

　　血衣矮小少年眼中瞳孔一缩，身形连忙一动，几个折转跳跃，险而又险地避过那几道锋锐的剑气。

　　剑气落在湖底，红血石中，一道道深不见底的剑痕出现，这些剑气，要是落在人身上，直接就会把人切割成一块一块的。

　　“该死的家伙！”血衣矮小少年脸色阴霾。

　　他穿上血衣，倚仗气息隐匿之法，就是想悄无声息地偷走蛟龙尸体，结果还是被发现了。

　　而就在白衣青年几道剑气阻挡住血衣矮小少年时，蛟龙尸体，不远处，又是两道人影冲了上去，相护对峙。

　　一人持雪亮的龙纹刀，一人持黑深的短匕首，武器差距极大，却因同时对蛟龙尸体动念，对峙在了一起。

　　一时间，不论明处，还是暗处的人都纷纷涌现，围绕着蛟龙尸体。

　　时不时有人把手伸向蛟龙尸体，但又马上会被打散，有着须弥戒子的他们，只要一息时间，就能收走蛟龙尸体。

　　但是，没有人会轻易让人有这个机会。

　　这是天铸城弟子之中，器碑上的战斗，这样的战斗层次，几乎是整个南境年轻一辈之中最顶级的层次了。

　　每个人都是天骄，都有自己的傲气，没有联手，只是不断创造机会。

　　姜预看着这一幕，心里目瞪口呆，实在是打斗太过厉害。

　　这些人都是毫不留手，一点不怕误杀了哪个人，要知道，同为天铸城弟子，可以争，可以伤，但就是不能死，不然就是杀害同门的重罪啊。

　　果然，天才都是疯子的说法，一点不为过，也就只有自己这个超级天才，才像正常人。

　　不过姜预心里却有点急，这种武力层次，完全不是他能参与进去的啊。

　　这些人战斗不是在分胜负，而是在混乱之中，找寻收走蛟龙尸体的机会，只要有人得手，就能带着须弥戒子迅速撤退。

　　作为天铸城弟子，最不缺的就是各种器具，每个人肯定都有飞舟之类的，速度虽然比不得宇宙飞车，但姜预就算追上也拿人家没办法啊。

　　而且，这些人还有隐匿之法，真要藏起来他也难以找到。

　　姜预眼睛盯着，他知道，一时半会儿，没人能抓住机会，只要有一人靠近蛟龙尸体，周围的人都会阻止。

　　他只能观察时局，看能否有机会，靠着隐身衣偷袭一下，只是如此泛滥的攻击，着实难以靠近。

　　说到底，在这些人面前，他能自保，却没法进一步收获物品。

　　柳棉笙看着这一幕，眼中却没有丝毫波澜。

　　“所有人，都出现了吧。”他喃喃道。

　　随后，他身形一动，一柄玉剑出现在他手中，玉剑通体玄玉铸成，白皙透亮。

　　顿时，他易境七层的灵力荡开。

　　他一步踏出，脚下靴子白光微闪，蒙蒙之气，让他踏天而行。

　　“各位，不好意思，这头蛟龙尸体我要了！”柳棉笙淡淡的话语传出。

　　淡淡的声音，不带一低波澜，逐渐在这片血湖传开，清晰地进入每一个人的耳中。

　　“这，也太霸气了吧……”姜预目瞪口呆，又不禁担心起柳棉笙起来。

　　嫩面书生那一副柔弱的样子，此时却正面刚十个天铸城器碑弟子，要知道，这些人修为至少都是易境八层啊。

　　蛟龙尸体旁，战斗一瞬间停止了下来，人们的眼光都看向柳棉笙，看着他易境七层的修为。

　　下一个瞬间，战斗又恢复过来，如火如荼，灵气疯狂回荡，对于柳棉笙似乎不闻不问。

　　一个新弟子，虽然易境七层的修为惊人，但毕竟太年轻，一两年后，或许有资格参与他们的争斗。

　　但现在，还不行！


第178章 围攻

　　柳兄，这貌似是糗大了。

　　看见这一幕，姜预不禁无语。

　　但是，柳棉笙却没有任何意外，他也没打算只凭一句话就能镇住这些人。

　　有些时候，话语只是打个招呼，接下来，实力的展现才是正戏。

　　蛟龙尸体旁，众人打得如火如荼，各种剑气，刀风，拳印对轰。

　　就在此时，那个首先出手的白衣青年，他之前一剑劈开深湖，实力非凡。

　　某个瞬间，他眼睛一亮，竟抓住了密集攻击的一个细微间隙，一连数十道剑气劈砍而出，将这丝间隙撕扯开。

　　“不好！”众人都是大叫。

　　白衣青年嘴角露出一丝胜利的微笑，一掌向蛟龙尸体扶去，须弥戒子开始闪烁。

　　只要一息时间，他就能将其收入须弥戒子。

　　然而，就在此时，一阵危机感传来，让他全身寒毛竖立，心中大惊，连忙收回手掌，身体一个翻转。

　　一道玉芒一般的剑气，贴着他的手臂，落在蛟龙尸体上的血皮上，一道道红痕出现，蛟龙皮出现破损。

　　见此，多人人脑袋都是一片空白，这剑气哪来的？竟然连血蛟龙皮都能伤到！

　　紧接着，他们心里就无比心疼。天杀的家伙！血蛟龙皮，如此珍惜的地级炼器材料，竟然给破损了。

　　他们向剑气来处看去，柳棉笙正抬步靠近，玉剑在夕阳下闪烁一丝红光，晶莹剔透。

　　柳棉笙不过瞬息，就到了蛟龙尸体一旁，气氛有些微妙，有人意识到了柳棉笙不是看起来那么简单。

　　因为他一剑破损了蛟龙皮，这是地境生物，哪怕死了也不是能够轻易伤到的。

　　白衣青年，面色露出一丝怒意，好不容易的一丝机会，就被柳棉笙破坏了。

　　眼睛微眯，一缕冷光从缝隙之中流出，他步子一跃就是十丈，一剑就是向柳棉笙斩去。

　　丈长的剑气，离剑而出，锋芒四射，远处的姜预感到眼睛微疼，不禁闭上，一点泪水流出。

　　这尼玛，那么远都遭殃！

　　柳棉笙神色平淡，一柄玉剑横斩，托出一道道幻影，竟将白衣青年的剑气直接斩断，使其消失于无形。

　　白衣青年眼中瞳孔一缩，心中微紧，这个新弟子，实力确实有些惊人啊。

　　虽然如此想着，但他动作一点没有停下，作为器碑上的弟子，他高于柳棉笙两代，若是都斗不过的话，那他也没脸了。

　　丝丝杀戮之气绽放，身子如风，飘逸如鸿，雪亮的剑身反射出缕缕剑光。

　　一剑又一剑出现在柳棉笙四周，不断向其袭去，柳棉笙右手执剑，手臂晃动，玉剑挡住一击又一击，防御地密不透风。

　　按理说，他的修为，不过易境七层，与同为天铸城弟子的白衣青年战斗，应该被修为压制，但是，情况似乎有些相反。

　　柳棉笙显得很轻松，他的剑稳稳挡住白衣青年的攻击，不论是速度，力量还是灵力，都丝毫不落下风。

　　忽的，柳棉笙手中剑一动，这次，不再是防御，而是进攻，玉剑与白衣青年的剑相撞，就像海浪拍击在崖壁上，气势宏达。

　　汹涌的灵气之威向白衣青年压制而去，剑气肆虐，其中一缕剑意突然迸发，崩碎白衣青年的剑，然后向白衣青年而去。

　　“噗呲！”白衣青年腰腹，一道伤口撕裂开来，将其重伤，随后，威力不减的剑意突然消失。

　　柳棉笙手下留情了，因为本是同门，只是争抢机缘宝物，没必要下死手。

　　在一剑重创白衣青年后，柳棉笙又将视线放在了其余九人身上，一时间，那些人都是如临大敌。

　　他们惊讶，白衣青年，竟然败了，而且败得如此迅速，几乎是被碾压。

　　而且，最后的攻击，似乎是剑意，那不是只有地境才能领悟的东西吗？

　　他们心中疑惑，怀疑是不是看错了。

　　姜预看着这一幕，也是震惊不已，早知道柳棉笙很强，在新弟子比试中，几乎没怎么出手，就夺得了第一，但没想到，在老弟子中都能轻松碾压。

　　这是要逆天了，都快赶得上本天才了。

　　众人都是在思索着刚才柳棉笙方才的攻击，但是，柳棉笙显然没打算给他们这个闲时间。

　　他提着玉剑，看起来很书生秀气，没有什么杀伤力，但是，没人敢小看他，小看这个师弟。

　　那一剑重创白衣青年，已经证明了他的实力。

　　柳棉笙玉剑一凛，剑气包裹住玉剑。

　　是剑气！应该只是看错了……众人不禁一松。

　　他们的念头才刚产生，柳棉笙的一剑就已经向他们攻来，首当其冲的是离柳棉笙较近的持匕首的矮小血衣少年。

　　玉质的剑眨眼就到了血衣少年面前，血衣少年两把匕首一架一转，欲将柳棉笙的剑躲开。

　　柳棉笙面色不变，手腕轻动，此时的他展示了极高的战斗技巧，巧劲之下，竟又把剑转了过来，一剑刺穿血衣少年的胸膛。

　　玉剑拔出，没有丝毫染血，血衣少年喷出一口血，眼中极其不甘，但他知道，自己已经退出了这场战斗，不及时疗伤的话会有后遗症。

　　一剑败一人！

　　这个新弟子，怎么会这么强！！

　　姜预啧啧称奇，他已将刚才的战斗记录了下来，想着回天铸城贩卖给那些花痴女弟子。

　　想来，应该会大赚一笔。

　　此时，他一点也不担心柳棉笙了，这样的实力，遭殃的该是那些器碑弟子才对。

　　这一幕，落入那些器碑弟子眼中，都是心神大骇，心中微沉。

　　这些人之间，停止了战斗，开始把注意力都指向了柳棉笙，似乎，是要联手！

　　之前，他们不这样做，是因为彼此都是对手，不能完全信任，实力又都差距不大，谁胜就看各自手段。

　　但现在，这个新弟子的实力实在太强，还是强出一大截的那种，若想要蛟龙尸体，就必须先让这个新弟子退场。

　　虽然他们一群器碑弟子，联手欺负一个新入门弟子，未免太过丢脸！哪怕已经做下决定，脸色也发红。

　　但为了蛟龙尸体，也只好无耻一次了。

　　更何况，丢脸的也不是一个人，周围有那么多陪着，这样想，心里负担顿轻。


第179章 重力与剑意

　　姜预一见这般模样，也是心中猜到了这些人的想法，心里又不禁提了起来。

　　这八个人围攻，柳兄寡不敌众输了怎么办？

　　“喂，你们一群不知道修炼了多久的老乌龟，是要欺负新弟子年轻吗？也太不要脸了！”姜预大声说道，尤其在“不要脸”上加重了语音。

　　那些器碑弟子闻言，脸色都是一黑，但是，他们的思想也不是旁人随意一句嘲讽就能改变的。

　　有人带了头，首先对柳棉笙出手，这是两柄大方锤，威力巨大，一旦轰中，没人能硬抗。

　　柳棉笙没有躲避，而是一剑拍出，竟将两柄大铁锤都略微拍偏了，身形错过，他一剑刺出，却不是向持锤之人，而是挡向一柄身后砍来的大刀。

　　剑尖刺在大刀的刀锋之上，抵住其命脉，持刀青年竟感觉一股巧劲袭来，大刀似乎要脱手而出。

　　而就在这一瞬间，其余六个器碑弟子也动手了，既然已经选择丢下脸皮联手，就不能拖泥带水，而要迅速解决这个新弟子，不然，只会更加丢人。

　　四面八方接连的攻击向柳棉笙而去，而且每招都配合默契，封住了所有出路，让柳棉笙无法同时对付。

　　“这真是没脸没皮了，我这辈子都没见过这么多无耻的器碑弟子，还是说器碑弟子都这么无耻吗？！”姜预大声怒骂道，想要借此干扰这些人的心神。

　　同时，他坐上宇宙飞车，打算靠近使用重力之心，来制衡他们的行动。

　　“如果器碑弟子都是德行的话，那么我一辈子都不要登上器碑，羞于与你们为伍！”姜预既是嘲讽，又是愤怒地说道。

　　那些器碑弟子，表面都是脸色僵硬，他们本就有些发虚，被姜预这样一说，更是有些恼羞成怒。

　　这个新弟子，太过缺少口德，明明凡境十层的修为，竟然敢这般说他们。

　　他们都决定，等处理了柳棉笙，就要好好收拾收拾姜预，让他们明白怎么尊重一下师兄。

　　八人的围攻，向柳棉笙而去，封住了四面八方，柳棉笙脸上不见异色，似乎并没有丝毫意外。

　　姜预看准了，这些人的攻击太过凶悍，他控制重力之心，在他们靠近的那一刻，一下子开启。

　　一瞬间，八个器碑弟子，都是整个身体猛地一沉，连攻击都慢了四五分，有些武器更是微微向下偏离了原本的攻击轨道。

　　突然的变故，让八人都是大惊失色。

　　这是怎么回事？他们看向柳棉笙，深恐其手段的诡异。

　　柳棉笙则是微微意外，随即一笑，看向姜预。原本，还会颇为麻烦，毕竟八个器碑弟子联手，就是半步地境都只能暂时退避。

　　但现在，他们的攻势一乱，尽管只是很短的时间，但足够柳棉笙抓住。

　　柳棉笙动手了，一柄玉剑挥舞，在他周围瞬间舞出几道剑影，剑光从剑影中四射，一缕剑意迸发，宛若实质。

　　一时间，玉剑剑意，璀璨夺目，随着玉色剑影而出，剑影分裂，化为八道，向八人直射而去。

　　剑意？！

　　这次，八人都是清晰感觉到了，无不大惊失色，心中怒喊不可能。

　　一缕剑意，化为八道，破坏力十足，若是平时，他们还能抵挡然后躲过，毕竟分散的剑意威力会小许多。

　　但此时此刻，这诡异的情况，身体仿若重如泰山，而且来得如此突然，让他们毫无防备，紧接着就是剑意袭击。

　　显然，这是这个新弟子算计好的，等的就是一举全败他们。

　　八道剑影，携带者剑意，尽管他们都尽力抵挡了，但还是来不及，剑意的威力也巨大。

　　顿时，八道喷血声响起，他们都向四周倒飞而出，胸口一道巨大的伤口，露出断裂的白骨。

　　一招之下，配合姜预重力之心的出其不意，柳棉笙将八个器碑弟子尽皆打败。

　　“卧槽，这么猛！”姜预大叫。

　　他是越发觉得柳棉笙厉害得过头了，甚至不禁怀疑究竟谁是穿越者，还是说柳棉笙是这个大陆的气运之主，注定霸绝天下的说。

　　原本还打算趁着他们行动受损，再制造一起集体车祸，都没那机会了。

　　算了，还是下次吧。

　　相对于姜预的吃惊，八名器碑弟子就几乎是绝望了。

　　难以想象，他们联手竟然败在了一个新弟子手下，这要传出去，他们在天铸城以后都抬不起头来做人。

　　他们反倒有些羡慕最先出手的两人，虽然也败了，好歹是单打独斗，脸面绝对还过他们这些围攻者。

　　“各位，这具蛟龙尸体我就收下了。”柳棉笙淡笑着说道，他来到蛟龙尸体旁，须弥戒子一闪，就把蛟龙尸体收入了其中。

　　“姜兄，我们走吧。”

　　“那个，等等，柳兄，这些器碑弟子联手的行为太可耻了，我觉得有必要给予他们一定惩戒，不能让他们以后也败坏咱们天铸城名声。”姜预突然摆出一张严肃脸说道。

　　柳棉笙微呆，不明白姜预又在打着什么鬼主意，“那就听姜兄的吧。”

　　柳棉笙的话，让八个器碑弟子都是微疑，不明白他为什么会对一个区区凡境十层如此客气。

　　姜预一脸笑意地来到这八名被重伤的弟子面前，眼睛瞟向他们的须弥戒子。

　　八名弟子的眼睛都是一缩，瞬时明白了姜预想要打劫的心思。

　　“不要妄想了，我们的须弥戒子可不是你的破烂货，非本人无法解开。”

　　有人不禁冷笑道，虽然败了，他们也不是一个凡境十层可以欺负的。

　　“哦？是吗？那你们就帮我解开吧。”姜预嘿嘿一笑说道。

　　八名器碑弟子闻言，心里暗讽，这人是傻子吗？他们怎么可能给他解开禁制。

　　“看，你们刚才不要脸联手攻击柳兄的情景我可都记录下来了，你们要是不老实点，我就给传遍整座天铸城！让所有人都知道堂堂器碑弟子脸皮有多厚！”姜预恶狠狠说道。

　　八个器碑弟子都是脸色微变，看着姜预放映出来的栩栩如生的画面，他们的失败被清晰地记录！

　　所有人都是脸色涨红。

　　竟然被记录下来了，这太过于耻辱了。

　　“混蛋，别以为这样，就能得到我们的须弥戒子，最多给你一样宝物，把东西消除。”

　　有人咬牙切齿说道，一个凡境十层，一件普通宝物足以打发。


第180章 换个地方扇

　　“这份视屏，每人一千上品灵石，卖给你们如何？”姜预笑道。

　　回到天铸城，他要买不少珍惜东西，来备战九悬山，在皇都里虽挣了不少灵石，但还是不够。

　　这些人，方才竟然能联手围攻柳棉笙，现在输了，自然得好好敲诈勒索他们。

　　“每人一千上品灵石，你是在抢吗？小心撑破了肚子！”有人怒说道。

　　“肚子装不下，须弥戒子装得下啊，你们有再多灵石都没问题！”姜预笑道。

　　“不可能，每人一千上品灵石，太多了，那样东西你要发就发吧。”有一个青年冷眼说道，说完，他就闭上了眼睛疗伤。

　　其余人的态度，也都大多一样，实在是一千上品灵石太多，占了他们不少资产，不可能只为了挽回颜面就去承受如此大的损失。

　　姜预见此，却是眉头微皱，有些疑惑。

　　一千上品灵石，很多吗？

　　他在皇都挣的都远不止这些，这些响当当的器碑弟子会没有？

　　“一粒子虚丹，足以提升你的修为，马上把那个东西毁掉！”一个冷冷的声音响起，语气带着不屑。

　　作为器碑弟子，能对一个区区凡境十层许诺交换，已经是最大的让步了。

　　姜预心中微怒，子虚丹，一种普通的易品丹药，没什么用的废玩意，就要把他打发。

　　许诺子虚丹的人，见姜预似乎不愿，眼中微冷，“哼，子虚丹没有了，马上把东西毁掉。不然，以后，天铸城没你容身之所！”

　　姜预脸色一黑。

　　“你哪来的自信？”

　　那人冷笑一声，却闭眼不再说话，显然，已经打定注意回到天铸城要想办法收拾姜预。

　　“他是第三脉的风亥，你还是退让的好，以免惹来麻烦。”就在这时，那个最先拔剑，被柳棉笙打败的白衣青年提醒姜预道。

　　柳棉笙之前对他手下留情，他不愿欠人人情，见姜预与柳棉笙关系好，才出言提醒。

　　“第三脉？”姜预意外，眼睛微微眯了起来。

　　柳棉笙见此，不禁苦笑摇头。

　　白衣青年不知道，他本欲好心解除争斗的话，反而激发了真正的矛盾点。

　　姜预嘴角露出一丝危险的笑容。

　　第三脉器碑弟子风亥，闭眼安然疗伤，气定神闲，对外界毫不担心，也不认为区区一个凡境十层敢大胆地对其不敬。

　　看起来真的很淡定！

　　姜预冷笑，看你能淡定多久！

　　重力之心启动，靠近风亥，三百倍重力压下，将重伤的风亥直接压得动弹不得。

　　风亥甚至来不及反应，他的双脚，就被绳索套住，身形倒转，被吊在了一颗大树上。

　　“柳棉笙，你什么意思！”风亥大叫。

　　突然的重力加持，与方才他们败退的情景一模一样，让他以为是柳棉笙出手了，这才质问道。

　　柳棉笙无辜的耸了耸肩，表示不关他的事。

　　风亥转移视线到姜预身上，正要说话。

　　但是，一个巴掌印已经打在了他的脸上，“啪”的一声，声音响亮。

　　这一刻，所有人的傻了，嘴巴微张，那些闭眼疗伤，一副孤高天才的人，都睁开了眼睛。

　　眼里，一片不可置信！

　　“我不光要敲诈你，还要打你，打得你生活不能自理，老妈都不认不出你！”姜预冷哼道。

　　他说话的时候，手掌却未停，一个又一个的巴掌落在风亥的脸上。

　　风亥心里一呆，一时都没反应过来，这个区区凡境十层的垃圾弟子，怎么敢？！

　　紧接着，就是暴怒！

　　“你死定了！”他几乎是吼着说出了这句话。

　　但是，迎接他的，又是数计耳光。

　　“我让你第三脉，让你第三脉！不知道小爷最讨厌的就是第三脉吗？”姜预恶狠狠说道。

　　想起这第三脉，一直以来，就像一座大山一样悬在他的头顶，处处针对，让他逃来逃去，心里就气极了。

　　现在，终于让他逮住机会，不把这家伙打成皮皮虾，他就不姓姜！

　　到最后，他觉得手打累了，坐下来花了十分钟制作了一个专门打耳光的机器，摆在风亥面前。

　　一个个机械巴掌落下，尽管不可能伤到风亥的肉身，但是，这份耻辱，对他而言，胜过最严重的伤势。

　　“你找死！”他疯狂大叫。

　　但是，他之前被剑意所伤，周身灵力溃散，根本挣不脱姜预的重力加持。

　　众人见这一幕，整个心神都震撼之极，想要说话，但又一句都说不出来。

　　柳棉笙的眼角微抽，暗道小看了姜兄对第三脉的憎恨程度。

　　“你们还有谁是第三脉的？！”姜预把眼睛扫向剩下的几个器碑弟子。

　　那些器碑弟子都是微微吞了口唾沫，想着形势比人弱，还是别得罪这个看起来弱弱的凡境十层。

　　人家，下手一点都不弱啊，连专门打耳光的器物都制作出来了。

　　“呵呵，这里就只有风亥属于第三脉！”白衣青年说道，心里不知该怎么说。

　　他终于意识到，自己可能说错了话。

　　“那一千灵石还有问题吗？”姜预问道。

　　众人相顾望了望，眼中无奈。

　　看了看在树上倒掉着被扇耳光的机器，想象自己拒绝后的情况，风亥旁边只会再多出一个一模一样的倒掉者。

　　“好，一千上品灵石，给你！”有人开口道，不想重蹈风亥的覆辙。

　　一千上品灵石，虽然不少，很心疼，但也不是支付不起。

　　姜预收起了灵石，然后，嘴上对他们露出笑容。

　　“谢谢各位师兄了，祝各位师兄财源广进！”

　　众人不禁无语，广进你妹，这次先让你嘚瑟，等哪次让我们抓住机会，看你笑得出来不。

　　姜预回到风亥面前，风亥恶狠狠地瞪着他。

　　“我想起你了，那个第八脉的叛逆分子，天铸城的叛贼，总有一日，我会让你生不如死！”

　　姜预心中微怒，想把这第三脉的狗崽子给宰了，也算解解气。

　　但是，他也知道是不可能的，先不说这里这么多人看着，就算没人，一旦杀了，第三脉也有秘法查出来，到时，触犯天铸城规则，面对第三脉，他才真的是毫无生机。

　　但是，也不能把这家伙这么安稳地放回去。

　　姜预突然灵机一动。


第181章 危机到来

　　“那个，少儿不宜，受不了的，请闭眼！”姜预对周围的人认真说道。

　　然后，他动手一扒，就把风亥扒光了，赤条条地倒挂在树上，身上的伤口还流着血。

　　“你要干什么？”风亥大吼，脸上有一丝恐慌。

　　冷风打在他身上，凉凉的感觉，却直传到他心里。

　　他没由得有种不好的预感，这个战五渣的凡境弟子，什么事都做得出来。

　　“没什么，就是感觉打脸没什么效果，换个地方打！”

　　说着，姜预把耳光机的位置调整到了风亥的屁股上，机械巴掌一下一下大小。

　　“啪啪”声，似乎比打在脸上还要响一百倍。

　　风亥，整张脸，已经被羞辱地通红了，青筋紧紧绷着，牙齿咬出鲜血。

　　他整个内心都癫狂了。

　　他难以想象，有人会做出这种事，这简直是最歹毒的酷刑，尤其是周围还有那么多人看着。

　　为什么，这种非人的遭遇会落在他身上。

　　该死！

　　这个天铸城的叛贼后辈，城主大人仁义让他们留存，他们不知感恩，竟然还要做出这种丧绝天理之事。

　　周围器碑弟子们，看见这一幕，背脊都是一冷，没由得向后退了两步。

　　太惊悚了！

　　对于姜预，他们已经难以预料这个人还会做出什么。

　　这个人，简直超出常理，什么离谱的事儿都做得出来。

　　他们把同情的目光看向风亥，这次，风亥是真的栽了，就算日后能够杀掉姜预复仇，但今日的耻辱是永远地抹不去了。

　　看见风历的凄惨样子，姜预才感觉自己自加入天铸城受的委屈，有了一点解放。

　　眼珠子一转，又在想什么。

　　这个细节，落在那些器碑弟子眼里，心里顿惊。

　　这个凡境弟子该不会又有什么损招吧？

　　姜预拿出了一个记录仪，阴阴一笑，把风亥此时的遭遇都记录了下来。

　　“这一幕，你该不会想让人看见吧？”

　　闻言，风历整个人都是浑身颤抖，脸红脖子粗了，再无天骄的样子。

　　“你想怎样？！”他咬牙切齿说道。

　　“你不是第三脉的人吗，拿点第三脉的隐秘消息来换！”姜预说道。

　　风亥眼中瞳孔一缩，脸色阴暗，然后冷笑道，“敢对第三脉打主意，不自量力！”

　　“你不给的话，那我以后就把这视频见人发一份，争取做到南境人手一份喽。”姜预滩了摊手说道。

　　“你！”风历大怒，他强行咽下一口气。

　　“好，告诉你也无妨，你在天渠皇都做的事已经传到了第三脉内部，引起了某些人的杀心，劝你早点回天铸城，不然没人救得了你！”

　　姜预心中猛地一惊。

　　天渠皇都，对天铸城而言，不过一个小地方，他在那里闹腾，竟然这么快就被第三脉的人知道了。

　　“你的诺言，不会不遵守吧，不过作为第八脉弟子，你真不遵守也不奇怪！”风亥冷笑一声。

　　姜预没有说话，而是真的把记录的仪器毁掉，这让众人都意外，觉得姜预不太可能这么老实。

　　难道是被第三脉的消息吓到了？

　　“柳兄，咱们走吧。”姜预对柳棉笙说道。

　　众人闻言，暗道果然如此。

　　毕竟，第三脉都对其不怀好意了，再不逃走的话，后果可想而知。

　　虽然，就算逃，也不可能逃得掉。

　　这就是普通弟子的悲哀，哪怕有天铸城规矩保护，但那种东西，不可能无微不至，对于第三脉而言，抓住一点漏洞是很轻松的。

　　“感谢各位师兄的馈赠了，还有某人的特殊表演……”姜预临走前说道，让风历一口血喷出来。

　　……

　　“姜兄，你打算如何应对？”路上，柳棉笙问道。

　　他虽然发问，但脸上看不出担心，反而有些好奇姜预的回答。

　　姜预眉头微皱。

　　“柳兄，你说他们会派什么级别的人来追杀我。”

　　柳棉笙沉吟片刻。

　　“姜兄表面实力低——凡境十层，所以应该不可能有地境，但是，带头的，应该是准地境，还有不少易境弟子。第三脉最近几年都很强势，做事独断，姜兄要小心。”

　　姜预闻言，稍松一口气。

　　但是，心里却知道这次不是那么简单度过的。

　　从这里，到逃回天铸城，怕是最艰难的一段路了。

　　毕竟，当初宇宙飞车已经被第三脉知晓，他们肯定会有应对之法。

　　姜预揉了揉眉头。

　　“姜兄，蛟龙角给你。”柳棉笙手中出现一个五丈长的蛟龙角，被他用特殊方法从蛟龙尸体上取下来。

　　“多谢柳兄了。”姜预心里一喜。

　　有了这蛟龙角，他也能迅速突破修为，配上科技，自保力也足了几分。

　　姜预将蛟龙角收入须弥戒子。

　　“柳兄，我要找个地方，迅速突破修为，就要暂时告别了。”

　　虽然和柳棉笙在一起会安全许多，但是第三脉的事情太过复杂和危险，姜预不想连累他。

　　柳棉笙一笑，并没有点破姜预意思，而是说道，“那就祝贺姜兄修为突破顺利。”

　　姜预同柳棉笙告别，然后，他离开了这片凶兽密集之地，回到了九阴窟，打算在这里找个地方闭关突破修为。

　　闭关前，他把周围十公里内，都用小型的飞行器，带着监视器监视住周围，充当耳目。

　　他在九阴花所在的那个肝脏地方，盘膝开始提炼蛟龙角里面的血髓。

　　这是要顶级炼器师才能炼制而出，但姜预凭着特殊能力，一点，一点将其从里面提取。

　　而，就在姜预提取着蛟龙血髓之时，兽灵园，这里却悄悄潜入了一批人。

　　他们不是天铸城弟子，而是第三脉在外面的一点微不足道的附属力量，得到了第三脉提供的特殊令牌，进入了兽灵园。

　　而他们的任务，也只有一个，就是活捉一个天铸城弟子，然后逼问出第八脉的底细。

　　一个领头之人，模样是中年，一个指针一样的器物在他手中，微微指向一个方向，然后停住。

　　见此，所有人都是跟着中年人向那个方向疾驶而去。

　　九阴窟内，正提取蛟龙血髓的姜预，突然眼睛猛地一挣，打开滴滴手环。

　　这是一片居高临下辽阔的视野，数十道身影向着他的方向疾驶而来。


第182章 连番偷袭

　　“这么快！蛟龙血髓连一半都还没提炼出来。”姜预心里一惊。

　　一行数十个人，队形整齐，好像经过特殊训练似的，数十双眼睛都带着冷漠之色。

　　一路向九阴窟而来，笔直的前行路线，没有任何的路程曲折。

　　他们落在九阴窟口，延着指针进入。

　　在洞窟里，正好瓮中捉鳖，想逃都逃不掉！

　　“卡擦！”领头的中年人突然一道攻击落在洞窟的一处，跳舞蚂蚁粉碎，一些金属残渣溅出。

　　“小型傀儡？”

　　他眉头微皱，有些疑惑这样微小的傀儡有何用？一般护身的傀儡都会有正常人大小，甚至远大于此，才有足够的战力。

　　“小心一点，目标虽然境界低，但小手段很多，逃命能力强，可能会带来些麻烦。”领头中年人说道。

　　众人闻言，轻轻点点头，但是也并不担心，只是需要避免麻烦而已。

　　渐渐地，他们看到了姜预挖出的通道，进入了九阴花在的那个地穴。

　　“没人？！”有人疑惑。

　　“不，还在这里！只是隐身了……”领头中年人面无表情地发言。

　　他手中的指针，显示人还在此时，只是这件器物，只能显示一个范围，不能精确指出人在哪里。

　　将指针收入怀中。

　　这里的地方就这么大，外面的通道也暂时封住了，捉住只是迟早的事儿。

　　又何况，对于姜预的隐身技能，他们也早有另外的准备。

　　“黄斐，把人找出来。”

　　一个有些矮胖的小老头站了出来，双手张开，一阵水雾从他身上散发出来，这些水雾里面都蕴含着他的灵力，只要接触到任何东西都会有感应。

　　水雾弥漫，不一会儿，就到了蔓延到了石壁的尽头。

　　在一个角落，一个隐隐绰绰的身影出现，这道身影似乎被逼到了角落，很是被动。

　　领头中年人眼睛微眯，杀意一闪即逝，脸色一片冷漠，一把黑色弯刀旋转一周，被他握住。

　　身影闪动，弯刀向其砍去。

　　目标显露的话，任务就很简单了。

　　出奇地顺利。

　　一刀劈下，身影一分为二，露出里面的一个……

　　铁架子！

　　领头中年人眼中微冷。

　　但是，突然，一阵危机向他袭来。

　　这是长期杀戮带来的直觉！

　　他连忙一个打滚，却已经迟了。

　　赤红的光芒将他腹部贯通而出，鲜血淋漓。

　　在铁架的下方，此时有一道赤红的光芒连接着领头中年人的腹部。

　　领头中年人冷汗直冒。

　　这道赤芒的杀伤力竟然相当于半步地境的全力一击，他在毫无防备之下，没有任何抵抗力。

　　“咔嚓……”铁架下，带着赤芒的一处竟开始旋转，赤芒以其为圆心转动。

　　领头中年人眼中瞳孔一缩，心中大骇，不顾伤势，猛地后退，身体在短短的一瞬间脱离赤芒。

　　他的伤势因此加重，但也免于身体被切割。

　　众人都是被这突然的变故惊动了心神，一时心中失色。

　　“轰隆”一声巨响。

　　地下的土地突然破碎，一道身影钻出，手中拿着五米长的赤剑，出现在正中央。

　　空气猛地一沉，重力之心下，所有人行动受到限制，赤红的长剑以其为中心扫过一道圆，近十人被拦腰斩断，身体成了两截。

　　也有人位于边缘，及时躲过了，只是收了不轻的伤。

　　接连的偷袭，一环扣一环，都是在人最大意的时刻，给人措手不及。

　　众人都是一凛，来之前，就有人提醒过他们，这次的目标小手段颇多，要小心注意，他们却没太当回事。

　　毕竟，再怎么都只是一个凡境十层，翻不了天。

　　现在看来，完全不是这么回事。

　　领头受伤了，他们的人也损失了近十个，一切发生在短短一瞬间。

　　这个目标，有威胁到他们的实力，大意的话，可能会殒命。

　　所有人都是郑重起来。

　　姜预在利用偷袭连杀近十人后，落在了碎石上。

　　这次偷袭，战果辉煌。

　　可惜，机会却只有这一次。

　　总共三十余人，被他杀了近十个，还有二十多个，修为都在易境。

　　其中，半步地境受伤，实力下降，易境九层的两人，八层七层的也有很多，五六层的只有两三个。

　　难以想象，这些人出现在这里只是为了捉一个凡境十层，一个易境五六层都算大材小用，此时却有一队。

　　姜预微叹。

　　第三脉为了杀他，派出的强者真是不少。

　　姜预深吸一口气，接下来才是危局。

　　余下的人，一个易境九层就足以解决他，又何况，敌人的实力远不止此。

　　这一行人，在初次受损严重后，都是认真严肃起来，杀戮之气从他们身上散发，目光冷冽如剑。

　　领头的中年人服下丹药，伤势已经好转，看向姜预的目光，更是森冷。

　　“你们一起上，免得我一个一个解决！”姜预突然笑说道。

　　这般模样，似乎还有什么底牌。

　　正欲攻击的众人，不禁心中迟疑，大为警惕。

　　姜预的手段，动则死人，他们并不想沦为尸体。

　　姜预冷笑一声，然后下一秒，转身就跑，速度迅捷无比。

　　众人微惊，明白姜预在虚张声势，心里松了一口气的同时，杀气腾腾，身形一动，就向姜预杀去。

　　一个凡境，怎么可能逃得掉？

　　真当他们易境的修为是吃素的。

　　虽然，不知道是什么东西让他们身体如此沉重，但易境九层，在这个承重下，速度也有易境三四层，追上姜预绰绰有余。

　　他们的身形离姜预越来越近，短短半息时间，就逼近姜预。

　　姜预此时，已离开这个九阴花的生长的，出现在狭小的空间之中。

　　这里，激光剑，他们很难躲得掉。

　　既然速度反应跟不上，那就想办法限制他们的活动空间。

　　激光剑以手腕为中心旋转，圆锥形的红色光幕出现，如一个后盾，将姜预防护住。

　　光幕另一边，领头的中年人见此，却是并无异色。

　　这个武器，不知是什么，确实麻烦。

　　但是，他们的人可不是都进来了，还有人在外面守着，预防姜预逃跑。


第183章 逃亡开始

　　姜预让激光剑暂时防护住自己，稍微歇息了一下。

　　虽然，刚才，他只是简单挥了一剑，但实际，整个心神都紧张地不得了。

　　毕竟，面对这么多敌人，一个不留神，出现意外，那就真的挂了。

　　不过，好在，计划顺利进行到这一步。

　　接下来，就要找机会逃跑了。

　　姜预一笑。

　　看起来的硬拼，但实际目的根本不是要杀人，只是，为了破坏那个指针。

　　有那样东西在，他永远也逃不掉。

　　好在，刚才激光剑的一击，已经将其破坏了。

　　“咔咔……”

　　姜预的身上，粒子盾主动防御，挡下了来自身后的一击。

　　姜预心中顿惊。

　　后面，竟然还有两个易境八层的人。

　　他们脸上都露出一阵阴笑。

　　“计谋不错，可惜，在实力压制前都是浮云。”其中一人冷笑道。

　　攻击姜预的人手中拿着剑，砍在粒子盾上。

　　“宝物还挺多，就是不知道能挡住几次攻击。”他冷笑着说道。

　　又是运足灵力的一次斩击。

　　粒子盾开始有了消耗，有些许粒子溃散。

　　“哼！”那人嗤笑。

　　这样的攻击，再来十多次，应该就能破防了。

　　“你很绝望吧？手中的赤剑要防护另一边的人，而这一边，却只能干等着，毫无办法。”

　　此时，另一个易境八层却说道，他脸上带着可惜怜悯之色。

　　他在用话语动摇姜预。

　　活捉姜预是必然的，但他们的目的不止于此，还要逼问出第八脉的消息。

　　所以，要从此时开始瓦解姜预的心理防线。

　　这样的工作，对于一个凡境十层而言，还是很简单的。

　　而且，就目标的滑溜的行事作风而言，不是个心里强硬之人，只需施展一定手段，应该就能屈服了。

　　他们这样想。

　　“很绝望，绝望的要死，这位大哥，可有办法让我渡过难关？”姜预配合着可怜兮兮地说道。

　　两人都是一愣，没想到目标会软得这么快。

　　“第八脉的消息，还有你的武器由来，是不是第八脉的研究成果？把所有相关的消息都说出来，你还有机会活命。”

　　姜预一听，心里心思辗转。

　　“这位大哥，师傅带我恩重如山，我不能这样轻易就背叛他老人家啊！你们虽然厉害，但我不是逃不出去。”姜预突然牙齿一咬。

　　“哼，你是依赖你的那个飞行法宝吗？别天真了，这次我们带来了速度堪比地境二重的飞舟，你觉得还有希望？”

　　姜预一听，心里暗叫不好，果然是有所准备，连这种高级飞行法宝都用上了。

　　另一个人的攻击不断落在他的粒子盾上，粒子盾已经瓦解了一半了。

　　两人相互笑着看了一眼。

　　任务也快完成了，最后只剩逼问消息了。

　　粒子盾一点点溃散，最后一点也消失在了眼前，攻击的人露出一丝微笑，又是一剑向姜预大腿砍去。

　　逼问的话，就先断掉一条腿，给他点痛，才会说真话。

　　狞笑的面容出现在他脸上。

　　“咔咔……”

　　一道崭新的粒子盾突然出现，将剑挡在外。

　　“我可没说只有一面盾牌，只是看你攻击的那么辛苦，不忍心打扰你。”姜预耸了耸肩。

　　粒子盾，只要能量足够，短时间就能迅速充好，攻击之人除非攻击强度足够，破盾速度快于充能速度，不然粒子盾的能量就能源源不断恢复。

　　两人的脸上都露出一丝阴霾。

　　“不识好歹，你觉得你还能逃掉？现在挣扎，呆会儿痛苦只会越来越多。”

　　攻击并没有停止，任何器物都不可能无限使用。

　　而且，激光剑挡住的另一边人，也只能挡住一时，很快他们就能突破过来。

　　就在此时，姜预的激光剑一转，半径豁然扩大，整个通道的土石被切割破坏，哗啦啦堵住了通道。

　　然后，激光剑一舞，旋转光幕向身后的两人而去，重力之心启动，迅速向他们推进。

　　两人都是大惊，连忙后退，激光剑幕却是离他们越来越远。

　　他们微松一口气。

　　但是，紧接着，他们的内心就咯噔一声。

　　后面，不远处，是他们用来防止姜预逃跑，堵住的石墙，但现在，却成了阻挡他们逃走的噩梦。

　　“该死！”他们怒骂一声。

　　只希望，领头他们，快点突破堵住的通道。

　　这该死的九阴窟，石壁究竟是什么组成的，会如此坚硬，他们堵住这个通道时，就花了不小的力气。

　　姜预面无表情，他早就知道结果会是这样，他的激光剑，半步地境的持续攻击，都才勉强割破这些岩石。

　　激光剑向其碾压而去。

　　后方，轰隆声，不断响起，是后面的人在突破碎石。

　　尽管是一些碎石，但数量太多，石质太硬，他们合力突破起来也要好几息的时间。

　　主要是他们的领头受伤了，半步地境的实力受损，不然，很快就能突破。

　　但是，这延迟的时间，对两个易境八层而言却是噩梦。

　　激光剑靠近，在他们惊骇的目光之中，他们宛若板上鱼肉，在嚎叫声中死去。

　　姜预忍住想吐的欲望，这两人死得太惨，但不这样，无缝攻击的话，姜预很难一剑剑斩中他们。

　　然后，姜预坐上宇宙飞车，车头抵在石壁上，卯足了马力，一息过后，石壁被突破而出。

　　姜预乘着宇宙飞车，速度一点敢变慢，直向外而去。

　　之后，才是大逃亡。

　　后面的追兵，有着更快的飞舟。

　　他必须想办法甩掉他们。

　　而在姜预冲出九阴窟的一瞬间，追杀他的人也突破了岩石，一脸发黑的坐上宇宙飞车向姜预飞射而去。

　　所有人都是脸色不好，他们从头到尾都是被人牵着鼻子走，一身实力发挥不出来。

　　大量的上品灵石被送入飞舟中，一看，至少有好几千，他们也是心疼不已。

　　但是，当看着，与前方的宇宙飞车的速度在拉进时，他们心里才好受些。

　　他们此时才想起，姜预是一个货真价实的天铸城弟子。

　　天铸城弟子，连一个凡境都这般难缠。

　　但好在，他们的主子，是天铸城中现在最大的一脉，给的飞舟，足够追上姜预。


第184章 几百万年前的淘汰品？

　　兽灵园某处，荒芜的大地之中，却有一处格格不入之景。这是一个大型的宫殿，里面有环湖，有白玉桥，有四角亭……

　　赵峰域在湖边喂着鱼食，一点点特殊的散发灵气的食物被他扔进湖里，金色、红色的小鱼儿哗哗靠近，摆头摇尾，小嘴吞食着。

　　“公子，这便是那个第八脉弟子最近的详细情况了。”一个侍服老者说道，同时他拿出一个飞行滑板，摆放到赵峰域面前。

　　赵峰域没有回话，片刻后喂食完成，才伸出双手，查看了一下飞行滑板。

　　“没有灵性，单纯利用器物的组合达到的效果……”赵峰域淡淡说道。

　　“还以为第八脉搞出了什么新鲜玩意，原来是这种旁门左道。”他冷笑一声，颇为不屑地说道。

　　“公子，您见过这类东西？”老者疑惑。

　　“一种在几百万年前就被时代淘汰的东西而已，不足为惧。当时的人还说什么发现了世界的真理，必将取代玄幻文明，结果，最后，连火种都没能留下。”赵峰域淡淡说道。

　　“那么，第八脉是发现了当时的遗迹之类的？”老者说道。

　　赵峰域没有再说话，答案是显而易见的，除此之外，这些东西就没有别的来处了。

　　“第八脉是越来越没落了，连这种下乘之物都拿来出来丢人现眼。”赵峰域冷笑一声。

　　“不过，那个遗迹却要想办法查到，既然能留存几百万年前的这些下乘之物，相必还会有其他珍惜的传承。”赵峰域眉头微皱，又说道。

　　“齐全长老已经派出了不少人去捉拿那个第八脉弟子，而且他就在兽灵园。”侍服老者又说道。

　　赵峰域的眼睛精光一闪，随即熄灭。

　　“既然齐全长老出手了，想来不会有问题，咱们就先不管了……”赵峰域又拿出一些鱼食，开始喂食下面的鱼群。

　　这一刻，赵峰域的气息变得尤其深远起来，让人探不轻深浅。

　　老者心里惊讶，公子的修为是越发精深了，要不了多久，就能到达半步地境，最多两三年，就能和大公子一样成为地境的天骄了。

　　……

　　九阴窟外，是漫漫黄沙，稀疏的植被紧贴着土地，凶兽飞禽却很多。

　　姜预宇宙飞车的速度飙到极点，瞬息之间，九阴窟就消失在视野之中。

　　但是，天边的一个白色小点却在迅速向他靠近，体积逐渐变大，那是第三脉的刽子手们的飞舟。

　　飞舟速度极快，比姜预的宇宙飞车还要快上几分，距离逐渐拉进。

　　领头的中年人站在飞舟头部，他一只手轻抚着自己刚才被洞穿的腹部，另一只手，则拿着一个白色小柱体。

　　难以想象，就是这个小东西将他重伤。

　　领头的中年人想起，派下命令的人只是让他逼问出这些东西的出处，并没有要带回这些器具。

　　那就是说，他可以私自留下手中这个杀伤力巨大的武器了！

　　他眼中出现激动与兴奋之色。

　　他研究了一下，却发现怎么都无法催动激光剑，眉头微皱。

　　看来，还是要落在那个目标上面啊。

　　但是，也快了，有着这地品二脉的飞舟，姜预不可能逃得掉。

　　距离在不断拉进，忽地，前面的宇宙飞车划过一道弧线，开始不断向天空之上飞起，越飞越高。

　　领头的中年人眉头微皱，下意识又想起其中可能有猫腻，但是，他们不可能不追。

　　而且事到如今，他也实在想不出姜预还有什么法子能够制衡他们。

　　地面在不断缩小，渐渐看不清有些什么东西了，空气之中的氧气也越来越少，变得越发稀薄。

　　姜预感到有些气闷，连忙催动特殊能力制造氧气来供给，他看了看身后的飞舟，不知道这些人在无氧状况下能坚持多久。

　　但姜预显然小看了这些人的准备。

　　随着升空，他们也意识到了氧气的问题，纷纷拿出了一个雪白的珠子含在嘴中，氧气从里面散发，供给给他们。

　　姜预见此，眼睛一缩，也明白这是玄幻文明的炼器之物，有其独到之处。

　　但是，他依旧升空，没有停下。

　　几息后，他被追上了。

　　飞舟长达百米，宇宙飞车在其面前，十分渺小，被挡住了。

　　领头的中年人和他身后的杀手们，都目色冷漠地看着姜预，历经一番波折，他们总算要完成这次的任务了。

　　每个人心里都复杂，有对姜预无比憎恨欲将他千刀万剐的，因为死去的人之中，有他们的好友甚至亲人，也有像领头的中年人那样对姜预的器物有着贪婪之心的。

　　如果能得到这些器物的炼制方法，他们才真的是人生辉煌了。

　　他们并不知道，在那些大人物眼中，这些不过是几百万年前的失败品，但就算知道了，也不在乎。

　　失败品？那是对于高层次的人而言，对于他们依旧难能可贵！

　　“可以最后给你一次机会，把你知道的都说出来，我们还可以扰你一命！”领头的中年人冷漠说道。

　　他说着放姜预一命的话，但心里却已经对姜预下了必杀的决定，他们中死了这么多人，不可能让凶手活下去。

　　姜预见此，目色悲催，叹气说道，“既然如此，你们要信守承诺啊！”

　　宇宙飞车突然加速，撞击到飞舟之上，让整个飞舟都是一震。

　　姜预又是接连两次撞击，让飞舟震荡不已。

　　“找死！”领头中年人大吼一声。

　　他们心中都很生气，意识到了眼前的这个家伙就是满口谎话，当不得真，只是在耍他们。

　　黑色弯刀一挥，一道黑色的刀气挥舞而出，落在姜预的宇宙飞车上，却是一道印子都没打出。

　　他们的目光一缩，没想到宇宙飞车防御力如此高。

　　“一起出手！”领头中年人说道。

　　众人点点头，纷纷使出自己的远程武技，和领头中年人的攻击落在同一个点上，轰鸣声响起。

　　宇宙飞车还是完好无损。

　　宇宙飞车的攻击，连初入地境的火树灵都破不了，又何况他们。

　　众人的心里都是一冷。

　　“哼！就算我们奈何不了你，但却可以一直将你困住！”


第185章 爆裂弹

　　气氛颇为凝重。

　　是的！领头中年人他们可以一直困住他，让他不能离开，甚至，联系第三脉的高前来，攻破他的宇宙飞车，抓住他。

　　如果一直在这里坐以待毙的话，姜预没有什么希望。

　　“困住我？这可不一定哦！”姜预突然笑道。

　　这个笑容，让领头中年人的心神大骇，有着恍惚不安，但是，他咬了咬牙，坚信姜预不过虚张声势。

　　一个凡境十层，尽管是天铸城弟子，能做到这一步，已经非常了不起了，不可能还有别的手段。

　　突然！！

　　赤红的光芒隐隐出现……源头在领头中年人的手中。

　　那个被他捡起的白色小圆柱体，此刻整个都开始散发出诡异的红光。

　　所有人都是大惊失色！

　　领头中年人的神色露出恐惧，周围的人都立刻躲开，生怕被祸及。

　　他们都清楚记得，这样东西的杀伤力有多大，此刻一副要自爆的样子，威力不敢想象。

　　领头中年人连忙将激光剑扔出，同时身体远遁，逃都来不及。

　　激光剑抛到空中旋转，突的，一道赤红的光芒直射而出，目标，竟然是——飞舟的灵阵核心！

　　没有想象中的兵器自爆，只是正常的射出激光攻击。

　　飞舟的外部，防御力很强，足以挡住地境的攻击，但内部，有些地方却很脆弱，尤其是灵阵核心。

　　赤红的光芒射入，横穿灵阵核心，顿时，一阵噼里啪啦的声音响起。

　　“卡擦……”紧接着，就是像玻璃破碎的声音。

　　“不！”

　　见到这一幕，飞舟上所有人都是如见鬼，心中恐惧无比，比之刚才还要夸张百倍。

　　因为，一旦灵阵核心被破坏，整个飞舟的没有灵石供给，将丧失飞行能力。

　　结果就是，他们将全部掉下去！

　　而在这样的高空之中，就算他们有着易境接近地境的实力，也必死无疑！

　　他们想要阻止，但是一切都迟了！

　　灵阵核心哄然破碎，飞舟摇晃，然后，直直坠落！

　　“啊啊啊！”飞舟之中，尖叫声响起，不论男女，都感受到了死亡的恐惧。

　　领头的中年人，还有几个修为较高的人，同时跳离飞舟，冲向姜预的宇宙飞车。

　　那是他们唯一的活命希望！

　　但是，他们绝望地发现，姜预的宇宙飞车，早就躲得远远的了，距离远不是他们能够到达的。

　　飞舟坠落，速度在重力加持之下越来越快，飞舟的表面没了灵力护持，摩擦着空气，出现一串串火花，尖利的声音不断响起，对于飞舟上的人而言，就像死亡的魔音。

　　这一切，发生的太快，让所有人都如在做梦。

　　前一刻，他们还在想，怎么酷刑想交，逼问出姜预脑袋里的东西。

　　但是，后一刻，就掉入了死亡的深渊。

　　片刻后，兽灵园的一处荒野，巨大的撞击轰鸣声响起，整个兽灵园都震了震，仿佛发生了一场地震。

　　这一刻，所有在争斗的凶兽都不禁有了一丝停顿，赵峰域的宫殿小湖之中，抢食的鱼儿匆忙逃窜，对鱼食不顾，赵峰域眉头微皱，有些不喜。柳棉笙在一处洞府之中，血金龙气被他一点点吸收，在此时有了一丝停顿。

　　姜预捂着耳朵，在轰鸣退后，乘着宇宙飞车下降，激光剑并没有像飞舟一样坠落，姜预将其重力减轻了百倍，在空中下降地慢，被他重新收了起来。

　　至于飞舟上的人结局如何，姜预没有去看，想必是死定了。

　　危机解除，姜预深呼了一口气，一直以来吊着的心才安定下来。

　　但是，姜预却没想到，这其实，还是他危机的刚开始！

　　在三天后，又是一队追杀姜预的人马出现，实力与之前的相当，下手也狠，好在飞舟差一个档次，速度与姜预的宇宙飞车差不多。

　　好在姜预提前发现，把人引入了蛟龙命陨的血湖一带，那里此时入住了一只新的地境生物，是一只血龙鱼！

　　姜预冒险将其激怒，仗着宇宙飞车的坚实防御，使得追杀他的人受挫。

　　后来，只要有人追杀他，他就往那些凶险之地走，有着宇宙飞车的超级防御，他很安全。

　　但是，追杀他的那些人，就没那么好运了，死的死，伤的伤。

　　姜预不禁感叹，兽灵园就是他的福地，如果换了个地方，他不知道会多凶险。

　　可惜，一直在逃命，蛟龙血髓的提取速度慢得要死，到现在都还差一些。

　　真是群混账，想到这里，姜预心里就气。

　　这天，宇宙飞车之中，他陷入了沉睡，又到了进入科技之心，选取科技的时间。

　　——

　　名称：爆裂弹

　　类型：攻击科技

　　级别：三级科技

　　发明者：钟与

　　效果：最暴力的艺术，只为将所有的障碍物炸成粉碎，适用于任何地质环境，前提是，目标物在爆炸范围内（三百米半径内）。

　　制作方位：……

　　姜预在得到爆裂弹的科技信息后，就马不停蹄的开始制作，连蛟龙血髓都暂时被他放在了一旁。

　　而在接下来的几天，追杀他的人，却突然消失不见了，姜预难得清宁了几天。

　　但他心里却一点不轻松。

　　不是有句话，暴风雨前的宁静吗？鬼知道那些人又在密谋什么阴谋啊。

　　为了小命的安全，他一点不敢马虎大意。

　　而在此两天后，追杀他的人终于出现了，这次的人数，竟然有六七十人，全是之前剩下的未死之人，他们联合到了一起。

　　“姜预，这次你不可能跑得掉了！”有人愤怒，不甘地大吼道。

　　所有人，三辆飞舟将姜预团团围住。

　　“姜预，你倚仗的地境生物已经被我们引开，你就受死吧。”恨极了的声音响起。

　　没错，他们没有人不恨姜预。

　　就是这个凡境十层的弱鸡，让他们处处受阻，实力大损，活下来的不少人也受了无法挽回的伤。

　　明明一个弱到不行的人，仗着不知哪来的器物，一直挣扎，让他们完不成任务，还被主子责罚，怀疑办事能力。

　　面对第三脉，没有人能反抗！这个凡境的弱鸡就该乖乖让他们抓住，这样还能免去他们这么多事。

　　可却偏偏要不识好歹。

　　既然如此，就怪不得他们无情了！

　　此时，姜预的宇宙飞车已经落在了原地，没有起飞，在三个飞舟下，宇宙飞车已经没了速度优势，只剩坚固的外壳。


第186章 火烤姜预

　　三只飞舟，飞翔在天空之中，梭型的舟身，纯白如雪的光芒散发，在这荒芜的大地，仿若神明的座驾。

　　而在这纯白的光芒中心，一个小小的“桃胡”贴在地上，看起来毫不起眼。

　　有人路过这里，都不会注意到地上有些什么，只会感叹于飞舟的绚烂与宏伟。

　　“姜预，今天你的死期到了，痛快点儿，把你知道的说出来，可以让你死的不那么难看！”一座飞舟之上，一道人影，锐利的目光看向地下的“桃胡”。

　　他一袭黑衣，面容英俊，虽已中年，但更带着岁月的沧桑，非常吸引少女。

　　但是，此时，他的左臂却是空的，成为了一个残疾人，而这一切的始作俑者，便是姜预。

　　他心里大恨，面容都有些扭曲，如果不是还记着任务，他早就带着人冲下去将姜预千刀万剐了。

　　“我死定了？你瞎吹什么牛逼，这里又没有牛！”姜预嘴巴一笑说道。

　　断臂中年人脸色顿黑，胸口起伏，一股羞辱的怒火燃烧。

　　“于兄，此子嘴巴恶毒，何必跟他废话，直接攻破他的铁龟壳，让他生不如死。”

　　断臂中年人闻言，脸色稍缓，也是后悔自己没事跟这个小混杂啰嗦什么，自追杀以来，都不知道多少次吃姜预嘴皮子的亏了。

　　“大家听我说，这个铁龟壳防御非凡，以我们的实力是难以攻破的，因此，只能用特殊的方法！”断臂中年人冷静下来说道。

　　闻言，所有人都是皱了皱眉，心里着急起来，人他们已经困住，如果不能报回一路的苦难之仇，他们不能甘心。

　　虽然能够通知第三脉的人前来，但那样的话，姜预的处置权就不在他们手里了。

　　事情，绝不能演变成这样！

　　“于兄，你说该如何？”另一只飞舟上的一道身影说道。

　　“办法，很简单，只需要用火烤！而且不能是普通的火，在下这里有一团特殊的兽火，只要注入灵力，火焰的温度，就是抵达地境都没问题！”断臂中年人说道。

　　众人闻言，眼睛都是一亮！火烤，这个主意让他们满意，因为，这绝对是最歹毒的酷刑之一，没有人能够承受。

　　而且，这个对策也确实可行，地境的火焰，虽然也有可能烧不坏那个铁龟壳，但，热量传递进去，区区一个凡境十层，没有了那些特殊宝物，不是轻松就会被熬成一锅炖肉吗？

　　想到这里，他们心中一片畅快，舒爽不已。

　　这个该死的混杂，终于要遭到他应有的报应了。

　　姜预听着他们的话，心里却是呆了呆，怀疑自己是不是听错了。他掏出十余个没有充能的热能吸收储备器，感觉事情有点怪异。

　　这些人，真的是被派来杀他的？

　　姜预还在疑惑，不敢相信之时……

　　断臂中年人已经从须弥戒子里拿出一团兽火，橙色的火焰在他手上燃烧，随风飘逸。在这团火焰出现的瞬间，空气的温度都升高了几十度，有水气蒸发！

　　“这是兽火的初始阶段，威力还不显。但只要我们不停地注入灵气，它的温度也会越来越高。我们这么多人同时注入灵气，哪怕地境也绝对承受不住！”断臂中年人说道，他此时的话语已经带着森冷。

　　众人闻言，眼中闪现出振奋之色，终于要惩治姜预那个杂碎了吗？

　　想起这一路的追杀，他们都被姜预牵着鼻子走，从来没有过主动权，所有的计划都行不通，就像事先泄露了一样，所有的伏击都被这家伙完美避过。

　　有时候，他们甚至都怀疑，队伍里面是不是有奸细。

　　而如今，姜预终于成了瓮中之鳖，任由他们操弄！

　　想到这里，所有人都开始期待起来，期待姜预的惨叫哭喊，就像期待美人的娇喘一样。

　　此时，他们的心里都有些变态了。

　　断臂中年人首先从飞舟之上跳下，落在宇宙飞车不远处，他还是很小心，知道宇宙飞车的冲撞力十足，一旦被撞，不死也要重伤。

　　然后，在他的指示下，三只飞舟缓缓降下，飞舟的船头正好死死卡住姜预的宇宙飞车，让其不能动弹。

　　行动很顺利，但断臂中年人的眉头却是皱了起来，心里有些疑惑，如此顺利的行动，让他本能地觉得不对。

　　随即，他摇头，暗骂自己被这姓姜的害的疑神疑鬼。

　　姜预任凭三只飞舟控制住他的宇宙飞车，若是平时，他肯定不会这样老实，但现在，知道了这些人的计划，自然得配合一下。

　　于是，姜预不光没动，眼睛里还露出了无边的害怕之色，似乎在面临什么大恐怖之事。

　　而姜预配合的眼神，被飞舟上的人看到后，所有人都露出来畅快的笑意，甚至有人哈哈大笑起来。

　　他们迫不及待地跳下飞舟，想要参与到为兽火输送灵气的队伍中来，不想错过对姜预的报复。

　　当然，还有少部分人留在了飞舟之上，以操控飞舟防止意外的发生。这些人都非常可惜，心里暗恨，不能亲手报复。

　　“轰隆！”一声！

　　断臂中年人将兽火扔到宇宙飞车之上，兽火覆盖，紧紧附着在宇宙飞车表面，如附骨之蛆！

　　断臂中年人身下的一只手伸出，灵气涌现，慢慢扩散，被引入到那兽火之中。

　　“轰隆！”这一瞬间，火焰就涨大了两倍，热力更高，让人难以承受，内部的姜预脸上流出热汗，皮肤发红。

　　“有效！大家注入灵力！”断臂中年人连忙说道。

　　闻言，众人早已迫不及待，一股股灵气被输送而出，橙色的火焰汹涌，就像火焰的恶魔，瞬间涨大了无数倍，把整个宇宙飞车都完全包裹，甚至波及到了飞舟的大部分面积。

　　宇宙飞车之中，空气的温度迅速升高，似乎要把空气都煮沸，嚣张无比。

　　但是，温度才提上来，姜预就打开了热能吸收储备器，无形的热量，就像一个漩涡一样，涌入热能吸收储备器之中。

　　指示灯扑闪扑闪地亮着，能源逐渐被充满。

　　看着这逐渐多起来的能源，姜预高兴。


第187章 大烟火

　　看着周围那些人卖力的样子，只是为了给他充能，如果不是被这些家伙追杀过，他一定会觉得这些人很可爱。

　　为了让这些人更加有动力，姜预决定给他们店点鼓励。

　　“哎呀，好热啊，热死我了，我要被烤熟了，不要再烤了，不要烤了，我受不了！”姜预的狼嚎声响起，相当之凄厉，相当之痛苦。

　　于是同时，为了让戏逼真，他运用灵气鼓动皮肤，让其发红，看起来就和火烤地差不多。

　　姜预这样的表现，尤其是喊叫声，让所有人都是大喜，心里兴奋。

　　“哈哈，你也有今天，大家加把劲儿，火烤这天铸城弟子！”有人得意说道。

　　“慢慢来，要循序渐进，不能失手把人烤死了，我们还要逼问他消息！”断臂中年人警告说道。

　　“可惜，不过这样也好，让他仔细感受逐渐被烤熟的过程，更加让人畅快！”

　　“没错，赶紧逼问吧！”

　　断臂中年人看了看姜预的痛苦模样，估摸也差不多，在这种情况下，应该很快就能老实吐露所有信息。

　　“姜预，现在，你还不说出你知道的吗？”断臂中年人冷冷问道，声音寒厉。

　　“不！我姜预，乃是大德大智大勇之人，岂是你们区区火焰就能让我屈服的，啊，好烫啊！要死了！”

　　哼，竟然如此硬气！

　　这让断臂中年人和大家都惊讶，但更加触怒了他们心里。

　　烧！狠狠地烧！一定要让他彻底承受不住！

　　所有人心里都是卯足了劲，向兽火之中注入灵气，兽火的橙色更加深邃，温度高的吓人。

　　不一会儿，姜预的一个热能吸收储备器就被充满了，他连忙打开另一个，然后，又开始没心没肺的嚎叫起来。

　　这声声嚎叫，对于外界的众人而言，就是最好的催化剂，灵力不要命地涌入。

　　但是，姜预的叫喊声虽没停过，就是没受到什么实质性伤害，皮肤也只是发红，一点儿也没冒烟。

　　似乎，一点异常都没有。

　　看到这一点，众人的心里突然感觉有点不对起来，但他们下意识地不愿意去承认。

　　只想听着这个该死的家伙的惨叫声。

　　灵力依旧一刻不停地输入，橙色的火焰飘舞，像恶魔的魔爪，灼烧着宇宙飞车。

　　此时，这火焰的温度已经抵达地境了！

　　姜预的热能吸收储备器也已经充满了快十个了，他心里高兴不已。

　　他充满的热能吸收储备虽然多，有三十多个，但这段日子来，消耗同样也大，在应付追杀之际，各种科技武器的使用，使得热能吸收储备消耗了有五六个了！

　　现在，算是得到了一波大补充！

　　看着外面的兽火，姜预不禁想，如果他得到这火焰，不是可以一直给热能吸收储备器充能了吗？

　　想到这里，他心里对这团兽火势在必得。

　　姜预的低头沉思，使得这里一时间安静下来，周围的人见此，脑袋一懵。

　　他怎么不惨叫了？这么高的温度，几乎要被烤熟，怎么会那么安静淡定。

　　气氛有些不对，好像要暴露了，姜预才反应过来。

　　“啊啊，好热啊，热死我了……”

　　姜预一急，连忙嚎了两声，声音依旧凄厉洪亮，但落入周围的人耳中，却是最大的嘲讽，让他们面红耳赤！

　　这是怎么回事？！

　　他竟然一直都没事！之前的嚎叫竟然都是装的，亏的他们还以为灵力的输送让他们完成了报复，成功折磨了这个追杀目标兼大仇人。

　　“混蛋，你一直耍我们！”有人气极攻心，大吼一声，逆吐了一口鲜血，竟然受不了打击，倒下了。

　　这样的人不止一两个，就连断臂中年人在明白过来后，都是一缕鲜血从口中喷出，只是没有晕过去。

　　如果他要是晕过去，作为领头人，才真是丢脸丢大发了，但就算这样，他的脸色也黑如煤炭，再无沧桑帅气中年人的气质。

　　“杀人不过头点地，你竟敢如此戏弄我们！”有人怒吼着说道。

　　姜预脸色露出一丝尴尬，他真不是故意的，只是一不小心，意外，一个走神，忘了表演。

　　这样就打破了这么多人的幻想，真是罪过。

　　“该死，我要联系第三脉的地境强者来了，哪怕我们不能再折磨他，也不能让他好过！”有一个人愤怒地说道，他是之前劝谏断臂中年人不要和姜预废话，而要干脆利落动手的那个人，此时却发了大火！

　　姜预心中一凛。

　　既然如此，就只能抱歉，送你们一个大烟火了！

　　因为此时所有人都围着姜预的宇宙飞车的原因，聚集的很密集，正好处于一个范围内。

　　他们都怒不可遏地向姜预的宇宙飞车投来攻击，怒骂着姜预无耻，却浑然不知已经陷入了生死之际。

　　姜预不管外面的人，打开滴滴手环，远程控制，瞬息之间，地下三个方向处，分别有一个拳头大小的黑色金属球，红色的光芒一亮。

　　“拜拜！”姜预按下按钮。

　　“轰！”几乎是同一时间，爆炸声惊天动地，响彻整个兽灵园。

　　一时间，这片空间，就变得寂静起来，生命的气息仿佛在这里消失。

　　待得尘烟落下，一切变得清晰可见，一个不知多大的半圆形坑洞出现在兽灵园的这片土地，在其中央，是一个渺小的金属飞车，还有四周的三只几百米长的飞舟。

　　在这场爆炸之中，仅存的就只有这四件东西，其余的，都不再存在。

　　这就是三级科技爆裂弹，单纯的威力，都快比得上核弹了，销毁范围内的一切东西，全部变成粉末。

　　这样的威力，让人胆寒。

　　姜预估计，爆裂弹，甚至足以伤到地境了。

　　再看看地品的飞舟，虽然还存在，能够运行，但外表已经破破烂烂，防御系统也被攻破了。

　　里面，还活着几个人，他们是倒霉被留下照看宇宙飞车的人。

　　先前，他们还很不乐意，不能去惩戒姜预，但，现在，只有劫后余生的喜悦。

　　还好他们没下去，不然，此时就是一抹灰了。

　　他们看向姜预的眼神，再无当初的锐利，反而充满了恐惧，把所有灵石都丢入飞舟之中，乘着飞舟仓慌逃跑。

　　这个人，就是一个魔鬼啊！


第188章 灵气与能源的转换器

　　姜预打开宇宙飞车的窗口，环顾着地下的超大圆形坑洞，鼻子一着空气中的一丝火热之味。

　　战后之地，只有他的宇宙飞车，还有不远处的一团随风飘零的橙色兽火。因为爆裂弹的强大威力，兽火变得就像一朵小火苗，很脆弱。

　　姜预生怕这兽火熄灭了，连忙输入灵气，让其足以维持。

　　兽火的热力，能够为热能吸收储备器所用，转化为科技的能源，而灵气则能转化为兽火的热力。

　　也就是说，兽火能够成为玄幻灵气与科技能源的转换器。

　　姜预很兴奋，他输入自身大部分灵气，让兽火扩大，随即用热能吸收储备器吸收热能。

　　结果没让他失望，灵气全部转化为了热能。

　　这是一个可喜的结果！

　　但是姜预却又马上意识到了一个问题，兽火只能吸收人为输入的灵气，而不能直接吸收灵石或天地间的灵气。

　　“总不能让我一直来给兽火输送灵气吧？”姜预眉头皱了皱。他有自己的事儿要做，不可能一直把时间耗在这上面。

　　但是，能源对他而言又是必不可少的，只是手上的这些能源也只能用一时。

　　尤其是最近这段时间，随着科技种类的增多，以及开始遭遇各种敌人，他能源的消耗可谓急剧增加。

　　好比那三个爆裂弹，能量总是守恒的，如此大的爆炸威力，足以伤到地境，这是因为每个爆裂弹里面都被植入了整整一个热能吸收储备器的能量。

　　所以，这巨坑，是三个热能吸收储备器的能量爆发的结果。

　　想到这里，姜预就心疼，觉得自己太浪费了，明明一个爆裂弹就够了，但未了以防万一，狠下心来用了三个。

　　现在，他手头也就四十来个热能吸收储备器，只够做四十来个爆裂弹，还不算其它科技的消耗，一下就用了将近十分之一。

　　真要和强敌战斗起来，激光剑，重力之心，宇宙飞车都要全功率运行，将是耗能大户。

　　所以，必须得想个能够持续创造能源的方法，兽火有缺陷，不能担当大任。

　　他打开滴滴手环资料库，查询各种特殊火焰的资料，查着查着，姜预的眼睛一亮！

　　“灵火，诞生于某些灵脉之中，能够吸收灵石的灵气壮大自身……”

　　就是这种火焰！

　　姜预迫不及待地查询这样的灵火在什么地方有。最后，姜预找到了一个地方。

　　九悬山！

　　灵火诞生于矿脉之中，极其少见，带有很大的随机性。再加上，南境之中，灵火一出现就会立刻被人灭掉，因为这种火焰会吸收矿脉灵石壮大自身，但却很难为人所用，算一种极其特殊的火焰。

　　因而，南境之中，很难找到灵火。

　　但九悬山，那是一个难以想象的宝地，各种顶级资源传承数不胜数，灵石矿脉更是不少，蕴含灵火的概率大大增加。

　　在过去，几乎每次都出现过灵火，只是最后因为对人无用，都被灭掉了。

　　九悬山，这不正好吗！

　　姜预心中高兴，九悬山已经要开启了，最多一两个月的时间，到时，他大可进入其中选找这种灵火。

　　这是天赐良机啊！

　　姜预眼中露出一丝期待与渴望。

　　原本，对于九悬山，他不过抱着进去捡宝贝的想法，能捡就捡，捡到算赚，没有什么目标。

　　但现在不一样了，他有了自己的目标，必须要进去找到那种灵火了，这对他而言很重要！

　　有了灵火，就能实现灵石转化能源，来支撑足够的科技，再用科技赚取灵石，形成一个良性循环。

　　这样一来，姜预的科技的能源方面，才算有了体系。

　　收好兽火，姜预乘上宇宙飞车，离开了这个大坑，要不了多久，就有人来这里查看。

　　没有再去九阴窟，那里不是什么隐蔽之地了，而是随便找了一个地方，挖了一个洞穴，在里面提取蛟龙血髓。

　　这次没人干扰，仅仅三天时间，他就全部提取完毕，然后，开始吸收蛟龙血髓提升修为。

　　一大团蛟龙血髓漂浮在姜预胸前，血红色，如水晶玛瑙一板，美丽非常，带着一丝血腥味，进入口鼻又有些微甜。

　　姜预运行吸气功，他有点害怕，吸气功会不会又给他抢了，一丝丝蛟龙血髓的血气从姜预口中进入，然后遍及全身，开始融入姜预的筋脉灵力之中。

　　姜预心里松了口气，看来，吸气功是对蛟龙血髓不感兴趣了。

　　随着蛟龙血髓血气的吸收，姜预身体里的灵气逐渐被改造，也变成了血红色。

　　此时的灵力，带着一丝暴虐，更加浓郁，杀伤力也更强，姜预的身体也受到改造，心脏强健有力地跳着，肌肉微微鼓起，每一缕肌肉纤维都在变得坚韧。

　　不知过了多久，姜预身体里的血色灵气已经布满了周身，开始冲击他的第十一个灵穴，微微的疼痛，血色灵气直涌而入，形成一个血色的灵气漩涡。

　　这，便是姜预的第十一个灵穴。

　　姜预收功，剩下的蛟龙血髓收起。

　　借着蛟龙血髓，修为突破很快，但最后三个境界尤为重要，每突破一层，都要休息三天，让修为稳固。

　　六天过后，姜预从他挖出的地洞爬出来，此时修为已是凡境巅峰了。

　　姜预感受着更加强大的力量，满意不已，以他现在的实力，哪怕是正面硬刚，也相当于易境八九层了。

　　那么，也到了回天铸城的时机了！

　　姜预乘坐宇宙飞车，用滴滴手环向柳棉笙告别，开始使向天铸城。

　　……

　　兽灵园的某处，一座宫殿。

　　赵峰域听着老者的汇报，眉头皱起，齐全赵老派出的人竟然都失手了吗？

　　“哼，有点意思，这第八脉弟子比想象之中要坚强啊！”赵峰域冷笑一声。

　　“公子是打算……”老者问道。

　　“事情都办得差不多了，我的修为也已到达半步地境，那么，就去会会这个第八脉弟子。”他面容带着不屑说道，仿若，能让他去会会，是姜预的几世荣幸一般。

　　他脚步一踏，身子飘起，速度却迅捷无比，转眼消失在天际。


第189章 坟墓

　　赵峰域双手背在身后，他身上的一个玉佩发光，让他能够有地境的飞天之能。

　　忽地，他停下，眉头皱了起来，远处，一道白色的身影伫立在半空之中，拦住了他的去路。

　　“柳师弟，你这是何意？”赵峰域面色有些发冷地说道。

　　“赵师兄，师弟修为突破，便想找师兄切磋一番，不知可否应允？”白衣的柳棉笙露出一丝微笑说道。

　　“我若，不应允，你当如何？”赵峰域眉头微皱，说道。

　　“赵师兄，怎么会不应允呢？”柳棉笙此时手中已经握上了他的玉剑。

　　赵峰域的脸色冷漠起来。

　　这个柳棉笙，貌似关系和那个第八脉弟子不错，是来故意拖住他的吗？

　　只是，易境八层的修为，就想拖住他，未免太天真。

　　“那么，就与师弟切磋一番吧……”

　　……

　　姜预乘坐宇宙飞车，速度极快，群山在身后托出一道道身影，天铸城就要近了，而一旦到达天铸城，第三脉弟子也不敢再明着对他出手了。

　　此时，姜预感觉整个人都轻松了，路边因快速的线条景色看起来也那么美丽，生活是那么的美好，舔刀口的生活总算也要结束了。

　　天边，却是突然出现了一道身影。

　　这是一个非常肥胖的人，腰围长与身高都差不多了，肥肉掉着，一颤颤的，眼睛小，两撇小胡子，如一只胖耗子。

　　而这个人，正是天铸城四十九位长老之一的齐全长老，修为地境巅峰！

　　姜预的宇宙飞车飞速靠近，他在看清这个人影后，整个人如晴天霹雳。

　　他的欢喜一扫而空，心中被绝望替代。

　　地境巅峰，天境之下最强者，一个喷嚏就能杀死千千万万的人的强大存在，这个属于第三脉的长老，怎么会出现在这里？

　　齐全长老眯着眼睛，小眼睛看向宇宙飞车里的姜预，露出一丝笑意。

　　这个笑意，在姜预看来，却是如此阴寒，让他整个人都是一颤，犹如去往地狱走了一遭。

　　“如何，最近玩得可高兴？高兴了的话，就把你们第八脉的幕后消息都说出来吧。”

　　“只是可惜，你只有十句话的时间，好好说，这是你人生最后的十句话。”齐全淡淡说道，整个人看起来很平常，不带一丝杀意。

　　原本，对于姜预这个小喽啰，怎么都用不着他出手的，只是对于有着几百万年前物品的遗迹有些兴趣，才来走一遭。

　　十句话！姜预的整颗心脏如要停止了跳动，身体似乎要直接死去。

　　这是地境巅峰的威势，短短一句话，让人胆寒。

　　“齐全长老，我弃暗投明！”姜预口水一泯，连忙说道。

　　齐全笑笑不说话。

　　“齐全长老，我举报第八脉隐藏在你们第三脉的奸细！”姜预想了想，又咬牙说道。

　　齐全眼睛眯了眯，仿佛没有听到姜预说的话。

　　他可不是那些蠢蛋，姜预说的话是真是假，他都不用看，精神力就能感知判断出。

　　姜预眼睛转了转，怎么也想不出办法，背后大汗淋漓，心里大急，这下怎么办？这个老不死的东西怎么会来对付他一个凡境弟子。有这么无耻不要脸的吗？

　　活了几千年的老乌龟，来杀他一个十多岁的少年。

　　齐全冷笑一声，以他的生活经历，姜预在想什么还猜不出。脸面，有那么重要？只要不为人知，有时候无耻一点反而会让很多问题容易解决。

　　姜预张两张嘴，但一句话也说不出，他的整颗心都在颤抖了。

　　地境巅峰，这哪里是他能够对抗的，就算他再强悍一万倍，也远不是对手。

　　实力，差了不止十万八千里！

　　他的整个喉咙像被噎住了，想要说什么来谋求生机，但直觉告诉他，一切都是徒然。

　　就在这短短一瞬间，死亡的阴影就完全笼罩了他，外面的阳光明媚，明明尽在眼前，却又都远离他而去。

　　姜预咬了咬牙，拼命启动宇宙飞车，尽管逃不掉，但他也不想坐以待毙。

　　但是，任他如何控制宇宙飞车，宇宙飞车就像陷入了一摊泥潭只有发动机的轰鸣声，但是，却一点没能动。

　　齐全看着姜预，没有一丝表情，但姜预却从里面看出了一丝冷漠之极的讥讽。

　　这是强者对弱者的蔑视。

　　姜预怒了，既然逃不掉，既然必死无疑，那还顾那么多干什么，是让敌人更加看不起自己，更加侮辱自己吗？

　　“老东西，你说的十句话，给小爷听好了！”

　　“你个不要脸的畜生王八羔子，老天给你一副穷酸脸，当了个狗屁长老……”

　　“你个又肥又矮的挫老鼠，长的丑就算了，心里还那么丑！”

　　……

　　姜预红着脸，一口气把剩下的话全部说完，心里畅快不已，反正要死了，多骂两句好歹能多赚回来一点。

　　人死，脊骨朝天！

　　齐全眯着的眼睛里，露出了一丝彻骨的杀机，多少年了，自从他突破地境以来，所有都是阿谀奉承，但现在竟然有人这般侮辱他。

　　“乱说话是会付出代价的，我会让你经受这世间最恶毒的酷刑！生不如死！”齐全冰冷地说道。

　　姜预的心里颤了颤，但还是硬气说道，“来啊，痛死我说明你无能！”

　　说着，姜预跳出宇宙飞车，激光剑，重力之心，爆裂弹，所有科技全部使出。

　　实力差距，他无力抵抗，也远不是科技和计谋能够弥补的，今日，可能他真的在劫难逃。

　　但就算这样，他也不愿就这么等死，想要反抗，希望出现奇迹，找寻到逃走的机会。

　　尽管这样的机会，几乎没有。

　　“自不量力！”齐全冷冷一笑，对于姜预的攻击熟视无睹，看都不看一眼。

　　他把目光看向宇宙飞车，露出冷漠笑意，手里一招，“这件东西，不知救了你多少次，那么，今日，就正好成为你的坟墓吧！”

　　说着，姜预的身体仿佛被什么控制，完全不能动弹，被无形的力量丢进宇宙飞车之中。

　　齐全神色冷漠，一团黑色的炼器之火从他手上出现，把宇宙飞车包裹，然后，在姜预惊骇的眼神中，这无比坚硬的宇宙飞车逐渐融化，炽热之力像他袭来。

　　宇宙飞车全部化为液态金属，似要将姜预包裹，熔入其中成为一个圆球。

　　这真的，就是一个坟墓！


第190章 黑色经文再现

　　黑色的火焰，在飘零荡漾，一个个摇晃的焰角，宛若恶魔头顶的魔角，周围的光芒也被这火焰吸收，空间变得昏暗起来。

　　宇宙飞车的外形已经消失，取而代之的是一团颜色各异的金属，时不时有金属液滴脱离融化的宇宙飞车，飘过姜预的眼前，映照出一双惊恐的眼神。

　　“给了你机会，不懂得珍惜！”齐全冷漠说道，眼神如看待一只脚下的蝼蚁一般看着姜预。

　　一股灼热的热意袭来，只是一瞬间，姜预的身体就开始冒烟，皮肤通红，剧痛之下，姜预整个人都要痛呼出来，直欲昏厥。

　　“哧哧……”粒子盾与光影罩先后浮现，将向姜预袭来的液态金属全部拦在外面，发出灼烧的响声。

　　粒子盾与光影罩消耗得很快，不过几息，就完全破裂，姜预忍着剧痛，颤抖着手打开热能吸收储备器，身上的温度才有所降低。

　　但是，不过几息，他的一个热能吸收储备器就充满了，姜预连忙拿出另一个，同时，他的第二个粒子盾破碎。

　　而粒子盾，他只准备了五个，一旦消耗完毕，他就将被液态金属封裹在其中，成为一具干尸！

　　姜预浑身打了个激灵。

　　他拿出热能吸收储备器给粒子盾充能，但是，他尚未充满一个的三分之一，就又破碎了一个。

　　这般破碎的声音，落入姜预的耳中，如死亡的亡音，他开始使用特殊能力，精神力一泄而出，来阻止液态金属的靠近。

　　但是，身体的剧痛又传来，黑焰越发猖獗，光芒都逃不过它的魔爪，热能吸收储备器对热能的吸收已经赶不上黑焰热量的传输。

　　姜预又拿出一个，两个，三个……同时吸收热量，到最后，黑焰已经完全将宇宙飞车包裹，外面的世界从姜预眼中消失。

　　而此时，他所有的热能吸收储备器都已经用上，却也只是延缓了几息死亡的来临。

　　他的大脑已经越发昏沉了，精神力已经过度使用，特殊能力支撑不住液态金属的逼近。

　　这只是，齐全的随手一团黑焰的威力！

　　地境巅峰，真的这般恐怖吗？一点希望都没有？！

　　姜预眼中有对死亡的恐惧，有对生命的不甘。

　　宇宙飞车已经完全融化化为液态金属，最后成为一个金属圆球，将姜预封在其中。

　　齐全看着这一幕，脸色冷漠之极，没能问出遗迹的消息，让他不满。

　　但是，对于姜预这只冒犯他的蝼蚁，他必须给予最残酷的酷刑，让他在绝望的“坟墓”中死去。

　　一切已成定局，这只自以为是，好运才蹦跶了几个月的蚂蚱，要从此消失了。

　　大的金属液态圆球内，精神的超支，热意的侵袭，让姜预的肉体和精神都超越了负荷，眼皮子都要闭上。

　　但姜预还是死死撑着，让眼睛睁开，他知道，自己不能闭，一闭，就真的再也挣不开了。

　　他幻想过，有没有人会来救自己，比如哪个路过的强者，比如当初执法殿偏向自己的宋长老，亦或是与自己有着一些交情的月长老。

　　他们或者会对自己另眼相待，有过一点关注，然后看不惯齐全的所作所为，前来救自己。

　　但是，一个人也没有，他只能独自承担一个地境巅峰的杀意。

　　姜预眼皮子撑着一条缝，身体的直觉都丧失，自进入罗虚大陆以来，他总是趋吉避凶，小心谨慎，几乎没受过伤。

　　但此时，第一次受伤，就是走在死亡线上，肉体被火焰大肆破坏。

　　姜预苦笑，此时液态金属已经把他包裹起来了。

　　但是，最后的一丝求生意念，还是让支撑着他，不愿昏厥。

　　他的最后一丝精神力时隐时现，随时要消失。

　　“忽~”

　　突然，这黑暗的“坟墓”之中，一丝异变产生，姜预的身体内部，已经停滞的吸气功运转起来。

　　这次的运转，不同于以往，运转速度极其缓慢，而每运转一分，姜预的体内，不知名处，一个个黑色的文字从他身体里浮现出。

　　这一刻，数千个黑色文字仿若实际存在，像一个个精密的器物，在随着吸气功一起运转的同时，无数灵气被吸引而来，千里之内的灵气都席卷而空，每个文字都是一个灵气旋。

　　同样，被吸收的还有黑色火焰的无穷热力，甚至最后，一缕缕黑色火焰都被吸引这些文字里。

　　“轰！”

　　黑色文字突然爆炸开来，形成一道道锁链，将向内部侵袭的黑焰轰开。

　　这一幕，让冷漠的齐全神色顿惊，他精神力化为神识，向液态金属圆球探去，竟然被阻隔开。

　　他意识一动，黑色火焰消散，露出了那黑色文字构成的锁链。

　　“这是？！”齐全整个心神都震动了。这只蝼蚁之上，究竟有着什么东西？

　　突然，齐全仿佛想起了什么，他的神色变得疯狂起来，眼中全是贪婪之色。

　　“这些黑色文字，竟然是……”

　　他要得到，一定要得到！只要得到了，天铸城算什么？他完全可以另开一派，成为顶级势力的老祖。

　　“没想到，这只蝼蚁临死前，还会赠予我这种惊天大机缘！”齐全哈哈大笑道。

　　突然，空气突然变得寂静……

　　“你有点痴心妄想了……”一个有些恍惚的声音突然响起，平平淡淡，就像一个路过者的随意一语。

　　“谁？”齐全大惊。

　　他竟然没有发现这片空间还有别人！

　　眼中杀机一闪，这部经文绝不能让任何人知道，知道者，必须死。

　　他仔细查看着，却没有发现任何人，迟疑之下，露出一丝冷汗。

　　“不管如何，先拿到经文！”齐全神色一凝，向姜预的方向飞驰而去。

　　以他的速度，只要一瞬间，眨眼的十分之一都不到，就能夺到，之后，再与那人周旋。

　　然而，那不过几百米的距离，此时却仿若天堑，任由他如何飞驰，都无法拉进一分一毫。

　　他就仿佛被陷在了原地，再怎么飞都不能寸进。

　　“这是怎么回事？”齐全大惊失色。


第191章 漂泊的金属圆球

　　“该死，我的经文，我的经文！”齐全大喝，整个身体都在颤抖不已。

　　不行，冷静下来，来人能做到这点，实力肯定比他强上不止一点半点。

　　但他也不是没有希望，只要能先一步得经文，他就有办法，凭借飞行器物，快速脱身离开，除非来人是天境！

　　齐全整个人都绷紧了，脑袋高速运转着，想着策略，不知为何，自从那个声音出现，他就很难冷静下来，整个心神都被那个声音支配。

　　“不要影响我，不要影响我！”齐全全身冷汗直冒，嘴中嘟囔个不停。

　　然而，他没注意到，也无法注意到的是，他的身体，从脚下，已经开始逐渐消失，消失的部分，仿佛变成了一个个最微小的粒子。

　　从脚，到膝盖，到腰，胸口，最后脑袋……

　　不过几十息的时间，齐全，这个天铸城四十九位长老之一，地境巅峰，就这样消失在这片天地。

　　消失的无知无觉，到最后，齐全都不知道他已经消失了，精神尚回荡在那一句话中。

　　这是真正的大恐怖！

　　“这便是弱者！”那道声音再次响起，似对死去的齐全说，又似对金属圆球里的姜预说。

　　而随着齐全的消失，包裹着姜预的液态金属圆球轰地落入地下的一个湖泊，一时间，水气升起。

　　整片湖，湖水都被蒸干，然后，倒流的河水再次灌入，将金属圆球淹没。

　　空间之中，似乎有一双眼睛在看着这一幕。

　　……

　　而此时，湖泊之中，金属圆球凝固，躺在里面的姜预却在发生着惊人的变化。

　　黑色文字在感受到黑焰的消失后，收缩回到姜预的身体里，这次，却没有再隐匿，而是烙印到了姜预的骨血之上。

　　黑色文字发光，光芒黝黝，照耀姜预的整个身体，血肉之中的灰色杂质被一点一点剔除，资质被再次提升。

　　这次提升，不是一点两点，所有的血肉都脱离了杂质，开始变得玲珑剔透起来，如玉石一般。

　　而姜预坏死的血肉也脱离，长出新的血肉，一样晶莹剔透，仿若天生的灵体。

　　这是脱胎换骨！

　　不仅如此，他体内的血色灵气，不知为何血色开始褪出，一丝丝血气浮现，被排出姜预的身体，似乎，这些血气是身体的杂质。

　　姜预凡境十三层的修为开始退化，凡境十二，凡境十一，凡境十层！

　　至此，所有血气均被排出体外，黑色文字中，一丝丝极其精纯的灵气流出，有些火红，有些玄黑，这些是极阳与极阴之力！

　　极阳与极阴之力与姜预自身灵气融合，突破一个个灵穴，修为突飞猛涨一会儿就到了凡境巅峰，还在慢慢提升，似要突破到一个新的境界。

　　黑色文字进入姜预身体的短短瞬间，姜预的身体不光完好如初，资质更是更上一层楼。

　　身体的变好，让姜预的心神不禁放松下来，脑袋一晕，却是昏了过去。

　　方才，他承受的痛苦，不可想象，精神早就支撑不住。

　　吸气功依旧在运转，与黑色文字共鸣，极阳极阴之力涌入姜预身体，姜预身体微微起伏，这一瞬间，身体内部形成了内循环，姜预的呼吸心脏都停止了，因为没有必要。

　　这是一种特殊状态，身体独立与天地，只在地境的某些天才上出现。

　　湖水逐渐被河水灌满，水流带动之下，金属圆球逐渐被带向湖泊下的河流下游。

　　……

　　天云皇朝都城外的一条河流，水巡商会的一对人从河岸旁经过，一个巨大的金属圆球在河中隐隐现。

　　“这是什么东西，看材质怕是不凡！”商会负责人惊讶，上前摸了一下说道。

　　说着，又拿出各种器具进行查验，发现这金属圆球相当规整，每一点都非常完美。

　　最后，他拿出了一个特殊工具，在拿出这件东西的时候，他也没在意，仿佛是按例检查，没指望真的会成功。

　　但是，这件特殊工具却开始有了异动，商会负责人的眼睛瞪了起来，惊讶地半天说不出话。

　　随机，他就是惊喜，不可置信。

　　“这里面，竟然有生命气息，难道是神料孕育出了灵性！”

　　“太好了，这下拍卖会的压轴物品总算有了！”

　　商会负责人整个人都高心地没边了，没有想到会天降这等大好事，这等宝物，拍卖出去，得多少灵石，而且，是全部属于他们商会的。

　　商会负责人迫不及待，命人把这金属圆球好好装上马车，仔细看管，匆忙送往拍卖场。

　　此时，拍卖会才刚刚开始，应该还来得及。

　　……

　　天云皇朝，此时这里的皇都，与一年前却是迥然不同，哪怕已经到了晚上，但还是一片灯火通明的样子。

　　每个建筑，都有或多或少的发光物悬挂，这些发光物用特殊的线连接，没有灵气供给。

　　“哎呀，没想到二皇子只是出使了一下天渠皇都，就带回来了如此多奇异的东西，真是让人大开眼界啊！”路上，有一个中年人叹道，他旁边有着一个姿容俏美的十五六岁少女，正欢喜地看着周围。

　　他们身后，跟着一对护卫，显然身世不凡。

　　“爹爹，听说这一切都是天铸城的一个弟子研制出的，在天渠皇都试用，天渠皇都真是好运，那个天铸城弟子怎么不来我们天云皇都啊。”少女叹了口气说道，眼神中有着对这样一个有如此才能的少年有着敬仰之色。

　　“鳕儿，这种事是看缘分的，强求不得，好了，拍卖会马上就要开始了，我们快走吧。”中年人哈哈一笑说道。

　　名为鳕儿的少女轻哼了一声，跟向中年人。

　　水巡拍卖行，作为天云皇都的第二大拍卖行，常年与第一拍卖行相争，却无一胜利，实力相比其实只是咫尺之遥。

　　皇都各大世家都开始落座，天云二皇子竟然也来了，也各大世家的主事人客气寒暄着。

　　看着这拍卖行的灯火，以及进一步的服务，他都感到满意与自豪，可惜，没能把姜大师请过来，这大概是他唯一的遗憾了。


第192章 完了，我卖得这么便宜？

　　很快，拍卖会就开始，举行地如火如荼，各类宝物被送上，开始一轮轮的竞拍。

　　拍卖会的后方大门中，一辆马车急急赶来，是商会的负责人。

　　“快，把马车里的宝贝作为压轴物品拍卖！”

　　拍卖行的管事一惊，连忙按商会负责人的吩咐，把巨型金属圆球抬了进去，放在一个美轮美奂的玉桌上。

　　“好，好！”看着巨型金属圆球搭配玉桌，非常完美，商会负责人很高兴。

　　而与此同时，巨型金属圆球之中，昏迷已久的姜预终于悠悠醒来，露出一双迷茫的眼睛。

　　足足过了好一会儿，姜预的意识才逐渐清晰起来。

　　“这是哪儿，怎么黑黝黝的，全身都还被禁锢住了？”姜预疑惑喃喃，猛地，他一惊！“难道，我已经死了，这里是阴间地狱！”

　　“不要啊，我还没活够，还有娶老婆啊！”姜预心里悲呼，大感世界之苍凉，单身二十多年，来到异界重活都没能解决人生大事。

　　“好了，压轴拍卖开始了，快把东西抬上去。”商会负责人对手下说道。

　　姜预感到自己好像上升了一段距离，然后开始移动。

　　“拍卖？难道阴间灵魂也可以买卖的？我也太惨了，死了都不得安生，还要沦为那些阴司交易的货物。”姜预心里一片悲凉。

　　拍卖场中，巨型金属圆球被摆放到中央的园石台上，被一块红色绸缎覆盖住。

　　“最后这件宝物，也是我们的压轴物品，这件物品，我可以保证将是咱们天云皇都有史以来最珍惜的一件！”拍卖会的主持人大言不惭地说道，脸色很是自信，他记得自家老板对他说的话，心里明白这个巨型金属圆球很可能是皇都千年以来都难得一见的宝贝。

　　众人都是大惊，眉头皱起，这牛皮吹得有点大了吧？就算是营销，也不能这般夸张不符实际吧。

　　“大家可能不信，接下来就让大家看看这宝贝！”拍卖会主持人自信一笑，然后走到金属圆球前，把盖住的红色绸缎猛地一掀。

　　顿时，巨型金属圆球出现在众人面前。

　　规整的外表，各种珍惜珍惜材料像是火焰一样扭结在一起，奇异非凡。

　　要知道，姜预的宇宙飞车，大部分材料可都是地级的，随便拿出一样在这皇都都很珍惜，让人心生贪恋。

　　就算因为齐全黑火的破坏使得很多材料光辉不在，内部更是因为吸气功而失去了精华，但单单外表，依旧看起来不凡，很像一个宝贝。

　　众人的呼吸都是紧促了几分，但是，他们很快平静下来，有人说道，“确实不凡，但如果只是这样，皇都之中还是有不少宝物能够媲美的，主持人，你的话有点过了啊。”

　　拍卖会主持人神秘一笑，让所有人猜测到其中还有他们没有发现的地方，但他们又观察了一会儿，也没发现什么，心里更加疑惑。

　　“好了，就不给大家卖关子了，就我们拍卖行的鉴定，这神秘金属里面有着——生命气息！”拍卖会主持人一字一顿地说道，尤其最后四个字，更是加重了语音。

　　话语刚落，整个拍卖会场都瞬间寂静起来，所有人都被生命气息四个字震得一句话说不出。

　　孕育出生命气息？这是什么概念，他们的耳朵听错了吗？

　　这样的东西，会出现在天云皇都？

　　“在下所言，千真万确！”拍卖行主持人又说道，打消了人们心中最后的顾虑。

　　众人眼中露出贪婪之色，这样的宝贝，要是拿去天铸城，花费一定代价，为他们量身定做一件兵器宝甲。

　　说不定，半步地境就能在地境手下周旋，这不是没可能的事！

　　“底价，两千上品灵石！”拍卖会主持人的声音再次响起。

　　一时间，下面静了静，都是冷吸口凉气，两千上品灵石，这绝对是世家都难以支付的数量，需要大量贩卖自己的身家才能凑出。

　　但是，在惊愕后，就是牙齿紧咬，露出疯狂之色。

　　“完了，我这么便宜，才值两千上品灵石！”姜预一听这数，心里真是悲催，自己的灵魂竟然这般不值钱。

　　“咦？不对啊，阴间哪来的灵石？”姜预疑惑，紧接着，整个心都是一震，有些不敢相信，又有些惊喜，他又凝神细听周围的动静，最后得出结论。

　　“这还是罗虚大陆啊，我竟然没死！”姜预差点激动地大呼出来，如果不是被金属圆球困住，他都要直跳起来了。

　　“这些人，竟然敢拍卖小爷，气死我了！”

　　姜预开始尝试要破开金属圆球，他有些没底，因为金属圆球的材质非凡，但一尝试，却很轻易就让其诞生了一条裂纹。

　　姜预惊讶，特殊能力查看之下，才发现这些材料内部都已经破破烂烂，虚有其表，经不起大折腾。

　　他就要破壳而出，但突然想起，他的衣服好像已经被全部烧毁了，这样破壳而出，不是一身裸体都被看完了？

　　“不行，绝对不行，这样我的一世英名都要毁了！”

　　姜预暗叹好险，差点就破开金属圆球，以一个难以想象的模样闪亮登场了！

　　还是等有人把我买走了，丢进宝库，再偷偷出来。

　　此时，他被金属圆球困住，无法从须弥戒子里取出衣服换上。

　　“两千一百上品灵石！”

　　终于有人咬着牙心疼地喊出了第一个价格，但是，马上又被接下来的价格压下。

　　“两千二百上品灵石！”

　　“两千三百上品灵石！”

　　……

　　价格攀升地很快，所有人在喊出价格后，都是脸色抽搐，但一点不后悔，反而期待能够买下。

　　但是，价格却持续上升。

　　商会负责人看着这一幕，心里满意，都快乐开花了。

　　这样的宝贝，不是他能守得住的，如一个烫手的山芋，只能转交给别人。

　　但是，却能够给他带来额外的巨大好处，不说多的，大量的灵石收入，还有不菲的名声。自此以后，皇都第一拍卖行就是他们天巡拍卖行了。


第193章 惊变

　　拍卖行之中，喊价声不停，他们实际都没带这么多灵石，早就命下人带着信物回家族，只要东西一拍下，立刻就变卖部分家产。

　　二皇子眉头微皱，作为皇家，他的财富绝对不虚此处任何人，他也想要参与到其中，但不知为何，他张了张嘴，最终没有叫价。

　　“三千上品灵石！”一个浑厚的声音，却是慕家的中年人，眼中精光闪烁，对这个宝物是势在必得。

　　三千上品灵石，这个价格一出，所有人都是安静了下来，脸色阴郁不甘。

　　不要看仅仅只是多出了底价的二分之一，但就是这二分之一，刚刚好超出了他们的底线，会令他们家族大损，连维持都困难。

　　“三千上品灵石一次！”

　　半晌，没有人出声，拍卖行主持人开始惊喜喊道。

　　这于这个数字，已经大大超出了他们的意外，甚至不可置信，从此以后，他们仅凭这单拍卖，十年之内都能屹立皇都第一拍卖行的位置。

　　没有人再竞价，有人嘴巴张了张，想要喊价，但还是没能喊出那个可怕的数字。

　　“该死，慕潜这个老鬼哪来那么多钱。”

　　事实上，慕潜也是狠下心来了哪怕他曾经有过机缘得到过不少上品灵石，但是，三千这个数量，也会让他们慕家伤筋错骨了。

　　“三千上品灵石两次！”

　　……

　　“三千上品灵石三次，成交！”拍卖行主持人惊喜喊道。

　　“恭喜慕家主了，得此异宝！”

　　慕潜笑容满面回应，慕鳕脸色惊疑地看着那个被自己父亲买下的金属圆球，满脸的好奇与兴奋。能被自己父亲花如此大代价买下的，究竟是何宝物？

　　姜预见拍卖终于结束，也是松了口气，这种看着自己被拍卖的感受，别提多怪异了，好在总算结束了。

　　紧接着，就是一路震荡，姜预小心维持自身，不让某些关键部位被金属蹭到。

　　不然，那感觉，酸爽啊。

　　慕潜叫来护卫，一路护持着异宝回家族，慕鳕也是小心翼翼，这种出拍卖行就被劫持的事儿不是没发生过。

　　虽然，他们是世家，皇都之中鲜有敢打他们的注意，但毕竟这次的东西太过非凡，还是小心点为好。

　　回到家中，慕潜亲自开宝库，把东西小心翼翼封存于其中，过几日，筹备好，就前往天铸城，求取炼器。

　　这样的珍惜材料，再加以一定报酬，想必天铸城也不会拒绝。

　　慕潜露出一丝笑意。

　　宝库大门徐徐关上。

　　片刻后，姜预仔细听了听外面，好像没有声音了，他心里一松，灵力奔涌，就要破开金属圆球。

　　一想到这里，姜预就喜悦高兴，生死危机度过，人生即将迎来新生。

　　“你究竟是什么东西，为什么会有什么气息？”一个清脆的少女声音响起。

　　姜预猛地一惊，连忙停下。

　　好险好险，怎么还有个女的？

　　慕鳕对于这个如此奇异的金属圆球非常好奇，这才躲在宝库里面，等人们走了后偷偷出来。

　　然后，就开始对金属圆球一点一点查看，这可苦了姜预，眼看着就要脱困。

　　他的四肢，不，是六肢，都被金属圆球卡住，就像一个模具把他盖住一样，现在，只想快点脱离。

　　但是，外面的少女一直研究个不停，丝毫没有停下来的意思。

　　“真是倒霉啊，哪来的熊孩子啊？”

　　……

　　慕家，天云皇都的一大世家，家族慕潜有着半步地境的强大实力。

　　“大哥，这次你花如此大代价，真的值得吗？”慕何端起茶杯，饮了一杯茶，有些不放心地说道。

　　“这是一个机会，有利于咱们慕家扩大，而且，我不出手的话，这样东西就要落入我们的死对头洪家手里，到时慕家就危险了。”慕潜眉头微皱地说道。

　　他喝了半口茶，感觉情绪安宁了许多。

　　“不好，有敌袭！”

　　外面，喧闹声突然响起，然后，一声声惨叫，刀锋砍入血肉的声音。

　　慕潜和慕何都是大惊，他们慕家大本营竟然被敌人打上门来了，真当他们是泥捏的。

　　慕潜震怒，袖袍一甩，身子就一个闪烁而出，慕何也悄然跟上。

　　“谁人敢如此大胆，擅闯我们慕家！”慕潜大喝一声，声音如钟，气势汹汹。

　　但他心里却有些微沉，敌人尽皆一身黑衣，就这一地就有二三十个，还不算慕府其它地方。

　　“速战速决！”

　　慕潜一出手，就是半步地境，一点不含糊，黑衣人大多不是他的一合之敌，两三招就被他打死。

　　忽然，一阵危机感传来，让人寒毛耸立。

　　慕潜大惊，连忙躲过身后的偷袭，寒剑擦着他的腰带而过，挑出一块黑布。

　　慕潜眼色微冷，这下麻烦了，来人的实力竟然不下于他，也是半步地境。

　　若不是早有准备，怕是刚才一击他就要被重创了，而他一旦重创，慕家今日怕是会有大难！

　　慕家的护卫全部出动，围剿黑衣的敌袭之人，护卫之中，也不乏高手，虽然不可能有半步地境，但易境七层八层的却也有不少。

　　一时间，幕府，杀戮四起，尸体一具具遍布地下。

　　一名姿色非凡的妇女从黑衣人之中杀出，脸色着急，她是慕潜的妻子，在敌袭一到之时，她就四处寻找慕鳕。

　　“鳕儿，究竟去哪儿了？”

　　慕潜与那名半步地境的黑衣人交起手来，初时，他还没踩出黑衣人究竟是谁，但随着交手，那黑衣人的武技攻击方式都显露地差不多了。

　　“洪隆，是你！”慕潜大喝道。

　　他万万没想到，洪家竟然敢直接来攻击他们慕家的大本营，他眼中露出一丝怒意。

　　“洪隆，今日既然来了，就让你后悔攻击我们慕家。”慕潜说道。

　　慕家与洪家实力相当，而这里又是慕家大本营，两家相斗，他有很大把握能够击退洪家，并使其实力大损。

　　“是吗？慕潜，你未免太天真了！”洪隆冷笑一声说道。

　　慕潜不欲多言，眼中杀意一闪，提剑一挥，却只是挥出一半。

　　他突然胸口一突，空中溢出大口黑色鲜血，他神色大骇。

　　什么时候，他竟然中毒了？！


第194章 出世

　　慕潜神色不可置信，又是忍不住咳出两口黑血，身子都是一个踉跄。

　　“慕潜，没想到吧，今日就是你们慕家灭亡之时！”洪隆一身黑色，只露出一双眼睛，在黑夜中，杀意四射。

　　“是谁下的毒？”慕潜没有理洪隆，而是问道。

　　空气一下子安静起来，沉静了十几息，洪隆却冷笑一声，说道，“你弟弟！”

　　慕潜眼中瞳孔一缩，真的是他，心中百味成杂，泛起痛苦之意！

　　洪隆一刀劈下，他匆忙挡住，身子踉踉跄跄，一口黑血又是喷出。

　　“家主！”

　　有护卫注意到慕潜的危机，急忙上来营救，但是，在半步地境下，均不是一合之敌，几招就重伤甚至死亡。

　　慕潜眼睛都红了，满是血丝，这些可都是对慕家的忠心耿耿之人。

　　“慕潜，外姓之人都如此忠心，自己弟弟却背叛了，是不是很讽刺！”洪隆站在慕潜不远处，声音嘲讽着说道。

　　“他人呢？！”慕潜大吼道，心中对那个叛徒是恨极。

　　“等你死了，他自会出现为你收尸，每年给你烧纸钱，以尽兄弟之谊。”洪隆冷冷说道。

　　“把宝库的钥匙交出来，给你个痛快！”

　　慕潜牙齿紧咬，眼珠子盯着洪隆，他现在中毒，想要在一个半步地境的手下活命几乎没可能。

　　至少，也要拖延时间，甚至拉洪隆同归于尽，为鳕儿和他娘亲争取一丝生机。

　　“宝库需要特殊指令，我带你去。”

　　此时的慕潜并不知道自己的女儿偷偷在宝库之中研究那块他高价买来的异金属。

　　洪隆并未在乎慕潜的小心思，慕家大势已去，在没有半步地境之下，土崩瓦解是迟早的。

　　相反，他还挺享受，这个曾经让自己烦恼的对手，现在却在自己手下苦于挣扎的样子。

　　所以，何不多给他点最后的时间。

　　慕潜带着洪隆，前往宝库，他步子很慢，欲多拖延片刻，不长的路足足花了一刻钟才到达。

　　他心中微松，这个时间应该足够她们母女俩逃走了，接下来，只要拉洪隆同归于尽就行了。

　　慕潜心中决绝！

　　“慕潜，你真以为你的那点小心思能满得过我。”洪隆冷笑一声说道。

　　话语刚落，一个美妇被丢到慕潜身前，身体颤抖着，受伤很重。

　　“对不起，潜哥，我没有找到鳕儿！”美妇声音颤抖，哭啼着说道。

　　慕潜大惊失色，眼中全是担忧，他想要去扶他的妻子，但洪隆的眼神冷冷望着他，他只有一动，就会害死他的妻子。

　　“你究竟要怎样？！”

　　慕潜大吼道，他心中悔恨，早就察觉到了那个叛徒的一丝异常，却还心怀侥幸，想要顾念兄弟之情。

　　结果，就因为自己的妇人之仁，害得慕家落入深渊，妻女都陷入生死危机。

　　慕潜老泪涕零，既恨那个叛徒畜生，但更恨自己。

　　“慕潜，你觉得你还有冲我大吼的资格，痛快把宝库大开，给你们夫妻一个痛快，至于你的女儿，就看她的造化吧。”洪隆说道，面色冷漠。

　　美妇面色凄苦，看向慕潜，眼神带着死意，慕潜知道她的意思。

　　“好，我开……”慕潜的脸色反而平静下来，既已成定局，还能说什么。

　　他来到宝库前，打开机关，一阵操作，宝库门缓缓大开。

　　慕鳕正在一心一意地研究着姜预所在的金属圆球，忽然听到开门声，又惊又急，“完蛋了，要被爹爹发现了！”

　　她手足无措，想找躲的地方，但门已大开，显然来不及了，只能低头站在原地，很是委屈，等着爹爹的责骂。

　　没有迎来责骂，而是一声嚣张之极的大笑声。

　　“哈哈啥，慕潜老东西，这是天要绝你们慕家！”

　　洪隆也是错愕，甚至惊讶，没想到这唯一的一只漏网之鱼，竟然躲在这个地方。

　　“鳕儿，你为什么会在这儿？”慕潜心里前所未有的绝望，他唯一的希望都断绝于此，慕潜的妻子更是经受不住打击直接晕了过去。

　　慕鳕转过头来，看见自家爹爹重伤口吐黑血，娘亲重伤倒地，整个人都懵了，紧接着泪水哗哗的流。

　　“爹娘，发生什么事了，你们怎么会这样？”慕鳕哭着说道。

　　“鳕儿，别怕，没事的……”事已至此，慕潜只能满脸痛苦地安慰慕鳕，其它的，只能听天由命。

　　“你放开我爹娘！”慕鳕却是不听，突然拔剑向洪隆刺去，她知道能打败爹爹的人她远不是对手，但她也不能眼睁睁看着自己的父母被人杀害。

　　“不自量力！”洪隆冷笑一声。

　　慕潜却是大急，拔剑而出，想要阻止洪隆，剑尖打在刀锋上，巨力袭来，慕潜被轰飞，口中大吐鲜血。

　　实力差距太大，不是一合之敌，此时，他的实力连全盛时期的七成都不到。

　　洪隆随意一刀被挡住，但余威不逝，已经足以杀死一个不足易境的少女。

　　但是，他眉头却是一皱，感到身体突兀地沉重万分，刀锋下落，余威受损，威力减弱不少。

　　慕鳕胸腹一道血痕出现，鲜血渗出，伤很重，但并不致命。

　　她却没注意到这些，心里此时既痛苦，又绝望，短短一瞬间的开门，她就从一个好奇的天真少女，变成了他人刀下鱼肉，至亲之人更是遭遇危机。

　　她的身子被轰出，倒退之下，撞击到了身后的金属圆球上，然后，一丝丝皲裂的声音响起。

　　这丝皲裂的声音落在众人耳中，都是大惊失色，不禁看向那金属圆球，洪隆连刚才的一丝异常都抛到了脑后。

　　这个东西，可是他今天的重要目标之一，不能出什么意外。

　　“哗啦……”一阵金属碎裂掉落的声音响起，一瞬间，金属块就掉落的满地都是。

　　“卧槽！”

　　突然的状况，把姜预吓了一大跳，亏他在金属圆球后面破洞，想悄悄出来穿上衣服，但计划赶不上变化。

　　这下真是晚节不保！

　　整个人都是暴露出来，晶莹剔透的皮肤，黑色的发丝，光芒闪烁。

　　这一刻，慕潜懵了，洪隆懵了，外面的护卫也懵了，慕鳕小脸微红，脑袋发懵！


第195章 战半步地境

　　这是怎么回事？里面怎么钻出一个人，额……好像还没穿衣服。

　　难道是神异金属孕育的生灵，但也不像啊。

　　众人都是疑惑。

　　姜预整张脸都黑了，心里大悲，在最短的时间内从须弥戒子拿出另一套天铸城服饰，给自己穿上。

　　这一瞬间，很快，但再快也有时间间隔啊，常人或许看不见，但这里的都是有修为在身的人啊。

　　这一刻，姜预直想杀人灭口！

　　“你是谁，神金呢？”洪隆的声音响起，冷漠之极。

　　拍卖会的东西不可能出问题，都是经过最仔细查验过的，不然，诓骗世家皇族，十个拍卖行都会消失，没人敢这样做！

　　那么，东西就是眼前的这个人调包了，至于为什么会没穿衣服，他懒得去想那些。

　　而且，一个易境一层的人，他也不觉得能对他造成任何威胁。只是堂堂慕家宝库，竟然被一个小贼入侵，真是废物到了极点。

　　慕潜对于这个突然出现的人也是搞不明白，但现在他都自身难保，也不再多想了。

　　姜预对于这里的变故，虽不大了解，但也在金属圆球里听到了一些。

　　这般欺凌弱小已经不能忍了，还逼得他以这样的画风现身，必须好好收拾这个黑衣蒙面装逼男。

　　坏人杀了，无辜者被救，也会为自己保密，那刚才的事情就再没人知道了。

　　姜预声音一变，开始变得苍凉严肃。

　　“你打扰了本帝数千年的沉睡，还有资格问本帝是谁？好大的胆子！”

　　本帝……

　　洪隆心里是一惊，脸色微变，对于眼前之人的自称和回答是万万没想到，联想到之前的情景，难道这人真的是从神金里蹦出来的？

　　这不可能！

　　能称本帝的人哪儿才这么点修为！

　　敢骗我！洪隆心中大怒，脸色燥红。

　　一个箭步，向姜预袭来，手中刀举起，这一刀没有丝毫留手，誓要把姜预劈成两半，直接分尸。

　　“哼，敢冒犯本帝！你是找死！”姜预脸色一板，很是威严……装得是像模像样，让人不禁怀疑真假。

　　洪隆攻势不减，管他真假，就是沉睡在神金中的人物，易境一层，他也能一刀劈死。

　　斩杀一尊帝，这种事他还真没做过！脸上露出残忍的笑容。

　　“哼！不自量力，妄图与天抗！”姜预双手背着，对于洪隆的攻击，面容平淡，颇为不屑，很有一种强者的无敌气势。

　　“万钧之力！”姜预吐出四字，重力之心启动。

　　顿时，洪隆的整个身形都是沉重无比，大刀更是差点拿不起来。

　　又是这种感觉！洪隆大惊。

　　他牙齿一咬，攻击依旧，哪怕是这样，也足以砍杀一个易境一层！

　　姜预侧身，速度远超普通的易境一层，但只能微微躲避一些，洪隆冷笑。

　　“盾！”姜预又是吐出一字，粒子盾启动，显现在姜预身前，大刀被挡住。

　　姜预从头到尾，双手就是背在身后，很是随意潇洒，目中如星，“本帝的言出随法如何？”

　　言出随法？

　　此时，洪隆再没有之前的自信，心里不禁升起一丝恐惧，难道他真的在对一尊帝拔刀？

　　这等人物，一旦为敌，他不是死定了！

　　慕潜惊呆，眼珠子都要瞪出，嘴巴合不拢，心里不禁燃起一丝希望，今天，或许有救了。

　　慕鳕此时就在姜预身后，更是心里不敢相信，如在做梦，在这样的危急时刻，会有一个自称本帝的少年来救他们。

　　姜预眼睛撇着众人的反应，心里对表演效果不禁满意，装神弄鬼……额，不是，大表演家，这也算自己的第二职业了。

　　“跪下！”姜预语气平淡，看不出喜乐。

　　声音落在洪隆耳中，整个心神都是震了震，心中翻江倒海，这个人是真还假，在他心里折磨。

　　如果真是沉睡的帝，那他跪下也无妨，但如果是骗局，那么不是丢脸丢大了。

　　洪隆心里挣扎，也不敢再对姜预出手试探，怕自寻死路。

　　他拿捏不定，实在是姜预从神金里出来，那金属块还摆在那里，看外表就知材质非凡，而且“言出随法”更是镇住了他。

　　时间过了一会儿，洪隆突然眼睛寒光一闪，刀身猛地一转，向姜预的脖子砍去。

　　他不相信，会有什么“本帝”从神金里蹦出来，真要这样，那样的人物会允许自己被打扰休息，拿到拍卖行拍卖。

　　最重要的是，他心里不能接受这样的事。

　　刀光一闪，寒光四射，直欲闪瞎人的眼睛，姜预眼睛微眯。

　　“剑！”低喝一声，手中一把激光剑出现。

　　赤红的长芒，落在洪隆的大刀之上，似乎要挡住大刀，但是，却是忽然消失，等再次出现时，已经绕过大刀，斩向洪隆。

　　而姜预的身前，两道粒子盾出现，正面迎接洪隆的攻击。

　　洪隆大惊失色，万万没想到这剑会如此诡异，剑刃能够突然消失再出现。

　　他连忙一个后退，顾不得对姜预的攻击，那里有两道盾防御，他连攻敌以自救都做不到。

　　但是，他忽略了一点，重力之心下，他的速度已经不如以往那般迅速，战斗意识不能很快习惯过来，后退的速度很慢。

　　但姜预挥剑的速度却一点没有减缓，又是近距离突袭，洪隆自然避之不及。

　　“刺啦！”激光剑独有的攻击声，赤红的剑芒落在洪隆的肩膀上，攻破护体的灵力，毫不迟疑地向下划去。

　　“啊！”洪隆痛叫一声，他后退的身子眼看就要躲过激光剑，但激光剑却突然变长了，他的后退变得没有意义。

　　眼看死亡来临，洪隆的战斗意识最后救了他一命，迅速下侧身从激光剑脱离。

　　但是，伤口到腰，他的半个身子都要几乎没了，这还是他是半步地境，生命力强悍，不然早就死了。

　　鲜血直撒，满地都是，洪隆强忍着疼痛，把身体接在一起，拿出丹药欲服下。

　　姜预岂会让他如愿，一个跳起，天极步迈出，速度极快，重力之心加持，堪比易境四五层了。

　　修为突破到易境，让他整个人如脱胎换骨，天极步能够完整用出，配上科技，实力强了不止一点半点。


第196章 杀人不留情

　　姜预天极步迈出，速度极快，如同幻影，眼睛一眨，就迈出几大步，逼近黑衣蒙面的轰隆。

　　他身体挺拔，面容张扬而自信，仿佛真的是一尊沉睡醒来的大帝，让众人都不禁心里信了几分。

　　至于修为，大帝隐藏一下实力岂是他们能够看透的。

　　姜预右手一挥，激光剑的赤芒耀眼，仿佛一把简易的杀人魔剑。

　　“蚂蚱，受死！”姜预大喝一声，激光剑怒劈而去。

　　洪隆大惊，吃了刚才的亏，他知道此剑不能力挡，只能躲避，丹药的来不及服下，就一个驴打滚翻开。

　　剧烈动作之下，他的整个受伤的肩头都仿佛要再次分裂开，脸色一片苍白，冷汗密集。

　　该死，他受的伤太重了。

　　姜预离冷笑一声，乘胜追击。

　　不得不说，这次虽然经历了一次生死危机，但是，姜预却是因祸得福，实力大增。

　　首先，最明显的就是修为突破到易境，而且还是由极阳与极阴双重极致之力奠定的基础，坚实无比。

　　其次，吸气功的奥秘初露，不再是那部没什么用的功法，姜预感觉到，每次运行灵气，都无比通畅，每一丝爆发出的威力远超以前。

　　再者，他的资质，在不知不觉中，已到达顶尖之列，在天铸城弟子之中，应该都算上乘的了，只有少数几人能够超越。

　　在搭配上科技，姜预此时的实力，已经能够媲美普通的半步地境了。

　　重力之心对自己增益，对敌人降速，激光剑弥补攻击威力，粒子盾也能勉强挡住半步地境的一击。

　　这就是姜预目前的实力，以前因为修为不够，速度反应就算有重力之心的增幅，也还差得远，现在，相当于易境五层，而普通半步地境在重力之心下也差不多是这个速度。

　　当然，这仅限于普通半步地境，若是换成天铸城弟子就不行了，天铸城弟子基本都是天才之辈，会用的武技不知几何，战力不是这种普通半步地境能比的。

　　姜预估计，洪隆之流，也就相当于天铸城弟子中的易境九层。

　　洪隆在姜预的激光剑下狼狈逃窜，血液已经渗透了他的整个身体，脑袋因为失血有些犯晕。

　　“快来救我，待我服下丹药，必将屠戮他！”洪隆对着宝库外面的黑衣随从们说道。

　　这些黑衣随从，已经被姜预的诡异吓住，此时听到自家主子的声音，眼中都露出一丝恐惧，但还是硬着头皮拔出各自的兵器向姜预围攻而来。

　　每个黑衣蒙面随从，都是目露杀意，他们连绵的攻击，一个接一个地攻向姜预，欲以杀人之威，阻挡姜预片刻，给自家主子争取时间。

　　他们也没办法，自家主子败了，那么他们今天也别想活着离开，只能拼死阻止一下姜预。

　　姜预目中冷冷一笑，这些人，被自己主子卖了都不知道，那样的伤势，岂是一粒丹药就能完全恢复的。

　　再者以他们的实力，再如何配合，都是无用功。

　　姜预提着激光剑，如狼如羊群，黑衣随从看似密集的攻击，却连粒子盾都打不破，姜预一剑又一剑，如砍瓜切菜一般。

　　一具具黑衣尸体倒在地上。

　　在齐全手下的死里逃生，让姜预更加体会到了这个世界的残酷，在强者眼中，弱者当真是命如草芥。

　　姜预虽然不会变成那些滥杀者，但对于单纯的利益杀人者，惹到他头上，他也不会有丝毫心慈手软。

　　姜预一剑又一剑横扫，在激光剑下，没人能幸免于难，全都死去倒地。

　　但是，他们的死也不是丝毫没有价值的，确实为他们的主子迎来了足够时间，让其服下一粒名贵丹药，身体开始连接，血流被止住。

　　侥幸活下的黑衣随从皆是松了口气，还好他们机灵地躲在后面，现在自家主子恢复，也能挡住这个杀人恶魔了。

　　就在他们松了口气之时，洪隆气势汹汹地站起，眼睛盯着姜预，然后，一个后转，竟直接要逃了。

　　逃得干脆，没有一丝犹疑，而那些黑衣随从，全部被他抛弃。

　　姜预眼中冷光一闪，看着黑衣蒙面的洪隆欲逃离，他岂会让其如愿，抛下剩下的黑衣随从，紧跟而上。

　　天极步，最善追杀与逃跑，姜预当初选这门步法本是为了后者，现在却派上了用场。

　　另一本武技一气指，反而没什么作用，武技方面，他更需要的是速度与灵活方面的，威力反而没什么意义。

　　看来，等回到天铸城更需要进藏书阁多搜寻一下这类武技，姜预一边想着，一边追杀黑衣洪隆。

　　黑衣洪隆未能逃出重力之心的覆盖范围，速度大受影响，再加上沿途还有一两个慕家护卫的阻挠，姜预不一会就追上，近距离下，重力之心更加沉重，洪隆是没得跑了。

　　洪隆岁蒙着面，但从他眼神之中，还是可以看出不甘与恐惧。自知逃不掉，他上前来，如疯如魔，要与姜预拼命。

　　“要死，一起死吧！”

　　面对洪隆的临死反扑，姜预没有一丝急色，但也知道有些人临死前的隐匿手段会很厉害，因此很小心。

　　激光剑伸到五米长，赤红的光芒向洪隆攻击而去，洪隆仓慌躲避，身子被扫重再次受了不轻的伤，但是，不能靠近姜预，让他很急，脸色变得更加狰狞。

　　姜预更加料定这家伙有什么隐藏的手段，靠着激光剑不断攻击，最终一剑扫下了洪隆的头颅，已死的眼中还有不可置信之色。

　　见此，姜预也松了口气，这不是他面对的最强敌人，却是靠自己实力真正解决的修为最高的了。

　　姜预取下须弥戒子，这家伙最后的底牌应该就在这须弥戒子里了，他也没马上拿出来看，装好就回到了慕家。

　　此时，双方的人马都没有妄动，显然，在等着姜预那边的战斗情况，随着姜预的回来，黑衣随从们尽皆露出绝望之色。

　　他们的主子败了，也意味着他们不会有活路，所有人牙齿一咬，瞬间四散欲逃走。

　　“主子一个样随从也是一个样，你们就知道逃跑吗？”姜预不禁哼了哼。

　　四散逃走的黑衣随从们不禁苦笑，心中暗骂，打不过，还不让他们逃，是要留下来送死吗？


第197章 重修

　　姜预望着四散的黑衣随从，有心追杀，把尾巴处理干净，但又总觉得一个个追去很麻烦。

　　他看了看慕家家主慕潜，眼睛一亮，随机平淡而又酷酷地说道，“大的解决了，小的也要我们给你处理？”

　　慕潜整个人都是一阵，心中大喜，他拿捏不准姜预的心思，但随着姜预这话说出，那他们是真的算获救了。

　　他连忙命令慕府的护卫，出动追击那些黑衣随从，这些人，都染了他们慕府的血，一个也不能放过。

　　与此同时，他连忙去扶起自己的夫人和女儿，她们都受了不轻的伤，仔细查看了一番，并无生命危险后，才松了口气。

　　然后，他又自己服下一枚丹药，压制了毒性，具体的，要后面再排毒了。

　　“前辈，多谢相救！”慕潜对姜预微微拱手，虽然叫一个外表只有十五六岁的人为前辈，他心里着实有些尴尬。

　　但是，姜预今天救了他们幕府，这一声前辈叫地是心甘情愿的。

　　姜预心里微微诧异，被一个半步地境称呼为前辈，心里顿觉满足，觉得自己颇有大帝年少时候的风范，连一个世家家主都被自己折服。

　　“顺手而为……”姜预淡淡说道。

　　随后，慕潜欲报姜预救命之恩，姜预推脱不过便让其帮自己寻找一些材料。

　　因为他要回天铸城，就必须有宇宙飞车，不然猴年马月都走不到。

　　但是，以前的那个宇宙飞车已经损坏了，只能再制造一个，但有些关键材料他却仍旧转化不出来，或者转化出的质量不合格，只能买现成的。

　　姜预不禁苦恼，虽然这次经历了生死，他的精神修炼也长进十足，但并没有突破到下一个境界，而是停留在了神痕境第九重。

　　不然的话，宇宙飞车的材料就能全部靠他自己转化了。

　　所以，现在只能让慕家帮下忙，他们是此处的地头蛇，关系网络十足，想必找些材料，操作起来应更为方便，时间相对节约很多。

　　于是，姜预便暂时在慕家住下，一边收集材料，一边制作宇宙飞车，同时，改进一下已有的科技。

　　他精神力虽没到第二个大境界，但也突破了两个小境界，现在转化的材料，质量会更好，科技性能应该会得到一定提升。尽管这个增强不会太大，因为特殊能力增强的也有限。

　　姜预估计，精神修炼的第二个境界该是一个大转折，一旦突破，他的特殊能力才会有一个大跃进。

　　……

　　天云皇都之中，对于慕家和洪家之间的风云争斗，地层的士族百姓确实不知晓。

　　他们只是奇怪，那个盛极一时的洪家，为何会突然从这皇都消失，就像从来没有出现过一样。

　　有明锐的人发现，所有洪家的产业都被慕家接管，才明白其中定发生了什么大事。

　　天云二皇子对于这件事却是颇为奇怪，他的密探已经告知了他洪家的计划，按理慕家应该在昨夜就灭亡了才对。

　　但是，出乎意料，胜的竟然是慕家。

　　二皇子有些可惜，他当日不竞拍那件压轴的宝物，只是想巧用洪家和慕家的争斗来渔翁得利，在洪家胜利后，将宝物截取过来，这样就能不费吹灰之力的得到了。

　　这也是皇家的制衡之术。

　　只是没想到，洪家竟然失败了，让他的算盘都打空。

　　“既然如此，那就只能再去找慕潜商量一下，拿同等的灵石买回来，想必这点面子，他还是会给本皇子的。”天云二皇子叹了口气。

　　三千上品灵石，他也是心疼地要命，只是那样的宝贝，必须落入他们皇家，但他们又不能动武，不然只会引起所有世家的不满，这样显然不值得。

　　二皇子来到慕家，拜访慕家家主慕潜，严明了来意，眼色颇为和煦。

　　他觉得自己颇为有礼貌了，毕竟拿出等价灵石来换，也是诚意十足。

　　但是，慕家家主慕潜却是一脸为难之色，这让他心里微怒。

　　慕潜苦笑，不用猜都明白二皇子心里在想什么，只是那样东西，都已经变成那个样子了……

　　他完全不知道该怎么去和二皇子解释，又顾忌姜预的心思，一时为难不知所措。

　　“慕家主，我让你找的材料有线索了吗？”姜预却在此时出现。

　　慕潜心里咯噔一声，有些怕姜预和二皇子对上，他不是很清楚姜预的跟脚，但皇家那也不是好惹的啊。

　　谁知，接下来的一幕，却是差点把他惊呆下巴都掉了下来。

　　“姜大师！”

　　二皇子脸上露出阵阵惊喜之色，连忙向姜预拱手行礼，模样之间看起来相当敬重，甚至是激动得嘴皮子都在颤抖了。

　　他万万没想到会在这里碰到姜预，当初没能请姜预来他们天云皇都，他心里一直还很遗憾，甚至嫉妒天渠皇都的好运。

　　但如今，竟然在自家皇都偶然间见到姜预，心心念念的姜大师竟然自己来了，他心里是别提多兴奋激动了。

　　这算是上天听到了他的愿望啊。

　　姜预也是奇异眼前的人竟然知道自己，按理说这天云皇都他该没有什么熟悉的人啊，他搜索脑袋里的信息，猛然想起曾在天渠皇宫见过这个二皇子。

　　“原来是你！”姜预惊讶。

　　“姜大师来我们天云是有什么事吗？”见姜预还认得自己，二皇子也是高兴，毕竟当初皇宫他们三个皇子都没能与姜预过多接触。

　　“没什么，路过而已。”姜预答道。

　　闻言，二皇子颇为失望。

　　看着二皇子与姜预似乎认识的样子，而且还是在前不久，慕潜脑袋颇为发晕，感觉颇为不真实。

　　姜预不是从金属里蹦出来的吗，怎么会和二皇子认识，这是怎么回事？

　　而且，二皇子还叫他姜大师，这又是怎么回事？能够让二皇子尊一声大师的，皆不是易于之辈。

　　慕潜惊叹，想不明白，但他却让自己不要多想，他提醒自己只要知道，哪怕是皇子都对姜预毕恭毕敬，那么他就更不能怠慢了。

　　而且，姜预的实力也不低，足以和他匹敌，甚至超过。


第198章 心潮澎湃

　　“姜大师有所需要，在下定当全力帮助。”从姜预进来时说的第一句话中，二皇子猜到了姜预在寻找什么东西。

　　姜预眉头微皱，宇宙飞车的那部分关键材料都比较稀有，光靠慕家找起来怕是有难度，会花上不少时间，但如果是一朝皇子帮忙的话，应该会快上许多。

　　“那便多谢二皇子了，有线索的话，直接来慕家找我就行了。”姜预感谢说道。

　　“姜大师的事，在下自当全力！”二皇子拍了拍胸脯说道，同时，他心里也在揣测，姜预和慕家究竟是什么关系。

　　难道昨日慕家之所以能够胜过洪家，是有姜大师参与的原因？这样一来倒也说得过去了。

　　以后对慕家的态度怕要变上一变，而金属圆球状的神金多半也是落在姜大师手里了，他是打不得主意了。

　　二皇子心中暗暗可惜，但一想到如果能结好姜预，那些都不算什么了。

　　他匆忙派下手中的所有人力物力，在整个皇朝范围内寻找姜预所需的材料。

　　皇室的威力确实巨大，没多长时间，竟把姜预无法转化的那几种材料尽数找到，送到了幕府。

　　姜预看着这些材料，心里高兴不已，这样一来，他就能够尽快把宇宙飞车再次制作出来了。

　　这次，还真是欠了这二皇子一个人情啊。

　　姜预在自己的屋子里制作着宇宙飞车，多日不出门，连饭都未吃，以他目前的修为七八天不进食影响不大。

　　这让慕潜一家人都是非常吃惊，他们从二皇子那里得知了姜预的身份，此时更是惊叹姜预作为天铸城弟子，在天资非凡的同时，还那么刻苦。

　　三日后，慕府之中下起了小雪，不知不觉，已经入冬了。

　　姜预来到罗虚大陆，竟已过去了整整一年。

　　他满怀着喜悦，从自己屋子里出来，宇宙飞车已经完成，他有足够的时间回到天铸城，然后去九悬山闯荡，顺便，从第三脉身上讨点利息回来。

　　“咦？竟然下雪了？”姜预有些微微吃惊，这一情景，让他眼神不禁恍惚，想起了自己初来罗虚大陆之时，也是刚刚入冬，开始飘雪。

　　姜预眼中涌现出复杂之色，又想起了某些事，手掌紧握，口中呼出一口气，变得微微沉重起来。

　　“早点回去，应该还赶得上老乞丐的忌日！”姜预低声喃喃道。

　　慕鳕在不远处悄悄看着姜预，在得知姜预就是自己所敬仰的姜大师的时候，她心里是既激动又不敢相信。

　　这个在为难之际救了他们全家的少年，竟然和她敬仰的是同一个人！

　　世界为何会有这样的巧合？是缘分吗？慕鳕微微脸红。

　　姜预察觉到了暗中注视自己的目光，经过吸气功的改造，他现在神觉惊人，慕鳕再隐藏也隐藏不住。

　　虽然不知道这女孩儿为何会悄悄偷看自己，换做平时还会自恋一下，认为自己魅力十足，但现在，却没多少心情去开玩笑了。

　　姜预去向慕潜告别，慕潜没想到姜预如此快就要离开，很是遗憾。

　　对于二皇子，姜预给了他一些自己最新研究出来的科技，效果不错，算是还了人情。

　　而且，这些东西都在他的控制范围以内，也不怕出什么意外。

　　做完这些后，姜预乘上宇宙飞车，开始回到天铸城。

　　慕鳕在慕府的一个角落，看着姜预离开，眼角不禁有些湿润，心里微痛，她手掌轻抚胸口。

　　新的宇宙飞车，在速度上，相比上一个略有不及，但差距不大，只是再没有了那铁龟壳一般的防御。

　　姜预也是少了一大自保的底牌。

　　“看来，还是得想办法和月老头商量一下，让他再帮自己锻造一下。”姜预暗想。

　　只是想让堂堂顶级地品炼器师帮忙，姜预也是要拿出让人家心动的东西才行。

　　宇宙飞车一路疾驶，三天后，终于见到了天铸城的影子，那座恢宏无比的大城池！

　　姜预没有进入天铸城的核心区域，而是留在了外围，来到了自己师傅的炼器铺。

　　中年汉子还是那个样子，一点没变，对于姜预回来也不闻不问，仿佛没有这个弟子。

　　任由姜预在炼器铺里做什么。

　　对于这些，或许是有了一次生死磨难，得以死里逃生，姜预竟有种阔别的欣慰感。

　　“机器坏了，赶紧修理，饿了我好几天了。”中年汉子淡淡说道，开始使唤姜预。

　　嘴巴撇了撇，姜预忍不住给自己一个巴掌，真是犯贱！

　　来到那架烤肉机器前，这个自己异世的第一个发明物，姜预三下五除二就将其修好，还顺带改良了。

　　尝了一下新烤出来的烤肉，香味，辣味十足，这样的改造对于他而言，现在是再简单不过了。

　　把烤肉机器摆到中年汉子面前，看着自家师傅没心没肺地享用美食。

　　姜预就倍感悲催，算了，也不是第一天看清自家师傅的真面目了。

　　“师傅，再过不久弟子就要去九悬山了，为了光耀我们第八脉，您是不是再给自己一部厉害地武技功法之类的。”姜预嘿嘿笑着说道。

　　中年汉子听到第八脉三个字，抬起头来，淡淡说道，“光耀第八脉，那是你的事，与我何干？”

　　姜预嘴巴一歪，对于中年汉子软硬不吃这套，是深感无奈。

　　“啪嗒！”一本小册子被丢到姜预脸上，姜预连忙接住，心里大喜。

　　师傅这老家伙果然有货啊。

　　打开小册子，“炼神法”三个字赫然落入姜预眼中，这是继锻神法后的第二篇。

　　姜预微惊，通读了一下炼神法，此时才知道自己为何不能突破精神修炼的第二境界的原因。

　　修炼功法是一方面，锻神法只能支撑姜预到神痕第九重，要想突破，就必须要炼神法。

　　除此之外，还需要一次“心潮澎湃”！

　　何谓心潮澎湃？

　　心潮，即心中的浪潮。

　　心神瞬间放空，再如海浪般汹涌澎湃，一旦超过一个限定，就能打破精神束缚，到达一个全新的精神修炼境界——神心境！

　　这是精神修炼的第二个境界！


第199章 再回破庙

　　姜预如今的记忆力好的惊人，已达到过目不忘的地步，炼神法只是看了一遍，就全部记住。

　　心神一动，便开始修炼炼神法。

　　紧接着，之前的锻神法所修，在极短时间内就与炼神法相接，完全衔接与转化，十分契合。

　　姜预心里惊喜，之前的锻神法让他很满意，他并不想更换这部功法，但是，现在的炼神法不光完全包容了以前的锻神法，甚至多了某些难以严明的奥妙。

　　比如……

　　姜预的精神力慕地一凝，他能感觉到，自己的精神力可以直接轰入别人的大脑，使其头脑模糊，甚至昏厥，只是这只能对精神力与他差不多或者低的人使用，不然只会遭到反噬。

　　这个能力对如今的姜预而言虽然用处不大，但炼神法的另一个奥妙之处却是姜预没想到的，那就是——内敛杀气！

　　杀气，是由精神力释放出的，也容易被精神力强悍的人感知到，预知人的动向。因而欲胜敌，掌握杀意收敛就显得至关重要，这样才能避免自己的攻击被预先探知道。

　　这一点，哪怕是科技都无法为姜预解决，在未来，甚至成为姜预的一大隐患，但现在，却被炼神法所轻松克服。

　　姜预心里也是窃喜，没想到会得到这个能力，这样一来，配上隐藏衣，他简直就是这世间最恐怖的杀手啊。

　　“谢谢师傅！”姜预笑道。

　　这次，可以说他是最容易的一次，从自家师傅那里讨来了好处，以往都是碰了一鼻子灰。

　　“可惜，师傅那里应该还有不少好东西，毕竟，第八脉落寞，应该会留下不少遗产给师傅啊。”姜预这样想着，觉得只讨来了一部炼神法有点吃亏啊。

　　真是人心不足蛇吞象！

　　最近几日，姜预就暂时留下了炼器坊中，没有踏进天铸城核心区域半步。

　　直到他听到一个耸人听闻的消息。

　　天铸城之中，四十九大长老之一的齐全长老的魂灯……灭了！

　　魂灯灭，代表着人死！这已经流传使用了不知多少万年，还没出现一次错误。

　　也就是说，天铸城的仅次于脉主天境的一位长老死了！

　　这个消息被天铸城高层隐瞒了一久，但随着传出，对于天铸城就是一次大地震！

　　所有的弟子都有点傻眼，甚至不相信，他们天铸城在南境积威已久，又有谁敢对他们的长老动手，而且，不说其它，长老本身的修为也在地境巅峰，非天境不可杀。

　　“鬼蜮宗！”

　　所有人的脑中都浮现出了这三个字，只有他们，才敢如此大胆，敢袭杀天铸城的长老。

　　也只有他们，才有这个实力，在神不知鬼不觉地情况下抹杀了齐全长老。

　　所有人都是愤怒，这次，鬼蜮宗做的实在太过分，简直在打他们天铸城的脸！

　　所有天铸城不论弟子，还是执事，长老都向宗主申请，要讨回一个公道。

　　但是，他们的城主只是给了一个淡淡的几乎敷衍的回话，“有待查证！”

　　众人再心有不甘，但是处于对自己城主那么多年的信任，他们都没说什么。

　　只是，心里都在打着小算盘，等这次九悬山之行，一定要好好教训教训那群人。

　　既然选择了做地下的偷油老鼠，那就不要怪他们了。

　　而姜预听到这个消息，是整个人都像被一道闪电给击中了，是雷得里嫩外娇！

　　起初，他就是不相信，那样的地境巅峰怎么会死？他们是几乎站在金字塔顶端的人，怎么会这般脆弱，他一万个怀疑。

　　但是，消息都不是小道传播的，而是天铸城高层直接宣布，不存在虚假性。

　　姜预心里却震惊，齐全来杀他，结果他自己没死，齐全反而死了，这里面怎么说不出的诡异。

　　但不管如何，齐全死了，姜预的危机要少了一些，只是心里微微有点遗憾，仇人就这么被别人杀死了。

　　姜预眼中闪烁着复杂之色，最终回到炼器坊之中，此时，距老乞丐的忌日，只有十天不到了。

　　姜预收拾着东西，同时等待着即将到来的又一次科技之心的科技抽取。

　　躺在熟悉的破床上，姜预再次进入科技之心，经过长达一个时辰的拼搏，姜预终于找到了他迫切需要的一个东西。

　　名称：粒子千面

　　类型：辅助科技

　　级别：三级科技

　　发明者：约锝踢

　　效果：由无数粒子组成的科技产品，可以隐于皮肤之中，改变人的形体相貌，千面，即一刻钟内可变千张脸。

　　制作方法：……

　　成功得到粒子千面，姜预的心里别提多高兴，这样一来，他到九悬山，有些计划才方便实施。

　　……

　　在天铸城的不远处，有着一个被雪地覆盖的小森林，森林外面，是一个小镇，还有一个破落不堪的小庙。

　　这一日，此处的银装素抹，迎来了一个少年。

　　姜预来到此处，就直奔那个小破庙，过去的记忆如潮水般涌来。

　　当初，他没有一点自保之力，活生生被吓得逃离这里，但今日，他终于又再回来了。

　　姜预轻轻呼唤，当初被留在这里的一只跳舞蚂蚁——小绿，滴溜溜地跑了过来，姜预查看了影像，却也没有发现丝毫异常。

　　下破庙的不远处，一块几乎被雪覆盖的平地，姜预轻轻挖泥土，把那个埋葬老乞丐的尸体的小土丘挖了出来。

　　“老乞丐，我如约给你带来一些好吃的东西，有烧鸡，烧鱼，烧熊掌，还有美酒等等……”姜预面色沉痛说道。

　　这一刻，他想起了很多，想起了初来罗虚大陆之时，对这个世界陌生的野外生存能力的薄弱。

　　那时短短不到一天，他就体力透支，风雪开始逐渐淹没他，让他倒在地上，生命力一点点流逝。

　　那时，对死亡他也是怕得要死，哪怕再虚弱，也不敢把眼睛闭上，怕再也醒不来。

　　就这样，他眼中的全部视线，都被白雪覆盖住了。

　　就在他以为必死心中无比绝望之时，一只干枯的手使劲儿，全力之下，极其艰难地将姜预生拉硬拽出来。


第200章 真相初露

　　老乞丐把姜预拉出来，干枯的手掌直颤抖，然后喘着粗气跌坐在雪地上，脸上有一丝痛苦之色。

　　拉出姜预，似乎几乎让他要废掉一样，只是他的眼睛依旧亮堂，带着一丝狡黠猥琐之意。

　　这些都深刻地印在姜预记忆之中。

　　从此以后，姜预就成了小乞丐，跟着老乞丐讨生活，在异世艰难地活了下去。

　　当时，姜预想的是利用不怎么强的特殊能力小富即安，给老乞丐过老太爷的生活，给他娶那几个他喜欢偷看的寡妇。

　　只是现在，当初的天真想法已经被埋葬进了土里，他的手里也有了数之不尽的灵石。

　　“老乞丐，你的女儿我一定会找到的，那对耳环我会亲手交给她。”姜预轻轻说道。

　　雪白的小土包前，姜预坐立，酒被倒在坟前，烤鱼烤肉等食物慢慢冷去，一点点失去温度。

　　他一动不动，时间仿佛静止，只留风雪呼呼作响，这一幕不知持续了多久，似乎有什么事物在悄然孕育。

　　突然，姜预的心神猛地异变，脑海里，似乎有什么东西开始展开。

　　整个人气质都是一变，变得深邃而寂静。所有的散漫精神力，开始凝聚起来，变成了一片湖泊，湖面偶尔会起的一丝波澜，也逐渐减少，渐渐，幻化成了一面白镜。

　　最后，姜预的精神力竟然凝结成了固体，某个瞬间，这平静的白镜内部，有某种势在集聚，这股势越来越强，似乎要轰破意识之处。

　　“轰隆轰隆！”

　　突然，意识之处，那湖面仿佛变成了大海，平静全部消失殆尽，最汹涌的海浪开始疯狂涌起来。

　　这就是——心潮澎湃！

　　不知过了多久，或许一个时辰，也可能只是一刻钟，姜预的精神之势到达极点，脑海之中仿佛全被翻滚的海浪席卷。

　　似乎有什么束缚要被强行打破了！

　　一株金色的小树从海浪中出现，八片奇形怪状的叶子挂在枝头，根部是一个龙形印痕。

　　“卡擦！”破碎的声音响起，金树开始皲裂，露出里面金色更加璀璨的部分。

　　束缚开始被打破。

　　当金树所有肢体都瓦解之时，内部是一个更加小的金树，不足原本的十分之一，颜色相当璀璨夺目。

　　根部的那道龙形印痕，似乎变得更大，龙纹得到舒展，已经爬满了半个树干。

　　这新的金树便是神心境的金树之心！

　　这也意味着姜预的精神修炼已经到了神心境，三级科技的所有材料都几乎可以自己转化了。

　　感受着精神的变化，姜预露出一丝意外的喜色，这金树之心，似乎还有某些奥秘，没有揭晓，只能看他以后去挖掘了。

　　姜预很快放下精神突破的事，又开始祭拜起老乞丐来，想起老乞丐生前对村里几位寡妇的恋恋不舍，姜预不知要不要去偷拍几张照片，给老乞丐烧过去。

　　“以老乞丐的性格，阴间没有寡妇再给他偷看，怕是很寂寞吧。”姜预暗道。

　　就在姜预打算起身付诸行动之时……

　　“那里面，埋的是谁？”一个冷冷的声音响起，带着孤傲，带着蔑视，看似发问，语气却是命令，神色更是如同面对一头猪羊一般。

　　突然冒出的声音，让空气都出了一丝异样，这个地方，似乎一直有一个不一般的人等在这里。

　　姜预脸上微微诧异，瞳孔一缩，身子却没动，脸色郑静下来，只是轻轻侧过头，眉头紧皱，看向那说话的人。

　　这是一个外表三十岁左右的男子，身形挺拔，一身黑袍，勾画着银色的奇特纹路，像一条丝绸游龙从衣帽到尾端，一股压人的气势怦然而出。

　　他的脸色很平静，却带着居高临下，头平抬着，眼睛向下撇，低视着姜预。

　　这一眼，姜预的后背如有麦芒相刺，这个人的实力很强，修炼了炼神法，更是突破到神心境，姜预神觉异常灵敏，感知很清晰。

　　这个人，对他威胁很大！

　　修为应该在半步地境，但实力，却远不是天云皇都的那些水货能比，绝不次于天铸城的某些天才弟子。

　　“你说呢？”姜预却是不紧不慢反问道，虽然脸色没有异常，但他心里却已经快抑制不住情绪。

　　这样修为的人，出现在这样的地方，自然不可能是路过来观光旅游的。

　　他出言试探，这个人的出现，究竟是否与老乞丐的死有关？这很有可能，而且是一条重要线索。

　　男子的脸色露出一丝意外，眼睛微眯，嘴角微微勾起，似乎有着一丝冷笑。

　　没有受到冒犯的生气，而是，对于一只蝼蚁也能正面和他说话的宽恕，这在以前很少见。

　　尽管问完话后，这只蝼蚁是要死的。

　　“一年前这里死了一个乞丐，你和他什么关系？”男子背着手，不屑做任何形势上的弯弯绕绕，直截了当地开口。

　　对他而言，这是最省事的方法，问完后再杀了姜预，也不担心会有什么意外发生。

　　这是仰仗于他自身的绝对实力，也是他背后无可匹敌的势力。

　　而男子的话，落入姜预眼中，却掀起了惊涛骇浪，果然，是这个家伙吗？！

　　姜预眼中爆射出一股杀意。

　　男子见此，冷笑一声，姜预的杀意被他清楚感知到，对他没有丝毫威胁。

　　但是，却让他确认了一点，姜预和那个人有关系！

　　那么姜预就是一个死人了。

　　不过，这似乎和之前对的他对姜预的决定没什么区别，同样都是死，都是一掌甩出而已。

　　但是，他尚未行动，姜预就已经开始动了起来，激光剑握在手中，却没有赤芒射出，而是就这么向男子袭去。

　　今日他们相遇，就注定要分生死了。

　　尽管只是面对蝼蚁，但男子没有丝毫大意战斗的想法，正对姜预，意念一起，单用精神力就汇聚出一个灵气掌印，掌纹都很清楚。

　　这不过是男子以自身精神力的浑厚，随意凝聚出的，只对修为差距大的人起作用。

　　对付姜预绰绰有余。

　　掌印一现，姜预就感到，冥冥中有某种气机已经锁定了他，这道掌印，只能硬抗！

　　姜预心里更加谨慎起来，男子的实力很强，这种无法躲避的攻击还是第一次见，这应该就是大势力的底蕴吧！


第201章 对战神秘男子

　　姜预深吸一口气，灵气掌印已经成型，向他攻击而来，这只是男子的随意一击。

　　男子看似没有大意，但对姜预实力的错估，比大意还严重。

　　这是姜预争取胜机的最好机会。

　　脚下猛地一踩，一个深深的雪坑出现，姜预没有丝毫躲避，就这么直直向灵气掌印而去。

　　手中激光剑射出，一斩！

　　同为能量体，激光剑的威力远胜过男子的随意的灵气手印，一剑，将其斩断。

　　姜预目露冷光，杀意四射，想起老乞丐的猥琐面目，想起他人已不在，姜预的心中就杀意更盛。

　　这是救他命的人，在最危难时给了他容身之所的人，还是教会他生存的人。

　　激光剑攻击，向男子怒斩而去，赤芒与姜预通红的眼睛交相辉映。

　　男子见此，露出一丝不屑的冷笑，或许姜预的手段有些意外，但对他而言，都没有什么本质的区别。

　　那赤裸裸的杀意，已经完全暴露了姜预的攻击方式，不会隐藏杀意的人，除非力量达到碾压级别，不然不过被人牵着鼻子走而已。

　　激光剑斩下，姜预在最近距离控制了突然操控了重力之心，三百五十倍重力施加而下。

　　不错，是三百五十倍，不是三百倍，姜预上次连破两重到达神痕境九重，又将科技的效能提升了一下，重力之心也增强了五十倍。

　　突然的沉重，让即将侧身躲避的男子心中微惊，本就没有用全力，此时，速度更是慢得惊人，眼看就要被激光剑斩下半截身子。

　　他的身形却是突然一扭，脚下步法一动，身子重重幻影，激光剑斩在他的身上，直接穿过，像是什么都没有碰到。

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩。

　　是斩中了残像吗？

　　心中微沉，背靠大势力的人果然和普通人差距很大，至少，这样的武技就极麻烦。

　　姜预放弃了打算延长激光剑攻击距离来斩杀男子的想法，男子很机警，而且手段颇多，战斗丰富，几乎每一点都胜过他。

　　刚才，激光剑延长的话，有更大概率还是会失手，而且还暴露了激光剑可以延长的底牌。

　　男子在躲避了姜预的攻击后，几道幻影闪闪烁烁，最终汇聚在一处，形成了男子的身形。

　　这次，男子的目光冰寒起来，姜预倒竖的寒毛恢复，再也感受不到男子的杀意。

　　他，将杀意隐匿了。

　　姜预感到，最危险的时刻即将来临。

　　“忽……”

　　男子远处的身形突然一个消失，在重力之心的压制下，他的速度依旧很快，在离姜预几十米远的地方，都有易境六层甚至七层。

　　但是，随着他靠近姜预，压制太大，速度也在缓缓慢下来。

　　这些，男子自然不会想不到，在姜预第一次对他使用重力之心的时候，身子的微妙变化，与姜预位置变动之间的关系已经被他猜出。

　　这是一个越靠近就压制越厉害的器物。

　　姜预已经感知到了男子的方向，连忙激光剑横扫而去，但是，已经慢了，男子蓄力的一掌已经向他肩头拍来。

　　灵气奔涌，气势浩大，避无可避。

　　姜预目中冷意十足，没有去管男子拍来的一掌，而是激光剑向男子心口直刺而去。

　　看似两败俱伤，这类打法姜预常用。

　　剑刺下，掌落下，但是都被各自的防御武器所挡住，男子的是一个玉牌，姜预的则是粒子盾。

　　两人都是微微诧异，没想到对方打的也是这个主意，只是，在挡下一击后，姜预的粒子盾就被轰散，而男子的玉牌，依旧完好如初。

　　姜预心中暗叫不好，不能和他正面打了，而且，这里是老乞丐的墓地，也不能大肆破坏。

　　一念至此，姜预迈出天极步，重力之心下，向远处狂奔而去，身后踩下一个个很长距离的脚印。

　　“哼，易品武技就想逃，未免太天真了点！”男子冷笑一声，说着，他的脚下再次幻影重重，飞速靠近姜预。

　　好快的速度！姜预惊叹，他还是第一次在各种手段上被压制，主要是，男子背后的神秘势力太过不简单，他拥有着几乎等同于顶尖势力弟子的某些待遇，战力极强。

　　姜预在前面快速奔跑，在奔走的同时，和身后的男子交战，激光剑时不时攻向男子，但是由于杀意暴露了姜预的攻击方式，让男子能够轻松避过，只是速度会受到一定影响，没法拦截姜预。

　　这是姜预有意为之！

　　粒子盾一面面破碎，为姜预挡下了男子凶猛的攻击，姜预及时充能，也只能充好不到三分之二，然后，又被男子打碎。

　　期间，有个空档，粒子盾没能充能完毕，姜预只能用激光剑与其对轰，险而又险地挡下攻击，但自身也是受了伤。

　　此时，姜预已经站在雪地上，没有再跑，嘴中不断喘着粗气，身上有些许血迹。

　　男子在姜预前方，神色冷意十足，他终究还是追上了姜预，身上的武技装备很好。

　　以姜预目前的实力，还很难与这种实力层次的人周旋。除非他到易境三层左右，才能比较轻松的解决掉这个家伙。

　　“这就是为你自己选的墓地？”男子冷冷说道，杀意再次浸漫过来，让姜预不禁打了个寒颤。

　　眼前的这只蝼蚁，还有些手段，但也仅此而已，和猎人的战斗，只有比猎人更强才能赢。

　　但是，猎物要比猎人强，那是不可能的。

　　“不是，是觉得这里山水好，适合做你的投胎之地。”姜预染着血迹的嘴角突然一弯说道，他直起腰来。

　　这次，眼睛却是低视着男子，有着一丝不屑之意，原本姜预才满十七岁，身子没长开，比男子要矮，但此时却仿佛在居高临下。

　　这次，男子是真的怒了！杀意再也抑制不住！

　　因为他从姜预的眼神里读到了某些东西，而这些东西一向是他们对外人表现的，如看待垃圾的眼神。

　　“你找死！”

　　男子猛地射出，一掌蕴含了自身近三成的灵力，威力骇然，向姜预猛拍而来。

　　这一掌，中了必死！但是，气机已经锁定了姜预。


第202章 完美的机会

　　男子面色冷漠，很是凶厉，这一路的追击，他确认已将姜预的防御器物消耗完毕。

　　“受死吧！”男子冷漠低吼，携带着滔天之威的右掌轰击而来。

　　男子想起了那个一年前死去的惊世天骄，曾经是家族的大敌，尽管已经被斩杀。但是，如今依旧要斩草除根，和他有密切关系的人都要解决。

　　对面的姜预目色冷漠，如若万年寒冰，他看着男子飞跃而来，那蕴含着滔天灵力的一掌在他眼中放大，周围的空气都扭曲了，无数灵气围绕着那一掌。

　　这样威势巨大的掌法，不可能是易品的武技，那么就一定是地品了！

　　姜预全身的寒毛竖起，有冰冷的汗液分泌。男子眼中杀意惊人，没有再隐藏，因为没必要，绝对强大的实力，让他有信心一掌将姜预拍成碎片。

　　“逃吧，逃吧！”男子勾起一丝冷笑，想起曾经在那个人面前的不堪，家族曾经受到的耻辱，他就希望看到姜预害怕恐慌的样子。

　　这样，家族曾经的耻辱才能找回一点。

　　但是，他注定要失望了，姜预脸上没有丝毫异色，相反，竟然向男子冲击而来，这副样子，似乎要用直直迎上男子的掌印。

　　这是在赴死吗？！

　　没有丝毫喜悦，男子脸上出现一丝阴霾，此时的他，之前的高傲竟然尽去，高高在上的面目终于被撕去。

　　只是因为他迫切希望的场景并没有出现，那几乎是他的魔障。

　　“轰隆！”巨大的轰鸣声响起，男子一掌落在姜预的胸口，灵气向四周疯狂喷泄，飞沙走石，方圆百米的石木尽皆粉碎。

　　但是，姜预的脸色却没有丝毫异常，身体没有一点伤势，仿佛用血肉之躯硬抗了这一击一般。

　　“这怎么可能？！”男子大惊！

　　他不敢相信，姜预修为低，不可能用肉身硬抗，只能依靠器物与他争斗，忽地，他看见一点莹光，眼中瞳孔一缩。

　　在姜预的胸口与他的手掌间，一层粒子盾出现，细看之下，一层竟然有五个分层，将他的攻击全部抵御，一点不漏地挡开。

　　他的防御器物不是用完了吗？男子暗道，极不甘心。

　　突然，他一个激灵，危机感大盛，来不及细想，身子飞速扭转，激光剑已经快打到他的耳朵上。

　　但是，他事先察觉到了危机，欲及时躲过。

　　就在这时，姜预眼中冷光一闪，重力之心，效果逆转，男子的身体从加重三百五十倍变成减轻，七百倍的差距，身子一个踉跄，险些栽倒。

　　这东西，竟然不光能压制？！难怪他速度如此超乎常理！男子心中大惊，心里庆幸虽然栽倒，但好在提前避过了姜预的攻击。

　　但他的心情还没彻底转别，激光剑就已经突然变长到五米，继续向他猛攻而来。

　　之前，姜预一直隐藏激光剑的伸长功能，只是为了最后的出奇制胜！

　　这对身子正不稳的男子来说，这般攻击绝难躲掉，男子眼中露出凶狠……无奈，心念一动，腰间的玉牌亮起，将激光剑的攻击挡住，成功逃过一劫。

　　这次，玉牌出现了一丝裂纹。

　　“不用负隅顽抗了，你最后的手段都使出，还是拿我没办法……”男子面色冷漠。

　　在与姜预的交手中，竟然被压制，这让他心中愤怒之极，但表面只是一片淡漠，杀意更盛。

　　“是吗？”姜预冷漠一笑。

　　话音刚落……“噗呲”一声响起。

　　男子露出不可思议之色，眼睛缓缓移向自己胸口，此时的那里，一束赤红的光芒将其穿透，烧焦的味道传出。

　　他看向姜预的左手，那赤芒正是从他微握的手中凭空出现，甚是诡异，微风吹起了什么，露出激光剑的剑柄。

　　这是隐身衣上撕下的一块布，一直将另一个超粒子束隐藏在姜预手中。

　　但相比起这些，男子更加疑惑，为何最后的这击没有杀意透露，不然他一定能躲掉，他还有许多没有使用的底牌。

　　这不符合常理，一个易境一层，怎么可能完美收敛自己的杀意？！

　　想到这里，男子不甘，知道自己被姜预设计了，正面战斗，姜预绝不是他对手，但姜预却偏偏冒着风险也要隐藏部分实力，只等一个完美的机会——敌人放松，自身准备齐全！

　　哗哗声响……

　　激光剑被缓缓拔出，只留下一个黑色的窟窿。

　　这对半步地境而言是重伤，但绝不致死。姜预激光剑一挥，将男子的左右手斩下，还有双腿。

　　半步地境的生命力恐怖，此时的男子未死，但已经完全没有反抗之力。

　　只是可以看到，他满脸都是痛苦之色，狰狞不已。

　　看着这一幕，姜预感叹，换做以前的他，这样的事是定做不出来。

　　姜预看向怀中的五个粒子盾，此时已经在冒出黑烟了，内部元件已经全部损害。

　　方才，为了抵御男子的最后一击，姜预超功率给五个粒子盾充能，尽管在最短时间内完成了，但在抵御了那强大的一击后，粒子盾的元件也终于经受不住负荷，几乎全部损毁。

　　这五个粒子盾，已经算是报废了。

　　而此时的姜预，身上只有光影罩一件防御器物，还只能防御初入易境的攻击。

　　因此他才不得不这样做，只有这样，才能安心逼问这个突然冒出的男子，不然，以这个背靠大势力之人的强大实力，指不定有什么底牌反扑。

　　如今的姜预，防御存在漏洞，肯定无法抵抗。

　　姜预蹲下来，看着男子。

　　“杀死老乞丐的人是谁？”他冷冷问道，说出了一直一来最大的疑问。

　　闻言，一脸痛苦之色的男子竟然脸色开始强行镇定下来，只是有些扭曲，那种高高在上的感觉再次在他脸上出现。

　　尽管他已经大败被俘，四肢尽断。

　　“哈哈哈哈，就算你打败了我，但我不过一个奴仆，你想对我的主家报仇，未免太过天真！”男子突然大声冷笑说道，他脸色尽是嘲讽，十分鄙夷。

　　姜预眉头微皱，对于酷刑，他并不擅长，只是多少了解一些。

　　“不用浪费时间了，今日我败了，迟早会有人取你性命！”

　　男子脸色冷漠，眼中对自己主家尽是忠诚之色。不，应该说是信仰！这让姜预更加意识到了谋害老乞丐之人的可怕。

　　姜预正再次逼问，但男子竟然引爆精神，直接让自己变成了痴呆儿。

　　姜预心中不禁产生一股浸骨的寒意。

　　这个背后的势力未免太过恐怖！


第203章 李韭韭

　　看着四肢尽断，已经变成痴呆儿的男子，尽管什么也没问出来，但姜预却清楚知道了杀死老乞丐之人实力的恐怖，很有可能是不下于天铸城的顶级势力。

　　天铸城里一个第三脉，就已经让姜预疲于奔命了，现在，这个神秘势力的实力多半还要远胜过第三脉。

　　“实力还是差太远，要尽快提升才行！”姜预咬牙暗道，心中有股危机感。

　　而提升实力，没有比九悬山更好的地方了，里面可谓机缘宝物遍地。

　　最后，姜预一剑解决了男子，给他个痛快。

　　姜预又回到老乞丐的坟地，开始把老乞丐喜欢的寡妇的照片给烧过去，这或许有些没品，但姜预觉得还是要满足老乞丐的愿望。

　　……

　　一日后，天铸城核心区里，一张长着大众脸的少年出现，一袭白色的天铸城弟子玄袍穿在他身上，存在感却很低。

　　这是姜预用粒子千面变幻后的样子，他现在叫李韭韭，是刚加入天铸城第三脉的一个天赋不错的弟子。

　　姜预顶替了他的身份，至于原本那人，现在在某个不知名的山洞里被姜预囚禁，姜预还顺便洗劫了他的须弥戒子。

　　“看在你才加入第三脉，还没有做那些助纣为虐，天道不仁的事，就先放你一马。”

　　山洞之中，李韭韭一个裤衩呈大字，旁边有食物，里面有监视器监视，姜预也不担心会发生什么意外的事。

　　“不过，你这名字，你舅舅，取得还真是不错，看来你父母简直煞费苦心！”姜预脸色不禁怪异说道。

　　而就在姜预才回到天铸城时，又一个惊天大消息出现了，几乎所有的弟子都在讨论这件事。

　　九悬山，开启了！

　　就在半个时辰前，就悬山的雾气终于完全消散，那让天境强者都望而却步的东西终于消失，而通向九悬山的路也终于大开。

　　“喂，九悬山开启了，我们是不是可以马上进入了，我已经迫不及待地要去获得自己的机缘！”

　　姜预走在天铸城道路上，听着有人在讨论。

　　“白痴，这几天，只有器碑前十才能进入，然后是器碑其余弟子，最后才能轮到我们！”有人骂了一句，但心里实则却也想要立刻就飞入九悬山。

　　但无奈，他只是普通弟子，只能等到最后，前面，要为那些天骄清场。

　　姜预听着这些消息，眼睛微亮，九悬山终于要开启了啊，他激动地不禁舔了舔嘴唇。

　　至于，要落后几天才进入，姜预虽也不爽，但也知道想违抗天铸城的规定，他目前还没那个本钱。

　　早知道就敲一个器碑弟子的闷棍了！

　　不过，迟几日也好，他还有许多事情没有准备好，兜里一大堆灵石都还没能化为增强实力的东西，有些速度灵巧方面的武技也需要学习。

　　姜预进入藏书阁，由于九悬山的开启，藏书阁也全面开放，每个天铸城弟子都可从其中选择三门与自己修为对应的武技学习。

　　姜预如今对自己的需要很清楚，最需要的，依旧是速度。更快，更灵活的速度。

　　还有就是一门单纯技巧类的剑法，威力不重要，重要的是剑技，能够充分发挥激光剑的威力。

　　而步法方面，天极步只是初入易品，算是易品低级的武技，姜预最终选择了——天纵步，易品高级武技，足以姜预修习。

　　然后就是百叠步，灵巧方面的武技，虽是易品高级，但与重力之心的轻重搭配，姜预估计，要堪比普通的地品武技了。

　　最后，就是剑法类的武技，也将与激光剑搭配，成为姜预的主要攻击手段。

　　但姜预选了好久，也没有选定，主要是几乎所有的，都不能与他的激光剑完全匹配上。

　　姜预愁眉苦脸寻找，最后在凡境的武技里，发现了一本秘籍——百剑术！

　　姜预翻看了一下，顿时心里惊喜，这赫然是一本完全讲解剑术的武技，没有参杂一丝其它的。

　　百剑术，一百种剑的运用之法，一百式剑技，真的完美的不能再完美了。

　　尽管只是一本凡级的武技，但配合姜预的激光剑，威力绝不下于任何易品武技，就是易品高级也会有不小的差距。

　　姜预拿起三本武技，高兴地到藏书阁门口登记，登记者是一个满脸皱纹的老头。

　　他是天铸城的一个地境执事，同时也是一个地品炼器师，见姜预在这么迟才来选武技，心里有些生气。

　　此时，九悬山已开，不过几日时间就要进入那个凶险之地，不早点选武技去修习，现在才来，这么短的时间一门武技都学不会。

　　尤其是当他看到姜预拿了三本的时候，更是眉头紧皱轻轻摇头，临时抱佛脚也要有限度吧。

　　这个弟子早期太懒，行事无计划，后期又不切实际，心太大，这样只会撑死。

　　“执事前辈，帮我登记一下。”姜预说道，礼貌还是一如既往。

　　皱纹老者看了看姜预选的武技，前两本，易境高级，对初入易境的人来说有些勉强了，忽地，他瞳孔一缩，脸色顿黑，气得胡子都要吹起了。

　　这是一本凡境秘籍，而且还是凡境中级秘籍，是差得不能再差了。

　　这个弟子是怎么回事？好好的易品武技不选，偏偏选一本没什么用的垃圾，这都不知道是谁无聊才把这本书留在藏书阁的。

　　老者抽出这本凡境秘籍，“你叫什么名字？”声音带着怒火，看着天铸城弟子之中竟有这般弟子，他觉得有必要管管。

　　姜预却是一愣，搞不明白为什么这老头为什么会发火，问名字想来只是登记下名字。

　　“李韭韭……”姜预说道。

　　“你舅舅？”老者却是一愣，脑袋一时没有转过弯儿来，他脸色一冷，“我问你的名字！”

　　“李韭韭！”姜预无语，再次说道。

　　“放肆！敢对本执事不敬，你想入刑殿受罚吗？”老者确实气得胡子乱飘。

　　“那个，我的名字叫李——韭——韭。”姜预脸色十分尴尬，同时一个个字地解释。

　　听后，老者脸色直抽搐，这辈子还没见过这么奇葩的名字，究竟谁取的。


第204章 变动

　　看着老者那一副不痛快的模样，姜预也是无语，自己顶替了身份的那个弟子怎么会是这么个名字？

　　“前辈有什么事吗？”姜预拱手问道。他剩余的时间不多了，还想着早点回去修炼武技，准备科技呢！

　　看着姜预那一副不耐烦的样子，这执事老者是胡子都要气飞了，自己好心要指点他，反而露出这副表情。

　　“没事！”执事老者黑着脸说道，手指轻动，就将姜预借阅武技的信息记录。

　　他心里没好气，打算让这个混账小子吃吃亏，到时再看他垂头丧气地九悬山回来。

　　不听老人言，吃亏在眼前！

　　姜预有些莫名其妙，不知道又怎么得罪人了，难道是因为我长得比他年轻时候帅？

　　这也太小心眼了，果然，嫉妒是原罪啊！

　　姜预回到了阔别已久的那个小宫殿，宫殿外的藤蔓又开始爬上墙了，灰尘积了不少，封闭了几个月的大门打开。

　　姜预简略打扫了一下，然后开始修炼起武技起来，天纵步与百叠步，姜预打算先在正常重力下修炼，粗通后再结合重力之心。

　　至于百剑术，一百式剑法，姜预先翻开初步看了下，这一看，才发现这百剑术竟然大有来历。

　　这确实是一部凡级的普通剑法，但创造者，曾经却是天铸城的一个长老，只是因为一场与鬼蜮宗的战斗，虽然斩杀了对方，但自己的修为也被废，在生命的最后几年，结合了自己的感悟，创造了这本只有技巧的武技剑法。

　　因为不能结合灵力发挥出巨大威力，这才被评为凡级。

　　姜预的呼吸急促，这简直就是为他量身定做的啊！

　　百剑术，一百式剑法，姜预拿出激光剑，开始修炼，赤芒在他手中挥舞，斩，刺，挑……

　　这还是姜预第一次修习剑法，以前都是野路子，怎么方便怎么来，完全靠着科技的威力和诡异胜敌。

　　现在修习了这剑法，一百式，基本包括了剑法的大多路数，而且，几乎没有废招，没有多余的动作。

　　简洁，犀利，一切以克敌杀敌为上。

　　姜预啧啧称奇，这样的剑法，在那些天铸城弟子之中没什么用，因为在这世界，武技最讲究灵气的加成，百剑术最多用来借鉴一下，不可能完全修习，但落入姜预手中，凭借着科技，或许能让其在世人眼中，展现出难以想象的风采。

　　每天三个时辰修习武技，三个时辰修炼吸气功和炼神术，剩余时间研制科技。

　　炼神术每天依旧只能修炼半个时辰，而吸气功，在那次大危机过后，真的是大变样。

　　姜预一运转功法，周围的灵气滚滚而来，在天上形成一个巨大的灵气漩涡，无数灵气进入姜预身体，再也不受资质的影响，全部融入姜预身体。

　　更甚，灵气经过那些有着黑色文字闪烁的地方时，会被压缩，灵气的质量变高，更加精纯，蕴含的能量更加巨大。

　　姜预能感到，被吸气功文字锤炼过后的灵气，每一丝都能发挥出以前三倍的威力，甚至对于武技的威力都有加成。

　　两个半时辰后，姜预感到身体已经有些鼓胀了，再吸收灵气虽然也会有用，但过尤不及。

　　这是因为吸收灵气已经太多，超过了人体的负荷，这是不可想象的，哪怕是最顶尖的天才也几乎不会出现这种情况。

　　“照这般速度，可能最多一个月的时间就能突破到下一层了！”姜预感受了一下身体的情况，心里惊喜。

　　自他开始修炼以来，一直就受到自己那极差资质的影响，修炼速度极慢，哪怕有吸气功的帮忙，也位于最底层。

　　现在，情况总算得到了改变，修炼速度发生了根本性变化，不弱于那些真正的天才。

　　……

　　天铸城之中，随着九悬山的开启，所有人都蓄势待发，就等着进入的那一天，外界的弟子也纷纷在最短时间内回来。

　　天铸城除去消亡的脉系，还剩七大脉，弟子全都急迫着从四面八方赶回。

　　与姜预有关联的，嫩面书生柳棉笙，海蓝头发少女，小象尊，胖憨子和他的小师姐，还有姜预的敌人，第三脉的赵峰域，李何俊以及余悸等人。

　　他们都得到了自己需要的机缘，实力得到巨大提升，心中念叨着某些事。

　　胖憨子在想姜预了，他发觉自从没了前辈的指导，实力提升的很缓慢，只是小师姐好像一直对前辈有误会，他不知怎么办才好。

　　而余悸，心中却在想着怎么对付姜预，得知第三脉曾派出了大量的外附势力去追杀姜预，结果都全部载了进去。

　　“一个凡境新弟子怎么可能有这般能耐？！”

　　当时，他还吓了一大跳，有些恐慌，但后来又得知，是柳棉笙在为姜预出头，心里顿时松了口气。

　　虽然对柳棉笙有如此实力吃惊，但只要不是姜预本身的实力，就能接受。

　　“第八脉的叛逆，等着，我怎么收拾你！”余悸脸上阴毒，经过秘境的洗礼，他的修为接连突破，已经到达易境五层，在同期老弟子中，都算不错的了。

　　区区一个凡境弟子，就算有一些诡异器物，怎么会是他的对手？！

　　李何俊撇了撇余悸，摇了摇头，颇为失望，九悬山之行，抢机缘都来不及，这人竟然还有心思要报仇。

　　在天铸城的这场大动作之中，天铸城的主事大殿之中，此时也有数十个人聚集在了一起。

　　此时若有弟子在此，定然大吃一惊，手脚哆嗦，因为这些人中最差都是天铸城的长老，还有几个脉主，以及天铸城主。

　　天铸城主坐在首位，气势不凡，身子似隐于虚空之中，与他有相同迹象的还有周围的几个人，座位仅比城主低一点。

　　他们是脉主，这些人实力都在天境！

　　“那些小家伙们都应该已经进入九悬山了，只能祝他们好运……”天铸城城主淡淡说道。

　　他们言语中的小家伙赫然是指器碑前十的弟子们。

　　“机会难得，原本以为他们碰不上了，结果没想到，九悬山只隔了十余年又重新开启，真是造化啊！”有一个脉主说道。

　　“十余年，和正常开启时间缩短了百倍不止，只是希望不要出什么意外……”白象尊在一旁有些皱眉地说道。

　　闻言，其他脉主也是皱了皱眉，不过也没多想，毕竟，九悬山那种地方，哪怕是他们天境也难以插足。

　　一切，都要看他们自身，甚至能否踏足天境，就看这一次机会了。

　　“中域有几个顶尖家族的后辈也恰巧出现在了南境，威胁怕是很大！”


第205章 科技：八步神屠

　　“火家的火无言，钱家的钱多宝，还有秦家……”一个脉主淡淡地说道。

　　“秦家也有族人留在南境？小家伙们怕不会那么容易了！听说秦家前阵子似乎得到了一部无上经典，家族嫡系弟子都修炼了，实力提升不小。”

　　“这些都还没什么，毕竟碰巧出现在南境的都不是各自家族的领军人物，不足为惧，只有，还有一个年轻小辈也在南境，竞争力不小……”那个脉主突然说道。

　　“谁？”

　　其余脉主们有些疑惑，他们站在高处有时对下面了解的反而少，也几乎不管，这次，如果不是九悬山的事儿太过重要，也不会露面。

　　“风鳞觉的女儿，冰家嫡女冰莜凌！”

　　风鳞觉？！

　　闻言，所有脉主都是吃惊，没想到会扯上这个人物。

　　“怎么会是这个家伙？十六年前，他就把九悬山搞得一团糟，那一代的年轻一辈几乎什么都没得到，现在，怎么他的女儿又来了？”有脉主咬牙说道，心里很不爽。

　　其余脉主也都是摇头，那一代中，也有他们的弟子，结果错失了机缘，他们也很遗憾。

　　但他们也没有怪风鳞觉，因为，风鳞觉本身就和天铸城关系不浅。

　　“只是可惜，风鳞觉从九悬山出来后，就失踪了，我估计那家伙又是得到什么宝物，在秘密计划着什么……”有脉主无奈笑道。

　　“那家伙的修为境界都和我们差不多了，心思早猜不透，只是沉寂十六年不像他的性格……”一个脉主眉头微皱。

　　“不管那那家伙了，再怎么也不会吃亏，我们更应该担心天铸城的小家伙们碰到那家伙当年在九悬山留下的恶作剧，会不会疯掉！”有脉主苦笑道。

　　闻言，其余脉主也是嘴巴抽了抽。

　　……

　　九悬山，位于南境的极南之地，终年被雾气环绕，只有雾散之时，才许进入。

　　这些雾气，自然不是普通雾气，或许说只是形似，但本质上，哪怕天境沾染上，也会修为倒退，轻则成为废人，重则直接死翘翘。

　　从远处看去，九悬山似乎只有一座山，但细看之下，就会发现后面有八道若隐若现的大山的影子。

　　加起来一共九座！

　　要想进入后面的山，必须先进入前一座山，而且，每座山之间都异常凶险，有着险地环绕。

　　所以，要突破一座山，进入下一座，也是非常不容易。

　　而九悬山的大机缘，几乎都藏在五山以后，前面四座山，虽也有宝贝，但这些东西在外面花费一定代价也能得到。

　　除此之外，进入九悬山还有年龄限制，不得超过三十岁，一旦超过，消失雾气就会凭空出现，将那人围绕侵袭，不过片息，就使其消失。

　　这就是九悬山雾气的霸道之处，以至于里面隐藏着诸多秘密，也没人敢窥探，只能照着规矩来。

　　在雾气刚刚消散的时候，早已待命的天铸城器碑前十大弟子，就如一道道利箭一般穿梭了进去。

　　九悬山的第一山前的险地对他们而言，如若无物，直接就横掠了过去，接着是第二山，第三山……第五山，此时，他们都已经镇重起来。

　　对于他们，接下来才是真正的开始，第六山，这里最次都是半步地境的生物，而地境生物可以说满地爬，甚至可能还有准天境的人物。

　　而他们想要的机缘，进阶天境的钥匙，也都是在这里，或者更靠后的山！

　　每个人眼中都露出璀璨而坚定的目光。

　　凶险，以及争斗在无形中开始了，既是对九悬山的提防，还有对同门的警惕，以及其他势力的来人注意，尤其是鬼蜮宗和中域的家族子弟。

　　这所有人之中，大部分是南境本土的，也有少数意外事前留在南境的外境之人，南境现在是被特殊雾气包围，只有九悬山一个破口，彻底被封锁，难出也难进！

　　而就在日子慢慢过去，几日后，十名过后的器碑弟子开始进入九悬山，要不了多久，就要轮到姜预他们这些普通弟子了。

　　而姜预进入科技之心的日子，此时竟然到了！

　　夜晚的宫殿之中姜预倒在床上，进入梦乡，不久，梦乡破碎，科技之心的美丽与璀璨再次彻底照醒他的心灵。

　　那不时路过的流星光点，或许是精神力突破的缘故姜预感到，他竟然能同时感受周围的数十个科技的部分信息。

　　姜预阵阵惊喜，这是一个好兆头，意味着随着他精神力的增强，他对科技之心的掌握将越来越强。

　　或许有一天，不论想要何种科技，只要一个念想就能马上从科技之心选出科技信息进而制作。

　　姜预匆忙向科技之心的中心处而去，大片大片的科技都被找到，其中不乏厉害地三级科技。

　　姜预犹豫不决，任何一种科技都能很大程度增强他的实力，但总是感觉有所缺陷。

　　“咦？这是？”姜预惊讶，看着一股信息流快速奔过，像是一根线，一下就到视野边缘了。

　　姜预连忙抓住，控制好特殊能力，开始初步看这个是什么科技，有没有价值，没衡量清楚前，他也并没有选定吸收。

　　慕地，他神色大喜，不敢相信……

　　第二日，醒转过来，仔细查看科技的属性。

　　——

　　名称：八步神屠

　　类型：军用特种武器（试验品）

　　级别：四级科技

　　发明者：伯力牙教授

　　效果：八步神屠，也意味着有八种特殊能力，能够辅助特种兵完成各种潜入暗杀，是综合性极强的武器……

　　制作方法：……

　　姜预惊喜地看着手中这团信息流里的信息，四级科技！他抽到的是一个前所未有的四级科技，而且还是军用特种部队的武器！

　　“八步神屠，好个八步神屠，一旦制作出来，我的实力怕会是大增！”姜预兴高采烈，只想找个人抱住分享自己的喜悦。

　　而恰巧，他的宫殿外，有一个人来到这里，面色有些犹豫地“拜访”他，宫门打开，那人进来，姜预一激动，就顺手抱住了来人。

　　他明显感觉到入怀的是一具有些娇小的身躯，还颇为有弹性。

　　“啊啊啊，你找死，快放开！”月慕青一张脸铁青，微微有着娇红。

　　这个混账，已经是第二次明目张胆地占她便宜了。

　　“灰熊（灰兄），是你？”姜预惊讶。


第206章 “蛛矛”和“鸟翅”

　　姜预放开月慕青，看着她怒火朝天的样子，脸上露出无语，大家都是男的，一时激动抱一下怎么了。

　　月慕青气得牙痒痒，尤其是姜预那副不满的样子，更是让她满腔怒火要喷出来！

　　“这个混蛋，有一天要落入我手中，一定让他后悔那喜欢动手动脚的毛病。”月慕青暗道。

　　她冷哼了一声。

　　今日，她是按照当初姜预和月长老的协议来的——在她炼器瓶颈的时候，姜预要对她做出指导。

　　这是上一个宇宙飞车请月长老锤炼的条件。

　　虽然很忙，但毕竟自己当初答应了，该有的承诺还是要有的，而且如果没有那个被月长老锤炼的宇宙飞车，他这一路，怕是凶多吉少。

　　花了半个时辰的时间，姜预用特殊能力感知了月慕青所炼器物的缺陷，进行指导，此后月慕青便离开了。

　　姜预这才有时间仔细研究科技八步神屠的制造之法，这一看，是心中无奈，脸色一片苦涩！

　　这制造难度，未免太高了！

　　自他的精神境界进入神心境，特殊能力得到一个飞跃的提升，三级科技已经能够依靠自身制造出来，而且功能也能够百分之百复原。

　　所有科技的威力都得到巨大提升，实力再升一个档次，就比如重力之心，最高重力已经能够达到五百倍！

　　姜预估计，他现在的实力，都要比得上天铸城弟子里的最厉害的半步地境了！

　　破庙风雪里的那个敌人，当时他的境界刚刚提升，身上科技还没来得及升级，换做此时的他面对的话，解决起来会不费多少力气，更不用算计来算计去。

　　换句话说，现在的姜预，只要不是地境，都完全不惧！

　　但就算这样，八步神屠，他要制造出来，还是太难了，甚至到了举步维艰的地步。

　　先不说其它，光是材料，就有三十七种姜预无法靠特殊能力转化。

　　不仅是质量不合格，而且连材料组成都不知道，显然，这些材料已经超过了姜预曾经得到的那本初级材料资料，是更高等的东西。

　　姜预查了下资料，所需材料哪怕在罗虚大陆都异常珍惜，只有两三种是比较好得的，其余都是地境材料，每一样都要大量灵石，千数起价。

　　而他的灵石，有不少都拿去换了一些珍贵的药物，疗伤的伤药，致命的毒药，还有一些解毒药……

　　这些东西对此行都很重要，是必不可少的，姜预都指着最好最贵的买，因此灵石也花了近一半了。

　　“早知道，就多留点下来了……”姜预心里后悔，叹息不已。

　　现如今，要想制造出完整的八步神屠，几乎是不可能的了，时间不允许，财力资源也不允许。

　　那么，就只能先制造出单个功能的！

　　八步神屠，八种特殊功能集结于一体，但也可以先制作出部分功能的，算是残次品。

　　想起这件八步神屠还是个试验品，制作起来就如此困难，姜预就咋舌，真不知道正规品是什么样的，又是哪种等级的科技。

　　细细考量了一下，姜预打算先制造出八步神屠中的两种，也就是其中的“两步”！

　　分别是“蛛矛”和“鸟翅”！

　　“蛛矛”乃是外附于后背的八根金属蜘蛛腿，之所以又叫矛是因为每根蛛腿都锋锐无比，而且蕴含化学剧毒，既可对敌，还能轻松用于复杂地形，在一定程度上取代了四肢的作用。

　　“鸟翅”则是有着一对金属翅膀，作用除了飞行，翅膀上还携带着远程攻击。

　　姜预选这两个功能，却是有着原因的。

　　九悬山，既然以山为名，里面地形想必复杂，蛛腿十分有利，而且八条蛛腿，相当于多了八只手。

　　姜预毕竟是一个人，敌人众多，难免应付不过来，多了八条蛛腿，不管防御还是攻击，都会完备许多。

　　而鸟翅，则更多的是因为其飞行能力，宇宙飞车虽然也能飞行，但在使用时，姜预是无法战斗的，鸟翅就不一样了，不光不受影响，还能一定程度辅助战斗。

　　随着姜预面对敌人的强大，拥有飞行法宝的人怕是很多，像玉倪的一件小饰物就能带她飞行，于天空作战，飞行滑板虽然也能空战，但速度太慢，防御太弱，用来和半步地境战斗就是找死。

　　定下了八步神屠需要先制造的东西，姜预便出门去买材料了。

　　天铸城毕竟是整个罗虚大陆的炼器圣地，这里的材料多到令人难以想象，姜预没花多少时间，就买到了需要的东西。

　　一共九种，代价则是他剩下的灵石全都花光了，一点不剩，又回到了最穷的时候。

　　“这真是花钱如流水啊！”姜预心里在流泪，辛辛苦苦在天渠挣了那么多灵石，又去兽灵园敲诈了一番，原以为身家肥沃了，结果没想到，只是一回来又变成穷光蛋。

　　果然，挣钱难，存钱更难！

　　姜预回到自己的宫殿。

　　为了掩人耳目，姜预在外面都是以李韭韭的身份出现，回来后又会恢复。

　　现在，时值九悬山开启，第三脉注意力都放在了上面，只要他不在外面露真面目，应该不会引起注意。

　　至于月慕青，姜预也不担心她会说出去，毕竟，更大的秘密都被他们知道了。

　　姜预拿出一样材料，这是一种特殊的晶石，在科技之心和罗虚大陆都有着相似的名字——空间石！

　　这是制作须弥戒子的材料，在罗虚大陆还算常见，每个须弥戒子上都有

　　而就在姜预马不停蹄的赶制八步神屠中的蛛矛和鸟翅的时候，他们普通弟子进入九悬山的时机终于到了。

　　一时间，整个天铸城弟子都是一窝蜂地跟随着长老执事，兴冲冲地冲向了九悬山。

　　小宫殿之中，姜预看着才完成一半的鸟翅，心里有点遗憾，至于蛛矛，已经先一步完成了。

　　“罢了，剩下的，在九悬山之中再完成吧。”姜预叹道。

　　他装上早已收拾好的东西，易容成了李韭韭的样子，来到了第三脉的集结地。


第207章 进九悬山

　　天铸城，现存的七脉都有自己的集会地，至于第八脉，早就被排除到外。

　　这是一处巨大的山谷之中，环境很优美，谷底一片平坦，修建有半米高的玉台，十分宽广，足以容纳第三脉的数万名弟子。

　　在玉台之中，有一个特殊的建筑，白玉石的石柱，围城椭圆形，里面如同一面镜子一般，时不时有无形的波纹荡起。

　　这是天铸城的传送阵法！

　　九悬山离天铸城太远，就是一个地境全力飞行，也至少要一年的时间才能到达。

　　姜预他们要是走过去的话，估计黄花菜都凉了，因而，只有选择传送阵。

　　“还好，小爷机智，选择了假扮身份，不然只有干瞪眼……”姜预暗道，第八脉只有他一个人，因而是没有传送阵的。

　　如果不是假扮李韭韭，进入第三脉，他还没得传送阵坐。

　　谷中，所有第三脉弟子都到齐了，一个外表中年的男子走了过来，站在传送阵旁。

　　“云霄长老！”有人不禁脱口而出。

　　姜预眼睛一缩，这第三脉势力力当真不小，又是一个位列四十九长老之一的地境巅峰！

　　云霄长老没有多说话，性格有些冷冽寡语，他手掌抬起，无数灵石进入传说阵之中，一股深黝黝的蓝色开始在传送阵中泛起。

　　“进！”云霄长老只是吐了一个字，就站到一旁，闭眼不再管。

　　站在最前面的弟子早已等不及，向云霄长老躬身后，一步踏入传送阵之中，消失在众人视野之中。

　　一个个弟子进入传送阵之中，姜预顶替的身份李韭韭，在第三脉之中，身份最低，位于最后，也只能最后一个进入。

　　等了大半个时辰，在心里感到无聊的时候，终于到他了，随着一步进入传送阵，姜预就感觉自身像是踏上了一条奇异的彩虹之路，都不用自己走动，身子就在穿越一片片空间。

　　在大约一个时辰后，姜预终于看到了一个出口，摇摇晃晃地走了出去，装作脑袋有些发晕。

　　李韭韭实力太低，不装成这样的话容易引起怀疑。

　　出了传送阵，姜预是最后一个，此时所有人都在等着他，这边又有一个长老在接应。

　　又坐上长老的飞舟，赶了一会儿路，姜预终于见到了那充满神秘与机缘，让无数人都疯狂向往的九悬山。

　　一座高不可攀的大山出现在眼前，像是一座小世界一般，后面还跟随着八道影影约约的影子，这是一座接一座的大山，仔细看，会发现，每一座大山都不是扎根于大地，而是隔着一段距离，漂浮在空中。

　　姜预估计，这就是九悬山名字的来历了。

　　“终于到了！”有弟子感叹，兴奋不已。

　　他们看向九悬山如同看待自家的宝库，都在幻想着从里面收获东西，那将是他们未来成为真正强者的资本。

　　所有弟子都是从飞舟上下来，落在土地上，九悬山的第一山离他们不过一里之远，眨眼就可突破，进入里面。

　　看向九悬山，所有弟子都露出了以前藏在心底的野心勃勃，这一幕，第三脉长老看在眼里，心里满意，有野心的人才能有培养的价值。

　　“这次，进入九悬山的，不光有天铸城，整个南境大大小小的势力，只要能赶到九悬山的，都会派弟子前来。而对于这些跟你们抢机缘的，无需留情，直接斩杀！”第三脉长老突然高声说道，声音冷漠。

　　所有人都是一震，眼里一丝杀机流过，他们之前还有所犹疑，毕竟天铸城作为炼器圣地，少有参与杀戮结怨，但听了长老的话，都心中坚定信念。

　　那是他们的机缘，抢者死！

　　“九悬山，一里外的距离，年龄超过的就无法再进入，接下来，就看你们自己的了！”长老又说到，随即退了回去。

　　他要做的已经做完，没有留下的必要，九悬山开启时间是一年，只要一年后，再来接他们，防止被别的势力劫掠就可以了。

　　到时候，若有弟子得到一些太过超然的宝物，还能提前收上来。

　　随着第三脉长老的离开，原本还颇为规矩的众弟子，瞬间放开来，那些弟子中的最强十余人，来到第一山的一条大河前。

　　他们很霸道，拦住了所有弟子，要先行进山，出奇地是，第三脉其余弟子都没有一点不愿。

　　或者说，这在第三脉已经成为常态，弱肉强食一直是第三脉隐含的作风。

　　姜预眉头微皱，这些人之中，修为最高的也就易境七层的样子，他完全不惧，哪怕全部一起上，有着蛛矛和激光剑的他也能横扫。

　　只是，他并不打算急着进入九悬山，而是想先把八步神屠中的鸟翅做出来。

　　九悬山里，有什么危险谁也不知道，以防万一，还是先准备齐全，再夺机缘，也要有命先享才行。

　　而且，姜预也有些看不透眼前的河，炼神术使他神觉灵敏，隐隐感到了这条河的不简单。

　　所以，还是让别人先给自己试试水吧，反正这些都是敌人，死了也不心疼。

　　眼前的这条大河很宽，直接蔓延到第一山的山脚，河水涛涛，白芒不见底，不知何处来又哪里去。

　　那些最强的十余名弟子中，其中一个终于直接腾空而起，等不及了，身上有着罕见的飞行法宝，直接催动欲要飞过这条大河。

　　但是，当他刚进入河流区域时，飞行法宝竟然猛地失灵，人直直掉了下去，那名弟子大惊，忙脚一踩，重新落回岸边。

　　“该死，这条大河上，飞行法宝不管用！”他脸色有些发黑，原本还想用自己的飞行法宝渡河，抢占先机，结果没想到丢了这么一大脸。

　　其余有着飞行法宝的弟子，也是脸色一变，意识到他们的一些特殊优势在这里将失去作用，想到这里，心里都不太满意。

　　其余弟子则松了口气，心中高兴，没能让这些有飞行法宝的取得先机，虽是同门通脉，但还没入九悬山，就开始了暗中较量。

　　只是，飞行法宝都不行，他们又该怎么横跨这条大河？

　　“这里有风，我知道了！”


第208章 踩风

　　“这里有风，可以以此而过！”一个易境七层的第三脉弟子说道。

　　闻言，众人都是眼睛一亮，感受到河中若有若无的风力，意识到可以踩风而过。

　　事实上，在别的地方，一里宽的河，以他们的修为可以直接一跳就渡过。但在这里，不知为何，一靠近此河，身上就莫名多了股阻力，最多能跳出一两百米。

　　那第一个意识到这点的弟子，在说出话后，就有点后悔，当即一步跳起，脚尖落在不远处吹过的一缕风上。

　　这缕风看似细微，但实则强劲，足以支撑起他的再次跳起，只是他精神却很紧张，因为要找寻到下一缕风的产生。

　　这需要明锐的神觉，还需要足够的修为，甚至运气！

　　这名弟子坐起右跳，不断踩风，有时跃出一两百米的极限距离，有时只有一两米，甚至会在后退，最终，他落在了河对岸。

　　他脸上露出喜色，眼睛回看了一眼后方的人，有着自傲，然后开始向九悬山之中深入。

　　而除了这名弟子外，其余的弟子，在见到这一幕后，也是立刻反应过来，也是踩风而过。

　　只是，这事儿，有一点运气在里面，在余下的修为最高的十余名弟子之中，有人运气不好，没能在中途没能踩到风，直接落入河水之中。

　　然后，在众人惊骇的目光之中，他就像一颗石头一样，直直沉入了河底，河水从他的皮肤毛孔入侵，全身灵力溃散，然后被冲回了河岸，但是，一身修为已经没了。

　　姜预一惊，这河水竟然溶蚀修为，还一点浮力都没有！

　　所有人都是咽了咽口水，不禁退后了一步，尽管来之前，已经知晓，九悬山危机与机遇并存，但就这样，因为运气不好，修为就被废了，未免太残酷。

　　那名修为被废的弟子，更是整个人都傻了，不敢置信，差点精神失常，在这个世界，修为被废意味着什么，一朝天堂一朝地狱，从天才变成废材！

　　没有人再注意他。

　　姜预自然也不会同情这些个第三脉弟子。

　　而这名弟子的失败，也给后面的弟子提了个醒，更加谨慎小心起来，但是，依旧有人运气不好，没有碰到跳跃范围内的风，坠入了河水之中。

　　但总体而言，成功率还是很高，很多人都成功进入了九悬山之中。

　　姜预在后方，看着那么多第三脉弟子志得意满地进入九悬山之中，选找逆天机缘。

　　他眉头微皱，眼睛闪烁个不停，却是又开始打起某些注意起来。

　　他披上隐身衣，来到河岸旁。

　　又是一个第三脉弟子，屡次踩风，他的运气不错，连踩几次风，已经冲出了河岸两百米。

　　他的精神一点不敢松懈，因为，不到最后，都有可能出现意外。

　　“差不多了，再远就要超过距离了……”

　　姜预嘴角一笑，慕地启动重力之心，一股莫名的重力产生。

　　那名弟子，在刚完成一次踩风后，已经察觉到了另一缕风的存在，他心里有喜色，因为这风刚好在他的极限范围，既能踩到，又能跃出足够距离。

　　就在脚马上就要落到那缕风上面的时候，他身子猛地一沉，近在咫尺的那缕风，他竟然够不到了！

　　他的一张脸都呆滞了，不敢想信。

　　“不！”他内心惊恐地嚎叫一声。

　　紧接着，他的身子就坠入河之中，白茫茫的河水淹没了他的身子，消融了他的一身修为，冲回了河岸。

　　这名弟子的失利，并没有让其余弟子觉察到什么异常，就当他是运气不好，他的一些熟识的好友叹息，但紧接着就将其抛到脑后。

　　失败者，没什么好留恋的，他们还要进入九悬山，选找机缘，以后，他们的路会很广，不可想象，走上人生的更上层。

　　又是一个个弟子争先冲入，不断踩风，但是，就在他们远离河岸两三百米的时候，都会有一股诡异的重力作用，然后，纷纷坠入河中。

　　诡异的情况不断发生……

　　自此以后，没有人再能冲入河对岸，所有人都会在两三百米处失利，坠河修为被废。

　　终于，这些弟子意识到了不对，心中大惊，不敢再随意入河上踩风。

　　“你们究竟是什么原因坠河？”没过河的，开始询问那些坠入河中的弟子。

　　这实在太过反常，一个两个坠河，还能说明是运气不好，但全都坠河，只能说明，个中出了他们不知道的情况。

　　有些修为被废的弟子心中灰暗，不愿多说，但也有人识时务，叹气说出了原因。

　　未过河的弟子们，眉头紧皱，了解了个中原因，他们更是不敢过河了。

　　一个不慎，就是修为被废啊！

　　但是，他们心里却无比着急起来，这样下去，他们根本无法渡河，更不要说进入九悬山之中寻找机缘了。

　　若是，所有弟子都无法进入就算了，偏偏还有那么部分已经进山，将他们甩到了后面。

　　这就让他们更加着急起来。

　　一时间，所有弟子都困居在了这里，河对岸只有一里，但他们却过不去。

　　姜预看着这一幕，心中暗爽，让你们仗着人多势众，派人追杀小爷，今天，有小爷在，你们就别想有一个人顺利过河。

　　只是，想到已经有一部分弟子进山了，他就感到遗憾，觉得自己应该早点动手的，把所有人都拦截，让它们无缘九悬山。

　　第三脉的那些人，若是知道，怕是会气炸了，尤其是那些喜欢站在高处俯瞰，自以为掌控一切的人的人。

　　就在此时，后面，却又有约莫上万名弟子进入这片区域，这些人，身穿黑色衣袍，服饰统一，明显是宗门弟子。

　　前面，是一个老者，带领着众弟子来到此处，打算让他们进入九悬山。

　　这是一个一流的势力，宗主也是一个天境初期，带队的是一个地境，但不是地境巅峰。

　　那些人，看到天铸城第三脉弟子，也是微愣，心中叹气，暗道倒霉，只能换一个地方了，又要耽误时间。

　　天铸城是南境最大的势力，先行占据了这里，他们只能将其让给他们。


第209章 试探

　　好在九悬山很大，只要往一旁走一段距离，就能有新的渡河点。

　　老者这般想，但他后面的弟子，却有些不服气。尤其是一个黑衣青年，眉清目秀，颇有傲气。

　　他年纪轻轻，就有了易境七层的修为，是宗门的首席弟子，更是宗主之子。

　　他本就自傲，自认为不弱于任何人，哪怕天铸城弟子也不例外。此时，又见眼前的这些天铸城弟子修为都比不上他，更是不服要绕道。

　　但是，老者给了他一个警告的眼神，他只能哼了一声，偏过头。

　　老者无奈苦笑，这些天铸城弟子修为虽低，但也是天铸城弟子，而且不是一个两个，是一大片，不好得罪啊。

　　而且，这样的驻地附近，肯定有天铸城的长老守护，那可是地境巅峰啊！

　　他们若抢地盘，不是找死吗？

　　“诸位可是黑神宗的弟子？”此时，却有一个天铸城弟子突然上前问候。

　　“正是，不知这位公子，有何事？”那名老者客气回到，他都要带着弟子离开了，却没想到会有第三脉弟子问候。

　　“此处还很宽阔，不如一同渡河吧！”那名天铸城弟子笑着说道，很是和善。

　　老者却是一愣，他看向这些天铸城弟子的衣袖，有着三道纹路，说明是第三脉的人，传闻这第三脉的弟子都有些不近人情。

　　现在，怎么会这般友好？

　　只是，人家已经盛情邀请了，而且，他们要找下一个渡河点，难免耽误时间，不利于入山。

　　“这样，就多谢各位了！”老者笑呵呵地说道。

　　他身后的黑衣青年撇了撇嘴，但脸色渐缓，他们也不怕这些人耍诈，毕竟，在河流旁，三十岁以上的人就不能靠近了。

　　在只有他们年轻一辈的情况下，黑衣青年还是应付得了的。

　　商定之后，老者也离开了，到外面守着，走之前嘱托黑衣青年一定要小心。

　　“诸位，这里的河水没有浮力，飞行法宝不能使用，只能踩风而过，要过河就请吧！”那名天铸城弟子笑着说道。

　　河中突然的情况太过诡异，他们都不敢过河，只能找人去试试水了。

　　这些黑神宗的人，是送上门来的啊。

　　他告知黑神宗弟子真实情况，就是想让其去试试那诡异情况，而不是浪费时间在别的探索上。

　　黑衣青年脸色沉静，他不是傻子，这些天铸城弟子的情况过于奇怪，他有所提防。

　　但是，以他的傲气，他也不愿就这么退缩。

　　踩风而过吗？

　　他身前士卒，脚步一动，就落在一缕风上，风力强劲，他再次跳起，几个跳跃，逐渐离对面河岸近了。

　　天铸城弟子们，在他到达两三百米之处时，都是精神集中，注意着是否有什么意外发生。

　　他们有的人看到了黑衣青年眼中的傲气，作为天铸城第三脉弟子，心中也是不痛快。

　　期待着这黑衣青年出了什么事，落到修为被废，到时不知是何种丧气模样。

　　但是，他们期待的情况并没有出现，黑衣青年安稳地渡过那段河，又是几个踩风跳跃，最后落到河对岸。

　　黑衣青年到达了九悬山第一山。

　　第三脉弟子都是眉头微皱，那诡异的情况并没有发生，这黑神宗的竟然成功了。

　　是怎么回事？

　　“再看看情况……”天铸城第三脉弟子还是不敢轻易渡河，因为情况太过严重，一个不慎就是修为被废。

　　在黑衣青年顺利过河后，黑神宗弟子都是露出喜色，又有一人迫不及待地一步跃出，踩在一缕风上，一步又一步，其中虽然差点出了意外，但总的而言，有惊无险，顺利到了河对岸。

　　又是一次成功，让第三脉弟子们的眉头都是紧紧皱了起来。

　　接下来，又是十多个黑神宗弟子过河，有两位失手落入河中，但其余都顺利通过。

　　那样诡异的情况一次都没有再发生。

　　黑神宗弟子的脸色都有些怪异，看向天铸城第三脉弟子，他们都已经连过了十余名弟子，但天铸城第三脉弟子却还一个都没有尝试。

　　他们不是南境最顶尖的宗门的一个脉系吗？怎么连个河都不敢过，一副犹犹豫豫的样子。

　　就算渡河有风险在，但相比起九悬山之中的机缘，这点风险算什么？

　　他们看向第三脉弟子，眼神从疑惑到有些轻视，毕竟他们宗门实力虽更低，但没有人范怂。

　　而这些第三脉弟子，估计平时娇生惯养惯了，都有些适应不了危机。

　　天铸城第三脉弟子对于黑神宗的怪异轻视眼神，心中都有些恼怒，脸色有些羞红！

　　但他们又有苦难言，说渡河会有诡异情况，他们渡河率为零，这些黑神宗弟子会信吗？

　　他们都没发生，就你们天铸城第三脉弟子特殊点，被这河针对？

　　显然，不符合常理。

　　一想到这里，天铸城第三脉弟子心里就憋屈。

　　他们想找事泄怒，但又苦于真正厉害的弟子都不在，早入了九悬山，而黑神宗，最厉害的弟子都在此处，打起来太吃亏。

　　黑神宗又是陆续几十个弟子踏入了九悬山第一山，而他们望向天铸城弟子的目光之中，更加轻视了，甚至有人在小声议论。

　　黑衣青年在黑对岸，看见这一幕，嘴角微微一笑，更是让天铸城第三脉弟子受不了。

　　终于，有一个第三脉弟子决定要渡河了。

　　“这么多黑神宗弟子都没遇到那样诡异的情况，想来应该不会发生了。”他说道。

　　一步踏出，踩在一缕风上，身子不断跃起，已经临近两三百米之地了。

　　天铸城第三脉弟子的心不由紧了起来。

　　突然，一个重力加持，那名天铸城第三脉弟子没能踩中下一缕风，直直坠入了河中，再被河水冲出来时，不光修为不在，连整个人都昏迷了。

　　这是受不了打击所致！

　　这样的结果，让所有天铸城第三脉弟子都是骇然失色。

　　这诡异的情况，又再次发生了，还让不让他们进九悬山了。

　　难度，真是这河在针对他们吗？有的人不禁绝望想到。

　　黑神宗弟子见这边的情况，有些悻悻，没想到这些人运气这么不好，第一次就失败了。

　　只是，看他们的样子，都被吓住了，心里未免太脆弱了，连这点意外都承受不起，心里对这群第三脉弟子更加轻视起来。

　　这样的眼神，落在这些第三脉弟子之中，更是像一根根针刺在心头。

　　想他们第三脉弟子，哪个走到哪里不是受人敬重，威风八面，向来被人巴结奉承。

　　现在，却遭受这样的轻视！

　　有人牙齿一咬，决定再次挑战，他无法承受这样的屈辱，太过憋屈。

　　而且，他有着特殊手段，有着一定把握，能够渡过那一次诡异的难关。

　　姜预一见，竟又有人挑战，心里高兴，他还在为这些人被吓住发愁了呢？

　　这些黑神宗弟子来得及时，正好刺激了他们。


第210章 成功破解了

　　黑神宗的弟子不断渡河，也有弟子运气不好，跌落河之中，修为全失，人生绝望。

　　他们都沦为了他人的垫脚石。

　　天铸城第三脉的这个弟子心中有把握，决定站出，既是为了尽快渡河去九悬山，完成蜕变，也是顺便为第三脉挣挣面子，不那么丢脸。

　　他眼睛仔细盯着河中吹起的风，心中计划着路程，脚步一抬，踩在百米处的一缕劲风上。

　　他很干脆，一步就是百米，然后又是一步踏出五十米，脚步不停，也无法停下。

　　黑神宗的人见天铸城第三脉又有人挑战，不少人投来目光，觉得稀奇，眼中有着一丝优越感。

　　他们不敢明目张胆地嘲笑这些天铸城第三脉弟子，怕在进入九悬山后，会有实力高强的弟子找他们算账。

　　论弟子总体实力，他们黑神宗和天铸城差的不是一星半点的，哪怕是一个脉系也能碾压他们。

　　但是，此时此刻，私底下，心里却是有着轻视，觉得至少眼前这些人也不过如此，不过仗着天赋，背靠了一个好的宗门而已。

　　这样的状况，尽管黑神宗弟子没有过多表示，但第三脉弟子轻易就感受到了，心中都是阴沉。

　　“哼！若不是这河出了什么莫名其妙的诡异情况，还只针对我们这些人，轮得到这群阿猫阿狗嚣张！”有人心里暗道，十分不甘心。

　　但这话，也只是在心里说说，真要说出来，没有证据，只会被当做借口，更加丢脸。

　　他们的目光看向这个站出的第三脉弟子，怀着一丝希冀，希望他能成功突破那段距离，克服诡异情况。

　　这样才能挽回一点颜面。

　　但是，他们真的能如愿吗？

　　这名信心十足的第三脉弟子，此时不把这诡异情况太过看在眼里，通过刚才的情况分析，他自觉已经看破了个中奥秘，并想出了办法。

　　不过两息时间，他就到了那段让无数第三脉弟子跌落的距离，他的心也随着小心起来，随时准备应对突发状况。

　　隐着身的姜预，对于这名弟子究竟有什么手段也好奇，真能破解他的重力干扰？

　　一试就知道！

　　重力之心启动，姜预还特殊照顾了一下，一股更强的重力施加在他身上。

　　顿时，这名第三脉弟子整个人都是一沉，那迈起的脚直往下掉，离那下一缕风越来越远，下一刻，他似乎就要掉进那白河之中，全身修为被侵蚀。

　　但是，就在此时，他突然拿出了一样木板状的东西，似乎是一件飞行法宝。

　　第三脉弟子都是失望，暗骂是头蠢猪，飞行法宝不可用，这点不是才有人吃了亏了吗？

　　但是，令人吃惊的事儿发生了。

　　那块木板竟然带着他飞起，渐渐飞过这条河，最后，落在河对岸。

　　姜预目瞪口呆，看着那块木板状的东西，那不是他的飞行滑板吗？怎么这第三脉的家伙会有？

　　科技与玄幻力量体系不同，不受这河影响，也属正常，姜预也早就怀疑，还打算找个没人的地儿试一下。

　　没想到，却有人帮他试了。

　　只是，却是敌人。

　　姜预不禁无语，眉头直抽，暗骂大意了，刚才只顾吃惊，竟然忘了远程控制飞行滑板的运行，使其停止，让这第三脉弟子顺利过河。

　　真是亏大了！这是不是资敌？姜预暗叹。

　　他心里对这人有飞行滑板，却不感到意外，毕竟他卖出了如此多飞行滑板，收获大量灵石，有部分落入这第三脉某个弟子手中也正常。

　　而相比起姜预的惊讶，第三脉弟子和黑神宗的人才是完全不敢相信，不是说了飞行法宝不能用吗？这又是怎么回事？

　　第三脉弟子看着那飞行滑板，直觉其中有所奥秘，可能不受河的影响，不然不可能载那名弟子渡河。

　　能做到这一点，这件东西怕是不凡，心里在疑惑这是谁人所制作的同时，对着东西是眼热不已。

　　因为有了这件东西，可就能安全百分百地渡河啊！

　　有人忍不住与那渡河的弟子商量，希望能够借用飞行滑板，给予一定酬劳，让其想办法送过来。

　　姜预眼睛一亮，希望那弟子答应，这样就能利用飞行滑板坑人，但是，那名弟子显然有些自私，以飞行滑板能量不足拒绝，最后得意进入九悬山之中。

　　“这些人，也太不团结了，真是岂有此理！”姜预暗道，阴谋未能得逞，让他心里不爽。

　　他看着那凭借飞行滑板渡河，进入九悬山的第三脉弟子的背影，暗道等有机会再收拾你！

　　但是，这些落在黑神宗的弟子眼中，却是另一回事，他们都目露疑惑，觉得天铸城第三脉的弟子骗了他们。

　　有一个黑神宗弟子心中骂骂咧咧，他是宗门的长老的后代，自觉身份高贵，十分惜命，害怕渡河出现一点意外修为被废，跌落凡尘，所以一直都没过河。

　　但是，此时他误以为飞行法宝可用，对天铸城第三脉弟子骗他们是怒极，立即拿出飞行法宝催动，一个飞射进入河上空，就要渡河。

　　如此，他才是百分百安全，没有意外。对于这个结果，心中不禁志得意满。

　　但是飞行法宝一入河上空，立刻，所有法阵全部停止运转，由于惯性，飞出一段距离，就马上跌落河中。

　　“不！”只见这名黑神宗弟子恐惧大叫一声，就被河水吞没，冲回岸边时，已是一个普通人。

　　所有黑神宗弟子，脸色都是变了变，这位可是宗门的唯一两个地境巅峰的大长老的后代，身份不凡，落得这个下场，那位大长老怕是会暴怒吧。

　　天铸城第三脉弟子见此，有人幸灾乐祸，露出不听劝告的嘲讽眼神。

　　“都说了飞行法宝不可用，你们还不听劝告，不是自讨没趣吗？”

　　黑神宗的弟子脸露怒色，十分不服，有人怒哼道，“没有飞行法宝，我们也能过河！倒是你们……”

　　说着，他们一个个开始渡河，最后几乎九成弟子都到了河对岸，进入九悬山第一山。

　　第三脉弟子脸色都黑了！

　　所有弟子都是拳头紧握，河对岸的黑神宗弟子都是眼神得意地看着他们，然后一甩头，露出一个后脑勺，进入了九悬山。

　　“这群混账！”有人忍不住怒喊一声。

　　原本，想以黑神宗的人来当问路石，结果，问路石都过去了，他们还留在这儿。

　　这算什么事儿？

　　这破河究竟是怎么回事，为什么只针对他们天铸城弟子！


第211章 坚持

　　河的这边，只剩下天铸城第三脉的弟子，黑神宗的弟子要么渡河，要么修为被废，都绝望地回去找之前的那个老者了。

　　“这下该怎么办？”有弟子不甘地问道。

　　这河似乎是铁了心跟他们对上了，就不让他们过去。

　　这是招谁惹谁了？

　　他们心里直欲抓狂！

　　“不行，不能再这样耽误下去了，我们……换一个渡河点！”有人说道。

　　这句话说出来，所有人都是无奈，换个渡河点，会耽误许多时间，这样就难以抢占先机了！

　　但是，此时，似乎除了这样以外，他们别无它法。

　　第三脉弟子开始离开，延河找寻新的渡河点，有的第三脉弟子意识到可能是某个人的原因导致连累了他们，开始分开找寻渡河点。

　　姜预见此，不禁无奈。

　　他披着隐身衣下，双手在转换制作着鸟翅的某些元件：一片片金属羽毛。

　　原还想趁着这时间，好好修理一下这群第三脉弟子，收一点利息，进了九悬山，再去找那什么赵峰域的麻烦！

　　但是，现在，这群人分开了，他分身乏术，只能选一方。

　　……

　　在离第三脉弟子的原渡河点的不远处，有一处相当长的渡河点。

　　这里与只有第三脉弟子独占一处不同，不光有着部分天铸城弟子，还有不少其他宗门的弟子。

　　乍一看，根据服饰的不同，至少有五六个宗门的样子。

　　天铸城弟子聚集成一团，外围是别的宗门弟子。

　　此时，大多数修为高的都已经事先成功渡河了，只剩下一些修为较低的排在最后。

　　当然，还有跌入河中，修为被废的。

　　“小师姐，你先过河吧，不用管我！”胖憨子对他旁边的红衣少女说道，脸色颇为失落。

　　“师弟，你别急，师姐想想办法，一定让你顺利过河！”红衣少女秀眉微皱，眼中有一丝苦恼之色。

　　这渡河，有运气成分在，但神觉越灵敏，修为越高，自然是更容易渡河，对运气依赖更小。

　　而胖憨子，一身修为不过易境二层，脑子还反应迟钝，体型也笨拙，这渡河，对他的难度不是一般的大。

　　如果真像别人一样渡河，怕是有很大几率会掉入河中，一身修为被废，到时候，对于胖憨子而言，那种打击才是大。

　　胖憨子本就是没有丝毫背景，再失去修为，几乎会变得一无所有了。

　　红衣少女不敢让其轻易尝试，好几次胖憨子想要渡河，都被她拉回来。

　　“要是前辈在这里就好了，前辈那么厉害，肯定会有办法的……”胖憨子不禁埋着头嘀咕道。

　　他很忏愧，觉得自己没用，拖累了小师姐。

　　红衣少女一听，心里却有点不高心，师弟怎么又提起那个骗子了，他怎么那么笨，一点不开窍呢？

　　这样下去，哪天被人卖了都不知道啊！

　　不行，等下次，再碰到那家伙，一定要当面揭穿他，让师弟明白那家伙是个骗子。

　　红衣少女心中想到，在寻思着怎么做这事儿。

　　“土胖子，你究竟过不过河啊，不敢的话，就赶紧滚回老家去，别在这儿连累宋师妹！”此时，却有一个天铸城弟子冷笑着说道。

　　闻言，红衣少女却是大怒，俏脸冰寒，连想着怎么拆穿姜预的事都抛到脑后，冷哼一声，“你骂谁呢，给本小姐滚远点！”

　　那天铸城弟子见红衣少女发怒，脸上露出诌媚的嘻哈笑容，摆了摆手说道，“宋师妹，我只是看不惯这胖子老是粘在你身边，拖累你而已……”

　　“住嘴，本小姐爱让谁拖累就让谁拖累，关你屁事！”红衣少女娇怒，指着那天铸城弟子的鼻子骂，一点情面不留。

　　而她没注意到的是，她身后的胖憨子的头卖得更低了，脸上全是愧疚之色。

　　胖憨子可以不在意别人怎么骂他，但是，却不能不在意自己拖累小师姐！

　　“咦？这里挺热闹啊，宋师妹也还在这里吗？”一个非常热情的声音突然响起。

　　向声音来处看去，却是因为姜预，而不得重新找寻渡河点的一队第三脉弟子，他们延河来到这里，一眼就看到了被人围在中央的红衣少女。

　　第三脉弟子都是眼睛一亮，没有料到宋长老的女儿竟然还会在此处，心里高兴。

　　他们都非常热情地和红衣少女打招呼。

　　九悬山之行，难免有危机，若是能和这宋师妹一路，说不定发生什么患难之情，到时才是赚大了。

　　“你们不在自己的渡河点，来我们在这儿干什么？”红衣少女眉头微皱，对这些第三脉弟子却是不怎么感冒，言语之中也不怎么客气。

　　一个第三脉弟子讪笑道，脸上流露出一丝尴尬，“宋师妹，大伙听说这边的其余宗门比较多，未防意外，来看看。”

　　身后的姜预听闻，嘴巴不禁撇了撇，暗骂这家伙够无耻。

　　而红衣少女却也是显然不信的，不明白这些第三脉弟子搞什么鬼。

　　“咦，宋师妹，这是你的小跟班，怎么到了九悬山还带着，也不怕他拖累你吗？”一个第三脉弟子看见红衣少女身后埋着头的胖憨子，一脸嘲讽地说道。

　　他心中不自在，早就知道宋师妹和一个傻胖子关系密切，此时见此，却有些吃味，忍不住嘲讽起来。

　　这样的事，在天铸城的时候，他也不是没做过，此时，做起来，也是得心应手。

　　红衣少女闻言，脸色更加寒冷，对那出言之人，眼中盯了盯，寒意十足，让其不禁打了个哆嗦。

　　她伸出小手要去拉住胖憨子，却猛然发现拉空了，脸色猛地一变，大惊。

　　姜预摇了摇头，这胖憨子未免也太实诚了，别人轻轻一激，就上当！

　　胖憨子咬着牙，迈着有些笨重的身子，冲向了河的上空。

　　他要渡河！

　　胖憨子一步踏出，跳出五十米远，落在一缕风上面，紧张之下身子晃动，有些不稳。

　　“哈哈，连踩风都踩不稳，还想要渡河，这真是痴人说梦！”一个第三脉弟子冷笑一声道，声音很大传入胖憨子耳中。

　　显然，他们是要故意干扰胖憨子。

　　胖憨子咬了咬牙，心里更加沉重，决得自己没用，他踩在风上，又一步踏出，险而又险地落在另一缕风上。

　　“师弟，快回来！”红衣少女着急地大喊。

　　以胖憨子的情况，正常水平都有不小几率出意外，又何况此时有一群混蛋在故意干扰他。

　　红衣少女很急，眼泪都快流出来了，只是胖憨子完全不听。


第212章 一群傻子

　　胖憨子已经踩过了两道风，离河岸较远了，只是他身形不太灵活，加之内心受到影响，着实有些凶险。

　　第三脉弟子以及天铸城中其他不喜欢胖憨子粘在红衣少女的弟子，都是露出一丝得逞的笑意。

　　也有部分弟子不忍心，念及同门之情，对于周围逼迫胖憨子的人感到不耻。

　　但是，胖憨子已经开始了渡河，也不是他们能够阻止的。

　　红衣少女更是在河边急得直跺脚，但是他却不敢出声了，只是冰冷的目光警告着周围的人不许发声，以免影响到胖憨子。

　　姜预此时只想给这胖憨子脑袋一拳打个包，笨成这样也是没谁了，就不能聪明一点。

　　他也不担心，若真出意外，他在河边，也能及时过去，将胖憨子拉起。

　　而且，如果胖憨子能够自己渡河，对他培养一下自信心也有好处。

　　胖憨子紧张地身体都有些微微颤抖，没有渡河前，他还没有深切感受，但此时，面对这一切，稍有差池，他的修为就会被废。

　　而对于胖憨子而言，这比死了还要不能接受。

　　“不要怕，冷静一点……”胖憨子对自己嘀咕，整个人的心神都蹦紧了。

　　接下来，又是成功地两次踩风，他已经渡完河的五分之一了。

　　他精神直颤，在落在一缕风上的同时，向四周寻找着下一缕风。

　　空间在这一刻静止。

　　“没有！”他冷汗直流，心中恐惧被无线放大。

　　在四周，竟然没有下一缕风，再远的，他根本跳不到。

　　该怎么办？胖憨子大急。

　　此时，第三脉弟子以及不少天铸城弟子露出幸灾乐祸，心里感到满意，就像清除了一块垃圾，也有弟子叹息，十分不忍。

　　红衣少女更是眼泪都流出了。

　　难道我真的要就这么掉入河中，修为被废，离开天铸城？

　　胖憨子心里绝望了，他想起小师姐，心里感到难过，以后再也不能跟在小师姐身边了。

　　脚下的风已经开始消失，而周围，依旧没有新的落脚点。

　　胖憨子觉得自己好没用，如果是前辈的话，肯定能够很轻易渡河。

　　胖憨子想起了前辈过去的教诲，想起了刚入天铸城时前辈对他的鼓励，也正是因为这样，他才进入了天铸城。

　　胖憨子是一个极度实诚的人，认定了的事就觉绝不改变，姜预的话更是被他牢牢记在脑中，当日炼器考核的情景再现。

　　他脑中一个激灵。

　　“不行，我不要被废，我不好离开天铸城。”胖憨子大吼着说道，双眼通红。

　　他瞧准了距离他最近的一缕风，这缕风很远，有七八十米，以胖憨子的修为，还被河压制，根本不可能跳过去。

　　但是，他义无反顾，就像饿狼扑食一样，巨大的身躯扑了过去，不是跳，是扑！

　　这一扑，速度竟然打破了胖憨子的极限，越来越靠近那缕风，最后，胖憨子的一只手刚刚好搭在了那缕风上。

　　胖憨子借力，感受到了另一缕风的存在，很近，心里恍惚着不敢相信发生了什么，下意识往那缕风而去。

　　脚落在上面，有些摇晃，但却没有掉下去。

　　“我竟然成功了……”胖憨子不敢相信，心里涌出一股幸福感，就如在天铸城弟子选拔炼器之中成功了一样。

　　接下来，胖憨子稳住了心态，开始稳健地踩过一缕缕风，眼看就要到河对岸了。

　　第三脉弟子和之前幸灾乐祸的一些天铸城弟子们都是满脸阴沉，不禁冷哼一声。

　　红衣少女擦干泪水，心里暗道好险，为胖憨子就要成功渡河高兴，这样一来，她也要尽快渡河了。

　　只差最后一缕风，胖憨子就要到达河对岸。

　　“宋师妹，小心！”一声极其急切慌张的声音响起，却是那个第三脉弟子突然发出，眼中有着一丝冷笑。

　　红衣少女疑惑，小心什么？这里很安全啊。但紧接着，她就明白了什么，如坠深渊。

　　“师弟，专心渡河，我没事……”她连忙向胖憨子喊道。

　　但是，已经迟了。

　　胖憨子在听到红衣少女遇到危险，整个人都是大惊失色，心里着急自己小师姐的安危，连忙转过头看，连渡河踩风都抛到了脑后。

　　他转头看向红衣少女，一脸担忧，还没弄清情况，脚下的风便消失，他也跟着向下掉。

　　那个第三脉弟子露出阴阴的冷笑，“真是个傻子，在渡河都敢胡乱分心，连自己都顾不过来，还想担心宋师妹。”

　　此时此刻，就连其余的宗门都有些看不下去了，这第三脉未免太过分，太冷血，连对待同门弟子都这般阴险。

　　只是可惜了这个胖子，沦为牺牲品。

　　胖憨子脑中一片空白，看到小师姐安然无恙，心里微松，但紧接着意识到自己的情况，心里一片绝望。

　　这次，他是真的要坠河被废了，再无希望，眼中不禁流出不争气的泪水。

　　“哭什么哭，白长那个大个，还跟一小孩一样。”就在此时，一个无比熟悉的声音在他耳边响起。

　　却是姜预使出天纵步，及时赶到了他身旁。

　　是……前辈！胖憨子惊醒，心中带着无比惊喜。

　　忽的，他感到自己的身体被一只手提起，身体停止下落，然后，就被一个猛地丢出。

　　连续几个翻滚，胖憨子就被姜预丢到了河对岸，屁股落在了九悬山第一山的土地上。

　　紧接着，姜预在一缕风上轻轻一跳，落到了胖憨子的身旁。

　　“胖憨子，你就不能聪明点，那边的就是一群傻子了，你还被他们骗，不是更傻？”姜预无奈摇摇头，对于胖憨子那实诚的傻劲儿，是真不知该说什么了。

　　就算是他的小弟，需要衬托出他的智慧，但也不用这样夸张吧。

　　姜预不禁想到，他看向第三脉弟子，目光变得冷冽如剑。

　　这群家伙，一如既往地无耻与下贱啊！

　　河对岸的人，不论天铸城所有弟子，还是其他宗门，都被突然出现的姜预吓了一跳。

　　他们心里都大惊，不知道这是何方神圣，在这白河的压制下，还能有这种速度，轻易救下一人。

　　只是，修为怎么只是易境一层，是故意隐藏了吗？


第213章 同时过河

　　“前辈，真的是你？”胖憨子很激动，不敢相信，姜预会恰在此时出现，还救下了他。

　　胖憨子深感自己好运，又遇到了前辈，不然今天就完蛋了。

　　而胖憨子的一声前辈，落在河对岸的一些人耳中，对姜预的身份是猜测起来。

　　当然，也只是一部分人，红衣少女自然一眼就认出了姜预，对于胖憨子安全，她心里是大舒了口气。

　　但紧接着，心里就怀疑起姜预怎么会有这种本事？

　　这个骗子会那么厉害？

　　看在你救了师弟的份上，就暂时不跟你计较。

　　“是你！”第三脉的弟子却是脸色阴沉。

　　姜预当众骂他们一群白痴，自然让他们没好脸色。

　　第三脉弟子对姜预可以说是再熟悉不过了，天铸城唯一的第八脉弟子，也是他们要清除的对象。

　　但是，据消息传闻，这个第八脉弟子不是只是凡境二三层的样子吗？怎么可能在短时间内突破到易境？

　　要知道，这才一年都不到啊。

　　更让人吃惊的是，刚才的速度，在白河的压制下，易境巅峰也不过如此！

　　他们都怀疑是不是看错了。

　　“这家伙诡异的器物很多，刚才应该是仗着某种器物才那么快速，但实际修为应该只是易境，甚至易境修为都有可能是伪装的！”一个第三脉弟子突然说道，语气驻定。

　　闻言，别的第三脉弟子都是心里微松，比较认可这个说法，因为这样才合理，不然就太过匪夷所思。

　　“哼！姜预，你那点小手段，也就糊弄糊弄外人，现在还敢现身，是想找死……”一名第三脉弟子说道。

　　在这九悬山，他们更加霸道，都不那么掩饰对姜预的杀意了。

　　他们脸色都是冰冷。

　　“一群胆小鬼，你们还是先过河再说吧，连河都不敢过，还有资格在这儿瞎嚷嚷！”姜预冷笑着说道。

　　他是拿准了这些第三脉弟子的心态，此时还不敢过河，只能在河的一边干吼。

　　因为，他们都还在忌惮那诡异情况，没弄清楚前，不敢随意渡河，不然很有可能直接废掉。

　　这对一群天骄而言，绝对不能接受。

　　闻言，第三脉弟子都是大怒，脸色涨红，他们都被姜预戳中了痛脚。

　　但是，一时又无从反驳。

　　“过来啊，小爷在这儿坐着等着你们，就怕屁股坐疼了你们都不敢过来。”姜预哈哈大笑说道，脸色全是嘲讽。

　　他自然是巴不得这些第三脉弟子忍不住渡河，这样就能暗地里地收拾他们，不然，真要明面上动手，会有很多麻烦。

　　别看这些第三脉弟子叫唤的厉害，就算姜预在他们面前，他们也不敢当着那么多人的面杀姜预，否则，回到天铸城，光责罚就会要了他们大半条的命。

　　这种杀害同门的事，除非是在魔门，否则都不能拿到明面上了。

　　姜预肆无忌惮的挑衅，让第三脉弟子全部都是大怒，不可遏制。

　　但是，隔着一条河，他们又拿姜预毫无办法。

　　“也太胆小了，这样也不敢过河！”姜预不禁摇摇头，心里决定再过份一点，加一把火。

　　他身体一倒，斜躺在地上，鼻孔朝天，脸色全是轻视，还伸出一根指头对着河对岸直摇。

　　这个样子，是欠打地不能再欠打了！

　　他寻思，这样应该差不多了。

　　红衣少女才对姜预的印象有所改观，此时见到这副模样，心里是别提多反感，只想一个拳头给姜预揍过去。

　　可惜，她眼前也隔着一条河。

　　“姜预，你找死！”第三脉弟子群起大怒，怒火都快让他们失去理智了。

　　想他们第三脉弟子，哪怕面对城主一脉，也从不弱半分，在整个南境谁人敢轻视，如今，却被姜预这般嘲讽。

　　终于，有人受不了了。

　　“这里已经换了个地方，应该不会出现那种情况了，我要过河，就算此时不能杀了他，也要让他后悔得罪我们！”那人怒吼一声。

　　他一个跳跃，来到河上空，开始踩风。

　　见此，姜预露出一丝笑意。

　　这名第三脉弟子整个过程都很顺利，最终来到河对岸不远处，一步跨到河岸上。

　　“哈哈，果然，这里没了那种诡异情况！”他大笑一声，终于进入九悬山，让他激动而又兴奋。

　　紧接着，他向姜预袭来，打算将其打个半死，然后丢到某个地方自生自灭。

　　姜预脸色假装一惊，连忙拉着胖憨子四处逃窜，但一直不离河边。

　　河对岸的人，见这般情景，终于明白诡异情况已经消失，他们可以放心大胆地干。

　　所有第三脉弟子都是露出冷笑不怀好意地看着姜预。

　　他们没有再一个个过河，而是迅速占领了这段渡河点，同时几十个人过河。

　　这般情况，自然惹得周围的人不满。

　　几十个人不断踩风，有一两个不慎落入河中，其余都向河对岸而来。

　　这些人都是第三脉里面目前修为最高的，此时既是想讨伐姜预，也是要尽快进入九悬山。

　　姜预心里十分满意，只是略微放一点水，让一个第三脉弟子过来，就真的骗了这么多人过河！

　　姜预眼看这些人越来越近，也终于到了重力之心的作用范围了

　　重力之心启动！最高重力！

　　突如其来的加重，让所有人都是意料之外，心中大骇，无不脸色惨白。

　　“哗啦哗啦……”一大片落水的声音响起。

　　紧接着，就是哀嚎遍野！

　　无数第三脉弟子被冲回岸边，不敢相信自己修为被废的事实，他们可是天铸城第三脉弟子？

　　“我知道了，是你，是你！”此时此刻，若他们还猜不出一直以来在搞鬼的人是姜预，那他们就真成傻子了。

　　所有第三脉弟子都是看向姜预，充满了怨毒和恐惧，体内空荡荡的灵力让他们一阵无力！

　　“你完了，你害得那么多弟子修为被废了，回到天铸城，你将遭受最严酷的责罚。”有人歇斯底里地吼道。

　　“等等，冤枉啊！我做什么了，分明是你们的人还在不断追杀我，追杀不成又陷害！”姜预连忙大吼道，声音很悲凉，一副我才是受害者的样子。

　　他逃窜躲掉这渡河之人的攻击。


第214章 一白一黑

　　第三脉的几十个弟子同时落水，那哗哗啦啦的落水声，就像倒饺子一样。

　　他们同时被冲回到岸边，短短几息时间，已从一代天骄成为废人，不少人都不敢置信。

　　这一幕，实在太过震撼！

　　不论是还未来得及渡河的第三脉弟子，或是天铸城其他弟子以及各大宗门，都是直揉眼睛。

　　他们都不禁退后两步，眼中有一丝惊惧，心里颤栗不止。

　　仿佛一个不慎，他们也会掉入河中。

　　这实在是太恐怖了。

　　原本，就算渡河率挺高，但那一丝的失败几率就让他们有些胆颤，现在，索性是直接全落入河中。

　　他们看向还在躲来躲去，装出悲惨样子的姜预，更是有些同情起第三脉起来，碰到这样一个家伙，也是他们倒了八辈子血霉。

　　姜预躲来躲去，最后，在河边，突然将那弟子的重力减轻几百倍，那追击姜预的弟子一个不稳，掉落进了河边。

　　当他再次被冲回岸边的时候，整个人已经傻了，像木偶一样呆坐在河岸。

　　“你们看到了，他是失足落水，我连碰都没碰他一下！”姜预拍了拍胸口，一副心有余悸的样子，笑着说道。

　　河对岸的人们都是一个激灵。失足落水？信你才有鬼了！他们心里都有些寒意，这家伙也太恐怖了点。

　　此时，这些人心里都暗自打算，最好离这家伙远点，不能得罪。不然，渡河的时候，给他们来一下，还真是不可想象的大灾难。

　　“那是，姜兄当然无辜，我等可以作证！”有人首先站出来客气说道。

　　有了第一个人，接下来，就陆陆续续地有人站了出来，十分友善，为姜预证明。

　　这样的人有很多，一方面是不想引姜预不高心，另一方面，也是之前第三脉抢占位置，让他们中不少人愤怒。

　　面对如此多人支持，姜预也是一愣，这完全在意料之外，没想到他也有一呼百应的时候啊。

　　胖憨子看着河对岸如此多人尊重前辈，顿时觉得前辈好厉害，走到哪里，都能轻易折服如此多人。

　　红衣少女此时踩风，连续跳跃，十几个呼吸后，成功落到胖憨子身边。

　　看到胖憨子那越加崇拜姜预的眼神，心里是直叫糟糕。师弟，又被这家伙的阴谋诡计骗了。

　　这哪是折服人，分明是在暗地里恐吓，逼地人不得不顺从。

　　红衣少女看向姜预，越加觉得这不是个好人，师弟不能跟着他学坏了！

　　“师弟，咱们走！”红衣少女冷哼一声。

　　现在，胖憨子已经顺利过河了，他们已经落后了不少，必须赶紧进入九悬山第一山之中寻找机缘。

　　同时，还要努力找到进入第二山的路。

　　“前辈，我们一起吧！”胖憨子带着希冀地看着姜预。

　　“不行！”这话，姜预都还没反应过来，红衣少女就首先拒绝了，那语气是一点缓和的余地都没有。

　　姜预顿时无语，这丫头用得着那么讨厌我吗？

　　“我自己还有事，你们先去吧！”姜预说道。

　　闻言，胖憨子有些失望，只能跟着红衣少女一同进入九悬山，留下姜预一个人还伫立在河岸旁。

　　“咦？第三脉的师弟们，你们怎么还不过河啊，师兄在这里帮你们看着，防止河里有鳄鱼伤到你们！”姜预满脸笑意地说道。

　　闻言，对面的第三脉弟子都是脑袋一晕，直骂姜预无耻之极。姜预人往那一站，还有谁敢渡河啊，那和找死有什么区别？

　　他们都是恨极了姜预，直欲把姜预给撕碎了！

　　“别急，他不可能在那永远守着，总会入九悬山去寻找机缘，呆在这里，只是浪费时间！”有人说道，脸色阴霾。

　　“不错，只要等他一离开，我们立刻渡河，肯定来得及！”有人咬牙切齿地说道。

　　姜预露齿一笑，显得并不急。

　　他在河岸边就地取材，竟然搭了一个小木屋，然后，在这里面开始制作起“鸟翅”起来。

　　反正要制作鸟翅，就顺便恶心一下这河对岸的近万的第三脉弟子。

　　而且，虽说他没进入九悬山，但嫩面书生柳棉笙已升为器碑弟子，早就入了九悬山第四山。

　　他把一些重要信息都通过滴滴手环告知了姜预，还包括进入后面的山的通道。

　　所以，姜预早就熟悉了里面！

　　姜预结庐在岸边，一副常住的样子。这一幕，是把所有人都给看呆了，尤其是第三脉弟子，真是有种日了狗的感觉。

　　这家伙，要守多久啊！

　　所有人都是咽了咽口水，其余宗门的人大着胆子渡河，姜预没有干扰，他只针对第三脉弟子，还有那个方才为难胖憨子的天铸城弟子。

　　而对此，一些安定守份的天铸城弟子和其他宗门的都是松了口气，正常渡河。

　　只是第三脉，阴沉着脸，不敢妄动。

　　他们近万弟子，竟然就这么被姜预给拦住了，一点脾气没有。

　　在等待之中，终于有些第三脉弟子受不了了，怀着一丝侥幸心理，想要偷偷渡河，但五一例外，都被打落河中。

　　这无疑给了第三脉弟子重重一击，有弟子放弃了，离开去找下一个渡河点，这一来时间又不知花多少。

　　三天后，姜预终于完成了“鸟翅”！

　　这是一对单翼有一米长的金属翅膀，一片片菱形的金属羽毛紧密贴合，整体呈现白银色，很有金属的层次感。

　　手掌放在翅膀连接点，意念一动，翅膀蹭蹭的开始折叠，最终化为巴掌大小的一片金属卡片。

　　这里面有空间石，折叠了空间，才有这般效果。

　　姜预又拿出了一张巴掌大的卡片，这次是黑色的，赫然是“蛛矛”！

　　两块卡片叠放在一起，开始融合，变得一半白一半黑，这便是八步神屠中的两步！

　　姜预脱下衣服，将这张卡片贴附到自己背上，与皮肤紧密结合，就像多了一个身体器官，通过精神意念就能控制。

　　“总算完成了！”姜预松了口气，对这次九悬山，也有了更大的把握。

　　他走出屋门，此时，河对岸已经没什么人了，三天的时间，能入九悬山的都入了，至于第三脉，要么废了，要么转移去别的渡河点。

　　“这群人，也太没耐心了！”

　　姜预估摸着也差不多了，开始转身，也进入九悬山！


第215章 鬼丰

　　九悬山，从外面看来，只是第一山能够比较清晰地看到，这座山，极其大，里面各种地貌，让人不可想象。

　　这不像一座山，更像一个小世界！

　　九悬山，一共九座，类似于九个小世界，一个连一个。从第一山起，只有找到唯一的一条路，才能进入下一山。

　　这九座山，前三座，只是普通的宝地，虽也有不凡之物，但总体而言，都是易境级别的东西

　　而第四、五、六山，则是地境级别的东西，这里也是大多数弟子的目的地，希望在这里找到进军地境的宝物机缘。

　　而第七、八山，则有着天境级别的机缘，也是天铸城的少数地境弟子们的目标。

　　至于最后一山，想要进入，几乎不可能，最后的那一条路，只有天境才能闯入。

　　而九悬山，只有三十岁以下，才能进入，从无例外！

　　传闻里面，隐藏着超越天境的秘密，要知道，在今日的罗虚大陆，并没有那个境界的存在。

　　最高，不过天境巅峰！

　　九悬山第四山，这里已经从易境过渡到了地境，也是大多数器碑弟子的所在地。

　　姜预踏过一条山路，进入这方突地。

　　“果然，有人引路就是快，都没费什么手脚就到了！”姜预心里很是感激嫩面书生。

　　前三山，对他而言，也没有多少意义，只有这第四山开始的宝物对他而言，才算足够珍惜。

　　而且，九悬山第四山中，也是灵矿最富饶的一座山，整个九悬山一半的灵石矿，都几乎集中在了这里。

　　“在这儿，应该能够如愿找到灵火，解决能源转换的事儿。”姜预暗想。

　　“只可惜，柳兄已经去了第五山，不然，还能互相组个小队，把这第四山的灵石都洗光！”姜预不禁有些遗憾地叹气。

　　望着这地形极其崎岖的第四山，断崖，倒过来的山尖，姜预嘴角微笑，启动了“蛛矛”。

　　顿时，八根黑色金属的蜘蛛腿就从他背后伸出，尖部是锋锐的如刀锋一样的部件。

　　八根蛛矛，带着姜预穿过这崎岖的地带。

　　在第四山的某地，这里地势起伏，隐隐有着一股无形的势，连绵不知几万里，灵气浓郁地几乎快要成为实质，在随着无形的势而流动。

　　乍一看，这片地势，仿若有生命一般！

　　此时这里却有一个年轻人，一身黑衣，身体颇为消瘦，隐隐能看到骨头，他的身体周围弥漫着丝丝黑气。

　　这些黑气里面，似乎有一声声凄惨的叫声，像是冤魂的厉叫。

　　“鬼丰大人，这里应该就是这第四山的八大灵脉之一了！”他旁边，一个一样非常年轻的青年说道。

　　这个青年是他的仆从，但修为已至易境八层，算是一代天骄，却也只能任其使唤。

　　鬼丰看着这条灵脉，心里有着一丝喜意，也带着冷酷。

　　他离地境只差临门一脚，一旦有了这条灵脉里面的纯粹灵髓，不出半个月，就能突破地境。

　　这样才能进入第七山，与那些最顶尖的天才之辈争锋！

　　“里面的灵髓还有多久能够完全成熟？”他开口道，语气冷意十足。

　　“不出一天！”他的仆从答道，“只是……”

　　“只是什么？”鬼丰眉头微皱！

　　“这条灵脉还有几个人发现了，都要贪图里面的灵脉，大人，您看……”那青年吞吐说道。

　　“哼，我的东西都敢抢，正好，到时候，杀了他们作为我突破到地境的祭品！”鬼丰冷酷说道。

　　他看向这条灵脉，最根源处，一道白色的灵火在燃烧，无数灵石被烧毁，灵气被吸收。

　　只有上品灵石能够剩余一点精华，灵火无法燃烧吸纳，只能任其慢慢汇聚成一小池子的灵髓。

　　……

　　姜预在蛛矛的帮助下，行动很轻松，机械控制也很平稳，完全睡一觉都不会有任何影响。

　　他的神觉灵敏，感知也很厉害。

　　“哪里有灵脉矿？”

　　“当然是灵气却丰厚的地方，灵脉的可能性就越大！”

　　怀着这种心情，姜预直接朝着灵气密集的方向去，都不带拐歪的。

　　走着走着，姜预突然发现，在不远处，滴滴手环显示竟然有一个信号点！

　　这个信号点是……林欲红！

　　姜预脑中又浮现出那个一身花花绿绿，有点娘娘腔的身影起来。

　　“这家伙怎么在这儿？”

　　姜预疑惑，第四山已经不是普通易境能够进来的了，而林欲红，姜预记得南域试炼之前也就才凡境八层的样子。

　　以林欲红的实力，就算有所进步，有着易境的修为，也很难抵达第四山，何况还是这么短的时间。

　　他自己是走了捷径的了，多亏了嫩面书生柳棉笙的消息，才一路开挂到这里。

　　但现在看来，如果这人真是林欲红，那他也算不得开挂了。

　　姜预延着信号点而去，不一会儿，就在一副小山丘上看到了林欲红。

　　这一看，姜预是目瞪口呆，林欲红的修为，竟然已经到达到了易境七层！

　　真的假的！姜预怀疑自己的眼睛是不是看错了，这才多久，他从凡境二层升到易境一层，已经够匪夷所思了。

　　结果，现在，林欲红竟然直接从凡境八层到易境七层，才真的是恐怖。

　　只是，姜预感觉林欲红有些不同于以往，衣服虽然依旧一副花花绿绿的样子，但是气质却发生了些变化，开始展现出一丝阴冷之意。

　　“林兄，好久不见啊！”姜预打了声招呼。

　　林欲红转头看向姜预，脸上微微露出惊讶，想比起姜预的吃惊，他自己的吃惊也没有丝毫少了。

　　他万万没想到，会在此处看到目前都只有易境一层的姜预，这在整个第四层，都是最差的一个修为了。

　　但是，他眼睛微眯，却没有丝毫轻视姜预的想法。

　　毕竟姜预身为第八脉弟子，能活到现在，也是厉害了！

　　“姜兄，近来可好！”他露出相当和善的微笑。

　　姜预却是从他身上感觉到了一些不对劲儿，但又总是说不出来，鼻尖似乎总有一种奇怪的感觉，有鲜血在弥漫。


第216章 合作

　　林欲红看似和善的笑意却给人一种阴沉的感觉，一身花花绿绿的衣服，散发着诡异的味道，让人心里不禁有些躁动。

　　姜预心里微微惊讶。

　　这家伙，怎么出去一躺变成这个样子了？

　　此时，林欲红给姜预的印象就好像地球上小说里自宫修炼了辟邪剑法的林平之一样。

　　姜预心里一个激灵，难道这家伙真是自宫了，修为才提升的这般迅速？

　　姜预的眼神越发诡异起来。

　　林欲红眉头不可察觉地皱了皱，姜预的眼神让他莫名所以，有种不好的感觉。

　　“姜师弟，怎么了？”林欲红问道。

　　“没，没什么……”姜预连忙否认！

　　要是真让这家伙知道自己所想，怕是会要杀了他吧。

　　“林师兄修为提升的如此之快，恭喜啊！”姜预开口客套道。

　　“姜师弟也不慢啊！”林欲红微微一笑道，有些阴柔。

　　这让姜预越来越觉得林欲红是不是修炼了葵花宝典之类的功法，不然，为何会变得这样……像！

　　“姜师弟，还记得我们的结盟吗？”林欲红突然说道。

　　姜预微愣，不知林欲红何意。

　　说实话，他表面的实力不过易境一层，与林欲红相去甚远，林欲红又是出于什么目的，要和他谈起曾经的结盟之事？

　　不过，林欲红曾经在天铸城里帮过他一些忙，如果不是太过为难的事，他也不介意帮林欲红一把。

　　虽然，他的修为不过才易境一层，但实力显然远不止此，如果真的有人把他当做一个普通易境一层来对待，那才是要命的错误。

　　见姜预的不解，林欲红又是笑了笑，“姜师弟，就在此处的八十公里外，有一处巨型灵脉矿，那里的灵石，不知多少，还有珍稀的灵髓，对于易境突破修为，甚至到地境都大有裨益！姜师弟，可有兴趣！”

　　姜预微愣，灵脉矿三个字吸引了他的注意，他来九悬山的一大目的，就是寻找灵火，而灵火，只出现在灵脉矿之中。

　　“林师兄，那里有灵火吗？”姜预开口问道。

　　林欲红微愣，却没想到姜预的心神会放在灵火之上。

　　灵火，对于普通的灵石矿，就是一个祸害，会损害掉灵石，一点用都没有，一般有人在灵脉矿发现了，都会立刻毁掉。

　　但如果，出现在超大型灵脉矿，情况却有不一样，灵火会燃烧掉大量上品灵石，只有极少数足够精纯的部分会留下，进而形成灵髓。

　　灵髓，是不可想象的宝物，每一滴都需要上万上品灵石经灵火燃烧才能形成，在地境里面都极为珍惜！

　　但是，尽管这样，灵髓是灵髓，灵火是灵火。

　　对于人们而言，灵火依旧是无用之物，因为要利用其形成灵髓，消耗太大，得不偿失！

　　“姜师弟需要灵火？”

　　“嗯，有些用途。”姜预答道。

　　“灵火，是有的！”林欲红却没有问姜预有何用途，只是如实告诉姜预。

　　闻言，姜预眼中流露出一丝喜色，没想到，才来第四山，就得到了灵火的讯息！

　　“在这等要事上，林师兄和我结盟，就不怕我托你后腿吗？”姜预疑惑，却不知林欲红打得什么主意。

　　找一个修为远低于自己的人当帮手，怎么都不像聪明的举动啊！

　　林欲红顿时大笑。

　　“姜师弟，能在第三脉的追击下活下来，会只有表面这等本事？而且，姜师弟的那些器物的功能，可是让师兄都惊叹啊！”

　　姜预微微一愣，却是没想到林欲红如此看好他的实力。

　　“既然如此，那林师兄，咱们便一道去那灵脉吧，把这条大灵脉洗劫个干干净净吧！”姜预一笑说道。

　　林欲红脸色诧异，随即大笑，没想到姜预胃口如此大，要知道，这次对这个灵脉矿感兴趣的不下十人，都是天骄之辈。

　　姜预却想要和他一起把整个灵脉矿都吞干净，不可谓胆子不大。

　　不过，这正合他口味！

　　他眼中闪过一丝激动嗜血之色，做下那样的决定，他也能终于和这些天骄正面相争了！

　　……

　　九悬山第四山的八大灵脉，可谓非常出名了，每次九悬山开启，无数天骄进入，都会光顾这些灵脉矿。但是，八大灵脉却从来没有枯竭过，一直孕育着灵石。

　　而位于第四山的东面，这里有着一条蜿蜒数千里的灵脉，就像一座俯卧在大地的巨龙，突出的背脊，散发出一股苍荒的气势。

　　在这灵脉之中，孕育灵髓的都不止一处，而是有着至少七八处，其中，以灵脉首端的一处最为显著。

　　灵髓量几乎是其它几处的总和，而灵火的强度也是其它几乎的总和。

　　姜预和林欲红一同赶路，此时他背后已经长出一对银翅，速度非常快，如一道幻影。

　　林欲红微惊，在刚开始的时候，他还害怕姜预跟不上，故意放慢了速度，但是，姜预却一步不落。

　　后来，随着他一步步加快速度，但姜预却总能跟上，样子也很轻松。

　　现今，他已经把速度提到易境七层的最快了，但姜预依旧和他并肩，林欲红感觉到，哪怕现在，姜预的速度，也远没有到极限。

　　看着姜预背后的银翅，林欲红深深吸了口气，对其威能惊叹不已。

　　在这般快速下，没多久，他们就到了这八大灵脉之一的灵脉矿之地，落在灵脉矿的起源首端，也是有着最大灵髓地的地方。

　　而此时，到达此处的，不止有姜预和林欲红，还有修为不凡的七八个青年。

　　这七八个青年，气质各异，姜预注意到，其中还有一个天铸城弟子，不过不是第三脉的，他也就没多关注！

　　至于其余的，就是一些次一级宗门弟子中的领军人物，都是些易境七八层的天骄，不可小觑。

　　姜预能够感觉到，这七八人之间，都有一股微妙的气势对抗，其中，某些人尤为激烈，显然是有些恩怨，只是，迫于某些原因才没有动手。

　　那名天铸城弟子，修为在易境八层，见姜预和林欲红，脸色微微缓和，对他们轻轻点头。


第217章 一米七以下

　　对于这个不知名师兄的善意，姜预和林欲红也是微微一笑点头。

　　天铸城毕竟是炼器圣地，不是邪魔之地，还是有着不少不错的弟子的，第三脉那些只是少数而且，恰巧集中在了他和胖憨子这两个好欺负的人身边而已。

　　而除了这个天铸城弟子，其余人对他们就不会有好脸色了，尽管他们都身穿天铸城的衣服，但这里是九悬山，争夺机缘胜过一切，没人会管你是什么弟子。

　　在这里，身份背景都没多大作用了，实力才最重要。

　　尤其是姜预的修为只有易境一层，更是让人看不起。什么时候，一个易境一层，都能和他们争夺机缘了？

　　这里的都是天骄之辈，心里都桀骜不驯，怎么会认可一个易境一层和他们站在一起。

　　这样的废渣，连当他们仆从的资格都没有。

　　“易境七层以下，滚出此处！”其中一个黑衣青年冷冷说道。

　　他没有动手，只是言语警告，因为此处的天铸城弟子就有两位，实力都不简单，动起手来他肯定吃亏。

　　姜预眉头一皱，心里不高兴了，他这是招谁惹谁了？

　　看着这黑衣青年的身高，嘴角冷然一笑，“身高一米七以下的，滚出此处！”

　　话音刚落，所有人都是愣了，空气凝滞了几分，这个易境一层，未免太过大胆了吧！

　　他们看向黑衣青年，那只有一米六多一点的身高，眉头一抽，差点没憋出笑。

　　在此处的一众人，身高都在一米七以上，只有这黑衣青年偏矮，不到一米七。

　　在这修炼的世界，长身高是很容易的事儿，会出现矮的，一般都是功法的原因。

　　只是，这样揭人短，真的好吗？

　　闻言，那黑衣青年大怒，整张脸都青了，他何时遭受过这样的耻辱，还是当着这么多人面儿，被一个奴仆都没资格当的人。

　　“你找死！”他几乎是咬牙切实地说出这句话。

　　而这句话才刚说出来，死字刚刚落入姜预耳中，那黑衣青年身体就一个闪烁，出现在了姜预面前。

　　阴狠狠的目光盯着姜预，杀意四射，笼罩住姜预。

　　林欲红微微一笑，并没有出手，姜预和他结盟，自然是要拿出一些实力。

　　而且，他也有些好奇姜预的实力究竟如何，他一直都有些看不透姜预。

　　这个姜师弟，那易境一层的修为，实在是太有迷惑性了。

　　至于其余的人，也只是旁观，甚至冷笑，既然敢向一个易境八层的天骄挑衅，那就应该承担相应的后果！

　　这一点，哪怕那个天铸城弟子也无从反驳，因为这是强者的权利，姜预太过不自量力。

　　不过，有他在，好歹能够保住一条命。

　　黑衣青年，十分冷酷，一记手刀，灵气形成锋锐的刀刃，砍在人身上，足以将人砍成两截。

　　他目光杀意冷然，对姜预的挑衅与嘲笑，是怒极，直欲将其砍成几断，以泄心头之恨！

　　手刀向着姜预脖颈而来，十分狠辣，这是要断头！

　　姜预心里也有些怒了，在这个世界，一言不合就生死相向很是常见，不过，他也不是好欺负之人。

　　“呼哧！”一根蛛矛伸出，挡在黑衣青年的那记手刀上，和那锋锐的灵气刀刃死死抵住。

　　黑衣青年眼中瞳孔一缩，他的手刀，落在上面竟然不能寸进，他眼中凶光一闪，手刀上的灵气刀刃更加疯狂，向黑色的蛛矛斩去。

　　姜预轻哼一声，却不会再给黑衣青年再次攻击的机会，又是一根蛛矛伸出插在地上，支撑他身体，抬腿，一脚向其猛地踢出，踢在了黑衣青年的脸上！

　　黑衣青年怒极，身体微动，就要躲开，但重力之心的阻挠下，他动作缓慢之极，只能看着这一脚向他靠近。

　　“噗！”

　　打人专打脸，这是他姜预的宗旨！

　　一记重踢，姜预易境一层的修为不可能伤得到这黑衣青年，但却踢了他一脸的鞋印。

　　黑衣青年不敢想象，整个人都是脸色涨的通红，这个易境一层的蝼蚁，竟然踢中了他。

　　这绝对是奇耻大辱！

　　他堂堂一宗弟子的领军人物，身份和一个易境一层的弟子是天上地下，日后，他必将地境，甚至有微小的机会到达天境。

　　今日，却被一只蝼蚁踢中了脸，这哪怕放到以后，也是不能接受的奇耻大辱，会被无数人嘲笑！

　　这让他还怎么带领一宗弟子，发展宗门！

　　黑衣青年看向四周的人，都是露出戏谑的目光，他头皮发硬，知道，要堵住这些人的嘴，怕是要花费不少的代价了。

　　“哼，今日这只蝼蚁，必死！”黑衣青年面色阴沉地说道。

　　一想到，解决了姜预，他还要与那些对手交涉，今日的灵髓争夺，还没开始，他就落入了下风，他就暴怒不已。

　　一切都是因为这只蝼蚁的挣扎！

　　黑衣青年右手汇聚大量灵气，深红色的灵气刀刃形成，一看就可以切玉断金，锋锐无比，四周的天骄见此，都是露出慎重之色。

　　黑衣青年，闪烁着红光的灵气刀刃向姜预挥舞而来，他小心谨慎着刚才突然的阻力，那很诡异。

　　但就算这样，也救不了这只蝼蚁一命！

　　远处那易境八层的天铸城弟子神情专注，已经准备好要保姜预一命了。

　　这是他天铸城的弟子，肯定不能任由他人伤害！

　　姜预眼睛微眯，脸上没有丝毫害怕，也没有动用八步神屠，而是拿出了激光剑。

　　“就看你的灵气刀刃厉害，还是我的激光剑厉害！”姜预冷声道。

　　激光剑的赤芒，热力四射，没有一丝灵力波动。

　　那些天骄们，看姜预有恃无恐的样子，以为有什么后招，没想到是一件普通的武器，就这想挡住地品武技的一击，也太过天真！

　　“呼呼……”

　　就在这针尖对麦芒之刻，突然无数霞光披散，笼罩了整个灵脉矿，从灵脉矿的正东方向，一缕缕朝霞突然撒下，如一条条彩色的绸带！

　　这是异象！

　　这是属于这八大灵脉之一的异象！

　　所有人都是大惊，意识到了什么，一点犹豫没有，像一头脱缰的马，直冲向灵脉。

　　不光他们，那个要保姜预的天铸城弟子，连在打算收拾姜预的黑衣青年，都是放下所有事，冲向那个地方！

　　连林欲红都先一步，姜预被搁置在后。


第218章 免疫物理

　　无比绚丽的彩光落在姜预身上，整个人都入身处梦幻的不现实世界，这般异像，胜过无数奇景。

　　见众人都向灵脉的灵髓孕育处而去，姜预也不敢耽搁，看这般样子，那灵髓是要孕育完成。

　　这也意味着灵火也没用了，姜预生怕这些家伙把他的宝贝灵火给灭了，到时才糟糕。

　　紧跟在林欲红的身后，也没有把速度提地很快，一起进入了一个个奇异的空间。

　　姜预心里微惊，在飞向灵脉矿之时，竟然穿透了脉矿的山石，直接进入了这片空间。

　　白茫茫的一片，在两边的空间壁上似乎镶嵌满了一颗颗上品灵石，但姜预试着靠近，却无论如何也到达不了。

　　这里，只能向前走！

　　而且，他紧跟着那些人进来，但进入这里后，所有人都失去了踪迹。

　　这九悬山，果然奇异，个中事物让人琢磨不透！

　　姜预披上了隐身衣，让自己在这片空间消失，一边向既定的方向而去，一边在身后丢下一个个监视器。

　　“这个空间太过诡异，以防万一，还是留下路标的好。”

　　这片空间的两面，璀璨的灵石闪耀，就像星星一样繁多，看得人直欲全部挖下来。

　　就姜预走过的这一段路，少说就有几万的上品灵石了，看得人心里直痒。

　　只是，这些都只能看，不能挖，姜预心里也是叹息。

　　随着深入，四周的灵气越发充裕，慢慢形成了一片片白雾，这样的灵气富余之地，是人修为提升的宝地。

　　姜预尝试着吸收这些灵气，却发现吸气功不光没有吸收，反而在排斥，封闭毛孔，阻止这些灵气进入。

　　姜预眉头微皱，心里顿惊这灵气怕是有诡异之处，变得更加小心谨慎起来。

　　一道白影忽然从他身旁飘过！

　　“什么东西？”姜预暗道，眼珠子向四周扫去，却再找不到那白影。

　　他虽然隐着身，但还是不敢大意。这白影，隐藏在白雾之中，很难发现，方才，也是这白影靠近了，经过他的视线，姜预才侥幸发现。

　　站在原地一会儿，一点动静没有，姜预没有固守，而是继续向前，但在向前的同时，他却打开了滴滴手环，开始查看后方的景象。

　　一个又一个的监视器的画面出现在姜预的眼前，都是白茫茫的一片，静谧地就像无尽的虚空一样，没有任何上活物出现。

　　但是，这安静只是一时的，在最初的监视器之中，一个微不可察的白影出现。

　　就是这家伙！

　　一见到这白影，姜预立刻就分辨了出来。

　　白影的速度很快，甚至说行踪诡秘，在姜预的无数监视器画面中穿梭，时而还会出现在姜预的四周。

　　但是，不知它是看不见姜预，还是怎么，只是在灵气雾之中飘舞，当姜预不存在。

　　姜预心里有些凝重，他尝试过，全速之下，外加重力之心，都捕捉不到这道白影。

　　每次出现都是一闪即逝，如果不是在所有监视器之中，都只会同时出现一道白影，姜预都要怀疑数量是否只有一道了。

　　“算了，只要不招惹我，也不管它。”姜预最后只能无奈撇撇嘴。

　　继续往前，这空间似乎没有尽头，白茫茫的一片，四周的景象都一致，他似乎一直都在原地踏步。

　　唯一的不同就是，那道白影在他身边出现的频率，开始变得越来越高了。

　　姜预眉头微皱，尝试着揭下了隐身衣，突然出现的身形，并没有引起白影的丝毫变化。

　　他心中暗暗警惕，隐身衣好像对这白影不起作用，它多半从一开始就察觉到了自己，还在有意识地靠近。

　　又尝试了一番，逮不到这白影，姜预只能继续向前，但白影出现在他身旁的频率越来越高了，到最后，几乎就在他身边徘徊，穿来穿去。

　　“这东西究竟要干什么？”姜预嘀咕。

　　忽的，这白影向他冲过来，姜预顿时大惊，粒子盾连忙启动，但白影竟然穿过了粒子盾，向他脑袋直撞过来。

　　姜预脑袋顿时一懵，眼冒金星。

　　粒子盾没有对白影照成任何的阻拦，而白影的一撞，杀伤力也不大，只是让姜预的脑袋晕乎乎，天旋地转，站都站不稳，歪歪扭扭就摔倒在地上。

　　然后，“砰”地一声，脑门砸到地上。

　　这一幕，看起来尤为滑稽，而那白影的动作不禁更为轻快了一些。

　　姜预心里还在吃惊这白影的诡异，连粒子盾都拦不住，紧接着，人就像一个喝醉的醉汉了。

　　等他微微清醒，不禁爆了个粗口，还没反应过来，那白影，又是向他冲来，撞在他头上，然后，姜预又变得晕晕乎乎了，身子在原地转来转去。

　　“这究竟是什么玩意？”姜预心里苦笑，脑袋一片散乱。

　　但是，他心里也微松，至少这白影不会对他造成什么生命威胁，不算什么大事。

　　可惜，这样的想法并没有持续多久，就完全消散了。

　　接下来的半个时辰，姜预就没一刻是清醒的，这白影实在太可恶了。

　　就像有一个人，不断用棍子敲你闷棍，你一清醒就敲，不带缓缓的，让你一直处于眼冒金星的状态，连路都走不稳。

　　这才多久，姜预就挨了几百次闷棍了，要是让那些被姜预坑过的敌人知道，不知道会多么幸灾乐祸。苍天开眼，这家伙，也有倒霉的一天啊！

　　最后，姜预心里发怒了，决定必须要想办法好好治治这白影，让他知道小爷的厉害，就算欺负，也要看什么人！

　　但是，姜预拿出浑身解数，却发现，不论重力之心，还是粒子盾，激光剑，竟然都拿这白影没办法。

　　所有的科技，这白影都会向无物一样穿过，就好像……根本没有形体一样！

　　姜预大惊，意识到这次碰上了个了不得的东西，能够完全免疫物理，这东西虽没有对他照成什么威胁，但这一下不断地砸晕他，也够受不了了。

　　姜预苦恼，这白影究竟是个什么目的，难道单纯地拿他好玩？

　　这些，都是在姜预稍微清醒的那几秒钟的时候想的，然后，就又变得昏昏沉沉了！

　　真是操蛋！


第219章 精神的对弈

　　姜预感觉自己是真的快被玩坏了，而且，那白影究竟是个什么东西还不知道。

　　但这不妨碍姜预知道，那白影正玩得很高兴，没见每次撞来，都是非常轻快激动吗？

　　姜预咬着牙，在白影撞来的一瞬间，勉强一个驴打滚，滚到了一旁，躲过了白影的这一撞。

　　此时，姜预却突然一惊，发现，这白影在的时候，他竟然能向空间两边靠近了，离那璀璨满目的灵石又近了一分。

　　难不成，这白影还是什么考验不成？只要通过了，才能获得这巨额的灵石？

　　但是，紧接着，姜预就知道自己想多了，那白影一见姜预躲过了一击，竟然开始原地跳动起来，十分不服，又再次向他袭来。

　　姜预能感觉到，这家伙，真的只是单纯地想要戏弄他。

　　这白影，无形，能避过实体的激光剑和粒子盾，连重力之心也不起作用。

　　该怎么才能制住它？姜预一时有些没辙。

　　等等，这家伙，是怎么撞地他？姜预突然意识到，无形无质的东西是怎么敲的他闷棍？只能是精神攻击。

　　难道，这白影是精神类的生物？

　　姜预顿时反应过来，越加肯定，暗骂自己蠢蛋，这么简单的东西这么长时间才注意到。

　　实际上，这也不怪他，只是被这白影撞昏了头根本想不到这些。

　　精神类的攻击，目前的科技能起的作用很小，那就只有炼神法能够有作用了。

　　姜预连忙催动炼神术，果然，这次面对白影的撞击，虽然依旧有些发晕，但已经好多了，不止于东歪西扭，站都站不稳。

　　“真的有用！”姜预暗喜！

　　虽然起的作用，没有彻底摆脱白影的攻击，但只要有用，不至于一直处于挨打的地位就好，不然一点翻身的机会都没有。

　　姜预全力催动炼神术，脑海之中，那一直沉寂的金树开始发出闪亮的金光，发出莎莎的响声，这是上面的八片叶子抖动引起的。

　　而随着金树的奇异反应，姜预的脑海之中，精神体变得坚固不可动摇起来。

　　白影撞在上面，竟然被反弹开来，而姜预也只是感觉到了脑袋微晕，很快就回复过来。

　　姜预心里暗喜。

　　一直以来，他的精神修炼，都只是为了增强特殊能力来辅助科技，精神力量也几乎没有动用过，此时却没想到，竟然助他防住了白影的攻击。

　　姜预嘴巴砸吧，暗道真是亏死了，早知道早点催动炼神术，唤醒金树，何至于受了这半个时辰的气啊！

　　事实上，他的神心金树若是有灵，才真的是委屈，自它成形之日，已经快有一年了，但一直都没被动用过，就好像被自家主人忘了一样。

　　姜预利用金树，守护自己的精神力，看向那白影，冷哼一声，“我倒要看看，你究竟是什么东西？”

　　他不再只是防守，而是开始催动金树，凝聚精神力主动出击，攻向那白影。

　　精神力无形，动作很快，一念之间就到达，这也是白影速度会如此快的原因之一。

　　姜预的精神力轰击在白影，顿时感到脑袋一顿震荡，那白影似乎也是晕晕乎乎，在灵气雾间转来转去。

　　渐渐，竟然露出了真正的身形！

　　姜预眼睛瞪大，这是一个小的火焰人，巴掌大，一身纯白，徐徐燃烧的火焰也是白色的，眼珠子还在溜溜转着，有些眼冒金星。

　　一直敲他闷棍的竟然是这么个东西！

　　白色火焰人在逐渐清醒后，眼睛里露出生气的意味，周围的灵气雾，竟然向其聚拢，就像燃料一样，使其助燃。

　　白色火焰人在感受到自己越发强大后，兴奋地挥舞了一下火焰手，眼神里全是傲气自得，竟然还勾了勾手，对姜预一副挑衅的样子。

　　这人性化的一幕，让姜预眼睛都差点掉出来。

　　但那臭屁自得的模样，又让恨不得要好好收拾一些一个小家伙，让它知道花儿为何这样红！

　　姜预凝聚了更多精神力，向其轰击而去，白色火焰人眼中精光一闪，露出一丝狡邪的目光，竟然一个闪烁，躲过了这一次攻击，然后向姜预的脑门撞来。

　　“靠，这么阴险！”姜预暗骂。

　　此时，他的精神力轰出，正后继无力，金树保护有限，怕是不一定挡的住。

　　而一旦失手，估计又要进入一段时间的连续冒金星，被不停敲闷棍。

　　白色火焰人穿过姜预的脑袋撞击在金树上，誓要把姜预撞个人仰马翻，以报方才的失败。

　　姜预心里一动，连忙催动炼神术，金树金光璀璨，与白色火焰人相抗衡。

　　金树由于失了先机，被压制在下风，白色火焰人一副死命的样子，似乎就是要撞死姜预。

　　但姜预却并未着急，而是用炼神术去催动了金树的躯干上，那道龙形印痕。

　　原本，这道龙形印痕是在金树根部的，但姜预突破境界到达神心，使其展开，布满了半个躯干。

　　姜预也不敢确定能否成功，从他师傅曾经说过的话之中，他得知，这个龙形印痕会不简单，却不知道会有何用。

　　而随着姜预的催动，那道龙形印痕竟然真的动了，宛若死物的雕刻开始运动起来，无形的威严已经开始弥漫，一双龙目增开。

　　此时，姜预仿佛又看到了当初星墓日下那双最后的金龙留下的双眼。

　　心里一阵复杂。

　　“噼里啪啦！”金色雷电的声音响起，姜预仔细看，发现了金树的树梢，此时仿若一个个电极，形成了金色的闪电。

　　闪电越发密集，然后汇聚起来，向外射出，一阵雷光落到白色火焰小人身上。

　　白色火焰人惊叫一声，身体变小了，叫换个不停，但它还没来得及逃跑，又是一道金色雷光打到它身上。

　　白色火焰人不甘心地跑了，被金色闪电追得四处乱窜，逃出姜预的精神脑海之中，没想到，金色闪电竟然跟出来了，毫不留情地追击白色火焰人。

　　白色火焰人大急，火焰都有些残破了，一边摆手，一边逃跑，急不可耐。

　　“哈哈，让你要来敲我脑袋！”姜预哈哈大笑，见白色火焰人这般是大快人心啊，爽的不能再爽！


第220章 灵火魂体

　　姜预的脑海之中，金树的光芒越发耀眼，就像一轮金色的小太阳，无数细小的闪电噼里啪啦地在树枝间窜动，时而劈出一道，向白色火焰人而去。

　　这闪电是精神攻击，对实体不起作用，但落在白色火焰小人身上，却劈得它全身动荡，惨叫不已。

　　白色火焰人是上蹿下跳，它不能说话，但急得两只小手直摆，白色的火焰飘来散去。

　　它委屈地不得了，因为这莫名其妙的闪电，劈地它屁股好疼！

　　姜预看着这白色火焰人变得这般惨，心里是高兴地不得了，只差拍手叫好了。

　　“刚刚那几百闷棍是白敲的吗？现在才只是利息！”姜预说道，炼神术催动下，龙形印痕在金树上游动，金色闪电更是汹涌。

　　白色火焰人逼急了，想要逃走，但姜预岂能让它如愿，一道道金色闪电劈过去，阻断了白色火焰人的逃跑路线。

　　白色火焰人可怜兮兮，原本以为寂寞无聊了十多年，终于碰到了一个好玩的玩具，可以好好玩弄一番，结果这个玩具太凶残了，竟然反过来虐待它。

　　一道道金色的细小闪电劈在它身上，最后，白色火焰人没办法了，可怜兮兮地跑到姜预面前，抱着他的裤腿，一阵求饶。

　　姜预惊奇，这小东西真的是灵性十足，不过，咱可是很记仇的！

　　姜预阴阴一笑，让白色火焰人不禁一抖，小眼睛怕怕的。

　　金色闪电劈出，落在白色火焰人的身上，这次姜预控制了力度，只是让这小家伙吃点苦头，并没有要伤到它。

　　白色火焰人又上蹿下跳起来，手脚慌乱，心里觉得这个人好小气，但它还是很聪明，知道抓住机会来姜预裤脚旁接连求饶。

　　最后，姜预也觉得差不多，这小家伙也求了这么多次饶，气也解了，终于不再劈这小家伙。

　　不过，在停止前，姜预和白色火焰人约法三章，不准逃跑，他还有事要问它，不然，就继续劈它。

　　白色火焰人虽然很不服气，但人在屋檐下，不得不低头，只能点脑袋同意。

　　“你不能说话，那我问你，你就点头或摇头！”姜预说道。

　　白色火焰人规规矩矩站在姜预身前，不敢妄动。

　　“这片空间里的灵气是不是有什么异常，我不能吸收？”

　　白色火焰人眼珠子转了转，然后直摇头，意识是姜预说的不对，这里的灵气没有异常。

　　姜预心里一气，这小家伙还不老实，控制脑中的金色闪电，又是劈了过去。

　　白色火焰人一见这金色闪电，眼中害怕，连忙变点头边求饶，心里委屈，为什么这个人类会知道，这灵气表面不是和普通的没什么区别吗？

　　“你要再不老实，下次就足足劈够你一百道闪电！”姜预恶狠狠说道，这白色火焰人小心思实在太多了，也不知道跟谁学的。

　　必须得让这家伙老实点，不然乱回答误导了他，后面说不定会有什么危险。

　　“这片空间是不是在灵脉矿内部，出去了就能到灵髓的地方？”

　　白色火焰人一听，内心迟疑，不知道姜预是不是又在试探它，有点想要撒谎，但一想到那一百道金色闪电，连忙又打消了心思，老老实实点了点头。

　　姜预看这家伙的样子，应该是老实了下来，也放心问下面的问题

　　“这里的灵石，能不能挖出带走？”姜预又问道，他问这个问题，倒不是单纯的贪心，更多是想要探出这片空间的一些秘密。

　　白色火焰人一听这话，整个人急了起来，这里的灵石可都是它的，别人都别抢。

　　金树树枝上，噼里啪啦的金色闪电又在孕育了。

　　白色火焰人脑袋一缩，只能委屈地点点头，眼睛里全是心疼，这里，可都是它的家当啊！

　　这般模样，看得姜预是白眼直翻。

　　算了，还是不当着这家伙的面，抢它的灵石了！

　　“你见过这里的灵火吗，带我去找它！”姜预又说道。

　　白色火焰人一听灵火二字，脑袋瓜子一懵，看了看姜预，竟然露出一副在看白痴的样子。

　　它用小手拍了拍自己的胸脯，下巴抬起，那般模样，似在说，你找本大爷干什么？

　　姜预惊讶，眼睛瞪得老大，怀疑这火焰小人说的真假，他一直苦寻的灵火就是这么个小东西？

　　白色火焰人一见姜预不相信的样子，是不悦地摆了摆手，一副姜预见识浅薄的样子，以前也有人来过，可是一眼就认出了它。

　　“你这样子，空有火焰的表象，没有火焰的热度啊！”姜预不禁脱口而出，他找灵火是为了将灵气转化为热能，如果这灵火都不发热，那有屁用啊！

　　白色火焰人一听，脸上更是不屑，连这都不知道，真是笨！他露出一副不想和笨蛋说话的样子，把头撇过去。

　　姜预眉头微皱，这家伙，臭屁过头了，金树又是浮现，闪电成型！

　　白色火焰人一惊，心里后悔不及，连忙又抱住姜预裤脚，开始认错求饶。

　　对于这家伙的臭屁和无耻，姜预是充分见识了。

　　白色火焰人见金色闪电消失，连忙松了口气，但心里对姜预还不服，就知道用闪电来吓唬它！

　　接下来，白色火焰人迫于姜预的淫威，只能老老实实交代，只是它不能说话，很多东西只能有用手脚比划来阐述。

　　姜预花了好长时间，才勉强懂了这家伙的意思。

　　原来，这小家伙，只是灵火孕育出的魂体，是精神产物，而它的本体，现在还在外面。

　　姜预心里心思转动，知晓了这小家伙的真实身份，正是他需要的灵火，自然得想办法先把这家伙收伏才行。

　　“这里的灵石，我全部都要带走！”姜预笑着说道。

　　白色火焰人一听，心里急了，对姜预敢怒不敢言，只能手脚跳来跳去，表示抗议。

　　姜预却不理他的抗议，走到四周就开始挖灵石，每挖一颗，都可以看到白色火焰人眼里的心碎，慢慢地，它都趴在地上，捂住眼睛不敢看了。

　　这个人类，太残忍了，竟然要抢完它的灵石！


第221章 收伏

　　姜预挖灵石很快，最后动用了八根蛛矛，速度更是迅捷无比，一大片一大片的灵石消失。

　　白色火焰人整个脑袋都抵在地上，双手抱着脑袋，一颗心都要啪嗒啪嗒地碎掉了。

　　一个时辰后，等姜预再次出现在它面前时，这片地区已经空空荡荡了。

　　白色火焰人的整张脸都傻了，这里可是它的家啊，现在一块灵石都没有了，还让它怎么活啊。

　　它在地上打滚，死去活来！

　　姜预看到这样一幕，眉头抽了抽，不禁无语，这灵火魂体，怎么就跟一土财主一样！

　　“想要回这些灵石吗？”姜预开始了自己的拐卖。

　　灵火魂体一听，整个眼睛都亮了，连忙点点头，抱着姜预裤脚求情，一副可怜兮兮的样子。

　　这般样子，若是真被一个处世不深的少女看到，还不得被打动得把灵石尽数都还了回去。

　　可惜，他碰到的是姜预这个比它还要狡诈无耻的人！

　　“跟我出去吧，帮我做事，每天给你一百块当做工钱！”姜预嘿嘿笑道，抢别人的东西来给它当工钱，也是没有比这更霸道了。

　　白色火焰人一听，却是想都没想就直摇头，离开了这里，没有灵脉的灵气供养，它要不了多久就会退化消失。

　　它看向那藏在姜预须弥戒子里的灵石，这些灵石相当精粹，比之上品灵石还要过之，它眼里好生心疼。

　　看着白色火焰人的委屈之极的比手划脚，姜预眉头微皱，没想到这灵火还是依托去灵脉存在的。

　　“如果，我能提供给你足够的灵气供养呢？”姜预开口道。

　　他想起自己的吸气功，吸收灵气的速度恐怖，多出的灵气未必不能维持这灵火的消耗。

　　白色火焰人一听，心里不相信，只是可怜它的灵石，再也要不回来了！一想到这里，它心里就哇凉哇凉的。

　　但是，它却突然感受到了周围的灵气疯狂进入姜预的身体，灵气雾很短就变薄了。

　　这般速度，怎么如此快！

　　只是，这个白痴，竟然把这里的灵气都吸收了，里面蕴含着自己本体的灵火之力，要把这白痴烧成渣渣！

　　只要这家伙，也向刚才一样自己向他求饶一样，抱着自己裤腿求饶，就放过他！

　　白色火焰人这般想到，不自觉伸出了小腿。

　　它心里顿时有了希望，觉得自己掌握了主动权，灵石也能全部要回来了，这真是一个大白痴！

　　它都回答了灵气有问题，还要吸收！

　　但是，紧接着，它就突然感到姜预的手指落在它身上，惊人的灵气涌入它身体，甚至里面的本体的灵火之力都没有少半分。

　　白色火焰人惊讶地整个人都傻了，怎么会这样？这个家伙吸收灵气的速度匪夷所思不说，竟然还能原封不动地把灵气输送给它，完全不受影响！

　　“怎么样，这个足以供养你了吧！”姜预说道。

　　白色火焰人眼中惊奇，在姜预这样的灵气吸收速度下，哪怕到了外面，也足以维持它的存在了。

　　它眼中挣扎，事实上，它颇为向往外面的花花世界，不想留在这寂寞无比的地方，下次九悬山开启，可能就是几千年后了。

　　要在这无聊的地方呆个几千年，它才受不了！

　　以前不走，是因为没人有那个能力去供养它，现在，却有了个吸收灵气极其恐怖的怪物！

　　白色火焰人想要答应，这样还能领那什么工钱，慢慢把灵石拿回来，可谓一举两得。

　　但是，这样一来，就一直摆脱不了这个可恶的家伙，要天天生活在他的淫威之下。

　　想起那金色的细小闪电，它就发抖，为什么？偏偏是这个家伙，随便换个人也好啊！它保证不带一丝犹豫。

　　白色火焰人垂头丧气，心里纠结不已。

　　“不答应的话，那我就只有离开了！”姜预暗叹一声，转身就走。

　　白色火焰人一见，心里一急，连忙上前又抱住姜预的裤脚，一阵点头，生怕姜预真的走了。

　　姜预无语，这家伙还真是喜欢抱裤脚。

　　“好了，这就好嘛，从此以后你就跟着我混了，不要丢我的脸啊！”姜预笑道。

　　白色火焰人无奈，看着姜预那张可恶的脸，就很生气，它又被这家伙骗了。

　　这片空间，没它引路，姜预一时半会儿都是走不出去的，刚才分明就是在装。

　　但是，已经上了贼船，也没什么好说的了，而且，它心里也不怎么想下这条贼船。

　　白色火焰人开始比划，由于交流受阻，它又花了不少时间让姜预明白它的意思。

　　要想带它出去，光获得它的同意是没用的，更重要的是，要成功带走它的本体才行。

　　姜预从中得知，这不是一个简单的事儿，甚至有可能会失败！

　　他眉头微皱，也不知道会有什么困难，只能先去看看。

　　在白色火焰人的带路下，姜预从这片空间脱离，出现在了一个隧道之中。

　　这隧道既大又长，从头上垂下的无数钟乳石，脚下崎岖的岩石可以看出，这应该是天然形成的。

　　而周边的山石之中，隐隐能看到露出一个晶莹一角的灵石，这些都是灵石矿！

　　姜预出现在这里，披上隐身衣，把火焰小人藏进了里面，火焰小人却有些不屑，这东西它一眼就看穿了。姜预的精神波动，它感知地非常清楚。

　　“你别瞧不起这玩意，若是拿出去卖，不知道多少男子会千金以求，你想要的灵石，那是滚滚来，想多少，有多少！”姜预笑说道，那面容怎么都看上去极不正经！

　　白色火焰人疑惑，这东西真能给它带来那么多灵石？它是灵火的魂体，天生就对其没有什么免疫力。

　　“和我一起进来的还有些人，你知道他们在哪儿吗？”姜预又问道。

　　白色火焰人点了点头，他在这些人进来的时候，全都感知到了，那时见姜预修为最低，以为最好欺负，才抓进它的空间修理。

　　结果，没想到，事实与它想的完全不同！

　　这些，它却是万不敢告诉姜预！不然，姜预铁定跳脚，到时不知道把它收拾地多惨！


第222章 灵髓之精

　　白色火焰人同姜预一起躲在隐身衣之中，在白色火焰人的指引下，姜预很快就通过了这崎岖美丽的隧道。

　　姜预还没走出这隧道，就听到了极其激烈的打斗声，灵气浪从里面吹出来，隐身衣直飘！

　　姜预踏出隧道，有些昏暗的事业瞬明亮起来，这是一个极其巨大的地下溶洞，洞壁都是乳白色的玉石构成，散发着浓郁的灵气。

　　一颗颗巨大的白色钟乳石悬挂，玲珑剔透，美丽非常。

　　姜预微吸一口气，整个身体都如焕然一新，心里惊叹不止，这些白色的玉石全都是由上品灵石浓缩压聚而成，里面灵气富盈地几乎要滴了出来。

　　而此时，在这溶洞的正中央，同姜预一同进来的那些年轻天骄们，都是谨慎地望着其余人，目光寒光闪烁。

　　情况有些复杂！

　　林欲红和那个天铸城师兄站在一起，他们联手了，共同对抗来袭之人。

　　他们的对手，足有三个人，都是易境八层的修为，那个天铸城的师兄不愧为器碑弟子，一把长刀，霸气四射，以一敌二，而林欲红实力也不凡，凭借着诡异的手段，也让那个易境八层难以伤到他。

　　除此之外，还有着几人，有人袖手旁观，欲坐收渔翁之利，也有两人在争斗，战局扩大，那些旁观的人也被牵扯了进来，显然，没人愿意让他们保存实力。

　　战局看似很乱，但都可以看出没人用出全力，在保留着底牌。

　　而溶洞的一处，有一朵一丈方圆的白色火焰在熊熊燃烧着，下方是一个琉璃碗一样的东西，里面装着玉白色一样的液体。

　　白色火焰还在吸收着周围的灵气，不断地焚烧，一点点精粹，像雾一样弥漫在它周围，十分细微。

　　下方的玉碗一样的东西，仿佛对这些精粹有着某种吸引力，将它们都吸引过来，进入碗之中。

　　碗之中的液体渐多，似乎即将要漫了出来，只差最后一滴，此时的灵火周围，那细微的精粹逐渐进入玉碗之中。

　　玉碗之中的液体彩光不断，一片片彩霞飘出，折射出令人炫目的光芒。

　　这光芒，不光在这溶洞内，同样扩散到了灵脉矿之外，正是姜预他们在灵脉矿外面所见。

　　这是灵髓圆满的异象，一旦装完整只玉碗，灵髓就会变异，成为难以想象的天材地宝——灵髓之精。

　　这样宝物，能够助人无损地跨过地境这道坎，感悟天地，化精神为神念，并且，打造牢靠的基石。

　　不光如此，人一旦突破地境，内丹田开启，容纳灵气，而灵髓之精还能在人体内形成一个额外的小丹田，与自身丹田呼应，净化灵气。

　　这是地境之中，最珍贵的宝物之一了！

　　所有人都没想到这里会有灵髓之精，最初以为只是有一些灵髓，毕竟，九悬山十余年前才开启过。

　　但是，在他们看到异象的那一刻，都是大惊，迫不及待地就赶了进来，确认猜想。

　　在看到那渐满的玉碗之时，他们的内心都激动地快要跳出来，眼中贪婪之色浮现。

　　别看他们现在打得不是太激烈，都没有分生死，似乎在小打小闹，但一旦灵髓之精彻底形成，战局瞬间就会变化。

　　能得到灵髓之精的只有一人，届时，所有人的目的绝不是争抢，而是要成为那最后还站着的一个人。

　　因为这里地形封闭，只有一条崎岖的通道，抢了东西的人绝不可能逃走，只能面对其余人的集火。

　　所以，要得灵髓之精，必须先让其余人都倒下！

　　到时，就算林欲红和那个天铸城师兄的联手都很危险，因为，那个天铸城师兄实力太强，几乎胜过这里所有人，他们会成为所有人的目标。

　　而且，他们自身的联合也不可靠，林欲红知道，与这位天铸城师兄合作，最后无利，灵髓之精不会是他的，而那个天铸城师兄也不会信任林欲红，就算他们是同门。

　　在灵髓之精面前，这关系太过脆弱，所谓联手不过是暂时的选择。

　　姜预也不相信，这里面会有人那么老实，到时阴谋诡计暗算肯定少不了。

　　又过了片刻，玉碗之中，那仅剩的一点空间终于满了。

　　瞬间，彩霞四射，整个溶洞都处于彩光之中，灵矿外，更是光彩夺目，吸引无数飞禽走兽前来。

　　一丝丝淡淡的香味传出！

　　这最后的异象，无疑成为了这些人杀意的点火线！

　　林欲红和那个天铸城的师兄瞬间成为众矢之的，他们联手实力最强，不得不引人忌惮。

　　之前与姜预争斗黑衣青年首先冲了上去，他不傻，没有拿出底牌，只是拿出八成实力与众人合力攻击。

　　六七人围攻，每人八成实力，已经足以熬死他们。

　　“哼，你们天铸城弟子实力不凡，就只能先解决你们了！”有人冷酷说道。

　　黑衣青年，手中灵气化为长剑，这是他功法的特殊性，灵气长剑威力惊人。

　　因为早先姜预的原因，他对林欲红和这天铸城师兄更是恶意十足，虽没拿出全力，但剑剑要害，十分阴毒。

　　一时间，天铸城的师兄和林欲红陷入危机，他们眉头紧皱，心中急迫。

　　二人都拿出了各自压箱底的手段，天铸城师兄，刀气恢宏，一刀刀威力巨大，没人敢硬抗，但他一刀终究难敌如此多人，不一会儿就受了伤。

　　至于林欲红，他的攻击手段很诡异，红红绿绿的烟雾从他身上散发，带着香味，让人很忌惮，全身灵气躁动但他的脸上不一会就汗水密布。

　　“可惜，那个易境一层的废物没能进来，算他运气好，不然方才在外面就宰了他！”黑衣青年冷笑着说道。

　　能够逼得这天铸城弟子这般狼狈，他们心里都有些兴奋，毕竟，在外面他们是万万没有这机会的。

　　只有这九悬山，百无禁忌！

　　就在黑衣青年一记灵气剑又要落到林欲红身上时，这一剑，落实，怕是林欲红会重伤。

　　但是，他的一剑还没落下，猛然的危机感就传来，他心中大骇，灵气剑连忙回守。

　　“噗呲！”他被一剑洞穿了。刚才与他联手的一人，狰狞的笑意绽放。


第223章 沐泾丰乐侣

　　黑衣青年捂住伤口，一个跳跃连忙脱离战场，好险，差一点就命中要害，他就一命呜呼了！

　　他脸上有着冷汗，愤怒地看向那偷袭他的人，虽然一直都在小心，但他还是没想到，在还没解决掉这两个天铸城弟子的时候，就有人提前出手了！

　　但是，当他把目光转向别人时，才知道被偷袭的竟然不止他一个人。

　　有一个人大意已经死去，还有个人只是受了轻伤，影响不大！

　　而偷袭他的那个天骄，则颇为遗憾，不过，这黑衣青年已经重伤，也没什么威胁了。

　　而那两个天铸城弟子，自身受的伤，也已经不轻，实力不再有优势，这也是他们敢大胆偷袭的原因！

　　剩下的几人，依旧围攻天铸城的师兄和林欲红，但他们的心思其实已经放到了别人身上。

　　那个被偷袭受了轻伤的天骄，心中虽然愤怒，但却抑制住了，此时冲动，太过不利！

　　姜预看见这一幕，也是心生寒意，这些家伙，果然随时准备好捅刀。

　　所谓的联手，只是争斗的另一种展开形势，一个不慎，就会丢掉性命。

　　那天铸城的师兄和林欲红心里都很憋屈，被这般压制，只能勉强保命，让他们一阵无奈。

　　姜预时刻注意着，要保下林欲红和那天铸城师兄的命，但不到最后，他不打算现身！

　　这里，还存在了某些变数要小心！

　　在互相小心谨慎的情况下，那剩下的几个人没人占到便宜，都受了不轻的伤，而林欲红他们，受伤最重，灵气都耗费地差不多了，几乎昏迷，没什么战斗力了。

　　最后，又是一番角逐，只剩一个人站着了，出乎意料，竟然是之前被偷袭受了轻伤的那个！

　　“这灵髓之精，是我的了！”他脸上露出激动欣喜之色，心中庆幸，还好步步为营，总算成为了最后的赢家。

　　他迫不及待地靠近玉碗，就要去收取里面的玉髓之精。

　　但是，一道人影出现，一个闪身就到他身后，黑色的灵雾化作一个魔爪，抓住他的脖子。

　　“这出戏，还不错，作为我进阶地境的一场演出！”

　　那人一惊，万万没想到此处竟然还有别人，他欲反抗，但是，下一秒就魂归黄泉！

　　这突然出现的人影，将手中的尸体甩到一旁，看着那玉碗之中的液体，露出一丝微笑。

　　这人，赫然是鬼丰！

　　“主人！”那黑衣青年捂着伤口，慢慢爬起来对着这人影说道，言语间十分恭敬！

　　鬼丰冷笑着看了一眼那黑衣青年，然后把目光移向四周，最后落到林欲红和那天铸城的师兄身上！

　　“天铸城弟子？都该死！”一丝玩味的杀意弥漫。

　　那重伤的天铸城师兄看着鬼丰，神色大惊。

　　“鬼蜮宗！”他一字一顿说道。

　　他心中大骇，意识到麻烦了，这群疯子竟然出现在了这里，今日怕是真的性命难保。

　　他脸上露出一丝苦笑。

　　“鬼蜮宗五位鬼圣子，鬼乐被冰莜凌杀了，你是沐、泾、丰、侣里的哪个？”带着极不甘心地语气问道。

　　“一个死人不用知道那么多！”鬼丰淡漠着说道。

　　他身边的黑气弥漫而出，一个巨大的鬼爪形成，指甲就有半米长，相那天铸城师兄抓去。

　　这一抓，重伤之躯不可能避过，只能被抓成几截。

　　“不能再等了！”姜预暗道，打算要出手了。

　　他早先通过留在外面的监视器看到了鬼丰的影迹，这才一直不现身，看这家伙有什么阴谋。

　　鬼爪离目标已经很近，姜预脱下隐身衣，一个疾步，赤红的激光剑，一斩，将鬼爪的黑色灵气斩断，溃散于空气之中。

　　激光剑，在姜预第二境精神力的特殊能力改造下，威力已经胜过起初不少。

　　姜预的出现，让所有人都是一愣，此时地上有四五个还在躺着等死的人，见有意外发生，心里都顿时有了希望。

　　但他们看到姜预时，却又一下跌入谷底，绝望不已，一个易境一层，是怎么都打不过一个半步地境的，又何况还是鬼蜮宗的鬼圣子？

　　那天铸城师兄见姜预冒着生命危险，明知不可为还救了他一命，心里不禁有些感动，却又叹气姜预太傻，应该果断丢弃他们逃走的。

　　林欲红原本还以为死定了，见姜预到来，不禁松了口气，相比起其他人，他更了解姜预。

　　这是一个极其惜命的人，不可能冒险让自己身处大危险之中，现在出现，只可能姜预能够解决现在的麻烦。

　　只是，面对五大圣子的鬼丰，即将突破到地境的存在，他又该怎么应对？

　　还是说姜预实力已经到了这个恐怖地步？相比起这点，林欲红更愿意想象姜预又有什么鬼主意能够逼退鬼丰！

　　“是你！”黑衣青年看到姜预，目中露出愤怒，想起之前的羞辱，他就恨不得把姜预千刀万剐。

　　“主人，还请让我来解决掉这只蝼蚁！”他咬牙说道。

　　鬼丰没说话，而是看向姜预的激光剑，露出玩味之色。

　　能够破掉他的鬼爪，这武器，还有几分奇异阿！

　　“去吧！”鬼丰淡淡说道，他也想看看，一个易境一层，能够凭借这武器有什么表演。

　　黑衣青年闻言，露出兴奋残忍之色，灵气集中到他手上，转化为黑色，一道锋锐的刀刃形成，向姜预砍去。

　　“总是这样，就不能有点新鲜的手段吗？”姜预却淡笑着，无奈说道。后面，那天铸城的师兄在为他担心。

　　闻言，黑衣青年更是羞怒，觉得自己被小看了，眼中杀意更加浓郁！

　　区区一个武器不能决定什么！

　　下一秒，一定要把这只蝼蚁砍成两段！

　　但是，他不知道的是姜预的武器远不止一个！

　　重力之心启动，几百倍的重力差，相对之下，姜预的速度快到极致，身体一动，就躲过那黑衣青年变慢的攻击，激光剑横扫。

　　黑衣青年，身死！

　　鬼丰带着玩味之色的脸不好看了，他的手下竟然被杀了，尽管这手下不成气候，想要多少有多少，但也不是别人随随便便能杀的！


第224章 对战

　　鬼丰眼神淡漠地看着姜预，身边黑气涌动，鬼气森森，一个易境一层，实力低微的蝼蚁，竟然杀了他的仆人，需要他亲自来出手解决。

　　他看了一眼地下的黑衣青年，露出一丝不屑，“真是个废物！”

　　黑衣青年眼睛微微眯起，像一只鬼物一样盯着姜预，姜预眉头微皱，心中小心起来。

　　这是一个很危险的敌人，实力绝对比那日破庙里的那个半步地境强得多。

　　“小心，他是鬼蜮宗五大鬼圣子之一，实力只比地境差一线……”身后，天铸城师兄说道，他受伤很重，语气有些喘气。

　　其余人也是提醒姜预，姜预一剑杀了黑衣青年，让他们看到了一丝希望，他们都已重伤，姜预是他们的唯一希望。

　　想到这里，不少人内心都有些讽刺，想他们作为南境天骄，大多数都是一宗年轻一辈的领军人物，现在却要依靠一个易境一层来活命。

　　姜预身体微微绷紧，这个敌人实力很强，如果不是要灵火的本体，要护住林欲红和这个天铸城师兄，姜预是不想和这人对上的，太过麻烦。

　　但既然对上了……

　　姜预嘴角露出一丝笑容，他自信现在自己的实力不差，地境之下，不惧任何人。

　　至于鬼蜮宗五圣子之一？管他是什么东西！

　　鬼丰看见这一幕，不禁嗤笑，面对他还敢露出笑容的人，都入了黄泉了！

　　“既然如此，就送你上路吧，你的那些小玩意我会留着好好研究一下的！”鬼丰淡漠说道。

　　易境一层的修为，注定了这个人有再多奇异器物，也不可能是他对手。

　　鬼丰双手背着，都没有动，只是身边的鬼气更加浓郁，三只鬼爪在他身旁形成，这鬼爪不像之前那样庞大，但是，看得出来更加幽深，更加危险！

　　三只黑色鬼爪从不同姜预直抓而来，背后托出一道道黑气，隐隐有鬼哭狼嚎之声，这声音传到人耳朵里，让人的心神都会呆滞片刻，有一瞬间的迷失。

　　而这一瞬间的迷失，足以鬼爪将人杀死无数次了。

　　姜预眉头微皱，却是连忙催动脑海深处的金树，龙形印痕在树干上游动，龙目睁开，十分威严，消弥了这些负面影响。

　　鬼丰心中一惊，他的鬼声，地境之下，还没有人能完全不收影响的！

　　又是几个黑色鬼爪从他身上形成，像姜预直攻而来，哪怕现在，他也不想多动手。

　　在他看来，一个易境一层，完全不是一个层次的人物，若是还要让他动手解决，这才是大大的丢脸。

　　六只黑色的鬼爪向姜预攻而来，尽管其中的鬼音已经对姜预造不成影响，但单是破坏力就是半步地境都难挡。

　　姜预身体微微一低，手中激光剑紧握，向鬼丰直冲而去，鬼爪已经逼近他，杀伤力惊人。

　　忽的，姜预身体一跃，一个翻转，两道鬼爪擦着姜预身体而过，激光剑挡住一记鬼爪，将其逼退。

　　鬼丰露出一丝冷笑，如此应对，看你剩下三道鬼爪怎么办。

　　三道鬼爪，向着空中的姜预飞来，鬼气森森，欲夺人性命！

　　姜预却不慌不忙，背后，蛛矛伸出，足足有五根，两根插在地上，稳住姜预身形，另外三根，向鬼爪横斩而去。

　　“呼呼……”在两根蛛矛的弹跳下，姜预高高跃起，数道鬼爪都被拦截，无法近姜预的身。

　　姜预向鬼丰直射而去，手中激光剑赤芒涌动，毫无灵气波动的攻击却蕴含着不凡的攻击力。

　　鬼丰冷哼一声，六道鬼爪没能解决姜预，让他心中不悦，激光剑即将落在他身上，他不得不向一旁移步。

　　这武器的威力，从它挡住自己的鬼爪，斩杀黑衣青年就能看出。

　　但是，就在他要轻盈地躲过这看起来不快的一击时，身体慕地沉重，他眼中微瞪，连忙加快速度。

　　“呲呲！”一小块布料飞出，激光剑的高温下，很快就被烧成灰烬。

　　鬼丰神色阴沉，他的衣袖，被斩下了一块，触及激光剑的部分，要燃烧开来，鬼气扑来，将其熄灭。

　　这个人，器物有些诡异！

　　但他看向姜预的目光，却如同看着一个死人，竟然敢斩下他的一缕衣袖，这不容饶恕。

　　然而，他怒念刚起，一股危机感就传来，心中大惊，黑色的金属，闪耀着光芒，从四面八方向他刺来。

　　赫然是姜预的八根蛛矛，上面都涂着化学剧毒，哪怕不能直接毒死敌人，也绝不会让其好受！

　　寒光直闪，映入鬼丰的双眼，他心中没由得有一股大危机，直觉告诉他绝不能被这东西伤到！

　　连忙调动身体里的灵气，无数黑气滚滚，鬼哭狼嚎之声响个不停，那些无穷的黑气，竟然在他身上形成了一片片黑色的战甲。

　　八根黑色剧毒蛛矛，铿锵一声落在这黑色的战甲上，竟然被牢牢挡住。

　　姜预猛地加大蛛矛的攻击力度，背后的黑色卡片里，能量消耗巨大。

　　鬼丰神色微变，他感觉到了这八根蛛矛里带来的压力，似乎要穿破他的战甲。

　　他看向姜预，终于意识到了这个易境一层绝不是普通的易境一层，这个人，已经有了威胁到他的实力，哪怕只是凭借一些外力。

　　尽管在罗虚大陆的人，都是下意识有些看不起过多借用外力的人，但是，看不起是一回事，真正面对又是另一回事。

　　鬼丰神情严肃，开始认真起来。

　　八根蛛矛带给了他不小的压力，再这么被动防御，就真的要出问题了，更何况，此时，姜预的激光剑，也攻来了。

　　一柄激光剑，八根蛛矛，相当于九次攻击，让鬼丰一时陷入了大麻烦！

　　那躺在地上的众人，都是眼睛一亮，暗道有希望！

　　鬼丰眼中冷光一闪，他口中低吼一声，作为鬼蜮宗的五大鬼圣子之一，他怎么可能就这么被轻易解决了！

　　身体之中，九道易脉里的黑色灵气汹涌起来，黑气弥漫，一瞬间，包裹了鬼丰，在他全身都形成了一套漆黑的完整战甲，死死护住他。

　　这一瞬，他宛若一个黑色的死神！


第225章 狱卒

　　这还不是结束！

　　鬼丰双目像一座深渊，里面有鬼物要冲出来。

　　手中翻转，一个黑色的鬼头棒出现在他手中，在这鬼头棒出现的时候，鬼气从里弥漫扩散，周围的空间似乎都暗淡了几分。

　　他身上的黑甲，与鬼头棒形成了呼应，变得更加坚韧，已经有些刺进的蛛矛被抵出来。

　　鬼丰的气势，变得无比强大起来，仿若一座高山，不可翻阅，双目冷漠，带着不可平视的高高在上。

　　姜预目光微凛，激光剑却不落半分，狠狠向近在眼前的鬼丰劈砍而去。

　　“啪！”激光剑落在黑色的鬼头棒上面，上面覆盖着一层一层的阴气，与激光剑的火红赤芒相接触。

　　姜预能感到激光剑里的能量在大幅消耗，而鬼头棒上面的阴气也在慢慢减少。

　　这是两者间的对耗！

　　姜预露出一丝冷笑，这种对耗，他自然不怕，他还有几十个热能吸收储备器，足以供应，而鬼丰消耗的是自身灵气，就算有灵石补充，但人体吸收灵石，总要不短的时间。

　　鬼丰眉头微皱，看清时局，消耗战似乎对他不利，必须直接强力攻击到姜预本体。

　　他嘶吼一声，黑色战衣上，一个个扭曲的鬼头从里面钻出来，看起来渗人无比。

　　这些鬼头，一钻出黑色战衣，就像姜预撕咬而来，一张张嘴，足有数百个，将姜预满满覆盖。

　　姜预心中微惊，连续启动五个粒子盾，覆盖住周身，同时，八根蛛矛收回，六根疯狂切割着周围的鬼影，另外两根，向鬼丰的脸庞直刺而去。

　　鬼丰左手连忙抬起，挡在面前，姜预的两根蛛矛落在上面，让其身形退后了两步。

　　姜预借机一个反弹，退后了几步，冲出鬼影的包围，这密不漏风的攻击虽伤不到他，但隔绝了他的视野，还是颇为麻烦。

　　鬼丰面色阴沉，没想到姜预竟然如此难缠，各种器物如此完备，他的攻击不能压制住，最麻烦的是，他的鬼音对姜预的影响太小了。

　　看着鬼丰那难看的模样，周围躺在地下的人都是惊讶地嘴巴都合不拢。

　　这个易境一层，竟然和鬼蜮宗鬼圣子拼地不相上下，这是他们看错了吗？

　　还是这个世界的境界差距，早就不如他们想的那么大了！

　　那天铸城师兄更是脸色不敢置信，他在天铸城中算纯战斗类弟子，不怎么学习炼器，只是因为修炼天赋太好才破例加入天铸城。

　　他不明白，什么时候，天铸城的器物，已经能够让易境一层堪比半步地境了？！

　　林欲红更是神色复杂，眼中有一丝嫉妒之色，他没想到姜预竟然真的能够正面对抗鬼丰。

　　他想起最近自己的遭遇，自得到那样东西起，牺牲了那么多东西，做下了那些事，但也只是到达易境七层，比起半步地境的鬼圣子差得太远。

　　为什么？这世上那些天赋资源好的人就总能压他一头，让他无论如何都翻不了身！

　　对于众人的思想，姜预毫无知觉，他现在的心思都放到了鬼丰身上！

　　站在鬼丰十米外，他眼中光芒微闪，没有一丝犹豫，所有科技功率全开，能量快速地流逝着。

　　这次，姜预不光应用了科技，同时动用了他新得到的三门武技！

　　天纵步的快速，百叠步的灵活，这些在重力之心的辅助下，更是恐怖。

　　姜预提着激光剑，一百式剑法已经在心中演练，由于激光剑的五米随意伸缩性，他又对这一百式剑法做了变化。

　　尽管只是初悟，但地境巅峰捉摸的剑法，技法当不凡。

　　姜预一个瞬间就靠近了鬼丰，五百倍重力之下，鬼丰阻力颇大，姜预则身轻如燕。

　　百剑术，每招都是技法之巅，时而快，时而诡异，配上姜预威力巨大的激光剑，实战效果不要太好。

　　姜预一剑又一剑使出，鬼丰的战斗技法也相当厉害，鬼头棒一次又一次挡住姜预的激光剑，黑甲里还有无数鬼影钻出，向姜预袭来。

　　但姜预的百叠步，配上粒子盾的守护，八根蛛矛清扫出一片前进的路。

　　姜预的攻势很猛，鬼丰越加觉得姜预难缠，尤其是那剑术，真的是难以抵挡，好在他的黑甲防御力不俗，漏掉的攻击也能挡住。

　　但是，鬼丰嘴角却突然露出一丝阴笑……

　　天铸城弟子，器物的威力？真当我鬼蜮宗是泥捏的？

　　鬼丰心中经文默念……

　　正在凶猛攻击的姜预，突然感受到一丝危机，在鬼丰身上，一股莫名的气势出现，他身上的黑气像是烟海一样，将周围几十米的空间都覆盖了。

　　姜预连忙退出其中。

　　那大片的黑色灵气，竟然开始慢慢聚拢，形成一个人像，上面有一个个鬼头在挣扎，最后都被吞噬融入。

　　这黑色的人像，双目血红，里面似乎有着尸山血海，双臂长开，露出狰狞的鬼爪。

　　“这是，鬼蜮宗的天级神书《万鬼狱》，他竟然召唤出了一只狱卒，这下完了！”那重伤躺在地上的人不禁绝望。

　　天铸城师兄都是不禁叹气，心里知晓不再有希望，鬼蜮宗的最高功法《万鬼狱》，修炼此功法的人，可以召唤出鬼物，狱卒、狱头、狱王！

　　而狱卒，几乎可以横扫地境以下的所有存在了，非地境不可敌啊。

　　这可怎么打？

　　姜预看着这一幕，眉头微皱，这玩意的威势有点太吓人了，怕是不好对付啊！

　　突然，藏在他身上的白色火焰小人捅了捅他，手脚慌忙比划，意思是快点解决这个阴森森的家伙。

　　他有点胆小，此时牙齿在发颤，显然被这鬼物的威势吓着了。

　　姜预无语，这家伙是站着说话不腰疼啊！他也有些头疼，不管怎么样，这狱卒的威势都太强了些。

　　鬼丰不愧是鬼蜮宗的五大鬼圣子之一，这实力，在天铸城都是位于器碑前十之列了，甚至前五都有可能，至于前三，都是已至地境的变态。

　　“不行，这里的手脚放不开，要出去打！”姜预暗道。

　　不论是林欲红和那之前要维护他的天铸城师兄，还是灵火的本体都在这狭小的空间，一个不慎，就会影响到。


第226章 活靶子

　　鬼丰召唤出的狱卒，黑色雾气腾腾，几乎笼罩了这片空间打半的地方，似乎是此地的主宰。

　　姜预在他面前，就仿佛一只小羊羔一样，渺小而无力。

　　“蝼蚁，死在鬼狱卒之下，算是你的荣幸！”鬼丰在狱卒体内，嘶吼着。

　　他的语气，带着几分暴虐与压抑，似乎在克制什么，亦或者他自己召唤出这鬼物，已经十分勉强，内心似乎要被狱卒所侵蚀。

　　鬼丰嚣张的语气，却是让白色火焰人有些不爽了，尽管心里有些害怕，但还是硬叉腰，向姜预比划，意识是，“削他！快把这丑家伙削成几块，让他见识见识咱们俩的厉害！”

　　姜预抓住白色火焰人，背后，一对银翅展开，带着他腾空而起。

　　白色火焰人见此眼睛一亮，觉得姜预底牌不少，心里不那么害怕，自己跟的这个人还是挺靠谱！

　　一念至此，它心里变得勇敢起来。

　　想刚才，姜预和鬼丰对拼的时候，它还藏在姜预身上大气不敢出一口。

　　然而，下一秒……

　　它就看到姜预银翅一扇，一个瞬息，就往外面飞去，这似乎是要……冲出灵脉。

　　这家伙，难道要逃了？白色火焰人一惊，它的本体可还在这儿呢！

　　而躺在地上的重伤之人，都纷纷叹气，面对狱卒，逃跑是太正常不过的事，他们心里都有些绝望，生机渺茫啊！

　　“逃？你以为逃得掉！”鬼丰冷哼一声，带着暴虐之气的声音四散。

　　这只蝼蚁，鬼狱卒已出，必然收割灵魂，在这面前，没有任何人逃得掉。

　　漆黑的狱卒，化作一阵黑烟，紧跟着姜预冲出灵脉矿，然后，在这彩霞升腾的灵脉矿上方，重新化出那凶厉，威严的身形。

　　仿若仙境的地方，却出现了地狱的恶魔，看起来凶恶异常。

　　姜预背后银翅扇动，漂浮在半空之中，没有再逃跑，直面这只地狱里召唤出的鬼物！

　　“不逃了？求饶也没用了！”鬼丰十分嚣张地说道。自召唤出鬼狱卒起，他的言行就变得张狂，有些脱离控制起来。

　　他自己也知道这点，但并不在意，只要解决了只是蝼蚁，把鬼狱卒收回，一切就会恢复原本的样子。

　　此时，灵脉矿之中，灵髓之精旁，众人都重伤倒地，在姜预和鬼丰对峙之时，拼命地疗伤，终于，有一个人勉强能够站起来了。

　　这个青年，目中露出贪婪之色地看了一眼那不远处的灵火下的灵髓之精。

　　但是，他猛地一转头，克制贪恋，而是开时向外逃跑。

　　趁着姜预在外拖住了鬼丰，他要争取一丝逃命的机会，灵髓之精不能拿，一旦拿了，鬼丰杀了姜预就会来追杀他，到时不可能逃得掉。

　　只能寄希望于鬼丰在杀了这些人后，不会在意他一只逃走的蝼蚁，懒得追击，会放过他。

　　其余人见此，心中嫉妒此人恢复地如此快，那鬼丰不知道什么时候回来，必须抓紧时间。

　　他们心里急迫，唯一的一线生机，就看他们能否抓住。那个易境一层的天铸城弟子，一定要在鬼丰手下支撑足够久的时间啊！

　　灵脉矿外的上空，姜预见脱离了洞窟的限制，嘴角露出一丝微笑，但是，一想到接下来的举动，他心里就心疼无比。

　　“受死！”鬼丰在巨大的鬼狱卒像之内，传出声音道。

　　随之而来的，就是鬼狱卒展开两只鬼爪，像姜预猛扑而来，胸口之处，一个黑色的漩涡出现，一切都被吞噬殆尽。

　　这，仿佛死神的拥抱一般，让人胆寒。

　　白色火焰人在姜预怀里，惊怕地瑟瑟发抖，它后悔怎么会跟着姜预出来了，呆在灵脉矿里不是很好吗？

　　然而姜预的脸上，非但没有露出危机之色，反而神色一喜，似乎是有什么意外收获！

　　这个招式，我喜欢！

　　姜预银翅一斩，原本速度很快，但在鬼丰召唤的狱卒的吸引力影响下，变得迟缓，在被狱卒飞快拉进距离。

　　姜预眼中光芒闪烁，手中须弥戒子一闪，一个黑色的小球体出现，赫然是一个炸裂弹！

　　炸裂弹，正常对敌，要么容易伤己，要么容易被敌人躲避开来，但此时此刻，体型巨大的鬼狱卒，加上特殊招式自带的吸引力。

　　这简直是一个活靶子！

　　姜预一个炸裂弹，向着鬼狱卒狠狠扔出，分秒间，就到了鬼狱卒面前。

　　看见这一黑色圆球，鬼丰却是不闪不避，他有自信，鬼狱卒能够防住地境之下的一切攻击，甚至将其吸收。

　　“轰隆！”巨大的一阵轰鸣声，震天动地，整个灵脉矿似乎都在这声波下，颤动了一下，灵脉矿里的人，更是大脑陷入了短暂的空白。

　　这发生了什么？！

　　莫说他们，就是鬼丰本人也被震地七荤八素，半天没有反应过来。

　　姜预看着那暂时顿了顿的鬼狱卒，心里惊讶，这玩意儿好结实，这都没坏。单论破坏力，炸裂弹算是他目前手里最厉害的科技了。

　　烟尘散去，鬼狱卒的黑气似乎暗淡了一些，眼中的猩红之色不那么骇人。

　　鬼丰清醒过来，心里却是大惊，这武器的威力太大，让他心里忌惮，连鬼狱卒都受了伤。

　　不过，这样的东西，他一个易境一层，应该不会多，刚才那个可能是唯一的。

　　一念至此，他操纵鬼狱卒向姜预猛扑而来，黑气滚滚，噬人生机。

　　他想尽快，杀死姜预，以免夜长梦多。

　　姜预，实在是太诡异了，各种奇异的器物成出不穷，让人意想不到。

　　要在之前，有人和他说，有哪个易境一层能够和他拼成这样，他一定嗤之以鼻，把那个人送去喂小鬼。

　　但现在，面对姜预这个易级一层，他只有满满的忌惮。

　　面对鬼丰的攻势，姜预脸色不变，这让鬼丰没由得有种不好的预感。

　　姜预拿出了第二个黑色圆球，此时他心里再次闪出一丝肉痛，这炸裂弹每个都需要一个热能吸收储备器的能量，还是一次性消耗品，他准备得也不多，就十个。

　　希望，足以解决掉这家伙吧！

　　姜预把炸裂弹扔出，又是一阵轰鸣，鬼狱卒的黑气更加暗淡了，不再如之前漆黑如墨，其身形也被阻拦，原地顿了顿。


第227章 假的灵髓之精

　　见鬼狱卒依旧未消失，姜预暗叹，却没有丝毫犹豫，又是扔出炸裂弹。

　　这次，不再是一个个扔出，而是心疼地直接拿出了四个，向鬼狱卒直接扔了过去。

　　他怕一个个扔，威力没有集中，到最后都不能攻破鬼狱卒，与其这样，不如一次性拿出大数量。

　　然后，他银翅一扇，极力逃远，同时，粒子盾都早已护住他全身。

　　这次的炸裂弹数量太大，威力不同反响，绝对会波及到他，他必须提前做好防御！

　　但同样，这对鬼丰而言，也将绝难抵挡！

　　鬼丰看到那四个炸裂弹，整个人都是大惊，完全没想到姜预会有如此多这样威力巨大的器物。

　　该死，他已经高看了这只蝼蚁了，结果，姜预的手段还是超过了他的预料，甚至，都难以抵挡。

　　他心中嘶吼，这样大威力的武器，同时有四个，这太难抵挡！简直是作弊！

　　哪怕，他召唤出的是鬼狱卒，但也有极限，不可能无限抵挡这样大威力的攻击。

　　该死！他，竟然受制于一只蝼蚁！

　　受到鬼狱卒的束缚，在攻击之时，他也无法躲过这炸裂弹。

　　“轰隆……”这次的巨响，比之前大的不是一点半点，灵脉矿之上，因为声音滚落的石头都不在少数。

　　而在这巨响之下，还伴随着鬼丰有些愤怒地嘶吼声。

　　姜预也被爆炸地余威冲得老远，好在，他处于边缘地带，凭借粒子盾，挡下了所有攻击，并无碍！

　　而反观鬼丰这边，在姜预花费大代价，足足六个炸裂弹，相当于六个热能吸收储备器后，终于，鬼狱卒被炸散。

　　这个来自地狱的鬼物，在巨大能量的轰击下，没任何幸存可能地消失在了这片天空！

　　姜预见此，也是松了口气，他觉得自己还是适合这种野蛮点的打架方式，而不是凭技巧来回战斗！

　　姜预把视线放回鬼丰所在地，在鬼狱卒的保护下，他还没有死去，只是受了不轻的伤，身上的黑甲也变得破破烂烂起来。

　　此时的鬼丰，正喘着粗气，有些地方血肉模糊，他面色阴狠地看着姜预。

　　他不敢相信，他竟然会以这种方式被打败，不是比他更天才的天骄，不是更加高等的功法武技，而是一个易境一层的废材，凭着见都没见过的器物，让他毫无反抗之力！

　　姜预没有松懈下来，只要敌人没死，都有可能栽跟头，小心为好。

　　提起激光剑，背后银翅一动，向鬼丰直射而去，激光剑一扫，赤芒斩过鬼丰的身体。

　　姜预微惊，竟然没有阻碍感！

　　鬼丰的身体，突然化作黑气，在姜预的攻击下，消散了！

　　这是，替身？

　　姜预连忙向四周感应，注意到，鬼丰的本体，化作一道黑气，向灵脉矿里而去。

　　这家伙，是要逃了，只是，逃跑还不忘灵髓之精，心未免太大了！

　　姜预紧跟着，银翅一动，冲入灵脉矿之中。

　　天铸城师兄，林欲红，剩下的人，都在努力恢复自身的伤势，有不少人已经快恢复有能力逃离了。

　　就在这时，鬼丰的身影出现在这美丽绝伦的洞窟之中，所有人都是骇然失色。

　　只拖了这么一点时间吗？该死！就差一点了，他们就有机会逃走！

　　所有人心中都涌现强烈的不甘。

　　天铸城师兄叹气，已经看开了生死，林欲红满脸阴沉！

　　但是，当他们仔细看鬼丰之时，才发现鬼丰的状态竟然很不好，一身黑甲破破烂烂，嘴角鲜血，甚至有些地方血肉模糊。

　　他们都是惊讶，这是发生了什么？鬼丰怎么会落得这个下场？那个易境一层会如此厉害，把召唤出狱卒的鬼丰都伤成了这个样子？

　　但是，更令他们吃惊的是，鬼丰一个箭步，收走了灵髓之精，然后，竟然用出了秘术，一道黑光出现，裹着他逃跑，速度极快，比之地境都不差。

　　“这是鬼影遁，要消耗他的鬼血才能施展，事后会元气大伤的！”有人惊讶道。

　　他们都有些转不过弯，鬼丰竟然狼狈到了这种程度。

　　下个瞬间，姜预冲进来了这片空间，才发现鬼丰竟然先一步逃了，而灵髓之精也不见了。

　　他眉头一皱，银翅一扇，全功率运行，速度不比宇宙飞车慢，打算追去，把灵髓之精抢回来。

　　不然，鬼丰一旦服用，突破到地境，到时才真的是麻烦！

　　但是，就在他要冲出时，白色火焰人却突然阻止了他，手脚比划，告知他不用追，让姜预先收取它的本体灵火。

　　姜预疑惑，不明白为何白色火焰人会这么不在意那灵髓之精。

　　白色火焰人一阵比划，姜预眉头微皱，然后，神色变得怪异！

　　“那里面的灵髓之精是假的，只是表面那一层是灵髓，你确定？”姜预问道。

　　白色火焰人点了点头，对于这些人争夺灵髓之精颇为不屑，然后又一阵比划，意思是，早在十余年前，就有一个很厉害的人来把灵髓之精抢走了。

　　“那里面的是什么？”姜预没有问谁抢走的，反而疑惑这一点。

　　白色火焰人神色露出一丝奸笑，又是一阵比划，姜预不禁怀疑自己时候领悟错了。

　　十余年前，那个抢走灵髓之精的人，竟然在里面撒了一泡尿！

　　姜预整个人的神色要多怪异就多怪异，不禁对鬼丰默哀起来，对于那个十余年前抢走灵髓之精的人，更是深感此人的节操全无，简直无耻到了极点。

　　用了一泡十余年的尿，来坑害后人，如果不是九悬山意外开启，怕是要变成千年尿了！

　　这人，真的是……我辈楷模啊，值得学习！

　　姜预嘴角露出一丝阴笑，与白色火焰人的笑容如初一致，这一幕落在其他人眼里，没由得一寒。

　　“姜师弟，灵髓之精被抢走了，倒是遗憾……”林欲红又恢复了笑容满面的样子，与姜预说道。

　　姜预耸了耸肩，对于灵髓之精，他其实不怎么需要，有吸气功在，只要有灵气的地方，他都可以最大限度地修炼，相当于无限资源了。

　　姜预估摸着，最多半个月，他就能突破到易境二层了，这方面，他已不怎么担心，现在，心思主要在科技上面。

　　他看向灵火本体，这可是他此行的最大目的……接下来，就是要收伏这个东西了！


第228章 这就完了？

　　灵脉矿的最首端这个地下溶洞之中，四周玉壁发出白皙柔和的光芒，地下怪石嶙峋，头上倒挂着一个个乳白色的钟乳石，有高有低。

　　灵火纯白色，漂浮在空气之中，以灵气为燃料，熊熊燃烧着，它体积很大，占据了一丈方圆，最中心处，有一种光晕在散发，带着一股浑厚磅礴之意。

　　姜预暗暗心惊，这灵火在这九悬山不知孕育了多少年，一直以来，不被人所重视，还留着它，或许只是为了再次孕育出灵髓之精，以供后人利用。

　　姜预靠近，并没有感受到热量，不禁疑惑，白色火焰人又比划手脚，告诉他灵火的热量都收敛在火焰内部。

　　有东西落入其中的话，哪怕是地境强者都会瞬间被焚烧成为灰烬。

　　这威力很强大，但灵火天生不被人所使用，很少有人能供养，收伏更是困难，就算收伏了，也不能用于战斗。

　　对罗虚大陆的人而言，这就相当于一种废火，除了留在一些顶灵脉矿，千年后形成灵髓，再无他用。

　　手势比划到这里，白色火焰人明显不服气，眼中全是不甘之色，它觉得自己很厉害，和本体融合的话，不比那些神火差，只是一群庸才不能发挥出它的威能而已。

　　没错！就是这样！

　　“喂，你的灵火本体怎么收取啊？”姜预向怀里的白色火焰人问道。

　　白色火焰人比手画脚，小脸上露出严肃，有着紧张，它的手势告诉姜预，它的本体很危险，哪怕它会控制尽量将威力降到最低，但还是会吸收燃烧姜预体内的灵气，一个不慎，姜预可能就废了，甚至身死！

　　姜预眼睛瞪大，没想到收伏这灵火会有如此大危险，不禁问道，“只有收伏才能带出去？”

　　白色火焰人翻了翻白眼，鄙夷地看了眼姜预，这不是明摆着的事，没有收伏不可能带走灵火。

　　“放心吧，有我控制，本体不会失控，你至少有九成以上的把握把期收伏！最多受点苦痛！”白色火焰人拍了拍胸口，信誓旦旦地说道。

　　姜预闻言，心中也松了口气，有太大几率失败的话，那还不如另寻别的法子解决能源问题。

　　毕竟，人都死了，灵火什么的拿来有屁用啊！

　　白色火焰人从姜预怀里冲出，进入白色火焰之中，一瞬间，这灵火似乎多了一种玄奥的生机感。

　　它见姜预没打退堂鼓，也是心中侥幸，事实上，收伏它本体的几率很低，以姜预的修为，可能连一成机会都不到。

　　只是这家伙十分奸诈，好不容易有一个人能带它出去，让它脱离苦海，再加上自己的家当还在姜预手里，就更不想让姜预溜掉了。

　　于是，姜预在白色火焰人的连蒙带骗下，开始了收伏灵火。

　　“等等，师弟是要收伏灵火？”就在这时，那天铸城师兄叫住了姜预问道。

　　“嗯，有问题吗？”姜预边点点头，边问道。

　　“师弟可知收伏灵火十分凶险，而且收伏了还没有什么作用，这样冒险太不值得了。”天铸城师兄提醒道。

　　“姜师弟，这灵火就是废火，得不偿失！”旁边的林欲红也说道。

　　姜预谢过他们的提醒，但还是要执意收伏灵火，这灵火对他作用很大，能够收伏的话肯定不能错过。

　　此时，他还不知道，自己被白色火焰人给坑了。

　　姜预按照白色火焰人的指示，放开了身体，迎接灵火进入身体之中。

　　那纯白色的火焰，在白色火焰人的操控下，包裹了姜预，一点点火焰，从姜预身体里进入，直到完全进入。

　　纯白色火焰，遍布姜预身体的所有经脉、血肉，一进入，就开始疯狂占据姜预的身体，无限制吸收着灵气，不断燃烧。

　　白色火焰人极力控制，不让灵火太过汹涌，但一入人类的身体的灵火，它竟然也不能自由操控了。

　　这是，灵火天生不能为人所用，与人体相克！

　　白色火焰人大惊，心里冷汗直冒，它也没想到情况会这样严重，完了完了，这下完了！

　　外界，姜预对此还没有感受到异常。

　　但是，就在灵火，要进一步吸收姜预体内的灵气时，却发现，灵气都吸不动了，死死被禁锢在姜预体内，不让灵火染指！

　　白色火焰人惊讶，向姜预身体里面看去，那是一个个的黑色文字，散发着深邃的光晕，仿若定海神针一般，让姜预体内的灵气海，丝毫不动。

　　甚至于，灵火在经过这些黑色文字时，竟然随着这些黑色文字的颤动，一缕一缕地开始被化解，然后，注入姜预的第一条易脉之中。

　　那青色的易脉，在接受灵火后变成了纯白，晶莹剔透，表面还燃烧着丝丝火焰。

　　看见这一幕，白色火焰人惊讶地眼珠子都要掉出来了！

　　这是发生了什么，为什么我的本体会被吸收融入人类的身体，人体是不可能融合灵火的啊，最多只能收伏携带。

　　白色火焰人不敢置信地擦了擦小眼睛。

　　灵火在融入姜预的第一条易脉后，还不算完，竟然又开始吸收周围的灵气，冲入了姜预的第二条易脉，同样染成了纯白色，缕缕火焰燃烧。

　　这般，一切才安于尘定，灵火已经完全附着于姜预的易脉之上！

　　与此同时，外界，姜预感到自己的修为已经突破了到了易境二层。

　　他脸上露出惊喜，没想到，收伏个灵火，还能突破修为，节约半个月的时间！

　　白色火焰人冲出姜预的身体，面色哭丧地看着姜预小眼睛里委屈。

　　自己的本体竟然被融合了，这下亏大了！

　　它没想到，只是想让姜预收伏一下，带它出去，结果弄巧成拙，这下真是完全落入了姜预的手里，失去自由。

　　若是再有一个机会，它宁愿在这九悬山里再呆个几千年，也绝不上姜预这条贼船。

　　但一切都晚了！

　　“这就完了？”姜预瞪着眼睛，看着白色火焰人，说好的危险，说好的痛苦呢？怎么什么都没感觉，灵火就收伏了，修为还连带突破了下？


第229章 喝下去

　　“这就完了？”

　　面对姜预的质问，白色火焰人是气不打一处来，牙齿咬得直响！

　　这个阴险的家伙，抢了它的灵石不说，现在还把它自己也给抢走了，装作一副什么都不知道的样子！

　　白色火焰人真的是一肚子苦水没处倾泻！

　　“当然好了！在我的极力操控下，我的本体很轻易地进入了你的身体，都没造成损害就成功，这可都是我的功劳！”白色火焰人咬着牙说出这番话，终于受不了冲进姜预的身体里，生闷气去了。

　　姜预见此，不禁暗笑，他虽然不是很清楚刚才发生了什么，但感受到了吸气功的运作，知晓这火焰小人方才肯定吃了暗亏。

　　不过，成功收伏了灵火就好！

　　他感受自身的情况，意识一动，一缕白色的火焰从他指尖涌出，然后在手指尖翻转

　　姜预拿出一块灵石，放入其中，白色火焰瞬间将其吸干，火焰壮大了几分。

　　热能吸收储备器，放入白色火焰之中，姜预控制不将其烧毁，热能涌入其中，指示灯开始亮起。

　　“成了！”姜预喜悦不已。

　　他这次，不辞辛苦地来这灵脉矿，还和鬼蜮宗的鬼丰大干了一场，不就为了直接解决能源的问题吗？

　　现在，终于成功了，姜预心里也松了口气。

　　看见姜预如此轻松地收伏了灵火，周围的人都是惊讶，暗叹不愧为能打退鬼蜮宗五圣子的人。

　　只是，收伏的火焰却是灵火这种废火，一辈子不能融入己身，这未免太可惜了。

　　尤其是对于天铸城炼器弟子，火焰的重要不言而喻，直接关系到日后炼器之道的进境。

　　他们都露出惋惜之色。

　　姜预的炼器之物，让他们惊叹，都在想怎么和姜预打好关系。

　　可若是灵火的话，日后炼器之道有限，器物强也只强在当下，以后多半不行了。

　　一念至此，他们与姜预深度结交的心思也淡了，只是表面上还是感谢姜预的救命之恩。

　　对于这些人的奉承，究竟有几分真假，姜预还是分辨地出的，不过，他的本意也不是为了救他们，只是为了灵火顺带的而已，也就不管那么多了。

　　众人告辞，他们伤重，还不便留在此处，心里也不放心。

　　此时，除姜预外，此处就只剩下天铸城的那位师兄和林欲红了。

　　“师弟，是确认要收伏这灵火了？”天铸城师兄有些遗憾地说道。

　　姜预笑着点了点头，对此人印象不坏，“多谢师兄的关心了，只是师弟有自己的打算。”

　　天铸城师兄闻言，心中定了定，知晓姜预不是冲动或不了解个中情况才做下决定，他也放松了些。

　　随后，他也告辞离开。

　　“姜师弟，真是厉害啊，没想到只是一年不到，就能从当年的一个凡境二层，成为今天的鬼蜮宗五圣子之一的鬼丰都要落荒而逃的存在。”林欲红笑着说道，语气颇为感慨。

　　“师兄，不到一年的时间，几乎跨了一个大境界，才是厉害！”姜预说道，心里对于林欲红究竟怎么突破如此快，还是有些好奇。

　　林欲红只是笑了笑，不打算多解释，让姜预微微有些失望。

　　“姜师弟，接下来打算去哪？”林欲红又问道。

　　“第五山！”姜预回答。

　　林欲红微惊。

　　如果说第四山是灵石的天堂的话，那第五山，则是各类珍惜材料的圣地了！

　　那里，有着整个罗虚大陆几乎三分之二的种类的炼器材料，从普通凡级的，到易级，地级，最后，天级的都有。

　　可以说，是所有炼器师的梦幻之地！

　　“姜师弟，找到第五山的进入之地了？”林欲红颇为激动地说道。

　　姜预没有隐瞒，点了点头。

　　此时此刻，嫩面书生柳棉笙就在第五山之中抢夺各种珍惜炼器材料，到第五山的路，早就通过滴滴手环告知了他。

　　想起柳棉笙，姜预估摸着还是要快点和他会和，这林欲红看起来总有点怪怪的，相比柳棉笙，还是后者更可信。

　　但是，考虑到林欲红在天铸城之中，曾经对他有些帮助，姜预还是打算把进入第五山的路告诉他。

　　反正，又不会少块肉！

　　于是，姜预带着林欲红，直向一个方向而去。

　　……

　　九悬山第四山之中某处，一道黑影散去，露出一道身影，这道身影相当狼狈，衣服破烂，浑身血迹。

　　他这般凄惨样子，脸上却没有丝毫沮丧之色反而露出兴奋猖狂的大笑。

　　若是让旁人看见非得认为他是个疯子不可。

　　而这人赫然就是鬼蜮宗五大圣子之一的鬼丰了！

　　“没有追上来，那灵髓之精就是我的了！”鬼丰心里高兴不已。

　　虽然暂时失败了，但是，只要有灵髓之精，他就能突破到地境，到时，看那人怎么抵挡！

　　任其威力不凡的器物再多，也不可能斗得过一个地境，那是完全不同的两个层次！

　　最终，把握住最后胜利的人，还是他！鬼丰心里喜悦。

　　他迫不及待地拿出那碗灵髓之精，表面，铺满的灵髓，在玉碗下，折射出五光十色，煞是美丽。

　　鬼丰不禁吞咽了一口口水，他迫切想要喝下，只要喝下，他的修为就能突破，一扫之前的耻辱。

　　但他知道，现在还不行，他此刻身受重伤，鬼血亏空，不是突破的好时机。

　　冲动服下灵髓之精，只是浪费这等绝佳宝物罢了。

　　鬼丰小心翼翼地收好灵髓之精，然后拿出了一些珍惜的丹药，开始服用，修补伤势，同时放出一些鬼物，孕育鬼血。

　　两日后，他的伤势全部恢复，状态已经恢复到巅峰，没有任何不适。之所以如此快恢复，这和他不计代价使用治疗丹药有关。

　　这般，才拿出了那碗灵髓之精。

　　鬼丰脸上闪现着激动之色，地境，他终于要到了。

　　对于年轻一辈，地境可以说是一个极其重要的坎，及时跨过去了，以后地境巅峰水到渠成。然后，就是等待机会到达天境！跨不过去，一切光辉荣耀消失，泯然众人！

　　“喝下去！”


第230章 三角形的太阳

　　鬼丰端起玉碗，里面的灵髓润泽柔和，发出白蒙蒙的光，使人不禁感到一丝神圣的意味。

　　鬼丰迫不及待地一口喝下，全身处于巅峰，准备着迎接灵髓之精的神奇药效。

　　咕噜一口！

　　鬼丰有那么一瞬间感到心旷神怡，但紧接着，就是一股令人作呕的味道，他的整张脸都变成了紫青色。

　　“这不是灵髓之精！灵髓之精绝不是这种感受！”鬼丰不敢置信地低吼。

　　“哇！”一阵狂吐！

　　鬼丰几乎要把自己的肠子都给吐出来，整个胃都阵痛，似乎要翻过来。

　　他右手颤抖地拿起那个玉碗，里面刻着一行小字！

　　“风鳞觉到此一游，留尿为证！”

　　看到这一行字，鬼丰真的要哭了，眼睛都在犯泪花，他继续狂吐，内心只觉自己的口腔，自己的喉道，胃都十分肮脏，恨不得把它们割下来，重新长过！

　　风鳞觉，他知道这个名字，十余年前罗虚大陆的年轻一辈最强者，也是他们鬼蜮宗的大敌。

　　当时，鬼蜮宗都在准备力量向天铸城反扑了，但是，在那个人的破坏下，一切都化为了乌有。

　　鬼丰那时十分年幼，但也牢牢记住了那道可恶而伟岸的身影。

　　不，不是伟岸，而是阴险，几乎把他们鬼蜮宗给坑死！

　　那是他一直要战胜的目标，但现在，看着玉碗上的几个字，鬼丰心中咆哮不停！

　　这等大辱，岂能忍受？

　　但是，风鳞觉已经消失了十余年，甚至有传闻已经被某些大人物秘密杀掉了。

　　鬼丰，感觉所有的屈辱都是白受，没有再报仇的机会，这万分憋屈，让他嘴角都不禁流出一丝鲜血。

　　只听见，山林之间，有年轻男子的咆哮怒吼，有倒霉的人在此时路过好奇前去观看，全都被鬼丰当成了出气筒，一阵殴打，就像在殴打风鳞觉一样！

　　……

　　对于鬼丰这边的事，林欲红不知道，相反有些担心鬼丰在拿到灵髓之精后成功突破，会不会来找他们报复！

　　面对一个地境，他们绝难幸免，唯一的希望就是尽快进入第五山，希望天铸城的那三位还没有离开。

　　林欲红心中暗暗急迫，跟着姜预向第五山的入口而去。

　　可偏偏姜预一副不急不缓的样子，时不时还要停下来东看看西看看，美其名曰看风景，陶冶情操！

　　林欲红听到姜预的解释，瞬间有种快疯的感觉，如果不是只有姜预才知道路线，他是真的恨不得丢下姜预，自己先跑了！

　　“算了，这家伙不是不要命的人，想来，应该有办法应付！”最终，林欲红心中无奈叹道。

　　这种生命寄托于他人的无力感，让他整个人的心都阴霾无比，一直以来，他最恶心的就是这个，但现在却还没得到改变！

　　而姜预自己，自然不是真的在瞎乱跑，而是经过了和鬼丰的战斗，他觉察到八步神屠的蛛矛和鸟翅并没有达到他如期的效果，对付鬼丰都有些乏力。

　　他眉头微皱，按理说四级科技绝不是只有这点效果，其中究竟有什么没弄清楚的？

　　这一路，他都在查看着被折叠在卡片里的蛛矛和鸟翅，想要探明其中有什么奥秘。

　　说起来，还有些不可思议，作为一个东西的制造者，都不怎么清楚这东西的使用，也是奇葩了！

　　这也是姜预还没研究透八步神屠，制造也只是依样画葫芦，缺少自己的理解。

　　可，四级科技，个中原理，想要研究明白，哪是那么简单的事啊！

　　姜预要真正搞清楚其中还隐藏着什么没注意到的东西，也只能多尝试，看看有什么发现。

　　这也就有了林欲红看到的那一幕，姜预时而用鸟翅飞老高，看似在看云海，时而用蛛矛在山涧之间行走，看似在看秀丽之景。

　　至于林欲红所担心的事，对于知道真相的姜预而言，每每想到，都会在心里为那鬼丰默哀无数遍，同时心里好好赞扬一番那位风鳞觉。

　　在这般情况下，姜预和林欲红也是离第五山的入口处越来越近了，姜预也是把精力都主要放在了即将到来的关卡上。

　　这次的关卡，可不那么容易了，前四山，姜预凭着自身实力，都没怎么费事就度过了，那些都对他造不成什么难度。

　　但这第五山，就是地境的弟子都在这里花费了一番手脚，才进去！

　　姜预同林欲红一路奔袭，不一会儿终于到了目的地。

　　这是一处巨大的砂石之地，地下遍布了各种形形色色的石头，有圆润的，也有犀利尖角的，四四方方的……

　　砂石之地外，有二十多个年轻人盘膝坐着，他们有男有女，但五一例外，都死死盯着砂石之地，准确地说，是那砂石之地上的阳光。

　　姜预和林欲红都疑惑，不禁延着阳光向天上看去，那是一轮三角形的……太阳！

　　有那么一瞬间，姜预和林欲红都怀疑自己是不是看错了，这太阳，还能是三角形的？

　　他们啧啧称奇。

　　那三角形的太阳照射下来的光，落在砂石地上，就好像是一把把锋锐的刀子，切割在地面上，姜预看到，有那么一些不太坚固的石头，在被破坏，然后变成一个个三角形。

　　其中，尤其以圆形的，和四方形的受损更多。

　　这诡异的一幕，不禁让姜预想吐槽，那三角形的太阳，让他一阵别扭，恨不得上天去，把它掰成圆的！

　　真是，一点也没有人心目中太阳该有的样子！

　　但是，他的念头刚起，那三角形的太阳竟然真的在慢慢变圆了，最后化成了平常的样子。

　　姜预和林欲红的眼睛都是瞪大，觉得不可思议，同时心中也警惕起来。

　　在这九悬山，有着怪异现象的，一般都不简单，甚至有的存在着不小的危险。

　　“姜师弟，这些东西，你有听你那位朋友说过吗？”林欲红问姜预。

　　姜预再次打开滴滴手环确认，据柳棉笙说，他通过的时候，这里是一片海域啊，现在怎么又变成了这个样子？

　　姜预联系柳棉笙，发现没有接通，很有可能是在战斗，无暇分身！


第231章 夺石

　　随着天空之中的火红太阳变成圆形，这阳光似乎也发生了变化，依旧锋利如刀，但对底下岩石的影响，却不同了。

　　依旧是不太坚固的岩石慢慢破碎，成为圆弧形，尖锐的岩石变化尤大，都在向圆弧形靠拢。

　　这太阳，是自个是什么形状，就要把底下的石块变成什么形状啊！

　　姜预和林欲红明白过来。

　　但就在此时，边上，那死死注视着砂石之地的青年男女，猛地一个射出，冲向那砂石之地之中。

　　一道道血光出现，来自于那些男女，他们尽皆为阳光所伤，身上出现一道道血痕，有深有浅，锋锐的光线，没一个人的肉身能够完全防御住。

　　但是，他们就好像早有所料，对受伤只是咬牙忍着，然后，拼命捡起地上的某块石头，再飞速撤回。

　　有人成功，有人失败。

　　成功的人都是大喜，露出得意自豪之色，宝贝地收起石头，对于冒险的收获，很是满意。

　　而失败的人，在于没有承受住锋利的阳光，在还没到达那块石头的时候，就不得不后撤。失败的懊悔和不甘都出现在他们脸庞上，只觉自己还不够快！

　　姜预目色微移，他注意到，这些人抢夺的石头，都是在太阳变化的时候，还纹丝不动地保持原本样子的尖锐石块。

　　这些石头，能在太阳变动下，还不变化，只能说明自身材质惊人。

　　或许，有某些妙用！

　　而些年轻男女，此时，才注意到刚来到的姜预和林欲红二人，他们的目光都落在了林欲红身上。

　　易境七层的修为，让他们感受到了威胁，因为他们之中，修为最高的，也不过如此！

　　至于姜预，下意识就忽略了，都不想过问，浪费他们口舌。

　　在这个地方，修为不到的人，一道阳光就足以将其切割成肉块！

　　“请问，这里的地方，为何如此异常？”林欲红见此起身问道。

　　对于他的问话，却没有一个人回答，都不愿意解释，安安静静地固守着自己的地盘。

　　谁又愿意想给人无偿分享自己辛苦得到的信息呢？又何况，少一个知道，也少一个竞争对手。

　　林欲红眉头紧紧皱起，嘴角露出一丝冷笑，把目光看向一个易境五层，这是此处修为最低的人了，早先跟随大部队，侥幸来到此处。

　　林欲红的目光，让其身体一寒，但是，紧接着，周围的人就开始护持他。

　　他们都不想让这个人透露了真相，就这么便宜了林欲红。

　　显然，此时，他们都达成了一致，不会轻易给后来者机会。

　　见此，林欲红眉头紧皱，他虽实力连易境八层都不惧，但如此多人一同施压，他也没有丝毫办法。

　　砂石之地，圆形的太阳照耀，不一会儿，形状又开始变了，这次是……正方形！

　　而随着变化的，还有地上的砂石，等太阳变化完毕，他们又是尽皆冲入砂石之地，去收取那未变化的石头。

　　而与此同时，出手的还有林欲红和姜预，他们都有些好奇，这些砂石会有什么奥秘，和第五山的入口又有什么联系？

　　林欲红易境七层的修为，依旧不能抵挡这锋利的光线，脸上出现血痕，但伤口不深，他瞧准了一块石头，这也是另一个人的目标，最后，被他抢走了。

　　那人拳头紧握，狠狠地盯了林欲红一眼，心里暗恨，但却也不敢找林欲红麻烦。

　　至于姜预，他凭着天纵步和重力之心，速度已经比得上易境七层了，很快，也靠近了目标。

　　不同的时，所有的阳光落在他身上，都被粒子盾都全部挡住了，姜预毫发未伤。

　　这一幕，让所有人都惊讶，内心震撼不已，同时猜测姜预是哪个大家族的子弟，不然不会有这个底蕴，易境二层就有这样强的防御物。

　　他们自然不会知道，这看起来不凡的防御物就是毫不起眼的姜预本人打造。

　　姜预伸手靠近那石头，但就在这时，一个人持剑竟然向姜预砍来！

　　这人的修为也是易境七层，见姜预区区一个易境二层的人，竟然敢动手抢他的东西，自然不会放过。

　　一出手就是要斩杀姜预。

　　毕竟，在这九悬山，势力的管制可以说弱到了极点，就算姜预是大势力的嫡系血脉，他也不会有丝毫卑躬屈膝。

　　拿到宝物，提升实力才是王道！

　　至于这件防御器物，能挡住光线，不代表能挡住他的攻击！

　　这青年一剑挥来，姜预耳边隐隐听到剑鸣声，带着深深的寒意。

　　见此所有人都是为姜预叹气，不禁嘲笑太过不自量力，仗着有点家底，就赶来冒险抢东西，终究是温室了里的花朵，只杀过温顺的敌人。

　　但是，下一秒他们就看到，那出剑偷袭姜预的人，猛地被姜预一个肩膀撞飞，利剑落在姜预身上，没起到任何作用。

　　这个青年就像一个倒飞的风筝，身子都有些轻飘飘，完全不首控制，就这么飞向了砂石之地的更深处

　　然后，似乎，突破了某个界限，光线一下子强烈了起来，在那里乱扫，然后，此人就被光线刷刷，只剩下血色的泡沫了。

　　所有人都是大惊之色，心中闪过一丝恐惧，就是早先来的那些年轻人，已经见过这个场面，但还是难以接受。

　　在那里有一条界限，过了就几乎是必死无疑，里面的光线太强了。

　　而能在里面活着的，估计都有易境九层，甚至半步地境了。

　　这样的人不是没有，但全都通过了这里，进入了砂石之地的更深处，只留他们这些修为不高的人吃吃问口的小利益。

　　姜预也没想到，他只是微微有些生气，就用重力之心，调配了重力，把人撞了出去，就直接把人撞死了。

　　这地，有点过于凶残了！

　　这里的光线虽不会对他造成威胁，但粒子盾开着毕竟要耗能，姜预还是捡起三块石头，分布是三角形，圆形，方形的。

　　这些石头，他瞧过，都是不会受到太阳影响的，筹齐一套，姜预也好看看里面究竟有什么猫腻。

　　而林欲红更直接，也石头为报酬，求取此地的信息资料。

　　这次，显然有人坐不住了！


第232章 入口在哪儿

　　在林欲红满脸笑容地摊开手掌，露出里面的石头之时，人们的脸色都是变了变。

　　尤其是其中修为较低的，眼神异动不已。

　　他们在此地处于劣势，几乎不可能抢到那石子，但现在却有一颗摆在他们面前，只要交代一下信息。

　　“谁要说的，就离开，把位置让给他！”有一个易境七层的人发言，目光闪烁，扫了一眼那些意动的人。

　　闻言，那些意动的人，脸色一变，不愿就此离开。

　　但其中一个易境五层的少女，咬了咬嘴唇，还是做下了决定。

　　“我把位置让给你，但石头你要给我！”她低声说道。

　　与其在这里一直耗下去，一直徒劳无获，不如先获得一块石头，好歹也算收获。

　　“那就请这位姑娘告知我们其中的秘密吧。”林欲红笑了笑，看起来有些温和地说道。

　　那少女脸色一红。

　　“这里的石头，经历天上的阳光变化都还不受损的，说明本身坚固，但这些石头，在最开始的时候都是普通石头，之所以会这样，是因为吸收了太阳光线，达到一定程度，量变达成质变。而这些石头里的光线经历了一定变化，提取出来可以形成一道光线剑气，威力不凡，就是易境九层都会受伤！”

　　林欲红一听，眼中流出一丝异色，能伤到易境九层的东西，对他而言还是有着作用的，心里不禁有些心动。

　　闻言，姜预不禁撇了撇嘴，把手中的石头扔掉，才伤到易境九层，威力太小了，对他而言，毫无作用！

　　看这些家伙，一副紧张兮兮的样子，还以为是什么宝贝呢！

　　姜预的举动，让众人都是眉头直抽，眼睛瞪大，就这样把这宝贝石头扔了，也太奢侈了！

　　虽然，这些石头里面，只有一块是真的，其余都是姜预随手捡来研究的，但哪怕这样也不可想象。

　　这简直是败家！

　　他们想起姜预身上的防身器物，直接挡住了锋锐的阳光，显然家底丰厚，背景不凡，连这样的宝贝都看不上！

　　他们心里苦笑，甚至有人无比忌恨姜预，觉得他只是投胎投得好，身后有了一个不得了的家族，才会这样财大气粗。

　　如果离了背后的势力，这个区区易境二层什么都不是！

　　看到姜预把那石头扔了，林欲红眼中心疼，欲言又止，更是无奈，他自知姜预的实力，明白这些石头对姜预而言无用，扔了也是理所当然。

　　只是，就不能顺手扔给自己吗？你不用，不代表我也不需要啊！

　　但他终究还是没说什么，把目光看向那砂石之地，打算靠自己夺得足够的石头。

　　这一路，他也没靠什么人！

　　那少女收了林欲红的石头，高兴地离开了。

　　林欲红加入他们，开始守着这砂石之地，等待阳光变化之际，寻找那些将完好无损的石头。

　　这些石头的变化其实都很小，需要集中精神，密切关注，而且只有阳光变化之际是最明显的，容易观察出来。

　　姜预见林欲红对这砂石之地感兴趣，也没有阻止他，而是研究起这片地方来。

　　这关系着进入第五山！

　　他脑中浮现出柳棉笙对他说的话，第五山的入口信息浮现而出。

　　“这里，柳兄来的时候是一片海，而我和林师兄来了就是一片砂石地。这还真是怪异啊！”姜预不禁挠了挠头。

　　虽然诡异，但他心里也没觉得不能接受的，这玄幻大世界的有些东西，就不能用常识和科技去解释。

　　“如果，这里是海的话，柳兄他们是一路下潜了几千米，到达海底深处，找到一个海眼，进入才到达的第五山。”

　　姜预往这砂石之地看了看，难不成还要他挖洞，一直挖几千米，找到柳兄他们进入的那个地方才行？

　　姜预想了想，觉得不太可能，要把这挖几千米，就是他化身钻地鼠，也不知猴年马月才能完成。

　　不是地下，难道是要一直深入砂石之地，找到一个特殊的地方才行？

　　“林师兄，我估计这第五山入口，可能就在这砂石之地里面，我借你一个防御器物，咱们一起进去看看！”姜预对林欲红说道。

　　林欲红闻言，心里诧异，姜预竟然肯把那防御器物借他？林欲红心里顿时喜悦。

　　有了这防御器物，他不光能前往砂石之地内部，寻找第五山入口，还能一路找寻那些特殊石头，可谓一举两得。

　　“那便多谢姜师弟了！”林欲红没有拒绝，也无法拒绝，不然，单凭他的实力，绝对无法长时间在这砂石之地呆下去。

　　姜预给了林欲红一个粒子盾，并将其开启。

　　他们二人，便这样一路开始进入砂石之地，初入这片区域，无数锋锐的光线落在他们身上。

　　但粒子盾防御非凡，都全部牢牢挡住了，伤不到他们二人。

　　林欲红暗暗惊奇，对于粒子盾这不具灵性，还不用灵气，却能达到许多防御器物都达不到的效果，暗暗惊奇。

　　果然，这是鬼斧神工啊！

　　后方的人见此都暗暗嫉妒，那防御器物，要借一个给他们该多好啊，这样里面的特殊石头，不是要多少，有多少。

　　“这家伙，真是好运，巴结了一个强大世家的子弟！”有人不甘地说道。

　　姜预和林欲红顶着大太阳前进，林欲红时不时弯腰捡起一块石头脸上喜色不断。

　　忽的，他们经过了一个领域，刹那，光线变得更强更毒了，也更加锋锐！

　　刚来时，姜预一个侧撞，将一个对他露出杀意的人撞飞，就是掉进这片区域，尸骨无存的。

　　想想，姜预身体还在犯寒，那化为血泥，直接融进了这砂石之地，周围的砂石被染成血红，一切都历历在目。

　　但是，好在粒子盾给力，依旧稳稳地挡住了光线。

　　姜预和林欲红都是心里微松，向着砂石之地深处而去，他们越走越远，背影渐渐消失在众人眼中。

　　“这里面真是第五山的入口？之前好像也有不少人进去了，但没有出来？”有人不禁对周围的人问道。

　　另外的人都不禁皱了皱眉，第五山，若能进去的话，那才真的是各种宝物数不胜数。

　　“希望不是吧，不然，这里的考验就太难了，谁进得去啊！”


第233章 早年恩怨

　　这是一片茫茫的砂石之地，仿佛没有尽头，自姜预和林欲红进入以来，他们就发现。

　　往前看，是砂石之地；往后看，是砂石之地；往右开，也是；往左看，还是！

　　姜预和林欲红仿佛都被这无无穷无尽的砂石之地包围了，完全找不到出路。

　　而姜预和林欲红的粒子盾的能量都耗尽好几次了，分别填充了数次。

　　“前面，有人！”林欲红突然瞪大了眼睛说道。

　　姜预闻言，连忙向林欲红所看的方向看去，那里有着一道身影是一个上半身赤裸的青年。

　　黝黑的皮肤，仿若黑油精铁一般，能把一个易境七层化为血泥的阳光落在上面，竟不能伤起分毫。

　　这人，在砂石之地之中，跨出步子行走着，每步的脚程都一样。

　　“这皮肉，是铁做的不成啊？”姜预惊叹。

　　林欲红心里则警惕。

　　“姜师弟，这个人是炼体者，修为在易境九层，在同级里面是最难对付的那种！”

　　这黑黝黝皮肤的人，一步不停地，很快经过姜预和林欲红身边，向远处而去，从头到尾，没说过一句话。

　　见此人离去，林欲红松了口气。

　　“姜师弟，炼体之术极其困难艰苦，是所有修行里面最难的了，但一旦炼成，在同阶几乎没有对手。”

　　姜预啧啧称奇，炼体者，他真的是第一次看到，虽然在地球上时就已经耳熟能详。

　　但初见这种类型的人，还是很好奇，接下来，姜预和林欲红接着上路。

　　路上又碰到了好几个人，其中，有的如那炼体少年一样无视了他们，也有热情打招呼的，更多地是小心谨慎地悄悄看着姜预，直到离开才放心。

　　走着走着，这次，天边，又出现了两道身影，这是两个白衣青年，那身衣服，是天铸城弟子服饰！

　　姜预和林欲红疑惑，这两个天铸城弟子是谁？

　　随着靠近，人脸逐渐清晰，姜预的脸上突然露出一丝笑意。

　　这二人，竟然是第三脉余悸和李何俊！

　　真是冤家路窄啊！

　　他们身上带着特殊器物，保护住了他们，避免阳光的伤害！

　　余悸和李何俊见姜预也是惊讶，尤其是余悸，整个人都是激动地颤抖了。

　　他还一直在想，姜预这个混杂究竟到了哪里去了，让他们好找了这么久都没发现。

　　余悸很是张狂，大笑出声，想起那日出天铸城追杀姜预，结果反而收拾地灰头土脸，他就一阵耻辱与气恼。

　　不过，好在，老天终于又给了他一个机会！

　　“第八脉的叛逆，今日，我余悸必杀你！”余悸怒吼一声，冲了过来。

　　一旁的李何俊却突然出手拦住！

　　余悸眉头一皱，愤怒地看向李何俊，不明白为什么拦住他。

　　他一见到姜预，这个处处让他吃瘪的人，就有些失去理智。

　　李何俊心中暗骂蠢才，面色却是平淡，他没有关注姜预，把目光转向姜预旁边的花花绿绿的林欲红，心中警惕。

　　易境七层？

　　这个人处理起来有些麻烦！

　　此时，余悸才注意到旁边的林欲红，他认识这个人，当初不是只有凡境八层吗？现在怎么变成了易境七层。

　　要知道，就是他进入秘境，不断找寻机缘，又来到九悬山，现在也才易境六层，这已经让他很满意了。

　　可林欲红竟然后来居上把他反超了，余悸心里阴霾。

　　“你是天铸城哪个脉系的弟子？”李何俊向林欲红问道。

　　林欲红眉头微皱，随即释然，露出一丝有些诡异的微笑。

　　“不属于哪一脉。”

　　李何俊眉头皱起，而余悸却是一笑，他想起林欲红以前的修为，那样的实力是没有资格加入脉系的！

　　“第三脉，有事要办，这位师弟，还请让开一下……”余悸冷冷说道，虽然不知道原因，但林欲红毕竟已经成为了易境七层，实力在他之上，他心里忌惮，说话不敢太过不客气。

　　李何俊看向林欲红，等待着他的决定，李何俊的修为也在易境七层，他不惧林欲红，但不知为何，总从这个人身上感到一丝威胁。

　　“既然如此，那就请吧！”林欲红大大方方地说道，慢慢走到旁边，决定了要观战。

　　见此，李何俊微微一愣，没想到林欲红会如此干脆。

　　至于余悸，早就兴奋地一张脸都显得颇为狰狞了。

　　“第八脉的叛逆，没想到吧，你的靠山就这么把你给抛弃了，这下，看你还能怎么办？”

　　余悸心里那种即将报复的快感充满了他的整个身体，全身细胞都在欢唱。

　　这个第八脉的弟子的运气实在太好了，走到哪儿都有人庇护帮助，但这次，他的好运终于到头了！

　　从始至终，姜预的脸色却都没有变过，看着这个曾经屡屡针对自己的人，他嘴角露出了一丝笑容。

　　死到临头了，还有心思傻笑！余悸脸上露出残忍。

　　李何俊在一旁看着，防止姜预逃跑，以余悸的修为，解决一个易境二层足以，只要防止他进入那个铁龟壳就可以了。

　　余悸，携带着宝剑，向姜预直砍而来，毫不留情，他已经看到了姜预在他剑下的死相。

　　一道猩红的赤芒扫过！

　　宝剑断裂，人头分离，余悸疑惑地看着自己倒过来的身体，这是他最后的念头。

　　姜预手中握着激光剑，时至今日，当初让他只能逃跑的敌人，早已不是一合之敌，一剑就能横扫。

　　姜预看向李何俊，不同于余悸，李何俊年纪很小，只比姜预大一岁的样子，但修为已至易境七层，足以见其天赋。

　　余悸的死，是李何俊怎么都想不到的，还是直接被姜预秒杀！尽管姜预之前就有过一些不平凡之处，但都是表现在逃命上，李何俊从未想过姜预的正面战斗能力都这般强！

　　他心中一紧，意识到今天危险了。

　　猎人与猎物的身份瞬间调转，旁边还有一个林欲红不知道是个什么心思。

　　看着李何俊，姜预背后银色翅膀一动，向其直冲而去，眼中闪过一丝寒意，余悸死了，就剩这家伙了，正好把当初的一些事了断一下。

　　余悸眼中露出一丝惊恐，连忙拔剑，欲阻拦姜预的攻击。

　　但激光剑落在上面，都没带起一丝云彩，就直接切断了，断口还挺整齐。


第234章 入口显现

　　剑断了？

　　李何俊面色一呆。

　　这可是他的家族赐给他的宝剑，以助他在天铸城迅速站稳跟脚！

　　但此时，竟然，只是一击就被削断！

　　李何俊头一低，狼狈地躲过激光剑的赤芒。

　　此时的他，心里泛起一股前所未有的危机，这太过强烈，提醒着他再这样下去，将性命难保。

　　姜预一个激光剑，赤芒摄人，却被李何俊躲过一击，他眉头微皱，心中却有了一丝畅快。

　　短短一年间，他终于不再是当初那个只能在强者之间周旋，胆战心惊地保住小命的稚子。

　　当初，欺负他的人，现在也终于，落入了他的剑下。

　　姜预没有留情，又是一剑，这一剑，是百剑术中的一式，被他随意使出，刺向李何俊的咽喉。

　　李何俊寒毛竖起，危险之际，他并未显得太过慌乱，一张琉璃纸的黑字符咒，被他拿出，化为一股玄光，带着李何俊逃走。

　　这是一张遁符！也是家族给他的保命之物！

　　随着遁走，李何俊心里一松，虽然损失有点大，但保住性命就可以了。

　　“噗呲！”洞穿声响起。

　　姜预五米长的激光剑，在李何俊才遁走的一瞬间，就破入了他的胸膛。

　　没有鲜血流出，伤口都被烧焦，封堵住了。

　　玄光破碎，李何俊目色呆滞，他就这样即将死去了，遁符也留不住他的命。

　　“我的家族不会放过你的，会为我报仇……”李何俊边吐血边说道。

　　……

　　解决了这二人组，姜预心里的一些抑郁之气也散了，以前的时候，被这两个家伙欺负的太惨，可谓东躲西藏，现在总算吐出了一口闷气。

　　林欲红在一旁东看看，西瞧瞧，在寻找这那些特殊石头，对于姜预杀害“同门”装作完全没看到。

　　林欲红本就不是规矩之人，再加上，现在他和姜预是站一边的，有些事自然要识趣点。

　　这也是他展现出的一些诚意。

　　“林师兄，咱们走吧。”姜预也没太当回事，收起武器，很轻松的样子，反而让林欲红有些惊异。

　　随之，开始摸尸，看看这二人身上有什么宝贝没有，余悸身上没什么东西，就一副穷鬼，相反，李何俊身上的宝贝倒是不少，光灵石就有两千有余，着实富裕，是把姜预高兴坏了。

　　至于保护他们在这里行走的宝物，姜预也收了起来，回头再研究，可惜的是，李何俊最后使用的那张符咒，却没有第二张了。

　　这一幕，却让林欲红无语，这家伙才从灵石矿出来，身上灵石不会少了，怎么还会这么在乎灵石啊！

　　至少相比起灵石，九悬山里的一些特产，才真的是无比珍贵的，甚至于无价之宝。

　　姜预此前才说灵火魂体像一个土财主，此时的他其实也差不多，自得到灵火，就总不忘收集灵石转化能源。

　　办完这些事，姜预带着林欲红，继续向前，在这砂石之地之中跋涉。

　　砂石漫漫，铺向天际，一望无垠！

　　姜预走得很累，他们都不知走了多久，期间也碰到了不少人，但就是找不到第五山入口。

　　姜预咬牙，冥思苦想。

　　毫不疑问，第五山入口一定隐藏在这里，只是处在人的注意视线外，才一直未被发现。

　　林欲红此时也没有在把精力都放在了寻找那些奇异石头上，而是同姜预一起找那入口。

　　他是个分得清轻重，目光也长远的人，不会被眼前的利益诱惑地停留在原地不动，特异石头虽然心动，也不过是花点时间顺手为之。

　　此时，炎炎烈日，热量侵入人体，虽没有了阳光锋锐带来的伤害，但也让他们体力不断下滑，身体在慢慢枯竭。

　　九悬山不同于外面，在这里的许多地方，某些方面他们的身体就会像是变成了普通人一样。

　　“姜师弟，你说这开启入口的地方究竟是哪里？”林欲红有些劳累地说道。

　　姜预眉头微皱，却是突然停了下来，不再走动。

　　林欲红微愣，不明何意。

　　“林师兄，这里太过怪异，我觉得不找到突破口的话，走再多也是无用！”姜预说道

　　林欲红也是停了下来，累地坐在地上，不禁喘气，他也意识到了姜预的意思，只是这里哪里都一样，又怎么找突破口总不会每个地方都有突破口吧！

　　林欲红心里暗叹。

　　这第五山果然不是好进的！连入口在变……

　　不然，凭借姜预朋友的留言，有足够的信息，他们现在怕是早就入第五山了！

　　姜预看了一下周围，四面八方都一样，漫漫砂石连接着天际，他想起柳棉笙的话里，他入第五山时，进入深海，也是漫漫无边的海水。

　　海水带着非常柔韧的力量，对身体全方位挤压，实力弱的，一个不慎就会变成肉泥。

　　而第五山的入口，就在这海水的最深处的一个海眼，也是最凶险的一个地带。

　　当初，一个地境，就是因为大意，差点在这里吃了亏！

　　而此时，这里是砂石之地，没有海水，也没有其带来的柔韧之力的挤压带来的危机。

　　真要说危机，就是这锋锐的阳光，姜预抬头看去，眼睛微眯，看着那又变成三角形的太阳。

　　他眼睛猛地一亮，似乎明白了什么。

　　如果海水对应阳光，那海眼，对应的，不就是这太阳？！

　　这太阳，就是第五山的入口！

　　姜预心中驻定！

　　在他告诉林欲红这个猜想的时候，林欲红顿惊，也是眼睛微眯着看向那刺眼的太阳。

　　如过不是有粒子盾的守护，他的眼睛怕是直接被撒下的阳光刺瞎！

　　但是，那耀眼的太阳落在他眼中，却越来越像是第五山的入口。

　　他们一直在地上找，竟然忽略了脑袋上这个最大，也最诡异的目标。

　　林欲红暗自苦恼，怎么反应这样迟钝！

　　他真想给自己一巴掌，如此明显的东西，若不是姜预提醒，他估计还不知多久才能察觉到。

　　姜预背后的银翅展开，在阳光下丝毫无损，发出亮闪闪的银光，十分夺目，仿若另一轮银色的小太阳。

　　这里的阳光破坏力太强，除了银翅，不论飞行滑板，还是宇宙飞车都会逐渐受损，时间一长就会报废！


第235章 众天骄

　　姜预身后银翅大开，每翅都有一米长，轻轻一动就载着他飞起，他单手带起林欲红，向天上飞去。

　　一直靠近那又变成了圆形的太阳！

　　此时，在他们周围，却有着几个人，在寻找着第五山入口，他们都是得到消息，确定第五山入口就在这里的人，只是一直没有发现。

　　“小金，快看，那里有一只大鸟，还抓走了一个人！”有一个少女说道，他怀里抱着一只金色的小老鼠。

　　这老鼠，通体金色，每一根毛都是纯金，没有一点杂色，眼睛里透着智慧灵动之光。

　　只是一眼，就知道，这是一只非常神异的老鼠！

　　“咦？不是大鸟，是一个长了大鸟翅膀的人，原来是只假鸟啊！”少女张大了嘴巴惊呼道，似乎对自己的发现感到奇异。

　　“小金，你说他向上面飞，那上面不会就是第五山的入口吧？”少女又摸着小下巴，装出一副很成熟的样子。

　　她这般想着，却没有丝毫迟疑，控制着飞行能力，就往天空而去了。

　　“小金，我带你去找宝贝去！”

　　金老鼠眼中露出一丝开心，不过找宝贝，不是它的强项吗？为何是主人带它找？

　　除此之外，那同时看见姜预飞向那太阳的人，也是猛地意识到了什么，紧随姜预而去。

　　不光如此，太阳在这片砂石之地的所有方位都能看到，随着姜预越靠近太阳，发现这一点的人也越多。

　　有那全身黝黑如黑铁的炼体者，有白衣净面的公子和千姿百态的美女，当然，也有豪迈派的。

　　“这银翅看起来，这么帅气！咋生在一个长得好毫无特色的人身上呢？”有一个穿着皮靴短裤，白色抹胸，裸露大片皮肤的女子说道。

　　她看起来非常豪迈，身上肌肉显眼，却不难看，十分协调，反而充满了女性的柔韧与力量感。

　　她毫不避讳地说出一句倜傥的话，可惜姜预却是听不到，不然一颗心怕是要被“毫无特色”四个字，弄得碎成一地。

　　最后，怕是会直接和这豪迈女子拼命了！

　　这太过分了！

　　姜预飞向天上的太阳，这一举动可谓牵一发而动全身，所有人都明白了个中隐藏的奥秘，纷纷冲向那高空的太阳。

　　到了他们这个层次，能来到这里，就绝不会缺少飞行法宝！

　　一时间，这隐藏的第五山入口，就这样暴露在了众人的眼前。

　　姜预对于那后方赶来不少人，也不意外，这样的举动太过明显，瞒不住下面的人。

　　他带着林欲红上前，随着靠近太阳，理所当然的，阳光变得越发强烈起来，不光光是热力，同时还有阳光的锋锐性。

　　只是这一会儿，姜预感到，阳光的锋锐程度至少增加了一倍，反应到粒子盾上就是，能量的耗损，又增加了一倍。

　　越发靠近了天上的太阳，有一点奇异的是，随着靠近，太阳的大小却一直没有变化。

　　而此时，姜预和林欲红身上的粒子盾，都能清晰地看到粒子在一点点地溃散了！

　　每给粒子盾充满一次能量，所用时间，都不超过一刻钟了！

　　林欲红被姜预带着，对于这些都没有多问，他知道姜预不是一个会把自己置入险境的人，此时坚持，只说明一切都足以应对。

　　姜预带着林欲红，本着小心谨慎，没有把速度提到太大，而是一边缓慢靠近那耀眼的诡异太阳，一边查看周围是否有什么异动。

　　这般情况下，后面有人逐渐赶了上来，瞟了一眼姜预，有些失望，还以为能发现这一点的会是什么人物呢！

　　虽然所有人都在朝着天上的太阳靠近，但也不是每一个都有资格到达的，靠近太阳的最后一段路，阳光实在是太过强烈，锋锐穿透性之强，使得大多数人都折戟在路途之中。

　　不少人都是暗恨，就差一点，只要靠近太阳，他们说不定就有机会踏入那第五山，到时，机缘宝物更跃上一个层次，对他们的未来，帮助可谓极大。

　　有人不甘心，坐到地上休息，养好刚才因为靠近太阳受的伤，尤其是一些死扛着，想要借此改变命运，最后不幸掉下来的人，更是伤地惨重！

　　稍后，姜预带着林欲红也是赶到了太阳周边，此时，所有人，都如处在一片刺目的光耀世界之中，被太阳的光辉所完全包裹。

　　而随着带来的，也是阳光极强的攻击，除了姜预和林欲红在粒子盾的保护下尚完好，大部分人的皮肤上都有伤，至今还在流血的不在少数。

　　就是那以炼体为主的黑铁青年，也是有些扛不住了，身上道道血痕，单凭身体，这个攻击无人能承受不受伤。

　　他们有的人看向姜预，眼中有些不坏好意，这个少年实力不强，但却身上的东西却不少，不论是那保护他们的器具，还是姜预所知道的第五山的入口的秘密。

　　有人迫不及待地想动手，林欲红一个，不可能打得过他们这么多人。

　　至于姜预一个易境二层，走到哪儿都只有被忽略的结局。

　　但是，有人拦住了，想要和姜预合作，因为太阳就算是第五山的入口，但开启也需要条件。

　　这些条件，他们无人知晓，只能寄希望与姜预，不愿得罪他，被他使绊子。

　　姜预见这些人这么有礼貌，也没有多说什么，而是看向那太阳，此时，又成为了四方形。

　　所有人都等着姜预说话，一刻钟，两刻钟，姜预却只言不说。

　　周围的人在等着他说话，他自然感觉到了，至于为什么不说话？

　　尼玛，我自己都搞不清楚这太阳变来变去，究竟是个什么鬼！说个屁啊！

　　慢慢地，这里的人气氛有些变了，冷眼看向姜预，极其不满。

　　他们都认为，姜预是要故意隐瞒信息，不让别人知道，好吃独食，进入第五山抢夺机缘。

　　“小子，赶快把第五山的入口怎么开启告诉我们，不然，人头滚地，不要怪我没提醒过你！”有一个大汉，漂浮在空中，恶狠狠地盯着姜预说道，极其不善，仿佛下一秒，就要杀了姜预。


第236章 规律

　　姜预一对银翅展开，在这光芒的世界仿若一对光翼，炫丽无比。

　　他皱眉，在仔细思考着柳棉笙告诉他的话，柳棉笙非常仗义，把通过第五山入口的情景都详细介绍了，姜预拿出来与此时的情景相对比。

　　“或许，直接冲到这个小太阳里面去，就能进入第五山了！”姜预笑了笑，有些揶揄地对那凶恶大汉说道。

　　凶恶大汉闻言，怒极，觉得姜预是把他当做一个傻子，看来不好好打打，是不识相。

　　他砂锅一般大的拳头，上面全是老茧，看起来比铁石更加坚硬，用力握紧，擦擦的摩擦声响起。

　　拳头轻轻一摆，一道拳风而起，向姜预面庞袭击而来，这拳风却是犹如一个真正的拳头般。

　　呼呼……

　　粒子盾出现，这拳风被挡住，消失于无形之中。

　　凶恶大汉脸色一沉，如此多人看着，却没能一击解决掉姜预，他感觉有些羞辱。

　　然后，下一刻，光芒一闪。

　　“啪嗒！”一声响。

　　凶恶大汉的腰间，一块玉符粉碎，那是他的飞行法宝，被姜预一剑刺碎。

　　没了飞行法宝，凶恶大汉就没了飞行能力，庞大的身躯，直直往下掉。

　　凶恶大汉怒吼一声，此时才反应过来，他的飞行法宝竟然被毁了，心里心疼不已。

　　但，更多的是暴怒，没了飞行法宝，他还怎么进入第五山？

　　双眼望着姜预，直欲把姜预轰成碎片，但是，他没机会了，身体一直下降，已经远离了这片空间。

　　姜预轻轻地向那凶恶大汉挥了挥手，以示再见，嘴角咧笑。

　　此地其余人见此，眉头都是一皱，瞳孔缩了缩，对这结局颇为意外。

　　按理说，飞行法宝都被防护地极好，但凶恶大汉的飞行法宝，竟然只是瞬息就被破坏。

　　不仅如此，对于刚才发生的一幕，他们却有些没看明白，这个人的动作不算快，不可能躲不掉，难道是这大汉大意了？

　　有人感觉到了里面的一丝诡异，也有人不信，自信这只是一个易境二层，他们能够压制。

　　但是，在他们出手的下一秒，就跟着那个凶恶大汉一起，从天上掉了下去，只留下一张张怒脸。

　　从始至终，姜预看起来都很轻松，脸上更是有些嬉皮笑脸，让人感到非常不爽。

　　但再如何，他们都不敢再有丝毫的恶意，姜预表现出的实力，已经充分证明了这并不是一只小绵羊，而是在扮猪吃老虎！

　　“假鸟好厉害！”那个抱着金色老鼠的少女惊呼道，嘴巴呈O型，张得老大。

　　那衣着暴露，具有力量感的女子，也是惊讶，这个表面看起来毫无特色的人，原来还有点本事啊！

　　全身黝黑，只有眼白分明的炼体者，则面无表情，一直在研究着不远处的小太阳，对于这边的事，毫不过问。

　　假鸟？！

　　听到这个称呼的姜预，差点没一个踉跄掉下去，眼珠子狠狠瞪了瞪那惊讶的少女。

　　少女却是嘴巴撇了撇，毫不畏惧，眼珠子瞪大，反瞪过姜预。

　　咱不跟毛都没长齐的小孩子计较！姜预心里哼了一声。

　　他把目光再次转向了那太阳，打算早点把入口开启，不在这儿耽误时间了。

　　就在此时，那一直盯着太阳的黝黑男子，却是突然动了，他一步一步跨出，就这么直直向着小太阳而去。

　　不得不说，炼体者的肉身确实恐怖，哪怕到了这般田地，也依旧依靠着自己的肉身，抵挡着太阳的锋锐光线。

　　没有依靠任何外物，没有防御的宝贝，只有自己的肉身，在阳光下闪出黑光。

　　随着靠近，他的肉身终于不再无损，开始出现了一道道血痕，而这血痕的出现，就像打破了他肉身的某种平衡，越来越多的血痕出现他的伤越来越重。

　　“哼！炼体者都这般自大？竟然会以为自己的肉身能够抵挡这种强度的攻击？”有人不禁嗤笑，双手抱胸，对于这炼体者的行为颇为不屑。

　　但是，这黝黑青年，却没有退下了，而是立在原地，闭眼，开始修炼起自己的炼体功法起来，可以看到他的身体黑光忽闪忽灭，伤势在加重，但恢复地也越快，新长出的肉更加坚硬。

　　这是在，借太阳之光磨练自己的肉体！

　　众人突然明白过来，纷纷惊叹不已，之前出言嘲讽的人，脸上一片羞红。

　　他们来到这里，本就是为了寻找机缘，来扩张推进自己的修炼之路。

　　人们不在把视线放在黝黑青年上，这片空间，对炼体者有利，对他们而言却毫无用处，不能再这里浪费时间，这黝黑青年已经领先一步了。

　　他们都在仔细研究，周围有什么异常，能开启这太阳之中的通道，同时，也有人怀疑，这里究竟是不是隐藏着入口。

　　他们看向姜预，想看看他的反应，毕竟，一开始，就是姜预带他们来的。

　　而就在他们看向姜预的时候，姜预带着林欲红，却开始向这小太阳靠近。

　　这让众人都是心中一凛，猜测姜预又发现了什么。

　　事实上，姜预却是发现了一些东西，这是在那黝黑青年靠近太阳时发现的。

　　黝黑青年那身上的一道道血痕，看起来凌乱不堪，但却有着一定规律。

　　正常而言，这是不该的，因为阳光直射而来，无差别照射，又怎么会有规律？

　　不然，就只能是这阳光，看起来和普通的阳光的照射情况相同，但实则内部有一丝细微的差距！

　　这点差距，单凭黝黑青年身上的伤口是看不出的，姜预只能带着林欲红一起，亲自去试试。

　　随着靠近，姜预能隐约感到，这里似乎又是另一片空间，阳光变得有些不同，粒子盾在飞速消耗着，但有的地方消耗地快，有的则慢。

　　姜预一喜，连忙将这些信息输入到滴滴手环之中，借此处理出了一副阳光照射图：照射方向，角度，强度等等。

　　最终，姜预发现，这里的阳光确实有着某种规律，而且，每当太阳形状不同的时候，规律还不同。

　　此时，太阳正是四方形！


第237章 联系不上

　　某种规律？

　　姜预想起了这个世界，也有着一种叫做阵法师的，只是在南域很少见。

　　这里，该不会就是阵法之类的吧？

　　姜预不知道阵法怎么破，但是他已经察觉到了这里的一些规律，而且，有了一个大胆地猜想。

　　尽管只是猜想，但这不妨碍姜预去试一试，反正没什么危险，也不会掉肉。

　　而如果真有危险的话，那就只能诱拐一下别人去做了。

　　想到这里，姜预不禁扫了一眼周围的人，让大家都是心里有点不对劲儿，不明所以的发虚。

　　就是黝黑青年的眉头都是皱了皱，因为姜预在他身上停留的时间最长，毕竟皮糙肉厚，坚持的时间会长些。

　　黝黑青年的脸色有些严肃，但也透出一丝意外，竟然有人敢打他的主意！

　　感受到众人的反应，姜预叹气，他也只是想想，这里的攻击粒子盾他还应付得来，不止于做这种事，都那么紧张干嘛？

　　不再去分心，姜预专心于年前的麻烦，打算开始实验自己的猜想。

　　身处这片空间，姜预通过已经有的阳光照射图推演余下的，身子移动，来到一个又一个点，这些点，都连成一个又一个的四方格。

　　每来到一个点，姜预都会停留一下，然后继续去下一个点，粒子盾还在飞速消耗，这般下去，姜预的储能还不知能用多久。

　　但他却也知道急不得，这第五山的入口难度远胜过前面四山，需要花足够时间才能突破。

　　姜预走过一条路，路线怪异，其余人都不怎么看得懂，但抱着侥幸，还是老老实实地记录下来。

　　虽然，姜预的行为目前没取得什么效果，但以后呢，万一结果成功了呢？

　　所以，他们都要提前记录，要是错失良机才是肠子都要悔青了。

　　就在姜预走了大半段路时，天空的太阳一变，这次成为了三角形，姜预心中一紧，知道前进的路线也要变了。

　　姜预深呼一口气，按照改变后推演的目的地而去，他心里也冒汗，要是走错了，指不定发生什么。

　　随着，踏下最后一个点，过了此处，前方的阳光强度极高，绝不是以他们目前的实力能够承受的。

　　毕竟，哪怕小太阳，也是个太阳啊！

　　但是，在姜预踏下最后一步后，他身后每个停留的点，都是发生了一丝异动，然后，太阳前方，一个小型的风洞出现，吸引力极强，在姜预和林欲红还没反应过来时，就毫无道理地将他们吸了进去。

　　其中的旋转晕眩，又让姜预想起了曾经在修炼锻神法时，在洗衣机中充当衣物的经历。

　　姜预直欲泪奔，大有往事不堪回首之意。但好在，被顺利带入了其中。

　　其余人，见此，心中都是又惊又喜，这般情况，显然是成功了。

　　那么，同样的，第五山，他们也是有望了。

　　“哇，原来假鸟都这么聪明的吗？”那抱着金老鼠的女孩，又是小脸惊呼，激动地有些红扑扑的。

　　终于能带小金去第五山找宝贝了！只要进了那里，那么所有的宝贝都将是她的，抱着金老鼠的少女嘿嘿笑道。

　　有人开始按照姜预的步伐，尝试要同样开启入口进入了，但是，他们才走出第一步，就发现大错特错。

　　一股更加锋锐的阳光落下，让那人大惊失色，防御法宝都保不了，血花溅起，就掉落到地上，哀嚎不已。

　　“怎么回事？他走得没错啊，我记得第一步也是这样！”有人十分不解，诧异之极地问道，同时，心里也担忧起来。

　　如果说，这是错的，那刚才那家伙又是怎么进的？他们又当如何做？

　　有人突然灵光一闪！

　　难道说……他们手里也必须提着一个人？

　　他们想起姜预也是提着林欲红才找到的入口，不禁怀疑起来，其中是否有什么他们不知道的缘由。

　　最后，竟然有人开始效仿起来！

　　那抱着金老鼠的少女见此，竟也傻傻地有几分怀疑，但找不到搭档，她秀眉微皱，竟有一种楚楚可怜感，引得周围的男人心中一动！

　　有一个猥琐的男人上前，咧嘴露出黄牙笑道，“小姑娘，咱们组个队过去吧！”

　　“滚！”

　　少女娇怒，长腿一个侧踢，竟然轻松将这猥琐男子踢飞。

　　“小金，我提着你过去好嘛？”少女随后说道。

　　小金瞬间就炸毛了，眼珠子露出可怜兮兮地样子，极力摇着脑袋。

　　少女露出不舍，觉得不到万不得已，不能让小金这般！

　　然而，有人这突发奇想的思路显然不正确，依旧失败，被更加强烈的阳光打入地上！

　　大家都是一片失望！

　　但就在这时，却有人再次成功了，风洞产生将其吸入，是那个全是有着力量感的穿着开放的女子。

　　而她手中并没有提什么东西，空空如也，就这么进去了，步法还与姜预有着一定差别。

　　这是怎么回事？众人都是有些发懵。

　　但，连续两次成功，总能点醒一部分人，让他们明悟个中原理，在姜预的步法基础上，做出合乎实际情况的改变，最后，又有些人进入了第五山。

　　……

　　第五山之中，姜预和林欲红掉落在一个山谷之中，这山谷很大，绿草艳花遍布，还有各种凶兽暴禽。

　　姜预和林欲红没有多停留，疾步离开。

　　“林师兄，咱们就要在此分别了，我也得打算去找柳兄了！”姜预对林欲红说道。

　　说实话，对这个盟友，他一直不怎么放心，只是互相有利才凑到一起，而非正有什么患难之情，终究难以完全信任。

　　林欲红淡然一笑，他有些事要做，也不方便和姜预在一起，因此，也深表遗憾地说道，等下次有机会再合作。

　　姜预对于这合作却不抱什么希望，在与林欲红告别后，起身去找柳棉笙去了。

　　他用滴滴手环联系，却发现怎么都联系不上没有人回应。

　　“怎么回事？自从来到那第五山入口这么多天了，柳兄竟然都联系不上？该不会出什么事了吧？”姜预不禁想到。


第238章 寻宝机械鼠

　　第五山，是九悬山的中位山，这里有着最丰富的稀世材料，是炼器师的最渴望之地。

　　传闻，当年天铸城的师祖之所以把天铸城建在南境，而不是那最繁华的中域，就有这九悬山的原因。

　　姜预行走在第五山，不同于前面四山，这第五山更加危险了，有着各种极其强劲的生灵，一不小心，就会丢掉性命。

　　因而，姜预一路都很小心，把各种探查的飞行物都派了出去，以免遇上难以抵抗的危险。

　　他还在尝试着联系柳棉笙，但一直都无果，这五山，此时进来的人也偏少，姜预一时也找不到人了解情况，只能一个人闷头闷脑地查看，同时，把已经探明的地方记录下来，作为地图。

　　之所以这样做，是因为这第五山十分危险，姜预的某些大敌也在此处，把地形绘制出来，能够有利自己在危急时刻部署一些东西。

　　在这个过程中，遇到的九悬山的强悍生灵也不少，凶兽猛禽不算什么，有时候还会有各种路边的花草偷袭的。

　　好在姜预炼神法不凡，总能及时反应过来，再加上有粒子盾防护，一路都是无碍。

　　“这第五山，果然厉害，易境九层，半步地境的生灵经常都能碰到！”姜预称奇叹息。

　　二日后，姜预寻到一处隐蔽的处所，又在这里做下足够的防护，确保自己安全后，开始陷入短暂的昏睡。

　　又一次进入科技之心的时间到了。

　　意识深处，科技之心之中，姜预开始寻找自己所需的科技，由于处在不稳定的地方，姜预打算快点选取清醒，以免意外。

　　而且，这次姜预也不打算选四级科技了，这个等级的东西，以目前他的实力，还是很难制作出来，与其这样，不如选一个需要的三级科技，还能立马做出来，增强自身实力。

　　姜预选取，他严格把控了时间，只花了一刻钟的时间，选择了一个很有用的科技。

　　——

　　名称：寻宝机械鼠

　　等级：三级

　　类型：探寻科技

　　发明者：削可木

　　效果：我是一只坚韧的寻宝鼠，钻地十万尺，飞天过云霄，有宝物的地方就有我……

　　制作方法……

　　清醒过来，姜预看着这寻宝鼠的介绍资料，尤其是效果一栏，不禁眉头抽了抽，对这个叫削可木的发明者有些无语。

　　极品之人才能想出这么魔性的介绍！

　　不过，这东西能位列三级科技，足见起能力定然不俗，正好能助他在这第五山寻找材料。

　　第五山能被称为炼器师的宝库，四级科技八步神屠缺失的那些材料，都很有可能在这里寻找到。

　　想到这里，姜预心情激动。只要把这寻宝机械鼠制作出来，那自己在这第五山还不是如鱼得水。

　　这里，简直就是为自己量身定做的私人宝库啊！

　　双手摊开，开始转换这寻宝机械鼠所需材料，转换速度非常快，不一会儿就齐全了，然后就是制作成零件，最后则是组装。

　　三级科技，对于现在的姜预而言，制作起来并不困难，短短五日后，姜预就完成了十三只寻宝机械鼠。

　　每一只寻宝机械鼠都被姜预涂成了不同的颜色，以方便区分，取名字的时候，姜预想到跳舞蚂蚁就是按颜色取的，寻宝机械鼠，就按数字来，每只头上都又被标上了额外的数字。

　　“好了，以后你就是老大了！”姜预指着一只全身赤金的寻宝机械鼠说道，它头上还写着一个“Ⅰ”。

　　看着这十三只寻宝机械鼠，姜预心里对这第五山里的那些宝贝材料热烈起来，赶忙把这些都派了出去，给自己寻宝。

　　随着姜预的令下，十三只寻宝机械鼠一哄而散，伸出极其锋锐的爪子，哗啦啦一挖，就进入了下方的土石里。

　　哪怕是极其坚固的石头，也不能阻止它们，除非是一些珍惜材料，才能在他们爪子下幸存。

　　通过滴滴手环，姜预能随时观察到寻宝机械鼠们的动向。

　　就在姜预在利用寻宝机械鼠找寻稀世材料之时，第五山的其它地方，却发生了不小的大事。

　　各种难以想象的稀世珍宝出现，引得来自不同势力的天骄大打出手。

　　天铸城的前二十位器碑弟子都分散在第五山，鬼蜮宗除了鬼乐，鬼丰，其余三位鬼圣子，也在这些地方出没，还与天铸城弟子发生了不小的冲突。

　　还有来自中域的天才们，虽然都不是自己势力中的领袖人物，但由于外出南境，都从自家长辈那里讨来了一些威力不小的器物，也是不容小觑。

　　除此之外，就是南境之中的一流势力的领军人物，虽比不上天铸城鬼蜮宗，但至少能和天铸城器碑前十的弟子相当。

　　所以，第五山可以说，争斗最多，最激烈，都是最顶尖的天才在此。

　　姜预对这些浑然不知，还在一心靠寻宝机械鼠大范围找着宝物。

　　而近几日，姜预也收获颇丰，找到了一些比较珍惜的材料，并感知了其结构，以后，就能靠自己转化出来了。

　　只是，四级科技八步神屠所需，却只有两三种。

　　而随着姜预的扩张，他也是终于难免地碰上了别的天骄，寻宝机械鼠都是有些被损坏了。

　　这般情况下，姜预自然是大怒。

　　对于地境之上的，他自然是有多远走多远，碰上算他倒霉，但若是地境之下的。

　　哼哼！那就算你倒霉！

　　姜预也不是立马就现身，靠着武力压倒，而是就等着他们打、争！

　　等分胜负了，等这些人都打累了，没力气打了，姜预才来一个闪亮登场，不费吹灰之力的把这些人再收拾一顿，以报寻宝机械鼠受伤之仇，然后把宝物都抢走。

　　有着隐身衣在，姜预这渔翁是一当一个准，没人能发现。

　　为此，那些被姜预收拾的天骄们，是一个个别提多憋屈，心里暗骂不已。

　　姜预的修为更是让他们心里不是滋味，竟然栽在一个易境二层手里，心里难受无言。

　　若是一次两次也就算了，但后来他们发现，每当有什么稀世珍宝出现时，这家伙都会在最终之战准时出现，然后上演一场抢宝的独角戏。


第239章 象脚

　　到最后，这些天骄们是忍无可忍了！

　　若是正大光明地打败他们也就算了，偏偏每次都是最后出来，等他们伤的伤，灵气耗尽的耗尽，再来欺负他们。

　　“不行，不能再让这个无耻的家伙再这样嚣张下去了，必须想个办法把人给收拾了！”

　　有人咬牙切齿地对身边的同伴说道。

　　这一幕，发生在许多地方，那些被姜预收拾地极惨的人，都不约而同地要设下一个局，把人给擒住。

　　最好，能反过来好好收拾一下姜预，让他明白，人是不能这么嚣张无耻的。

　　但最后，他们无奈的发现，没用！

　　因为隐身衣下，姜预又躲得远，只在远处观看，他们根本找不到姜预在哪。

　　“啊啊啊，还让不让人寻宝夺宝了！”这是许多天骄的共同心思。

　　他们都很无奈，事情演变地超出掌控，到最后，就是发现了宝物，人们也不敢打了。

　　因为打了，事后那家伙必出现截胡，他们既吃力，又讨不了好。

　　于是，在宝物旁，总有一群天骄大眼瞪小眼，抢也不是不抢也不是，只能干看着。

　　对此，姜预却是着急了，这些人不打，他怎么渔翁得利啊？

　　只能把精力都放到寻宝机械鼠找的无人发现的宝物之地，但这些地方，都是奇异之地，天地生养着一些实力极强的生灵，处理起来也是麻烦。

　　这让姜预越加怀恋起截胡的日子来，所有事情都是别人做的，宝物却是他的，若有人不服，还能顺便活动一下筋骨。

　　可惜，那些人都防着他，不轻易打架，只有组成团队的天骄，才会互相争宝。

　　因为，他们人多势众，就算争宝耗费实力，但余下的战力也不容小觑，人数压制，不是地境别想讨到好。

　　姜预头疼，这些组团打怪的家伙他是不想招惹的。

　　而这样的团队，大约有七个，其中四个是天铸城和鬼蜮宗以外的南境势力自发集结而成的，另外三个，则是中域的顶尖势力来的人。

　　南境的四个团队分别取名为天河盟，楚岭众，十人队，一心堂。还有就是中域的秦家，钱家，火家。

　　原本，南境的四个团队，最开始人数并不是很多，是后来才发展地这样壮大，能和中域的顶尖家族来的子弟媲美。

　　说起来，里面主要还是姜预的原因，因为他的截胡，逼得许多人不得不找一个团队。

　　不然，这九悬山一行，他们不能充分夺宝，就算白来了！

　　中域来人目前只有秦家，火家，钱家实力都很强，尤其是秦家那位小公子，实力在地境之下，无一对手，甚至能在他手下走过几招的都没有。

　　几乎都是碾压，完败！

　　至于另一个让四方都忌惮的人，冰莜凌，此时却并没有出现在九悬山之中，也不知在何处，连九悬山这样的异地都能错过！

　　除了七个团队，更强的就是地境，九悬山的天骄们中的最顶尖战力，数量绝不超过十位，这还是算上隐藏力量，表面上更少，也就六七个。

　　每个地境，都能轻易横扫一大片人，强得一塌糊涂！

　　对于这些变态，姜预想都不想，直接选择绕道走，吃撑了才和那些人过不去。

　　这段日子，姜预接触到了不少人，甚至有许多天铸城弟子，但就算这样，都还是没有柳棉笙的消息。

　　柳棉笙，就像突然一下子消失了一样，这让姜预不禁担心起来！

　　毕竟，此时的第五山，汇聚的都是一些十分强悍之人，易境八层，在这里都是垫底，只能给人当小弟。

　　而柳棉笙虽然实力也很强，但在面对各路天骄的时候，没什么优势，难免出什么意外。

　　只是，没有消息，姜预也知道着急没用，只能一边寻宝，一边打探。

　　而在这般情况下，他人没打探到，八步神屠的又一件分支器物的材料却又要被他给筹齐了。

　　能收集得这么快，还好感谢那些天骄们的慷慨奉献啊！

　　于是，姜预又花了一些时间，把八步神屠这件分支器物给制作出来了。

　　这件器物名为“象脚”！

　　名称是这样，但外行其实也就是一个普通的鞋子，十分轻易，也没有象脚那种称重感。

　　但当姜预穿上这双鞋，启动的时候，他才真切感受到了里面的力量。

　　这件“象脚”并不像“蛛矛”和“鸟翅”那样不知原因，威力大减，而是实实在在地超越了三级科技一大截。

　　姜预只是轻轻一踏，地下的大山直接就碎了，石块轰轰倒成一大片，姜预惊讶之下没有反应过来，连带着人都滚了下去。

　　许久，他爬了起来，看了看脚下的鞋子，心里激动，这才是四级科技啊，这是能威胁到地境的攻击啊！

　　姜预估计，单论力量，这全力一脚下去，就是地境挨了也不好受，只是，能量耗费也极其巨大。

　　就好比刚才那一脚，就花了热能吸收储备器将近三分之一的能量，这要全力施为，不得一脚一个热能吸收储备器。

　　姜预心疼得要死，这些可都是他的家底，是一块块灵石啊！

　　其实，这也是在意料之中，毕竟科技的破坏力，是与耗能成正比的，能让地境都不好受的攻击，消耗岂能不大？

　　好在，姜预在第四山里洗劫了不少灵石，又在灵脉矿里挖了不少，通过灵火转化为能源，应该足以支撑一段时间“象脚”的使用了。

　　“等返回来的时候，再去第四山一趟，把里面的灵石都挖空！”姜预这般想到。

　　他已经拟定好了计划，要制作许多机械来专门挖灵石，有多少挖多少，不然过了这村就没这店了。

　　相到这里，姜预不禁后悔，在第四山的时候，就该先把机器制作出来，让其在灵脉矿挖灵石，等回去的时候，正好收取。

　　毕竟，九悬山开启时间也是有限的，也就短短一年，现在就过去半个月了。

　　时间就是灵石啊！姜预深切感受到了这句话的真理性！

　　不过，在第五山也不是没有机会，只要再这里夺取足够的宝物，出九悬山了，也一样能够卖出去，换成不少灵石。

　　这般想着，姜预就让寻宝机械鼠更加卖力地四处寻找各种珍惜宝物材料了。

　　有了“象脚”，许多宝物旁的强悍生灵，处理起来，也不再困难。


第240章 无耻败类

　　在这第五山的各个高山、深湖、落渊之中，都时不时地有一只机械鼠出现，鼻子探一探，一阵声波从他们鼻尖，扩散而出，穿透了周围的物质，根据回声判别这些地方是否有什么奇异物质！

　　至于声波穿不透的地方？这还用说，肯定有宝贝啊！

　　姜预根据接受到的信息，银翅飞翔，赶往有宝贝的地方。

　　湖中……有一块地寒晶！

　　不错，收下！

　　什么？大鳄鱼！半步地境，什么东西，一脚踩死！

　　高山……有一块玄叶土！

　　不错，收下！

　　什么？易境九层的大秃鹫！太弱了，一剑砍死！

　　落渊……一小团万毒水！

　　不错，收下！

　　什么？一只奇丑的蛤蟆！管你什么修为，一脚踹飞！

　　真是的，这么丑，也敢出现在本天才面前！

　　姜预去的地方，都是一些无人之地，那些强劲的生灵也不是他一合之敌，当然，若是运气不好，碰到了一些地境存在，自然是撒开脚丫子跑路喽！

　　……

　　第五山的入口处，那座山谷之中，一个抱着金色老鼠的少女突然跌了下来，屁股着地，哎呦痛叫了一声。

　　“小金，还是你厉害，这么轻易就破解了那怪太阳！”少女一边揉着屁股，一边高兴说道。

　　她怀里的金色老鼠吱吱叫了几声，眼睛纯明，十分喜悦，看起来单纯可爱！

　　少女怀抱着金色老鼠，向山谷之外走去。

　　此时山谷之外，却有着两个男子，他们是天河盟的人。

　　少女走出山谷，遇到这两个男子，脚步一停，眼神警惕。

　　两个男子初见这少女，只有易境八层的修为，还有些轻视，但看到她怀里的金毛鼠之时，却是神色顿惊，惊呼“金寻鼠”。

　　“大哥，抢了，我们……”一个男子冰冷说道。

　　另一男子闻言，却是当即给了那说话男子一脚，暗骂蠢猪！

　　“白痴，金寻鼠天生忠诚，只会认定一个主人，抢过来有屁用啊！”

　　之前说话的那男子却是一愣，却是没想这金寻鼠还有这么一特点。

　　“这位小姑娘，我们是天河盟的人，特地来邀请姑娘加入我们天河盟！”那男子和颜悦色地说道。

　　少女眼中狐疑，警惕之色不减，“天河盟，那是什么？”

　　“小姑娘，这你就有所不知了，咱们天河盟可是这第五山最大的团队势力之一，你加入我们，以后就能在这第五山横着走，没人能挡你，谁要挡了咱们天河盟就把他打成残废扔出这第五山！”

　　小姑娘脸色一沉，心里却不相信。

　　“哼！你以为我不知道，你们就是想打小金的注意，想让小金帮你们寻宝，我又不是笨蛋！”

　　男子脸色尴尬，随即想到什么，叹了口气，颇为遗憾地说道，“小姑娘，虽然我们确实想要你的金寻鼠的帮助，但也是在为你好啊！你可知道，这第五山现在是人人自危，只有组成团体才能在勉强生存下去。”

　　“没错啊！”另一个男子也大叹了一口气。

　　小姑娘脸色微惊，眼中露出疑惑之色，不明白这俩家伙又在搞什么鬼。

　　“你们是什么意思？”她问道。

　　“哎，在大约十天前，这里来了一个绝世无耻之人，专爱洗劫别人的东西，只要有宝物出现的地方，他都会在一旁躲着，等着人们争夺地两败俱伤，再过来渔翁得利！这第五山，除了那些地境的大人，都是身受其害啊！”

　　“小姑娘，就算你靠着金寻鼠能找到宝贝，但那个贼子也绝对会在你找到宝贝的那一刻出现，把宝贝抢走，之前的努力都将化为无用功啊！”男子脸色颇为哀叹地说道，到最后都是一把鼻涕一把泪地说话了。

　　另外一个男子也是一脸悲催。

　　他们都不约而同地想起了曾经发生的一些事，历经生死之后，宝物近在眼前，人生将赢得转机，却绝望地被人夺走，自己还被胖揍了一顿。

　　“可恨啊！”

　　他们心里满是苦涩，对于那个天杀的无耻贼子更是怒不可遏。

　　他们的角色瞬间从方才的表演哄骗，到了如今的真情流露。

　　两男子的夸张表现吓了小姑娘一跳，脸上露出半信半疑之色。

　　“有那么夸张吗？”她皱眉问道。

　　“当然有！还有比这更过份的，这个贼子无耻之尤，令人发指，不光抢宝贝，还爱抢少女，都抢去做侍女，当小妾啊！”那男子突然极其怨愤地说道。

　　另一男子却是一愣，有这一出？他怎么不记得发生过这样的事！

　　那男子却突然踩了他一脚，暗地里向他使眼色，他恍然大悟，也跟着配合道那个贼子有多分过份不堪，简直是败类！

　　听闻这些话，少女，眼睛猛地瞪大，不敢想信这第五山会有这种人，要知道，此刻能进入这里的至少都是一宗的顶尖人物，都该是有天骄的气度！

　　更可气的是，这还是个色中恶魔，竟然喜欢抓少女，想到这里，心里一寒，有些发抖。

　　“所以啊，咱们才会集体抱成一团，为的就是抵制这个无耻败类，天河盟的大多数兄弟姐妹，都是互相帮助，互相关爱！你加入我们准没错！”

　　少女眉头微皱，她一个人如果真的碰到他们说那个人的话，恐怕逃都逃不掉，能够让这么多人都害怕的人，岂是她能抵挡的，到时小金都要跟着她遭殃！

　　只是，这些人都是一面之词，看起来虽然挺真，但不一定可信，少女心中犹疑不定。

　　就在这时，天边却突然有一团黑影飞了过来，天空还有奇怪的低沉的惨叫声。

　　两名男子与少女都是一惊，连忙躲开，那黑影在向下，向他们射过来。

　　轰隆一声，一个巨坑出现，两名男子与少女都是向探着脑袋，向坑里望了去。

　　一个相当丑陋的东西出现在他们眼中，一个个脓包，冒着毒液，他们勉强认出，这应该是一只蛤蟆。

　　只是，这只蛤蟆，面庞上，一个深深凹进去的脚印，本来就已经很丑的样子，变得简直不能看。

　　眼睛嘴巴都快揉到了一起，上下左右都不对称，还有脓液涂满了一脸，一只眼睛肿很大，一只眼睛又小得几乎看不到，嘴巴快从横着变成竖着，浑身溢流鲜血。

　　这般模样，也被打得太惨了！


第241章 冰之杀意

　　两名男子与少女都是脸色大惊，不明白这天上怎么飞下来这么一个玩意儿。

　　还是说，什么时候，蛤蟆这种生物也是能够飞上天了。

　　坑洞中的蛤蟆，此时就像一团烂肉，上面被人丢进了一双来自不同生物的眼睛，扔进了一张烂嘴。

　　“这是怎么回事，第五山都喜欢天降蛤蟆吗？”少女向旁边的两名男子问道。

　　两名男子无言，他们也是第一次碰到这事儿，又怎么知道。

　　其中一名男子灵机一动，双手一拍，似恍然大悟，说道，“我知道了，这是某件稀世珍宝的守护凶兽，肯定是那个无耻败类，抢了宝物还不够，还这般羞辱这蛤蟆，将它当成玩物，也就只有那家伙才做得出这种事情！”

　　“没错，这蛤蟆好歹守护了那宝物这么多年，没有功劳也有苦劳，抢了别人宝物不说，还这般残害，简直不把人家当人……当蛤蟆看！”另一男子随声附和，咬牙切齿。

　　他们极力宣扬着那个无耻败类的不是，有多么丧性病狂，让人发指，希望让这少女害怕，进而选择加入他们天河盟。

　　此时此刻，他们都拿出了脑袋里所有骂人的词语，连他们自己都没想到，自己的口才有这般好。

　　少女看了看坑里的蛤蟆，听了两名男子的话，不禁有些可怜起这家伙来。

　　“小蛤蟆，你是被他们所说的人大伤的吗？”少女向坑里已经重伤得不成样子的蛤蟆问道。

　　坑里的蛤蟆，此时是凄惨无比，想起这一路的飞天噩梦，它就胆寒，尤其是自己的宝物万毒水还被抢走了。

　　它听到坑外两名男子的对话，当他们说道没有功劳也有苦劳的时候，是深有所感，自己真是太惨了，守了那么多年的宝物，一朝被夺，还被人打成这个样子，这还有没有天理。

　　能如此理解自己的二人，多半也是曾受到那个人类迫害的人，不然为何会如此共鸣！

　　想到这里，蛤蟆不禁点了点头，眼里全是痛楚与愤恨。

　　这一幕，落在两名男子眼中，不禁大喜。

　　真是天助啊！

　　少女脸上露出复杂之色，没想到这竟然是真的，那这什么天河盟就必须得加入了，这样才能防备那样的无耻败类啊！

　　“好，带我去见你们的老大吧！”少女咬牙说道。

　　另外二人闻言，心里一松，这任务总算完成了，多亏了他们的口才好啊，以后类似的事，看来都得他们多出马才行。

　　二人不禁相视一笑，颇为得意！

　　……

　　南境之中，大多数三十岁以下的天骄都前往九悬山夺取机缘，这些人要么已经身处九悬山，要么就是在前往九悬山的路上。

　　就算害怕死亡，不敢进入九悬山的，也都在关心着这个事，心里忐忑犹豫，迟疑不决。

　　但，却有一个人例外！

　　天渠皇都之中，冰莜凌在自己的院子，央栾鸽在一个竹笼里，冰莜凌玉指滴下一滴精血。

　　这已经是第一百天了！

　　玉倪在一旁看着，心里不知什么滋味，既希望冰莜凌能够如愿，但也不希望那个人再出现在他们冰家。

　　郡王府之中，小郡王烦躁地来回踱步着，九悬山已经开启一段时间了，再不进去，就要错失良机了。

　　但是，他心里极不甘心，因为他还没有获得那个天骄女人的青睐，连见都没有见上一面。

　　从头到尾，冰莜凌都没有注意他哪怕一下。

　　“该死！”小郡王目色阴沉。

　　他等不了了，牙齿一咬，进了郡王的密室，他打算要好好跟自己父亲商量一下，拿下冰莜凌。

　　他的父亲是地境，而冰莜凌是易境巅峰，这里离中域又远，冰家的势力一时鞭长莫及。

　　只要能拿下冰莜凌，到时一切好说，生米煮成熟饭，看这个女人怎么应对，只能认他。

　　小郡王此时已经颇为疯狂了，有些丧失理智。

　　他不能眼睁睁看着那近在眼前的机会从面前流逝，而他只能呆在一个小小的皇都，虚度光阴，结束卑微的一生。

　　只要冒一下险，未来可能极其光明！

　　小郡王进了自己父亲的密室，他疯狂的计划刚刚吐露，原本还一脸淡然的郡王，眼中厉色闪过。

　　“逆子，再打不该有的主意，就把你废了贬成平民！”郡王面色冷漠地说道。

　　他一个巴掌，把小郡王扇出了密室，小郡王一口鲜血喷出，显然郡王是动了真怒。

　　小郡王咬着牙离开，眼中阴狠更加浓郁。

　　他却不知，此时密室里的郡王已经全身冷汗在冒了，这是吓的，他不明白，自己的儿子平时这般稳重，怎么会突然这般失了理智，敢有这种想法。

　　或许，自己的儿子过得太安逸了，经受不住太大的诱惑，还需要磨练磨练。

　　郡王叹气，想起冰莜凌那个女人，那若有若无的一丝危机，似乎随时都能要他的命！

　　央栾鸽在吸取了冰莜凌的这滴精血后，头上的一滴如血玉的石状物开始缓慢发生变化，冰莜凌目色冷静，淡淡看着这一幕。

　　随着那石状物的演变到达终点，她的眼睛终于不那么古井无波，而是出现了一丝复杂。

　　她脑中不禁想起十多年前，那个在院子里消失的伟岸身影，母亲看着他离开的不舍目光。

　　那时的她，懂得并不多，但是，自此以后，那个人就再也没有回来过。

　　然后，她和母亲被接回了冰家。

　　如果可以，她一辈子都不想再见到那个男人，只当从来没有那个人的存在。

　　但是，当年为了那个男人，母亲修为尽废，体虚病多，现在，时间已经不多了！

　　想到这里，冰莜凌心中一疼。

　　央栾鸽头上的石状物，血玉一般的颜色，玲珑剔透，吸收了冰莜凌的精血，它的气息竟也变得强大起来。

　　但是，在这段时间，它的速度却会下降许多，大多数精力都用来感应遥远的血脉。

　　这是央栾鸽的特性，冰莜凌打开笼子，央栾鸽飞出，向着正南方向而去。

　　这也意味着，她要找的人，就在那个方向！

　　但就在她莲步轻易，就要跟上之时，央栾鸽却突然被一张巨网俘获，在网里挣扎着，飞不出。

　　冰莜凌目色冷如冰，一丝杀意涌现出来，寒气在天渠皇都散开，整个皇都之人都紧了紧，不约而同打了个喷嚏。

　　她的心情本就糟糕到了极点！

　　旁边的玉倪不禁吓得后退了两步，身体有些冷飕飕。

　　院子的门打开，小郡王笑着，很是和煦地走了进来。

　　“冰姑娘，可还记得我！”在小郡王身后，还跟着两个人，他们都是半步地境。

　　小郡王有信心，凭借两名半步地境，再加上空气中弥漫的毒药，有很大几率拿下冰莜凌。

　　而且，他在赌，赌自己行动后，父亲不会看着自己失败。


第242章 小金的恋爱

　　天渠皇都之中，所有人都是突然感到一种极致的寒冷，空气似乎都要结冰了，但是这种感觉来得快，去得更快。

　　只是一眨眼，所有人就感觉一切恢复了原状，刚才的似乎是错觉，空气变得有些温暖起来。

　　所有人都是丈二和尚摸不着头脑，只是和身边的人疑惑地交谈了几句，就遗忘了此事。

　　皇宫之中，皇帝莫无凌感受到了异变，神色一变，当他来到冰莜凌的小院子时。

　　这里已经是一片空地了，平滑如镜！只有郡王口吐鲜血，至于其它，全都化作了冰晶融化在了空气中。

　　莫无凌微微叹一口气。

　　他心情复杂，把郡王扶起。

　　“义兄，我明白的，这一切都是吾儿咎由自取！”郡王脸色露出一丝伤痛说道，叹气无奈充满心间。

　　莫无凌摇了摇头，今天是冰莜凌在这里的最后一天了，只能说小郡王的运气真的不好。

　　他不禁暗叹，最近天渠皇都太过不安稳，先来一个第八脉弟子，就已经让人够头疼了，后面又来一个冰莜凌，更是让人胆战心惊。

　　冰莜凌，冰家嫡女，号冰王，从太北古城走出的唯一女子，像他们这样的角色，连给人家当路边石子的资格都没有。

　　他一个小皇朝的皇帝，能庇佑一方就已经很不容易了，其它的，只能当个旁观者，谁也不得罪。

　　天渠皇都外，央栾鸽向南而去，后面两道身影跟着，不知过了多久，到达极南之地，九座掩映大山出现在了她们面前。

　　这里，正是九悬山！

　　冰莜凌伫立，看不出喜怒哀乐，但是，心里却有些疑惑。

　　那个男人不可能在这里的！

　　但她还是一步跨入九悬山的第一山之中。

　　……

　　第五山之中，姜预依旧紧跟着十三只寻宝机械鼠行动。

　　一号机械鼠，突然传来信息，姜预眼睛一亮，通过滴滴手环查看一号机械鼠的情况。

　　一号机械鼠全身赤金色，在土石之中钻来钻去，它感受到了一片不一样的区域构造。

　　只是，这里好像已经有不少人围在外面了，寻宝机械鼠拥有一定的人工智能，能够判断。

　　“吱吱！”就在这时，另一只纯金色的老鼠从土石里面钻了出来。

　　正是少女的那只金寻鼠。

　　不同于寻宝机械鼠，这金寻鼠进出都没有留下痕迹，仿佛在土石之中直接穿越。

　　小金在按自己主人的命令查询这里的宝物，突然出现的一号寻宝机械鼠吓了她一大跳，两只眼睛好奇地望着这全身赤金的老鼠。

　　姜预疑惑，没想到会突然钻出来一只小金鼠，还挡在寻宝机械鼠的面前。

　　“吓走它！”姜预对一号寻宝机械鼠下命令。

　　这么一个小东西，让寻宝机械鼠展示一下雄威，应该能轻松解决。

　　寻宝机械鼠接到命令，眼中红光一闪，开始龇牙咧嘴，挥舞自己的爪子，摆动自己的尾巴。

　　小金眼中好奇，在原地打了一个转儿，看着一号寻宝机械鼠的样子，那坚硬的身躯，凶悍的外表，执着的眼神。

　　这外表好像是一只公寻宝鼠啊！

　　感觉好帅啊！好酷啊！小金脸色一红。

　　她是一只母的金寻鼠，是寻宝鼠的一种，自她出生来，还是第一次见到别的寻宝鼠，心里有见到同类的激动欣喜，也有面对异性的羞涩。

　　这种感觉还是第一次！

　　一号寻宝机械鼠还在按照姜预的命令展示雄威，一直不间断。

　　姜预却不知道，在寻宝鼠物种里里，公寻宝鼠展示自身是在向母寻宝鼠求爱。

　　他还纳闷，这小东西这么惊得吓！这都还不跑？那闪亮的爪子不是挺有震慑力的吗？

　　但是，随着一号寻宝机械鼠的雄威展示，小金是更加羞涩了，最后，她实在受不了，脑袋一转，逃一般地回去了。

　　姜预见此，心里一松，不禁得意，总算吓走了，这小东西反应也太迟钝了，被吓了这么久，才意识到往回逃。

　　障碍物清除，姜预继续让一号寻宝机械鼠向那地质构造奇异的地方靠近，不一会儿，里面的视野投射过来。

　　姜预仔细辨别，然后与滴滴手环的材料资料库对比，最后，终于识别出了这种材料。

　　这是神心土！

　　姜预眼睛猛然大亮。

　　神心土，并不是科技产品的所需材料，但是，却有一点，那就是价值千金！

　　为什么？因为它是最顶级的地品材料，通过炼器术，能够提升器物的品质，只是指甲大一点，就价值数万上品灵石。

　　但是，这里却有着足足一立方米那么大，这得价值多少灵石啊。

　　姜预的眼睛变得金光闪闪，里面全是灵石的影子！

　　“发了，发了！”姜预内心激动。

　　而他此时还远在万里之外，急急忙忙地赶了过来，要知道，现在在这神心土的外面，还有着不少人在呢。

　　不出意外，神心土，应该很快就会被发现，甚至已经被发现了，不然，不会有那么多人出现在这里。

　　姜预心里急了起来，那些可是他的灵石，也是他的能源啊！

　　谁抢他跟谁急！

　　小金羞涩着回到自己的主人身边，脑袋直往怀里拱，脸红得发烫。

　　少女见此，却是以为小金遇到了什么危险，心里担忧，询问小金，小金此时害羞地哪里说得出话。

　　这让少女无比担心起来，连周围天河盟的人也是一脸急色，他们让金寻鼠去找宝物，一路到达这个地方，金寻鼠却出了状况，这可大为不秒啊，他们以后可都还靠着金寻鼠来找寻宝物呢！

　　都围在少女身旁，想要看看金寻鼠的状况，有没有办法解决。

　　良久，小金似乎知道自己再不说话，就要让自己主人很担心了，羞涩着把事情告诉了自家主人。

　　闻言，少女眼睛猛地瞪大，不敢相信。

　　“怎么样，金寻鼠怎么样了？”旁边有人问道，就是天河盟的领袖都在密切关注着这事儿。

　　少女愣愣，不知怎么回答，最后才吞吞吐吐说道，“她说，她好像恋爱了！”

　　周围的人一听，空间瞬息安静，落针可闻，怪异地看向少女，那眼神仿佛在说：你是在逗我吗？


第243章 翻倍，三倍！

　　见众人不信，少女却是生气了！

　　“你们不信就算了，反正小金说她在地下的那个地方碰到了一只赤金的寻宝鼠！”少女气哼哼地说道。

　　赤金的寻宝鼠？那不是那个无耻小贼的寻宝鼠吗？

　　众人都是大惊失色。

　　这只金色的寻宝鼠，竟然爱上了那个无耻败类的寻宝鼠！

　　这样一来，这只寻宝鼠跟着那个无耻小贼走了，那他们寻宝还依靠着什么？

　　一念之此，他们心中都是大惊、大急！

　　这是绝对不允许发生的事儿！

　　“小姑娘，那赤金的寻宝鼠，可是那个无耻小贼的宝兽，万万不可啊！”众人都是大呼说道，簇拥着小姑娘和他的金寻鼠，七嘴八舌地，左一言，又一语。

　　小姑娘一听，她最疼爱的小金爱上的寻宝鼠，竟然是那个无耻败类，专抢人宝贝，撸虐少女的家伙的宝兽！

　　整个人都是一震，心里大慌，一时不知该怎么办，眼睛里急得泪花都快出现了。

　　小金也是明白了众人的意思，一时不知所措，只能哀伤地在躺在自家主人的怀里。

　　“小姑娘，你别慌，我有办法，咱们把那只寻宝鼠给抢回来，让它跟小金在一起就行了，到时候，咱们还有了两只寻宝鼠！”有一个男子站出来连忙说道。

　　“对”，“对”，“没错！”

　　周围的人附和道，都是一副支持小姑娘和金寻鼠的样子。

　　全然都忽略了寻宝鼠忠诚的性格，又何况姜预那完全就是智能的机械制品。

　　天河盟之中，在多数人围着少女之时，外面却有三个人一直没动，伫立在原地，仿若旁观者，却带有一股威严，尤其是中间之人。

　　“盟主，你看这件事？”一个男子向中间的那个戴面具男子问道。

　　想要抓住另一只寻宝鼠让其离开主人，来和小金凑成一对，显然是不可能的！

　　“无妨，暂时把这只寻宝鼠控制在我们手中即可！至于其它的，等第六山开启，也没用了！”

　　“而我们要做的，只是积累资本，第六山才是真正的战场！”中间之人淡淡说道，脸上带着面具，只露出一双如星辰的双眼，声音中性，听不出男女，十分神秘。

　　旁边的两个男子闻言，不再多言，只是轻轻点头，显然对中间的男子极其信服！

　　另一边，天河盟的成员鼓舞着少女和金寻鼠，让她们心里总算开怀了一些，不再那么沉闷心灰意冷。

　　“放心吧，既然那个无耻败类的寻宝鼠出现在了这里，那么，他也多半回来，到时我们抓住他，事情就好办了！”有人笑着说道。

　　“可，你们不是说那个人很狡猾，很厉害吗？”少女憋着嘴说道。

　　那说话的人嘴巴一歪，一时不知如何作答。

　　“咱们怎么多人，就算他再狡猾，只要来了，就别想逃出咱们手心，正好，咱们还可以把当初的仇给报了，当初他抢咱们什么东西，咱们都要双倍抢回来，他打我们一顿，我们也要双倍打不来！”有一人十分硬气地说道。

　　而他的话，也让周围的人突的明悟过来。

　　对啊！咱们现在这么多人，还有实力强大的盟主，为什么要怕那个无耻之人？

　　一想到这里，众人的眼睛都是一亮，变得振奋，自信起来，心里开始期待起当初那个夺他们宝物的身影出现。

　　到时，当初的屈辱与损失，要一并！翻倍！不，三倍讨回来！

　　众人都是这般恶狠狠地想到，空间之中，一种莫名的气氛产生，让少女不禁缩了缩身子。

　　“对了，小金，你还没告诉我们，下面有着什么东西呢？”有人此时才想起，连忙问道寻金鼠。

　　小金摆了摆脑袋，吱吱叫到，她的话，是只有她主人才听得懂。

　　而少女听到小金的话，整张脸突然涨得通红，激动得整个人都要跳起来了，口中吞吞吐吐，半天说不出一句话。

　　良久，她才终于捋清舌头，兴奋说道，“是神心土，下面有好多好多神心土！”

　　少女一边说着，一边比划手臂，划出一个大圆的区域。

　　众人听闻，神色一呆，好半天才反应过来，随即眼睛瞪大，嘴巴长大。

　　神心土？他们听见了什么，竟然是神心土，这种如此顶尖的材料！

　　就连旁边那一直站着，不为所动的三人，听到这个消息，身子都是顿了顿，手掌微微握紧。

　　“位置？”天河盟主，淡淡说道，声音之中，却压抑着一股激动。

　　少女连忙问了小金，然后告诉了众人。

　　“左前方，那座山，在地下一千两百米处！”

　　天河盟所有成员，同时出动，一个瞬息到达神心土上方的地面，开始卯足了劲挖掘起来。

　　不一会儿，一个通向神心土的地下垂直通道出现。

　　“大家小心，神心土周围都有噬心兽守护，这种兽类，数量众多，防御和攻击都极强！”有人皱眉提醒道。

　　其余人闻言，都是神色更加紧张起来，神心土周围有噬心兽，这一点他们当然知道，但噬心兽的可怕，可不是吹的。

　　一身硬质皮肤，像是金属一样，背后根根倒刺，十分锋锐，打在人身上，钢筋铁骨都会被穿透。

　　他们虽然实力不弱，应对一些噬心兽也没问题，但问题是，噬心兽的数量可不是一只两只，而是成群结队，像是蜂窝一样地爬出来啊！

　　这些噬心兽，平时都藏在泥土之中，但一旦有人要触及神心土，它们就会钻出来，极其凶狠地对抗守护神心土。

　　而神心土，也是它们赖以生存的东西。

　　这里的神心土如此众多，意味着噬心兽同样多得可怕。

　　众人挖掘，慢慢触及到了那神心土，忽的，一块黑色泥土被挖开，一点点璀璨的青绿色光辉从里面散发出来。

　　点点颗粒，青绿色的光芒包裹，犹如一粒粒微小的神丹，让人们的目光一炫。

　　只是这巴掌大的一小块区域露出了神心土的模样，但所有人都是喉头动了动，欲念涌起。

　　“哗哗哗……”突然，尖锐的破土声产生！

　　一只只巴掌大的黑色披甲小兽出现，眼中黑光闪动，爬出了周围的泥土，直向众人袭而来。


第244章 别动！

　　全身漆黑，连眼珠子周围的眼白都是近乎黑色的灰，这些巴掌大的生物，既像穿山甲，又像刺猬，或者是二者的合体。

　　从周围的泥土之中，一拥而出，瞬间包围了天河盟的众人，那数量，铺天盖地的一大堆，一百，一千，一万，还是十万？

　　只能感受到，在周围的土地之中，无数沉眠的气息在苏醒。

　　淡淡的危险气息流露，黑色的眼睛，杀芒弥漫。

　　瞬息之间，所有人都是如芒在背，心神蹦紧到了极点，那无法估计的数量，让此时的他们，不禁有种错觉。

　　究竟，谁才是猎物？！

　　噬心兽群起攻之，一只一只地冲向天河盟的人，全身金属利刺倒起，闪烁寒光，嘴巴微张，大拇指一般大小，但里面的小尖齿给人一种更加恐怖的感觉。

　　天河盟的人如临大敌，所有人灵力蜂拥而出，不敢有丝毫留手，一道道攻击轰炸而出。

　　这里面，有锋锐的剑气，霸道的刀气，浑厚的拳印，更有甚者，有着极为稀少的音波攻击。

　　音波攻击，作用面积极为广，穿透了噬心兽的金属表皮，让它们口鼻震血，大量的噬心兽翻倒。

　　众人心里皆是一喜，不禁信心大增，但看向那发出音波攻击的人，发现其脸色有些苍白，心里遗憾，这种大范围的音波攻击，消耗也是极其巨大啊，用不了几次。

　　“你先休息，等关键时刻再用音波攻击！对噬心兽造成最大杀伤数量！”有人对那使出音波攻击的人说道。

　　那人点点头，开始休息，周围有人护佑。

　　一记音波攻击，虽然杀伤了不少噬心兽，但是后续的噬心兽数量更加恐怖。

　　众人都是心中一紧，各自拿出了压箱底的本事，大量的噬心兽尸体掉落，还有人要分心收拾尸体，不然，如此多尸体，只会把这个通向地底的通道完全堵塞。

　　天河盟，毕竟是由南境各大宗门的最顶尖弟子聚集而成，尽管数目少，不过二十人左右，但每一个都战力强大，如果不是天河盟盟主实力太强，怕也压不住这些人。

　　但是，天河盟虽强，噬心兽也不是吃素的，每一个都防御强大，攻击破坏力非凡，让不少天河盟的人都是受了不轻的伤。

　　而这也是噬心兽恐怖的地方，人的灵力在不断消耗，但噬心兽的数量仿佛看不到尽头，还在从周围的土地中苏醒过来。

　　众人的心里都是一沉，再强的人，也禁不住这般消耗啊！

　　他们万万没想到，这里栖居的噬心兽会有如此之多，那神心土的数量怕也比他们想象的多。

　　众人不禁苦笑，不知这究竟是好事还是不幸。

　　而就在噬心兽源源不断之时，天河盟处于弱势，那天河盟盟主终于出手了。

　　一把带着玄奥花纹的铁剑从他黑袍里探出，一剑挥舞，划出一个圆弧，背后留下数道剑之残影。

　　圆弧闪耀出一阵强光，不断扩大，向周围的噬心兽而去。

　　“咔咔咔……”这样的声音不断响起，圆弧对着噬心兽切割而去，那坚硬的金属外甲，仿若纸一般，被切割开来。

　　无数噬心兽的尸体，分成两半，掉落……被人收拾进须弥戒子，空出空间。

　　天河盟主一出手，实力之强，就让人震撼，威力比那音波攻击还要大数倍，只是不知这样的攻击能用几次，众人有些担忧。

　　但接下来，他们就知道，他们想多了，天河盟盟主一剑又一剑地挥舞而出，威力一剑比一剑更强，噬心兽不断减少。

　　原本处于劣势的天河盟，局势开始扳了回来，在以天河盟盟主为首，其他为辅的攻势下，噬心兽可谓节节败退，数目越来越少！

　　噬心兽来得极其凶猛，短短时间就出现大量，都被天河盟斩杀，不一会儿，这里只剩下零星的几只噬心兽。

　　天河盟也有不少人受了伤，但是，击杀了神心土的守护兽，他们都是松了口气，再也没人能阻拦他们获得神心铁了。

　　此时，微微间，天河盟盟主也有些喘气，双手微微颤抖，显然，也有些吃力，消耗不小。

　　这里的噬心兽，确实太多了，不过也变相证明神心土不少，想到这里众人都是喜悦。

　　有人拨开了神心土表面的遮挡物，逐渐露出那几乎一粒立方米的青绿色的物质。

　　所有人都是一阵炫迷，觉得很满意，有了这神心土，哪怕这么多人分，但最后得到的，也足以他们使用了。

　　只要请到一个不错的炼器师，那么他们的兵器，都将得到一个提升，威力大增！

　　天河盟盟主手掌一挥，欲将神心土收入须弥戒子之中……

　　“住手！谁敢动我的神心土！”突然，一个气喘吁吁，累得跟狗一样的声音响起！

　　姜预是不远万里，全力飞驰而来，脸都差点被利风刮花，为了加快速度，他还配合着鸟翅全力使出了天纵步，灵力消耗很大，喘气喘个不停。

　　他一到来，见这黑袍面具人，竟然要收走自己的神心土，心里顿时就毛了，这些可都是他的灵石家当啊！

　　突然的声音，让天河盟的人都是惊讶，尤其是部分人，这声音他们太熟悉了，代表着某些极其不美好的回忆！

　　他们获得神心土的美好愉悦心情，在这一瞬间都是崩塌，心中过去的屈辱在这一刻涌现而出。

　　他们一直的恨！

　　这些人眼睛都是红了，看向那还在喘气的姜预，怒火在眼睛里燃烧！

　　这个无耻混蛋，竟然还敢出现，还敢扬言他们辛苦获得的神心土是他的，这简直不能忍！

　　要知道，此前，这个家伙就不知道抢走了他们多少宝贝，其价值总和绝对要超过这一大块神心土。

　　但是，他竟然还嫌不够，这个无耻混蛋怎么可以这么贪心！

　　所有人都是咬牙切齿。

　　但是，他们心里有着大喜，甚至有些想大笑出来。

　　“哼！混蛋！你竟然还敢出现！真以为还是以前那样，大家都虚脱收拾不了你！但今天，大家的余力都在，治你一个区区易境二层不过轻而易举！”有人冷笑着说道，语气不善。


第245章 踢人模式

　　天河盟的许多人，方才都是伤势在身，一副虚弱的样子，但此时，都开始变得振奋，脸上有着一丝狰狞的笑意。

　　他们似乎都全然忘记了自己有伤的事儿。

　　在他们看来，姜预此时就是自投罗网，尽管他们天河盟此时看起来，损耗很严重。

　　但是，他们毕竟人多势众，大家都齐心协力，姜预再诡异奸诈，修为也只有易境二层，不可能是他们对手。

　　天河盟盟主侧头看了一眼姜预这边，眼神冷漠，有着一丝莫名的嘲弄意味，手掌继续前伸，就要收走神心土。

　　一个有点本事的跳梁小丑而已，除了那些地境的大人物，他们天河盟作为第五山的一大团体，又需要顾忌谁？

　　天河盟盟主将神心土收入了自己的须弥戒子之中，示意周围的成员，解决掉眼前这突然出现的障碍物。

　　周围的人，哪里还需要天河盟盟主示意，他们心里对姜预，早就恨不得抓起来，各种酷刑施展个几天几夜。

　　姜预休息了一下，抬头见周围的人，那一双双眼睛就像狼望见了小白兔一样，直直地望着他的方向。

　　这样的眼神，让姜预诧异，不明所以。

　　“额，难道我身后有什么别的宝贝东西，让他们这样如饥似渴？”他全然没意识到自己有多招恨，还不禁往后看了看，想要找找让这些家伙这么在意的是什么东西，却发现除了大山再无他物。

　　姜预猛地一排脑袋！

　　“靠！我跟你们无冤无仇，不过抢了一点东西，你们至于这样吗？”姜预不禁说道。

　　无冤无仇？！不过抢了点东西？这些词语听起来就像发生了一点小争执，只是小事而已。

　　落在天河盟那些受过姜预迫害的人耳中，却差点将他们一个个气得吐出血来……

　　他们辛苦抢夺即将收获的宝物被夺走，自己本身还被趁人之危，打成猪头。

　　这还算小事？！

　　那什么才算大事呀！

　　有人受不了了，觉得自己要被姜预一句话气疯，这家伙的思维，这家伙的语言，简直说不出一句人话。

　　一个个人向姜预冲去，集体合力，要抓住姜预，不是杀死，而是捉住。

　　所有人没有事先交流，但都不约而同地做下这个决定，因为，姜预实在太可恶了，死了真是太便宜他！

　　带着金色老鼠的少女紧张兮兮地望着这一幕，迫切等着这个传说中的无耻败类被捉住的样子，然后她的小金也可以和那只公寻宝鼠在一起了。

　　小金在少女怀里，脸色羞红地在周围寻找那个让她怦然心动的身影，但半天没发现，很是气馁沮丧地埋下了脑袋，尾巴耸拉着。

　　这完全就是一副得了相思病无可救药的样子。

　　少女看了直心疼，暗道一定要帮小金达成夙愿。

　　但是，下一秒她就听见了一声尖叫声，紧接着是第二声，第三声，好不凄惨！只见，那些靠近姜预的人，都被一脚踢飞。

　　位于中间的姜预，只是不断抬脚，一脚一个，每一脚都很准，踢在小腹上，这些人，都像一个个皮球一样飞出去，向四面八方，有的落入湖中，有的掉入地里，还有的在大山石壁上挂着。

　　这般模样，天河盟刚才的气势汹汹，似乎只是徒有虚表，实际上不顶用，一下就被秒掉。

　　少女的眼睛慢慢瞪大，嘴巴长得足以塞下一个鸭蛋，至于小金，已经双手蒙住眼睛，不忍直视。

　　它心里又在哀叹，想起那酷酷的，自己唯一见过的同类，那只赤金的公寻宝鼠，又觉得自己命运很惨。

　　姜预站在原地，都不用多余什么动作，只要开启重力之心，然后挨个踢就行了。

　　这些人，莫说现在都是一副虚脱的样子，就是全胜时期，也不是他的对手。

　　因而，他处理起来，也是很轻松。

　　只是可怜这些天河盟的成员，一个个都想在今天能够报仇雪恨，一雪前耻了，结果，没想到，现实太过残酷。

　　当一个个天河盟的人被踢在各自的归属时，受伤加力竭让他们动弹不得，他们都带着不敢相信。

　　紧接着，是更为发狂发怒！

　　这个混蛋，真的是太无耻了！能同时对付他们这么多人，哪怕他们都受伤了，也代表姜预实力绝对很强。又何况，此时都还是还一副很轻松的样子。

　　他们都觉得，自己被耍了！

　　该死，这个混蛋明明有这样强的实力！

　　结果，之前还要装作一副实力不济，只是隐匿功夫好，最后才上来趁火打劫，抢夺宝物的样子！

　　这样扮猪吃老虎，不觉得恶心吗？这世间还有比这更可恶的事吗？

　　所有人都不禁诅咒！

　　这种人就该天杀，遭遇天劫轰杀而死！

　　但是，暴怒之后，他们就垂头丧气，因为开始他们还天真自以为能够报仇雪恨，但，结果落差如此大！

　　这个易境二层，真的太过诡异了！

　　天河盟的成员，很快就被姜预清空，该挂着的挂着，该躺着的躺着，趴着的趴着。

　　只剩下，天河盟的盟主以及两位副盟主。

　　姜预看了看他们，他们也看了看姜预，天河盟盟主依旧没有打算出手的意思，两位副盟主同时向姜预攻击而来。

　　这是两位半步地境！

　　面对两位半步地境的夹击，若是以前，姜预还要废一番手脚。

　　但此时，这两个半步地境都是消耗不小，不是他一合之敌，又何况，他这段时间还获得了强力的象脚，实力大增。

　　面对二人，只是激光剑一挡，象脚踢出，一个人被踢飞，口鼻吐血，这还是姜预留手的余地。

　　然后，又是一个回旋踢，速度快，力量大，重力之心的增幅简直像开挂，配上象脚，一踢一个准。

　　两名半步地境，就这样被姜预轻易处理掉。

　　事实上，他们虽是半步地境，但是实力远远极不上鬼丰，与之差距还不小。

　　姜预没有停留，又继续向天河盟盟主而去，这家伙实力很强，怕是不弱于鬼丰。

　　天河盟盟主带着面具，只能看到眼睛，可以看出，他此时眼中有着很深的冷漠之意。


第246章 不勇敢的人

　　天河盟盟主，全身都是黑色衣袍，带着面具，一身上下只留了一双眼睛，十分神秘。

　　就是天河盟成员都没一个知道他的真面目是什么，来自于哪个宗门。

　　在天河盟建立之初，这个人就突然出现，一身气势不凡，简单几招就打败了所有人，成为了盟主。

　　然后，在短短的时间了，天河盟就迅速扩张，吸引了众多成员加入，很快成为第五山的一大团队组织。

　　地境不出，他们最大！

　　能比肩的也只有其余六个团队实力，其它的人，要么加入，要么绕道而行。

　　天河盟盟主，实力极强，哪怕现在天河盟能出手的只剩下他一个人，其余成员也都相信，他们的盟主必定会胜利。

　　没有见识过他们盟主动手的人，不会知道他究竟有多强！

　　这个无耻混蛋虽然实力很强，打得他们一干人完全还不了手，但也绝不是他们盟主的对手。

　　天河盟盟主在凝视了一眼姜预后，终于手臂微动，一把长剑出现在他手中。

　　他没有露出手指，剑柄都藏在衣袖里，看得出，对姜预很是轻视。

　　见此，众人都是心中大受鼓舞，他们天河盟盟主，一如既往地霸气，面对这个奸诈的混蛋，也没有一丝动容。

　　姜预却是无语，心想不装逼会死。

　　“哎，你当个盟主不容易，呆会儿我万一失手重创你就不好了，不如把神心土还给我，我就不踢你了，如何？”姜预突然叹气说道，露出一副为你考虑的样子。

　　论装逼，他怕谁？

　　众人闻言，都是一阵错愕，随即大骂无耻，如果不是伤势过重，他们都恨不得冲上来把姜预血揍一顿。

　　这家伙，都这个份儿上了，还这么不要脸！

　　“盟主，赶紧把这混蛋收拾了，让他知道花儿为何这么红，我实在是受不了了！”有人大声喊道。

　　而随着这个人发声，周围的人也开始大声骂道，十分气愤。

　　见此，姜预却不高心了，一脸郁闷。

　　凭什么，你们盟主装个逼，你们就一副大受鼓舞的样子，觉得理所当然，而我装个逼，就跟要抢你们老婆一样，这么受人怨恨！

　　姜预冷哼一声，暗想呆会儿拿回神心土后，一定要对这些家伙的脸都胖揍一顿，让他们变成猪头，几天都没脸见人。

　　没办法，谁叫咱这么小气呢……

　　姜预扫了周围的人一眼，那阴测测的目光，让那些吆喝的人都是不禁一寒，嘴巴顿时闭上了。

　　而就在此时，远处的天河盟盟主终于出手了，单手执剑，划出圆弧，这是他的常用招。

　　圆弧带着剑气，一阵白光，向姜预攻来。

　　姜预完全不惧，激光剑，赤芒耀人，像是流动的鲜血一样，直迎上这圆弧剑气。

　　赤芒扫过，圆弧剑气化为两半，从姜预的两旁而过，落在旁边的地上，一道深不见底的剑痕出现。

　　姜预的激光剑暗淡了不少，但一阵轻微的轰鸣声，赤芒再次恢复，比之更加耀人夺目。

　　他没有一丝停顿，重力之心开启，天纵步步法迈出，时而交织百叠步，身法极为诡异，让人光看着就头晕眼花，众人不禁为自己盟主捏把汗。

　　激光剑，向着天河盟盟主一剑斩去，重力之心的突然加重，让他不禁身体一颤，但马上又恢复了原样。

　　手中长剑一舞，剑身旋转半周，挡住激光剑。

　　激光剑是能量剑，没有实体，尖刃落在天河盟盟主长剑上，刺啦刺啦地响着，能量不断消耗，赤芒想要侵蚀长剑，但显然长剑材质非凡，僵持许久，都未见成效。

　　姜预皱眉，心里暗道这家伙不简单，这把长剑绝对是地级兵器，不是他的激光剑能腐蚀的。

　　而且，不知为何，他从这黑衣人身上，感受到了一种有些熟悉的感觉。

　　“蹭！”突然，姜预感受到了一股巨力传来，从激光剑，传到他的手臂，直逼得他往后退。

　　但姜预却是嘴角一笑，激光剑赤芒消失，天河盟盟主眼中露出异色，长剑失去受力目标，身子不稳。

　　此时，姜预的激光剑旋转一周，赤芒再次出现时，却已经在斩向天河盟盟主的手腕。

　　“这混蛋，要夺盟主的剑？”有人咬牙说道。

　　姜预的这一击，来自于百剑术，对抗剑的一式招法，非常刁钻，原本不易使用，容易被人提前察觉到，失了诡异与猝不及防性。

　　但配上激光剑尖刃的时隐时现，却是使用起来容易许多，一般人很难发觉，尤其是不了解激光剑的特效的人更是如此！

　　天河盟盟主似乎吃了一个闷亏，有些猝不及防，手腕要被姜预斩断。

　　除非弃剑！

　　姜预的初衷也是如此，除去敌人的宝剑，使其失去一大倚仗。

　　而且，看这剑，地级兵器，肯定值很多灵石！

　　是一笔大买卖！

　　面对这一击，天河盟盟主很干脆，宝剑直接脱落，但是，下一秒，一股危机莫名笼罩了姜预。

　　姜预心中一凛。

　　只见天河盟盟主弃剑之手，一把锋锐的黑色短匕首突然出现，剑刃黑光闪亮，趁着这个空档，向姜预胸膛狠刺而去。

　　这一刺，非常狠辣，简直让人措手不及，如此近的距离，就是地境也难以躲过去。

　　又何况，那黑漆漆的尖刃，有着一丝诡异的味道，显然带着剧毒！

　　别说刺中，哪怕擦破皮，也很可能就毒发身亡了！

　　面对这一击，姜预脸色没有慌乱，手中的激光剑，突然一晃，向天河盟盟主的头颅斩去。

　　这般下去，却是同归于尽之势！

　　周围的人见此，暗叹可惜，没想到这个无耻家伙，也有果敢的时候，这般攻敌必救！

　　但是，出乎众人意料的是，天河盟盟主并没有收手回防，而是一如既往地刺向姜预胸膛。

　　而姜预的激光剑，似乎，也没有回收的余地，就这么对着天河盟盟主斩了过去。

　　匕首落下，姜预的胸膛，粒子盾出现，一片白茫茫之光，与之碰撞。

　　“呲呲！”声响起。

　　姜预感受到不对，余光看去，匕首里面流出一阵黑雾，遇到粒子盾，与其迅速反应侵蚀，不一会儿，粒子盾就开始溃散，匕首继续向前。

　　姜预能看到，天河盟盟主眼睛里对他的一丝嘲弄之色！

　　天河盟盟主的脖颈处，也有一件神秘器物出现，挡住了激光剑的攻击！

　　姜预明白了什么。

　　这个人，根本不是什么天河盟盟主，而是一个很了解他的敌人！

　　这一瞬间，他得出了结论！

　　匕首近在胸膛，似乎下一秒就要夺取他的性命，姜预的眼睛微闪，不禁露出一丝嗤笑！

　　这让天河盟主眼睛一缩！

　　一个长期处于东逃西窜的怕死之人，会那么轻易就把要害露在他人面前？

　　姜预可不是那么勇敢的人！


第247章 器碑第五

　　姜预的嘴角露出的笑容，让天河盟盟主很不舒服，眼中冷漠的色彩开始露出一丝阴霾。

　　但他想不出，姜预还有什么手段能够防御。

　　就算是再有几个类似的防御出现，这把匕首，也能克制，迅速穿透。

　　不出所料，姜预的胸口，一道道粒子盾亮起，足有四道，都只是微微阻挡了天河盟盟主的匕首一下。

　　但只是这一下，就够了，姜预的背后，数道黑光闪起，黑色与黑色碰撞！

　　那是八根金属蛛矛！

　　蛛矛表面，有着绿色的化学毒液，在接触到黑色匕首的黑雾之时，竟将其吸收了进去。

　　这看起来刁钻凶险，天河盟盟主精心计算的一击，就被把蛛矛拦住。

　　事实上，蛛矛和鸟翅，都是集攻击与防御与一体，只是用法有些不明，科技之心也只做了简单介绍，有些方面，还需要姜预自己去探索。

　　这一幕，让天河盟盟主惊讶，却是他没想到的！

　　在他的资料之中，应该没有这件东西才对。

　　不过，他也没慌，一击不成，就再筹集下一击便是，在绝对的实力面前，阴谋算计也是图个好玩儿而已。

　　但是，没能成功，终究让他心情有些差。

　　姜预看着天河盟盟主那惊讶中的玩味之意，心情也有些不爽，他在猜测这个天河盟盟主的真实身份。

　　而另一方面，他又对蛛矛的化学剧毒的变化感到吃惊。

　　蛛矛之中，只有一种化学毒药，毒性很猛，但触及不到人也没用，虽然能吸收别的毒药，但姜预一直没太在意这个功能，只当是解毒的时候用的。

　　但方才吸收了毒雾后，却又发生了些莫名的变化，使得毒液更加复杂，如此看来，这个功能并不像姜预想的那般简单。

　　天河盟盟主的匕首与姜预的八根蛛矛碰撞，黑色的毒液被蛛矛吸收。

　　姜预没有丝毫停留，除挡住匕首的那根蛛矛，其余的集体刺向天河盟盟主。

　　“锵锵！”

　　天河盟盟主的身体表面，又是有防御的盔甲出现，将姜预的攻击尽数挡住。

　　姜预的七根蛛矛，攻势来自于四面八方，但都无一例外被挡住。

　　这让姜预心中顿惊！

　　这是全身防御宝甲，地品器物！

　　在天铸城中，都绝对算是稀罕之物，也只是天铸城的一些顶尖弟子，而且还要背后有着强力的长辈，才有可能拥有。

　　天河盟盟主的身份呼之欲出，姜预的眼中闪过冷芒。

　　这群家伙，还真是阴魂不散啊！

　　天河盟成员，见到自家盟主，竟然还有这么厉害地宝甲，都是震惊地目瞪口呆，随即心神大震，十分激动！

　　不愧是盟主，连这种东西都有！这样一来，这个强盗混蛋，和盟主对打，还不是以卵击石。

　　有人高兴地大笑起来，就等着看姜预被击败，全身重创的样子的绝望样子。

　　“你们第八脉弟子，也只能在外面丢天铸城的脸！”天河盟盟主冷漠一笑，及其轻蔑地嘲讽道。

　　“盟主，好好收拾这个强盗，别以为是天铸城弟子就了不起！”有人在一旁附和。

　　他们听到姜预的身份，都是惊讶万分，心里不禁感叹，这天铸城弟子也不该易境二层就这么强吧？

　　但言语中，对姜预更是口诛笔伐起来，言其行径太过无耻，不配当天铸城弟子！

　　如同找到了怒气的宣泄口一样。

　　对于周围人的反应，姜预心里直骂娘，暗道呆会儿再来好好收拾你们，不让你们哭爹喊娘，小爷不姓姜！

　　“堂堂第三脉的嫡系弟子，偷鸡摸狗地伪装成这个样子，就很光荣！”

　　姜预嘴角一勾，带着一丝冷笑说道，这话，让天河盟盟主的眼中寒气更盛，杀机四射。

　　“蝼蚁再怎么挣扎，也是死路一条！”

　　天河盟盟主冷哼一声，带着怒意，在宝甲的保护下，姜预的武器未能伤他分毫，他也自信，姜预不可能伤得到他。

　　他把黑色匕首收起，一只手背着，另一只手单手握拳，拳头如玉，散发着黑色的光芒，一股惊人的灵力波动散开。

　　到如今，他还是看不起姜预，站在原地都不动一下，连对付姜预都只是一只手来。

　　似乎任凭姜预攻击，而他都难得躲避。

　　姜预背后鸟翅一动，速度极快，飞上了天，而天河盟盟主见此，神色更是嘲讽，身体直接飞起，右手拳头宛若黑玉。

　　他的全身宝甲，还只是施展了一部分，而且都自带飞行能力，速度堪比地境。

　　这就是，天铸城的炼器术的威能！

　　至于姜预的器物，几百万年前的失败品而已，也敢拿出来，不过找死！

　　天河盟盟主，飞驰冲向姜预，一拳向着姜预轰来，这轰出的不像一拳，更像一座大山，姜预能感受到后方的巨大压迫力。

　　姜预眉头微皱，这竟然是黑玉拳，他知道这个家伙是谁了！

　　滴滴手环里面，一个人物的资料显现：赵玉旭，器碑第五，拥有全身地品宝甲，地品宝剑，精通黑玉拳，神玉剑……曾经偷袭杀死过一位地境！

　　姜预暗暗心惊！好强的实力！

　　而且这些都是表面资料，赵玉旭肯定还有隐藏实力。

　　姜预握住激光剑的双手变紧，他的五个粒子盾，此时都已经充能完毕了，防御不是问题。

　　他叹气，微微有些苦恼，没想到，随便劫个财，都撞见了这样的家伙。

　　这一仗，不知道又得花费多少能源才能完！

　　姜预对于赵玉旭，没有丝毫畏惧，唯一心疼的是能源。

　　这些，赵玉旭却不知道，不然，怕是会怒极反笑姜预不知死活。

　　背后的黑玉拳将至，牢牢锁定了姜预，姜预手掌摊开，一个炸裂弹出现，向身后扔了去，然后飞速遁逃，能源不节制地流入鸟翅之中，速度暴增，以免被殃及池鱼。

　　炸裂弹触碰到黑玉拳，轰然爆砕，蕴含着一座火山的能量倾泻，与黑玉拳撞击在一起。

　　巨大的轰鸣声过后，黑玉拳的威力太过强，竟然和一个炸裂弹不分上下，姜预隔得老远，而赵玉旭，全身甲覆盖，离那样的碰撞如此近，他没有受一点伤！


第248章 硬碰硬？

　　姜预暗暗心惊，以前，他有着月长老帮忙炼制的宇宙飞车的时候，都是以之来防御大部分攻击，称之为铁龟壳不为过。

　　为此，他的不少敌人都抓狂过。

　　现在，他也碰到了类似的东西。

　　这真是风水轮流转啊！

　　而且，这家伙的武技黑玉拳的攻击，竟然能媲美一个炸裂弹了，估计唯一的区别就是，炸裂弹是范围攻击，而黑玉拳更集中，而且前者扔出后不可控，后者可控。

　　赵玉旭的宝甲此时已经覆盖了全身，眉头有些微皱，他没想到，姜预竟然有着能够达到这种威力的东西。

　　那种低等东西，真的有那么强的威力吗？

　　赵玉旭记得，在古书之中记载的，几百万年前，名为科技的东西不过昙花一现就被淹没在武学之中。

　　那时，科技的层次都只限于地境之下！

　　“看来，第八脉，是对那些失败了的东西做出了改进！”赵玉旭冷笑，对于第八脉越来越不屑，竟然没落至此，会对那些低等东西感兴趣。

　　至少，只要他想，提前防备，完全可以逃出炸裂弹的攻击范围。

　　这样的东西太过迟钝，竟然会被用于战斗，真是可笑！

　　赵玉旭全身盔甲已经包裹，之前的黑袍全部破碎，盔甲覆盖了他的全身，红黑色，手中长剑，看起来如同一尊战神。

　　这绝对是姜预碰到的，最强的敌手，实力还要超过鬼丰！

　　姜预深呼一口气，他的八根蛛矛，还有鸟翅都是全功率运行，而蛛矛之中，毒液的变化已经完成，姜预感受到，似乎蕴含了那黑雾的腐蚀性。

　　而此时，赵玉旭已经冲了上来，手中宝剑，向姜预直斩而来。

　　这不是平凡的一击，赵玉旭使出了神玉剑，剑身周围覆盖了一层红黑玉的光芒，宛若实质。

　　一剑斩来，姜预用出激光剑抵挡，猛烈的碰撞，姜预眼睛一缩，感受到激光剑以及其快的速度暗淡。

　　这神玉剑，威能太强，连带着激光剑的耗能变得及其巨大，都快供应不上了。

　　这还是，激光剑第一次遇到这种情况。

　　果然，这玄幻文明不能小瞧，尤其是炼器术结合了武者，实力更是恐怖。

　　姜预左手一转，又一把激光剑出现。既然一把不行，那就两把，科技最大的优势就在于数量！

　　两道赤芒向赵玉旭的地品宝剑砍去，不断抵挡着赵玉旭的神玉剑。

　　不过，也只能抵挡，赵玉旭的地品全身甲防御太强了，哪怕激光剑也攻不破。

　　至于蛛矛，这玩意姜预现在还没怎么搞懂，这军用武器就是麻烦，不像民用那么简单直白好操作。

　　剩下的就只有象腿了，姜预在寻找机会，想要来个出其不意。

　　而赵玉旭，随着和姜预来回战斗，心中却是越来越惊讶，没有想到姜预一个易境二层，在各种乱七八糟的低劣武器帮助下，实力竟然能达到这种程度。

　　他眼中露出一丝冷芒，神玉剑，一道道剑芒向着姜预直射而来，激光剑抵抗。

　　姜预看了一下自身能源的消耗，就这么一会儿，热能吸收储备器就消耗了快三个了。

　　这种速度，让姜预咋舌！

　　“不行了，这样下去，能源不知要消耗多少，得速战速决才行！”姜预心里心疼。

　　他看向赵玉旭，心中镇静下来，象脚的威力，随着注入能量的增加而增大，如果，超功率运行的话，甚至能够吸收三个热能吸收储备器，一脚可能就踢死一个地境，但是用完后，象脚又得报废重修了。

　　姜预估计过，一个热能吸收储备器，威力集中的话，能够堪比普通的地境，而炸裂弹是范围攻击，威力就要小许多，这也是赵玉旭的一击黑玉拳能够与之抵消的原因。

　　而，一个热能吸收储备器的能源集中到象脚上，威力就将翻上好几倍，相当于普通地境一层的全力一击。

　　但，这也不一定能够破掉赵玉旭的宝甲，因为这东西都不是弟子炼制的，而是长辈奖励，层次上就要高一级。

　　这就是背后有靠山的好处，反正姜预是羡慕不来。

　　保险起见，还是注入两个热能吸收储备器的能量！

　　姜预一边注入能量，一边筹划着最好能够阴上这家伙一脚。

　　赵玉旭身着全身黑红宝甲，一剑剑向姜预斩来，渐渐的，他的耐心被耗光了。

　　打心底里，他看不起第八脉弟子，所以战斗的时候都不想用全力。

　　但是，现在，不用出一些隐藏的手段的话，他要解决姜预，将花上不少时间。在这第五山，他还有不少事情要做，都会被耽搁。

　　显然，为了这样一只蝼蚁，太过不值得。

　　一念至此，赵玉旭做下了决定。

　　他停下来对姜预的攻势，留在原地，整个身体安静了下来，细看之下，会发现他的全身盔甲，似乎有着特殊的纹路，一股股灵力在其中运行奔腾。

　　这些奔腾的灵力，慢慢汇聚，全都来自于周围的空间，被盔甲吸收而来，最后，慢慢注入到赵玉旭的剑之中。

　　可以看到，赵玉旭的那把剑，表面覆盖的剑芒更加凝实，更加深邃，里面似乎蕴含着难以想象的能量，随时可能爆发。

　　这一剑的威力巨大，也是他当初用来偷袭地境的那一击，一击就将其重创，然后仗着盔甲的防御，将其耗死。

　　本不想用这一击，只是姜预的垂死挣扎，让他心中愤怒，其余的攻击虽然也能制敌，但不如这招来得彻底。

　　远处，姜预也感受到了这一击，心中咋舌，他脚下，此时也有无穷无尽的能量在汇集。

　　他的“象脚”，渐渐都被一圈蓝色的光晕包裹，就像碧海一样，很是美丽璀璨。

　　这是能量汇集，表面有着一些泄露造成的景象。

　　两个热能吸收储备器的能量，相当于两座火山的能源集中于一个点。

　　姜预此时眉头却皱着，硬碰硬，他并不想这样，就算能够压过赵玉旭蓄势的这一击，但象脚的威力势必被削弱，最后就不一定能够攻破这家伙的铁乌龟壳。


第249章 今时往日

　　赵玉旭双手持剑，一身黑红的盔甲，包裹得他只露出一双眼睛，手中长剑被他高举，竖直指天。

　　无穷无尽的灵气被他的盔甲吸入，融入到手中长剑，黑红的剑芒包裹剑身，一股及其深邃的气势从剑身上散发。

　　“第八脉弟子，能走到你这一步也算不容易了，以前的能在天铸城呆一两个月就差不多都废了。”

　　赵玉旭冷眼说道，以一种居高临下的姿态赞扬着姜预，眼眸深处，却依旧可以看到他对姜预，对第八脉的不屑。

　　这是长期养成的！

　　这么多年来，他们第三脉在天铸城之中的威势，几乎都要赶得上第五脉，那是城主一脉，位居数脉之首。

　　而第八脉，早已被遗忘在过去当中，留下的只有叛徒之名，在第三脉的打压下，更是犹如丧家之犬。

　　每一个第三脉弟子，看待第八脉，就像在看待一个低贱的乞丐窝，对于其中的弟子，态度比起外面的人还不如。

　　赵玉旭手中长剑，黑红光芒耀世，在这片天地，仿若一轮降世的大日，让人只能仰望。

　　相比起来，姜预脚上的蓝色光芒，虽然美轮美奂，像一块碧海一样，但是，却显得很渺小，在那黑红的大日面前，似乎不堪一击。

　　在他们二人四周躺着的人们，看到自家盟主的这一招，都是惊得一脸呆滞，口中唾沫直咽。

　　这也太恐怖了吧！

　　他们家盟主真的不是地境？这等威势是易境能够达到的？

　　所有人心里都开始怀疑起来！

　　他们都已得知自家盟主就是天铸城器碑第五的赵玉旭，心中说不出什么感受。

　　尤其是此时，见到赵玉旭的全力一击，有人不禁苦涩起来，想他们也是自己宗门的翘首之辈，虽然屈居赵玉旭之下，但也只是觉得被领先一步而已。

　　此时感受到其真正实力，才意识到差距有多大。

　　但是，他们又不禁可怜起姜预起来，他们在一旁看着，都被吓得心神动荡，又何况正面面对这一招的人呢？

　　不知道，在吃下这一记攻击后，这家伙，身上还会剩几个零件啊！

　　在姜预身后的人，开始躲开了，深怕殃及池鱼，他们也跟着被杀，到时才真的是别提多冤枉啊！

　　“你这个时候有多装逼，呆会儿就会遭多少雷劈！”姜预撇嘴说道。

　　他眉头微皱，在想怎么避开这一记攻击，然后攻向赵玉旭的盔甲，只要盔甲一破，赵玉旭就任他捶打了。

　　只是，赵玉旭这蓄势的一击，真的太过恐怖，姜预能感觉到，无论如何，都不能躲过。

　　只要稍微有退缩的想法，这一击就会落到他身上，将其重创甚至杀死。

　　而能做的，只有正面战斗！

　　这就是恐怖的玄幻文明，极致强大的个体修炼者！

　　姜预做下决定，又是两个热能吸收储备器，被他注入到象脚之中，只是这次，是另一只象脚。

　　渐渐的，姜预的双脚都染上了蓝色的光芒，一强一弱，交相辉映在一起。

　　远处，赵玉旭仅露出的双眼里面露出不屑之色，一切都只是垂死挣扎，这些第八脉的弟子都喜欢这样，真是可笑。

　　最后时刻来临，灵气聚集完毕，盔甲黑红色开始变得暗淡，而他手中长剑光芒夺目，简直要刺破这片空间，随后，所有的光芒收敛，形成一道黑红的剑气，向姜预划来。

　　空间，有那么一瞬间，被分隔成了两半。

　　面对这一击，姜预不打算躲避，伸出了最开始就在聚集能源的左脚，携着碧蓝之光，向其猛踢了过去。

　　“他，疯了吗？”观战的人，都是一惊。

　　那散发蓝色光芒的脚，虽然看起来美丽，但怎么也不像多厉害的样子，典型的中看不中用啊。

　　姜预的左脚，瞬息和那黑红的剑气爆发，空间有那么瞬间凝滞，时间仿佛定格。

　　黑红剑气暴虐，威势不可挡，划破苍穹，就要破碎姜预的左脚，将前方的阻隔全部清除。

　　赵玉旭看不见的脸部盔甲后方，露出狰狞的笑意。

　　然而，就在此时，那只左脚，两座火山的能量轰然喷薄，集中于一点，能量的爆发，无穷无尽的蓝色光芒爆发出来，射向周围。

　　此时此刻，所有人都不禁眯了眯眼睛，碧蓝之光遮住了他们眼睛，没人能看到战斗的情况了。

　　奇迹一般，蓝光完全包裹了黑红光，万里一片碧蓝，如同处在无声的碧海之中。

　　卡擦声响！这是什么断裂的声音？

　　碧蓝之光褪去，只见那中心之处，黑红剑气断裂成了两半，姜预的左脚，仍旧一往无前！

　　“砰！”

　　只听又一声响，姜预的左脚带着剩余的能量，踢在了赵玉旭的脸部盔甲上。

　　一阵旋风起，赵玉旭身体倒射而出，像一个皮球一般。

　　观战之人都是目瞪口呆，战局反转地完全出乎意料。

　　不可置信！那中看不中用的一脚是怎么胜过这样的赵玉旭如此强大的一击的？

　　然而，一切都还没有完！

　　姜预的右脚，能量已经集结完毕，和刚才相同的一击，向倒飞而出的赵玉旭而去。

　　同样刺目的蓝光，那美丽的碧海再次出现，等光芒消散之时，一声声皲裂的声音响起。

　　那是，赵玉旭的全身盔甲！

　　从胸腹之处，黑红的金属一块块碎裂，逐渐漫至全身，成为一小块，一小块的。

　　最终，所有盔甲碎开，掉落而下，露出里面的眼睛瞪大的赵玉旭。

　　“这，怎么可能？”赵玉旭嘴巴张了两下，不可置信地喃喃道。

　　然而，他还没来及再多说一个字，姜预又是一脚，将其踢飞，升到半空之中，一口鲜血倒喷而出，身上的残存的金属碎片飞射。

　　姜预没有留情，象脚再下，踢在赵玉旭的身上，看得周围的人背脊生寒。

　　赵玉旭重创的身体倒在地上，已经不能动弹，从全身盔甲碎裂的那时起，他就再无反抗之力。

　　此时此刻，他仍觉得自己处于梦中，觉得自己碰见了心魔，不然，怎么可能被区区第八脉弟子打败。


第250章 我派出的噬心兽

　　姜预一脚踩在赵玉旭身上，确认赵玉旭已经没有反抗之力，他眼中寒芒闪过。

　　他这一年，听说过不少第八脉与第三脉纷争的事，清楚地知道，以前的那些第八脉弟子被第三脉折磨地有多惨。

　　意志不那么坚定的还好，只是心志破碎，修为被废，变得胆小怕事，离开天铸城；而意志坚定的，都是被逼到发疯而死！

　　如果说这些人是真的做错了什么，还说得过去，但他们大多不过顶了一个第八脉的名头，侥幸加入天铸城。

　　就算真的是第八脉的祖先做错了什么，也绝不关他们的事，何至于这样遭人迫害。

　　而现在，第三脉，又开始欺负到他头上了，如果不是有科技之心，有吸气功，炼神法，姜预的下场不会比以前那些人好到哪儿去。

　　赵玉旭手指微动，牙齿紧咬嘴唇，心中不甘，但他已经到了极限。

　　最后那一击，本就耗费了大量灵气，身体又被姜预持续殴打，太过虚弱，没有反抗的力气了！

　　姜预一只脚踩在他身上，让他发怒，他何时受过这样的奇耻大辱！

　　他今年已经二十八岁，还记得十年前把那一代的第八脉弟子踩在脚下，肆意羞辱的情景。

　　此时此刻，却重现在他身上！

　　但是，赵玉旭心里开始泛起一股恐惧感，那是他当年从那个第八脉弟子眼中看到的，对失败的恐惧，对死亡的恐惧。

　　“你，你不能杀我……”他口中颤抖，虚弱地说出了这一句话，努力压制住心中的惧意。

　　对第八脉弟子恐惧，这种事怎么能发生在他身上？但内心的真实情绪岂是能够轻易改变的？

　　姜预眉头微皱，没有多说话，也不知这赵玉旭哪里来的底气，只许他杀别人，不许别人杀他。

　　而周围的人见到这番情景，都是心生惧意，这个宝物强盗，未免强得太可怕了。

　　看这剑拔弩张的样子，以前这宝物强盗都是只收财，不杀人啊？

　　“我是器碑第五，你敢杀了我，天铸城刑殿必将你执法！”赵玉旭咬着牙齿说道，可以看到他嘴里全是血迹。

　　他虽战败，但自觉拿捏住了姜预的生存之道，没了天铸城的庇护，姜预活不久。

　　而杀了他，更是会激怒第三脉的某些老一辈人，到时，姜预只会更加危机。

　　“可惜，我光杀你，等有空了，把你们第三脉的那些自以为是的家伙都处理了！”

　　姜预冷言说道，激光剑直接结果了这家伙，至于回去怎么交代杀了赵玉旭的事，到时有的是办法。

　　实在不行，直接易容跑路了！

　　姜预对赵玉旭毫不留情地下死手，着实吓坏了周围的人，要知道，他们刚才可没对姜预少冷嘲热讽。

　　有些人，在之前就察觉到了一丝不对，拖着伤重在往外逃了。

　　这个宝物强盗，实在太危险了。

　　以后，他们还是别呆在这第五山寻宝了！干脆直接去第四山，避过这家伙算了。

　　“你们别跑啊，刚才你们一个两个那么多话，现在，我解决了这个家伙，正好大家多交流交流！”姜预见此，却是突然笑着说道。

　　众人一听，都是头皮发麻，但是，姜预的话，又让他们找到了以往被姜预洗劫时的感觉。

　　这让他们不禁松了口气，只劫财，不劫命就好！

　　要知道，以前他们都是多么痛恨姜预抢劫他们宝物，现在，反而有些庆幸了。

　　这家伙，天铸城器碑第五都敢杀，还有谁是不敢杀的？

　　如今，还是识趣点，免得惹怒了这家伙，丢了命好。

　　没人敢逃了，他们伤重，逃跑的几率也不大，与其这样，还不如留下来被敲诈一番。

　　姜预见此，满意地点了点头，随后，他把赵玉旭的须弥戒子取了出来，神心土在里面安然躺着。

　　除此之外，还有赵玉旭最近得的许多宝贝，也在里面。

　　姜预见此，顿时眉开眼笑，这趟是值了！

　　杀赵玉旭几乎花了快十个热能吸收储备器的能量，足以十倍百倍地补回来。

　　他又收起赵玉旭掉落在一旁的地品长剑，这把剑完好无损，拿出去卖，也是不少灵石。

　　“可惜，我的全身盔甲，就这么碎了，成了废铁，卖不了什么钱了！”姜预又看了看被自己打碎的盔甲，不禁叹气。

　　周围的人见此，眉头都是抽了抽，暗道果然是宝物强盗，见到的宝物都会下意识当做自己的。

　　“怎么，你们有所不满？”姜预说道。

　　此时，他余威正足，周围的人都不敢反抗，连忙摇摇头。

　　“好了，你们说说，为什么要抢我的神心土？还把我派在这里守护的数万只噬心兽都杀了，你们说，怎么赔吧？”姜预突然嘴角一笑，说道。

　　闻言，众人都是一愣！

　　什么你的神心土，这也就算了，但你派的噬心兽又是什么鬼？

　　这还讲不讲道理了？众人心里都是苦涩无比，但又不敢表现出来，只能咬牙吃下这个闷亏。

　　“这样吧，这些噬心兽，大多易境七层，八层的样子，你们就照价赔偿，外面一只易境七八层的战兽怎么卖，你们就怎么赔！”姜预眉头皱了皱，说道。

　　闻言，众人都是大惊，照价赔偿，他们怎么可能赔得起！

　　这要算下来，几万只噬心兽，当做宠物战兽来算，那得上亿上品灵石，就是把他们给卖了，也值不起这个价啊！

　　有人心里既气愤又无奈，觉得姜预实在是太无耻了，分明是他们攻下了这里，夺得神心土，你抢了也就算了，毕竟宝物无主，各凭本事。

　　但是，说守护兽是你派出来的，我们杀了要赔偿，还有比这更不讲理的吗？

　　而起，普通的噬心兽都不值钱，只有培养成兽宠，才会价值千金。

　　对此，姜预却是不管那么多，发展科技需要大量灵石，这些家伙，刚才又都是站赵玉旭那一边的，对他嚼嘴巴子就没停过。

　　现在，自然要好好敲诈一番！

　　“你看，这噬心兽就算便宜点，一颗上品灵石一只怎么样？”有人试着问道，心里很忐忑。


第251章 下葬钱

　　那人小心翼翼地说道，模样忐忑，生怕因此激怒了姜预，给他们来个干脆的。

　　他们心里都唏嘘，想他们好歹是各大宗门里的顶尖弟子，现在却在一个易境二层面前忐忐忑忑。

　　“一个高级灵石一只噬心兽，你家战兽卖那么便宜，有多少，给我来两万只！”姜预眉毛一扬，说道。

　　闻言，那人脸色一苦，也知道想凭这点东西就打发姜预不太可能。

　　“这样吧，反正我的噬心兽也死了，而起你们实现也不知道，所谓不知者无罪，你们就给每只噬心兽赔个下葬钱，怎么样？”姜预想了想，一副原谅这些人的样子，笑着说道。

　　众人闻言，不禁一松，下葬钱，应该不会太贵。

　　“多少？”有人试着问道。

　　姜预想了想，比出一根手指。

　　“一只噬心兽，十块高级灵石！”

　　众人闻言，都是倒吸了一口凉气，刚刚才对姜预产生的一点好感消失殆尽。

　　开什么玩笑，一只噬心兽十块高级灵石，那几万只，就是几十万高级灵石啊！

　　这是要把他们给收刮地血本无归啊！

　　众人都是大怒，但又不敢言，只能心里堵着。

　　“这个，是不是太多了点，咱们身上都没这么多灵石啊！”众人都是苦笑着说道，一副自己很穷的样子。

　　这些人穷？

　　姜预自然不信。

　　先不说其它，单单这些人都为各自宗门的顶尖弟子，修为都在易境八九层，灵石这种硬通货，就不会少。

　　又何况，这些人，这一路从第一山到第五山，寻到的宝贝绝不会少，之前姜预虽然打劫了一些，但只是一小部分，对这些人都不痛不痒。

　　“一只噬心兽十块高级灵石还多？这些噬心兽的修为也只比你们低一层的样子，难道你们死的时候，都是几块高级灵石就办完后事了？”姜预没好气地说道。

　　闻言，众人脸色不禁一黑！心里是直想骂娘。什么叫他们死后办后事就用几块灵石，话有说得那么难听吗？

　　“一只噬心兽，十块高级灵石，一块也不能少，这是下葬费，你们各自筹集起来，快点给吧，我还要急着去埋葬噬心兽们呢，不然他们死后难安啊！”姜预催促他们说道。

　　众人见此，都是面露苦涩，这是第二次被这家伙敲诈了，这一次还好，只是随意抢了点东西，但这一次，是真的伤筋动骨了啊。

　　所有人的脸色都是苦哈哈的。

　　他们商议，把各自须弥戒子里的噬心兽尸体取了出来，挨着一个个数，当着姜预的面，弄清数量。

　　这是怕姜预又耍什么幺蛾子，说他们谎报数量，进而加价。

　　一个个噬心兽的尸体被数出，一共三万四千五百二十四只，精确到了个位数！

　　“哎，我的三万多个小伙伴，就这么死于非命，真是可叹可悲！”姜预见此，为了配合之前的说辞，竟然开始一把鼻涕一把泪地演起戏来。

　　众人见此，心里都是直抽搐，活想把姜预捆起来，塞进茅坑里。

　　这般样子，真是让人看不下去了。

　　“一共三十四万五千二百四十高级灵石，我们二十个人分担，每人一万七千二百六十二块高级灵石！”有人得出最后的结果，他们心里都在抽搐，心疼不已。

　　这真的是大出血啊！

　　许多人身上都没有这个数额的灵石，只能用宝物来抵，每拿出一件计算，他们心里都仿佛在滴血。

　　但更多的是后悔，早知道招惹这个家伙干什么，在赵玉旭和他战斗的时候，就不该多嘴，早点跑路该多好，非得闲得蛋疼，在这里等着看姜预出丑，结果，想等的没等来，反而迎来了又一波敲诈。

　　众多灵石宝物被装进了一个须弥戒子里交给了姜预，姜预十分满意，全程都看着，这些人也没有缺斤少两。

　　看着须弥戒子里面白花花的上品灵石，姜预眼珠子直发亮！

　　果然，发家致富的最佳途径，就是——打劫啊！

　　“好了，下葬费你们也交了，看你们受伤挺重，我可以免费帮你们守护一下，等们养好伤！”姜预笑着说道，刚收货了一大笔，让他心里很开心。

　　“不用了，哪里敢麻烦！”众人闻言都是一惊，连忙摇摇头，声称不敢劳烦姜预。

　　他们是真的怕了，怕姜预又想耍什么鬼花招，再敲诈他们一笔，倒是就真的卖身都赔不起了。

　　所以，还是尽早送走这个倒霉催的家伙才好，以后再也不碰见。

　　姜预见此，心里直摇头，有些不高心，难得他好心一次，不想让这些家伙被路过的野兽什么吃了，结果，反而被防备地这么深。

　　真是，坏人容易好人难当！

　　“既然如此，那我走了，期待下一次见面！”姜预笑着对这些人摆了摆手。

　　众人闻言，差点白眼翻了个转，鬼才想下次跟你见面。

　　看着姜预逐渐离开的背影，众人的心里都是一松，这个家伙总算走了，不然，他们都不敢安心疗伤。

　　“等等，你不许走！”就在这时，有一声少女的娇哼声响起。

　　众人刚放下的心猛地一提，甚至有人被吓得又吐了一口血。

　　是哪位姑奶奶？才送走了这个恶神，你怎么又要把人家叫回来啊！

　　姜预本都打算离开，毕竟该抢的东西，都抢得差不多了，是该功成身退的时候了，却没想到会有人叫住他。

　　听到是个挺可爱的少女声，心里不禁歪歪得意，是不是刚刚有哪位女子被自己的风采所折服了？

　　“哎，我本来都打算走了，奈何你们这里有人舍不得我啊！”姜预叹气说道。

　　众人闻言，都差点没压制住伤势，又一口鲜血吐出来。

　　就算他们对姜预的无耻已经习惯了，但此时还是不禁骂到：你还要脸吗？

　　“这位美女，有事吗？”姜预向叫住他的那个少女问道。

　　抱着金色老鼠的少女，心里既是忐忑，又是不愿，但为了她的小金，她此时必须站出来。

　　不论这家伙是强盗，拐骗犯，还是她在第四山看到的假鸟，她都只能硬着头皮上了。


第252章 有老婆了

　　“你是不是有一只赤金的寻宝鼠？”少女大着胆子问道。

　　姜预一愣，却是想起了他的众多机械寻宝鼠，这家伙说的是一号。

　　姜预看了看少女怀里的金色小老鼠，难道是之前被一号给吓坏了，让它主人来找回公道了？

　　“你找一号干什么？”姜预反问道。

　　“一号？你竟然给如此珍惜的寻宝鼠取了个这么难听的名次……”少女闻言，下意识说道，对于姜预如此不爱惜寻宝鼠有些不岔。

　　姜预无语，他取什么名字，关你这货什么事儿？

　　虽然，这个名字确实有点难听。

　　“你知不知道，这世上，寻宝鼠已经极其稀有了，我们手里的两只可能是这南境唯一的两只了……”少女一板一眼地说道。

　　“所以呢？”姜预没搞懂这少女究竟要说什么。

　　“当然……当然，是要配对了！”少女脸色微红地说道。她说这话的时候，怀里的金色小老鼠害羞地钻地更深了。

　　闻言，姜预差点没缓过来，一头栽倒在地上。

　　配对？

　　这金色小老鼠和一号？

　　有没搞错，一号一个机械鼠，配个锤子的对啊！它有那能力吗？

　　姜预严重怀疑自己的耳朵是不是听错了！

　　“寻宝鼠需要后代，这是延续他们种族的机会，我想你也会为你的那只公寻宝鼠考虑的吧。”少女又接着说道。

　　“这个，一号他，他不喜欢配对……”姜预一时不知该用什么话来拒绝。

　　闻言，少女怀里的金色小老鼠却开始失落起来了。

　　“胡说，要是他不喜欢，怎么会向小金求爱呢，小金现在还在害羞呢！”少女说道。

　　姜预闻言，更是脑袋发晕，一号什么时候向这小老鼠求爱了，他怎么一点都不知道？

　　而且，这金色小老鼠竟然还害羞了，一号一只机械鼠难道也懂得泡妹子了不成。

　　“不行，一号不会配对的，他已经有老婆了。”姜预想了想，这般说道。

　　“怎么可能？寻宝鼠这般稀有，你有一只就已经难得了，还想有一对！”少女不服说道。

　　“谁说我没有了？”

　　姜预拿出了两只寻宝鼠，分别是一号和二号，然后让他们亲昵地靠在一起。

　　“看，这是一号，还有他的老婆二号！”姜预介绍道。

　　“这，怎么可能？！”

　　见此，少女惊讶，不敢置信，姜预竟然真的有两只寻宝鼠！她许久才回过神来，心思复杂。

　　心里有些疑惑这寻宝鼠的样子为何这般怪，但小金都说是那就是了！

　　而少女怀里的金色小老鼠，看到自己心动的公寻宝鼠，抱着另一只母寻宝鼠，心里伤心极了，眼泪哗啦哗啦地流，不一会儿，就打湿了少女的衣服。

　　少女见此，大为心疼！

　　“这只老鼠，简直是只鼠中败类，让小金伤心成这样！”少女怒气冲冲地说道。

　　姜预眉头直抽。

　　但是，这事儿也是没有办法，总不能让一号一只机械鼠真和这只真的寻宝鼠配对吧！

　　与其长痛，不如短痛，绝了这只金老鼠的念想，咱也是为了一只幼小生灵的未来啊！

　　姜预这般想到。

　　……

　　得到了神心土，这可谓为姜预的灵石资源补充了一大笔，连带着姜预心情也好了，在这第五山四处溜达，用十三只寻宝机械鼠寻找宝物。

　　不过，找到的都是一些不那么珍贵的，相比起神心土而言，还有一定差距的。

　　那样的宝物，想来也是可遇不可求。

　　而就在这日，姜预体内的灵火魂体，苏醒过来了。

　　一醒过来，钻出姜预的身体，巴掌大小就插着腰，一副很神气的样子。

　　“喂，小子，能收服本灵火，是你不知几世修来的福气！以前你的那些手段都不需要了，凭我足以让你征战八荒而不败！”灵火魂体牛逼哄哄地说道，直给人一副吃错药的样子。

　　它心里既激动，又着急，因为终于离开那座死灵脉矿了，而且还有了宿主，这意味着它以后也能逐渐发挥出自己的强大，再也不是以前那团被人认作废火，丢在一旁理都不理的东西。

　　想起它们灵火这类火种在罗虚大陆的地位，它就气得牙痒痒，发誓一定要改变这种局面，让灵火成为这天地最厉害地火种，什么八荒神火都比不上。

　　想到这里，灵火魂体心里得意，觉得姜预收服了自己是占了大便宜。

　　“好了，你醒了，就给我干活！”这时候，姜预的话传来。

　　“干活，干什么活，殴打各大收服神火的天骄吗？这种事，我最喜欢了！”灵火魂体自信说道。

　　“不是，给我充能去！”姜预毫不客气地笑着说道。

　　半个小时后……

　　当灵火魂体知道它今后要干的事，是整个人都咆哮了，让它这么粗劣的事儿，这怎么可能？！

　　它可是堂堂灵火，九悬山之中存在了无数万年，才生出灵智，有着如此高贵背景的它怎么可能做这种事！

　　“那没法，我只需要你做这些！”姜预嘿嘿笑道。

　　闻言，灵火魂体不干了，它还想着借姜预这个宿体大干一场呢，怎能甘心只当一辈子的烧火工！

　　迎接它的将是无比辉煌的人生，激昂无比的战斗，然后直至攀上神火之位，流芳罗虚大陆。

　　但烧火工这种事，和梦想差距太大了！

　　灵火魂体严重抗议，抗议，再抗议！

　　姜预不接受，不接受，再不接受！

　　最终，灵火魂体真个人都焉了，觉得自己命途多舛，竟碰到了一个这样的宿主，人生实在太不公平。

　　但是，它的本体已被姜预融合，是逃都不想要逃走，日后，只能依托于姜预。

　　只能当个烧火工！

　　姜预见这家伙老实了，拿出一大堆灵石便让它吞咽，转化为火能源。

　　最近他研制了一台机器，只要将灵火就位，不断输入灵石，另一边，热能吸收储备器就能逐渐储满。

　　而就在姜预在第五山，一边寻找宝物，一边转化能源之时……

　　两名风资卓绝的少女，从进入九悬山那一刻起，历经第一山，第二山，第三山，第四山，以区区不到半个时辰的速度，就到了第五山！


第253章 续命之物

　　冰莜凌和玉倪，一路跟着央栾鸽，但是央栾鸽只能辨别方向，无法找到下一山的入口。

　　她们只能在每一山之中，找到入口，进入下一山后，再放央栾鸽出来，看目的地是否就在此山。

　　这般情景下，以冰莜凌的实力，不一会儿就到了第五山之中。

　　而进入第五山，冰莜凌却没那么轻松了，前面五山的入口都有迹可寻，而第六山，至今都还没人找到入口之地。

　　冰莜凌皱了皱眉头，将央栾鸽收起，一时有些发愁。

　　玉倪见此，心里悄悄松了一口气，她觉得这事儿真的太奇怪了，那个人的年纪肯定过了三十岁了，不该出现在这九悬山的啊。

　　想不明白，不过目的地显然在后面几山，最好是在莜凌姐都去不了的地方。

　　“莜凌姐，既然暂时找不到第六山的入口，咱们就先在这第五山寻寻宝吧，这里有很多宝物，肯定有不少是我们用的上的。”玉倪开口说道。

　　冰莜凌一片冷然，对玉倪所言宝物似乎一点兴趣都没有，她作为冰家嫡女，中域冰王，也从来不缺这些东西。

　　尤其是，她还闯过太北古城，那里比九悬山还神秘！

　　但归根结底，还是她的心情真的很不好！

　　玉倪见此，小脑袋低下，露出后脑勺，一时不知该怎么办了。

　　忽的，她眼睛一亮！

　　“莜凌姐，这九悬山，可是罗虚大陆五大禁地，几千年才有一次机会进入，说不定，里面有着能够给冰姨续命的宝物！”

　　冰莜凌闻言，黑色的眼珠子凝了凝，心中彷徨起来。

　　续命吗？这里还有能够对母亲起续命作用的新的宝物？

　　冰莜凌的母亲并不是单纯的受伤或寿命到了尽头，而是七命缺了四命！

　　这不是先天，而是后天所致！

　　七大命属，维持自身生机。

　　如果只缺一命，还能用巨大代价补回来，而一旦缺两命，就是神仙也难挽回，冰莜凌的母亲缺了四命，这些年，耗费了无数宝物，也才堪堪延续了十余年的寿命。

　　这些宝物，哪怕是天境强者的命都能买下一条了！

　　冰家虽然是中域最大的势力但也绝不会为了族中一个废人，而耗费如此大的资源，何况是只延续十余年的寿命。

　　而这些续命宝物，都是冰莜凌获取而来，有的是她表现的天资卓越，向族中求取，有的是她闯荡各处秘境，历经生死而得。

　　但就算这样，能用的宝物都用了，甚至这九悬山出产的一些续命宝物，冰莜凌也早就通过各种方法获取过。

　　而对于四命缺失的人而言，那些用过的续命宝物就不能再用了，不然不光续不了命，反而是最致命的毒药。

　　但是，不论如何，都当试一试！

　　玉倪说出这话，却有些后悔了，她也明白，要给冰姨续命，那宝物，在这罗虚大陆可能都没几样了，到时，希望越大失望越大，反而让莜凌姐痛苦。

　　她看向冰莜凌，咬了咬嘴唇，心里很明白莜凌姐，为了冰姨，究竟过得有多艰辛。

　　就连这一身惊才绝艳的修为战力，都是在这个过程之中生死磨练而来。

　　然而话已经说出去，是怎么也收不回来的，而且，就算她不说，冰莜凌也多半依旧会想到这一点，然后去做。

　　这些年，冰莜凌本就是这么过来的，就像当初只是听说太北古城，可能有给冰姨续命的宝物宝物，然后，第二天就悄悄一个人去了。

　　要知道，那里可是连天境强者去了都不一定会得来的地方啊！

　　“嗯……”冰莜凌轻轻点头。

　　她看向这第五山，眼中神色开始变了起来，她一身白裙，气质如仙，双眼似乎要看透这第五山。

　　就在此时，她手中的滴滴手环响了起来，发出带着滑稽可爱的歌声，这是当初姜预设定的，冰莜凌也没改。

　　“咦，莜凌姐，我没有呼叫你啊？”玉倪却是愣了起来。

　　而此时，身处第五山的另一边的姜预。

　　他本在一边寻宝物，一边用滴滴手环寻找嫩面书生柳棉笙的踪迹。

　　这家伙，真的就像完全消失了一样，联系不回，滴滴手环定位也找不到。

　　不过，就在姜预不断尝试定位柳棉笙的踪迹的时候，却突然发现，有两个红点出现在了这第五山。

　　姜预惊异，心中一喜，却是没想到会在这里碰上冰莜凌，这还真是缘分来了挡都挡不住啊！

　　至于玉倪，这个胡搅蛮缠的丫头被姜预自动忽略，就当那小红点不存在。

　　姜预开始联系冰莜凌，不一会儿，里面的就传出一声清冷的声音。

　　“有事吗？”冰莜凌淡淡道，传到姜预这边，不知为何，姜预莫名感到一种冰冷，身体差点一阵哆嗦！

　　不对啊，难道是我挑的时机不对，惹冰莜凌生气了？姜预不禁想到。

　　“我在第五山，或许我们可以一起，人多力量大……”姜预想了想，说了句不痛不痒的话。

　　冰莜凌眉头微皱，此时她还有急事要做，带着姜预却会多有顾虑。

　　一旁的玉倪，见又是姜预这家伙，眉毛又竖起来了，很是生气，怎么走到哪儿都有这家伙，真是阴魂不散。

　　“谁要跟你一起！我和莜凌姐还有重要的事儿要做，没空陪你个小贼乱跑！”玉倪说话可谓一点不客气，虽然不骂脏话，但那毒舌，是真心很少有人能受得了，尤其是对于要靠近她莜凌姐的男人，更是毒舌功力大发。

　　姜预撇了撇嘴，难得跟这个小丫头片子计较。

　　不过看冰莜凌的样子，应该真的是有什么要事，算起来，今天好像就是央栾鸽百日的时间。

　　冰莜凌在这儿，难不成她的父亲，我未来的老丈人也进了九悬山？

　　姜预眼睛突然瞪大，就像见识了这世上最离奇恐怖的事一般！

　　按时间来算，冰莜凌今年也差不多十六七了，九悬山限制年龄三十岁，那她父亲不是十二三岁的时候，就……

　　去，这也太早熟了！

　　姜预不禁想到。

　　不过，这两天，我绑架敲诈了这么多人，里面不会正巧有冰莜凌的父亲吧？

　　一念至此，姜预暗道不好，希望不要那么倒霉，想到冰莜凌都这么厉害，她父亲想来也不会差，不是那么容易被他绑架的。

　　而这一幕，落入玉倪眼中！

　　“喂，你这家伙，在胡思乱想些个什么？”


第254章 声名狼藉

　　“那个，冰莜凌你是来这儿找你家人的？”姜预想了想，问道。

　　“嗯……”冰莜凌淡淡说道，“不过，不在第五山，在后面的山！”

　　姜预闻言，松了口气，不在第五山就好！

　　不过，未来老丈人够厉害啊，都摸到第六山去了！

　　听说，那些地境的天骄们，现在都还在捉摸第六山的入口呢！

　　“你有续命的宝物吗？我跟你买！”冰莜凌突然说道。

　　问出这句话，冰莜凌自己都有些奇怪，毕竟，就算姜预再厉害，想要找到那样的东西，几率也是微乎其微。

　　但她还是下意识地问了一句，哪怕她现在心情是差到了极点。

　　这也是刚才姜预和她通话的时候，莫名感到一股寒气的原因。

　　“额，续命宝物？”姜预一听，眉头微皱，单单续命二字，就说明了这东西的珍贵。

　　同样，冰莜凌既然需要这件东西，就说明她们家里有人寿命不长了。

　　一念至此，姜预也严肃起来。

　　不过，他最近打劫的宝物数不胜数，有好多都不认识，鬼知道里面会不会有续命宝物啊！

　　姜预一时不知如何作答！

　　“那个，我最近收获有点多，有些东西自己都不认识！”最终，姜预极其尴尬地说道。

　　闻言，冰莜凌一愣。

　　“你在哪儿，我和玉倪过来……”

　　“我过来吧。”姜预淡笑了一声。

　　滴滴手环里面显示了冰莜凌她们的位置，姜预背展双翼，疾驶而去。

　　“好啊，你竟然知道我们在哪儿，你这个坏家伙，是怎么掌握我们的行踪的！”玉倪此时却突然挤进了通话的屏幕，咬牙切齿地说道。

　　“滴滴手环，好友之间能够共享位置的！”姜预翻了翻白眼，机智地找了一个合理的借口。

　　事实上，姜预说的虽是真的，但位置共享需要事先设定，冰莜凌她们自然不会去做这个，是姜预事先设定好了才给他们的。

　　姜预假装一脸淡定，以隐藏自己的小心思。

　　闻言，冰莜凌和玉倪都是一愣，却没想到还有这个功能，玉倪连忙试了一下，发现还真有，姜预极速靠近的红点出现。

　　见此，玉倪一喜。

　　哼哼！这下，以后姜预这个小贼，再靠近她们，也能提前发现，到时就能带着莜凌姐躲得远远的了。

　　玉倪觉得发现了一个重大事宜！

　　姜预却是不知道，不然知道这功能会变成玉倪以后带着冰莜凌躲他的工具，怕是得吐血气死。

　　不一会儿，姜预就到了冰莜凌和玉倪面前。

　　来到此处，姜预更是感受到了周围的寒冷，鼻涕都快流出来了。

　　这些寒冷的中心，是冰莜凌。

　　姜预能感受到，冰莜凌的眉间有着一丝愁绪，眼里藏着心事。

　　“小贼，你肯定又是在吹牛，就凭你这点修为，好找到很多宝物，肯定是借口过来找莜凌姐！”玉倪握着小拳头，气呼呼地说道。

　　她刚才就一直在冰莜凌旁边扇耳边风，说姜预吹牛，让冰莜凌趁着姜预没来赶紧走。

　　而结果，是显而易见的！

　　玉倪发觉，自己太失败，从来都说不动自己的莜凌姐。

　　对此，冰莜凌虽然心情有些差，但也是满心无奈。

　　姜预一见这小丫头片子又来捣乱，心里是气不打一处来。

　　“哼！你给我看着，究竟有多少！”姜预洋洋得意地说道。

　　说着，他就开始拿出自己最近的收获，有些是他自己去一些地方找到的，而另一些则是……额，好吧，其实大部分都是他打劫来的。

　　当然，为了维持自己的形象，姜预肯定不会这么说！

　　一件又一件被摆到地上，慢慢铺满了周围的一大块地，玉倪的眼睛从开始的不屑，慢慢变得呆滞，不可置信！

　　怎么可能？这个小贼，真的有这么多宝物！

　　冰莜凌也是惊奇，她虽然知道姜预不会说谎，但真的看到如此多的东西，还是有些意外。

　　她蹲下来，一样一样地查看，查看地很仔细，有些东西虽然一眼就能看出品性，但其实内蕴乾坤，不仔细看会漏过。

　　但是，随着查看，她渐渐失望了。

　　这里的宝贝确实多，各种各样都有，续命的宝物也有几件，但都是冰莜凌找到用过的了。

　　姜预看冰莜凌的表情，也知道结果了。

　　“冰莜凌，也暂时不用急，毕竟我也没来第五山几天，这第五山还有好多地方没去，里面兴许有那样的宝物！”姜预这般说道。

　　“吹牛！你没来几天那这些宝物哪儿来的，只知道骗人！”玉倪冷哼一声，俨然已成了一个专业拆台户，让某些人是眉毛直抽动。

　　“哼！我有我的办法，你自己不行，那是你自己笨！”姜预说道。

　　闻言，玉倪是气得小脸通红！

　　随即，姜预又告知冰莜凌，他有特殊的器物，能够探查到周围异常宝物的踪迹，让冰莜凌不用太过担心。

　　冰莜凌点了点头，现在，第六山未开启，也找不到那个人的踪迹，就只能先在这里找寻别的续命宝物。

　　尽管，几乎没那个可能！

　　事实上，冰莜凌心里是还怀着一丝希望的。只要能尽快找到那个男人，以他的能耐，说不定能够救她母亲一命。

　　“我倒要看看，你这小贼怎么找宝物！你那些东西肯定都是坑蒙拐骗抢来的！”玉倪冷哼一声，对姜预说道。

　　而这次，说的是姜预真没脾气，甚至脸色微红。

　　因为这些东西，还真是他抢来的！

　　一念至此，姜预猛然想起自己现在在这第五山的名声究竟有多差，可谓人人喊打，各大团队组织都对自己小心地很。

　　尤其是他杀了器碑第五的赵玉旭，更是引起了天铸城第三脉的震怒，纷纷骂姜预是叛徒，养不熟的狼崽子，天铸城给了姜预生存之地，姜预还恩将仇报，偷袭暗害本门弟子。

　　当这些消息传来的时候，姜预有那么一瞬间以为自己已经被逐出天铸城了，不然怎么会人人喊打。

　　好在，这第五山的地境存在们，一直都在忙一些事，没空管姜预，不然，他才不会过得这么潇洒，早就上蹿下跳了。


第255章 虚幻的入口

　　第五山。

　　从前后看去，隐隐能各看到四座巨大的山峰，似云似雾。

　　山中，如同一个小世界，又有着各种地形，而在一些险要地形之中，是有着各种珍惜宝物。

　　姜预和冰莜凌，还有叽叽喳喳的玉倪行走在山间，十三只寻宝机械鼠在地下寻找着宝物。

　　姜预的脸色很僵硬，内心尴尬，一句话也说不出来。

　　因为，在这一路，他们碰上了不少人，见到姜预都是仓皇而逃，不仅如此，四处都能听到人在骂他。

　　“无耻盗贼！”

　　“杀害同门！”

　　“忘恩负义！”

　　诸如此类的话，姜预是听得别提多气愤，猜想肯定又是第三脉的在造谣。

　　而此时，姜预又在遭受玉倪的数落。

　　这个小丫头片子，就巴不得想尽一切办法来损坏姜预在冰莜凌面前的形象。

　　这一路，这么多人对姜预的谩骂，更是让她觉得找到了绝佳机会，也不管这些人说的真假。

　　众口铄金！

　　假的也是真的，只要能让莜凌姐赶走这家伙就行。

　　姜预是气得牙痒痒，但又一时不知怎么反驳，这要解释，那又得长篇大论。

　　冰莜凌敲了敲玉倪的后脑门，让她不要再多言，这个小丫头，就是唯恐天下不乱。

　　对于姜预，冰莜凌也无须去管别人说什么，她自己的眼睛能够看清，又何况，说这些的还是一些无足轻重的陌生人。

　　姜预见冰莜凌的神色对这些事，没有丝毫变化，一时拿不准冰莜凌在想些什么。

　　女人的心思，你别猜，猜也猜不中啊！

　　有着寻宝机械鼠的帮助，不到一个时辰，姜预和冰莜凌就又找到了七种宝物，里面都没有续命之物。

　　冰莜凌对这些东西没兴趣，姜预收起来，玉倪取走了两样对她有用的。

　　在寻宝的过程之中，他们也在注意寻找第六山的入口，要想在第五山寻到续命宝物，还是对冰莜凌的母亲有用的，几率真的太小。

　　希望，还是要寄托在央栾鸽寻到那个人身上。

　　“滴滴——”

　　滴滴手环突然响了起来，姜预疑惑，冰莜凌她们都在自己身边，又会有谁传来消息？

　　他打开滴滴手环一看。

　　嫩面书生柳棉笙！

　　虚拟屏幕之中，投射出柳棉笙那张极其秀气的脸，眼中带着一些书生气，嘴角淡笑着。

　　他的背后，是一片又一片的漆黑的大山，流出红色的岩浆，天空都是漆黑之色。

　　这是一副只有红与黑的背景！

　　“不好意思，姜兄，最近在第六山的入口通道，耽误了太久了！”柳棉笙带着抱歉的话语说道。

　　姜预松了口气，他还一直在担心柳棉笙会不会有什么意外，结果，这家伙都摸到第六山去了，行动还真快。

　　第六山？

　　柳棉笙这家伙都在第六山了？！

　　姜预猛然一惊！

　　“不对啊，不是说，那些地境的天骄们，都还没有第六山入口的线索吗？”

　　姜预疑惑问柳棉笙。

　　柳棉笙淡笑。

　　“姜兄，你有所不知，第六山的入口太过诡异，不存在于实际空间，而是在于虚幻精神感应，感应到了，就会进入另一个空间，在那里接受考验，方能入第六山！而第五山的地境天骄们，其实早就都进入了第六山了，只是因为途径十分隐秘，而感应到那片空间，往往也十分突然，没有时间留下任何讯息，这才几乎没人知道。”

　　姜预恍然大悟，难怪最近他怎么折腾，都不见第三脉的地境弟子来对付他，第五山也几乎没有这些人的踪迹。

　　开始还以为，全都在低调地寻找第六山入口，原来，是早就都不在了。

　　明白这一点，姜预顿时懊恼！

　　早知这样，他在杀了赵玉旭后就不会那么畏畏缩缩，还用担心第三脉的在设圈套埋伏他？早就大张旗鼓，把那些喜欢造谣，诽谤污蔑他的人，都又抓起来敲诈一遍！

　　让他们知道花儿为何那样红，小草为何那样绿！

　　“柳兄，第六山的入口，怎么感应，有没有窍门？”姜预问道。

　　他没注意到，旁边的冰莜凌此时已经闭上了双眼，精神四散而出。

　　“没有窍门，但只要你有意识地去感应，迟早都能感应到！”虚拟屏幕里的柳棉笙说道。

　　姜预眉头微皱，没有窍门，这就让人苦恼了。

　　而就在此时，旁边，一种扭曲感突然传来，让姜预和玉倪身体一阵不舒服。

　　冰莜凌的身体中心，一个漩涡出现，扭曲了空间，冰莜凌消失在了他们二人面前。

　　姜预傻眼了，玉倪眼睛瞪大。

　　“柳兄，这就是你说的感应到了的情况？”姜预指了指，嘴角扯动着问道。

　　柳棉笙也是惊奇，没想到冰莜凌会一下就感应到了。不愧是从太北古城走出来的女子，果然厉害！

　　“哼，莜凌姐当然厉害了，岂是你们能比的？”玉倪又开始傲娇了，扬起她的小下巴，露出晶莹的脖子。

　　“你的莜凌姐走了，你一个人怎么办？”姜预揶揄道。

　　第六山的考验空间，只要一感应到，就会被强制进入，冰莜凌原本只是想尝试下。

　　玉倪脸色一僵，吞吞吐吐半天说不出话。

　　对啊，莜凌姐走了，她该怎么办？自来到南境，她们几乎都是寸步不离，没有分开过。

　　玉倪被姜预戳中了痛点，心里有点慌了。

　　“哼！我马上也能感应到，跟上莜凌姐，反而是你，估计一辈子都感应不到，只能留在第五山！”玉倪咬着牙，气呼呼说道。

　　她开始闭目感应了！

　　姜预撇了撇嘴，对着傲娇毒舌捣乱的小萝莉是无语之极。

　　不过，有一点玉倪没说错，第六山考验空间的感应，肯定是精神修为越高的人，越容易感应到。

　　而姜预现今的精神修为，不过才神心境第一重，比起这里的任何一个人都要差太多了。

　　哪怕是玉倪这个小丫头，精神修为估计也有神心境七八重了！

　　玉倪皱着眉头，释放精神力不断感应，她脸色开始发汗，眉头都快皱得竖起来了。

　　但是，脸色越来越急！

　　她睁开眼睛，十分生气，想要发狂，明明什么都没有啊！

　　显然，哪怕是神心境七八重，也很难感应到第六山的考验空间！


第256章 虎爪和万狙枪

　　结束了和柳棉笙的谈话，看得出来，第六山不是个易于之地。

　　玉倪对于自己没能迅速感应到第六山的考验空间，十分不岔，从骂第六山，到骂第五山，骂小花小草，骂石头。

　　姜预一阵头疼！

　　你说你感应不到，关那些花花草草什么事啊？

　　姜预才嘀咕，玉倪下一秒骂的对象就变成了他。

　　而且，这骂的一点道理都没有，在骂的对象成为他后，竟然不变了！

　　姜预真的是无语之极，只能找个耳塞把耳朵塞住。

　　这丫头片子，是既傲娇，又泼辣！

　　姜预没有尝试感应第六山的入口，一方面，他在这第五山还有事情要做，第六山又有大敌，而另一方面，则是他要真的踩到狗屎运，进了第六山，玉倪一个人在第五山也不安全。

　　尽管以他的精神修为，这丝几率，几乎小到没有！

　　离了冰莜凌，玉倪一时没了主意，又感应不到第六山的考验空间，只能气呼呼地跟着姜预走。

　　“小贼，咱们去干什么？”玉倪跟在姜预身后问道。

　　她虽然表面上看起来很不喜欢姜预，但到了这个情况，内心深处却下意识信任姜预，跟着他一起。

　　只是，这小丫头是一点都不肯承认的，心里还不断告诫自己，只是为了揭露姜预的真面目，才跟着他。

　　“这第五山地境都走了，现在我就相当于这第五山的老大，现在自然是要去当山大王了！”姜预咧嘴笑道。

　　“山大王？！”玉倪一愣，没想到竟从姜预嘴里钻出这么个词，也就只有这个小贼才说得出这么粗俗的称呼。

　　但她显然不相信姜预那易境二层的实力能做什么。

　　“就你，跟人当小弟还差不多！”

　　“嘿嘿，玉倪，你就看着，到时我当了山大王，你就帮我巡山啊！”姜预笑着说道。

　　“鬼才要帮你巡山！”玉倪气炸毛了，尖叫道。

　　姜预耸了耸肩，眼珠子一转，竟开始唱起歌来。

　　“大王叫我来巡山呢，咿呀咿而呦……”

　　“巡了南山巡北山呦……”

　　……

　　“难听死了，难听死了，不许唱了！”玉倪紧紧捂着自己的耳朵，心中气恼，这小贼都唱得些什么歌词啊！她后悔为什么要选择跟着这个家伙，还不如原地等着莜凌姐回来。

　　姜预看着玉倪那苦恼的模样，心里得意：小样儿，还治不了你！

　　姜预一边唱着歌，一边把第五山还没去过的地方都走一遍。

　　这是一座宝山，而且是以姜预目前的实力恰好能驾驭控制住的一座宝山。

　　那么，这里的东西，自然是一件都不能放过了！

　　而随着十三只寻宝机械鼠地毯式的搜索，姜预的八步神屠之中的，又有两件的材料具备了。

　　这是一块十米见方的金属板，上面被姜预铺上了一层舒服的大毯子，姜预和玉倪坐在上面，下方是推进器。

　　玉倪摇头晃脑地看着这奇怪的玩意，载着他们在空中慢慢飞行，速度恰好跟在寻宝机械鼠的后面。

　　这家伙，都炼制些什么乱七八糟的器物啊。

　　她又看了看姜预，此时手中还在制作着各种奇怪的东西，有时候，还用东西遮住，不让她看！

　　真是小气鬼，才不稀罕看你！

　　姜预正在制作着八步神屠的新的两件工具，四级科技制作起来都不容易。

　　“滴滴——”就在此时，滴滴手环又响了。

　　这次，是冰莜凌！

　　姜预一喜，放下手中的东西，打开滴滴手环。

　　既然能够互相联系上了，那也说明冰莜凌已经脱离了第六山的考验空间，进入了第六山。

　　虚拟屏幕之中，冰莜凌绝美的样貌出现，白皙的肌肤，她身后的背景，则是一片冰天雪地。

　　有冰山，有冰树，有冰湖……

　　这里的情景，与嫩面书生柳棉笙的似乎不大一样。

　　玉倪，见冰莜凌总算联系他们了，高兴地跳了过来，首先做的事儿，竟然就是告状！

　　似乎，她已经把败坏姜预形象，当成了每次必做的事情。

　　冰莜凌无奈一笑，然后转过头来，迟疑片刻说道，“姜预，在你们未进入第六山之前，玉倪就拜托你照顾了……”

　　“没问题。”姜预答道。

　　玉倪一听，却是不高兴了，什么叫姜预照顾她，分明是她照顾这个小贼！

　　冰莜凌严肃着向玉倪又交代了一些事情，突然和玉倪分开，她也有些担心玉倪的安危。

　　在此之后，她结束了和通话。

　　“听见没有，以后得乖乖听我的，咱们巡山去。”姜预嘿嘿笑道，留玉倪在身后，脸都要气青了。

　　现在，她一听到巡山，就烦死了！

　　姜预继续制作着他的另外两个八步神屠的工具，三日之后，终于完工。

　　八步神屠——虎爪

　　八步神屠——万狙枪

　　这是姜预最新完成的两件八步神屠工具。

　　虎爪是一个黑色的手套，戴在手上，十分轻便，看起来和普通手套没区别，但一旦注入能量，就会出现一个真的虎爪虚影，具有极强的穿透力！

　　万狙枪，是一把真正意义上的枪，有两种形态，一种是一米五长的狙击枪，一种则是零点三米的手枪。

　　姜预尝试了一下，虎爪的穿透力十分恐怖，一爪之下，足以削掉一座大山。

　　而万狙枪，狙击枪模式，不限攻击距离，但越远，需要的蓄力时间就越长，威力足够的话，地境不慎都会被重创；手枪模式，距离大减，但更加轻便，射出速度快，威力也很强。

　　姜预对此也颇为满意。

　　他试武器的过程，玉倪是一直都在一旁看着的，开始还疑惑这个家伙又在搞什么。

　　但当看到姜预的虎爪和万狙枪的威力时，是惊讶地脑袋似乎都要懵掉了，完全反应不过来。

　　这小贼，炼的一些破东西，能有这么强的威力？

　　而且，看上去，似乎还很好玩的样子，玉倪看着姜预的万狙枪，十分眼馋，想借来玩玩儿。

　　但是，要她拉下脸跟姜预这个借东西，那又是万万不可接受的。

　　她只能头一偏假装看不见，抱着手臂，坐在毯子上。

　　姜预完成了虎爪和万狙枪，实力又是大增，此时，他才有些信心去第六山，面对那些地境实力的恐怖家伙。


第257章 铁树开花

　　姜预躺在那飞行的金属板上，上面是柔软的毯子，阳光落下来，照在身上，要多舒服，就有多舒服，要多惬意，就有多惬意。

　　忙里偷闲……

　　“懒货，难怪修为这么低，都不知道修炼的！”玉倪又在一旁开启嘲讽模式，一副跟姜预过不去的样子。

　　玉倪此时在盘膝修炼着，她已经修炼了不短时间，感到很无聊，事实上，她也不是勤快修炼的主儿，只是，实在无事可做！

　　只能选择修炼，顺便嘲讽一下边上的这家伙，秀一秀勤奋的优越感。

　　然而，任她怎么说，姜预都不为所动，耳塞，已经隔绝了一切骚扰。

　　忽的，姜预睁开了双眼，打开了滴滴手环，寻宝机械鼠那里传来了一些有趣的消息。

　　姜预收起地下的飞行器物，背后双翅一展，这就引得玉倪不高心了，她还坐在那毯子上呢，姜预一收，差点让她掉下去。

　　捏了捏拳头，一副姜预不给她个解释，她决不罢休的样子。

　　“别急，前面，好像有什么事发生，咱们快点去看看！”姜预对玉倪说道，打断她的牢骚不满。

　　……

　　“喂，咱们的盟主都死了，你说这一趟，咱们还能有收获吗？”一个男子叹气，对他旁边的同伴说道。

　　“不管如何，去看看吧，那可是铁树开花啊，要是能侥幸得一朵花，咱们九悬山一行，也算有交代了！”那同伴说道。

　　“铁树开花，啧啧……”有人眨巴着嘴唇说道，眼中闪过一丝向往。

　　“都是那天杀的姜预，咱们盟主好歹还是他同门师兄弟，竟然一点同门之谊都不顾，说杀就杀了！”

　　“这般情况下，咱们天河盟，可谓先天弱势啊！”

　　“你说，咱们这一趟，不会又碰到那个倒霉催的姜预吧！”有人突然说道。

　　话音刚落，所有人都是一愣，前进的脚步瞬息停止，他们心里也意识到了这个可怕的问题！

　　以那家伙的本事，不可能不知道这件事，去了那里，肯定会碰到，这毋庸置疑！

　　所有人都咽了口唾沫，心里低落起来。

　　“咱，还要去吗？”有人小心翼翼地问道，语气吞吞吐吐。

　　所有人都是噤声，说不出话来！

　　“去个屁啊，又被那家伙洗劫一遍，你们身上还有东西吗？”有人打骂道。

　　“没了，别说来九悬山的收获，就是自己原本带的宝贝都损失了不少，完全就是亏本买卖啊！”有人一脸苦逼地说道。

　　众人都是苦涩，他们何尝不是这样。

　　“这次，还有其他三个团队的领袖，那些中域的大族也会前来，他不可能还像之前那样嚣张！”有人咬牙切齿地说道。

　　“没错，在这些人面前，咱们前盟主也只能平等交流，姜预也必然不敢造次！”

　　他们商量着，觉得这次虽处于劣势，但不会过多引起他人注意，而且铁树开花吸引力整个第五山的天骄，说不定，连地境纯在都会出现。

　　姜预，翻不出大浪起来！

　　而且，就算她真的吊炸天，让天塌下来了，还有高个子顶着，他们又不是想怎么样，只是蹭口汤水喝而已！

　　“只是蹭口汤……”

　　众人这般想，觉得此行应该不会像之前那样悲催！

　　但为何，总有一种不好的预感！

　　“请问，你们说的铁树开花，是个什么东西？”一个极为礼貌，温和的声音响起，让人顿生好感。

　　天河盟的人疑惑，这时候，还有人来问这么脑残的问题，而且，他们又不蠢，怎么会把这么重要的信息随意透露给他人。

　　他们转身，考虑着怎么收拾这个喜欢乱问问题的，毫无处事经验的家伙。

　　冷汗瞬间爬满了他们的身体，整个身体都是僵硬一片，脸色苍白！

　　靠！怎么是这个天杀的家伙！

　　众人都是欲哭无泪……

　　这是什么狗屎运，这已经是第三次了，还让不让人活了！

　　这张脸，他们真的一辈子都不想再见到了！不少人瞬间为刚才打算去淌铁树开花这趟混水后悔不已，相比起那些利益，他们更不愿意见到姜预这家伙。

　　这不是，找不自在吗？

　　姜预问完话，半天都没人回答，尤其看着这些人的脸色，一个个都跟白番薯一样。

　　至于吗？他又不是坏人！

　　他的眉头微皱。

　　众人见此，心中一紧，生怕这尊大爷又要惹出什么幺蛾子。

　　打又打不过，逃也逃不掉，如果说姜预铁了心要杀他们，他们还会誓死反抗，临死前都要咬下姜预一块肉。

　　但偏偏，姜预向来只劫财，不劫命，也不劫色啊！

　　从这点看来，这还是一个很有原则的强盗！

　　但这也恰恰给了众人活下去的希望，只要有生机，一切都好说，身外之物，没了还能在去找，但命没了，身外之物，拿来有屁用。

　　“姜大爷，您要问什么，我们知无不言！”有人立刻站出来，十分谦恭地说道，语气要多和善就多和善，完全一副对待长辈的样子，而不是在面对一个强盗，甚至都可以用皱眉来形容了！

　　周围的人见此，都是无语，好歹是一宗天骄，竟然当面这般低声下气，换了他们，肯定拉不下脸。

　　不过有人做这事儿，还是挺不错的，至少，就不会惹怒这姜强盗了！

　　姜强盗，这是他们给姜预取的绰号！当然也只敢在心里叫叫，若是真说出口，指不定，又是什么大灾难降临。

　　姜预见有人识趣，也是挺高兴，不然，又得暴力解决，就太麻烦了！

　　“你们刚才说的铁树开花，具体是什么？”

　　闻言，那人连忙答道。

　　“姜大爷，铁树开花，是在这第五山的中心，也是山顶之上，有一株完全由金属长成的铁树，枝头的铁花，是周围千里的金属浓缩成的精粹，品质已经达到准天级了！”

　　说到准天级的时候，那人嘴巴砸吧，停顿强调了一下！

　　姜预心里一惊，铁树开花是什么东西，他不知道，但准天级三个字已经说明一切了！

　　那可是准天级啊，得卖多少钱啊！把他身上所有的东西卖了都值不起，甚至把他自己，外加旁边的玉倪捆绑出售，也值不起这价！

　　不对，金属的精粹！姜预猛然反应过来！


第258章 当盟主

　　说起金属的精粹，这就要说到炼器了，炼器的第一步就是精炼金属，使其变得更致密纯粹，加强金属品质，姜预的特殊能力也能做到这一点。

　　而铁树开花，就相当于一个天然的精炼金属的炼器师。

　　它会吸收周围千里的金属，融入到自身，慢慢取出杂质，最后在枝头结出一朵花。

　　说是铁花，但实际每朵花的材质都不一样，只要方圆千里有的金属，数量足够，都能形成一朵单独的铁花。

　　这铁花，天然形成，每朵都浑然一体，远非人工炼制能比，人工炼制，技术再如何高超，终归有所缺陷。

　　“姜大爷，这铁树之花，还有一个好处，可以任意变化形态，不管炼制成什么样子，都能瞬息恢复之前的模样，根据品级不同，能变化的形态种数也有区别！”那人又是笑着说道。

　　“还能变化形态？”姜预惊讶地嘴巴张开，他突然想起来了，这不就是科技文明里的记忆金属吗？

　　他心脏怦怦地跳个不停！

　　“不错。品级一共有三种，分别能变幻三种形态，六种形态，九种形态！”那人又说到。

　　姜预闻言，表面不动声色，心中却已做下决定，不管如何，这铁树姓姜了，铁花一个都不能让人拿走。

　　这记忆金属，对他太有用了！

　　这不仅仅是单纯的金属材料，放到科技里，那是蕴含着极其深奥的科学的，绝对是四级以上，五级甚至六级的材料！

　　姜预心动了！

　　“姜大爷，您如此神勇，就是地境都不是一合之敌，这铁树肯定有您一份！”那人又恭维道。

　　一直和姜预对话，恭维他的人，表面淡定，但实则内心也很紧张，只是祈祷姜预尽快离开。

　　至于他们，肯定不去那什么铁树开花之地了，趁着姜预不在这段时间，还不如去其他宝地看看，说不定收获还不少。

　　毕竟，他们还有着小金这只金寻鼠啊！

　　姜预闻言，觉得眼前这人挺上道，想想还是不为难他们了，毕竟，他们都为自己贡献了不少宝物，可谓劳苦功高啊！

　　“对了，你们盟主死了，现在就是一群乌合之众，实力大减，不如，我来当你们盟主吧！”姜预眼珠子一转，突然说道。

　　他这话一说，周围的人都是惊讶地眼睛瞪大，完全没想到，所有人面面相觑。

　　懵逼！这是他们的第一反应！

　　但紧接着，他们心里就炸毛了，开什么玩笑，让这个强盗来当他们的盟主，那他们不还跟着人人喊打。

　　而且，他们是一眼都不想再看到姜预这张脸了，不然心里都会受不了，这要让他当盟主，这不得天天看见，那还的得了。

　　受不了！这是第二反应！

　　然而，这两个反应都是一闪而过，冷静下来后，他们就意识到这是一个机会！

　　现在，他们天河盟没有盟主，实力大损，走到哪儿都受欺负，也就能仗着人多势众，欺负一些散人。

　　而姜预一旦当了盟主，想想姜预那恐怖的实力，上任盟主那么厉害，都被他几脚给踢废了，他们不是彻底大翻身！

　　想到这里，所有人都是激动地脸色有些通红。

　　想起姜预的职业——强盗，在九悬山，似乎没有比这更好的职业了！

　　不得不承认，他们之前再骂姜预无耻，但心里都是羡慕嫉妒恨的，巴不得自己能有姜预的实力，自己来做这事儿。

　　“你真的愿意当我们盟主？”有人试着问道，心里在怀疑姜预是不是在故意糊弄他们。

　　“当然是真的，我姜预堂堂天铸城弟子，难道还会撒谎不成？”姜预拍了拍胸口，一脸正气地说道。

　　闻言，众人都是白眼一番，你还知道自己是天铸城弟子？想想之前的行为举措，怎么都不像炼器圣地的人！

　　当强盗，还大摇大摆！

　　好歹戴个面罩，隐藏一下身份啊！

　　就连天铸城器碑第五的赵玉旭来当他们盟主，都会隐藏一下自己身份，而姜预是一身天铸城弟子服饰，生怕不知道抢劫的是天铸城弟子一样。

　　众人心里都是嘀咕不已，但同时也做下了决定！

　　值得一试！

　　反正情况再差也差不多哪儿去了，他们现在几乎都是一个字——穷！

　　“见过盟主……”众人不太不情愿地行了一个礼，眼里在看姜预的脸色。

　　姜预见此，也是意外，没想到会这么容易，他还以为，还要威逼利诱一下呢！

　　他笑了笑。

　　“从今以后，我就是你们的强盗头子……额，盟主了，咱们别的事儿不干，专门去洗劫其余大势力的东西，想想他们都大多都还没被我大肆抢劫过，东西肯定不少！”姜预对众人说道。

　　众人一听强盗头子四个字，都是脸色奇怪，感情他们都成强盗窝了，但是，听到宝贝不少，他们心里又激动起来！

　　宝贝，这两个字曾经离他们那么近，紧接着逐渐走远，他们还以为再也触及不到，只能空手而归了。

　　但现在，又再次回到他们身边了吗？

　　所有人都是激动，就跟几十年没吃过肉的人，突然看见一块猪肉一样。

　　“盟主威武！”有人大声吼道！

　　紧接着，所有人都是一起起哄，声音响彻大山。

　　姜预见此，心里既意外又满意，自己果然厉害，虎躯一震，八方来拜，就连曾经的对头都这样支持他。

　　玉倪见此，眼睛瞪大，这家伙就这么收伏这些人了？她晃了晃脑袋，有些不敢相信！

　　之前，这些人不都还是一副跟姜预有着不可描述恩怨的样子啊？现在，这么快就俯首称臣，也太无常了吧！

　　“好了咱们向山顶进发！”姜预对着众人说道，脸色跟着露出一丝自信霸气，看起来，还是有一个盟主表面该有的样子的。

　　第五山的山顶，这里是第五山最高之处，身处浓郁的雾水之中，呼吸一口，仿佛都有不少水份进入胸腔。

　　而就在这水雾缭绕之中，一株只有两丈左右高的漆黑的树屹立，没有任何树叶，只有光秃秃的树干树枝，一片漆黑。

　　在这些漆黑的枝头，有些细小的花骨朵，神色迥异，但几乎都是深色。

　　花骨朵迎风而立，合拢的叶瓣颤抖，发出莎莎声响。


第259章 云集

　　第五山山顶，这是这座山的最高处，深入云霞之中，四处都是一片荒芜，脚下的土地是黑色的。

　　踏在这方地界，如踩在坚硬的铁板上一样，下方的泥沙就像铁砂一样，空气里都弥漫着金属味道。

　　在这片安静，表面上没有任何危险的中间，铁树扎根，金属枝干蔓延，带着一股奇异的美感。

　　而此时，这方没有丝毫生灵的土地，却开始有人类踏足，从第五山不同方位之处靠近。

　　首先是十人队！

　　这个团队组织只有十个人，人数是其它的一半，但是个个都是精英，非易境九层以上不招。

　　他们的领头却是一个女子。

　　这个女子，一身紫衣，裙摆飘飘，面纱遮住半张脸，露出晶莹的额头，如星耀的眸子。

　　她一身气息隐秘，看不出半点端倪，在这精英小队之中，能够压住剩下的九人，足见其实力不凡。

　　因为，就是十人队之中，排在第二，第三和第四的，都是半步地境！

　　紫衣女子莲步轻移，站到这铁树五里之外。

　　“老大，果然是咱们先到！可惜，铁树还要一段时间才能开花，不然，就没他们事了！”后方，一个贼头贼脑的青年说道，语气笑嘻嘻的。

　　“哼！紫禾，你们十人队心还真大，不怕撑死，真以为这第五山你们就称霸了！”

　　后方，却突然传来一声冷笑，一大群人马从山下陆续上来，说话之人，是一个魁梧的青年，身高接近三米，肌肉扎实，仿若一个小巨人一般。

　　他们是楚领众，而那魁梧青年则是楚领众的首领楚邦。

　　楚领众的人就远不止十个了，而是足足二十五个，比天河盟还多，他们都站在楚邦身后，目光如炬，看着十人队众人。

　　一时间，空气之间，似乎有着火星在迸发！

　　他们几大团队组织，在这第五山，打交道也不是一次两次了，各自矛盾本就不小。

　　紫衣女子紫禾眼睛轻瞟了一下楚领众的人，然后收回，没有说任何一句话。

　　楚邦冷笑一声，清高的娘们，总有一天剥下你的外衣，看看里面是个什么样子。

　　“竟然没打起来，到是让本少爷颇为失望啊……”一声悠悠的叹气声响起，却是另一个方向，一个身材挺拔的黑衣青年迈步而来，他步子一步步跨出，看似寻常，但却每一步都跨出老远，不一会儿，也到了铁树五里之外。

　　“一心堂，剑乱生！”那魁梧青年哼了一声。

　　剑乱生微微一笑，仔细看，他腰间挂着一把很不起眼的黑剑，但就是这把剑，曾经让楚邦和紫禾都吃力无比。

　　一心堂，看似是一个团队组织，但实则只有一个人，只是这个人，实力太强，一人就能与其他团队周旋，再加上身法了得，人海战术作用小，也很少有人能留住他。

　　本来，这样的散人，是算不上什么团队组织的，只是这家伙，似乎生性喜欢凑热闹，非得给自己弄个一心堂的名儿，图个玩儿乐。

　　魁梧青年楚邦见到剑乱生，脸上有些不悦，而紫衣女子紫禾也眉头微皱。

　　剑乱生，虽然只有一个人，但在各大团队组织乱斗的时候，凭借其身法，以及威力巨大的铁剑，反而极其麻烦，铁树开花，最怕这家伙混水摸鱼。

　　先到这里的三个第五山最强的势力，都是把目光放在了最中心的铁树上，那铁树上，挂着一朵朵黑色的花骨朵，细数之下，总共有二十七朵。

　　根据铁树上位置的分布，又分为三个层次，从下到上，第一层次，共十五朵，紧接着第二层次，共九朵，最后第三层次，只有三朵。

　　那位于最高点的三朵花骨朵，含苞待放，也是最高级的铁树之花。

　　只是，这些花骨朵都还没有开放，安静无比，在静待着时机。

　　看着这一幕，十人队，楚领众和一心堂，都是心思涌动，但他们又都露出谨慎忌惮之色。

　　目光看向铁树的周围，以铁树为中心，想向外扩散，一直到他们脚下，都寸草不生，地质坚硬如铁，都可以拿来直接炼制差一点的兵器了。

　　空气之中，隐隐流过一丝危险的气息，所有人都感觉到，只要一入这铁树的五里之内，就会引动金属的“金之锐气”！

　　这金之锐气，整片空间都存在，无以漏隙，越靠近铁树威力越强，最后就算到达铁树之处，若想采摘铁树之花，那相应的花朵里还会射出一道“金之锐气”，那才是真正的恐怖，杀伤力十足。

　　换成铁树上的最上层的三朵，就是三大团队组织的领袖都不敢轻易采摘，一个不慎，就会陨落在此，变得和那天河盟盟主一样，沦为笑柄。

　　不过，现在说采摘什么的，都还为时尚早，这铁树开花，还有一段时间，在此之前需要静待！

　　所有人都在调整自己身体的状态，达到最佳，有少数之前在路上有受伤的，也在极力恢复。

　　“嘿，我们三大团队组织的人都到齐了，就差一个天河盟了啊！”一心堂剑乱生突然笑着说道，也不知道，他突然提起是什么目的。

　　天河盟？

　　闻言，楚邦却是冷笑一声。

　　“天河盟一个废物组织，二十号人，竟然被一个小贼偷袭，连盟主都死了，还有何用？来此处也不过是充当虾兵蟹将！”楚邦语气冷冽，极为不客气，心里对那天河盟是轻蔑不屑到了极点。

　　好歹是和他们齐名的一大团队组织，竟然这么轻易就载了跟头，真是丢尽了脸面，还好不是载在外域之人手里，不然连南境的脸都顺带抹黑了。

　　“楚兄此言差矣，天河盟虽然盟主死了，但实力还是有的，而且，他们还有一只寻宝鼠，在这第五山，是如虎添翼！”一心堂剑乱生笑着说道。

　　十人队站在一旁，对于楚邦和剑乱生讨论的话题，无人插话，都十分安静的站在原地。

　　紫禾眸子淡然，对于天河盟没有丝毫兴趣，至于她身后的人，还是有人表情各异，只是跟了一个性子冷淡的老大，他们也无奈跟着沉默起来。

　　“说起来，那把天河盟一锅端的那个天铸城弟子，不知道这次会不会来，传闻，那人最喜欢在各大团队挣得头破血流的时候出现，然后坐享渔翁之利，倒是要小心……”一心堂剑乱生又开口说道，他嘴角微笑，虽说着要小心这样的字眼，但眼里看不出任何小心之色，反而一副随意的样子。

　　楚邦闻言，对于乱剑生的话语更是不屑，嘴角冷笑道，“剑乱生，才几天不见，你就变得这般胆小了，一个躲在老鼠洞里的小老鼠，只敢在凶禽猛兽争斗后出来捡食的家伙，他要敢自不量力地出现在这里，我就派个属下，送他归西，也算给天河盟盟主报仇了！”

　　闻言，剑乱生笑了笑。

　　对于天河盟盟主的死，他们虽然也有些诧异，但更多地归结为其实力不济，不然，堂堂一个盟主，怎么会被一只只会偷奸耍滑，搞偷袭的小老鼠收拾了？

　　“说起来，今天，好像就只有我们了，天铸城，鬼蜮宗，那些大世族的人怎么还没到？”剑乱生这次眉头有些微微皱起地说道。

　　显然，之前他说的都是一些玩笑话，现在才是真正关心的事。

　　而剑乱生的话说出，楚领众和十人队的人都是眉头紧皱。

　　因为，这铁树开花，价值太过惊人，没有人会不心动，尤其是天铸城的人，铁树之花的价值在他们手中更为惊人。

　　甚至，哪怕是他们获得了铁树之花，但最后，都是要花费大代价，重新交到天铸城弟子的手里，请他们炼制。

　　至于鬼蜮宗，那群人就是一些疯子，和天铸城处处作对，就冲着这铁树之花对天铸城重要，他们也不会袖手旁观。

　　这两大势力里面，可都是有着地境的，真要有一个地境放下手中的事前来，这铁树之花，他们就几乎没戏了。

　　不过，那应该没可能！

　　因为，每一个进九悬山的地境，应该都是冲着那样东西去的，为此都不能浪费一点时间，哪怕是为了准天级材料的铁树之花也一样！

　　这样一想，他们都是心里微松，但是除去这些地境，剩下的依旧不好对付，毕竟，天铸城和鬼蜮宗弟子，同阶之中都是最强。

　　他们还不知道天河盟盟主是天铸城器碑第五，而赵玉旭在天河盟之中为了隐藏身份，都几乎很少显露真正实力。

　　除去天河盟和鬼蜮宗，剩下的就是那些中域来的大世族，每一个都高傲到了极点，典型的自以为是中域就了不起！

　　就是碰到天铸城弟子都有着一种天然的优越感，至于碰到他们，脖子都要扬上天了，要多拽，就有多拽！

　　楚邦想起那些从中域来的大世族，心里就极其不爽，想要敲打敲打这群家伙，让他们明白哪怕强龙也是压不过地头蛇的。

　　但偏偏这些大世族的又都是以世族为单位，聚集在一起，而他们领头的那个又极其厉害，楚邦曾经找过他们的麻烦，结果，毫不意外，败了！

　　相到这里，他眼中露出忌惮之色。

　　真要收拾这些家伙，看来还是得天铸城和鬼蜮宗出手，尽管极其不甘，但楚邦也还没傻到明明实力不够，还偏偏要送上门去挨揍！

　　剑乱生看到了楚邦眼中露出的忌惮与退缩之色，眼中飘过一丝不屑，又看了看旁边的紫衣女子紫禾，心中沉思，这应该是个假名，就是不知道真实身份是什么，除去顶级势力，想要培养出这样强的弟子，几率很小。

　　那究竟是天铸城，还是鬼蜮宗，又或者中域？

　　时间一点点渡过，楚邦真的认为此次只有他们三家，那最顶级的铁树之花，他们大可一人一朵。

　　但就在此时，后方传来了不少的脚步声！

　　众人都是神色一凛！

　　这些是天铸城弟子！他们旁边还有中域的一个大世族，那是中域秦家！

　　见到这一幕，三个团队组织的人都是脸色不太好。

　　天铸城弟子，大约有二十几人的样子，大致便是器碑前二十的弟子，此时，他们却分成了两波。

　　一波人，约有七八个，和大世族的秦家走得很近，为首的人，是一个第三脉弟子，器碑第七的罗恍，正和秦家的一个青年相谈甚欢。

　　“我家主子已经进入第六山，此次铁树之花，对他有大用，就要拜托罗兄了……”那青年和罗恍说道，语气不卑不亢。但就他说话而言，他应该只是一个家臣，面对器碑第六的罗恍却是平等视之。

　　罗恍掩饰住心中的不悦，脸色和缓地说道，“这是我们之间的交易，罗某自然不会懈怠！”

　　他说话的时候，着重强调了交易二字，似想要挽回一点面子，但是脸色却没有露出丝毫不满。

　　没办法，秦家的实力太强，在中域的顶尖势力中，都是处于拥有主导地位的那种，前段时间更是传出，他们得到了一部神经，这代表以后更加强势。

　　当然，秦家再厉害，对南境也是鞭长莫及，天铸城同时顶尖势力，不会虚他，只是罗恍受了第三脉的赵域泽的指示，一定要生对待秦家，哪怕家臣也不例外。罗恍虽然心有不岔，但也只能忍着。

　　但是，他忍着，却不代表别人会忍。

　　在听到交易二字的时候，那秦家的家臣明显不悦了，对罗恍皱眉表示不满，淡漠说道，“交易的事，我们秦家知道，不用罗兄多言！”

　　闻言，罗恍脸色一阵青一阵白！

　　而另一波的天铸城弟子，十多个人，看到罗恍这个样子，不禁摇摇头，没有丝毫同情，谁让他自作自受呢？

　　身为天铸城弟子，炼器圣地的人，需要对别人低声下气吗？哪怕中域的秦家又如何？

　　另一波天铸城弟子，领头的是器碑第四的肖露露，她是第五脉也是城主一脉的弟子，对于罗恍的这种行为相当看不惯，心中极其不屑，但脉系之间各行其事，她也管不着，只能带着天铸城其余弟子和他们隔远点，就当不认识！

　　对此，罗恍心里更加生气了，更多的是无奈，上面交代的事，他又有什么办法。


第260章 立罪

　　第五山山顶，漆黑空旷之地，唯有一株铁树伫立，俯视整座大山。间隔十多年，这里又迎来了大量的生灵，空气中多了一丝生气。

　　在天铸城、秦家一起到来后，又过了一些时间，炎家以及钱家都相继到来，一时间，这里各大势力云集，都看准了那颗铁树。

　　火家的主事人笼罩在一身黑袍之中，不知道男女，但就表面而言，身形较为娇小，可能是一名女子，而钱家，那就是一个穿着华丽的公子哥，摇着扇子，服饰上面全是铜钱图案，真不负“钱”这个姓氏。

　　秦家的那个家臣见此眉头微皱，有些头疼，他们秦家的主事人，那位小少爷事先进入了第六山，炎家和钱家则落后一步。

　　虽然第六山，他们取得先机，这是大好事，但是第五山，相对而言，没了主子的他们就会处于弱势，全员的秦家和钱家会很不好对付。

　　秦家家臣看一眼罗恍以及第三脉其它弟子，希望这些家伙能靠谱点，虽然，在他们看来，寄希望于他人是件很蠢的事，因为，真正靠谱信任的永远只有秦家自己人。

　　至于其余人，不够顶尖势力，就都是一群杂鱼，没有让他们关注的资格。

　　楚领众楚邦看着如此多势力的翘楚之辈，一时头疼无比，心中无奈不甘，这样一来，他们想要拿到那最好的铁树之花，怕是不可能了，只能退而求其次，选择次一级的。

　　真是不甘心啊！

　　“还剩鬼蜮宗的人没有来……”这个时候，剑乱生笑着说道，气质淡然，朴实黑剑悬挂腰间。

　　对于这些稍后到的人，似乎没有一点畏惧退缩之色。哪怕他们都是来自于顶尖势力。

　　闻言，肖露露却是冷笑一声，那群跳梁小丑，怕是早就在哪个地方埋伏着了。

　　除去鬼蜮宗，这第五山有资格争夺这铁树之花，都基本到齐了，至于天河盟，早就不知被遗忘到哪个角落了。

　　姜预带着玉倪，还有二十个天河盟成员，坐在那十米方圆的大毯子上，向着山顶不急不缓地飞去。

　　“盟主，咱们会不会太慢了，到时错过铁树开花可怎么办？”有人试着问姜预。

　　跟着姜预，这慢腾腾的速度，到达山顶怕是还要一个时辰，他们都有些心急。

　　“别急，这个速度刚刚好……”姜预说道，他用寻宝机械鼠在前面带路。

　　一个时辰后，他们临近山顶了，姜预看着那一望无垠的山顶，有些脸黑，他还打算埋伏一波呢！

　　“盟主，等到了山顶的时候，我有一对策，能够最大利益化！”之前，为姜预介绍铁树开花的那个青年站出来说道。

　　“哦？”姜预疑惑。

　　“盟主，那赵玉旭已经死了，咱们天河盟现在是表面十分弱势，完全可以先隐藏实力，等他们打得不可开交的，再出手收场！”那青年笑着说道

　　闻言，众人都是一愣，随即眼睛一亮，觉得这个方法可行，尤其是姜预的修为很具有迷惑性，很容易被人小看轻视。

　　姜预见此，看着这个献计的青年，顿觉这家伙是个可造之材，深谙扮猪吃老虎之道。

　　“确实，他们毕竟人多势众，就让他们先内耗一下，咱们解决起来才更轻松！”姜预沉思了一下，说道。

　　事情，就这么愉快地决定了！

　　但是，姜预还担心，自己最近做了多轰动的大事，都有些臭名昭著了，会不会已经引起重视了？

　　然而，等姜预到达那山顶的时候，才发现他自己是想多了。

　　天河盟的成员到来，引起了不少人的冷眼一扫，楚邦见此，不禁冷笑一声说道，“你们天河盟盟主都死了，竟然还有胆子来争夺铁树之花，是一点自知之明都没有吗？”

　　楚邦看到了人群中的姜预，差点以为眼睛看错了，“啧啧，你们天河盟，真的沦落到这个地步，连一个易境二层都能加入！”

　　闻言，天河盟的人都是脑羞成怒，他们有心搬出姜预，但又考虑到之前的计划。

　　姜预在人群中，一身天铸城弟子服饰，很是显眼，没办法，在场唯一的易境二层，想不显眼都难，在他没出场前，估计很少人想到第五山还有修为这么低的。

　　他看向周围云集的人，也是咋舌，这人，未免有点多了。

　　“楚大哥，他就是那个姜预，在第五山四处打劫，无恶不作！”此时，楚领众之中，却有几个人红着眼睛站了出来，他们都是被姜预收刮过的人，后来无奈加入了楚领众。

　　此时见到姜预，一个二个，心里别提有多恨。

　　不仅如此，在十人队之中，也有两个人咬牙切齿地看着姜预，手臂青筋暴起。

　　姜预见此，无奈摇摇头。

　　得了，这还低调去胖猪吃老虎个屁！还没开始，以前算旧账的家伙就上门来了，想地调都难！

　　果然，人太优秀了，就是麻烦！

　　楚邦听到手下人的话，眉头微皱，万万没想到最近闹得沸沸扬扬的人竟然是一个易境二层！随即极为不屑的冷笑一声，还以为能杀死天河盟盟主，到底能有点本事，没想到就这般货色。

　　这种人，连让自己的下属出手的都是一种辱没！

　　楚邦别过头，不屑再与姜预多说一句话，而剑乱生却饶有兴趣地把目光落在姜预身上，嘴角的微笑更浓。

　　“姜预，你个叛徒，还有脸到这里来，你弑杀赵师兄，该当何罪！”就在此时，天铸城第三脉弟子站出来了，脸色阴郁地说道。

　　随着他话吼出，第三脉的罗恍等人，都是把目光转向了姜预，神色冷冽，爆射出杀意。

　　罗恍转过头来，对秦家家臣笑着说道，“一只蝼蚁，我趁着铁树还有一段时间开花，顺便处理了！”

　　罗恍走向姜预，冰冷的声音传出：“哼，果然，第八脉弟子都是那般不堪，都行叛逆之罪，还不束手就擒！”

　　一顶高帽子就这样被强行戴在了姜预头上！

　　“事情究竟如何，此时下结论尚早，要判姜预罪，至少也要出九悬山后，由执法殿来！”肖露露，眉头微皱地对罗恍说道。


第261章 演技团

　　“肖露露，你难道还要包庇这个第八脉弟子，事情已经再明显不过了！”罗恍脸色冰寒地说道。

　　他们第三脉的赵师兄死了，还是死在第八脉手里，这无疑是他们的耻辱。

　　“早就说过，这些第八脉弟子就是天铸城的毒瘤，当初就该直接泯灭掉这一脉，免得祸害天铸城！”

　　闻言，肖露露的脸色却突然阴沉起来，目光盯着罗恍，“罗恍，第八脉的存在是城主允许的，你是在质疑城主？”

　　罗恍冷哼一声，也知道方才话语过头了，城主在天铸城的地位和权威不容置疑。

　　“这个第八脉弟子今天必须死，以慰赵师兄在天之灵！”罗恍脸色冰寒，向天河盟走来，让天河盟众人都是一惊。

　　肖露露脸色阴沉，第三脉与第八脉的猫腻她多少知道一些，要说姜预一个易境二层能斩杀赵玉旭，那几乎是没可能！

　　所以，她很怀疑，这是第三脉拿了对付第八脉的一个阴谋，因为赵玉旭的实力有多强，她很清楚，但凭那全身盔甲，就是站着让姜预打，估计姜预累死了，赵玉旭都伤不到一根毫毛！

　　而作为城主一脉，她不会偏袒任何人。

　　肖露露一步踏出，一晃就到了罗恍面前，拦住了他。肖露露是器碑第四，罗恍是器碑第七，别看只是三名，但差的不是一点两点！

　　后方的姜预，都准备好要大打出手了，结果没想到，一个干练的美女竟然会突然出现帮他，不知道是不是被他的魅力给迷住了不能自拔，只可惜，是个飞机场。

　　一心想要阻止罗恍的肖露露要是知道她要救的人这么想，怕是会一怒回身直接把姜预砍了，都不用罗恍出手的。

　　罗恍见肖露露竟然毫不犹豫地拦住他，面色微怒，但他也知道，他绝不是肖露露的对手。

　　该死，这个第八脉的叛逆运气怎么这样好，每次都有人护着！

　　“肖露露，不过一只蝼蚁，罗兄要杀就让他杀了吧……”就在这时，那一直安静的秦家家臣，开口说话了，语气一副理所当然的样子。

　　卧槽，我跟你什么怨仇！姜预怒瞪了那个秦家家臣！

　　“闭嘴，我天铸城的事，什么时候轮到你一个奴才插嘴了！”肖露露眼眸冰冷，扫了一眼秦家家臣，身形不动！

　　秦家家臣，神色顿冷，“你在辱我秦家！”

　　“肖露露，注意你的言辞，这是我第三脉的贵客！你包庇一个叛逆就算了，还要破坏我们天铸城和秦家的友好关系吗？”罗恍脸色也是一沉地说道。

　　“你！”肖露露怒极，脸色板着。

　　见此，姜预也是知道这干练女子的嘴炮功夫不行，而且地方还是两员大将，看来还是得自己出手啊。

　　“肖师姐，救命啊，师弟这一路可谓受尽苦楚，才进第五山，什么都没干，就被人按了一身罪名！”姜预突然极其委屈地说道。

　　闻言，肖露露眉头微皱，淡淡说道，“有什么委屈，你说！”

　　“肖师姐，师弟怀疑是有人冒充我，易容幻化成我的样子，要以此来抹杀我啊！”

　　“一片胡言乱语！谁会去冒充你一只蝼蚁！事实证明，赵师兄在寻宝时重伤，全身盔甲破碎，你趁机偷袭杀死了他！”罗恍脸色冰冷地说道。

　　“罗师兄，我敬你是器碑弟子，但怎么喜欢污蔑好人呢，你是哪只眼睛看见我杀赵师兄了！”

　　姜预摆了摆手，面对罗恍，他的没那么好态度了，语气微冷地说道。

　　“休要狡辩，第五山都传得沸沸扬扬了！”罗恍目露杀意地看着姜预，如果不是肖露露拦着，他早就一剑杀了姜预了。

　　“哼！罗师兄，你好歹也是个器碑弟子，我真是为你智商堪忧，这明显是几句谣言啊，是有心人散布，例如鬼蜮宗的人，但你却这么简单就听信谣言，被人当枪使！”姜预不冷不热地说道。

　　“你说我杀赵师兄，空口无凭，但我说没杀，却是有证据的！”姜预又语气强硬地说道，脸色坚决捍卫自己的清白。

　　“什么证据？”肖露露问道。只要有证据，她就敢保证，不论是谁，今日都伤不了姜预，她器碑第四的称号不是吹的，在座可能都没有比她更强的了。

　　姜预见此，连忙说道，“我的证据就是我身后的兄弟们，我一直和他们在一起，他们可以为我作证，赵师兄身为我们的盟主，但那日他要私吞宝物，被我发现，想杀我灭口，还是众兄弟合力阻止，才让我逃过一劫，事后，赵师兄也不知所踪了，紧接着就传出我杀了赵师兄的消息！”

　　说完，姜预转过头去，看了一下身后的人，然后给他们使了一个眼色。

　　见此，大家都是明白了自己盟主的意思，但要他们就这么当众歪曲事实，还是有些迟疑。

　　不过话说，盟主这无耻，真的是发挥地淋漓尽致，这样的故事都编地出来。

　　最终，有人站出来了，是一直恭维姜预的那人，他小心翼翼地说道，承认了姜预的话句句属实，顺便还举报了一下赵玉旭的罪行。

　　当然，这些罪行也是莫须有的，谁让他们已经上了姜预的贼船，事到如今，也只能一路走到黑了。

　　至于赵玉旭，也是悲催，死了都不得安生，还要被人拿出来顶锅。

　　天河盟之中，有了第一个，马上就有第二个，紧接着，陆陆续续直到所有人都站出来，为姜预作证。

　　在为姜预作证之时，他们也顺带供出赵玉旭的罪行，这一供，天河盟的人都是众志成城，义愤填膺！

　　说赵玉旭罪行时，一个个是多么委屈，演技直逼巅峰时期的姜预，而他们心里，实际上骂的都是姜预，只是把名字换成了赵玉旭而已。

　　这般情况下，每一个都是真情流露。

　　“看吧，肖师姐，这么多人为我作证，难道还不足以验证我的清白？”姜预一个劲儿叹气说道，他身后的人也配合他表演。

　　此时此刻，天河盟似乎是从一个新建盗贼团，逐渐演变为了……演技团！


第262章 肖露露的霸气

　　看到自己身后的队友们的真情表演，姜预心里暗暗给他们竖了个大拇指！

　　只是，若知道天河盟成员们的真实想法，怕又是另一种感受。

　　“哼！我就说，堂堂天河盟的盟主怎么会死在一个易境二层手里，原来还有内幕，是有人借此栽赃陷害啊！”有人在窃窃私语道。

　　“不过，这人也够倒霉，竟然有人用一个半步地境的生死来栽赃陷害他，也算了不起了！”

　　罗恍的眉头深深皱起，他眼中闪过怒色，身体里灵气释放，就要压向姜预，脚步轻抬。

　　一个只知道耍小把戏的蝼蚁，他不想浪费太多时间！

　　肖露露冷哼一声，提醒了罗恍她的存在，罗恍心中憋屈，却又没有办法，只能停下。

　　他了解肖露露，这个疯女人，既然站出来了，就一定会出手阻止他！

　　有肖露露的保护，他还真拿姜预一点办法都没有！

　　这个女人，就爱多管闲事！

　　罗恍与肖露露的针锋相对，引来了各方势力的注意，对于这一局面，他们是很愿意看到的。

　　毕竟，在第五山，就数天铸城势力最大，如果能够因为内部矛盾而损耗实力，是再好不过了！

　　这样他们夺得铁树之花的几率会大上许多。

　　不少人都是露出期待，心里开始感谢起姜预这只蝼蚁起来，只要肖露露和罗恍打起来，姜预就间接相当于他们的功臣！

　　然而，他们注定要失望了，罗恍没那么傻，明知打不过还要动手，还会因此错失铁树之花，但是，看着那第八脉弟子的模样，他又气不打一处来，恨不得把这个家伙撕碎。

　　有一年了，区区一个第八脉弟子未免活得太久。

　　罗恍决定先忍，肖露露难不成还会一辈子跟着这个第八脉弟子不成，只要人已离开，姜预就任他拿捏。

　　见此，肖露露也是松了口气，不到万不得已，她也不想和罗恍打，毕竟，同时天铸城弟子，此时又正值铁树开花之际，需要保存实力。

　　“罗兄，我帮你拖住肖露露，你上前去斩杀那只蝼蚁如何？”

　　然而，争执才刚停歇，秦家家臣却突然发话，要助罗恍一臂之力，他嘴角露出一丝冷笑，心里还在记恨肖露露之前的“奴才”之言，做出此举，只是不想让她顺心！

　　罗恍闻言，脸上露出喜悦，有秦家这个家臣出手的话，他要解决姜预，不费吹灰之力，毕竟只是区区一个易境二层。

　　秦家家臣走到肖露露跟前，笑着说道，“不想浪费实力的话，就安静不动手，等待结果吧！”

　　是的，有秦家家臣在，拖住肖露露不成问题，无论如何，肖露露都是救不了姜预的。

　　秦家家臣这般说，是在劝告肖露露，不想让她做无用功，他脸色笑意遍布，显得掌握了局面。

　　肖露露脸上露出怒色，这个混蛋，竟然敢插手天铸城的事！

　　在所有人都认为肖露露不会再出手，认为这是无用功，不如留着灵气去采摘抢夺铁树之花的时候……肖露露把剑了！一柄青冈剑，在脱离剑鞘的那一瞬间，寒光耀耀，犹如一条解除束缚的杀戮青龙，向秦家家臣直斩而去。

　　肖露露没有一丝犹豫，就这么动手了，干脆，直接，了当！

　　这就是她的性格！

　　秦家家臣整个人都是一惊，完全没想到会有人在这种局面下真的动手，难道她就不懂得省时度局吗？

　　真是一个思维简单的女疯子，难怪只能留在南境！

　　秦家家臣脸色阴霾。

　　但他动手也不慢，在肖露露拔剑的瞬间，也是匆忙一躲，剑光擦过他的身体，留下一串血花。

　　身后的千米处的一地，只听“蹭”的一声，那坚硬无比的土石，如豆腐一般，出现了一道极其整齐的切口。

　　肖露露目光冷冽，在她这里，没有任何商量的余地！

　　秦家家臣怒了，他可是中域秦家的人，这个女人竟然真的想要杀了他，刚才如果不是他躲得快，此时怕是已经变成两半了。

　　双目怒视着眼前的女人，对上那双冷冽的眸子，秦家家臣更是愤怒，这种不容置疑的眼神，从来都该只属于他们秦家。

　　“刚刚的是警告，如果你们还要动手的话，罗恍我只是阻止，至于你……死了，秦家也不敢说我们天铸城什么。”肖露露不带一丝感情地说道，对于秦家家臣，似从不放在眼里

　　这一瞬间的霸者风采，让周围所有人都是不禁吞了吞唾沫，这也太强势了，不愧是器碑第四啊！

　　心中暗暗警惕，这个女人不好惹啊！

　　秦家家臣感受到了前所未有的耻辱，多久了，自从跟了小少爷以来，又有谁会这样轻视他！

　　秦家，从不受辱，也决不退缩！

　　一股磅礴的气势，从他身上散发开来，似有无形之物控制了整片空间，在场的每一个人都清晰感受到了身上陡增的压力。

　　这家伙，一个家臣，都有这样强的实力！

　　火家，那黑袍之人，把视线转移过来，之前，他都没有关注这边，而钱家公子也是在看戏，当动手之际，眼睛集中了起来。

　　秦家家臣看似威猛的实力，没引起他们一点在意，相反对于肖露露……

　　这个女人究竟有怎样的实力，希望这个家臣有用点，能试出一些，让他们看出一点门道。

　　毕竟，器碑第四，是和他们一个层次的天骄了！

　　想来不会弱，一个家臣处理起来都困难！

　　至于那边的那个易脉二层的弟子，也只有可惜了，实力太弱却来淌这趟混水，也怨不了谁。

　　以罗恍的实力，易境二层对半步地境，战斗都是一瞬间的事，毫无生机。

　　姜预见此，也是叹了口气，他身后的天河盟成员也是无奈，还想着扮猪吃老虎，结果，这个盟主果然不靠谱，得罪了太多人。

　　这不，才一来，就有人要找上门来！

　　他们心里都有着一股恶气，是被姜大盗逼出来的，又找不到发泄点，只能反过来希望更多人受姜大盗的迫害，尤其是那些在第五山混得风生水起的人，这样心里才好受点。


第263章 第一朵

　　罗恍不想浪费时间，因为，他深深知道肖露露究竟有多强！这个恐怖的女人，哪怕是他，在其手下，也过不了二十招。

　　就连有着全身盔甲的赵玉旭都被她打败了，那个打都打不动的乌龟壳，肖露露都能破开，可见其实力有多强。

　　速战速决，一击解决这家伙！罗恍眼中闪过冷芒，嘴角勾起一丝狞笑。

　　这十年，第八脉马上又将被第三脉扼杀！

　　“完蛋了，完蛋了！”姜预急得跳脚，一副很怕怕的样子。

　　“你们快救驾，快救驾啊！”姜预手忙脚乱地向身后的天河盟成员求救，大声呼喊，很急迫的样子。

　　天河盟成员们见此，都是脸色发黑，这个家伙，简直是个巨坑，谁遇谁倒霉！

　　但他们还是出手了，希望能拖住罗恍一段时间，让肖露露解决了那臭屁的秦家奴才，再来营救姜预。

　　究其原因，还是不想让姜预的实力暴露，最后能够成功地扮猪吃老虎。

　　想到这里，众人的心都是坚定起来。

　　凭什么，只有他们要遭姜大盗这个祸害的罪？也该让这群天真的只知道看表面嘲讽他们的人看看姜大盗的厉害！

　　二十个人的团队，一拥而上，前去阻止罗恍。

　　这一幕，姜预是看得暗暗感动，深觉自己御下有方，短短时间就让他们全都信服拥戴，这可不是谁都能做到的。

　　换句话说，那就是天生具有领袖气质啊。

　　姜预脸上露出得意欣慰之色。

　　“嗡嗡……”一阵低沉的声音响起，从大地之下传来，脚下的土地都在颤动，摇晃着上面站着的人。

　　哗啦！哗啦！

　　只见脚下的黑色在慢慢褪去，土地变回原来的样子，那是金属粒子在被剥离，全部汇聚到……铁树之中。

　　那铁树之上，无数黑光在涌动，枝头上的黑色花骨朵颤抖个不停，发出极其轻微的碰撞声，清脆而悦耳，但又使得人的心神都是恍惚。

　　然后，在所有人都吃惊的目光之中，铁树最下面，第一对花骨朵，缓缓打开，黑色的花瓣，每一片都如鬼斧神工，中心是金属花蕊，纤细而充满神秘之感。

　　随着这第一朵花的打开，周围五里范围，金属的锐气全都活跃起来，一股股杀戮之息流窜。

　　在这里，以往死了太多的人，就是无形的金属锐气，都孕育出了惊人的杀机！

　　而这些孕育杀机的血，全来自于天骄！

　　各大势力的人，见到这突然开放的铁树之花，心中瞬间活跃起来，看戏的心情全没了，还有什么比得上铁树之花重要。

　　没有犹豫，哪怕那金属锐气的杀戮气息在警醒着他们，如寒芒在背，但机会是夺来的，畏畏缩缩的人，只能沦为平庸之流。

　　哪怕是最低级的铁树之花，也是他们梦寐以求的宝物，很多人，来一趟九悬山，从进来到出去，都看不到这样等级的东西，而这也是大多数人能获得的最高级宝物。

　　除非，有人能进入第六山！但那里，基本上是地境的地盘，没人抱有这样的不切实际的希望。

　　罗恍停手了，没有与天河盟的人一点纠缠，相比起铁树之花，姜预的命不算什么。

　　铁树之花就这一会儿，而姜预的命，随时都可以取，孰轻孰重，一目了然。

　　“第八脉的蝼蚁之辈，这次算你好运！”罗恍冷冷说道，没能抓住这一点时间，把姜预杀了，让他心里有些生气。

　　罗恍第一时间冲向铁树，此时，他的目中，已没有姜预和第八脉，只有那绽放的铁树之花。

　　而在他踏入的一瞬间，连续三道金属锐气，在他身边诞生，锋锐的气息向他切割而来，打在他的身上。

　　罗恍不为所动，以他的实力，这最外围的攻击还伤不了他，只见他周身浮现出一道无形的灵气紫衫，金属锐气落在上面，溅起一丝丝涟漪。

　　罗恍直冲而入，因为和天河盟的人动手其实他已经落后了半拍，不及其余势力的领头人，心中暗恨，姜预的罪行又加了一样。

　　罗恍放弃姜预，前去采摘铁树之花，秦家家臣虽然对肖露露极为不满，认为其侵犯了秦家的威严，不想罢休。

　　但他们还带着小少主的命令，再不甘也只能先作罢，以铁树之花为主。

　　秦家家臣也带着身后的秦家之人先后冲向那铁树，虽然只是第一朵铁树之花，但没有人认为低级，都不愿放弃。

　　毕竟，铁树之花，总共才二十七朵，平分下来，每个势力也就才三朵左右，可以说，每一朵都珍惜异常，不能放弃。

　　肖露露收起剑，天铸城弟子都进去了，只有她，额，还有个姜预站在原地一动不动。

　　“肖师姐还不去抢铁树之花吗？晚了就没机会了！”姜预连忙对肖露露说道，对于这个干练霸气的女子，他挺有好感。

　　毕竟，能够执着自己的原则，敢于干预第三脉和第八脉恩怨的人，他还真没在天铸城见到几个。

　　“无妨，对我而言，一朵足以！”肖露露淡淡说道，给人一副不贪心的样子。

　　表面看是这样，但姜预哪里听不明白，这个肖师姐是自信得要命，只要铁树最上面的那朵，其余的，不需要！

　　要知道，这里大大小小，算上天河盟还有未出现但多半隐藏在哪儿的鬼蜮宗，就有九方势力。

　　而最高级的铁树之花，可只有三朵，那么多人抢三朵难度得多高，这也是别的势力不放过任何一朵铁树之花的原因之一，怕最后一无所获。

　　“以后你要小心，必要的话，还是呆在天铸城里不要出来！”肖露露淡淡说道，脸色没什么表情。

　　姜预一愣，这个干练霸气的女子，虽然表面一副板着脸的样子，但内心还是挺关心人的。

　　姜预把目光向铁树方向投去，那里，此时已经有人死了，一具尸体躺在地上，鲜血满地。

　　最恐怖的是，就是他死了，周围都还有金属锐气时常出现，切割他的尸体。

　　这些金属锐气都是在空间里随机出现的，并不是有外物进入才出现，而是一直就在那里，只有碰到实物才会显形。

　　姜预看得心惊胆战，这是死了还不给人留全尸啊，自己这小身板还是别进去了，等着罗恍还有那秦家的什么货给自己取出来吧。


第264章 第一手

　　姜预不动，他身后的天河盟成员自然也没有动，他们心里虽然着急，对铁树之花贪念不止，但是却知道，跟随姜预才是最明智的选择，毕竟，从一开始他们就是抱着渔翁得利的心思来的。

　　铁树之花，黑漆漆的枝干，二十六个花骨朵，以及一个盛开的黑铁花，引诱了一大批人贪婪而去，五里处是一个分界线，只是姜预，天河盟，还有肖露露站在原地一动不动。

　　他们各自怀着的心思不同。

　　铁树周围的金属锐气，环绕整片空间，于其中随机出现，不得不说，这就有一定运气成分，若某一时刻，周围只有两三道出现，那就是好运，可以轻松抵挡，但一旦运气衰了，出现个十来道，受伤甚至出局都是在所难免的。

　　而在这个地方，出局更多意味的是死亡。所有人都蹦紧了神经，精神感知一点不敢松懈，确保出现金属锐气时，能够安全抵挡。

　　随着深入，不断靠近铁树，周围的金属锐气越来越多，威力也越来越大，以罗器碑第七的实力恍都不敢硬接了。

　　哗哗啦啦……

　　终究，各大势力的领袖实力更加高强，不一会儿就到了铁树身旁，而且身上都是无伤，至于别的弟子，还未靠近，大多都是受了伤。

　　金属锐气十分残酷，受伤者皮外伤的少，大多都是被切断了肌肉筋脉，有的甚至整只手或者脚都被斩断了！

　　这里毕竟是第五山山顶，放置最高价值物品的地方，危险程度，在这第五山自然也是首屈一指的。

　　火家的那个黑袍人，钱家公子，罗恍，剑乱生，紫禾，楚邦相继到了铁树之花旁边。

　　而此时，竟然反而没人急于动手了，铁树之花里还隐藏着一道金属锐气，其强度究竟达到那种程度，没人知道，都希望有人能够身先士卒试一下。

　　而且，最先出手的那人，只要一拿到铁树之花，就会成为众矢之的，在那么多天骄的围攻下，无疑就是在找死。

　　气氛一时有些凝滞，第一个出手的人拿到铁树之花的概率反而低，还要承担未知的风险，没人是傻子。

　　而就在这时，火家的那个黑袍人动了，空气流过一丝热气，仿佛有着一声轻微的娇笑声，让人身体一酥。

　　只见黑影一闪，一只宽阔的袖袍拂向那铁树之花，他的动作并不快，和普通人无异，就像采摘旁边寻常的野花野草。

　　“铁树之花，是我的了！”一个带着无比兴奋激动的声音响起，身上还受着伤，带起血花的身影冲向那铁树之花。

　　这是楚领众里面的一个普通的易境九层，他胆子很大，自以为抓住了难能可贵的机会，要首先得到铁树之花，然后立即远遁，绝不贪恋。

　　就在他触碰到铁树只花的那一刻，一股惊人的金属锐气从铁树之花里面迸发出来。

　　这金属锐气，不是一道两道，也不是两道三道，而是数十道，密密麻麻的，就像飓风一样，瞬间出现包裹了这名楚领众的成员。

　　密密麻麻的金属锐气之中，只剩下一双极其恐惧的眼睛，嘶吼声都只发出了不到一半。

　　然后，就没有然后了，一阵血雾出现，慢慢沉降到地下的土壤之中。

　　见到这一幕，所有人都是心一寒。

　　“这还采摘个屁啊！哪里惊世宝物，分明是夺命的陷阱啊！”有人恐惧地喃喃道。

　　方才那名楚领众的成员，修为不高，却也不低了，代表了这里几乎八成以上的人的实力，但就是这样，也在铁树之花下毫无反抗之力。

　　这样，他们哪来的机会，去拆摘铁树之花啊，连最基本的关卡都过不了。

　　而且，这还是最低层次的铁树之花。

　　“蠢货！真以为准天级的宝物是那么容易获取的？”罗恍冷哼了一声，他出手了，在见识了铁树之花的防御手段后，他有自信自己能够拿下这一朵花。

　　然而，他尚未触及到铁树之花，一袭黑袍却早已领先，铁树之花，消失在这黑袍之下。

　　紧接着，一股更加密集惊人的金属锐气出现，方才，那作死之人只是触碰，还没摘下，就出现那么厉害的金属锐气，又何况与现在。

　　只见，这娇小的黑袍身影周围，足足有三十六道金属锐气出现，就像一张大网一样，裹住了他的身体，然后狠狠收拢。

　　对于被抢先，罗恍眼中怒气一闪，心中却是希望这讨厌的黑袍人能够经受不住金属锐气，化为血雾。

　　但是，能做火家的领袖，其实力岂能小觑，只在罗恍之上，不在其下。

　　黑袍人身体轻轻一转，只见他的黑袍里，钻出无尽的青红色火焰，同样是三十六道，与金属锐气碰撞在一起。

　　轰轰轰……一阵声响。

　　火焰与金属锐气恰好抵消，也不知是黑袍人实力只有如此，还是他控制力极其好。

　　切……罗恍轻啐一口。

　　他却是拿起了自己的剑，向黑袍人袭击而去，这一击，却是趁着黑袍人刚刚抵消掉那三十六道金属锐气，可谓极其阴险。

　　肖露露见此，眉头却是皱了起来，带着不悦之色。

　　但，动手的也不止罗恍一人。

　　所有人都发现，他们的想法太过乐观了，铁树之花，就算盛开了二十七朵，他们又真的有那本事采摘下来吗？

　　就这第一朵，也是最低档次的铁树之花，威力就恐怖成这个样子，他们也要费一番手脚才能成功，又何况那第二层次，第三层次的铁树之花。

　　尤其是第三层次，在场的人，估计没人敢打包票，自己就一定能够抵御铁树之花的攻击。

　　那种威力，可能已经不在他们能成承受的范围里了。

　　所以，每一朵铁树之花，就显得更加珍贵，不能轻易放弃，在场的人都是瞬间明白了这个道理。

　　至于那些实力没有达到各大势力领袖级别的，都只能无奈退场，辛苦半天，几乎都受了伤，还有人躺下了，结果到终点才发现，他们连采摘铁树之花的资格都没有。

　　黑袍人瞬间受到五个人的围攻，都是想要从他手中夺走铁树之花的。

　　“你们想要的话，那就给你们吧！”一个淡淡的声音响起，听不出男女，紧接着，铁树之花就被扔了出来。

　　黑漆漆的铁树之花，一共三片花瓣，在空中缓缓旋转着，让人不忍移开目光，这是一种黑色的闪耀美啊！

　　这朵扔出的花，离楚邦非常近，他眼中露出极度的惊喜之色，这第一朵铁树之花，基本上就是他的了，因为渡过这一点时间，第二朵铁树之花就会绽放，别人也都不会把心思在放在他身上的这一朵上。

　　今天，果然好运啊！

　　楚邦拿出自己这么多年，最快的手速，向那漆黑的铁花而去，指尖触碰到了，一点坚硬的金属触感而来。

　　下一秒，三十六道金属锐气席卷而出，这次的威力，竟然还比之前大了数倍，让人脖颈生寒。

　　楚邦大惊，顾不得铁树之花，连忙一个驴打滚，趁着金属锐气还没把他完全包裹时冲了出来。

　　他一身冷汗，好险，这究竟是怎么了，这铁树之花的威力竟然发生了这样大的变化！

　　铁树之花还在空中缓缓旋转着，金属锐气已经消失被收回，但这次却没有人敢妄动了，因为，他们都搞不清缘由。

　　刚才铁树之花威力的爆发，让他们明白了，哪怕自己能够抵挡，也将损耗巨大，不利于后面铁树之花的争夺。

　　黑袍人手臂抬起，隐藏在黑袍之中，那铁树之花仿佛听到某种号召，竟缓缓飞回了他手中。

　　“是你！”楚邦脸上阴沉地看着这黑袍人，心里在想着，他究竟是怎么做到的。

　　“火兄，可否透露一下各种原因？”剑乱生适时开口问道，露出一丝微笑，他方才还拔剑相向，此时又笑容满面，变脸是犹如翻书一般。

　　黑袍人收起铁树之花，沉默两息后说道，“铁树之花，只接受第一个抵挡它金属锐气的人！”

　　众人闻言，神色都是一惊！

　　铁树之花的资料太少了，哪怕十几年前那次开启，也没有铁树之花流出，估计是没有成熟的原因，因而知道其秘密的人很少。

　　“你如何确定？”楚邦很不甘心，感觉自己被莫名摆了一道。

　　“等你也收伏一朵的时候，自然就知道了。”黑袍人淡淡说道，声音中性，却很好听。

　　“你！”楚邦脸色大怒。

　　哗哗哗……一阵声音响起，打断众人的思绪。

　　第二朵，铁树之花，绽放了！

　　有了第一朵的经验，众人都不在怀有迟疑，更何况，黑袍人说的只有第一个抵抗住铁树之花金属锐气的人，才会被接受。

　　因而，在花开之际，更没有人有所保留了，都冲向了那第二朵花。

　　铁树之花五里外的安全之地……

　　在听着里面的人的话语，姜预是整个人都傻了没想到铁树之花，还有这么一出。

　　这可怎么办，他还想着渔翁得利，要抢那罗恍和秦家家臣的宝贝了。

　　“盟主，这下怎么办？”身后，有人问道，他们听到这个消息也是脑袋一懵，这对他们而言，实在是太不利了！

　　姜预也是头疼，他还想着要霸占整棵铁树，现在，根本就是无望，连第一朵就被人抢了，而且，看样子是抢不回来了。

　　铁树旁，经过争夺，第二朵铁树之花，也有了归属，获得之人竟然是十人众里面的那个紫衣女子紫禾。

　　姜预见此，心中一急，再这样下去，他的铁树之花就要一朵一朵地没了。

　　“喂，小贼，要不要我帮你射他们……”滴滴手环了，玉倪小萝莉邪恶的笑声传来，此时，她正在十公里外的一个隐蔽之所，还穿着姜预给的隐身衣，手中握着万狙枪，万狙抢很长，足有一米五，比她本人的身高还高。

　　这是姜预事先和玉倪商量好的，姜预借玉倪万狙枪玩儿，而玉倪要在外面帮助姜预用万狙枪射人。

　　“不用！不要暴露了你自己，你可是杀手锏，我进去！”姜预咬了咬牙说道，下决心要进入山顶，去采摘铁树之心，这也是迟早的事儿，除非他彻底放弃。

　　姜预迈出天纵步，一步踏入了铁树金属锐气的范围，金属锐气向其袭来。

　　一旁的肖露露见此，眉头却是皱了起来，在她看来，姜预一个易境二层，就这么进去，不是找死吗？

　　姜预进入金属锐气的攻击范围，眼睛余光看到了肖露露看待自己一副傻子送死的模样，心中反而嘚瑟，又到自己表现的时间了，容我默默装个逼！

　　天纵步，百叠步同时用出，速度既快，又灵活多变，外加重力之心的增幅，对付一些金属锐气，想来还是很容易的。

　　毕竟，那些个易境八九层的都闯过去了，还难得了他不成。

　　姜预一副很自信的样子，然后，他身边出现了五道金属锐气，向其斩来。

　　姜预催动重力之心和百叠步，步法变幻之间，粒子盾亮起了，为他挡下了那五道金属锐气。

　　姜预的整张脸都黑了，心里直想骂娘，有没搞错，他竟然躲不过去。

　　因为，这金属锐气是不受重力影响的！

　　姜预在速度上之所以能够和半步地境的顶尖天骄媲美，那是因为，重力之心的一增一抑，增是增加他自己的速度，而抑则是抑制敌人的速度，此消彼长之下，才能持平不落下风。

　　而现在，面对这些不受重力影响的金属锐气，重力之心只有增强自己的效果，没有抑制的一面，因此，姜预的速度是完全跟不上的，只能挨刀。

　　姜预的心情别提多糟糕，他还想潇洒的地装个逼，结果就被这该死的金属锐气制裁了。

　　不过还好，自己还有粒子盾，这段随着自己精神力的提升，粒子盾的防御也是越来越变态了，已经能够挡住地境之下的好几次全力一击了。

　　这般情况下，五道外围的金属锐气就是挠痒痒，一点作用都没有，粒子盾表面也是五道涟漪，还是完好如初。


第265章 夺花

　　粒子盾，乳白色的光芒散发，挡住了一道又一道金属锐气，肖露露见此，脸上露出些许意外之色。

　　看来，这家伙，毕竟是第八脉弟子，能在第三脉的压迫下坚持那么久，自有一定的保命手段。

　　但是，就算这样，好像也没什么意义，肖露露搞不明白姜预究竟要干什么，她在天铸城之中听说过姜预的一些名声，这些名声来自于天渠皇都，他被誉为炼器大师，颇受那里的人好评。

　　可这些在天铸城也很正常，毕竟，作为炼器圣地，炼器天才不会少，能在外界闯荡，赢得名誉的人也不在少数，姜预只是其中之一，这很平常，甚至微不足道。

　　姜预眉头微皱，还在为自己没能成功躲避金属锐气感到郁闷，尽管粒子盾也一样，但终究少了几分技巧，多了点笨拙，没有那种震撼效果了。

　　没瞧见，肖露露脸上都没什么表情吗。

　　果然失败啊！

　　脑子里放下这些事，姜预把目光投向铁树，既然这金属锐气是躲不过去了，那也难得躲了，姜预以一条直线，直接冲向那铁树。

　　五里的距离，在毫无顾忌的冲刺下，姜预没多一会儿就到了那铁树之处。

　　此时此刻，那里还有着不少普通的天骄弟子没有退出来，围在一旁，随时准备着支援自家领袖，他们虽然无法触碰铁树之花，但帮着抵御敌人还是没问题的。

　　这些人，紧随着各自的领袖，把铁树围成了一圈又一圈，密不透风，姜预要去争夺铁树之花，就必须先破开这人墙。

　　“让一让，让一让，撞死不偿命啊……”姜预想着还是礼貌一点，呆会儿动起手来，不要让人觉得自己是一个只是动武的强盗，好歹，是先礼后兵！

　　“滚！哪来的家伙，想要干扰我们老大抢夺铁树之花，不想活了！”楚领众的一名成员大喝道，面色极为愤怒，有着一丝杀气。

　　而随着他的大喝，其余的楚领众成员也都纷纷转过头来，当看到后面的人时，一眼就认出来了。他们的反应里，有些是不屑，有些是疑惑，还有几个是眼中愤怒地火焰熊熊燃烧。

　　“把他交给我，我要好好收拾这个小偷败类一顿！”有一个青年脸红脖子粗地说道，显然极为生气，带着屈辱。

　　姜预觉得他有些眼熟，仔细一想，是不是在哪儿见过？

　　“诶，兄台，我看你眼熟，咱们多半以前见过，看在这个份儿上，放我进去怎么样？”姜预礼貌地说道。

　　说话的那青年脸色铁青，青筋都在颤动，几乎是咬牙切齿的声音，“是，我们是见过，当然见过！”

　　“你，不光和他见过，还和我们两个见过！”又是两道怒不可遏的声音传来，却是一旁的另外两个青年，他们也是面色铁青地看着姜预。

　　这说话的三人，表情都是如初一致，那恨意，如此明显。

　　没错，在尚未加入楚领众之前，他们作为散人，曾被姜预无情洗劫过，有人还被痛殴了一顿，打成了猪头。

　　“鼠辈，当日你趁我重伤之际，盗我宝物，这笔账，今天要一点一点地还了！”

　　姜预一个人出现在这里，而他们虽然也受了不轻的伤，但实力并未削减多少，收拾一个趁人之危的鼠辈，还是不成问题的。

　　“你们快点，我们要随时准备支援楚老大，不要误了大事！”一个半步地境的青年说道，语气中带着不满，这些毕竟是私事，因此当误了楚领众的大事可不好。

　　“还有，把这个人身上的防御宝物抢过来，应该对老大也有一定作用！”这半步地境的青年看见姜预的粒子盾挡住了一道金属锐气，眼睛一亮，立马说道。

　　三个青年点点头，面色凶恶地向姜预围剿而来，解决一个易境二层，一人足够，但因为都想出口恶气，才会同时出手。

　　能让三个易境八九层的天骄同时出手对付，也算这家伙的荣幸了！他们这样想，以居高临下的态度，为自己曾经受损的尊严找回一点余地。

　　“你们别过来……打架什么的不好，咱们还是和气谈谈，你们只要让我进去就可以了。”姜预说道。

　　“哼！今日，你不打也得打！”一个青年冷笑道，看着姜预这畏畏缩缩的模样，心里颇为解气。

　　而铁树五里之外的天河盟成员，他们的心情却又是另一番，没有丝毫紧张，也没有希望姜预落败，而是兴奋。

　　“哈哈……终于又有人要遭受我们当初的屈辱了！”有人不禁开怀笑道。

　　看见自家盟主那一副示弱的样子，就像一只小白兔，谁也不知道里面藏着的是一只可恶又凶残的老虎。

　　不知为何，天河盟的成员此时看见有人即将吃瘪，将被自家盟主无情教育，就有些幸灾乐祸起来，突然觉得人生没有比这更开心的事了。

　　“什么意思？”旁边的肖露露却是疑惑，不明白这些天河盟的人在说些什么，之前他们还一副支持姜预的样子，此时姜预危机，怎么又开始幸灾乐祸起来了？

　　肖露露皱眉，不明白姜预目的为何，但不管如何，她都不会管，因为这是姜预自己选择，她又不是姜预的保护神。

　　天河盟的成员目不转睛地看着被当做小白兔围住的姜预，目光期待。

　　而此时，第三朵铁树之花，即将开放！

　　“快点，把那家伙的防御器物取来，助楚老大一臂之力！”又有一个半步地境的天骄说道，催促三人，觉得他们速度太慢，一个易境二层，都花费这么多时间。

　　然而，他的话才刚刚说完，就只见三道黑影倒飞而出，冲进他们的包围圈，掉落在地上，脸上各有一个灰鞋印。

　　楚领众的成员一时都没有反应过来，至于各大势力的领袖，也是神色惊讶地看着这一幕，但随即，又把心思立刻放到了第三多铁树之花上！

　　那些小人物的战斗，就算波及到这里，此时也无须关注，浪费精力，铁树之花才是核心。

　　虽然他们不关注，但楚领众的成员们却是吓到了，有些人注意着刚才的战斗，完全是一面倒啊，只见人影一晃，他们楚领众的三个成员就飞出去了。

　　这个家伙，刚刚看起来，明明那么柔弱，一副小兔子的模样，怎么那一瞬间这么猛啊！

　　这，难道是假象不成？还是说有人在暗中保护他，刚才出手的就是那人。

　　“小心点，这人有古怪……”

　　不管如何，这家伙出现在他们楚领众的这块区域，他们就必须解决，不能让其打扰到楚老大的行动。

　　有人动手了，是一个半步地境，他很小心，不会犯刚才三人的大意的过错，认为自己应当能解决。

　　第三朵铁树之花绽放，又是新的一轮角逐，在这六个领袖之中，数火家的黑袍人，还有剑乱生，紫禾实力更强，而楚邦垫底。

　　不得不说，有时候，实力弱，但运气够强，也是能够成功的。

　　在那些人激烈争斗的时候，楚邦在一旁游斗，其余五人互相牵制，给了楚邦一丝机会，就是这一缕突如其来的空隙，让楚邦惊喜若狂，连忙突进进去采摘铁树之花。

　　其余五人见此，都是瞳孔一缩，暗恼竟这样将宝物错手交于他人。他们五人手下部分见此，连忙合力阻止楚邦，但是，这没用，楚邦同样有帮手，护持他一段时间不成问题。

　　这第三朵铁树之花，怕是楚邦的了！

　　楚邦作为当事人，自然也很清楚这些，他脸上露出极其开心的笑容，胜利已在眼前。

　　轰隆隆……一阵炸响！

　　数道攻击落在楚邦身上，一时，把他给打懵了，由于心里坚信会有人给他挡住攻击，他也没防御，被打得头破血流，瞬间就受伤不轻，在地上打了几个圈。

　　这是怎么回事？自己的帮手呢？怎么一个都没出手，难道都叛变了不成？

　　楚邦脑袋转不过来，一脸地不敢置信……等他把脑袋转回自己楚领众成员在的地方，那里已经没有一个人站着，全都倒在地上。

　　而且，这些人，特征都很明显，脸上一个灰鞋印！

　　是谁？！楚邦震怒！

　　“我都说了你们只要让我一下就好，非要逼我暴力解决，这多不好！”姜预无奈地说道，还不忘摊摊手，那样子，要多装逼，就有多装逼。

　　天河盟的成员见此，都是一笑，暗道盟主威武，踩死这些喜欢嘲笑看不起他们的家伙。

　　他们表面都是这个样子，实际心里却在想，这些狗东西，总算也吃了姜大盗的大亏了，以后看你们还敢说我们天河盟废不！

　　肖露露伫立原地，英姿飒爽，哪怕铁树那里争夺再激烈，她也不为所动，既然决定了，那她的目标就只有那一个，绝不更改。

　　对于姜预展现出的实力，她带着惊奇，尤其是战斗之中，她细心观察，发现了太过诡异之处，一时也拿不准。

　　但，这就让肖露露真的开始怀疑起来，器碑第五的赵玉旭是不是姜预杀的？

　　那是他们天铸城弟子，绝不能死得这么不明不白，她之前就说过，不会偏袒于任何人，如果赵玉旭的死亡真的和姜预有关，她也不会轻易放过姜预。

　　至于第三脉和第八脉究竟有什么恩怨或猫腻，那不是她考虑的事儿。

　　铁树周围……

　　楚邦一时受伤，第三朵铁树之花的争夺已经出了局，剩余五人再次出手，而姜预也不闲着，要参与到其中去。

　　“哦，这位小兄弟，挺有自信啊！”剑乱生嘿嘿一笑说道。

　　罗恍冷笑一声，对于姜预的实力有些意外，但也仅此而已，这就要参与到他们的竞争之中，未免太过不自量力。

　　只要一抢到这铁树之花，他就立刻动手，把这第八脉苟延残喘了一年的家伙给宰了。

　　罗恍向秦家的家臣点了点头，秦家家臣回应，两人早已合作，那火家的黑袍人如此厉害就算了，连平时剑乱生和紫禾这两个无名之辈也这么强，再不联合的话，他们还真难抢得过这三人。

　　钱家的公子实力也比不上那三人，但他丝毫不紧张，前两朵铁树之花落到他人手里，他也只是满口叹可惜，但实际眼里却闪烁着胸有成竹，似乎，他一切都有所把握。

　　罗恍和秦家家臣联手，两人实力都不弱，秦家家臣或许资质差些，但年龄有二十七八，在半步地境的时间不短，又有秦家各种高级武技。

　　此时，争夺的本就只有六人，两人联手，实力大增，罗恍给秦家家臣创造靠近铁树之花的机会，众人虽有心阻止，但二人联合出其不意，瞬间爆发，一时也来不及，眼看，铁树之花就要落入秦家家臣手中。

　　但是，一道赤红的光芒扫过，横在了秦家家臣的面前，秦家家臣一拳而去，竟感受到一股巨大的热力，拳头仿佛要被煮熟。

　　这是什么东西？

　　没见过激光剑的秦家家臣，大意之下，一只手差点变成了烤猪蹄，他目光狠狠地瞪向姜预。

　　又是这个家伙，那个可恶的女人保护的人也一样可恶！

　　罗恍见这好不容易的机会，就这么错过了，眼中闪过一丝阴霾！

　　“第八脉的叛徒，现在竟敢故意损害天铸城的利益，你难逃罪责！”罗恍脸色阴沉地说道。

　　姜预冷哼一声，却是没有管罗恍，而是去争夺铁树之花，这一次的争斗，尤为激烈。

　　罗恍见此，脸色更加不好！但他知道轻重，要收拾姜预也是铁树开花以后，现在，就让他先逍遥一会儿！

　　重力之心，姜预采取最大功率施加在所有人身上，而且控制忽轻忽重，毫无规律！

　　所有人心里都是一惊，这突然的情况有些措手不及。

　　这让其余五人很不好受，尤其是在这混战之中，又不时有金属锐气的威胁，很容易误伤！

　　姜预见此，更是加大频率变化！

　　“这究竟是什么鬼能力！”所有人心里不禁暗恼。

　　姜预也没想到，重力之心在这种特殊战况下，效果竟然这么好，不说把人吃得死死的，但终归让人很难受，一时都难以适应，在战斗中更是吃亏。

　　“这朵就先让给你，下一朵，你还这么做的话，别怪我动全力把你赶出去，再争夺铁树之花！”火家黑袍人说道，微微有些恼怒。

　　其余人，也是极度恼怒，被姜预重力之心搞得烦！

　　最终，姜预拿到了这第三朵铁树之花！


第266章 以一敌二

　　火家黑袍人放弃了对这第三朵铁树之花的争夺，因为，在重力之心下，他整个人都感到处处受制。

　　他的放弃，为姜预打开了一个空隙，姜预神色一喜，他背后银翅展开，速度再次增快，已然靠近这第三朵铁树之花。

　　火家黑袍人放弃了，其他与姜预无仇之人也打算先把这第三朵铁树之花让出来，如果下次姜预还这么恶心人的话，他们就会联手把姜预先清出去。

　　这个易境二层，他们确实是小看了，有着其诡异之处，能在第五山闯出那样的糟糕名声，也是有一定实力的。

　　罗恍心中却是阴霾，怎么也不甘心把这第三朵铁树之花让给第八脉的弟子，那是他的猎物，怎能向其让步。

　　姜预手中已经握住了第三朵铁树之花，金属质感从指尖传来，随之而来的，还有三十六道金属锐气。

　　一道道黑色的金属锐气包裹了他的全身，除非此时弃花，他将全面遭受这些攻势。

　　姜预脸色没有一丝慌乱，一道道粒子盾亮起，同时激光剑向前斩出，斩断了四道金属锐气，而激光剑的赤芒也暗淡了下来。

　　剩下的三十二道金属锐气落在了粒子盾上面，两道粒子盾溃散开来，最后二道金属锐气落在第三道粒子盾上面，击打出两道涟漪。

　　一道粒子盾，只能阻挡约十五道金属锐气！姜预暗自心惊，这铁树之花释放的金属锐气好高的攻击力！

　　而就在他还在惊讶之时，又一道攻击却向他袭来，一股尖锐的杀气爆发，姜预整个人都是一凛。

　　三十六道金属锐气不是完了吗？

　　是罗恍！姜预感知到了攻击后方的始作俑者。

　　罗恍露出了狰狞的杀意，他此时全力一击，尽管杀一个易境二层还要费那么大精力，让他不那么情愿。

　　姜预的激光剑，此时消耗的能源已经补充完毕，赤芒横在罗恍的一剑上，竟然被穿透，然后落在了姜预的粒子盾上面，被第三道粒子盾挡住但其也紧接着溃散。

　　姜预眼中瞳孔一缩，这罗恍的一击，全部威力都集中于剑尖的一点上，好强的穿透力。

　　罗恍一击没能的手，眼睛微眯，杀意更加强烈，而就在姜预想着怎么反击罗恍之时，身后，又是一道攻击。

　　这攻击来自于秦家家臣！

　　又是两道粒子盾接连破碎，姜预感受到，心中大怒，这俩家伙，竟然联起手来偷袭他。

　　秦家家臣的一拳，去除姜预的两道粒子盾，又是一拳轰向姜预的背部，灵气涡流形成，威力恐怖。

　　秦家家臣脸色冷漠，带着不屑，对于一个破落脉系的底层弟子，他都不想多想什么，只要杀死就可以了。

　　姜预冷哼一声，对于秦家家臣的眼神极其厌恶！

　　“铿锵！”只听一声金属碰撞声，他背后的八根蛛矛冲刺而出，耀黑的如尖刀的蛛矛尾端架住秦家家臣的一拳，同时尖端划破了秦家家臣的拳头皮肤。

　　一股微弱的刺痛感传来，秦家家臣轻视的神色顿惊，连忙撤回拳头，再看他的拳头时，上面已经乌青一片了，还在向他的手臂扩张。

　　这武器，有毒！

　　姜预露出了一丝意外，却也没想到蛛矛的抵挡，竟然划破了秦家家臣的皮肤，把毒传了进去，就是不知道这毒的威力究竟如何，能否把这该死的家伙毒趴下！

　　“卑鄙无耻，天铸城就是这么教你炼器的！”秦家家臣脸色阴霾地盯着姜预，同时，他拿出了一粒解毒丹药服下。

　　他心中警惕，感受到了这毒的不好对付，只是一点接触，整只手臂瞬间麻痹了，灵力溃散。

　　然而，更令他心惊的还在后面，哪怕服了丹药，竟也只是让这毒没有进一步扩张，而他的手臂依旧乌青，没有丝毫知觉。

　　“看来你的解药，是假货啊！”姜预笑道，心里也暗惊，蛛矛的毒竟然直接废了秦家家臣一条手臂，果然，能被列为四级科技八步神屠之一，是有其道理的。

　　第四朵铁树之花尚未开放，姜预不是只挨打不还手的性子，尤其是动手的两人，还是让他极其讨厌的那类。

　　象脚的蓄能已经完毕，碧蓝色的光芒包裹着姜预的一只脚，轰地一声向罗恍猛地踢去。

　　对于姜预的反击，罗恍侧身欲躲，但姜预身体又是一动，百叠步使出，步法玄妙，带着极强威力的一击就是袭向罗恍。

　　罗恍冷哼一声，“真以为我怕了你不成！”

　　随着他的一声怒喝，他的身体表面，一股凌然气势汹涌而出，一道黑色的火焰出现，覆盖在他的全身，同时，蕴含着极强威力的火焰向姜预的攻击而来。

　　碧蓝色与黑色碰撞，似乎僵持了一息，紧接着，在众人惊讶的目光之中，碧蓝色一下将黑色踢散，然后重击在罗恍腹部，将其踢出老远。

　　罗恍狼狈地爬了起来，面容极其狰狞，他竟然被一个第八脉的蝼蚁伤到了！

　　“我会让你在我的火焰之中哀嚎致死！”罗恍冷漠地说道。

　　姜预以一敌二，将罗恍和秦家家臣大退，同时使得二者都吃了不小的亏。

　　剑乱生露出一丝意外，没想到姜预会这么强，手段繁多，而且诡异之极，不过，这些，在他的剑面前，都是豆腐，他嘴角露出一丝微笑，并未有过压力。

　　只是，这家伙那能控制重力的能力太过特别，若谁能得到其帮助的话，解决剩下的人，独占这铁树，怕都不是不可能！

　　这也是剑乱生担心的，同样，是他渴望的，想让姜预助他一臂之力。

　　只是，此时谁都不会轻易开口，因为一旦开口，又会难免被动，而且，一个名声那名差的人，怕也不会乖乖听话。

　　火家黑袍人，钱家公子，紫禾淡淡看着姜预和罗恍以及秦家家臣的战斗。

　　对于姜预这个易境二层，表现出来的实力是越来越让他们惊讶。

　　外面的天河盟成员，也是乐开了花，他们现在就一门心思，想看姜预收拾越来越多的天骄，这样，心里才会好受些。

　　而就在他们眉飞色舞的时候，肖露露的目光却是看向了他们，里面带着警告与质问。

　　“你们最好把你们前盟主赵玉旭的事情老老实实交代！”

　　天河盟成员听闻，都是神色一惊，心里苦涩，刚乐开花的神色抖变。

　　对于外面的事，姜预无暇关注，暴露了实力，这对他而言，却不是什么好事，他巴不得所有人都轻视他，最后大意被他轻松解决才好。

　　这些人，都是南境地境之下，最厉害的那一层次了，个个都不是省油的灯啊！

　　虽然，姜预自认为不怂这里的任何一个人，但这些人若联起手来，他肯定是招架不住，所以还是低调一点，这铁树之花，想要全得几乎是不可能了。

　　可惜，这铁树之花只认第一个通过它考验的人，不然，哪儿还用得了这么麻烦，还吃力不讨好。

　　姜预和罗恍以及秦家家臣短暂的交锋，略占优势，而第四朵铁树之花，也在此时开放了。

　　尽管罗恍和秦家家臣还很不甘心，尤其是秦家家臣，手臂还中着毒，这无疑让他在后面的争夺中处于极大的劣势！

　　“交出解药，事后我可以饶你一命！”秦家家臣对姜预冷漠说道。

　　姜预撇了他一眼，一副看待傻子的样子，这第四朵铁树之花，他选择了放弃。

　　因为再次夺得，难度本就很大不说，真要到手了，二连杀什么的，最易引起人们的注意，后面就会受到太多针对。

　　秦家家臣尽管恨不得现在就召集手下的人，把姜预千刀万剐，但是，铁树之花要紧，他只能选择配合罗恍去争夺。

　　而这次，他们合力，虽都受了不轻的伤，但还是先人一步，拿下了这一朵铁树之花，罗恍的火焰确实厉害，挡住了铁树之花的金属锐气，这不禁引起了火家黑袍人的注意。

　　火家的人，世代与火结缘，都是用火来战斗，而天铸城用火炼器，也有用火战斗的法门，这两点，到是有相似之处。

　　姜预看着这两个玩儿火的人，一手控火威力那么强，不禁想起了自己的灵火，他也能控制灵火战斗，只是，好像没什么威力。

　　这就是火与火之间的差别啊！

　　姜预脑海里，正在暗自神伤，觉得怀才不遇的灵火魂体，感受到姜预的想法，整团火都不好了。

　　它是不屑于和这些垃圾火战斗！

　　只是，一想到它自己只能吸收灵气放热，就一阵无奈，不知道要何年何月才能登临神火之位。

　　第四朵铁树之花有主，姜预又参与到下一朵铁树之花之中，期间，楚领众楚邦把伤势平复地差不多了，又参与进来，只是，以他的实力，想要抢到铁树之花，难度无疑很大。

　　一朵朵铁树之花盛开，一轮又一轮的抢夺。

　　罗恍和秦家家臣似乎安分了许多，在这段时间竟然没有找姜预的麻烦，这让姜预反而小心起来，以这俩家伙的高傲性子，绝不会选择什么忍辱负重，卧薪尝胆，现在这般情况，只可能在孕育着大阴谋。

　　姜预给玉倪传信，让她集中精神，随时准备好万狙枪。而他身上方才消耗的粒子盾，此时又都重新补充完了。

　　为了此次铁树开花，他还额外准备了五个粒子盾，加上之前的一共十个，因为他现在面临的敌人都更强了，五个粒子盾已经不够用。

　　方才，只使用了五个粒子盾，也是想隐藏一下实力。

　　第一层铁树之花，一共十五朵，全部都有了自己的主人，姜预手中有着两朵，而火家黑袍人最多，有着足足四朵，其次剑乱生三朵，罗恍和秦家家臣一共两朵，钱家公子和紫禾和姜预一样，各两朵，悲催的楚领众楚邦一朵没有，只是一张脸黑着，但竟然没有放弃接下来的铁树之花。

　　要知道，接下来的都是第二层次的铁树之花，只有九朵，而且里面蕴含的金属锐气强悍无比，以楚邦的实力，就是放在那儿，让他去拿都不一定敢。

　　姜预眼睛又瞟过那紫衣女子紫禾，他感受到这个女子的实力应该不一般，绝不次于剑乱生他们，有几次明明能采摘铁树之花都放弃了，感觉有鬼！

　　紫衣女子紫禾似感受到了一丝目光，转头看向姜预，四目相迎，她眉头微皱，带着一丝审视。

　　姜预心里微惊，没想到这么就是一眼就被发现了，想了想，说道，“美女，你好！”

　　“姜兄，倒是个风流人物啊！”此时，剑乱生却是突然笑着对姜预说道。

　　紫衣女子冷冷看了他们两人一眼，收回了目光，不再言语。

　　姜预顿松了一口气。

　　“姜兄，不如咱俩合作如何？”剑乱生又笑着传音给姜预，其余人都听不见。

　　姜预闻言，心中诧异，沉思片刻，却是明白了这家伙的目的，他可没有免费为人打工的习惯，想要拒绝，但话到口时，才想起自己好像不会传音啊。

　　既然如此，那就不回答他了，就当没听到。

　　因为他一旦正面回答，就算是拒绝，都会多多少少引起众人的警惕，在第一轮的铁树之花争夺中，他后面都没有再用重力之心的忽轻忽重，而且还只抢了两朵铁树之花，就是想弱化存在感，在这一轮大爆发，争抢更多的铁树之花。

　　剑乱生传音给姜预，却是半天没有回复，他不清楚个中缘由，开时揣测姜预究竟有什么目的，他需要姜预的那个能力，来帮助他此轮获得尽可能多的铁树之花。

　　“姜兄，可有什么条件？”剑乱生又温和说道。

　　姜预不会传音，不回应！

　　“姜兄，是有什么难言之隐吗？”剑乱生又笑着说道。

　　姜预不会传音，不回应！

　　剑乱生已经是皮笑肉不笑了，他自持实力高强，平时都是一副温和地样子，能和他交谈的人要么受宠若惊，要么都不敢忽视，但现在，姜预的闭口禅下，他有点受不住了。

　　他并不知道姜预不会传音，因为这着实是个简单事儿，只要到了易境，去宗门领一本传音武技，很轻松就学会了。

　　而反观姜预，也是心里不爽，被这话多得像个更年期妇女一样的家伙，弄得有些烦躁。


第267章 六瓣铁花

　　铁树开花，第一层次的十五朵铁树之花已经全部被摘下，铁树下半部分的枝头只剩下光秃秃的枝干，就像铁制的艺术品一样。

　　随着时间的推移，在众人的关注之中，第二层次的铁树之花，离绽放已经不远了。

　　所有人都是镇重起来，这将是一场龙争虎斗，会动真格的，因为第二层次的铁树之花，价值远超第一层次，而且，这也是他们有把握能够抵挡住那爆发的金属锐气的最高级的铁树之花了。

　　而第三层次，只有三朵，那威力，恐怕会要人命，哪怕火家的黑袍人都没把握自己一定能够抵挡住其爆发的金属锐气。

　　因而，这第二层次的铁树之花，才显得更加珍贵，所有人都是势在必得，而且，有着贪心，不会想只要一朵。

　　姜预将心神大部分放在第二层次的铁树之花上，以及时反应，不会失去先机。

　　剑乱生试着给姜预传音，以求合作，然而不会传音的某人一直闭口，这让剑乱生的心里不禁沉重起来。

　　他天纵之骄，实力非凡，要求姜预来辅助他，竟然会被忽视，这让他开始难堪起来。

　　一个易境二层，没有作为一个弱者的自觉，缺少对强者的尊重与服从！

　　不为所用，便是敌人！

　　剑乱生对姜预产生敌意。

　　终于，随着时间推移……

　　第二层次的铁树之花，第一朵开了！

　　这朵铁树之花的绽放，异象要远超过第一层次的铁树之花，可以看到，地上的土地的颜色再一次变化，偏硬的土地开时变得不那么硬。

　　随着铁树之花的绽放，周围的金属锐气都变得更加活跃起来，似乎在欢鸣众人的压力也都大了一分。

　　数十道金属锐气，在靠拢这朵铁树之花，随着花瓣一片片打开，金属锐气竟然融入了其中。

　　这第二层次的铁树之花，花瓣数目变成了六片，是第一层次的两倍。

　　所有人的心都是咽了口唾沫。

　　在铁树之花完全绽放之际，同一时间，所有人都动了，向其疾驶而去，这一幕，与争夺第一层次的铁树之花相仿，但争斗更加凶残，更加磅礴，大家似乎都拿出了真正实力，打出了火气。

　　这一幕，又是混战！

　　而姜预也没有再藏着掖着，再次拿出了重力之心的忽轻忽重，开时恶心人。

　　他并没有把忽轻忽重都用在所有人身上，而是选择性的，谁占优势就折腾谁。

　　受到姜预重力之心干扰的人，都是眼睛一瞪，心中烦躁，但姜预有分寸，战局在不断变化，优势劣势也在交替。

　　对于众人而言，他们优势的时候，姜预是障碍，劣势的时候，姜预是助力，心里虽然对姜预极不喜欢，但也没有发难。

　　这般情况下，众人的消耗越来越大，而对姜预而言，能源虽然也去得极快，但科技的续航性绝对要超过这里的每一个人。

　　拖，一直拖！

　　这就是姜预捉摸出的战术！

　　只要这些人累了，灵气消耗大了，实力自然会下降，而这些消耗，短时间是补充不会来的。

　　第一朵铁树之花的抢夺，就如此激烈，这是所有人都没想到的，这也不乏姜预在其中搞鬼的原因。

　　众人虽然有所察觉，但心里也无奈，没有办法阻止，因为，你一旦松懈，这一朵就与你无缘了。

　　虽然，他们也可以选择暂时让其他人火拼，保存实力，等第二朵的时候再发力，这样几率会更大。

　　但，理论是这样，实际选择的时候，没人会轻易选择放弃，更何况，他们已经消耗了不小的灵气了，如此放弃，未免有些不值得。

　　尽管这样下去，会让姜预占些便宜。

　　但他们也不是傻子，在混战的时候，所有人都会有意无意地施加更多压力给姜预。

　　姜预操纵着重力之心，同时拿出了蛛矛，鸟翅，双手提着激光剑，脚下的两只象脚也是蓝光绽放。

　　此时的他，就像化身为了一个战神一样，全身上下全是危险的武器。

　　对于姜预的装备，众人不敢小觑，战绩摆在那里，那耀黑的蛛矛废了秦家家臣一只手，碧蓝色的鞋子更是踢飞了罗恍。

　　但是，再强的装备都有限度，众人有意无意地消耗一下，以压低姜预的实力。

　　姜预心思活络，在酣战一段时间后，就露出一些疲乏，实际上，这些都是装的。

　　他消耗的能源，一直在补充，除非众人一直对他出手，把他身上的能源全部耗完，才会让他实力大减，不然都是徒劳。

　　对于这些，众人却不了解，他们对科技接触的并不深，最多从古籍里面了解到只言片语，而且，那还是罗虚大陆曾经发起萌芽的一点科技，和姜预的科技之心是天壤之别。

　　众人打累了，但第一朵铁树之花仍未落入谁的手中。

　　最终，姜预见差不多了，此时，他装得很累，都快被挤到外围了，其余人也都对他不那么小心起来。

　　一瞬间，姜预背后的银翅猛地爆发，同时，他双剑旋转，脚下的象脚也爆发出难以想象的威力。

　　“不好！”众人都是微惊，暗道这家伙这般奸诈，一直都在装。

　　尽管他们也怀疑过姜预隐藏实力，却没想到隐藏了这么多，打了这么久，还能爆发出这么强的实力。

　　姜预瞬间的大爆发，有心算无心，瞬间将战局打开了一道口子，冲向了那第二层次的第一朵铁树之花。

　　比之前更加美妙的触感传来，坚硬润滑，比玉还舒服，姜预摘下。

　　而紧接着，就是一阵让人毛骨悚然的危机感出来。

　　金属锐气出现了，不是意料之中的黑色，而是银色，也不是三十六道，而是整整七十二道。

　　这一瞬间爆发，几乎要波及到其余几人，他们都是连忙后退，目露惊色，显然，这第二层次的铁树之花爆发的威力，也让他们吃惊无比。

　　罗恍在露出一些讶色后，紧接着就是讥讽之色，这样的爆发，哪怕姜预接下来，也必将实力大损，到时，还会有实力应对他的发难？

　　罗恍向一旁的秦家家臣点了点头，秦家家臣明白了他的意思，眉头微皱。

　　“放心吧，我们的交易不会坏，该给你们的东西都会给的！”罗恍淡淡说道。

　　闻言，秦家家臣点了点头，看向姜预的目光，带着一丝杀机，尤其是想到他的一只手臂，现在都只能吊在身体的一侧，更是怒火中烧。

　　敢伤了他，无视秦家的威严，他会让姜预付出血的代价，后悔当初没有乖乖俯首求饶。

　　铁树之花，躺在姜预手心之中，六片花瓣，美轮美奂，但是，在这美丽之中，却隐藏着无穷的杀机。

　　它链接着足足七十二道银色的金属锐气，没人知道，银色的金属锐气有多强，但光这数量，就已经是第一层次的两倍了。

　　姜预深吸了一口气，感受到逐渐把他围拢的银色金属锐气，他知道，想要凭借粒子盾就把这些金属锐气全部挡住，风险不小！

　　那么，就要用其他科技以攻对攻，打散一些才行，一念至此，姜预的两把激光剑向前斩去。

　　赤芒斩下，原本一把激光剑就能暂时打散四道黑色金属锐气，但此时，却只能打散两道。

　　姜预的身体不禁一颤。

　　要知道，激光剑，现在在姜预手中，威力已经不下去一般天才半步地境的全力一击了。

　　却也只能斩断两道银色的金属锐气，赤芒就会暗淡，因为能源供应不上。

　　这银色的金属锐气，未免太过强悍了一些！

　　在姜预心中波澜起伏时，背后的八根蛛矛已经刺向那金属锐气，蛛矛很坚韧，凭借其材质，一根蛛矛拦下了一道银色的金属锐气。

　　蛛矛，毕竟擅长的是用毒方面的，在硬碰硬的破坏力上，单根蛛矛还比不上三级科技的激光剑。

　　但是，这也为姜预拦下了八道银色金属锐气，还剩六十四道，姜预估计，以十道粒子盾的防御，足以抵御。

　　但是，姜预并不想就这么耗费粒子盾，粒子盾虽然防御强悍，但缺点是充能异常缓慢，所以，尽可能还是以其他科技来抵御。

　　姜预脚下的两只象脚，碧蓝色的光芒闪耀，看起来虽然很清丽和煦，但经过刚才，没人敢小看这一击了。

　　哗啦啦啦……

　　如同旋风一般，姜预的双脚横扫，巨大的能量包裹着他的双脚，这既是最强悍的攻击，也是最坚固的防御。

　　碧蓝色的光芒触碰到那银色的金属锐气，巨大的能量就将其轰散，消弥与空气之中。

　　姜预双脚一轮横扫，就像两阵旋风一样，一道道银色的金属锐气消失在他脚下。

　　最后，等金属锐气临近他的身体，象脚已经无法在起作用时，银色金属锐气只剩下二十四道了。

　　粒子盾亮起，足足破灭了四道，才将这剩下的金属锐气抵挡住。

　　至此，这朵铁树之花才算真正属于姜预了。

　　姜预连忙松了口气，心里暗叹，一朵花也这么能折腾，是累死他了，几乎大半的手段，都在刚才用了出来。

　　众人见姜预收伏了这铁树之花，心思各异，那火家黑袍人袖中拳头紧握，心情有些差，他似乎知道什么。

　　而就在姜预收伏了铁树之花，心里下意识一松时，蓄谋已久的罗恍和秦家家臣终于再次出手了。

　　他们联手而来，罗恍的全身覆盖着黑色的火焰，气势汹汹，之前姜预没有仔细辨识，此时才认出这黑色火焰，赫然和当初在天铸城外袭击他的齐全长老用的火焰极其相似。

　　而秦家家臣另一只手捏拳，拳头灵气蒙蒙，形成了一股以拳心为中心的涡流，又是那样一拳，威力似乎更大，不过这家伙这次学聪明了许多，在他手上套上了一层防御手套。

　　姜预冷漠一笑，这俩家伙还真是闲不住，偷袭也没点新意。

　　如果不是现在没时间，姜预真想让这俩家伙领饭盒，一辈子躺尸。

　　激光剑的赤芒已经恢复了许多，能量基本补充完毕了，至于象脚，要有那种压迫性，直接一脚把人踢残的威力，还要几秒钟的蓄能。姜预暂时也没打算用。

　　凭着激光剑，还有粒子盾，足以应对这俩家伙，毕竟他们也不是在全盛时期了。

　　罗恍和秦家家臣的攻击如期而至，罗恍拿出了一把黑色的长枪，黑色火焰覆盖，向姜预直刺而来，而秦家家臣也是拳威浩浩。

　　“这家伙，是有多招人仇恨，才会一而再而三地被人围攻啊！”此时此刻，其余人观战，钱家公子摇着那满是铜钱的扇子，开口倜傥，他也没什么恶意，只是随口一说。

　　剑乱生冷漠一笑，他眼中闪过一丝凶意，如果有机会，他不介意给姜预来最后一击，送其进黄泉。

　　姜预两手激光剑，与罗恍还有秦家家臣对击，粒子盾为他挡下一些攻击，他被逼得步步后退。

　　罗恍与秦家家臣都是半步地境之中的佼佼者，他想只凭激光剑就击败二人，显然不可能。

　　但姜预的目的，还是一个字，拖！拖到第二朵铁树之花绽放就行了！

　　到时，这俩家伙自会退去，去抢夺铁树之花。

　　至于恩怨什么的，等铁树开花结束后，姜预再跟这两人好好讨还。

　　而就在姜预勉强拦住罗恍与秦家家臣之时，突然，一股危机感传来，又是偷袭！

　　一股锋锐霸气向他的后背而来，姜预一凛，粒子盾连忙挡住。

　　那人，竟然是楚领众的楚邦！

　　“又来一人！”钱家公子摇了摇扇子，啧啧道。

　　此时，这些观战的人们，见姜预被这么多人围攻，心里其实都有些快意，想起之前争夺铁树之花，姜预的扮猪吃老虎，还有忽轻忽重的鬼能力，让他们战斗地很恶心。

　　这家伙，也活该吃苦头！

　　姜预没想到，这楚领众的楚邦也来凑热闹，虽然，他之前把楚领众的成员都两下给收拾了，还连累这家伙唯一得到铁树之花的机会也丧失。

　　额，这好像确实是挺大仇恨的！

　　姜预才意识到，主要是楚邦这看起来粗糙的就像头脑简单的家伙，一直以来隐藏地太好了，装作一心抢铁树之花的样子。

　　一时间，三人的围攻，而且个个都是偷袭，如果不是他反应快，外加准备了足足十个粒子盾，还真有可能着道。

　　姜预脸色一板，真当他好欺负的，原本还想着先以铁树之花为重，不去管他们。


第268章 互相干扰

　　姜预不想多耽误时间，铁树之花随时可能绽放，他收起了一把激光剑，空出自己的右手，轻轻握了一握拳头，亮银色的纹路在手套内部闪动划过，虎爪已经开启，外表却依旧平淡的样子。

　　这在外人看来，一副要停战的样子。

　　“怎么，收武器打算投降了，现在可晚了！”秦家家臣依旧一副高高在上的样子，眼中对姜预冰冷之极。

　　他的一只手中毒已深，麻木疼痛感刺激着他，就像一个残废一样，眼中看待姜预，杀意已决。

　　姜预低笑了一声，却是反常轻松地打了一个哈哈，与紧张的局势格格不入，“用两把剑对付三个废材，感觉杀鸡用牛刀了，这里这么多人日后传出去我怕没脸见人了……”

　　闻言，罗恍，秦家家臣和楚领众楚邦脸色都是一沉，随即冷笑，当姜预是临死前的嘴硬。

　　他们三人，无论谁放在外面都是独当一面的天骄，以前都是他们一人打一群，现在反过来了不说，还被人看不起。

　　真是一个自不量力的人啊！

　　三人一起围攻姜预，他们都有自信，姜预战败只是迟早的事，哪怕周围观战的人皆是这般认为。

　　“这家伙，怎么这么讨人厌，走到哪儿都被人对付，还好有我玉倪帮忙！”

　　玉倪在十里之外，心里有点紧张，小背都打湿了，万狙抢瞄准了战场中心，能源处一直在聚集能量，等候姜预给她发令。

　　实际上，她很不想听姜预的，但想到手中的玩具，以后姜预不借给她玩儿了怎么办。

　　万狙枪中，能源疯狂聚集，已经不知道汇聚了多少了，要是姜预在此处看到，必定心神大汗，连虎爪都会因此控制不稳。

　　这实在是聚集了太多能量了，小丫头玉倪还是第一次用这个东西，看似欢喜跃跃欲试，但实际没一点经验，只记得姜预说的威力和聚能时间成正比，于是就有了这不断聚能的一幕。

　　实际上，小丫头还在担心威力究竟够不够。

　　无人知道，在十里之外此时已经有一个超级大杀器在酝酿而生了！

　　而就在战斗要进一步爆发之时，那铁树之花上的铁花徐徐绽放了。

　　这就像是战斗停止的号角一般，战斗的四人都是极不甘心，姜预想要收拾掉罗恍三人，而罗恍三人也是想除去姜预这个障碍。

　　但是，相比这些，铁树之花更急！

　　多人大混战，又是开启，这一次，姜预想要像上次一样偷奸把滑却是没那么容易了，作为第一个获得第二层次的铁树之花人，此时被所有人密切关注。

　　姜预感受到了前所未有的压力，可以感觉到每一个人都对他有着深深的恶意。

　　他大汗淋漓，心里犯苦，这些还真不是吃亏的主儿，这下，要再夺得铁树之花就没那么容易了。

　　而且，在这个过程中，罗恍他们三人还老是来捣乱，让姜预根本没有一点靠近铁树之花的机会。

　　“这三个混蛋！”姜预心里大骂！

　　看着自己的铁树之花，离自己越来越远，心里别提多苦逼，差点泪流满面！

　　最终，这一次的铁树之花，落入了火家黑袍人人手中，他实力可以说在这里是最强梯队，获得第二朵不奇怪，相反姜预获得第一朵，反而显得有些黑马。

　　不一会儿，第三朵铁树之花又开了！

　　这次姜预卯足了劲想要拿下这一朵，但每当他辛苦靠近铁树之花时，罗恍他们三人就集体出来捣乱了，誓不让姜预成功，姜预是恨得牙痒痒。

　　最后，这一朵落入了剑乱生手中。

　　姜预叹气，死死盯着罗恍三人，而罗恍三人对姜预也是怨恨，他们之间互相都是盯死了对方，不断干扰，便宜了其余人，自己都因此而不得铁树之花。

　　姜预还好，已经有了一朵，而罗恍他们三个人是一朵都还没有，看他们的神色，都是一张黑着，对姜预是恨极！

　　而姜预也是知道，这般下去，就算罗恍他们也得不到铁树之花，会空手而归，但自己同样也再难有收获。

　　不行！必须得先把这三个人给清除出去，让他们不再干扰自己！

　　姜预眼中闪过一丝厉色！

　　而就在此时，第四朵铁树之花，也开了！

　　但是，姜预却没有再去参与争夺，而是开始对罗恍三人动手！

　　罗恍三人本要争夺铁树之花，但姜预的行径，完全不顾铁树之花，哪怕机会近在眼前，也一心要对付罗恍三人。

　　“这个疯子，要干什么？！”罗恍心里暗骂！他虽然想要对付姜预，但心里还是放不下铁树之花，那对他而言更重要。

　　姜预一招招攻向罗恍，使其苦不堪言，根本没有丝毫余力去争夺铁树之花。

　　最后，他知道，必须和姜预分个胜负，谁输了谁就彻底退出，不然，根本没法安心去争夺铁树之花。

　　“罗兄，楚邦，我们三人先联手，快速把这家伙处理了！”秦家家臣脸色难堪说道。

　　虽然，他们都不舍得铁树之花，但此时也只有忍痛，先把这个捣乱的混蛋宰了再说。

　　“好！”罗恍和楚邦同时说道。

　　楚邦自知自己没有丝毫机会夺到铁树之花，此时应了罗恍和秦家家臣的邀请，为他们做事，以换取一定宝物，也算有一定收获。

　　他三人望向姜预，眼中杀意迸射，这次，不再是之前的试探许居多，而是生死相搏！

　　姜预也是乐得如此，不想多浪费时间！

　　“你们三个渣渣，有什么伎俩快点用出来，解决了你们，我还要早点去抢铁树之花！”姜预冷言冷语讽刺，想着刺激一下他们，免得婆婆妈妈，又让他错过了一朵铁树之花。

　　闻言，罗恍三人都是脸色铁青！

　　一个打他们三个，而且是三个首屈一指的天骄，还这么嚣张，未免太看得起自己！

　　其余争夺铁树之花的人见此，也是乐得如此，姜预四人争斗，正好给了他们更多地机会获取铁树之花。

　　最好四人都打废了，只剩他们几个争夺才好！


第269章 虎爪神拳

　　罗恍三人也不想浪费时间，时间多费一秒，他们就有可能多损失一朵铁树之花！

　　没有什么前奏热身，一上来就是大招，没有丝毫留手，只求一击制敌，迅速解决掉姜预。

　　他们三人皆是如此！

　　只见……

　　罗恍周身携带着火焰，长枪横扫，秦家家臣单手握拳，灵气旋涡越来越大，楚领众楚邦身形高大，长刀霸气，同时向姜预攻来，这副阵仗，哪怕肖露露看着都直皱眉，换成她，要同时面对三人的底牌绝招，也是有些吃力。

　　姜预见此，没有丝毫慌乱，时至今日，他早已不是当初那个战斗菜鸟，会被人连越三级挑战了。

　　三人同步向他攻来，成三角之势，姜预调整身形，向罗恍直射而去，背对楚邦，秦家家臣在身右侧，罗恍冷笑一声，时刻注意着姜预那碧蓝闪烁的双脚，黑色长枪拖着无穷火焰。

　　地级武技——神炎枪！

　　罗恍的长枪威势惊人，周围的空气都开始沸腾起来，姜预丝毫不惧，无论气势再大，归根结底都是能量效应，姜预双脚百叠步，一个飞跃，象脚向罗恍的长脚连踏而去，碧蓝色的能量爆发，与无穷火焰对轰在一起，空气之中一阵阵炸响，让人耳朵发鸣！

　　渐渐地，还是碧蓝色光芒更胜一筹，罗恍在余威下，猛地后退两步，脸色阴沉，他渴望的是一击斩杀姜预。

　　心里不满意，但是他的这一击也成功消耗掉了姜预的象脚，只能冷哼一声，再次提枪对向激光剑。

　　在姜预两脚踢腿罗恍之后，秦家家臣和楚邦也如期而至，攻击紧随而来。

　　楚邦的霸刀砍向姜预背部，却是故意选的位置，就是为了制衡住姜预的八根蛛矛，使其无力去做别的。

　　“没了这碧蓝色的脚法，没了那黑矛，我看你怎么抵挡我的一拳！”秦家家臣说道，改不了那一脸的冷漠俯视样子。

　　他这一拳的威势确实大，也是地级的武技，灵气涡流汹涌，周围的空气都在围绕他的拳头旋转，仿佛是一尊君王一般。

　　这是神灵拳！秦家非常出名的一本武技。

　　十里外的玉倪见此大惊，她来自中域，冰家也是顶尖家族，因而和秦家的来往不少，知道他们的厉害。

　　而且，姜预这个小贼非要逞强，以一敌三，武器装备都用光了，还怎么抵挡神灵拳！

　　玉倪小手指放在扳机上，就准备动手，她没有瞄准要害，只想阻止秦家家臣。

　　秦家和冰家现在处于合作时期，各方面都要相互仰仗，她要把人杀了回去免不了又要被骂，虽然只是一个家臣，但代表的毕竟是秦家。

　　此时的她也全没了之前对于万狙枪的好玩心态。

　　“万狙枪，不用使用，我自己可以！”就在这时，姜预的声音却突然传来，不急不缓。

　　玉倪一愣，这个混蛋，三个人围攻，还不要她帮忙，是闲死得不够快吗？

　　但她还是没有扣下扳机，只是精神集中着，一有不对就开枪。

　　“小贼，这神灵拳不是一般地级武技，你小心点！”

　　“嗯！”姜预答应。

　　此时，在姜预的身体右侧，秦家家臣脸上杀意冷漠，神灵拳一式，在灵气涡流之中，似乎有某座金色的神像在成形，隐隐绰绰。

　　姜预惊讶，没想到这神灵拳，看起来如此不凡，真的像是有一座神灵似的，而且，这还只是一个秦家家臣，就有如此武技！

　　虽然模样看起来吓人，但姜预没有丝毫范怂，右手握拳，银白色的光芒爆发，似乎在拳头上有一只虎爪。

　　有了玉倪的提醒，还有这神灵拳确实看起来邪异，姜预没有丝毫舍不得，直接两个热能吸收储备器的能量注入了虎爪之中。

　　一只银白色的虎爪正对秦家家臣袭来的

　　“故弄玄虚！”秦家家臣冷哼，但他的脸色却发白，身体都有些干枯。

　　神灵拳不是轻易使用的，没有秦家血脉的他，只能通过燃烧自己的近三分之一的鲜血来催动。

　　但是，对于家族有着极深信仰的他而言，也坚信神灵拳不会败给同级之中的任何东西。

　　这是无敌的武技！

　　姜预的虎爪神拳和秦家家臣的神灵拳，眨眼逼近！

　　“呵！秦家以拳法在中域打出偌大的名头，可谓最强，无人超越，现在竟然有人要以拳硬拼！”剑乱生见此，不禁冷笑道，他摇摇头，突然觉得没有姜预这个帮手也是好，因为太蠢了！

　　轰隆！一声巨响，然后就是啪啪啪啪的响声。

　　“啊！”一声撕心裂肺的痛呼！

　　只见，那银白色的虎爪与神灵拳相碰撞，秦家家臣那神灵拳中的神像被破开。

　　姜预的虎爪神拳，一路势不可挡，秦家家臣的手臂就像竹节一样，一寸寸的被破开，最终整条手臂都消失，露出上胸侧面的皑皑白骨，以及里面跳动的心脏！

　　这就是虎爪，以穿透力注称！

　　虽然有点血腥了，不是姜预张开了粒子盾，都射到他脸上了！

　　秦家家臣哀嚎不已！神灵拳竟然被破了，而他的另一条手臂也被废了！

　　“疗伤！快给我疗伤！”秦家家臣惨叫道。

　　罗恍见此顾不得姜预，连忙拿出一枚紫色的丹药，他看得出来，若再不给秦家家臣疗伤，这人就真的要死了！

　　一只手中毒，因为神灵拳丧失三分之一的精华血液，另一只手又被打爆，秦家家臣的伤可谓重到了极点！

　　秦家家臣自己也有丹药，但他双臂尽废，根本无法自己疗伤，彻底成了一个需要人照料的残废！

　　说来却是讽刺，以拳法闻名罗虚大陆的秦家人，竟然会双臂竟废！

　　罗恍欲救治秦家家臣，但是，姜预岂会给他这个机会！

　　一步踏出，激光剑向罗恍拿着丹药的手臂斩去，赤芒瞬息延长到五米，罗恍大惊，连忙收回手臂，丹药掉落在地上！

　　该死！罗恍脸色阴沉，他不能让秦家家臣死，不然没法和第三脉的上层交代，和中域秦家的一些合作也会因此收到影响！

　　“我缠住他，你来给他疗伤！”罗恍对一旁的楚邦说道！

　　闻言，楚邦连忙点头，去地上捡那丹药！


第270章 喊救兵！

　　罗恍双手紧握长枪，还是那黑色火焰，让姜预想起当初差点置他于死地的齐全老东西！

　　姜预微微一笑，一只手拿着五米长的激光剑，一只手还是空着。

　　但此时，没人敢小看这只手了，因为就在刚才，这只手直接正面破了秦家神灵拳，还把人家手臂都打成渣了。

　　剑乱生的脸色有些难堪，毫无之前那种超然的轻松剑客之感，任谁刚说出那样讽刺的话，就被立刻打脸，脸色都不会好！

　　又何况于，刚刚就快到手的铁树之花，却因为姜预的大发神威，让他一个失神，就这样错过，心情更是差！

　　“谢了！”紫衣女子紫禾淡淡说道，刚才那朵铁树之花落到了她手里，几乎没废什么力，剑乱生都给他挡了。

　　剑乱生脸色冰寒，感觉自己就跟一个小丑一样，这在以前是从未发生过的，他有那么一瞬间甚至产生了一丝的无地自容感！

　　而这一切，就是因为刚才的失误。

　　剑乱生深吸一口气，脸上的阴霾消散，气质再次变成了那独行剑客，显得洒脱。

　　这样才符合一心堂堂主的样子！

　　而就在此时，第四朵铁树之花已经在绽放了。

　　姜预见此，暗骂这花儿怎么突然开得这么快，跟打了催长素似的！

　　他动作加快，激光剑对向罗恍的黑色长枪，右手虎爪伺机而动，脚上也是碧蓝色的光芒闪烁。

　　两人之间才交手了几招，罗恍就感到吃力了，他此时他明了，一个人对付姜预究竟有多危险。

　　赤红的剑，银白色的虎爪，碧蓝色的脚踢，八根带毒黑矛，一个人怎么能同时维持这么多武器，而且每一个威力都还不低！

　　罗恍小心着应对个中攻击，一个不慎都会要命，精神蹦到极点都快断了。

　　楚邦按照罗恍的要求，拿出自己毕生的速度，捡起那枚丹药，要给秦家家臣服用。

　　他心里有些忐忑，因为姜预这个起初看起来是只小老鼠的家伙，实力竟然这般惊人，连他们三人联手都不是对手。

　　如果秦家家臣要真的死了的话，他和罗恍很难挡得住姜预，到最后也难逃一死。

　　楚邦是肠子都悔青了，是恨不得给自己一巴掌，没事瞎参合什么，一点贪心就把小命丢了，人家打你几个属下算什么，没见哪个死了啊？

　　说一千道一万，是没有后悔药吃的，楚邦只能一条路走到黑，紫色的丹药，散发着浓郁的丹气，为了治好秦家家臣，罗恍也是出大血了，自己唯一保命的三颗丹药都拿出了一颗。

　　但是，就在楚邦要把丹药喂给秦家家臣之时，姜预的激光剑也到了，看着那赤红的激光剑，楚邦头皮发麻，这看起来威力最小的一件东西，都要抵得上他的全力一击了。

　　楚邦连忙一个驴打滚，匆忙间，圆滚滚的丹药又滑落了，在地上滚了两下，落进一个小缝里。

　　看到这一幕，秦家家臣的心都要绝望了，他的生机在流逝，渴望得到治疗，但这丹药，两次从他嘴边滑走，人生大起大落，希望之中的绝望最是磨人。

　　他心中大恨，尤其对于自己的神灵拳竟然败了感到不可置信，心中尤为耻辱，而这耻辱是自己带来的，他不该只燃烧三分之一的血液，而是一半，这样肯定能胜过姜预。

　　然而，他已经没有下一次的尝试机会了！

　　只是罗恍和楚邦两人，再加上他们还要保护秦家家臣，姜预对付起来是轻松多了，罗恍处处受压，火焰包裹全身，小心防备，这才能在姜预手下坚持那么久。

　　他们三人似乎大势已去！

　　秦家家臣冷汗直冒，全身虚脱得不到治疗，突然，他眼中决然，做下了一个决定。

　　“李含生，你再不出手救我，是想自己的身份公之于众吗？！”秦家家臣大喝道。

　　李含生？这又是谁？这里有这号人物吗？

　　众人都是疑惑。

　　姜预也是诧异，该不会是这家伙失血过多神志不清了吧！

　　“哗啦啦啦……”

　　突然，一阵剑气肆虐，汹涌之极，范围足有上百丈，猛地袭向姜预和罗恍三人，姜预猛地一惊，连忙张开粒子盾抵挡，罗恍和楚邦为秦家家臣挡住。

　　还真有？

　　姜预转身看去，动手之人赫然是剑乱生！

　　剑乱生一柄黑剑，全身都包裹在迸发的剑气之中，此时的他，目中惊骇，显然没想到自己隐藏的名字竟然被发现了！

　　此时，他一张脸都阴霾无比，身份泄露这种事他从没想过，因为麻烦太大，在这南境会危极性命。

　　剑乱生神色复杂，最后，演变成了无穷的杀机，趁着他的身份，还没有被说出时，必须灭口。

　　他看向秦家家臣，杀死一个重伤之人再容易不过，但随之，迎来的就是秦家家臣自信的眼神。

　　剑乱生脸色慕地一沉，对方能这样做，显然是有底气的，是吃准了他，他心里没由得烦躁。

　　最后，化为了一声冷哼！

　　剑乱生踏步而来，将目光望向了姜预。

　　见此，姜预也是大概明白了，眉头不禁抽了抽，十分无语，怎么又惹来了一个强悍的敌人，而且，这个敌人的实力怕是不比器碑第五的赵玉旭差。

　　姜预微微头疼！

　　剑乱生右手执黑剑，他放弃了铁树之花，这一战，牵扯了太多，就由他来解决吧！

　　姜预也是神色严肃，这次又要面临三个敌人了，楚邦趁着剑乱生出现这个空档，捡起了丹药，喂给了秦家家臣。

　　“等等，先把我中毒的手斩去！”秦家家臣艰难说道。

　　闻言，楚邦咬了咬牙，挥刀斩掉那只乌黑的手臂，然后喂秦家家臣服下紫色丹药。

　　丹药才下肚，滚滚丹气就环绕了秦家家臣周身，紧接着，双臂的伤口，血液止住，骨头一节节长了出来然后是血肉，不一会儿，一双完好的手臂就这样出现在了他的身上，连消耗的三分之一精华血液都补充好了。

　　这一幕，是看得姜预目瞪口呆！

　　这丹药，效果好得太过惊人了，起死人肉白骨，简直跟开挂一样！

　　真可惜，这样的丹药，用在这个家伙身上！暴遣天物啊！

　　此时的秦家家臣，全身伤势恢复，但还是可以看到他全身虚弱，都站不稳，只是好歹保住了一条命！


第271章 失控的万狙枪

　　“你好歹一个看起来风度翩翩的剑客，怎么别人说什么，你就做什么？”姜预脸色微叹，对剑乱生说道。

　　剑乱生收回了对秦家家臣他们三人的剑势，所有剑气都攻向姜预。

　　“我给过你机会，只能你自己命不好，作了错误的选择！”剑乱生一脸冷漠地说道。

　　他手中那把平凡的黑剑，微微偏转，内敛的光芒绽放，褪尽平凡，充满诡秘之感，给人无穷危机感，似乎，注定会死在这把剑下。

　　这什么剑啊，这么诡异？

　　姜预心里微微忌惮，主要是，眼睛看着这把剑，就好像这剑是贴在自己脖子上一样。

　　而且，他做什么选择了？

　　“罗兄，楚邦，趁着剑乱生牵制住他，你们关键时刻偷袭！”秦家家臣咬牙切齿地说道。

　　以剑乱生的实力，应该足以胜过姜预，但就怕姜预一个见机不对逃跑，他们根本没得追。

　　罗恍和楚邦都点了点头，对于偷袭这种事，没有丝毫觉得不妥，只要杀了敌人，再卑劣的手段，最后都是他们通向顶端的阶梯，而且，没人会注意。

　　罗恍眉头微皱地看着剑乱生，心里在猜测其身份，为何秦家家臣只是道出李含生三字，就能逼得其出手。

　　究竟怎样的身份，才会成为一个被人驱使的把柄？

　　不光罗恍疑惑，此地没一个人脑袋清楚，但他们也偏偏没听过李含生三个字……

　　就是中域来的火家黑袍人和一脸笑嘻嘻的钱家公子都是搞不懂。

　　无穷无尽的剑势，铺天盖地，上百丈的范围，都被这些剑气祸害。

　　姜预在没有为象脚和虎爪集聚太过能量的情况下，对付起来颇为吃力。

　　这剑乱生的攻击力未免太强了，和赵玉旭就是两个极端，一个防御至极，一个攻击了得。

　　不能拖了，否则一旦防御被破，分分钟会被这家伙削成条！

　　剑乱生见迟迟没有拿下姜预，心中不耐，奈何为了掩藏身份，他有些特殊手段不能动用，不然，岂容眼前的一个随便处理的垃圾在他面前蹦跶那么久？

　　忽的，他露出一丝冷笑，想起了一招，那是他从一个猎物手中得到的剑诀，修习过后几乎没有使用过，威力足以媲美他的特殊手段。

　　“蹦跶了这么久，你也该累了，就下黄泉去吧！”剑乱生对姜预冷漠说道。

　　十里之外，玉倪看见这一幕，不禁翻了翻白眼，姜预这家伙果然是个坏蛋，不然，要杀他的人，怎么会一个接一个？

　　等莜凌姐回来，一定要把事情都告诉她，让她不能被这个小贼表面人畜无害的样子给骗了。

　　“咦，这是什么情况？”玉倪还在努力找姜预的不是，突然感到手掌发烫，万狙枪温度越来越高，都有阵阵红光从能源聚集处散发出来了。

　　玉倪感到烫手，连忙脱手，吹了一下两只小手！

　　这东西是不是坏的？该死的小贼，骗子！

　　玉倪怒哼！

　　但是，当看到那万狙枪，整个身躯都发出红光，枪杆更是处于一种诡异的状态，玉倪突然意识到，她好像搞出了大麻烦了！

　　“这东西会不会炸掉，该怎么停下来啊？”玉倪连忙上去，她运转灵力保护自己的双手，手忙脚乱地鼓捣。

　　然而，这一点作用都没有！

　　“完了完了，好像要炸了，小贼不会让我赔吧？”玉倪脸色大急。

　　另一边，姜预完全不知道玉倪这边的情况，他还在寻思着怎么利用最小的能量打败剑乱生。

　　就目前剑乱生表现的实力而言，已经不弱与器碑第五的赵玉旭了，甚至，还要强上那么一丝丝。

　　“咦，剑气没了？”姜预突然感觉到，剑乱生散发的剑气竟然没有再攻击他。

　　但是，此时的剑乱生看起来更加不妙，双手握剑指天，无穷的剑气围绕着他的剑飞舞，就像有成千上万把宝剑一样。

　　忽的，这成千上万的剑气消失，在剑乱生头顶形成了一把五十米高的巨剑，巨剑透明，宛若无形无质。

　　“卧槽！”姜预惊呼，这简直是开挂啊！

　　姜预再惊呼也无用，这一次，他毫无犹豫地把双脚的象脚的都纷纷注入了两个热能吸收储备器的能量。

　　此时此刻，可不是节约的时候，一个不慎，小命就没了！

　　剑乱生头上的巨剑已经成型，说实话，他自己是不大愿意用这招的，因为他的剑法走的是诡异的路子，而不是这种堂堂正正的以势压人。

　　虽然威力巨大，但损耗也同样不小！

　　若是这事儿，被他同宗的人知道，怕是不知道会怎么嘲笑他！

　　随着剑乱生的一声冷哼，他黑剑对着姜预直斩而去，与此同时，巨剑也直直倒了下来，在天空划开一条分界线。

　　这一击的威力，完全可以正面屠杀一个地境！

　　罗恍和楚邦在一侧寻找机会，若这一击杀不死姜预，他们就会立刻补刀！

　　姜预的双脚，各有两个热能吸收储备器的能量注入，能量补充下，粒子盾已经恢复到六面，也全部张开！

　　但就在此时，他突然感受到一种刺骨的危机，这危机，不光来自于自己的炼神法，还有滴滴手环。

　　姜预手中的滴滴手环与他神经相连，能够控制所有制造出的科技，未免自己遭误伤，若有科技一旦会伤害到他，滴滴手环都会警示，并关闭相关科技。

　　但是，此时滴滴手环警示个不停，科技并没有关闭，还是来自于后方。

　　姜预只用了零点一秒就反应过来是怎么回事！

　　玉倪这个混账丫头，是要谋杀啊！

　　来不及多骂那个丫头，姜预把能量尽可能注入粒子盾之中，功率超载也毫不在意。

　　同时，爆发的还有他的两只象脚，不是抵抗，而是爆发后形成推力，猛地想外扑去，直射向肖露露那边。

　　“小心！”此时，玉倪小丫头着急的声音才从滴滴手环里传来。

　　姜预不禁翻了翻白眼，发誓以后再不会把这种高危武器借给玉倪这个丫头了！

　　随着姜预的虎扑，剑乱生却是冷笑，暗骂蠢才，这一招，虽然鲁莽，但只有正面硬抗，逃避只会死得更快。

　　巨剑斩下，已经比邻姜预的小身板，而同时来到的，还有一道极其细微的空气束，仿若针筒一般。

　　擦着姜预的身侧而过，极其安静……


第272章 飞出去了

　　第五山，这黑漆漆的山顶，时间仿佛变慢了，一切在姜预眼中，都是如此缓慢！

　　剑乱生的巨剑落下，威势浩浩，旁边的铁树之花被吹得直响，发出清脆的声音。

　　所有人都成了配角，仿佛只能仰望这巨剑，火家黑袍人，钱家公子，紫衣女子紫禾，还有外面的肖露露都是目露震惊。

　　然而，就在这巨剑即将落到姜预身上，将这个逃遁者粉碎碎骨之时。

　　异象产生，从那一个点开始。

　　威势巨大的巨剑，从剑尖处，被穿透，剑气形成的剑，中间一个一个空洞蔓延，从剑尖到剑身剑柄……

　　一切，发生不过一息之间，无声无息，没人有丝毫察觉，思维都还停留在之前的巨剑之威中。

　　只有姜预清晰感知，那一道空气束轰散了这凝聚的剑气，从他身旁度过。而他这一扑，在躲过玉倪的谋杀的同时，还使得万狙枪的攻击与剑乱生的巨剑相撞！

　　在象脚爆发的状况下，姜预直往外射，由于当时危急，四个热能吸收储备器的能量至少有一半释放成为了推进力。

　　然后，姜预就没影了，原本的一扑，直接将姜预送出了天际，成为了一颗流星。

　　姜预此时暗骂，不怕神对手，就怕猪队友啊！

　　第五山山顶，众人还没反应过来，这剑乱生的一击，没把人杀死，怎么还把人给打飞了？

　　而且，这看起来挺唬人的巨剑，一点余波都没有，就这么消失于无形？

　　但是，当他们把目光转向剑乱生之时，那道伫立不动的身影，滴滴鲜血掉落在地上，画面看起来似乎定格了！

　　所有人都是倒吸一口凉气，脑中的世界仿佛崩塌了！

　　剑乱生，竟然死了！

　　只见，这持着黑剑的潇洒自信青年，眉心一个血洞，直穿而过，除此之外，再无任何伤势！

　　“刚刚，发生了什么？”钱家公子，吞吞吐吐地说道，话语不利索。

　　不要说他，在场没一个人说得清楚刚刚究竟发生了什么，为何处于优势的剑乱生会诡异地死于非命？

　　就正常情况而言，不是剑乱生这个隐藏的天骄大杀四方，再回来与他们争夺铁树之花吗？

　　只有肖露露察觉到了一点异样，但也仅限于那一点点的直觉。

　　众人惊讶，脑袋一片空白，同时还有一种恐惧，这样的手段，无声无息地，谁能防得住？

　　一种危机感在他们心头燃起，促使他们要尽快找到原因。

　　火家黑袍人来到剑乱生的身后，延着他脑袋血洞的方向，在不远处的地上，找到了一个小孔。

　　这个小孔，直接穿透了这第五山的山顶，来到了山的另一面，火家黑袍人很安静，黑袍下看不出他的表情。

　　所有人都意识到，在这第五山山顶，还隐藏着一个他们不知道的危险致命的东西。

　　十里之外，玉倪在万狙枪的反作用力下，整个人都是被推地在地上头顶地滚了好几圈，可爱美丽的萝莉再无形象，成为了一个皮球。

　　玉倪迅速爬起来，也顾不得那么多，看了看山顶，还有飞出去的姜预，知道自己惹大麻烦了。

　　完了完了，这下还不被骂死！

　　玉倪小脸颇急……

　　等等，我为什么要让那个小贼骂？

　　没错，能骂我的就只是莜凌姐！

　　玉倪想了想，目光停留在那不停冒烟的万狙枪上，决定把错误都归结到那个小贼的玩具上，这样，就能顾全自己面子逃脱罪责了。

　　小丫头显然是犯了大错，也不愿意在某些人面前低头。

　　“滴滴……”玉倪的滴滴手环响了。

　　她知道，是飞出去的姜预在联系她了。

　　玉倪没有急着接通。

　　先要想一套理直气壮的说辞，要一气呵成，不能让那个小贼有时间反应。

　　而第五山不知多远，还在飞着的姜预，眉头微皱，玉倪这臭丫头怎么还不接通，这次是真的吓惨他了，如果不是给滴滴手环上了警示保险，他的小命就要丢在这头猪队友身上了。

　　姜预心里后悔急了，决定以后，这个小丫头再怎么花言巧语，就算帮他和冰莜凌当媒婆都不会同意让这个丫头碰自己的科技了！

　　他一张脸黑着，心情糟糕到极点。

　　玉倪迟迟不接通，他心里又有的胆心起来，怕出什么意外，毕竟万狙枪那边显然是能源聚集过多，失控了，一个不慎就会伤到那丫头。

　　另一边，玉倪终于想好了说辞，正要打开滴滴手环。

　　不对，还有形象！

　　让那个小贼看到自己这个模样，肯定又会笑话！

　　她连忙打理自己，小花脸擦干净，头发衣服整理干净，才接通了滴滴手环。

　　然后，出现的就是姜预那张黑脸！

　　“你是头猪吗？”姜预见玉倪没事，还一副好端端的样子，也是松了口气，但想到自己还在天上飞，呆会儿还要飞回来，心里就一阵气不过来。

　　等他回来了，铁树之花还剩多少啊？

　　而且万狙枪过载发射，虽然成功解决了剑乱生，但也基本报废了，还要花时间修！又是一大工程！

　　玉倪一听姜预的话，小胸脯起伏不定，暗道忍耐，按计划来，不能自乱阵脚，然后表面摆出一副理直气壮，内心实际很心虚的样子，开始把罪责都推到万狙枪上。

　　然而，无论她说什么，姜预都是那个看待笨蛋的眼神……

　　山顶上，铁树之花已经开到了第七朵，剑乱生的死，使得众人都是倍加小心。

　　而没了姜预和剑乱生，罗恍参与到铁树之花的争夺中，也是运气极好地获得了一朵。

　　至于楚邦，这家伙见姜预没死，直接带着楚领众的人，下山去了，他是打死也不想再卷入之后的战斗。

　　因为姜预以前总是喜欢截胡，这使得楚邦很轻视，还想着抽空收拾这只小老鼠。

　　但经过了今日，还是有多远，跑多远。

　　这家伙也是，明明能靠实力吃饭，偏偏要选择偷奸把滑！

　　不然，他也不至于错判形势啊！

　　姜预在第五山不知多远，疯狂扇着背后的银色鸟翅，速度爆发到极限，天空之中都只留下一道残影，一晃就消失了。

　　“花开慢点，开慢点！”姜预一直祈祷。


第273章 暗阵

　　姜预在急急忙忙往回赶，他之前飞得太远，挡都挡不住，此时只能拼了命，银色鸟翅扇个不停。

　　有些人看到天空划过的线，不禁惊疑，怀疑是不是什么天降宝物，这很有可能，在九悬山发生过不少。

　　而能够以这般速度划过的，价值必定非凡，这些人都延着方向追来，只是，以他们的速度不可能追得上，一瞬间就没影了，不少人都摇头叹息，宝物无缘啊！

　　第五山山顶，第七朵铁树之花的争夺已经完毕，再次落入了火家黑袍人的手中。

　　此地，还在争夺的只有火家黑袍人，钱家公子，罗恍，紫衣女子紫禾，秦家家臣退出休息。

　　无法争夺铁树之花，他很不甘心，小少主交代的任务没有完成，这是他不能忍受的，这使得他就如同一个废物一样。

　　第七朵与第八朵铁树之花的间隙。

　　此时，所有人都很累了，连续争斗下来，损耗巨大，有些人都在微微喘气。

　　好在，收获是丰富的。

　　尤其是少了某些人的参与！

　　第八朵铁树之花开始绽放……

　　而姜预，还在卯足了劲儿赶来。

　　玉倪在摆弄着万狙枪，希望能够修好，免得到时又被姜预捏住辫子，但显然，她没这天赋，也没这能力，折腾了几番，万狙枪变成了一块一块的，好像更坏了！

　　第八朵铁树之花，罗恍紧咬牙关，全身冒着火焰，他与秦家之间还有着交易，需要抢到足够份额的铁树之花，现今秦家家臣废了，就只能靠他自己。

　　但是，此时和他争夺的人，没一个善茬，每朵铁树之花，他获得的几率还不到五分之一。

　　看来，真能忍痛用这个了！

　　罗恍咬了咬牙，拿出了一个方形盒子，这是一个全身黑白交错的木盒，每方都有六个小孔。

　　天铸城，以器闻名，这里的器，不单单只是宝剑盔甲之类，同样还有暗器，而暗器里面，还有暗阵！

　　罗恍手中的木盒，便是一件极其稀有的暗阵，哪怕地级炼器师都很难炼制出来，这是他在天铸城中无意得到的，知道的人很少，一直是他最深的底牌。

　　之前，哪怕和姜预战斗处于极大劣势，他也没有想过要使用这东西，因为不值得，也不舍得。

　　这木盒一共能使用三次，他之前已使用过一次，现在不是为了与秦家的那项重要交易，他也绝不会使用。

　　罗恍轻轻扳动木盒，某种玄而又玄地东西似乎启动了，紧接着，他又按照某种特殊的顺序，将灵气注入黑白木盒的小孔之中。

　　此处的空间，似乎发生了某种变化，一面面壁垒在形成，而除罗恍以外的三人，突然眼前的情景一变。

　　他们的四周，全是一面又一面的镜子，每面镜子，都有着不同的景象，有的是那铁树，还有的是那剑乱生的尸体，还有肖露露等等。

　　但是，诡异的事，这些景象都不连续，就像被人打乱的拼图，然后随便丢弃在一起，有的还是上下左右颠倒的。

　　“这是什么玩意？”三人皆是疑惑，他们在脑中思索着，突然，猛地想起了什么，不禁苦笑。

　　为了这铁树之花，连这种东西都动用了吗？

　　一念至此，他们所有人都没动，动了也是徒然，只有等到暗阵时间结束，他们才能重新接触到外面的世界。

　　外界，肖露露眉头微皱，看着罗恍手中的那个盒子，此时，其余三人的身体都是僵硬不动，身上隐隐约约，似乎处在另一片空间一样。

　　这件暗阵，涉及到了空间，罗恍究竟是从哪儿来的？

　　肖露露疑惑。

　　但不管如何，罗恍是终于将那三人给暂时困住了，接下来，他有至少一刻钟的时间，来收取铁树之花。

　　而这段时间足以他收走剩余的所有铁树之花了！

　　罗恍露出笑意，他的这件暗阵能够分隔出一件空间，而持盒人能够自由在里面穿梭。

　　自己就是一件最犀利的暗器！

　　但是，他的目的不在于杀死这些人，而是铁树之花，没必要惹麻烦。

　　秦家家臣见此，方才不甘心的脸色一扫而空，脸色露出满意的神情，如此，他才能和他的小少主交代。

　　“罗兄，快把铁树之花都收取了！”

　　不用他说，罗恍已经上前，只有收取了第八朵铁树之花，后面的才能依次绽放，他伸手收取。

　　“哎呀妈呀，总算赶上了，耍枪的，赶紧收回你的猪爪子，别弄脏了我的铁树之花！”姜预背后银翅滑翔，喘着粗气，在天边老远就说道。

　　罗恍见此冷笑一声，现在才出现，未免太晚，而且，他的暗阵也还没有结束，若姜预靠近，正好杀了这个家伙。

　　罗恍手的手已经快要触碰到铁树只花了，但就在这时，一个球状物体向他直射而来，速度极快。

　　然后，“砰”地一声炸响，山摇地动！

　　罗恍整个脑袋都被炸懵了，还好关键时刻，他用黑白木盒，在自己周围制造了空间壁障，保护了自己。

　　但相应的，他的木盒的空间之力，也减少了五分之一。

　　远处，姜预却没有再靠近，只见他手脚呈踢出状，方才，正是他借用象脚，踢出了一个炸裂弹。

　　别说，脚法还挺准，成功射向了目标。

　　只是，这个家伙竟然一点事都没有，只是身形被炸离了铁树之花。

　　姜预暗道，又是一个铁龟壳级别的。

　　事到临头，又被人搅局，罗恍脸色阴霾之极！

　　“姜预，你若还想给第八脉正名，证明自己不是那叛逆宵小之辈，或者想知道第八脉为何会被判被堕落之脉，就前来与我大战，胜了，你能知道一切！”罗恍神色冷漠地说道，要是平时，他绝不会说这般废话，此时却是为了引姜预近身，好施展黑白木盒的暗阵！

　　听闻罗恍的话，肖露露的脸色却是变了变！

　　“罗恍，有些事已经尘封，不该被提及！”肖露露脸色有些冰凉，在警告罗恍。

　　罗恍置之不理，他此时有黑白木盒在手，就是肖露露也不惧，今日，既然已经启动了暗阵，就要抓住机会，把姜预给杀了。

　　罗恍的话，还有肖露露的反应，引起了姜预的好奇，对于第八脉和第三脉的猫腻，他也总觉得不对。

　　“你过来，与我大战，我便告诉你，当然，如果你不敢的话，另当别论！”罗恍冷笑一声说道。

　　姜预脸上露出迟疑之色。

　　罗恍见此，心中冷笑，他心动了，果然人只要抓住把柄，就算再强，也只是蹦跶的蚂蚱。

　　罗恍打算再用言语，鼓动姜预一番，他正要开口……

　　“砰！”又是一阵炸响，轰天裂地，让人脑袋直发懵。

　　却是，姜预，又踢了一个炸裂弹。

　　第八脉与第三脉的猫腻？

　　听起来似乎是挺大的秘密……

　　但，关他屁事啊！


第274章 三朵君王花

　　说起第八脉与第三脉，两个脉系的争斗，都是天境的战斗，和他一个小人物有什么关系。

　　他知道还是不知道，都不影响结果。

　　姜预踢出一发炸裂弹，出人意料，把众人都炸地脑袋嗡嗡响。

　　肖露露也是没想到，照正常而言，姜预不该是会执着于真相吗？

　　见炸裂弹再次被防住，姜预眉头微皱，感到罗恍手中的黑白木盒不简单。

　　他又不傻，以罗恍的实力，还比不上火家黑袍人他们的，但此时，黑袍人他们却都是站在原地一动不动，铁树之花开了也不为所动，显然有问题。

　　姜预自然会保持安全距离，以免着了道啊！

　　罗恍脸色发黑，手指紧握，刚才，为了守护自己，黑白木盒的空间之力又耗费了五分之一。

　　这究竟是什么玩意，威力这么大？

　　而且，更重要的是，他被耍了！

　　姜预那副犹豫的样子，就是故意装给他看，来玩儿他的。

　　罗恍脚步一动，动用最快速度，既然猎物不敢靠近，那就他自己靠近。

　　姜预见此，却是银翅一扇，身形拉后，隔出老远，然后，又是一个炸裂弹，踢了出去。

　　罗恍连忙启用空间之力，再次消耗了五分之一，他脸色阴霾，在启用暗阵之时，他无法动用自身手段，防御也只能用黑白木盒。

　　该死！罗恍暗骂，他停住了脚步，不再离开了，因为已到极限距离，再远的话，火家黑袍人他们就要脱离控制了。

　　但，他还是拿姜预没办法，这个混蛋太过胆小，他一靠近，就躲得远远的，完全不给机会。

　　而姜预此时也是心疼地要死，一个炸裂弹就是一个热能吸收储备器的能源，这一个接一个扔出去，都是灵石啊！

　　那木盒究竟是个什么玩意，这么禁得炸？！

　　姜预一咬牙！不管了，一个不行就两个，三个，五个，不信你还真是乌龟壳不成。

　　自从得到灵火后，姜预一直在将灵石转换为能源，现在都是一百多个热能吸收储备器了，完全足够他挥霍。

　　一念至此，姜预又是一个循环踢，砰地一炸，罗恍还是没事，于是紧接着又拿出一个。

　　见此，罗恍却是急了，因为暗阵最多还能保护他一次，空间之力就要挥霍完了，而一旦挥霍完，火家黑袍人他们也讲被释放出来。

　　到时，除非他把最后一次暗阵的机会都使用了！

　　该死！

　　罗恍心中极其烦躁，要他再使用一次暗阵，这简直是再要他的命，如此珍惜的机会，就要在这个混蛋上浪费两次，罗恍绝不愿意。

　　但是，除此之外，他又毫无办法。

　　尽管不愿承认，但他知道，光凭他自己，绝不是姜预的对手。

　　罗恍还在苦恼，而炸裂弹却不会等他，姜预一个重踢，炸裂弹飞射而去，来罗恍面前，同时也把他此次暗阵使用的最后五分之一的空间之力给消耗完了。

　　罗恍咬了咬牙，最终还是选择使用了最后一次暗阵的机会，他心痛极了，从此以后，他将再无暗阵做底牌了！

　　“还没攻破？”姜预眉头紧皱，心里不满。

　　于是，这次，他狠狠下心来，拿出了两个！

　　左右脚的象脚都是充了少量能量，然后一个回旋双踢，两个炸裂弹纷纷射向罗恍。

　　见此，罗恍却是大惊，一个这个玩意儿，威力已经很恐怖了，这个疯子，竟然还一次性用出两个！

　　就算有暗阵，但他又能守得了几时！

　　罗恍心中不甘，不愿接受失败，但是，关键时刻，他很理智，选择了在承接姜预的两个炸裂弹的爆破的同时，释放了火家黑袍人三人。

　　然后，他转身，带着后面的秦家家臣，开始退去，选择放弃这铁树之花。

　　他很不甘，但没有办法，他知道自己不是姜预那些器物的对手，只能趁着暗阵还有五分之三的空间能量足以抵御，以及姜预被铁树之花拖住身形，才能有机会退走。

　　黑白木盒的暗阵护持着罗恍后撤，姜预虽然有心追击，但一方面一时攻不破那罗恍的乌龟壳，另一方面，他一走，铁树之花就要被人争夺走了。

　　“算你们跑得快！”姜预冷哼一声。

　　而退走的秦家家臣闻言，却是大怒，想他秦家，从来都是横推众人，走到那里，都是别人避让，他们一路横通。

　　结果，今天竟然当着这么多人，就这么灰溜溜跑了。

　　这真的是大耻辱！

　　姜预重新加入了铁树之花的争夺之中，由于此时众人都是消耗不小，实力相比起之前都是下降了许多，第八朵铁树之花姜预到手，然后就是第九朵铁树之花，他也成功获取。

　　这实在是因为他的科技的能源储备太多了，用完了就能立刻补充上，不会造成实力太过下降。

　　如此，第二层次的铁树之花，都是争夺完成了。

　　紧接着，就是第三层次的铁树之花，只有区区三朵……

　　不知多了多久，在某个瞬间，这第五山山顶的土地，黑色全部消失了，土壤全都变成了普通的泥土，看起来一切归于平凡，与外界无异。

　　“哗啦，莎莎……”

　　这是花瓣徐徐打开的声音，只见，那铁树上，唯一剩下三个花骨朵，迎风招展，最终，在同一时间，同时开放，成为了九瓣铁花。

　　光秃秃的枝干，最顶端，那三朵铁树之花，好生醒目，就像君王一样。

　　这一刻，所有人都是露出贪婪之色，那是九瓣铁树之花，最高级难得的，但他们不敢轻举妄动。

　　这些是最高级的铁树之花，隐藏的金属锐气不知多恐怖，只要他们触摸，就会立刻成为一个个活靶子。

　　若是幸运抵御住了铁树之花的爆发，或许还能得到最高层次的铁树之花，但若是没能，也就意味着小命也将没了。

　　事关小命，所以大家都极为认真严肃，也没人敢自不量力的一下就冲上前去，接受这最顶级的考验。

　　就在此时，肖露露出现了，她霸气地跨步进来。

　　在之前的整个争夺过程之中，她都一直没动手，完好地保存着全部实力，就为了这最顶级的铁树之花，为了和这未知的金属锐气搏一搏。


第275章 太阳剑

　　“这三朵花，有什么不一样吗？”姜预问道，他感觉，这三朵最顶级的铁树之花，和之前的相比，似乎多了一些什么东西。

　　“这是花中之王，君王花，前面两个层次的铁树之花，都只能算地级，只有这三朵，才是真正的准天级！”肖露露淡淡吐露道。

　　她微微昂头，露出雪白的脖子，眉宇间有着一丝英气，看起来英姿飒爽。

　　肖露露没有别的女子的前凸后翘，身资娇小而不柔弱，这在女子身上算不得好，若是有人评价，只会用平庸二字形容。

　　但是，当这一切放在肖露露身上时，却是另外一回事，一切仿佛天生当如此，是再好不过的，没有丝毫累赘，而是一种另类的美。

　　这种美，很难在女孩子身上看到，算是难以复制模仿的。

　　“君王花，难道有号令群花的作用？”姜预不禁吐露一下槽，对这称呼，感觉有点土了。

　　肖露露不禁翻了翻白眼，不知当说什么，要是真的只是号令群花，那何止准天级那么简单？

　　毕竟，这个世界里，“花”这个生物种类，也有不少强者。

　　“这三朵君王花，除了能够拥有同时变幻九种形态的能力外，还能拿来吃！”肖露露说道。

　　吃？姜预一呆，他没事吃铁干什么？而且，这么大的宝贝，怎么也不能拿来吃啊，也太奢侈了。

　　对于这一点，不光姜预疑惑，就是火家黑袍人和钱家公子也是不知道。

　　他们虽然也是背景雄厚，是中域的大族，但要论对器物方面的了解，是远远不及肖露露，在这方面，天铸城可以说是当之无愧的权威。

　　所有人都等着肖露露的下一步解释，这也将决定着他们是否会冒险去收取这君王花。

　　“吃了，有好处……”沉吟片刻，肖露露才终于说道。

　　闻言，众人脸色都是一僵，这不废话吗，吃了要没好处，谁会莫名其妙去吃金属啊。

　　“肖师姐，你真幽默……”姜预说道。

　　肖露露却不打算多解释了，她抬步，将众人留在后面，一个飞跃，简单利落，就这样摘下其中一朵君王花。

　　姜预心里紧张，想要看看这君王花的爆发会有多么恐怖，不知道自己能否扛得住。

　　肖露露脸色很冷静，无喜无悲，铁树之花就在她手掌心，很安静，也没有吐露出任何金属锐气。

　　但是，没人心思放松，因为，此时，方圆五里内的金属锐气暴动了。

　　那一缕缕普通的金属锐气，在空间里开始显形，然后交织、融合、蜕变，最终，出现的是一束三尺长的金色金属锐气。

　　这金色金属锐气，仿若一把闪亮纤细的太阳剑一样，光彩夺目。

　　这还没完，有了一把，就会有第二把，第三把，第四把……

　　半刻钟过后，这边空间，四面八方，已经布满了这太阳剑一般的金属锐气，而数量，姜预细数了一下，一百零八把，一个不多，一个不少！

　　姜预倒吸一口凉气，这尼玛是人能够挡住的吗？肖师姐不会半秒以后，就变成一堆灰尘吧？

　　别说姜预惊吓，就是其余几人也被吓得不轻，这种阵仗，已经绝非他们这个层次能够抵御的了。

　　那金色的金属锐气，每一道都要相当于地境的一击了，一百零八道，就是一百零八个地境合力发出的攻击啊！

　　姜预看了一眼肖露露，发现她并没有被吓到，仿佛事先就知道这一切一样。

　　没错，肖露露自然是知道，这一百零八道太阳剑，若一起发动，别说是她了，就是器碑前三的地境来了，也只有饮恨在此。

　　但这，也是铁树之花里面的君王花的真正秘密了。

　　这花，此时尚未成熟，还需要最后一道工序，而这道工序，需要他们摘花人自己最后来完成。

　　肖露露拔出了自己身上的一把青色的长剑，这种样式的剑很普通，没有丝毫华丽的地方。

　　姜预曾在冰莜凌身上见过，她也有许多这样的剑，但冰莜凌用这样的剑的原因，更多的是因为，她太具毁灭性，用完后剑都会损毁，才不太注意剑的样式。

　　一般而言，用剑者都会给自己的兵器以一个自己喜欢的外观，让剑与自己相匹配，这是一种下意识的举动。

　　哪怕是神性简单质朴的人，也多多少少会给剑雕刻一些花纹，但肖露露这剑，是真的简单的只有剑身和剑柄两部分。

　　但是，这剑执在肖露露手中，却又是另一种感觉，还是那四个字，英姿飒爽！

　　肖露露这自带的霸气气质，是真的没谁了。

　　姜预心神紧张，他不明白肖露露究竟要干什么，这绝对不是以她的实力能够对抗的，里面究竟有什么秘密？

　　肖露露不说，他们也只能脑袋发懵！

　　“姜兄，你也是天铸城弟子，可知，这其中有什么秘密吗？”却是钱家公子，向姜预客气问道。

　　闻言，姜预却是一愣，有点尴尬，他这天铸城弟子，怕是有史以来最水的了，连最基本的器物都炼制不出来，说出去，怕是没脸见人了！

　　连一些基本的东西都如此，又何况这看起来相当高级的铁树君王花呢！

　　姜预摇了摇头，众人都是有些失望！

　　但是，他们也都不急，秘密不远了，只要太阳剑攻击的那一刻将会揭晓许多！

　　肖露露剑光一挥，却是首先动手了，只见她长剑横扫，没有一丝花俏，剑光就和一道太阳剑碰撞在一起。

　　“碰！”地一声！

　　只见，太阳剑应声破碎，肖露露的手微微颤动，显然，要就这么挡下地境的一击，也是不容易，哪怕这只是普通地境的一击。

　　而在这道太阳剑碎后，背后又是两道太阳剑直射而来，肖露露一个后空翻跃，从容不迫地躲过，长剑又是一扫，一道恢宏的剑气斩下，只见那两道太阳剑也应声而断，逐渐消散！

　　“不愧是器碑第四的肖露露，果然厉害啊！”钱家公子见此，露出微笑称赞道。

　　不是一起攻击吗？这样看来，似乎还有一点生机！

　　看到肖露露击溃三道金色的太阳剑，众人也不禁想道，他们最担心的是，一上去，这些太阳剑就不由分说地插向他们，那才叫不知怎么死的。

　　但是，就算知道了这一点，众人脸色依旧沉重。

　　越级而战，本就困难无比，他们拿出全力，实力也能到地境这一步，但，他们能击溃一道两道，甚至二三十道，可绝不可能能够击溃掉一百零八道。

　　这是一个不可能完成的数字。

　　最麻烦的是，他们之前因为争夺前面的铁树之花已经耗费太多灵力，此时已经不支了。


第276章 铁树之花的信息

　　众人已经退出到五里之外，看着肖露露身处于那太阳剑阵之中，此时的她，仿若来到了舞台中心。

　　金光璀璨的太阳剑，看起来如此闪亮，但却隐藏着无穷杀机。

　　众人都是疑惑，想知道，肖露露的目的究竟是什么，在这样的阵势之中，又哪里有突破口？

　　肖露露不说，她没有义务要免费把一些珍贵的信息透露给他人，这事儿换成别人，也是自己保密。

　　这点大家都清楚明白，也很理解，但就是很无奈，干着急！

　　肖露露手中的一把样式普通的剑，威力却很不凡，与太阳剑对砍丝毫部不落下风，她眉间有一丝丝汗水，此时，太阳剑已经溃散了有十二把了。

　　这意味着，肖露露在如此短的时间内已经斩断了一二道地境的攻击，而且，压力还在持续增大。

　　从一开始，一次只有三把，到四把，五把，然后是六把，七把，每多一把太阳剑，处于中心的肖露露，压力就会增大好几倍。

　　可以看到，她的脸色越来越沉重，身上汗水也越来越多，对于正常的半步地境而言，一把太阳剑就足以要人命，但此时她却要面对众多，并将其一把把击破。

　　此时，肖露露已经击破二十五把金属锐气形成的太阳剑了，但这还远远不是她的极限，只见周围又是八把太阳剑同时向她攻来。

　　肖露露眼睛一凝，嘴角微动，开始舞动手中青剑，这是一招地级武技，她已经不得不开始耗费大量灵力来启动高级武技，不然不可能挡的住这样的阵仗。

　　这只是八把太阳剑，还差得远，要真正夺得这最高级的铁树之花，至少需要到达十把太阳剑的程度。

　　而且这也不是极限，能够斩断的太阳剑越多，对于铁树之花的最后形成越有益处。

　　因为，那些斩断的太阳剑，最终都会成为铁树之花的最后养料！

　　这也是她不参与前面铁树之花争夺的原因，因为她了解，目的在这最顶级的铁树之花，不能浪费灵力！

　　肖露露咬着牙，挺着几乎没有的胸脯，八把太阳剑，已经笔直地向她射来。

　　这剑的攻击方式也是不同，每轮都有变化，有时是斩击，有时是旋转，有时是尖刺。

　　肖露露脚尖轻点，身体跃起，勾勒出一道完美的弧线，然后，她一剑挥出，剑浪起，一波又一波，以肖露露为中心，就像一颗石子落入湖水中心一样。

　　紧接着，那一阵阵波纹经历了八道太阳剑，太阳剑仿佛被人抓住尾巴抖了一下，笔直的身躯发生了曲折。

　　“啪！”一声！

　　八道太阳剑同时碎裂！

　　姜预看见这一幕，不禁摸了摸自己身体，这招看起来不显山不漏水，威力竟然这么大，看来以后得更加小心了。

　　这世界的武技本就千奇百怪。

　　肖露露在这一招成功击溃了八道太阳剑后，心里也是悄悄松了口气，一切都在按照计划进行。

　　这样一来，她有望达到希望的十二朵道太阳剑的程度！

　　又是九道太阳剑冲出，这次是旋转着攻击，但肖露露一如刚才，波浪剑法使出，九道太阳剑溃散，她喘着粗气。

　　多一把太阳剑，也意味着，她的波浪剑法又需要酝酿更多的灵力，才能刚好击溃它们。

　　这很考验，一个人对自身灵力的把握情况，多一分浪费，少一分不够。

　　这般情况，肖露露击溃了第八轮，也是整整十道太阳剑，她已经获得这铁树之花的认可，但离她的目标还差两轮。

　　她已经虚弱地有些站不稳，拿出了一瓶子丹药，也不节约，十分爽气地全部灌了下去。

　　姜预暗暗羡慕，土豪啊！

　　虽然，里面，好像只有一粒……

　　肖露露服下丹药后，瞬间整个人的经脉之中，充满了来自胃部的涛涛灵气，身体得到滋养，力气再次回来。

　　这副样子，是已经恢复到全盛时期的状态了。

　　这丹药的效果，哪怕一粒，也极其惊人啊！

　　恢复了的肖露露一扫疲态，目光如电，脸上露出一丝自信的笑容，手中青剑舞了舞，又是波浪剑法，她似乎只会这一种剑法一般，但实际上，她研究过，这是对太阳剑最有效的武技了。

　　这次，她使出浑身解数，所有灵力都喷洒而出，别看只是多了一道太阳剑，但实上，需要抵挡的难度却是大了许多。

　　肖露露身体里的灵气一扫而空，然后十一道太阳剑再次消散了。

　　最后，十二把太阳剑出现，众人都以为肖露露还会拿出刚才的丹药，但这次，肖露露却没有，而是拿出了一个掌心大的圆球。

　　肖露露将其轻轻抛出，然后，十二道剑气从里面飞腾而出，纷纷袭向十二把太阳剑。

　　结果，剑气散了，太阳剑也被斩断！

　　成功了……

　　肖露露脸上露出欢喜，这一刻，又仿若邻家女孩一般。

　　她连忙催出一滴精血，滴入铁树之花当中，铁树之花的花瓣，进一步绽放，完全撑开，露出黑色的花蕊。

　　而随着，之前斩断的消失于空间之中的所有太阳剑全部出现，化为金灿灿的光芒，流入铁树之花中。

　　这一幕，可以用流光溢彩来形容不为过！

　　而随之，周围剩下的太阳剑，也全都消失，不再攻击肖露露。

　　肖露露手中的铁树之花，已经进化完成，黑色的花瓣花蕊，里面衬着金色的脉络。

　　肖露露意念一动，这铁树之花变幻，不过瞬息，就成为了一把长剑，浅黑色的剑身，只是多了些淡金色的花纹装饰。

　　这把剑，就将是她地境以后的武器了，估计，会用上很长这段时间，这段时间，将以百年计数。

　　而这铁树之花，还能记录八种变化，化为其他武器，比如弓箭长枪之类的，而肖露露却还有别的用途。

　　她也是一个炼器大师，自然能炼制适合自己的武器，包括刚才释放十二道剑气的那个圆球也是她自己炼制的，当然，限制很大，就好比，这次使用后，要再充入十二道剑气，会非常麻烦，至少用掉她半个月的时间。


第277章 咕咕~

　　肖露露成功获得了三朵之中的一朵，当那流光溢彩的金光流入铁树之花中，众人都是恍然大悟，心里后悔不跌。

　　看了看手中的铁树之花，心里无奈，他们这是捡了芝麻，丢了西瓜吗？

　　早知道，就该和肖露露一样样，在外面静静看戏就行，想起刚才他们打得那么火热，肖露露想必看得很不错。

　　早就奇怪，在炼器材料这种事上，天铸城的弟子怎么会那么放宽，只争一样？

　　果然有猫腻啊！

　　但再怎么后悔，也无济于事，几人都是马上坐下打坐，以求尽快恢复灵气，此处就只有他们几人，应该还有希望。

　　而且，这铁树之花，每个人都只会争夺一朵，因为相比数量，质量显然更重要，与其去争夺两朵，不如把一朵的质量提高。

　　此时，肖露露已经回来了，她的脸色有些苍白。

　　“肖师姐，这最顶级铁树之花，有些什么功能？”姜预笑嘻嘻地问道。

　　他需要知道里面的讯息，以此来决定自己究竟要不要去抢铁树之花，是抢一朵还是两朵？

　　就那太阳剑阵来看，姜预要闯过，耗费的能量怕是不计其数，这究竟值不值得？

　　肖露露把视线转过来看着姜预，脸上没什么表情。

　　一时间，姜预颇为尴尬，莫不是这肖师姐被自己的帅气所吸引不能自拔了？

　　“我可以告诉你，但同样，你也要告诉我，你为什么要杀赵玉旭，这是交换！”肖露露淡淡说道。

　　姜预听了，心里一惊，这就被发现了？

　　他把眼睛看向了天河盟的成员们，只见他们以极其惭愧，就像做了背叛宗门兄弟一样的表情一样，就差没有痛哭流涕，让人忍不住骂他们！

　　这演技，也是夸张地没谁了！

　　姜预目光狠狠瞪了他们一眼，果然是这群家伙，就这么把他给卖了！

　　天河盟的人小心翼翼地演戏给自家盟主看，心里却是乐开了花，竟然能坑这家伙一次，果然世界还是公平的，真好啊！

　　肖露露等着姜预的回复，姜预头疼无比，这种事，尽管最后肯定跑不掉，但他暂时还不想这么早就承认！

　　肖露露目光紧盯着姜预，带着一丝危险色彩。

　　“好吧，师姐，不过我是正常反击，那家伙死于意外，我最多只有一点点责任，真的一点点，我觉得我应该从轻发落！”姜预咬了咬牙，似乎豁出去了，还是一副郑重其事地说道。

　　闻言，肖露露眼睛眯了眯，没有说什么，而是转身到一旁，恢复去了！

　　她没有告诉姜预，天铸城门规森严，像这样光明正大的同门残杀几乎没出现过，尤其死的人还涉及到器碑前十的，这是天铸城建立一来第一次！

　　但她也知道，第三脉与第八脉之间，恩怨太深，身在其中不由己，这怪不得姜预。

　　只能怪，前辈的恩怨，被无辜扯到了后辈身上！

　　但是，姜预手段终究太过肆无忌惮了，就这样当着这么多人面杀了赵玉旭，这真的是极为严重的事！

　　哪怕在九悬山，很多规矩都放宽了许多。

　　对于肖露露这么干脆离开，姜预有些意外，但也松了口气。

　　咦，不对，她还没告诉我铁树之花的讯息呢！

　　姜预连忙追了上去，来到肖露露的休息处。

　　“这最顶级的铁树之花，能够有九种变化，可以打造成九种不同的兵器，在战斗的时候任意切换！”肖露露开口说道。

　　姜预仔细听着，这些他都知道算是公开的讯息，接下来该是重点了。

　　“咕咕~~”

　　突兀的声音响起！

　　姜预一愣，这是什么声音，难道这是铁树之花的重点，什么意思，他看向肖露露。

　　肖露露脸色一红，刚才她并没有说话，而是她的肚子叫了！

　　经过刚才连番的战斗，她灵气耗尽，体力也残存无几，身体能量匮乏，早就饿地不行了。

　　肖露露脸色红晕的样子，却是很少能看到，这是一个有些英气的姑娘，一般不会出现这种神情。

　　要是换做平时，姜预还会倜傥一番，但这个时候，还是不作死了！

　　“肖师姐，师弟有些饿了，咱们边吃东西，边说吧……”姜预说道，连忙拿出自己的作案，额，做菜工具，开始做起饭来。

　　毕竟，不管铁树之花，还是之后交代赵玉旭的事儿，都和这肖师姐关系不小，还是把关系搞好要紧。

　　说不定，肖师姐心情好，把一些不能说的秘密都说了，顺带赵玉旭的事情也不跟自己计较了，那就棒棒哒了！

　　姜预拿出了看家本领，做出了几道自以为不错的美食，这些都是姜预来九悬山斩杀的一些灵兽的肉，既能饱腹，还能补充灵气。

　　最重要的是，味道极美，外面还吃不到，算是独此一家！

　　肖露露闻着香味，本想拒绝，但还是没说出口，最后鬼使神差地和姜预用餐起来。

　　一旁的火家黑袍人，钱家公子，紫禾，还有一些他们的手下人，都是无语。

　　在别人还在为铁树之花辛苦恢复灵力的时候，这两货就开始用餐起来了。

　　难道天铸城弟子都是这么乐观不羁，而且，生活条件还开地这么好吗？

　　不得不说，看着姜预他们吃的东西，这些人羡慕极了。

　　“最顶级的铁树之花，除了刚才说的那个功能，另一个功能，就是我之前告诉你的，吃！”肖露露说道。

　　“吃？”姜预边吃菜，边无语地说道，这玩意儿还真能拿来当食物？

　　肖露露淡笑一声，拿出了那把黑色金纹的剑，瞬息变成了之前的铁树之花，然后，塞进了嘴里。

　　真，吃了？姜预一愣。

　　虽然罗旭大陆无奇不有，但就这么生吃铁，而且，就在他面前，还是感到惊异啊！

　　“最顶级的铁树之花被人吃了以后，它会慢慢四散开来，成为一个个小粒子，然后被人体吸收，进入人体细胞，与灵气血气共存，在这个过程之中，它会与人体越来越契合，你可以随时把它从体内召唤出来。你该知道，兵器就算认主，也不可能一开始就与主人完全契合，对于地级兵器而言，多则百年，少则几十年还能完成这个过程，主人才能完全掌握这件兵器，而用这最顶级的铁树之花，最多三个月就能完成！”肖露露一口气说了一长串话，然后大口吃了两口姜预做的饭菜。

　　别说，这家伙做的东西味道确实不错！

　　“这是第二个功能，还有第三个功能，那就是能够形成体内兵器！这体内兵器，除了加大自身防御力，还能帮助修炼破关，甚至受伤的时候，能够一定程度堵住伤口，防止恶化，让身体短时间正常运作！”肖露露又说到。

　　姜预已经惊得没边了！


第278章 连采两朵

　　肖露露吃着东西，她确实饿了，不然肚子不会发出那样的声音。

　　姜预脑中还在消化着肖露露方才说的话。

　　“对了，你要抢最顶级的铁树之花的花，最少要抵抗到第八轮，一次性有十把太阳剑的程度，这是最基本的，不然，就会被太阳剑砍成肉泥，在此之后，你才能自己选择太阳剑的持续与否了……”肖露露再次说道，这次，她是把该说的都说完了，专心致志吃起东西起来。

　　至少得第八轮，十把太阳剑的程度？姜预一愣，这个最低要求却是他没想到的！

　　这意味着，这样大威力的太阳剑，他必须得击溃五十二把才行，而且，这样得到的铁树之花还不是最好的，要真正圆满，必须把形成的一百零八道太阳剑全部击溃才行！

　　姜预苦恼，因为要夺得这铁树之花，哪怕一朵，以圆满计算计算的话，没有几十个热能吸收储备器，是别想拿下！

　　这换算成灵石得多少？绝对超过十万之数了！

　　而另一件让姜预有些无语的是，肖露露在告知他讯息的时候，声音很大，似乎生怕其余的人听不到。

　　这就导致，在场的每一个人都清晰听到了，清清楚楚知道了铁树之花的讯息，姜预没了一点消息优势！

　　姜预无奈，说好的独家消息呢？

　　这可是他签订了不平等条约换回来的！

　　现在闹地全世界皆知，对他是大大不利，而且，最可气的是，这些人是沾着他的便宜，白得的消息。

　　可恶啊！好歹付点消息费啊！

　　火家黑袍人，钱家公子，以及紫衣女子紫禾，他们虽然在修炼恢复灵力，但肖露露说话，他们也一直在竖着耳朵听。

　　这一席话，他们心中最后的一些疑虑也都消散了，心里都有了一些底，纷纷露出满意的微笑。

　　这得感谢那位小哥从肖露露那里套出话来了！

　　而这铁树之花，他们就要先一步采摘了！

　　他们心里都颇有几分欣喜，在这场灵力恢复的比赛之中，姜预本就落后一步，而把时间花在从肖露露那里获取信息上，也没讨得好，反而便宜了他们。

　　这是天助啊！

　　他们也没有丝毫不好意思，肖露露话都说出来了，总不能让他们不听吧！

　　此时此刻，他们的灵气已经快恢复了大半，三人都在用一些丹药，而那像肖露露使用的一次性恢复全部灵气的丹药，他们却没有使用。

　　不是没有，而是这样的东西，一定要使用在关键点上！

　　三人都在卯足了劲儿，希望能够成为第一个冲出去，收取铁树之花的人。

　　至于姜预，估摸着已经出局了，希望渺茫。

　　然而，他们却不知道一点！

　　作为有着吸气功的男人，姜预的灵气几乎不到半刻钟，就已经完全恢复了。

　　而且，姜预的实力，灵气什么的是辅助，主力还是科技，这方面的能源一点不缺。

　　于是，在火家黑袍人，钱家公子，以及紫衣女子惊愕的表情中，姜预已经冲到了铁树之花面前，伸手一摘，铁树之花已经躺在了姜预手中。

　　这一幕，发生的有点措手不及！

　　火家黑袍人，钱家公子，紫衣女子，一时意想不到，思维一呆，都差点修炼中断了！

　　这个家伙，是在找死吗？

　　刚才肖露露不是才说了，至少得撑过第八轮，直面击溃十道太阳剑，才能算是合格，不然就只有被乱剑剁成渣！

　　而要做到这一点，非得有充沛的灵力不可，不然不可能有任何希望，所以他们在竭尽所能地恢复。

　　这还是他们三人，姜预的消耗应该更加恐怖才对，从一开始，就在和罗恍，秦家家臣对打，丝毫不留余地，然后又以一敌三，又是一场大战。

　　最后，又和那个身份神秘却运道不佳无辜惨死的剑乱生打了一场。

　　一共打了三场，没有间断，每场都是在以命搏命，消耗绝对比他们三人大不知多少倍，换做他们中的任意一人，此时怕是都要虚弱地站不起来了。

　　但，这家伙，表面竟然还一副活蹦乱跳的样子，敢去收取铁树之花！

　　是真的灵气富豪到用不完，还是，单纯在作死啊！

　　姜预不管任何人的想法，剩下的两朵铁树之花，他都是势在必得，灵石没了可以再想办法，能源也可以再补充，但铁树之花这种罕见的宝物，要失去了，就再难获得了。

　　更何况，某人还仔细算了一笔账，这一朵铁树之花，拿到外面去买，至少是几百万上千万的上品灵石，相比起来，此时的这点消耗算什么？！

　　所以哪怕再心痛，也要忍着，把这两朵花都给采了！

　　于是，在众人才刚恢复平静的心情之中，姜预又伸出另一只手，把另一朵铁树之花都都采了。

　　一手一个！

　　察觉到姜预的举动，火家黑袍人、钱家公子、紫衣女子紫禾都是动容，眉头深深皱了起来。

　　如果说，刚才他们是惊愕，对于姜预在经历三场大战后，还有底气去收取这铁树之花感到不可置信！

　　但此时，他们是真的觉得姜预实在找死了！这个举动，完全没有丝毫生机可言！

　　两朵铁树之花同时采摘，也意味着将要面对双倍的太阳剑，一百零八，将变成二百一十六把！

　　最后，合格都要同时面对二十把太阳剑，这是几乎不可能完成的。

　　就是以肖露露的实力，在解决掉十二把太阳剑后，都力有不逮，一身灵气耗尽。

　　又何况在他们看来，姜预的实力比起肖露露而言，还是要差一些的！

　　是被宝物蒙蔽了心智吗？三人不禁这样想！

　　毕竟，从背景来看，这个叫姜预的虽然是天铸城弟子，但实际上也只是一个再普通不过的弟子，这样的身份放在他们面前，和一个普通人没什么差别。

　　这样的人，见到这样的宝物，一时心动，再正常不过，毕竟年轻，心智不够坚毅。

　　三人不禁可惜，毕竟从某种程度而言，姜预如此年轻，就有匹敌他们的实力，只要不死，未来哪怕地境之中，说不定都会有一番建树！


第279章 连破

　　山顶之上，漆黑的铁树上，已经光秃秃一片，本就没有叶子，现在，最后的两朵铁树之花也被姜预采摘。

　　姜预两只手，一只一朵，为了方便接下来的战斗，他将两朵铁树之花踹进怀里，空出双手，八步神屠之一虎爪亮相！

　　在接下来的战斗之中，激光剑却是已经不怎么用得上了，毕竟，这件科技只是三级，威力受限，达不到地境的层次。

　　脚上，象脚也准备好，随时可以攻击，鸟翅和蛛矛也全部舒展开来。

　　而同时，这方圆五里的空间，也没让姜预失望，几乎同一时间，无数的普通金属锐气出现，完全数不清数量，只见密密麻麻的一大片，就像苍蝇一样，就连视线都封隔了，姜预已经不能看清外面的世界，而外面，也看不清里面的姜预。

　　外面的所有人，除了火家黑袍人，钱家公子和紫衣女子紫禾，还有许多他们的手下，见到这一幕，基本已经认定，姜预是个死人了。

　　为了不被波及，他们都集体退后，到了十里之外，而小姑娘玉倪也在这一圈子。

　　这个圈子的范围极大，玉倪和他们隔地也较远，他们也没有发现。

　　至于玉倪，这个小丫头片子，还在哪儿修万狙枪了，此时万狙枪已经看不到当初的样子，被玉倪搭建地奇形怪状。

　　玉倪脸露不高兴之色，她很努力地想要把这东西修好，因为，她不想这么被姜预抓住辫子，不然，以后，姜预再要靠近莜凌姐，她再要驱赶，就会有些底气不足。

　　不行！不能让这样的事儿发生！一定要修好，不能让那小贼的奸计得逞！

　　玉倪握握小拳头，再加把劲儿，一心一意放在万狙枪上，连外面的姜预，惹了那么大阵仗都浑然不觉！

　　以姜预为中心的方圆五里之地，无数的金属锐气不挺地碰撞，它们发生连接，扭曲，融合……

　　整片空间，都充满了一股扭曲感，姜预如同置身次元世界，若不是精神力过硬，此时脑袋都要一阵发晕了。

　　片刻过后，扭曲的世界停下，整片空间都清晰起来，密密麻麻的金属锐气消失，姜预已经能够透过缝隙看到外面的世界。

　　而取而代之的，是在三百六十度无死角的太阳剑！

　　金光灿灿的太阳剑，线条笔直，宛若金丝，又有着坚硬质感，带着不可抵抗的穿透力。

　　那是，足足二百一十六把啊！

　　这些太阳剑，都直指向姜预，方才在外面还没有感觉，此时身处其中，一种四方皆敌，只有己身的孤独飘渺沧桑感顿时产生！

　　额，扯远了，回归正题……

　　太阳剑阵，数量直接翻了一倍，第一次，也由三把变为了六把，金光一闪，六把太阳剑就向姜预直射而来。

　　这一击，六把皆是刺击！

　　姜预神色严肃，他把自己的两个象脚，两个虎爪，都分别充入了两个热能吸收储备器的能量。

　　姜预估计过，单从能量的数量上来看，半个热能吸收储备器，就相当于地境的普通一击，象脚和虎爪能把能量相对集中到一个点上，单体威力强！

　　而炸裂弹，一次性物品，只追求能量的终极释放，但是因为属于范围性攻击，能量分散，因而有一个热能吸收储备器的它，威力反而才刚刚摸到地境，甚至还差一丝。

　　当然，炸裂弹也有它都与伦比的一大优势，那就是可以无限叠加使用！

　　只可惜，在这种环境下，炸裂弹虽然厉害，但不分敌我，他自己也会炸没了！

　　不然，管他多少太阳剑，只要能量足够，都能解决！

　　六把太阳剑向姜预袭击而来，姜预虎爪象脚同时动用，从一开始，就用出了全力。

　　这一点，却又和肖露露精打细算的做法完全违背！

　　“啪啪啪啪啪啪！”六声暴击声响起，六道太阳剑应声而断，直接被轰散，而姜预象脚和虎爪里的能量还有所剩余，能量紧接着注入，一点不敢停留。

　　这是姜预的一大限制，能量的注入需要时间，尽管这个时间很快，但在战斗之中，却是有些慢了。

　　所以，他只能选择四个武器全开，同时使用，消耗之后，就有四个通道同时补充能量，这样，坚持的时间会更久一些。

　　能量补充，而在这段时间，姜预也没有闲着，他扇动着背后的鸟翅，身体直飞而上。

　　而与此同时，靠近他身体的八把太阳剑也纷纷动作，向他攻来，八道金光闪耀，直欲亮瞎人眼。

　　果然是这样吗？姜预脸上露出微笑！

　　他再次用出了象脚和虎爪，对着八道太阳剑又是一顿横扫，此时的数量，还奈何不了他！

　　而姜预在太阳剑消散后，又飞到了上空原本八把太阳剑的位置，已经离地有一段距离了。

　　而此时，是十把太阳剑！

　　“他在干什么？”钱家公子微微有些疑惑，直觉告诉他，姜预这么做，都是有着原因的。

　　他感觉，姜预似乎在突围！

　　十把太阳剑，姜预已经有些吃力，好在这些玩意儿的攻击都是直来直去，不然，姜预还真放不住。

　　毕竟，这些太阳剑都是不受重力之心压制的。

　　然后，又是十二把，姜预击溃了，到这里，成绩已经和肖露露差不多了，毕竟，肖露露用丹药恢复全部灵力，也不过才击溃十一道太阳剑，这最后十二道，还是靠器物解决的。

　　众人都是惊叹，对于姜预在多番大战后还有如此实力都是感到不可思议。

　　难道，这家伙，真是无限灵气？

　　这不是不可能，这世上有太多特殊体质，这是天赋，能在罗虚大陆排的上号的天骄，哪个不是有着独以伦比体质？

　　相比起来，姜预就算是无限灵气，都还不是夸张的！

　　不过可惜，有着这份实力，如果不贪心，要硬摘两朵的话，一朵铁树之花稳妥能够拿下，而且，质量上不会差！

　　这般情况，就算姜预真的侥幸成功了，两朵铁树之花的质量都算最差的，加起来的价值，还不上肖露露那朵的十之一二。


第280章 连飞带跑

　　第五山山顶之上，原本那黑色的土地不再，变成了寻常，屹立的漆黑的铁树，成为了旁景！

　　一道道闪亮的金光，犹如落地的繁星，将这平凡的山景衬托地十分耀眼。

　　这方圆五里的金光区域外，围着火家黑袍人，紫衣女子紫禾，钱家公子以及他们的手下，肖露露在一旁独自恢复灵力。

　　姜预身处金光大阵之中，背后银翅展开，手露虎爪，脚踩象脚，看起来还真有几分英武的意味，只是那八根蛛矛，又将这一丝意味破坏地干干净净，变成了一个四不像！

　　这一点，姜预自是不知道，双手双脚的武器都一直处于充能之中，全力爆发清除着又一轮袭来的太阳剑。

　　已经十四把了，众人都是匪夷所思，他们已经不再考虑姜预有多少灵气，照这般情况下去，这两朵铁树之花，还真有可能让姜预得到。

　　然而，众人的眉头却都是皱了起来，姜预这样的行为，引起了他们的强烈不满，紧接着对姜预的态度都变坏了！

　　仅仅是贪心，就毫无理智地对两朵铁树之花动手！

　　这是及其愚蠢的行为！

　　对姜预而言，明明最好的选择是摘一朵，这样才能够保证那一朵的质量极高，而一旦选了两朵的话，拼死也就让两朵都勉强达到合格。

　　相比起来，摘一朵，对姜预好，对大家也好，在姜预获得最大价值的同时，还能留一个机会给大家。

　　除非，姜预是能够将两朵铁树之花都达到圆满的程度，这才说得过去，不过，这显然是不可能的，一朵都难，何况同时两朵？

　　难怪这家伙的风评如此不好，弑杀同门的事儿都做得出来，心性却是如此愚蠢！

　　希望这家伙，最好是失败，不然他们心里都会憋着一口气，好好的事儿，就这么被搅了！

　　众人都是这般想到。

　　姜预却是没想到，自己的这一番举动，是把其余的人都是得罪惨了。

　　不过，就算知道，估计也无所谓！

　　就采你两朵了，要怎么着？！

　　姜预胸口喘出一口闷气，双手双脚都有些暗淡了，这是能量已经比不上开始，还在不断补充当中。

　　此时，第六轮，十六把太阳剑，已经开始酝酿，金光闪闪，围拢了他，而他已经不复起初，有些乏力了

　　但是，他却没有露出丝毫慌张，反而，嘴角露出了一丝轻松。

　　或许，对别人而言，哪怕到合格，都还差着三轮，但对他而言，这就是最后一轮了，只要过了这一轮，这太阳剑阵，将彻底被他击溃，而且他的两朵铁树之花，也不是合格，而是圆满！！！

　　姜预眼睛一凛，集中精力，能量开始疯狂奔涌起来，他以灵气强壮己身，再来使用科技，威力更胜少许。

　　背后的银翅还在尽力带着他往上飞，太阳剑阵有一个特性，攻击姜预的，永远都是靠他近的太阳剑，借此，姜预才能不断上挪。

　　十六把太阳剑，向姜预席卷而来，这次是旋转，宛若一个个璀璨的金轮，又仿佛一个个小太阳，带着穿透空气的轻啸声，就这么从前后左右，以及上方飞旋而来。

　　十六道攻击，带着璀璨的光耀，却又隐藏着无限的死亡气息，姜预也感受到了前所未有的压力，呼吸有些凝重起来。

　　没有一丝犹豫，只见他身体猛地一沉，低喝一声，双脚首先就是一阵横扫，六道太阳剑被击溃，点点金光消散，就如同弥漫开来的金粉。

　　但相应的，象脚里面的能量也全部耗尽！

　　与此同时，姜预双手的虎爪，那白色的光芒，在这一刻，绽放出夺目的光彩，对着靠近的六道太阳剑狠狠抓去。

　　又是一阵金粉消散开来！

　　虎爪的能量也用光了！

　　姜预见此，不禁无奈，象脚和虎爪的能源终究没有完全恢复，不然应该刚好把这十六把太阳剑击溃的。

　　如今，还剩四把，到时有些麻烦啊！

　　姜预已经感觉到，这四把太阳剑，在切割他的粒子盾了！

　　背后八根蛛矛，黑色的金属努力要架住四把太阳剑，但蛛矛是以毒见长，却是挡不了多久，说不定就要损坏了。

　　姜预眉头皱了起来，不禁无语。

　　果然，不该把那万狙枪借给小丫头，被她玩儿坏了，不然，这剩下的四道太阳剑解决起来不是问题。

　　此时，就只能超负荷一只象脚了！

　　一念至此，姜预对象脚下达了命令，蛛矛已经有些不堪重负，象脚的光芒开始闪耀，碧蓝色在一瞬间亮起。

　　超负荷，完成充能的时间，不会超过半秒！

　　只见，碧蓝的光芒闪耀到极致，然后，姜预的那只超负荷象脚，向着周围的四把太阳剑横扫而去。

　　没有一丝的僵持，就这么碾压过去，四道太阳剑，瞬间消散，姜预脚上的光芒依旧亮堂，这是还有剩余能量的原因。

　　但紧接着，里面就冒出黑烟，姜预顾不得那么多，此时，因为这十六把太阳剑的击溃，上空，已经有了一个缝隙，足以姜预突围而出。

　　银翅一展，展到极致，速度也达到了前所未有的地步，只是半个眨眼间，姜预就冲出了这耀世的太阳剑阵。

　　他彻底放松下来，这最后一轮总算度过了！

　　众人见此，都是不清楚姜预的目的何在，有些犹疑，是自知不能力敌，打算放弃了吗？

　　冲出太阳阵，再放弃铁树之花，想来可以免受攻击，好歹能够活命！

　　此时此刻，太阳剑阵还处于第六轮与第七轮的交替期间！

　　姜预不断往上飞，极速而上，就像逃命似的！

　　“玉倪，不想被炸成灰，就赶紧往外面跑！”姜预对着滴滴手环叫到。

　　玉倪还在专心修万狙枪，一慌，本还想犟嘴，但一念这家伙的话，大叫一声混蛋，赶紧往外面跑！

　　姜预突围飞出的一幕，让众人更加摸不着头脑，总不会天真地认为逃了就没事了吧？

　　钱家公子摇了摇扇子，心思活络，眼睛却是突然撇到太阳剑阵的中心处。

　　那里，有一个小坑，不知何时有的，里面摆放着很多黑色的金属小球，乍一看，有着近百个！

　　钱家公子脑袋急转，仿佛想起来了什么，眼睛兀地瞪大！


第281章 天级的宝贝

　　钱家公子摇着扇子的手瞬间僵住！

　　他想起了什么，在最开始的时候，这个天铸城弟子，一脚一个，把罗恍炸得七荤八素的，不就是这个东西吗？

　　那还只是一个，而此时，这里竟然有着满满一堆！

　　这是要炸穿天啊！

　　钱家公子不笨，瞬间明白了姜预从头到尾的计划。

　　但，这些都不再是重点了，他拔腿就跑，跑地不带一点点犹豫！

　　此时，他心里大骂不已，这个天铸城弟子就是个十足的坑货，在做这种大动作前，不能友情提醒一下吗？不知道会误伤吗？

　　钱家公子的逃，让众人一愣，火家黑袍人，紫衣女子紫禾意识到什么，也下意识退后，但不如钱家公子那般干脆。

　　至于肖露露，还在原地恢复灵气，她早已布下器物，做了防护，不怕异动！

　　作为天铸城弟子，在器物方面，她很富足！

　　然后，一切就开始定格了！

　　太阳剑阵里的那些黑色金属圆球，也就是炸裂弹，在这一瞬间，同时启动，爆发起来。

　　轰天裂地的一声响，第五山山顶，集聚了一百座火山的能量爆开……

　　这声音，就好像是天要塌了，地要陷了一般，又仿佛是在世界末日！

　　第五山，整座山都抖了一抖！

　　“这是怎么回事，这九悬山都有地震吗？”

　　“莫不是有什么超级凶兽在附近闹腾吧？”

　　……

　　此刻，还有少许天骄弟子，没有来到第五山山顶，而是在第五山各处寻找宝物。

　　他们心头都是一紧，不禁害怕，担心又出什么幺蛾子。

　　而此时，在第五山山顶，爆炸声响起的那一刻，众人都是感觉要魂飞魄散了。

　　在自保的潜意识下，他们都是瞬间撑起了自己的防御秘宝，一股热浪袭来，将他们冲得老远！

　　姜预身在天空之中，被这声音镇地差点掉下来！

　　他还从来没试过，把将近一百颗炸裂弹同时使用，这威力真的是毁天灭地啊！

　　他向下看去，这一看，是差点整个眼珠子都掉出来。

　　只见，这第五山的山顶，此时，土石翻飞，整座山顶，似乎都给平了，大量的土石，飞射到山下。

　　姜预咽了口唾沫，从开山爆破的角度看，这次好像挺成功的。

　　但最令姜预惊讶地不是这个，而是那铁树！

　　在这样的威力下，这铁树依旧毫发无损，在原位屹立着，似乎丝毫没有受到影响。

　　而支撑它的，是下面密密麻麻，仿若铁网的铁树之根，这铁树之根，隔了几百米的距离，插入下面的泥土之中。

　　在炸裂弹的爆破之下，所有的土石都被震飞了，这才显露出它密集的根部，仿如精铁浇筑的网状建筑一般，看了直叫人惊奇。

　　姜预啧啧称奇，没想到，这第五山山顶的这看起来，不过一丈高的铁树，下面的根系，却是如此夸张，光显露出来的，就是树干树枝的体积的上千倍！

　　金属的树干，树枝，还有树根，这是一大奇物啊！

　　等从这铁树回过神来，姜预才注意去看是否还有残存的太阳剑，但实际上证明，他是多虑了，在如此大能量的席卷下，太阳剑早就消散于无形。

　　见此，姜预连忙拿出两朵铁树之花，只见，空气中，无数的璀璨金光向其汇集，形成一道道光束。

　　这一幕，看起来，神圣，就好像要成佛了一般。

　　待得金光散去，姜预手中的铁树之花已经变了样，此时的铁树之花，已经完全褪去了黑色，整体呈现金色，璀璨无比。

　　“这就是圆满的铁树之花？”姜预喃喃道，紧接着，滴出一滴精血，分别落到铁树之花上。

　　金花浴血，点上了一丝血红，花蕊部分转变为了红色，金色的花瓣，红色的花蕊，与肖露露的那一朵，又有着很大区别。

　　“还不收起来，你是想被全部人看到，然后给你抢了吗？”一个女声响起，姜预连忙看去，发现，赫然是肖露露。

　　肖露露脸上露出一丝羡慕，她咬了咬牙，说不羡慕是假的，这圆满的铁树之花是天级之物，天级之物啊！

　　若不是她向来行事有自己的原则，现在，就是想要动手给姜预抢了！

　　姜预见肖露露咬牙切齿的样子，但神色严肃，也知财不外露的道理。

　　他就要将铁树之花收进须弥戒子里，但想起了什么，眼睛一亮，就将两朵铁树之花送进了自己嘴巴里，吞了进去。

　　感受到，两朵铁树之花化作粒子，进入到自己身体里，姜预宽心了，果然，没什么地方，是比肚子里更加安全了。

　　“肖师姐，这圆满的铁树之花，又有什么不同吗？”姜预诚恳问道。

　　肖露露撇了姜预一眼，活想打死这个占了那么大便宜的家伙。

　　“你觉得，堂堂九悬山，一整座山的最顶尖之物，还达不到天级的层次吗？”肖露露说道。

　　姜预一愣，一时没明白肖露露说的什么意思，然后，眼睛猛地瞪大。

　　天级，这铁树之花竟然到了天级的层次？！

　　他还以为是准天级……没想到……

　　姜预连忙往下看了看，见下面的人都被炸得七荤八素，应该没人注意到他的宝贝，连忙松了口气……

　　天级，这是天境都会用到的东西，要是传出去，姜预就只能选择充公了。

　　至于，铁树之花已经认主什么的，在那些大能面前，这是再小不过的事，人杀了就是，两朵花还镇压不了不成。

　　一念至此，姜预暗想，以后自己一定要低调。

　　“你放心，我会保密，不会让第三个人知道。”肖露露又说到。

　　“多谢肖师姐了！”姜预连忙谢道到。

　　就从天铸城的名声，还有方才的相处来看，姜预觉得肖露露还是可以信任的，又何况人家一直都对自己比较善意，总不能为了保密，就对人家做什么。

　　但随即，姜预又看向肖露露，在那样的大爆炸下，竟然丝毫没有受到影响，就连下面的火家黑袍人他们暂时都还没有回过神来了。

　　但此时，姜预眼睛再次瞪大，肖露露身上，显然没有用什么飞行法宝，而是全靠自己飞行。

　　“肖师姐，你是怎么飞起来的？”姜预问道。

　　肖露露一愣，随即露出一丝笑意，这是喜悦，就在刚才，她已经突破到地境了。

　　她离地境本就只是一步之遥，一直缺少的只是一个契机，而就在那准天级的铁树之花进入她身体后。

　　肖露露感受到了那一丝圆满的地境之力，这才借此，突破到地境。

　　因为，她早就在这个关口磨砺已久，一切水到渠成，没有丝毫大动静，对她而言，与其说是突破，不如说一步步到的终点。


第282章 渐散

　　姜预眉角抽了抽，他还觉得自己此行的收获很大了，结果，没想到，肖露露竟然直接就突破了地境。

　　话说，咱这铁树之花的等级不是应该更高吗？为什么他啥都没感到，和之前没啥区别？

　　检查了一下自身，姜预苦笑，就算不像肖露露那样破大关，但好歹随便突破个几层啊！

　　“你还是想想怎么应付接下来的事儿吧……”肖露露说道。

　　姜预一愣，看了看下方，众人都被炸裂弹炸得七荤八素，现在都还没回过神来，脑袋一片空白。

　　好在，没什么伤亡。

　　炸裂弹的能量大多都用来击溃太阳剑阵了，只有少量溢散出去，众人的修为都不低，足以应对余下的冲击，现在脑袋不清醒，是炸裂弹声波过强，动荡了他们神魂的原因。

　　姜预细想，要等这些人醒过来，指不定要找自己什么麻烦。

　　“肖师姐，我先走了……”姜预话刚说完，身形就是一闪，显然，是打算直接跑了。

　　宝物已经拿到，此时不跑，更待何时！

　　肖露露不禁无语地翻了翻白眼，随即，她却是跟上了姜预，赵玉旭的事情，她还需要了解，自然不会轻易放姜预跑。

　　见此，姜预头疼，无奈，此时他也打不过肖露露，延着滴滴手环的指示，找到了玉倪。

　　此时，这小丫头还在不停地晃着脑袋，眼睛里有着一丝迷茫，见到姜预，大眼睛盯了一会儿，然后张牙舞爪地挥舞了过来。

　　显然，对于姜预累及到她，及其不高兴。

　　片刻后，又意识到离这小贼太近了，身形退出三米，叉着腰，又开始一顿口诛，心里才舒了一口气，刚才真是吓死她了。

　　玉倪开始想念起冰莜凌起来，跟着姜预这家伙实在太不靠谱了！

　　姜预向山顶上看去，这里的距离并不远，还能看清楚，那壮观的铁树，让人叹为观止！

　　玉倪骂来骂去，想着气也解了，而且万狙枪的事儿也可以蒙混过去，这才对着那爆炸声处看去。

　　她也想看看，这个小贼，究竟搞出来了什么，这般吓人。

　　当玉倪看见那几乎可以用巍峨来形容的铁树根时，两双眼睛都直了，一时说不出话来。

　　这些是这个小贼干的？

　　虽然玉倪身在冰族，大世面见过不少，但如这般景象的，也是几乎没有见过。

　　就算见过，也只是作为旁观者，观摩非他们这一层次的异景。

　　姜预看着这铁树，那发达地恐怖的根系插入这第五山之中，不知究竟蔓延到哪里，相比起下方的恐怖体积，那铁树反而不起眼起来，就像一个凸起的小疙瘩！

　　“这铁树能长出天境之物，本身会不会也是个宝贝？”姜预眼睛一亮，本来还想先撤走的想法打消。

　　“快，藏起来！”姜预对着玉倪说道，拿出隐身衣披上。

　　肖露露微惊，不知道，姜预又在打什么主意，不禁有些好奇，用地境之法，将自己隐匿起来。

　　姜预和玉倪趴在一棵树上，仔细看着远方的情景，这铁树应该是块硬骨头，还是等这些人都撤了，再悄悄上去啃！

　　山顶之上，过了许久，飘散的烟尘才慢慢消散，有些模糊的视线变得清晰无比。

　　众人有些混沌的眼神慢慢清晰起来，未注意周围的情况，各自都在心有余悸当中，拍拍胸口，当确认自己活下来的那一刻，都是心中大喜。

　　这绝对是他们经历过的一场大劫了！

　　“你们看，那是什么？”就在此时，才有人终于发现了那几乎被削平的山顶，还有如铁水浇筑的庞大铁树根系！

　　闻言，众人都是下意识看去，老实说，经历刚才那洪天裂地的一炸，他们都暂时没什么心情去关注其它。

　　但是，随着视线转移，他们的整张脸都是一呆，嘴巴长得老大。

　　就在他们七荤八素的那段时间，就发生了这么大的变化吗？！

　　众人之中，最先清醒过来的自然是火家黑袍人，钱家公子，以及紫衣女子紫禾，尤其是钱家公子，他见势不对，跑得最快。

　　相比起这骇人的铁树根系，他们此时更加关心姜预去了哪里……

　　就此时的情况来看，这个天铸城弟子最后竟然真的成功了！而且，就品质而言，绝对远超合格水平。

　　他们无从得知，这场由姜预引起的大爆炸，究竟毁了多少太阳剑，是不是达到了圆满之数……

　　但显然，他们是失败了，三朵铁树之花都已有主！

　　钱家公子收起扇子，心里开始揣测起来。

　　这天铸城弟子，是不是可以拉拢合作？

　　紫衣女子眼睛恢复清明，看着这铁树，静等十人队所有人都清醒过来，然后，带着众人毫不犹豫地转身离开。

　　留在这里再无用处！

　　铁树之花已经没有，至于这铁树，连那样的爆炸都毫发无损的存在，也不是她能撼动的。

　　她很有自知之明，不浪费时间在没有意义的事情上！

　　火家黑袍人依旧裹在一身黑袍之中很是神秘，大爆炸的冲击没能让他的黑袍有一丝受损。

　　钱家公子看着火家黑袍人，皱眉，在刚才的爆炸中，这人似乎有一丝不对劲儿。

　　由于黑袍遮面，他也拿不准火家黑袍人究竟是什么时候清醒过来的，甚至于，可能根本就没事儿！

　　就消息而言，这次火家来的人是火无言，但火无言并没有穿黑袍的习惯，这人显然，也是在隐藏身份啊！

　　火家黑袍人身形较小，片刻后，也离开了这里，只留钱家公子在此处。

　　钱家公子看着这铁树，啧啧称奇，暗道可惜，如果能够拖回钱家，那就是一场大拍卖啊！

　　这两人，还真是干脆，宝物在前，自知拿不到手，能够毫不留恋地转身而去。

　　这份心境，也是了得！

　　此时，已经有一些人在铁树上敲敲打打了，拿出武器，似乎想要弄点东西下来。

　　这次铁树之花的争夺，几乎没他们什么事儿，此时，也不甘心，想抱着侥幸心理，说不定就能有什么收获呢！


第283章 砍树

　　姜预在外面等着一个个人渐渐离去，事情似乎在落幕，他小心注意着隐蔽自己，以防暴露。

　　这次，他摘了最大的桃子，还人工制造了一场大地震，这些人多多少少都会不平衡，说不定，就想联起手来，找他麻烦。

　　他现在，能源已经不是很多了，禁不起大战。

　　灵火魂体还在须弥戒子内不断工作，姜预还有不少灵石，但大多都是从灵火魂体那儿抢的，这家伙要是察觉到姜预把他的灵石给用了，还不得和姜预拼命！

　　好在，除此之外的灵石，也能转化不少热能吸收储备器，只是，需要一段时间。

　　至于个中原因，这又得扯到某人那只有易境二层的修为，使得灵火受限，大部分都封印在体内，只有少量能够离体，参与能量的转换。

　　对此，姜预也是蛋疼，但修为这种事急不得，他才修习一年的时间，能有这个修为已经是破天荒了！

　　除此之外，姜预还有着一点小心思，心里在祈祷着肖露露快被第六山的神秘空间招走，免于自己的一场劫难。

　　然而，左等右等，肖露露都还是留在第五山，没有丝毫被招走的迹象。

　　姜预就郁闷了，都到地境了，肯定该被招走了啊！还留在这里祸害他干嘛！

　　第五山山顶，人群渐渐散去，可以看到大多数人走的时候的失落表情。

　　而这份失落，不幸又被转接到了姜预的身上。

　　这些人离开的时候，都会骂骂咧咧，痛斥姜预的大爆炸，他们实际没受什么伤，只是心情不好，需要一个发泄点。

　　而，姜预很不幸地又中枪了！

　　这就使得，姜预在这第五山的名声越来越不好，一点鸡毛蒜皮的小事，都会被人拿出来痛斥一番，就像干了多么伤天害理的事儿。

　　对此，姜预心里是贼受伤！

　　玉倪在一旁大笑，觉得这些人说得太对了，这样一来，等莜凌姐出来，有这么多人的话，肯定会认识到这个小贼的真面目。

　　到时，她就可以堂而皇之地把姜预赶走了！

　　肖露露眼中不知在想些什么，她克制着自己的精神力，不与外界相接！

　　良久，已经入夜了！

　　姜预取下隐身衣，急急忙忙来到这铁树旁，触摸着这些铁树之根，特殊能力扩散，感受着其中的物质。

　　能力扩散地很艰难，姜预眼睛一亮。

　　这些根系的组成，都是与磁石相似！难怪能够吸收那么多金属！

　　而且，这些磁石还不是普通的磁石，普通的磁石，只能吸收铁系列金属，而这些磁石，则是几乎所有金属都能。

　　宝贝！果然是宝贝啊！

　　肖露露见这一幕，脸色怪异，这家伙，果然打上了这棵树的主意吗？

　　她嘴角露出一丝笑意，这铁树的坚硬，从刚才的爆炸就能见分晓，但这家伙，竟然还不放弃。

　　姜预延着铁树的根往上爬，渐渐，他发现，这铁树之根，越往上，品质就越高，等他爬到离铁树还有百米的距离时，特殊能力已经扩散不进去了！

　　这显然表示，铁树的材料，已经超出了他目前能力的范围！

　　姜预眉头微皱，又继续往上爬，等他再次爬到当初当顶的位置，来到铁树旁时。

　　姜预一念一动，他身体里，被吸收的两朵铁树之花的粒子开始钻出来，无数金光闪闪，然后化为了一把大刀。

　　这大刀一片金色，有着血色的痕迹贯通，这造型，看得让姜预直想吐槽。

　　好在，只是暂时的。

　　既然是天级器物，那砍下这铁树应该不成问题吧！

　　姜预这般想着，双手拿着大刀，对着这铁树，就是一阵猛砍，哐哐哐的声音不断发出。

　　“靠，这天级该不是假的吧！”姜预无语地看着自己砍的地方，一点痕迹都没有。

　　说好的天级呢，不是应该削铁如泥吗？

　　肖露露看不下去了，就你这点修为，还想发挥天级的器物的威力，又何况这器物此时还是粗胚，都没有经过炼制。

　　玉倪看到姜预吃瘪，那是再高兴不过了，不知什么时候，她就和姜预形成了彻底的对头。

　　姜预无语，他还想着，靠着这天级的器物，能砍下点树枝树根什么的。

　　咦？这是什么？好像是痕迹！

　　姜预大喜，连忙看去。

　　肖露露疑惑，难道这天级的粗胚真有这么厉害，连这树都砍得动？

　　树干下方某处，有着数十道砍痕，交错在一起，这些砍痕都偏旧，显然和姜预没什么关系。

　　姜预暗恼，又在这砍痕的右方发现了一列更浅的文字。

　　“咦，竟然有人留言……”姜预说道。

　　闻言，肖露露和玉倪都是诧异，又有谁能够在这里留字啊！

　　她们凑过头去一看。

　　“这破树也太硬了，可惜，还想让你姓风，给我家女儿挂彩灯用呢——风鳞觉”

　　姜预一愣，这风鳞觉谁啊，这么牛逼，竟然要用这宝贝树来挂彩灯，姜预感到自己的逼格有点低！

　　“你们认识？”姜预问道。

　　肖露露不禁翻了翻白眼，这货连风鳞觉都不知道，究竟是有多孤陋寡闻啊！

　　“认识，一个前辈……”肖露露不想多说，和姜预这家伙多说也是在浪费表情。

　　“你要想知道，可以问问这丫头，她知道的比我多！”

　　姜预看向玉倪，却是见这家伙俏脸冰冷，眼睛闪过一丝警惕之色，望向姜预，竟然没有再如之前那般冷眼冷语。

　　“不认识！”玉倪淡淡说道。

　　姜预一愣，这两人一个说认识，一个说不认识，是几个意思？

　　肖露露眉头微皱，看了玉倪一眼，也没有再说话，气氛陡然安静起来，姜预反而有些不适应了。

　　姜预拿起大金刀，想着把刀的造型变幻一下，但一时又想不到有什么好的模型，只能先将就着用了。

　　姜预向下攀爬，来到一根树根面前，主树砍不断，那就只能收获一些树根了，这样也不错。

　　肖露露见此，也是暗叹姜预对宝贝的执着，这样了还不放弃。

　　姜预延着树根不断尝试，这些树根的品质是逐渐下降的，金大刀好歹是天级，怎么也能砍下一两根，价值也绝对不菲啊！

　　更重要的是，姜预也需要这种材料！


第284章 忠告

　　两朵铁树之花化作的大金刀，质量过硬，姜预觉得应该要比普通的天级更胜一筹。

　　一刀刀砍在树根上，不断向下，直到最后的末尾，终于能砍动了，但只是一丝小小的痕迹。

　　姜预脸色发黑，有没搞错，这最次的树根，竟然都才只有这点效果，真要砍断，还不得砍到猴年马月。

　　严重怀疑，自己是不是给肖露露骗了，这哪是什么天级，连个地级都比不上！

　　肖露露见此，就知道姜预在想什么，不禁吐槽，这家伙也不看看自己什么修为，哪能砍断这些树根啊？

　　然而，姜预还是在做着尝试，手掌在树根上摸来摸去，面色沉思，不知在想些什么。

　　这家伙，有这么财迷吗？肖露露皱了皱眉。

　　玉倪自刚才，就一没有说过话，小脸严肃，一丝不苟，也不管姜预。

　　“不要浪费时间了，赵玉旭的事情，你还没有给我一个交代！”肖露露突然脸色一板地说道。

　　姜预心里咯噔一声，他这样对铁树之根锲而不舍的原因，何尝不是想拖延时间，等待肖露露被第六山神秘空间招走。

　　“这哪是浪费时间，我在研究它的构造，看采用什么姿势才能一刀砍下！”姜预义正言辞地说道，语气里不带着一丝妥协！

　　见此，肖露露反而笑了，露出雪白的牙齿，只是那笑怎么都看起来有点不对劲儿啊！

　　姜预心里一凛，语气冷冷道，“你不信？”

　　“这里的树根，哪怕是我的修为，再使用你的刀，也不可能砍断，这是层次的差距，不可能逾越！”肖露露脸色很不好看，显然是有些生气了！

　　“我可是年轻一辈最强天骄，别人不能逾越，不代表我不能，不信来打个赌！”姜预反笑道。

　　肖露露闻言，英气满满的脸一愣，还没见过这么不要脸的，敢自封最强天骄，说出去怕是被笑死！

　　“你要怎么赌？”肖露露说到。

　　姜预心神一定。

　　“就赌我能否一刻钟内砍下一截树枝！如果砍不下来，我就立刻放弃这铁树宝贝，跟你交代赵玉旭的事儿，如果砍下来了，赵玉旭这件伤心事儿，就别让师弟再提了吧，免得对不起赵师兄在天之灵啊！”姜预嘻嘻笑说道。

　　肖露露闻言，脸色一黑，赵玉旭就是让你给杀的，还对不起人家在天之灵？

　　但是，她也不想再过耽误时间，想尽快解决事情，前往第六山。

　　那里才是地境的集结争斗之地，才是这次九悬山秘境的真正开始，她可不想在这里再浪费时间。

　　肖露露刚要同意，但转念一想，想起姜预的性子德行，心里警惕，差点上了这小子的当！

　　“你砍不砍下来与我无关，最多给你半个时辰的时间，你就得把事情老老实实都给交代了！”肖露露沉声说到道，事关器碑第五的死亡，这事儿无论如何也得有个交代。

　　姜预头疼了，还想着给这家伙下个套，没想到，就这么被识破了！

　　扛起金刀，也不管那么多，一只手放在树根上，一动不动，良久，他的脸上开始出现一丝丝汗水，露出一些吃力。

　　树根内，在姜预特殊能力的控制下，一个个粒子的排列开始慢慢发生变化，这个变化很微妙，但随着姜预的控制，终于，一条比较薄弱的面诞生了！

　　然后，姜预手中的大金刀，卯足了力气，他的灵气是全部注入到里面，向着这个薄弱之地，猛地砍去！

　　金光一挥，浮现半圆的光影！

　　肖露露和玉倪都不以为意，这样的攻击，刚才都不知道试了多少次了，根本没什么用！

　　“卡擦！”一声脆响，如此突兀，肖露露和玉倪都是一愣，不敢相信，这铁树之根就这么断了？

　　刚才姜预砍了那么多下，都屁事没有，现在怎么一下就断了，难道之前的攻击都是假的不成？

　　肖露露和玉倪脑袋一时转不过来。

　　姜预见这铁树之根终于断了，心里欢喜，又用同样方法，把另一头也给断了！

　　拿着这截黑色的短根，总算弄下来了，这样一来，这里的宝库，他才不会只能干看着，而是有了能够夺取的能力。

　　空得宝山，而无法取，这可不是他姜预的性格！

　　姜预兴冲冲，又开始席卷起这铁树的其它根系起来，尽管是最低层次的，但也价值不菲啊！

　　而且，再多砍点，他自身需要的，也够用了！

　　一截截树根被姜预收进须弥戒子里，半个时辰后，姜预大汗淋漓，树根被收了不少，但相比起这整棵树来，姜预砍下的不过九牛一毛，一点都不会对它造成什么影响。

　　又看了看砍过的地方，不禁叹气，如果给他足够的时间，他相信他能把这里都给砍完，就是铁树也能连着那些砍不动的根带走。

　　肖露露走了过来，面色严肃地看着他，对于姜预砍下树根的惊奇抛之脑后，似乎一心只在乎接下来的事儿！

　　姜预瞬间冷汗淋漓，知道，这事儿多半是跑不了了！

　　可惜，这事儿，都早就被天河盟的那些人给卖过了，他现在也难以编造出谎话。

　　最终，姜预咬了咬牙，只能把事情一五一十地告诉肖露露，而且，肖露露也并不是一个不讲理的人！

　　不过，在这之前，一定程度的艺术加工和情绪表达还是要有的！

　　于是……

　　“肖师姐，你大仁大义，一定要替师弟做主啊！”

　　姜预一把鼻涕一把泪地说道，那凄惨的叫声，突然响起，让肖露露和玉倪的身子都是不禁一抖，起了一阵鸡皮疙瘩。

　　紧接着，姜预就把自己自从加入天铸城，一直被第三脉各种追杀，详细告诉了肖露露。

　　听完后，肖露露眉头紧皱着，半天没说话。

　　姜预心里忐忑，一时不知道肖露露在想些什么！

　　肖露露叹气……

　　尽管对第八脉与第三脉的恩怨早就有一定了解，但当真正听到两脉已经厮杀到这种程度，肖露露还是一片心凉

　　不管如何，第八脉既然还存在于天铸城，那么，他们就是天铸城弟子！

　　城主既然允许了第八脉的存在，那就不该让他们成为第三脉的欺压对象！

　　不然，那又何必要允许，还不如直接将他们赶出去！

　　肖露露开始有些不明白自己师傅的想法。

　　“九悬山以后，就不要回天铸城了，第三脉不会放过你！”

　　肖露露最终淡淡说道，看不出丝毫情绪，眼神开始变得平静起来。

　　话语说完，她压抑的精神力就与第五山外接，身形缓缓消失，显然，是进了第六山的神秘空间了。

　　相对他人，肖露露作为天铸城城主的弟子，知道太多九悬山的消息！

　　肖露露最后善意的提醒，让姜预一愣，心里有些复杂，自他加入天铸城以来，可谓一路小心翼翼。

　　弱小之时，借天铸城的招牌遮风挡雨，但相应的，也引来了恐怖的第三脉，为日后惹下了祸根。

　　在天铸城内，一个没有涉世经验的青年，开始应对各种尔虞我诈，在天铸城外，在用天铸城弟子招摇撞骗的同时，还要时刻躲避第三脉。

　　天铸城，对姜预而言，更多的只有一个招牌作用，同门什么的，姜预真的没有太多概念。

　　唯一比较亲近的，胖憨子，灰兄，柳兄，也不是因为同门才联系在一起的。

　　但现在，面对肖露露，姜预却真的有了一丝别的感受。

　　最后那句话，肖露露是真的顾及同门之情，对姜预善意的忠告，哪怕二人，在今日之前，从未见过。

　　“怎么，对露露姐的反应感到意外？”玉倪在一旁冷着脸说到道。

　　“额，露露姐？你们什么时候这么熟了？”姜预疑惑。

　　“哼，我们本就认识，关系还不错，之前还去天铸城做过客！”玉倪轻哼一声，不自觉想起了去天铸城时，自己变幻影吓唬姜预的事儿。

　　这家伙，也太胆小了，一道幻影就吓得屁股尿流。

　　“哦！你刚刚说的话是什么意思？”姜预答道。

　　“露露姐是一个很顾全天铸城的人，她不会偏袒任何人，而且据一些消息，她很可能是天铸城城主选的接班人！”玉倪又说到。

　　“接班人？”姜预疑惑，随即脸色大变。

　　靠！那不是未来的天铸城主！

　　刚刚竟然没有抓住抱大腿的机会，好后悔啊！

　　姜预顿感人生错过了一大靠山！

　　一看姜预的表情，玉倪就把姜预的心思猜的七七八八，露出鄙弃的目光。

　　她竟然和这个小贼呆在一起，真的太丢脸了！

　　“对了，玉倪，我的万狙枪！”姜预向玉倪说道。

　　玉倪手一番转，一大堆零件哗啦啦地掉了下来，姜预嘴巴长得老大，不敢相信自己的万狙枪变成了这副模样。

　　玉倪丢下万狙枪后，就冷着脸不说话，这让姜预反而不好再说什么了。

　　这丫头，也不知道是不是吃错药了，从刚才到现在都是冰着一张脸，就跟谁欠了她钱似的。

　　难道是那叫风鳞觉的人的原因，回头问问冰莜凌。

　　看着地下的那一堆零件，还有破破烂烂的一只象脚，姜预叹气，这下有的忙了！

　　他就在铁树树根下，找了一个相对较隐蔽的地方，开始修复万狙枪和象脚。

　　尤其是万狙枪，经过这次的事情，姜预反而认识到了这件科技的重要性。

　　相比起象脚和虎爪需要短暂的时间来充能，万狙枪的手枪模式是可以事先充能，准备好六颗子弹的。

　　这六颗子弹可以连射，在消耗一颗后，立刻又会补充能量，形成一个巧妙的循环。

　　这次，要有了万狙枪，那太阳剑，一枪一个，能量补充也快，不会陷入最后的僵局。

　　花了三天的时间，姜预修好了万狙枪和象脚，这空空荡荡的地方，现在就只有他和玉倪两个人。

　　至于其他人，以姜预在第五山的烂名声，那些人都是放弃了靠近这里，反正也没什么宝物，还是不去招惹那个贱人了。

　　这也使得，姜预有了几天的清闲时间！

　　……

　　第五山，某处。

　　紫衣女子紫禾带着十人队的剩下九人。

　　“鬼泾，这次行动失败，最终的三朵铁树之花都被天铸城拿去，这就是你的计谋，你的待机而动？”

　　十人队之中，一个青年，紧跟在紫衣女子紫禾的身后，脸色发黑，冷冷说道。

　　不止是他，哪怕后面的八人，也都对紫衣女子露出不满之情，他们都信任鬼圣子，但现在却让他们失望了，这在鬼蜮宗，是无能的表现，同时，也意味着，该退位让贤了！

　　九人皆是看着紫衣女子，等着她给自己一个答复，若这个答复还可以，他们会暂且放下这件事，再尝试着相信鬼泾一次。

　　然而我，鬼泾却一直沉默，一句话未吐，这就么缓缓向前走着。

　　“鬼泾，你什么意思？”她身后的青年怒了！

　　“我的事，你们没资格管，你们存在唯一的意义，就是在该体现你们价值的时候，飞蛾扑火地去战斗……”紫衣女子紫禾冷冷说道，那话语，似乎在陈述着一个最简单不过的事实。

　　后面的人，都是神情暴怒，不由分说，纷纷向紫衣女子紫禾攻来。

　　紫衣女子转过头来，身体没有丝毫异动，眼神平淡，就那么看着攻来的九人。

　　刀剑，拳头，鬼物，攻击在她身上，她的身体四分五裂，鲜血四溅。

　　一切，似乎这么简单！

　　九人皆是露出得意冷笑之色。

　　外界……

　　紫衣女子淡淡看着立于自己眼前的九人，他们的眼神都呈现灰芒。

　　“主人！”那本该志得意满的九人皆是单膝跪下，向紫衣女子紫禾俯首，一副恭敬无比之色。

　　“一切才刚开始，那九个蠢货不识趣，就由你们来代替了……”紫衣女子淡淡说道。

　　随着紫衣女子话刚说完，在她身旁，出现了一个漩涡，逐渐扩大，包裹了她的身体。

　　这是第六山神秘空间的号召！

　　在紫衣女子进入后，余下的九人，竟都化作一道灰影，跟着紫衣女子从这个漩涡进入。

　　九悬山的规则，并没有阻止！

　　……

　　这日，第五山山顶，姜预又迎来了一个重要旅程，科技之心，再次开启了！


第285章 研究闭关

　　这已经是姜预不知道第几次进入科技之心了，每次都会选择一种能够大大加强自己实力的科技。

　　但是，最近，姜预却只能选择一些普通的三级科技。

　　姜预目前的精神境界还在神心境第一重，估摸着还要一个月左右，才能突破到第二重。

　　他的精神修为提不上去，影响了科技的制作。

　　虽然有点遗憾，不能尽可能多得掌握四级科技，让实力大增，但三级科技也不错，能够弥补一些不足之处。

　　科技之心中，蓝色的大光球出现在姜预面前，就像一颗蓝色的星球一般，里面有更深的蓝色线条在流动，就如同某种在运行的机制一般。

　　姜预流淌在其中，筛选一样样经过自己感知的科技！

　　有一些还不错的三级科技经过姜预的感知，虽不算最好，但也能发挥一些作用。

　　但是，由于时间还有不少，后面可能还有更好的，姜预就狠下心来放弃！

　　“热效机？”

　　姜预突然感知到一个三级科技，通过初步的资料，得知这是一个热能聚集器，算是热能吸收储备器的进阶版。

　　就这个吧！

　　正好弥补热能吸收储备器的不足，也算间接加强了其它所有科技了。

　　姜预这般想到，正要选取，旁边却突然飘过一个四级科技的信息团。

　　这样的信息团，在之前也有出现过几次，但姜预抑制住了欲望，都没有观看，因为选了也没有能力制作，现在连八步神屠都还没完全功成呢！

　　但就在姜预犹豫的这一息时间，那信息团竟然诡计突变，速度变得尤为快，划过一道弧线，提前进入了姜预的身体里！

　　靠！姜预呆愣！

　　被信息流袭击的事儿已经多久没发生了？这本来就是一个概率极小的事儿，再加上姜预精神力变强，一般都能提前躲避。

　　大意了……

　　姜预无奈，但已经选择这件科技，也没得改变，别的也只能等下次机会了！

　　坑爹啊！

　　在睡梦之中悠悠醒来，玉倪小丫头在另外一个树根围成的小空间里修炼。

　　她周围摆着不少天材地宝，都是对精神力有益处的，她在快速提升精神力，欲感知到第六山的神秘空间。

　　她此时，有些担心起莜凌姐来！

　　然而，第六山的神秘空间不是仅凭借一些外物就能够感知到的，小丫头几天都一无所获，有些气急败坏！

　　在这个过程中，还看到不远处的姜预睡得那么香，更是可气！

　　这个混蛋，什么时候都那么讨厌，睡觉还跟猪似的！

　　睡醒了还一副喜悦的样子，就跟捡到多大的宝贝一样，做白日梦！

　　玉倪心里稍微埋怨了一番，又开始绞尽脑汁地想要感知到第六山的神秘空间。

　　姜预查看袭击他的四级科技，既然是四级科技，想必不会差，只是目前想制作出来，除非碰巧有材料，这概率太低！

　　——

　　名称：纳米钛心（一阶）

　　类型：军秘科技

　　级别：四级科技

　　发明者：艾尔

　　功能：纳米钛心是艾尔教授发明的用以增强人体的科技，这是人体与科技的一次最深入结合，使科技不再是一种外在工具，同样能够融入人体。这使得肉体开始超越极限！纳米钛心是每个强大军人的必用装备，目前分为六阶，阶段越高，单个纳米钛心对人体效果越强！而融入的纳米钛心越多，融入者的肉体也越强……

　　制作方法……

　　纳米钛心的功能介绍十分复杂，但姜预还是很快就看懂了，他内心彤彤地跳个不停。

　　他明白了，这纳米钛心实际就是外星文明的修炼之法，阶段是纳米钛心的质量，相当于罗虚大陆修炼功法的优劣，而数量的多少，则相当于修炼等级。

　　终于让他给等到了！

　　姜预心里振奋！

　　他早就猜测，外星文明里一定有能够强化肉体的方法，只是这样的方法等级很高，他才一时接触不到。

　　但现在，在四级科技里，姜预终于第一次碰到这样的科技，虽然，它的程度，仅仅是一阶！

　　但只要融入的数量足够多，姜预的实力也会得到很大增强！

　　就是，不知道，这纳米钛心和罗虚大陆的修炼之法会不会相冲突，想到这里，姜预心里又忐忑起来。

　　不过，相比起这些，还是得先找到纳米钛心的制作材料，这才是最大的困难。

　　姜预查看了一里面的材料种类，有不少都不认识，还有些，在姜预脑海中能找到类似的东西，但那些东西，无不珍贵异常。

　　姜预无奈苦笑，就知道不会那么容易，如果，能有一个四级科技的材料分析介绍该多好啊！

　　可惜，姜预并没有碰到，不然，用特殊能力，就能完全解决四级科技的材料问题了。

　　姜预叹气，看了看周边的铁树之根，一下想起那最高等的铁树之花，在某些方面，和纳米钛心有不少相似之处。

　　只是，纳米钛心作为严密的科技，相比起铁树之花，在功能方面，更加全面系统，而铁树之花虽然材料等级高，但终究只是一种材料，哪怕作为体内武器，也要先由炼器大师炼制，才能发挥出应有的能力。

　　那么，要不要，把纳米钛心作为铁树之花的第一种武器变化？姜预这般想到。

　　有了这样的想法，姜预打算尝试一下，否则，又怎么会知道成与败！

　　铁树之花，与纳米钛心的材料并不符合，但却又与纳米钛心有不少相似！

　　姜预知道，他不能单单停留于科技之心里固有的科学技术，同样要学会创新，学会探索，罗虚大陆是一个神奇的地方，这里有着外星文明里没有的材料基础，也将为科技打开一道新的门，而门里的路，也只能姜预自己走，不断探索尝试！

　　接下来的时间，姜预和玉倪便在这第五山山顶的铁树根下，开始了闭关。

　　二人目的不同，一人是为了精神修炼，一人是为了研制新的纳米钛心！

　　时间过得很快，在研制新的纳米钛心的过程之中，姜预遇到了很多困难。

　　因为，这次不同于以往，只需要依样画葫芦，还要清楚里面的原理，这才是最困难的。

　　纳米钛心，说是纳米机器人，却又不像地球纳米机器人那样简单，或者说地球纳米机器人只是一个最基本的构造，纳米钛心，要实现强大人体的功能，内部有着许多难以想象的原理技术！

　　纳米机器人，只是实现这个功能的外壳罢了！

　　半月匆匆过去，姜预在研制新的纳米钛心的过程中，也不忘修炼，在这日，他的修为突破到了易境三层。

　　而且，又进入了科技之心，选取了一样科技。只是这次，却没能在碰上热效器，但姜预也选取到了一个不错的三级科技——智能战舰！

　　这是一个很通俗的名字，至于功能，就和那些科幻电影里面，从太空宇宙飞船飞出的战舰类似！

　　由于是智能，姜预可以直接通过滴滴手环下达命令，它就能实现自我战斗，无需姜预再多加操控！

　　虽然只是一个三级科技，但对姜预而言，效果不差于炸裂弹，都是能够以数量堆积来加大威力的东西！

　　这智能战舰，走的是人海战术！

　　不过，现在这段时间，姜预没那么多时间，只能先做出几个用用！

　　话说，像这种数量众多的科技武器，就没有批量制作的方法吗？

　　姜预皱眉，然后苦笑，无意之中，又给自己增加了一个问题……

　　这也是必要的，随着科技的增加，姜预不可能每一个都自己制作，还是需要有着一个生产基地，不过，要完成这样的大工程，不是一朝一夕的事儿！

　　只能放在纳米钛心之后再研究了！

　　而在姜预闭关研究的这段时间……

　　第五山之中，从第四山来到的年轻俊杰越来越多，这些人，来自于各大宗门，当然，也有天铸城和鬼蜮宗里修为较差的。

　　他们花了不少的时间，才找到正确的门径，在来到这里的一刻，所有人都是大喜过望！

　　因为，他们都从曾经对九悬山记录的只言片语中，了解到，这里就是一个宝地，里面有着找都找不完的宝物。

　　而且，这些宝物样样价值不菲，哪怕他们用不着，带回宗门，也能换取巨大好处。

　　付出与收获，往往总是成正比的，他们冒着生命危险，来到这里，总算要开启收获了！

　　所有人都是阵阵惊喜！

　　然而，下一秒，他们心中的这种想法就被打破了！

　　“喂喂，新人吧，来寻宝啊，我劝你最好小心，这第五山可是有着姜大盗，专抢人宝贝，一个不慎，你辛辛苦苦找的宝贝，可能就便宜了他！”有老人苦口婆心地对这些新人说道！

　　若是一个老人这样说，这些新人或许还嗤之以鼻，不相信，但随着越来越多的老人痛述，他们心里开始忐忑起来。

　　这，第五山，真的有一个这么凶残的人？

　　“哼，一个藏头露尾的小偷小盗罢了！有什么可怕的，他要出现，咱们这么多人，还会怕不成！”有不知天高地厚的新人及其不屑道！

　　对此，那些老人只是心里默默流泪，他们刚开始也是这么想的啊，结果还是吃了大亏。

　　“反正，你们要小心，尤其不要去这第五山山顶，那姜大盗现在在里面闭关，你们要去打扰，后果不堪设想……不！他最好永远闭关下去，这样咱们才会有足够的时间寻宝，他一出关，咱们就回第四山！”有老人对身处同宗的关系不错的新人认真说道。

　　看见，这些个老人一个个都这么诚惶诚恐，新人们大多都是打算安分点，毕竟，这天下，厉害的人多了去了！

　　“前辈，这位姜大盗，什么修为啊？”有新人吞吞吐吐问道。

　　闻言，老人们一滞，半晌说不出话，难道要告诉他们那个姜大盗是易境二层，他们一直怕的是一个修为这么低的人？

　　不！姜大盗，这么奸诈，这么无耻，这么坑人，一定隐藏了修为！

　　“姜大盗，是地境修为，不可力敌啊！”有一个老人终于说出了一句谎话，最关键的是，在说出这话后，他自己都信了。

　　于是，在这第五山，就开始流传了一个修为高强，奸诈无耻，叛逆无道的姜大盗的传说。

　　几乎每个人都是不敢踏足第五山山顶半步！

　　但是，还是有些人胆子大，不信这个邪，就是要去挑战，打破老人们的谎言。

　　他们坚信，山顶肯定有宝物，老人们为了独享，才编这样的故事来吓唬他们！

　　他们爬到山顶，见识到了那颗巍峨的铁树，这些人都是大笑，得意非常。

　　因为，他们真的赌对了，这哪有什么地境大盗在闭关，分明就是一棵宝树！

　　他们终于打破了老人们的谎言！

　　说实话，在见到这宝树之前，他们心里多多少少还有点害怕，万一老人们说的是真的，那就要大祸临头了！

　　不过现在看来，他们是对的！

　　这些新人，都是满怀喜悦地奔向铁树。

　　然而，下一秒，局势逆转，只听见，一阵鬼哭狼嚎的声音！

　　这声音紧紧响在得意笑声之后，十分凄惨，不禁好奇，究竟发了什么？

　　第五山山顶，新人们纷纷吃痛，十分狼狈地往往山下跑，他们身后的天空，三个智能战舰在天空悬浮，无数激光束，向子弹一样飞射，落到他们身上。

　　准确说，是屁股上，这些新人们的宝衣屁股部分，纷纷被打碎，露出白花花的屁股……

　　当然，享受这样待遇的只是男士，对于女士，姜预原本想温柔点，除了十分敏感的部位都给打掉，可以饱饱大腿肚子的眼福，只是玉倪就在一旁看着，为了维持自己正人君子的形象，姜预只能放弃，只把人打跑了就可以了。

　　可惜啊，为什么这小丫头就在呢！

　　而经此一役，这些新人们，也终于认识到了老人们耽误苦口婆心，不禁泪流满面，摸了摸光屁屁，这姜大盗，比想象中还要无耻啊！

　　女修们，难免看到男人们露出的光屁股，只能红着脸轻呸了一口。

　　不禁把手放在自己屁股上，感受到软和的面料，才放下心来……


第286章 成果

　　“恶心的小贼！”玉倪鄙夷地说道。

　　姜预一愣，完全忽略了把男人屁股上的裤子部分毁坏，也是一个十分没有形象的事！

　　这些新人在第五山山顶吃了大亏，尤其是屁股都被射穿，没过多久，就在第五山广为流传！

　　那些曾经光屁股的男修士，现在是一个个没脸见人了，只能藏着在第五山悄悄做着自己的事儿。

　　其余的新人中，原本还有那么些蠢蠢欲动，但经此一事，全都按耐下去！

　　谁让他们碰上这么一个无耻不要脸的人，偏偏这人还有着地境实力！

　　他们可不想光着屁股被打出来！

　　山顶，黑色的铁树之下，姜预一如既往地研究着新的纳米钛心，他头发都要愁白了！

　　姜预的科学知识并没有达到能够轻松弄懂四级科技的程度，何况还要结合铁树之花，开创新的科技方向！

　　玉倪还在修炼精神力，不得不说，她的天资很高，不过十二岁，修为就有了易境七层，精神力更是达到神心境第八重，但短时间，就想突破达到能感知神秘空间的程度，怕是不可能。

　　不过努力修炼的话，还是有希望的，毕竟，九悬山开启的时间足足有一年！

　　姜预苦笑，几欲泪流满面！

　　自己这神心境第一重的精神修为，怕是一辈子也没机会进入九悬山第六山了吧！

　　想到这里，姜预心里微微不是滋味，想自己一代天骄，诸多手下败将都能进入第六山，而他却被拦住了！

　　这是自己辉煌人生的一大污点啊！

　　姜预说的手下败将，自然是罗恍和秦家家臣他们，从最近半个月的消息来看，他们已经不在第五山了。

　　不仅他们，还有火家黑袍人，紫衣女子紫禾，钱家公子等，都没了消息。

　　就只有楚领众楚邦还活跃在第五山，隐隐有老人之中老大的意思，不过，他也不敢太过高调，怕是惹得姜预不痛快，出山把他给灭了！

　　姜预叹气，第六山宝贝肯定更多，第三脉的领军人物也在里面，宝贝都要白白便宜了他们！

　　而自己却只能在九悬山后，干巴巴地听着他们的事迹！

　　这怎么都像一个小配角啊！

　　虽然心有不甘，但姜预也毫无办法，这是九悬山的规则，连天境都无力阻挡，又何况是他！

　　最终，也只能老老实实地在第五山研究科技！

　　时间飞逝，不知不觉，两个月的时间过去了……

　　经过这段时间，姜预的精神修炼和灵气修炼都得到突破，精神已达神心境第二重，灵气也有了易境四层！

　　最重要的是……

　　新的纳米钛心，终于完成了初步研制，使得能够利用铁树之花，初步得到一阶纳米钛心，功能上，也几乎都能够满足。

　　姜预伸了个懒腰，对于自己的成果感到满意。

　　姜预精神力沉入体内，这新的纳米钛心，需要以铁树之花的粒子为基础材料，再辅以姜预的特殊能力。

　　铁树之花不愧为天级材料，是铁树吸收了无数金属融合而成的金属，几乎拥有完美的材料性质。

　　这才使得姜预的新型纳米钛心能够真正成功！

　　姜预用特殊能力，在体内制造纳米钛心，这是一个十分精细的工程，犹如在一个纳米空间里完成一个工厂。

　　姜预脸颊微微露出汗水，一个时辰后，十个纳米钛心成功出世，出现在姜预体内。

　　这十个纳米钛心一出现，各自之间就相互联系，似乎有无形的线，把它们绑成了一个整体，一念之间，又可全部分散。

　　每个纳米钛心，靠在姜预的肉体上，都能释放出一种特殊的能量波动，这能量波动，包裹周围的血肉，在那一瞬间，所有的细胞活力都提升了一些。

　　不仅如此，纳米钛心释放的能量形成一道能量膜，与覆盖的肉体细胞形成一个统一体，而这个统一体的功能，要优于正常的肉体细胞。

　　这就是纳米钛心，提高人体强度的主要方法！

　　这也是纳米钛心的主要功能，除此之外，还有许多辅助功能，比如说医疗功能，呼吸功能等等！

　　医疗功能，能够加快细胞分裂，快速修复已经受损的伤势，而呼吸功能，则是使人体能够脱离氧气也不受影响，这是地境才有的能力！

　　姜预把十个纳米钛心分布在身体各处，感受了一下身体的变化，然后最重要的是，试验纳米钛心和修为会不会冲突，如果冲突的话，将会是很大的麻烦。

　　但是，一经试验，姜预发现，竟然完全没问题！纳米钛心在灵气中如鱼得水，完全不受影响。

　　姜预脸上露出狂喜。

　　他知道，正常而言，纳米钛心肯定会造成灵气在身体里的运行不顺，但是，新型纳米钛心却不一样，因为它是以铁树之花为材料制作的。

　　铁树之花为天级材料，天性与灵气具有完美的亲和力，而以之制作的纳米钛心，在人体内，就好像一种另类的灵气一样，既与普通灵气一样和谐生存，又有不一样的特殊功能！

　　而这样的结果，对姜预而言可谓再好不过。

　　当然，这也是他努力创新，没有一味临摹科技之心里的科技的结果。

　　科技之心，终究是外星文明的科技，它只适用于与诞生它的那颗星球，而在罗虚大陆，尽管它也十分神秘，却多有不合，只有不断变通，才能使之真正融入罗虚大陆。

　　而这条路，就需要姜预自己去慢慢探索。

　　一个时辰，制作十个纳米钛心！

　　只是这速度，却是有点慢了！

　　人体里融入的纳米钛心数量越多，姜预的实力也越强，而这份强大，是在姜预原本修为的程度上叠加的。

　　十个纳米钛心，数量太少，对姜预实力的提升很有限。

　　在剥除掉姜预的其它所有科技的情况下，姜预的实力是易境四层，有着吸气功的加成，姜预的身体强度相当于易境六层。

　　而要达到易境七层，经过姜预的初步估计，差不多需要一千个纳米钛心，易境八层应该也是一千个，一直到易境九层，估摸要三千千个纳米钛心。

　　然后是半步地境，以及之后的地境，半步地境是过度境界，大约需要两千个纳米钛心，再到达地境的话，五千个应该差不多了！

　　也就是说，要将姜预的肉体提升到地境的话，共需要一万个纳米钛心！

　　这些是姜预根据纳米钛心的提升情况，以及对各个修为层次的了解而得出的数据，或许不太准确，但也差不了太多。

　　至于地境之上的境界，姜预没有和这个实力层次的人交过手，也无从得知，就连地境，都是通过火家黑袍人的实力对比了解的。

　　虽然火家黑袍人的修为未达地境，但实力却是已经涉足这个层次，也就是传说中天骄的特权，越级挑战！

　　姜预呼了一口气，一万个纳米钛心啊，就算每天马不停蹄地制作，也要差不多一百天左右！

　　不过，一旦制作出来，姜预的身体达到能够媲美地境的地步，到时再配上各种科技，姜预估摸，在这九悬山称霸不是问题！

　　可惜，不是修为一旦突破到地境，就能获得领域能力，使得重力之心的效果大打折扣，姜预都不用身体媲美地境，就是个易境八九层都能实现称霸的理想。

　　等等……

　　姜预眼睛一亮！

　　他虽然不能进入第六山找宝贝，但可以在第五山等着，那些地境的天骄们，迟早会从第六山出来，通过第五山出九悬山！

　　到时，自己完全可以打劫一番，不说其它人，单是第三脉的那几个人，还有臭名昭著的鬼蜮宗，对了，还有那什么秦家。

　　对于这三家人，完全不用心慈手软，可以统统都抢光！

　　这可是三家！宝贝也不少了！

　　想到这里，姜预心神大震，有了十足的动力，一定要制作出足够的纳米钛心！

　　至于材料，铁树之花看似小，但密度极高，只是两朵，就是制作几十亿个纳米钛心都没问题！

　　于是，在刚闭关两月后，姜预又开始了新一轮闭关，而在这两月里，姜预四次进入科技之心，得到的科技信息也暂时放在了一旁，以纳米钛心为优先！

　　又是一个月的时间过去，姜预此时已经完成了三千个纳米钛心，除去科技，实力也达到了易境九层！

　　而就在这日，玉倪那边发生了新的动向，只见玉倪眉心光芒大放，一阵冰蓝色的光辉散开。

　　那是精神境界在完成突破！

　　姜预一愣，也是意识到玉倪处在关键时刻，于是放下事情，为其守护，虽然这里一般没什么人来，但以防万一还是好的。

　　毕竟，精神突破被打断，突破失败还是其次的，说不定还会变成个傻子，所以还是小心点好。

　　玉倪额头，冰蓝色的光芒越来越耀眼，四周散发出一股寒意，这股寒意，不伤肉体，冻人精神！

　　这小丫头片子，也不简单啊！姜预微惊！

　　半个时辰过后，只见玉倪额头的光芒闪耀，然后猛地收缩，一道冰莲在其额头旋转，似虚似实！

　　这冰莲，开始还是八个花瓣，此时，却已经渐渐挤出一瓣新的，当这新的花瓣形成之时，玉倪的精神修为，也到了神心境，第九重！

　　而在玉倪到达神心境第九重的一瞬间，她的周围也出现一个漩涡。

　　姜预一惊，这竟然是通往第六山神秘空间的漩涡，这小丫头片子才突破神心境第九重就感知到了，难道第六山的要求降低了？

　　要知道，就是楚领众的楚邦的精神修为也是在神心境第九重，但也没能进入啊。

　　姜预却是不知道，玉倪之所以才突破神心境第九重就能进入第六山，却是因为其修炼的功法太过高级。

　　冰族是顶尖势力，而玉倪作为嫡系子弟，功法在天境之中名声都不弱，到达神心境第九重，精神修为的质量远超常人，这才能感知到第六山的神秘空间！

　　玉倪此时突破，眼睛睁开，一时还没弄明白怎么回事，就感到身后一股吸力，话都没来得及说一句，甚至一旁姜预的脸都没看清，就这么消失在第五山之中。

　　见此，姜预想起什么，眉头微皱，却是有些担心，这小丫头精神修为虽然满足了，但灵力修为还只有易境七层，第六山的神秘空间指不定有什么危险。

　　虽然，作为冰族嫡系子弟，宝物不会少，但九悬山十分诡异，又有许多限制，还是有不小危险。

　　冰莜凌临走前才把这小丫头片子交给自己照顾，可不能让她出事了！

　　一念至此，姜预连忙拿出万狙枪，还有二十个热能吸收储备器，趁着玉倪还没有完全消失，连忙扔了过去，和玉倪一同消失在漩涡之中。

　　虽然，曾经发过毒誓，绝不让玉倪这丫头再碰万狙枪，但此时，也管不了那么多了。

　　话说，当时毒誓的代价是什么？

　　好像是三天不许看美女……

　　算了，忍忍就过去了，反正这里目前也只有他一个人。

　　姜预又打开滴滴手环联系冰莜凌，告知她玉倪进入了第六山的神秘空间。

　　此时，冰莜凌还在一片冰雪之中，闻言，她秀眉微皱。

　　“谢谢你最近照顾玉倪了……”

　　“没事……”姜预笑着说道。

　　在通话结束后，姜预看着这无边的铁树之根，竟然又只有一个人了！

　　就在此时，他旁边，一朵雪白的莲花，发出阵阵光芒，带着丝丝冰寒之意。

　　姜预惊讶……

　　这是玉倪小丫头用来提升自己精神力的宝物！此时，这莲花一共七片花瓣，还剩下两片，其余的，已经被玉倪服用！

　　而这些，显然是方才没能及时收走。

　　姜预就要把它收起，等以后有机会再还给那个泼辣的小丫头，但当收起时，却发现，无论如何，也无法阻止这莲花的光芒散发，而随着这光芒散发，莲花的两片花瓣，也在渐渐消失！

　　姜预见此，也是明白，这莲花，一拿出来服用，就必须一次性用完，不能再保存！

　　姜预嘿嘿一笑，这是天大的馅饼啊！

　　就当做你租用我的万狙枪的租金了！

　　摘下两片正在消失的花瓣，扔进嘴里，一股冰凉质感，花瓣瞬间化作冰气，没有进入肚中，而是逆袭而上，送入姜预脑海……


第287章 第六山前祭坛

　　冰莲的两朵花瓣化为两道凉气，进入姜预脑海，围拢在那金色的树旁，金树哗哗一阵响，似乎遇到了最可口的食物，其上的金色龙痕开始游动起来。

　　姜预感到大脑一阵清凉，前所未有的清晰感出现在姜预脑中，这一刻，仿若整个世界都清明起来。

　　近几日，不断使用特殊能力，滞留在大脑中的疲倦也开始缓缓消散。

　　姜预能感觉到，他脑中的精神力在不断增长，同时，变得纯粹，金树的叶片摇动得更响了，活力非常！

　　冰莲的两片花瓣化作的凉气逐渐融入到金树之中，而在最后一刻，金树似乎脱离了某种限制，金光大放。

　　金树上的龙痕，变得更加清晰，一片片金鳞出现，金色闪电噼里啪啦作响。

　　神心境第三重，突破了！

　　不同于玉倪突破神心境第九重，姜预的精神修为低，因而只用了两片冰莲花瓣。

　　姜预露出阵阵惊喜，没想到玉倪小丫头留下的冰莲这般厉害，直接就让他的精神修为突破到了神心境第三重！

　　感受到自己更加强横的精神力，特殊能力也因此更加强大，炼制纳米钛心的速度也变快了，一个时辰，能多炼制两个纳米钛心左右。

　　果然，精神力还是科技之心的根本啊！

　　姜预这般想到，心里也是想要多找点天材地宝来提升精神力。

　　若是按部就班地修炼，以姜预的精神方面的天赋，速度虽然也远超他人，但要追上同龄天才，终究太慢了。

　　毕竟，他的起步就落后，十六岁才开始修炼，不像别人生下来不过两三岁，就已经按照长辈的要求开始了这个过程。

　　但是，姜预又想到自己哪怕得到再多天材地宝，也不可能在九悬山关闭前达到神心境第九重，心里就不爽这九悬山的破规则！

　　虽然可以抢第三脉、秦家、鬼蜮宗他们三家的成果，但是，有些东西是没法抢的，哪怕把人杀了也不可能得到，而往往这才是真正的无上宝贝。

　　姜预心里微微遗憾，而就在他想着这些的时候，却没注意到，他脑海中的金树，似乎感知到了他的想法，树干上的龙痕，在这一刻开始浮现出来，猛地从金树钻出，围绕着金树飞腾！

　　一声声龙吟从姜预脑海之中传出，在周围扩散开来。

　　姜预一愣，才注意到这些变化。

　　他还疑惑，这金树龙痕又要干什么，这样的情况，还是第一次出现在脑海之中。

　　尤其是，金龙从树干竟然飞了出来，这不禁又让姜预想起了当初它为自己抵挡抵挡虚空噬虫，最后无奈消散的情景。

　　现在，它也在逐渐恢复了吗？

　　金龙发出的阵阵龙吟，竟然还携带着一丝雷霆之力，这是属于精神方面的，这些龙吟传出，扩散到整个第五山，与某个空间相接触。

　　姜预感知到了，有一个不同于别的空间的入口……而随之，他的身后，一个漩涡出现，将他的身形缓缓吞噬。

　　姜预猛地睁眼，看见这一幕，这再熟悉不过了，他已亲眼见过三次！

　　原来，那个通道就是第六山神秘空间的入口啊！

　　姜预心里激动不已，就差没狂笑出声了，他竟然也能进入第六山了！

　　不用再留在第五山，想着宝物机缘花落谁家，自己却无能为力，连参与的资格都没有。

　　这太憋屈了！

　　但现在，他终于迎来了机会，这份意外之喜，让姜预无从表达！

　　只能心里不断感谢金龙，这太给力了！

　　看着自己被漩涡吞噬，天空之中的战舰是无法收回来，时间来不及，就只能让它们留在第五山了！

　　空间漩涡终于将姜预完全吞了进去，迷迷糊糊之中，就像传送阵一般，等姜预的视野再次清晰，他已经出现在了另一片空间之中。

　　这片空间，不是第六山，但却是第六山的入口，是进入第六山的试炼之地！

　　在这里，滴滴手环都无法使用，这也是之前柳棉笙和冰莜凌无法联系的原因！

　　姜预放眼望去，只见一个高高的祭坛出现在姜预眼中。

　　这个祭坛，整体仿若一座高山，足有千丈之高，一个个一丈高的台阶从祭坛底一直到祭坛顶。

　　祭坛整体是黑色的，黑到发亮，看起来是新的，但它的气息，偏偏又散发出一股深远，悠古的气息。

　　姜预站在祭坛底下，他向四周走动看了看，又发现，这祭坛是六边形的，每一边有着不同的花纹图案。

　　姜预的正面，是一副百兽图，在荒古的大地上，无数兽类在奔腾嘶吼，个个目露凶悍之色，而它们奔向的地方，赫然是前方一个小小的建筑。

　　姜预仔细看，发现这建筑赫然也是一个祭坛，同这大祭坛一模一样。

　　等等，该不会这就是同一个东西吧？

　　姜预悚然，应该不会吧！

　　看了看那无数兽类和祭坛的比例，最小的都和有半座祭坛那么高，大的还是祭坛的十倍都不止！

　　姜预头皮发麻，这都是些什么兽类，长这么大个！

　　姜预绕过这一祭坛的一面，又来到另一面，那是一副万禽飞翔图，灰暗的天空上，无数飞禽在展翅，目标也是祭坛。

　　又转过一面，这是一副人类的厮杀图，这里的人类太多，在前进中厮杀，厮杀中前进，才足以有空间靠近祭坛。

　　那白骨枯枯的大地，看得姜预心里一阵发寒！

　　而后，另一面，勾画的海域，这海域不是姜预想象中的碧蓝，而是一片血色，无数海族的尸体沉积，被后面蜂蛹的海族挤进了海底！

　　目标，唯有祭坛！

　　姜预又看了另外两面，也是另外的两个种族，在向祭坛进军！

　　姜预暗暗心惊，这祭坛，究竟是什么，为何会引得这么多种族争向靠近？

　　而且，自己眼前的这个祭坛，又真的是他们追逐的目标吗？

　　现在就出现在自己面前，没人争，没人抢，也太不现实了！

　　潜意识里，姜预觉得应该离这东西远点，就这些图案来看，里面化作白骨的，最次也比他强，就是这些存在，都无不倒下被后人踩碎，自己又算什么，在没实力前，还是别来参合这些东西。

　　姜预这般想着，就离祭坛远点，开始寻找自己的试炼所在。

　　按照柳棉笙所说，进入第六山之前，会有一场考验，只有通过了，才能进入第六山。

　　但是这里，空荡荡的一片，除了这大祭坛好像就什么都没有了……

　　该不会，是要让自己去闯这大祭坛吧！

　　姜预心惊，又看了看那些奔向祭坛的生物，前面是一双双欲望的眼睛，后面则是一具具白骨。

　　这怎么看都像是一个不正常的东西！

　　姜预犹豫，又四周查看了一番，发现这片空间，也没有任何出入口，一切都只有这祭坛。

　　深呼了一口气，还是决定，前往这祭坛看看。

　　毕竟，那么多人都通过了，这考验应该不会太难吧！

　　或许，弄这些图案来，就是为了吓吓自己！

　　姜预徒步走向祭坛，选了人类的那一面，开始往上爬！

　　爬上这一个阶梯，这阶梯上，全是人类白骨图案，不知是不是错觉，姜预感觉自己小心翼翼地踩下，竟然有“咔咔”的声音想起。

　　背后冷汗直冒，这明明坚硬的黑石，怎么会有这种声音想起来啊！

　　仔细查看了一下，发现似乎并没有丝毫异常。

　　难道是错觉？

　　姜预又踏了第二步，那“咔咔”的声音再次想起来。

　　姜预身体一抖，这祭坛果然诡异啊！

　　硬着头皮，姜预继续往上爬，走过血泊图案时，竟然又有粘稠的踩水声。

　　姜预心惊，如果不是认真查看过，他真的要以为自己走过的是真实场景。

　　姜预稳下心神，继续往前走，慢慢爬上祭坛，在靠近最后面的活人之时，一股股强悍的姜预感受到，这些人，修为最差都是地境。

　　姜预抬脚，踩在他们上面，有一种踩着这些人头顶过河的感觉，在踩下的一瞬间，姜预感受到，有无数道凌厉愤怒的目光向他看来！

　　姜预大惊，直想跳下祭坛，这尼玛太吓人了！明明只是一座祭坛的图案，却好像脚下有着真实的场景一样。

　　但是，直觉又告诉他决不能跳下去，似乎只要自己一跳下去，这些人就会从图案里钻出来把他千刀万剐一样！

　　难道，这就是考验？

　　姜预咬了咬牙，继续往前。

　　爬上一个又一个的阶梯，踩着无数图案中的强者的脑袋过路，先是一些普通地境，慢慢气息越来越强横，最后是地境巅峰！

　　此时，姜预已经俺流浃背了！他承受了太多强者的心神压迫！

　　在走到这一步的时候，姜预犹豫了，他能感觉到，随着这一步的踏下，将会有一道道雷霆之怒的目光向他射来。

　　但是，姜预却又想到了几月前，那袭杀他的齐全长老，也是地境巅峰！

　　“妈的，区区地境巅峰，也敢拦小爷的路！”姜预大骂，心里一横，脚掌毫无犹豫地踩了下去。

　　紧接着，一道道强烈的气势从雕刻图案里席卷而出，带着无边愤怒与杀意，全都轰进姜预脑海之中。

　　姜预感觉到，这心神的强大，要压碎他的精神，他心里一横，毫不躲避，就这么硬生生地反击了回去。

　　姜预毫不退让，竟然再次举步，两只脚都踩在了地境巅峰的脑袋上。

　　这一刻，那意志更加清晰，是一种强者执掌，不容亵渎的精神压迫！

　　“妈的，都死了还这么事儿多，骨头都不知道被人踩碎成什么样了，还要来欺负小爷！”姜预冷哼了一句！

　　他死死抵挡着那从外袭击而来的精神压迫，几欲让人窒息，但是，终究，这些意志还是不能奈何姜预，只能徒劳嘶吼！

　　姜预皱眉，这已经快要到他的极限了，如果真是考验的话，连抵挡住地境巅峰的精神意志都还不够吗？

　　如果通过了，为什么却什么都没有发生，出口也没有出现？

　　这考验也太变态了，难道要踩着天境的脑袋，承受其怒火的轰击，才算合格？

　　想到这里，姜预心里是冷汗直冒，想起在众多过往中，天境无不代表着至强，代表着支配！

　　要踩在这样的人的脑袋上，而且还是在这样的尸山血海的背景下，就是单纯的气势压迫都足以人把压成灰了吧！

　　姜预迟疑，就是地境巅峰都让他有些到极限了，下一个竟然是天境！

　　而且中间不是应该还有一个准天境吗？这应该要轻松一些！

　　但是，姜预找了许久，并没有发现准天境的人，似乎这里不存在这个修为一般！

　　姜预心里一灰，欲哭无泪，要踩着一个天境过路，这究竟是谁设计的坑爹考验啊！

　　而且，哪怕是那一个有着天境的石梯，再往上都还有不少梯子，才能到达祭坛的顶端！

　　该不会，要一路到顶才算通过吧！

　　还是说，考验通过了，要等等才有反应！

　　然而，姜预在原地等候多时，却依旧不见任何变化，甚至，他感到，他要一直不动，可能就一直会在这片空间留下去。

　　而留在这片空间，意味着什么，姜预再清楚不过。

　　想到这里，姜预的心情渐渐平静下来，不再抱着侥幸心理，变得坚定！

　　第三脉有着活的天境，他都不怕，又为何要一个雕刻图案里的天境？！

　　姜预给自己打了一口气，咬着牙，一步踩向了那代表着天境的石梯！

　　而在踩下的一瞬间，却没有想象之中的狂风暴雨，只是很平静的，穿透了一个膜，然后，姜预就出现在了祭坛顶端。

　　这里是？姜预疑惑。

　　向下看，从这个位置，他能看到六个面，那冲在最前方的强者，寥寥几位，每一个，都是站在种族巅峰，代表着至强的存在。

　　这些存在，此时都还离祭坛有着一线之隔，看他们的眼神，都在拼命，疯狂而又坚定地想要登上祭坛！

　　似乎，这祭坛，有着无上之物，令他们不得不去获取！

　　姜预站在祭坛上，感受着下方六位至强的气息，这些存在，都是在为了他此时的地方靠近。

　　而，姜预，此时却已经站在了这里！

　　他眼中闪过一丝迷惑！


第288章 幻境

　　姜预连忙警醒，脸上露出一丝冷汗！

　　不管什么原因，当站在所有人都奢望的地方的时候，总是会让人有种迷失的错觉！

　　别管这祭坛了，快点找到出去的地方。

　　这种太过诡异的东西，真不是现在他的有资格去多想的！

　　姜预往祭坛中心而去。

　　祭坛顶端是一个边长约为十丈的六边形，在这中心，却是空无一物。

　　而是……

　　又一幅图案！

　　姜预眼睛瞪大，这幅图案明明线条清晰，但一看整体，就显得模模糊糊，甚至越是专注，越是看不清楚，姜预怎么都无法弄清这幅图案是个什么鬼！

　　脚步挪动，向祭坛中心的图案靠近，随着靠近，能同时看清的线条似乎越来越多。

　　姜预脸上露出喜色，难道这图案就是出去的关键？

　　他是迫不及待地想离开这个鬼地方，虽然这短短的时间，他也只是窥伺到了祭坛的冰山一角，但正因如此，这祭坛才显得危险，不是他该接触的！

　　姜预很有自知之明，有时候，过度的好奇心就是在作死！

　　随着靠近图案，能看清的线条越来越多，这似乎是一副特殊的纹路，好像是……

　　就在姜预觉察到终于要看清这幅刻画，似乎就要开启某种东西之时，他身后，一个漩涡出现，将他的身形吞噬了进去。

　　姜预眼睛一花，发现那原本已经快要看清的图案，逐渐变得模糊，最后完全消失！

　　等他视野再次清晰之时，场景已经完全变幻，出现在他脚下的，是一块块石砖铺成的地，周围，也是同样材质的围墙。

　　这是一个边长不过一丈的正方形小房间，建筑的石砖都有些破旧，有种一碰就碎的感觉。

　　狭小，荒废，破落……

　　这是这个小房间给人的整体映像。

　　这里应该就是第六山的某处了，姜预猜测，同时，他也意识到，那祭坛上的图案怕不是出口那么简单，自己还好没有看清，不然说不定就要出大事了！

　　心里不禁庆幸，还好第六山把自己招得早！

　　姜预看了看四面墙，脸色却是微黑！

　　这房间，竟然没门，也没窗户，尼玛究竟是谁修建的？

　　姜预抬脚，想要暴力破门，哦，不，破墙！

　　“卧槽！”姜预直喊疼，一脚踢在这墙上，本来看起来像豆腐一样脆弱的墙壁，这一刻，仿佛最坚硬的钢铁。

　　姜预感到，自己的脚都已经肿了，不禁泪流满面，这房屋的设计者简直坑爹，没门没窗就算了，墙还那么结实。

　　这下，可怎么出去？

　　这里，或许是什么密室之类的……

　　姜预眉头一皱，再次检查了一下四周，看有没有什么机关暗门之类的。

　　最终，他还真在墙脚发现了一点异常，这里有一块一尺见方的墙壁，微微凸了出来。

　　姜预双手扣住两边，眼睛一亮，这块石头竟被缓缓拉了出来，石头的摩擦力很大，姜预很吃力才将其挪动。

　　片刻后，石头被拉了出来，露出一个正方形的洞，通向外面。

　　姜预不禁无语，这难道是一个狗舍，才将门设计成这个样子，自己要出去，还得爬狗洞？

　　姜预迟疑了，想他堂堂一代天骄，越无数级挑战，还精通科技炼器术，日后，将被无数人敬仰，是多少怨女的朝思暮想的对象，怎么能爬狗洞？

　　不过，外面应该没人吧？

　　自己就算爬出去，也不会被人看到！

　　这第六山这么大，此时进来的天骄就二三十个左右，不可能这么巧，正好就有人在这里！

　　姜预想到这里，心里安定，正要从这里钻出去……

　　一个脏兮兮的小脑袋却突然冲了进来，撞在姜预脑门上。

　　“呜……”一声压抑着疼痛的轻呼，在撞到姜预后，那道小小的身影，连忙又往里面钻。

　　姜预嘴巴微张，不敢相信地看着眼前的这个脏兮兮的，不过七八岁的小女孩。

　　这九悬山，第六山，还会有七八岁的孩子？

　　姜预觉得自己活见鬼了，玉倪十二岁能入第六山就已经让人惊叹不已了，但现在，竟然还有七八岁的孩子也满足了要求。

　　有那么一瞬间，姜预开始怀疑，自己是不是一代天骄起来……

　　这脏兮兮的小女孩进入了这个小房间后，就躲在墙角里，小心翼翼地看着姜预。

　　她光着小脚丫，一身破破烂烂的连衣裙简直不容直视，露出的小腿上还有不少擦伤的痕迹，微微的血迹混杂着黑色的污垢。

　　这模样，简直就是一个小难民一样！

　　这位小师妹，未免混得太惨了吧！

　　姜预不禁嘀咕。

　　等等，他猛地一惊！

　　这……分明就是一个普通人啊！

　　姜预瞪大了眼睛，感受到了小女孩那较小孱弱的身躯里明明没有丝毫灵气，连肉身都是凡胎，再平凡不过。

　　但，这样一个普通人，是怎么进入第六山的？

　　姜预惊疑不定！

　　就在姜预惊诧之时，他脑海之中的金龙，却是仿佛发现了什么，突然从金树里面钻了出来，围绕着金树转动！

　　它清晰的龙鳞浮现在龙躯之上，五爪锐利，金色的龙须飘扬，一双龙目威势非凡，金色闪电啪啪作响，围绕着它周身。

　　金色雷龙一声咆哮让姜预精神一振，随即，他就感觉眼前一阵变换。

　　那有些破落的黑屋子不见了，成了一堆废墟，脏兮兮的小女孩也不见了，似乎从来没有出现过。

　　黑屋子倒塌，姜预看到周围，是在一个山岗之中，这样的黑屋子还有几十座，不知是用来干什么的，不过，此时，都已经化作了废墟！

　　脑海之中，金色雷龙还在不停发出吼叫声，让姜预的精神时刻清晰。

　　刚才的，是幻象？

　　姜预猛地明白了，这是他脑海之中的金色雷龙透露出来的一丝意念。

　　姜预松了口气，难怪会突然出现一个普通的小女孩，原来是幻境，还好解脱了。

　　不然，要是深陷其中，连九悬山关闭，自己都可能还呆在这里，直到老死可能都还不明真相。

　　想起肖露露透露过的一些信息，第六山不同于前面五山，这里才是九悬山的真正开始，前面的，不过是很随意的开放区，而第六山以后，才是核心区。

　　这才进来，不论祭坛，还是这幻境，就这般诡异，果然得小心啊！

　　只是，这幻象，为什么会出现一个普通的小女孩？

　　要说坑害他，一般不都是幻化出无数凶兽，把他咬成碎片让他历经精神折磨什么的吗？

　　或者说，来无数光溜溜的美女，让他这个英雄沉迷不能自拔吗？

　　这样，才靠谱嘛！

　　但，一个脏兮兮的小女孩是什么鬼？

　　姜预皱眉，想起之前的祭坛，直觉告诉姜预，一切都不可能是毫无因由的！

　　只是，其中有什么诡秘之处没有发现。

　　姜预正冥思苦想之际，脑海之中的金龙却又传来一丝意念，这丝意念透露着急迫之意，让姜预赶紧离开这里。

　　姜预心脏猛地一缩，没有丝毫犹豫，拔腿就往外跑！

　　“啪！”剧烈的疼痛感从姜预脸骨传来！

　　姜预的身形，撞到了一面无形无质的墙上，这废墟，看似坍塌了，但依旧有着阻碍隔着，不让姜预离开。

　　姜预揉了揉脸，又向着别的方向冲出，左面，右面，后面，上面，但都无济于事。

　　这里似乎被封闭了，不让任何人离开。

　　脑海之中，金色雷龙的急迫之意越来越明显了，在不停催促姜预。

　　姜预心里也是焦急，但他尝试了所有方法，都无法破开这无形的墙壁。

　　就在此时，姜预突然想到那个狗洞，连忙往那钻去，但依旧碰壁！

　　“这是怎么回事？”姜预感觉自己要疯了，这第六山，也太他妈诡异了。

　　他也没从柳棉笙和冰莜凌那里了解到什么特殊情况啊。

　　情急之下，姜预联系了冰莜凌，此时此刻，玉倪竟然已经和冰莜凌汇合了。

　　玉倪伴着鬼脸，似乎姜预不在，她很高兴。

　　姜预来不及管这丫头，把情况告诉了冰莜凌，冰莜凌皱眉，姜预说的情况，她并没有遇见过，不论祭坛还是幻象。

　　姜预一听，一傻，感情就自己那么倒霉，碰上这些诡异的事儿！

　　姜预正要说话，脑海之中，金色雷龙似乎再也坚持不住，一声哀呼，进入了金树之中。

　　姜预的眼前一变，又是那黑色的只有一个狗洞的小房屋，小女孩蹲在墙角，颇为害怕地看着他。

　　姜预神色一变，他又再次回到幻境了，心里呼唤金色雷龙，但毫无作用。

　　至于滴滴手环，也联系不上冰莜凌了。

　　姜预心里一苦。


第289章 害怕美食

　　这封闭的只有一个四方形小洞的房间之中，姜预无奈看着那蜷缩在墙角，瑟瑟发抖的小女孩。

　　这幻境未免也太真实了，如果不是金色雷龙让他看到了一段真正的景象，他都有些不敢相信眼前的都是假的。

　　只是，自己有那么可怕吗，幻境里的这小女孩吓成这个模样？

　　不，应该是施展幻境的东西的锅！

　　像自己这么帅气的天之骄子，对于小女孩来说，应该是天生自带亲和力的效果。姜预这般自恋地想到，却完全忘了玉倪这小丫头对他的恶劣态度。

　　小房间之中，姜预有些头疼地看着周围，眼前的一切都是幻象，那他又该怎么打破这个幻象，而且就算打破了幻象，他又该怎么逃出这个自带隐形封闭的场所？

　　至于对面的小女孩，虽然看起来很可怜，姜预却没有多管，这尼玛都是幻象，管了也没啥意义，难不成还能把虚幻扭转成真实不成？

　　当务之急，还是要尽快找到突破幻境的方法。

　　想起来，姜预就觉得自己是真的倒霉透顶，才刚刚逃出祭坛那个地方，马上又被困住了，还是幻境和实际的双重监狱，这注定是失去自由的一天！

　　姜预盘膝，开始修炼起炼神法，虽然炼神法每天也只能修炼半个小时，但这并不妨碍姜预通过研究炼神法来试着破解幻境。

　　尽管希望渺茫，但这是姜预目前唯一能想到的方法，总不能坐以待毙吧。

　　小黑屋之中，只有姜预和脏兮兮的连衣裙小女孩，各占了一半。

　　小女孩见姜预并没有丝毫举动，而且外面的人似乎也没有找到这里，心里不禁安定了许多。

　　只是一天的逃亡，她什么也没吃，水也没有喝，此时整个人都十分虚弱，嘴唇都干巴巴的，原本就瘦弱的身躯，在饥饿后，肚子凹下去，看起来扁得有些畸形。

　　小女孩饥渴地厉害，想要出去找东西吃，但又怕外面的人还在抓她，也怕她稍有异动，会引起对面那个男人的不高兴，又把她抓起来。

　　小黑屋里，时间就这么安静地度过……

　　“你，你不饿吗？”小女孩有些害怕地问道，身体微微颤抖着。

　　姜预处在破解幻境之中，对于小女孩的话，不闻不问，见此，小女孩更是不敢说话了。

　　最终，她咬了咬牙，蹑手蹑脚地从方形小洞里爬了出去，去寻找食物去了。

　　小女孩的离开，让姜预对这幻境更是摸不着头脑，他对幻境这块了解并不多，只知道涉及精神层面，对于破解更是没有任何具体有效的方法。

　　看来，出去以后要弥补一下这方面的短板了。

　　姜预却是不知道，有金色雷龙的护持，又有炼神法的精神的锤炼，一般的幻境都对他造不成任何影响，只是这第六山的幻境不一般，就是换成地境巅峰来也一样没辙。

　　被困在这个地方，找不到出路，心情不禁有些烦躁。

　　姜预放弃了对炼神法的修炼，这个方法显然行不通，那就只能尝试着从幻境本身找出破绽了。

　　向四周看了看，这里和真实场景很像，区别在于后者由于岁月流逝已经成为废墟。

　　姜预皱眉，猜想这个幻境说不定是过去某个时间点的事情再次演绎，也就是真实的事情的展开。

　　一阵窸窸窣窣的声音，那个连衣裙的小女孩又爬了进来，手中捂着几只蚂蚱，已经死去了，显然是刚才在外面抓的，她蹲进之前的位置，拿起一只蚂蚱，小心翼翼地往嘴里塞。

　　姜预看着小女孩吃着蚂蚱，脑中却有些回忆想起，那是他刚到罗虚大陆的时候，为了活下去，也经常以一些雪地下面的虫子为食，跟了老乞丐后更是如此，往往虫子还是珍惜食物，让他们爷俩高兴好一段时间。

　　“你也想吃吗？”连衣裙小女孩看着姜预盯着她手中的蚂蚱，有些迟疑地递了一个蚂蚱给姜预。

　　姜预微微一愣，他盯着蚂蚱只是因为想起了过去的某些事，没想到却被连衣裙小女孩误会，还将自己的食物分给他。

　　姜预摇了摇头，心里却在思索，自己要出去，还是得多从幻境本身找突破口，不能一味地排斥幻境，这样一想，姜预心里的某些包袱也放下了。

　　姜预拿出了一些新鲜的食物，将其摆了出来，幻境并没有使姜预自身的物品受到影响，这倒算是一个好消息。

　　“蚂蚱不好吃，还是吃我的吧……”姜预对着小女孩说道。

　　姜预脸色露出笑容，摆好食物抬起头，这些食物都是难得的珍馐，不少还是地球的饮食文化里的，一般人见了都会很惊叹，甚至大流口水，但是，当他看到连衣裙小女孩的表情时，笑容却是僵硬了。

　　那是一张满是惊慌恐惧的脸，没有丝毫看到美食的渴望，而是看到毒药一般，手都在发抖。

　　姜预惊讶，对于连衣裙小女孩的反应太过意外，甚至有些不知所措。

　　然而，更夸张的还在后面……

　　小女孩丢下手中的蚂蚱，直接跪倒在地，脑门着地，慑慑发抖，一副不敢冒犯，恭敬而畏惧，生怕被惩罚的样子。

　　是自己太可怕了，还是食物太可怕了？姜预脸黑，收起了食物。

　　他总觉得这幻境设计的有问题，没有把他那该迷倒万千少女的帅脸考虑进去。

　　“我把东西收起来了。”姜预试着说道。

　　闻言，连衣裙小女孩小心翼翼地抬起头看见那一堆东西消失了，才不那么害怕，起身捡起了蚂蚱继续吃，但对于姜预，是看都不敢看一眼了，这让姜预更无奈了。

　　姜预无语，就是一些食物，就算豪华点，至于怕成这样吗？

　　姜预并不了解小女孩心中所想。

　　“应该就在这附近，我看见她出来找食物了……”外面，一阵凶恶的声音传来，用姜预的话说，就是一听就不是好人。

　　“哼，一个圣奴，又有什么本事逃脱？立刻把人找出来！”这是一个冰冷至极的女声。

　　接下来，就是窸窸窣窣的各种搜寻声，躲在姜预对面墙角的小女孩全身都在发抖，眼神中既是恐惧，又带着一丝希冀，希望那些人找不到她。


第290章 羞辱之地

　　姜预感受到了小女孩的害怕，眉头微皱，虽是幻境，但也有可能是过去已经发生的事情的缩影。

　　连衣裙小女孩眼中的希冀，最终还是破灭了。

　　那些人找到了这个小屋子。

　　他们没有从那狗洞爬进来，仿佛不屑如此。

　　从外面小女孩留下的痕迹，他们得知小女孩一定就躲在这里面。

　　“快出来吧，不然，后果有你好受的！”那冰冷的声音，再次在外面响起。

　　只是这次，距离更加近，声音也更加清晰，那冰冷的感觉，传递得也更加清楚。

　　姜预眉头紧皱，打算先观察一下情况，他还不知道，在这幻境之中，自己能否出这个小黑屋。

　　连衣裙小女孩显然怕极了，躲到里声音来处最远的地方。

　　“把这屋子轰了！”那冰冷的女生响起，已经没有一点耐心。

　　小女孩的身体又是一抖，双眼满是痛苦。

　　她以为她逃出来了的……

　　“放心吧，这屋子没那么容易轰碎的……”姜预说道。

　　然而，下一刻，他就被打脸了。

　　在一道轰击声中，小黑屋的墙壁应声而倒，光亮照了进来，露出了外面的十来道身影。

　　姜预傻眼了要知道，他刚才，全力一脚，使出来相当于易境九层的修为，也是丝毫踢不动这墙壁。

　　但是，在外面的那十来个人，不，只是靠前的一个人的一拳之下，这墙就土崩瓦解了。

　　这些人，有那么强吗？

　　姜预目瞪口呆，他精神力扫向这些人，看不出任何灵气波动，似乎隐藏地极好，难道真是高手？

　　看来得小心点……

　　“哼，躲得还挺隐秘，但你以为，这样就有用吗？”还是那冰冷的女声，姜预此时才看清楚这人的面貌。

　　就外表来看，还是一个挺清丽的女子，只是眉眼，冷意太重，充斥着无情。

　　他后面，十来个人高马大的身影出现，紧跟在其身后，皆是一副醒神恶煞的样子。

　　姜预感觉，仿佛看到了地球街巷里的黑帮一样。

　　小女孩见此，全身发抖，连滚带爬，想要躲开那冰冷女子，冰冷女子只是厌烦无情地靠近，一只手抓出，就像抓一只小鸡仔一样，抓住小女孩后背的衣服，将他提了起来。

　　连衣裙小女孩挣扎了两下，不动了，乱糟糟的头发，垂下来，遮住了能看到她脸的最后一点角度。

　　姜预只是看到有两滴泪滴，掉落在坚硬的石砖上，柔弱对上冰冷坚硬，四溅开来。

　　“放下她！”哪怕知道是幻境，姜预心中依旧微怒，冷冷说道，声音带着一丝不容妥协。

　　冰冷女子和她身后的十来个大汉皆是一愣，露出冷漠的愤怒，竟然有人敢干扰他们圣院做事？

　　姜预在这里，他们早就看到，但作为圣院中人，他们高高在上，对于一切旁人都可以忽视，就像家养的鸡鸭一样，只是生活在同一个地方一样，但地位天差地别！

　　“解决他！”冰冷女子对身后的十来个大汉说道。

　　然后，就提着小女孩往外走。

　　见此，姜预心中微急，他还不确定能否走出小黑屋这个范围，这冰冷女子要把小女孩带出的话，他说不定就救不回来了。

　　没错，姜预要救这小女孩，他总觉得，这个他身入幻境见到的第一个人，很可能是他脱离幻境的关键！

　　姜预动手了，这十余个大汉的实力有些诡异，能打破石墙，按理说应该强得离谱，但似乎不太具有威胁感，但总体而言，姜预还是不敢大意！

　　姜预拿出激光剑，趁着距离较远，打算先试探一下。

　　激光剑延伸出五米的距离，对着来人就是斩了过去。

　　那人，对于姜预发出这样的攻击，非常惊诧，但却毫不畏惧地一拳轰了过来。

　　姜预皱眉，正觉得敌人实力或许不弱，然后，激光剑就把人砍死了，尸体分成两半。

　　姜预呆愣，这就是能打碎他全力都打不碎的墙壁的强者？姜预感觉有人给自己开了一个极其恶意的玩笑。

　　这尼玛就是一个强壮一点的普通人嘛！

　　姜预不信邪，又拿着激光剑，对着对着剩下的十几人人一扫，全死了！

　　整个过程一点声音都没有发出！

　　姜预脸色有些发红，堂堂天铸城一代天骄，竟然被一群普通人给吓住了！

　　这也不怪姜预，主要是他先入为主，一直在警惕着幻境，尤其是那道墙壁，他全力都打不破，却被一个普通人给打破了。

　　这实在不符合科学，也不符合玄幻！

　　宰了这十几个人，冰冷女子趁着姜预惊讶的这一息，竟然已经踏出了小黑屋。

　　这小黑屋，本就小，不过一两步的事。

　　姜预眼睛微缩，连忙追上去，试着踏出黑屋，担心自己再一次碰壁！

　　然而，老天这次还是眷顾他了，或许是看在连坑姜预两把的份上，作为补偿。

　　姜预毫无阻碍地通过了小黑屋的界限，这一刻，哪怕是在幻境之中，姜预也差点泪流满面。

　　天知道，他在真实之境的时候，花了多少心思都毫无办法。

　　冰冷女子听到背后没有丝毫掩盖的脚步声。

　　“太慢了，而且没有丝毫惨叫声……”冰冷女子露出一丝不满说道。

　　在圣院，这种没有丝毫敬畏之心的人，他们不值得处置了多少，现在这样的人已经少之又少了，没想到这群蠢猪，都没有好好折磨一下这只肉鸡！

　　“没办法，我杀人就这样，你想要惨叫声的话，我也可以勉为其难地照顾你一下！”

　　身后，一个有些随性的声音传来，这个声音，冰冷女子感觉有些陌生。

　　紧接着，冰冷女子撕心裂肺的声音就穿出来了。

　　姜预的虎爪只是轻轻一拍，那撕裂的能量就传遍冰冷女子全身，一瞬间，她全身除了内脏和大脑以外，全部碎裂。

　　姜预顺手接过已经不动弹的小女孩。

　　被一群普通人个唬住了，姜预感觉自己的智商直线下降，有点抬不起脸。

　　再加上这女子着实可恶，姜预也是不留情，直接给了她一个狠的。

　　“不是要惨叫吗，想必别人的惨叫你听过很多次了，不新鲜了，还是听听自己的吧！”姜预淡淡说道。

　　然后带着小女孩赶紧离开，这真是一个羞辱之地。


第291章 刺激治疗

　　离开之际，姜预看了看四周的屋舍布局，与记忆中的真实之境对比。

　　“果然，除去屋舍倒塌变得破落，其余都几乎一样，房屋与房屋的距离还有方位，一点没变。”

　　此时的幻境，有不小可能是过去某个时间段发生过的事儿。

　　这个连衣裙小女孩，还有那个冰冷女子，十几个大汉，都有可能是真实存在过的。

　　当然，那是曾经存在过，现在多半都死了，尤其是这小女孩，手无缚鸡之力，落在这群人手中，没什么活路。

　　姜预看了看手中抱着的小女孩，此时，身躯一副僵硬的样子，已经绝望害怕得对外界没什么反应了。

　　姜预一阵头疼，要让这小女孩恢复正常，怕是不容易，又得当一回暖心保姆了。

　　姜预横抱起这个连衣裙小女孩，也顾不得其脏乱，打算先找一个安稳的地方歇息。

　　“不过，刚刚那大汉是怎么一拳就打碎这石屋的？”

　　想起这点，姜预又觉得可疑。

　　看了看旁边的一座石屋，姜预抬脚踢了过去，只是轻轻一下，石屋就像爆炸一样，碎成一地。

　　“这次怎么这么容易了？”姜预疑惑。

　　“难不成，从外面可以破坏，里面就不行？”姜预又想到。

　　又看了看一眼旁边的石屋，这个石屋，有一扇一米高的小门，要知道真实情况，大可进去一试。

　　然而，姜预并没有那么傻，他的智商上线了，万一不能从里面破坏，他不就出不来了？

　　虽然，并没有搞明白其中的缘由，但今天遇到的怪事多了，姜预自己都还稀里糊涂。

　　再多一件不明白的事，也没什么，所谓债多不压身，就是这么回事。

　　姜预抱着一副尸体模样的连衣裙小女孩，一路疾跑。

　　他现在的修为在易境四层，吸气功和纳米钛心的加成，相当于普通的易境九层。

　　易境九层的速度，哪怕是之前重力之心的减重，也从没让他达到过这种程度。

　　也就鸟翅能让他以地境的速度飞行，但外物飞行，和自己双腿在地上跑，又是两种感觉。

　　姜预感觉，此时的自己就跟吃饱了的千里马似的，要多快，就有多快。

　　尤其是，启动重力之心后，速度又是暴增，已经相当于普通地境的速度了。

　　当然，这只是普通地境的速度，要和顶尖势力的地境天骄比，又还有一定差距。

　　不一会儿，姜预就来到了一个悬崖边，在峭壁上，挖了一个山洞，带着连衣裙小女孩进去了。

　　这里，应该没人能找到了吧！

　　与此同时，姜预也派出了大量的监视科技，有地上爬的，天上飞的，去探查整个幻境的情况。

　　这些科技都被姜预改造过外形，就像一些普通的昆虫小鸟一般，隐蔽性极强，很难被发现。

　　说到这里，就不得不说这幻境的真实性太强，连没有生命的科技都无法逃脱，姜预也是苦恼。

　　悬崖峭壁上的山洞，约有五六米深，阳光刚好把这里分成两半，这样既能照到阳光，又有黑暗处可以休息。

　　姜预自己倒无所谓，主要是考虑到这个小女孩。

　　看了看这个小女孩瘦弱的身躯，姜预皱了皱眉，拿出了一枚丹药。

　　凡人之躯，怕是无法承受一整颗丹药……

　　姜预拿出一碗水，把丹药放进去滚了两圈，让其融化进水里一些，然后把丹药取出来，给小女孩喂了下去。

　　带着丹药之力的水进入小女孩身体，很快就发挥作用，一些皮外伤都治好了，虚弱的肉体也得到补充。

　　不过，这小女孩的身体底子太差，要恢复健康，还需要一段时间。

　　“喂，你没事吧……”姜预试着唤醒这小女孩。

　　然后，小女孩犹如未闻，脸色还停留在起初的害怕绝望，哪怕姜预把她救了出来，又恢复了她的虚弱的身体，她也没有丝毫查觉。

　　姜预头疼，想了想，这种情况，貌似是心理波动太大，导致精神出问题，将自己封隔在了自己的绝望世界里，大脑根本接受不到外界的情况。

　　这可怎么办？

　　姜预冥思苦想，一般这种情况，是不是可以以毒攻毒，再来点精神刺激啊！

　　这个方法，说不定能行。

　　只是，他也想不到，有什么方法能给予这小女孩足够大的刺激。

　　难不成，还要把那个冰冷的女人给带回来，不说有没有用，那人现在都死得不成样子了。

　　除此之外……

　　姜预眼睛一亮，想起来小黑屋里小女孩对美食的恐惧。

　　虽然不确定有没有用，但好歹要试一试。

　　姜预又把刚才的美食一样又一样地拿出来，为了确保效果，几乎摆满了整个山洞，围了小女孩一圈又一圈。

　　如此，姜预才回到小女孩身边，把低下的头抬起来，让众多食物进入她眼中。

　　小女孩僵硬的身躯开始动弹起来，那是在害怕地颤抖。

　　有反应了！

　　姜预一喜，马上端了一盘奢华的食物到小女孩身边，小女孩的无神的眼睛慢慢瞪大，露出惧怕之色。

　　恢复对外界的感知了吗？

　　见此，姜预连忙把周围的食物都收了起来，刺激还是适当得好，见好就收，不然，容易适得其反，真吓成了傻子。

　　外界的食物消失，小女孩眼中的惧怕才缓缓消散，此时，她才注意到，那抓自己的人，已经不见了。

　　她颤颤巍巍地把头看向姜预。

　　姜预努力摆出一副贴心哥哥的样子，想要缓和一下小女孩的情绪。

　　“我把你救了回来，然后一路逃跑，甩掉了那些抓你的人……”拿不准这小女孩的心思，姜预尽量把事情说得容易接受些。

　　小女孩闻言，眼睛瞪大，有那灰暗的瞳孔开始泛出一点亮光。

　　“真的，真的逃掉了？”小女孩小心翼翼地说道。

　　“我逃得很远，这是一个隐蔽的山洞，他们不可能找得到！”姜预又说到。

　　对此，姜预没有说谎，毕竟，人都死了，要找到他们，除非诈尸，到时，姜预不介意再砍他们一遍！

　　小女孩闻言，才安心了许多。


第292章 圣牙兽

　　接下来的几天，连衣裙小女孩几乎很少说话，姜预也就知道她的名字叫草草。

　　而且，草草从不吃姜预拿出的食物，哪怕这个食物再普通，她也会害怕地发抖，甚至连干净的水都是如此。

　　这让姜预更加起疑，偶尔询问之下，也只是模模糊糊听到圣罚什么的。

　　小女孩对于这些东西很害怕，姜预不想过多刺激到她，也就没问了。

　　只是，这几天，小女孩都只吃姜预从外面抓来的虫子，水也只喝污水。

　　这让姜预更加感觉到，小女孩曾经的经历的扭曲。

　　姜预也不可能让她总喝污水，于是就自己在清水里添加了一些有益的佐料，把样子变得和污水无疑。

　　只是，唯一比较无语的一点就是，哪怕小女孩看到姜预吃美食，喝干净的水，也都会一副恐惧的样子。

　　对此，姜预是颇感无奈，吃个东西，喝口水都得藏着掖着，生怕被发现。

　　这般过去半个月，虽然两人一直生活在山洞里，但小女孩没有一丝的因为失去自由的低落，反而，有了安全感，眼神越加轻松，对姜预也开始露出一丝依赖信任。

　　只是，小女孩似乎还不懂得笑为何物，哪怕姜预动再多心思，也无法让她露出笑容。

　　“草草，你想出去看看外面的世界吗？”这天，姜预突然笑着问道。

　　小女孩闻言，有些安定的脸上顿时露出一丝慌乱之色，潜意识里，她已经把这个小山洞当成了避难的港湾。

　　这里，是唯一安全的地方，而外面，都有可能被人抓走，然后又回到那个恐怖的地方。

　　小女孩直摇头，脸上露出害怕慌乱。

　　姜预见此，连忙安慰小女孩，他早猜到如此，问这个问题也没有抱多大把握。

　　之所以这样做，只是先给草草种下一颗种子，他们不可能永远呆在这个地方，总要出去的。

　　又是一个月的时间过去，草草身体已经完全恢复健康了，因为长期和姜预这个乐观派呆在一起，也开始学会露出笑容起来。

　　姜预可以感到，她心里的一些阴暗正在慢慢收缩，虽然可能永远不会消失，但已经在逐渐被小女孩放进一个小角落里。

　　姜预见此，也是松了口气。

　　只是，有一点让姜预十分奇怪的是，他进入科技之心的周期是每半个月左右，但过去这么长时间后，他却一次也没能进去过。

　　好在，制作科技并不受影响，纳米粒子在这一个半月的时间内，又完成了五千个个左右，加上之前的三千，就是八千个了，再有两千个，就能达到普通的地境层次了。

　　在制作科技之余，为了唤起小女孩对外界的向往，姜预偶尔会外出一趟。

　　每当这个时候，小女孩都会失色，总是又惊又怕，姜预的离开，更是让她失去依靠，浑身发抖起来。

　　好在，姜预并不会离开太久，最多只是在悬崖外面占一会儿，草草只要稍微出来一点，就能看到他。

　　为了安心，草草只能大着胆子，从洞内出来一点距离。

　　这是良好的发展！

　　姜预露出笑容。

　　而在这段时间，姜预也从派出去的监视科技里面得到了这个幻境世界的大致情况。

　　这个幻境世界并不大，只是花了一个月的时间，姜预的飞行科技，就飞到了这幻境的边界。

　　在看到边界的那一刻，姜预还以为他能够出去了，心里激动不已。

　　但紧接着，就被泼了一盆凉水。

　　飞行科技飞出边界，却并没有出幻境，而是从幻境的另一边飞了进来，不久就和一只和它相反方向飞的监视科技相遇了。

　　这，竟然是和地球一样的循环连通的！

　　姜预不禁垂头丧气！

　　除此之外，姜预通过一些监视科技，还找到了这个幻境唯一的一个有人居住城镇。

　　这个城镇，比起九悬山外面的，整体要破落许多，石头是主要建筑材料。

　　但是，人口却不少，姜预估计，几十万人应该还是有的。

　　这些人，都是偏向贫穷，而且武力极弱，几乎没什么修行中人，就算有，那些也不过是凡境二三层的。

　　姜预用监视科技，把这个城镇每个大大小小的地方都逛遍了，除了一个地方。

　　姜预发现，这里的人，都有问题，有着和小女孩一样的问题，吃的东西，都是最肮脏的，喝的也是污水。

　　就是刚生下来的婴儿，在养身体的孕妇都是一样。

　　至于干净的食物和水，姜预只在一个地方看到过。

　　那是位于城镇中心的一个祭坛！

　　没错，又是祭坛！

　　姜预怀疑，今天自己就是和祭坛过不去，走到哪里，罪魁祸首，都是这祭坛。

　　这个祭坛，和姜预在神秘空间里看见的那个祭坛比较相像，只是体积要小许多，估计只有一丈来高。

　　也是一个六边形，六个面，有着无数小阶梯。

　　这似乎是神秘空间里那个祭坛的仿制品！

　　姜预猜测两者的关联。

　　每日傍晚太阳下山之时，这个祭坛上方，都会被摆上新鲜的食物，还有最干净的水。

　　这是给圣牙兽食用的！

　　没错，这个城镇的人，都在侍奉着一只凶兽。

　　这只凶兽体积不大，和祭坛差不多，每日都会准时来这里进食。

　　而进食的对象，除了那祭坛的普通食物外，还有鲜活的孩子。

　　每到圣牙兽进食的时候，所有城镇的人都会颤抖着对着圣牙兽的方向跪下，磕头，就和小女孩当初的举动一般无二。

　　对于他们而言，圣牙兽，就是神明，而那些干净的食物，也是神明的食物，地位还要在他们之上。

　　是的，干净的食物和水，地位还要在人类之上，这就是这里的观念！

　　对于这些，一只凶兽自然不可能就把流程都弄好，而完成这些的人，就是圣院。

　　这是一群自称圣牙兽主人派出的使者的人，他们的身份，还要高过圣牙兽，是这个城镇真正的统治者。

　　圣院，通过圣牙兽来恐吓控制这里的人。

　　每天，他们会准备好给圣牙兽的食物和水，孩子也是他们挑选的，称之为圣奴。

　　在圣院里，有专门圈养圣奴的场所。


第293章 神棍出现

　　姜预看了看一旁的连衣裙小女孩，想起之前那个女人对她的称呼，她应该就是从圣院里面逃出来的。

　　圣院……

　　这个地方出入的人的修为都不高，很多还没什么修为。

　　但是，姜预的监视科技却无法进入圣院，每次一进去，就会失去感应。

　　这也是姜预目前对这个幻境唯一不了解的地方。

　　而圣牙兽，姜预经过观察，这货的修为应该在地境，是一只地境凶兽。

　　姜预心生警惕，不论是何原因，这圣院能够控制一只地境凶兽，都不容小觑。

　　说实话，在一个以凡人为主的城镇，一个易境都没见过一个的地方，却偏偏有一只地境凶兽，这着实让姜预疑惑。

　　不过，姜预真正关心的重点还是，究竟要怎么才能出幻境？

　　要知道，天铸城开启的时间只有一年，在剩下的时间里，如果姜预不能出幻境，可能就要一辈子被困在这九悬山了。

　　到时，才真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　幻境的形成必然有原因，而且还是如此独特的幻境，只要能够找到个中关键点，说不定就能出去了。

　　看来，必须得去探探这圣院了！

　　但是，在此之前，他还必须得解决一个问题，那就是想办法把这小女孩带上。

　　按理说，这只是一个幻境，代表的过去的已经发生，无法改变，姜预完全可以放着她不管。

　　但是，在姜预进入幻境的那一刻，就有种莫名的直觉在提醒他，要出去，就必须地带着这个小女孩。

　　这种直觉，是对是错，姜预不知道。

　　但是，在这种情况下，相信一下直觉，未必是坏的。

　　接下来的时间，草草在山洞里生活地越加高兴起来，心态也渐渐变得正常，除了那对美食和干净水的敬畏难以改变以外。

　　而在这段时间，在姜预地不断尝试下，草草也终于肯走出山洞。

　　然后，在看到深不见底的悬崖的那一瞬间，吓晕过去了！

　　姜预猛拍了一下脑袋，一阵无语，当初怎么选了这么一个地方？

　　姜预抱着小女孩来到悬崖边的草地上，久而久之，她也慢慢喜欢上了外面丰富多彩的生活，这是她在圣院里看不到的！

　　看到草草欢笑的样子，姜预也不禁被感染，愣了一下神，尽管这应该只是一个幻境，草草的存在也是虚幻的。

　　……

　　圣院之中，在一处不为认知的核心之地。

　　这里，是一个地下小宫殿！

　　赤红的火把在四周的墙壁上悬挂，将这里的景象照射出来，六面墙壁，雕刻着简陋的壁画。

　　六副壁画，雕刻的是六个不同的种族，与姜预之前看到的大祭坛有着相似之处，但是，每个种族的生物却只有一个。

　　就好像，这里只是雕刻了大祭坛宏伟画面的一个微不足道的小角一样。

　　“派去抓那个圣奴的人还没回来……”一个有些苍老的声音自宫殿上方传来。

　　“没……没有，已经联系不到他们……”下方，一道匍匐的身影小心翼翼说道。

　　话语刚落，宫殿上方，一道如天塌的怒意蔓延开来。

　　“主人，息怒，我马上派人去找！”匍匐的身影连忙说道。

　　她在这里侍奉了这个男人这么多年，与之有过不知多少次肌肤之亲，但越是亲密，带来的不是安全感，而是恐惧。

　　“三日之内，把人带过来！”那苍老的声音再次响起。

　　闻言，那道声音才匍匐着慢慢爬出了宫殿，在离开宫殿的那一刻，她缓缓立了起来。

　　此时此刻，她那卑微的气质竟然摇身一变，变得十分神圣起来。

　　“神使大人，外面的镇民还在等着您安抚圣牙兽！”外面，有着二十衣着华丽，皮肤亮白干净的人，向其行礼。

　　女子端庄地点了点头，向圣院外的祭坛而去，无人敢不敬。

　　宫殿之中，那最上方之地，那苍老的身影扶着座椅，有些劳累。

　　这么些年，他已经老了许多，看了看六面雕像，他眼中闪过伶俐之色。

　　“应该还来得及，只要把那个关键的圣奴抓回来，我又能再次续命，多得一百年……”这苍老之人，舔了舔舌头，眼中有着疯狂的欲望与贪婪。

　　悬崖的山洞之中，姜预还在想着怎么把小女孩哄骗着去城镇。

　　而他放在祭坛的监视设备，却是已经传来了影响。

　　今天，这祭坛似乎不同于以往，各种仪式更加完备庄严。

　　在祭坛四周，早已围满一圈又一圈的镇民，这些人都是衣着破破烂烂，面黄肌肉，不少人还染了病。

　　此时他们尽皆匍匐着，脸上全是恭敬之色。甚至，有不少人在闭眼祈祷，祈祷神使保佑他们以后的日子能够好运。

　　“是有什么大人物要出场了吗？”姜预的眼睛一亮。

　　圣院里，不知什么原因，他无法窥探，对里面的情况，也不是很了解，现在正好是个机会。

　　滴滴手环里将祭坛那里的影像清楚地投射向姜预。

　　那祭坛后方，此时圣牙兽已经醒了过来，目中有着不高兴，巨大的头颅抬起，让所有的镇民心里都是一凛。

　　这圣牙兽，有着两颗极其硕大的牙齿，白皙而锋利，轻轻靠在地上，就会穿出一个大窟窿。

　　这一幕，人们虽然万分熟悉了，但还是瑟瑟发抖。

　　忽的……

　　一道神圣的身影出现，这是一个极其美丽的女子，瓜子脸，凤眼柳眉，整张脸都给人一种温润，不可高攀的感觉。

　　这就是照顾圣牙兽的神使。

　　神使的出现，让所有镇民都是松了口气。

　　有了神使，他们的安全和生活才有保障，这是他们的保护神啊！

　　神使轻轻摸了摸圣牙兽，圣牙兽竟出奇地安抚下来，放下了头颅，又开始呼呼大睡。

　　见此，镇民都是欢呼，以神使为耀！

　　“这神使，不愧是专业神棍！”姜预眼睛瞪大，不禁感叹！

　　神圣女子环顾一圈，红唇亲启，“圣牙兽，不会伤害无罪的子民！”

　　话语落入人耳中，自然而然有种安心的感觉，所有镇民都是安定下来。


第294章 恶魔、真神

　　“神使大人，方才圣牙兽突然暴躁，是有什么缘由吗？”

　　在跪伏的镇民之中，有一个农夫大着胆子，对神使提问道。

　　对着农夫，其余镇民都是脸露愤怒之色，神使大人高高在上，岂是他们有资格直接提问的！

　　农夫提问后，也是一慌，心里后悔自己怎么那么不注意身份。旁边已经有人主动把他架起来，拖到后面接受惩戒。

　　神使淡然一笑，美丽的手轻轻示意，阻止了那些要对农夫动手的人。

　　“圣牙兽之所以会突然暴躁，那是因为，它感受到了恶魔的存在！”神使轻轻说道，语气中带着一丝冷酷。

　　“恶魔？！”

　　闻言，所有镇民都是大惊，情不自禁捂住了嘴巴。

　　他们这里，竟然又出现了恶魔了，这下该怎么办？！

　　没人怀疑神使的话。

　　“就在一个半月前，我们圣院遭受了恶魔的袭击！”神使的话语之中带着一丝不容饶恕的愤怒。

　　连圣院都遭受了袭击？！

　　镇民都是开始恐慌起来，圣院可是他们最后的依靠，如果连圣院都制服不了恶魔的话，他们又该怎么办？

　　所有人都看着神使。

　　“我们的十余个侍从，全部都拦腰斩断，灵魂被吸走，其中一个侍从官，更是全身被打碎，灵魂都被打散，这都是恶魔所做，不容饶恕！”神使话语吐出，一阵神圣而威严的气势散发而出。

　　闻言，镇民都是一呆，没想到这恶魔如此可怕，他们只能把希望都寄托在圣院身上。

　　圣院里，生活的可都是神使，甚至，还有神明在圣院之中居住，他们不少美丽女子的身子都是献给神明的，这是难得的荣耀，令人羡慕。

　　恶魔虽然厉害，但也不可能是神明的对手。

　　而以前出现的恶魔，又有哪个不是被神明清除掉了？

　　悬崖山洞之中，姜预闻言，脸色一呆，好半晌才反应过来这神棍说的恶魔就是自己！

　　“靠，我一代天骄，什么时候成恶魔了？”

　　姜预牙疼，看着这喜欢忽悠人的神棍，一阵不爽。

　　“接下来，我会释放圣牙兽，它会去把那恶魔找到，撕成碎片！”神使又说道。

　　闻言，所有镇民都是跪倒，静等圣牙兽释放。

　　但是，可以看到，他们的身子都是在害怕地颤抖。

　　圣牙兽释放了，它完全醒了过来，一下跃起老高，跳过祭坛嘶吼一声，地境的修为展露无疑。

　　那一瞬间，似有风云变色之像！

　　圣牙兽冲入人群之中，巨大的兽爪一扫，怕死了无数跪在地上的镇民，爪子上还穿着几具尸体。

　　然而，在这样的凶残下，没有一个镇民敢动，只是颤抖着匍匐。

　　圣牙兽在人群两爪抓了不少人，塞进嘴里，一张嘴更是一咬，无数人进入血盆大口，尖牙扫过又是一片死伤。

　　没有人反抗，如砧板上鱼肉。

　　这般闹腾了两下，圣牙兽觉得满意，才回到了祭坛后，扑倒小憩。

　　剩余的镇民都是松了口气。

　　“圣牙兽不会伤害无罪的子民，刚才死去之人，全都是被恶魔感染之人，圣牙兽才将其清除。”神使淡淡说道。

　　闻言，底下的镇民都是喜悦，原来刚才那些，都是被恶魔感染的人，还好死了！

　　“圣牙兽正在感应恶魔的气息，一旦完成，就会立刻将恶魔扑杀！”神使威严说道，带着一丝冷厉。

　　镇民心里喜悦，这样就太好了，果然，神明是值得依附的啊！

　　……

　　“这个混蛋！”姜预气极了，心里极度不爽。

　　先是被说成恶魔也就算了，看在你是幻境的面子上，不跟你计较，但现在，竟然利用起他，来堂而皇之地给那蠢兽进食，真是岂有此理！

　　“坏事都是你做的，结果好人你来当，坏人反而是小爷！”

　　虽然是幻境，但姜预还是感觉有些不能忍！

　　要不要晚上悄悄去把那圣牙兽给宰了，烤成肉串，摆在祭坛上？

　　姜预这样想着，但最终还是摇了摇头，他的对手，很可能是那圣院里的那什么神明。

　　圣院的情况，姜预还搞不清楚，此时宰了这圣牙兽无疑于打草惊蛇。

　　现在是敌人在暗，他也在暗，一旦动手，就是敌人在暗他在明了。

　　该死，怎么进了圣院，监视科技就不管用了呢？

　　姜预苦恼。

　　还有一点，姜预的最终目的是打破幻境，从这里出去，相比起来，那什么神明和神使，反而是其次的。

　　姜预踌躇着自己的计划。

　　然而，没多久，他在暗的情况就转变了！

　　圣院没有办法找到姜预这只恶魔，但却可以找到连衣裙小女孩。

　　连衣裙小女孩对他们而言，有着特殊的意义，必须地为神明带回去。

　　这日，姜预依照惯例，在悬崖的草坪上，陪着小女孩晒太阳，进一步拉进两者的距离。

　　他现在是一名很称职的保姆，只想早点从这小女孩身上找到出去的办法。

　　而就在这个时候，那所谓的神使，出现了！

　　这看起来极其美丽神圣的神棍，莲步轻易，看起来不容侵犯，高贵让人无从抵抗，至少，这里的镇民都是这么认为的。

　　她后面跟着圣院的一百个侍从，每一个都是有着或多或少的修为。

　　但是，最高的，也没超过易境！

　　然后就是群体观众，在后面隔得老远，稀稀拉拉地看着。

　　当看到姜预这个恶魔时，无不大惊失色，纷纷露出恐惧厌恶之色。

　　“恶魔，你逃不掉了！”神使淡淡说道，语气威严。

　　姜预转过头，看了一眼这自称神使的人，他还没去找他们算账，他们反而先找上门来了。

　　尤其是看到，这些人的修为，不禁嗤笑一声，就这点实力，就想要杀了他，未免太不自量力了！

　　神使的出现，是真的把小女孩吓到了，她慌乱无比，就要往悬崖边上的山洞去。

　　在她看来，那里才是唯一安全的地方。

　　走之前，还不忘拉着姜预！

　　她不想姜预也落入那个恐怖的地方！

　　这段日子，姜预显然已经成为了她人生的一部分。

　　姜预摸了摸她的头，把她拉到身后。

　　“放心吧，这些都是假神，我是真神派下来惩罚他们的！”


第295章 职业性

　　连衣裙小女孩眼中迷茫，但还是十分恐惧。

　　“没事的，草草，相信我，马上就把他们赶跑。”姜预笑眯眯地说道。

　　闻言，小女孩迟疑着点了点头。

　　“恶魔，敢污蔑神明，献上你身边的圣奴，随我一起去圣院请罪，给你一个超度自己的机会……”神圣女子听到假神二字，脸色不好看，但依旧以一副超然在上，施舍的神情对姜预说道。

　　这样的话语，让她身后的人都是跟着露出讨伐恶魔的神圣感，后面的镇民更是对神使充满了信仰，对恶魔不再恐惧。

　　有神明和神使在，一切恶魔都会被消灭。

　　这一千多年来皆是如此！

　　“你是傻货吗？你见过真神向假神妥协的，还是你们当假神当习惯了，都快忘记自己是假的了？”姜预毫不言辞的讥讽道。

　　对面没有动手，他也希望能够和对面多打一会儿嘴炮，让停留在小女孩心中的近乎绝望的恐惧，有一丝松动。

　　毕竟，这一个多月的相处，草草已经很依赖于他了。

　　而动用武力，虽然很轻松就能解决，但杀戮很可能会过度刺激到一个七八岁的精神极不稳定的孩子。

　　而姜预的话，也让草草心中有了一些犹疑，身体颤抖得不那么厉害。

　　神圣女子闻言，脸色发寒，从来没有人质疑过他们。

　　这个人，不，恶魔，该死！

　　“恶魔，胆敢质疑神明，自诩真神，当真是胆大包天，拥有着恶魔的心脏！”

　　神圣女子的话，犹如真理，烙印在那些普通人的心中。

　　这对神明的宣扬，对恶魔的打压，将赢得这些愚民的认同与希望，只有这样，圣院才会得到心甘情愿的奴隶。

　　神圣女子神圣而冷漠，这些事她已经做得很轻松了。

　　“惩戒恶魔！”神圣女子对身后的侍从下达命令！

　　百名侍从，排列整齐，有着一丝军队的感觉，拿着武器，向姜预他们围剿而来。

　　这些侍从的脸上，都是露出大义，一副为了惩戒恶魔，无所畏惧，哪怕献出生命都毫无关系。

　　是的，为诛杀恶魔献出生命，他们的灵魂都将回到神明的身边，成为神侍，享受无上荣光。

　　“这个鬼神棍！”姜预摇头低骂！

　　面对这些侍从，有那么一瞬间，他都要以为自己就是个大反派了！

　　然而，他却忘了，刚才自己也和神圣女子一样，自诩真神一派，充当了神棍。

　　姜预摸了摸小女孩的头，精神力温和地拂过小女孩的大脑，让其放松，身体不再颤抖，暂时陷入了沉睡。

　　“先睡一觉，马上就安全了！”姜预笑着说道。

　　“恶魔，连圣奴都要迷惑，罪不可赦！”神圣女子却是又说到。

　　姜预额头不禁露出三条黑线，真是小看了这些神棍，其职业性简直了得，只要一有机会，就开始站在神明高度谴责！

　　百名侍从，齐步而上，已经将姜预他们逼到悬崖边上了，离姜预不过三十步之远。

　　这一刻，姜预也不再客气，目中寒芒涌动，抽出了激光剑，赤芒烁烁，耀眼而令人惊惧。

　　神圣女子露出一丝慎重，她从那些死去的人的身上，知道这件武器威力不凡，需要小心应对。

　　“小心恶魔的魔剑，对于你们有很强的杀伤力！”神圣女子冷漠说道。

　　姜预心中恶心，直想把这神圣女子的嘴巴封上。

　　他觉得自己嘴上功夫已经很不错了，但面对这种职业神棍，还是感到有一点差距。

　　冷哼一声！

　　姜预单手抱着小女孩，另一只手执剑，冲入人群之中。

　　一个人就想对抗一百人？

　　侍从们皆是冷笑，哪怕恶魔，也不可能有这样的能耐！

　　临近恶魔之人，挥起武器，就等着下一刻，把这个恶魔斩杀！一个侍从剑砍而来，勇敢地直面恶魔，毫无畏死，长剑与赤剑碰撞！

　　面对眼前的敌人，姜预眼睛都只是一扫而过，没有做丝毫停留，实力差距太大，这些人，都不值得他注意。

　　赤芒，直接将面前的一把长剑斩断，那充满神圣勇猛的面孔在余光之中凝滞，缓缓倒下，与此同时，他身后五米以内的人，也皆身死。

　　姜预没有丝毫手下留情，不说这是幻境，哪怕真实，这些人充当圣院的爪牙，也不知祸害了多少人，也是当死之人。

　　一百个凡境，以姜预如今的实力，游刃有余，不过十秒，就全部倒在了他身后。

　　所有人都带着灭魔的神圣感，但最终，他们都没伤到姜预一根汗毛，就这么倒下。

　　“恶魔啊，恶魔啊！”不远处的镇民，尽皆恐惧大喊，慌忙向后逃跑。

　　他们大着胆子来看圣院灭魔，就等恶魔被擒拿的那一刻，甚至第二日，还会因此举行斩魔仪式。

　　然而，这个恶魔太过可怕，他们可不想自己的灵魂成为恶魔的食物啊。

　　姜预抬步到神圣女子面前，他没有顺手解决掉这个女人，只是因为她还有用。

　　圣院的情报，需要从这个女人脑中获取。

　　然而，姜预疑惑的是，这个女人脸上一点慌忙之色都没有，还是一副高高在上的神使姿态，神圣的面庞没有一丝动容。

　　最终，她开口了，声音冷漠。

　　“恶魔，我承认你的实力很强，但今日，依旧逃不掉被斩杀的宿命！”

　　说话间，神圣女子的气息，竟然开始变化，她原本的修为层次，大概凡境五六层左右，此时，却开始慢慢升高，片息的时间，就已经到达易境门槛，下一秒，又冲破易境！

　　姜预心中疑惑好奇，这女子的修为竟然上涨地这般快，是怎么回事？

　　他没有动手，而是打算观察一段时间，只要这女人的修为，不到地境，都对他没有丝毫威胁。

　　神圣女子，气息越加庞大，身边有乳白色的光芒四射，看起来，还真有一个神棍该有的样子！

　　还没有跑远的镇民，见这一幕，皆是原地跪拜下来，敬畏地高呼：神使显威！

　　最终，神使的气息稳定下来了。

　　易境五层！

　　只是方才短短的一段时间，她的修为就从凡境五层，直升一个大境界！

　　姜预惊讶……


第296章 对战圣牙兽

　　看着神圣女子的修为直涨，姜预又惊又奇。

　　“这究竟是什么秘术，修为提升地这般快！”

　　姜预不禁想，呆会儿顺便把这秘术给逼问出来，提升修为什么的，哪怕是暂时的，用处也很大啊！

　　这虽然是幻境，但按姜预猜测，是过去的某段时间真实发生过得的。

　　那么，秘术信息，也该是真的！

　　神圣女子，神色冷漠，感受着自身那能够毁天灭地的力量，身上的神圣光辉，至高之感，更加显著了。

　　“这是神明的力量，诛杀恶魔，轻而易举！”神圣女子继续神棍之言，传到那些普通镇民的耳中，更是使得他们深感神使的威势，不容违逆。

　　姜预眉头微动，他已经忍不住要把这女人的嘴巴封住了。

　　神圣女子动手，她动用身体里，自以为的神力，一只玉手，成轻松的捉拿状，像姜预抓来。

　　这一刻，在人眼中，姜预就像这个凶恶的恶魔，就像一只小鸡一样，镇民都是心神振奋，对神使跪拜更加虔诚。

　　姜预只觉得恶心，虽然，这个女人长得还有几分姿色，但莫名地不想让她碰到自己，就像这女人的手上沾满了狗屎一样。

　　在神使那超然的目光之中，姜预身体一闪，就出现在了这女人的身后，身体一跃，就踩在这女人的背上，将她踩在了地板上。

　　周围的镇民都是一愣，此时的情景，已经超出了他们的认知，神使怎么会被人踩在脚下？

　　这恶魔，是使出了迷惑人心智的能力，来破坏他们对执掌所有人生命的神明的信仰吗？

　　姜预脚下一震，脚下的神圣女子，全身灵气都被震散，身体更是遭受重创。

　　这是绝对实力的压制！

　　神圣女子呆滞，感受到自身的状况，内心惊惧不可置信，她竟然被人踩在脚下，除了那个神明以外，她没有对任何存在匍匐过！

　　这个恶魔的实力，竟然远超他的想象！

　　神圣女子眼中冷漠，有一丝害怕，那个男人若知道，一定会毁灭她！

　　不行，今天看到这一幕的人，都必须死！

　　“你们那圣院的假神，是怎么回事，老老实实说吧，不然，之前那个全身粉碎都没死的女人，就是你的榜样！”

　　姜预以一副极其无情的面孔对这神圣女子威胁道，自以为挺吓人的，应该能吓住这神棍。

　　毕竟，一般的神棍在被制服后，都是挺胆小的。

　　神圣女子冷笑一声，完全不买姜预的帐，就这点威胁，就像让她屈服，还是背叛那个恐怖的男人，怎么可能？

　　而且，真正的胜负，才刚刚开始！

　　神圣女子只是冷笑。

　　姜预皱眉，这威胁竟然不管用，感觉有些丢脸，最终只能叹道，这，不是一般的神棍啊！

　　忽的，姜预一凛，竟然感受到了一丝威胁。

　　身形连忙一动，重力之心同时启动，闪到了百米之外。

　　一声咆哮，响彻！

　　姜预皱眉，看着突然袭击而来的庞然大物。

　　这是，圣牙兽！

　　一双冷漠血腥的瞳孔，直盯着姜预，让人背脊生寒，长长的犬齿，几乎触碰到地。

　　这似虎似豹，又长着两颗象牙的生物，在攻击姜预不成后，围绕着地上的神圣女子，转圈，显然是在保护她。

　　“圣牙兽，杀了他！”

　　神圣女子对圣牙兽下命令，声音中愤怒的杀意，让人清晰地感受到。

　　恶魔实力是强，但她还有圣牙兽！没人能打败圣牙兽，这里的所有生物，都将沦为它的食物。

　　姜预眉头紧锁，看着这突然出现的凶兽，体型很大，一阵血腥气四散，让人精神紧缩。

　　这凶兽，实力怕是不弱啊！

　　圣牙兽，接到神圣女子的命令，四肢用力一奔，就像姜预直冲而来，如风如箭！

　　地境的威势，显露无遗！

　　姜预心神震荡，这还是他第一次正面地境存在！

　　那冲过来的身影，带来的压迫力，就像一座山一样。而且，重力之心的施压，对其影响极小！

　　“不过，终究只是一头凶兽而已！”姜预笑道，身体开始放松下来。

　　姜预背后双翅一展，身形疾驶而出，就飞向天空之中。

　　圣牙兽的血盆大口咬空，头颅转动，血腥的瞳孔盯向姜预，然后，它腾空而起，在空中如履平地。

　　地境，已经能够升空！

　　圣牙兽再次向姜预袭击而来，姜预身体一动，再次躲过。

　　这圣牙兽，速度极快，但姜预的速度却是更胜一筹，总是能够躲过它的攻击。

　　“圣牙兽，用神力！”神圣女子再次下达命令。

　　姜预闻言，心中惊异，难道这家伙也能提高修为，这样作弊，那还了得？

　　然而，是姜预多想了！

　　圣牙兽的修为并没有提升，听到神圣女子的命令，它嘴巴微张，露出满口血腥的牙齿。

　　然后，一阵黑色的光芒在它口中聚集，不一会儿，就形成一颗黑色的能量球。

　　黑色能量球爆发，一道黑色的光束，直射向姜预。

　　姜预抱着小女孩草草，再次躲过。

　　神圣女子冷笑，就看你能够躲过几发！

　　只见，圣牙兽处在半空之中，就像一座炮台一样，一束束黑色的能量，一发接着一发，一发还没有结束，另一发就已经射出。

　　黑色的光束，形成了密集的网，姜预在其中不断穿梭，却没有一击是打在他身上的。

　　姜预感受着这攻击，也是惊叹，不光密集，而且威力巨大，估计，就是十道粒子盾都挡不住一两次。

　　神圣女子目光闪烁，对于这个人竟然能在这样的攻击之中躲闪，也是吃惊！

　　但是，紧接着，她冷笑一声，躲了这么久，总会失手一次，到时就是此人的死期。

　　所谓，守久必失，就是这个道理！

　　她忍着自身伤势，静待着圣牙兽撕碎这个人，然后，周围的镇民，也都要死！

　　她冷眼看了一下，那些匍匐着犹如一群畜生的人，不带一丝感情。

　　姜预闪来闪去，带着一个小女孩，让他有些放不开手！

　　那么，就只能用脚了！

　　姜预露出一丝笑容。

　　地境的凶兽，可惜只是幻境，还他妈吃那么多人，不然，姜预非得把它制成肉干不可！

　　在躲闪之际，姜预脚下的象脚，已经在迅速充能，碧蓝之光闪耀！


第297章 燃起的希望

　　圣牙兽来势汹汹，黑色的光束不断从空中吐出，威力当真不凡。

　　这些光束落在地面，把土石轰出一个个深深的坑洞，这片本来绿草青青的土地，瞬间变得满目疮痍。

　　在这其中，还有些许残尸，那是一直跪拜的镇民，被光束杀死所致。

　　姜预微微皱了皱眉头，这些人哪怕明知自己不过是被随意屠戮地对象，却连逃跑的勇气都没有，只会跪在原地瑟瑟发抖。

　　鸟翅带着他飞翔，两秒的时间，脚下的象脚的能量已经集聚完毕。

　　姜预没有客气，银色的翅膀划过一道道弧线，就冲向了那圣牙兽。

　　两脚连踢，尽皆落在圣牙兽的头颅上，圣牙兽猛地飞出，口鼻飚血，受伤不轻。

　　轰隆，圣牙兽在地上砸出一个大坑，遭受了两只象脚总计四个热能吸收储备器的能量，它不会好受。

　　姜预没有丝毫松懈，这次，他面对的可是地境凶兽，怎么可能这么简单就被解决掉。

　　尽管，他之前的对手，那些天骄，虽无地境修为，却有着地境的实力，但，和真正的地境，还是有着一些区别。

　　神圣女子脸上没有丝毫的表情，哪怕圣牙兽被踢飞，暂时落于下风，但她也坚信，圣牙兽一定会胜利。

　　不出意料，气息只是停滞了一秒，被踢飞的圣牙兽，就仰天一声咆哮，又再次飞了出来。

　　好一张凶恶的面孔，与圣牙兽的称呼完全不符，一道道黑色的光束再次席卷而出，速度更快，威力更大。

　　显然，这只上千年没有受过伤的凶兽，在流血后，也动了真怒。

　　姜预带着小女孩，虽多有不便，但重力之心将阻碍减到了最弱，本就有着地境速度的鸟翅，此时的速度，在地境一重之中，达到巅峰。

　　呼呼轰轰——

　　飞翔的声音想起，还不时夹杂着音爆。

　　此时，姜预脚上的能量已经再次集聚完毕了，碧蓝之光闪耀，再次对着圣牙兽踢去。

　　之前，受了一击的圣牙兽自然不会那么蠢，这次还乖乖地让姜预踢中。

　　然而，它的躲闪速度虽然不错，但相比起姜预而言，还是太慢了，再加上，姜预事先的部署。

　　人类的脑子，终究要胜过兽类，哪怕兽类修为已至地境。

　　姜预的二连击，经过巧妙的路径，还是落在了这圣牙兽的脑袋上，将圣牙兽踢得头昏脑涨，直欲炸裂，砸向地面。

　　等它再次飞出时，身子已经在摇摇晃晃，眼睛看不真切，大脑受损，就像得了极其严重的脑症荡一般，又像一个随时会掉下去的风筝。

　　“圣牙兽，快杀了他！”神圣女子下达冰冷的命令。

　　圣牙兽摇了摇极其晕的脑袋，接受神圣女子的命令，目露凶光，毫不犹豫再次向姜预攻来。

　　对此，姜预轻笑一声，不慌不忙，这凶兽，承受了四脚，脑袋已经开始范晕，要躲闪他的攻击将更加困难。

　　这还是这头凶兽着实不凡，在地境第一重之中，都算不错的存在，不然，这样的四脚，踢中头部，怕是早死了。

　　姜预露出笑容。

　　四脚死不了，那就再来四脚便是！

　　身形一次次闪烁，圣牙兽这样的状态，不可能躲过攻击，再来四脚，已经躺在了地面上，流血不止。

　　神圣女子神色阴霾，对于圣牙兽如此无用，十分愤怒。

　　姜预怀中，小女孩草草却是突然醒了过来，眼睛迷糊睁开，看见周围残破的样子，身子害怕地直往姜预怀里缩。

　　尤其是当她看到那倒地的圣牙兽时，曾经日日的恐惧再次浮选在她脑中，那双巨牙，曾经触碰到她脸上。

　　“不，不要！”一声低低的哭泣。

　　她脸上那过去一个半月形成的安宁全部消失，隐藏在内心角落的黑暗再次爆发出来。

　　忽的，一只手掌按在她头上。

　　“没事的，区区一只小野兽，我用真神之力，已经打败了它！”姜预笑着说道。

　　他此时就是一脸的神棍相，开始胡言乱语，很没个样子，但有时候，神棍之语反而是更有用，能让人信服安心。

　　一个半月的时间，不是白相处的，姜预的话，小女孩草草已经能够听进去，她虽然还是下意识害怕，但当见到那圣牙兽已经重伤的样子，眼里总算有了一点明亮的希望和解脱。

　　“你真的是真神，派来解救我的吗？”小女孩怀着一丝希望说道。

　　姜预心神一震，这还是草草第一次带着明确的希望看着他！

　　“当然！”姜预温和而又自信洋溢地说道。

　　不得不说，这家伙，什么都学得慢，偏偏这神棍，才看见神圣女子一次，就有模有样，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　小女孩闻言，眼中第一次露出安定之色，小手紧紧抓着姜预的衣服不放开。

　　姜预心里微松，这暖心保姆当得不容易啊，总算让落魄少女对他放开了心扉。

　　接下来，就是要处理余下的事了。

　　“你最后的底牌，都变成那个样子了，还不说说，你家假神是个什么东西吗？”姜预对着神圣女子说道。

　　哪怕到了这个田地，神圣女子也很冷静，还保持着她超然的姿态。

　　“你错了，我最后的底牌是这个世界的神明，你不过是打败了他的一只兽宠而已！”

　　姜预微微惊讶，看着神圣女子的样子，心里对那神明也是更加慎重起来。

　　“趁着神明未发怒，献上你的忠诚，或许能够苟活下去！”神圣女子再次说道，神色冰冷而轻蔑。

　　这是她一直以来对人的姿态，也是神明要求她这样做的，她相信，只要做好那个男人的要求，一切都不是问题。

　　姜预叹气，有些头疼，这神圣女子，被洗脑地厉害，要逼问出什么，怕是不可能了。

　　“嗯？！”

　　忽的，姜预警觉，感觉到了一丝不对，这女人，有问题！

　　神圣女子冷笑一声，此时竟然露出了胜利的微笑。

　　“真是天真啊！你觉得你能够保护这只圣奴？你给了她一点希望，接下来，只会让她更加绝望！”

　　神圣女子大声说道，带着欢畅的笑意，这还是她第一次撕下神棍的伪装……


第298章 潜入圣院

　　姜预心中一凛，双手将小女孩草草抱得更紧了。

　　他不知道圣院究竟隐藏着什么秘密，这神圣女子又是哪来的底气说这话。

　　但，他心里，那不好的预感越来越深！

　　神圣女子面容冷笑，苍白无比，活像一个地狱中的残忍的行刑者。

　　只见，她一直隐藏在身下的右手，这只手，全是鲜血，手掌心中，一个立体物件突然出现。

　　这是，一个小祭坛！

　　小祭坛已经沐浴了神圣女子的鲜血，发出了一片又一片金色的光芒，就像一轮小太阳一样。

　　但是，姜预，却丝毫没有从里面感受到一丝温暖之意。

　　那金光太过耀眼，出现得突然，让人根本没有反应的时间，蔓延开来，将姜预和小女孩草草包裹了进去。

　　“是，你很厉害，除非神明动手，我们都不是你对手，但是，再强的力量使用不出，也没有任何意义！”

　　神圣女子冷漠说道，那祭坛抽吸着她的鲜血，金光将姜预和小女孩草草分隔开，草草慌忙，两只小手乱抓，就像溺水的孩子想要抓住救命的稻草一样。

　　然而，任她如何拼命也没用，此时此刻，姜预和她就仿佛身处在两个不同的时空，再近的距离也触及不到。

　　“该死！这是什么鬼东西！”姜预目色阴霾！

　　神圣女子冷笑不止，斩杀恶魔什么的，并不是她的最终目的，就像姜预的最终目的，也不是杀死他们一样一样，他们的最终目的则是抓回这个圣奴。

　　所以，在看到圣牙兽不敌姜预的那一瞬间，神圣女子便做下了决定！

　　只要强行带走圣奴即可。

　　有了这只圣奴，想必神明会原谅她的过失的。

　　姜预想尽一切办法，在这种诡异之力面前，科技是没什么用的，只有吸气功和炼神法。

　　然而，还没等他来得及解决目前的困境，小祭坛的功效已经完全发挥了。

　　这是空间的能力，姜预明白了，这祭坛要把他和草草分别送到两个地方，而草草去的地方，除了圣院，姜预还想不到有哪里。

　　该死！

　　他大意了，没想到这个不过凡境的女子，竟然有着空间宝物，那绝不是她这个层次可以触及的东西！

　　这下真的麻烦了！

　　姜预眼睛瞪大，看着小女孩草草的越来越远，害怕得颤抖的样子，那好不容易生起希望的眸子，渐渐完全被绝望替代。

　　他眼睛瞪起，这一刻，他是真的震怒了！

　　一声怒吼，虎爪的白色光晕，超负荷的能量瞬间就飚满，向那神圣女子和那祭坛猛拍而去。

　　这一击落实，绝对可以将那神圣女子拍成粉末！

　　然而，虎爪的攻击还没有到达神圣女子那处，空间交错，就和姜预一起消失在原地。

　　神圣女子见此，顿时松了口气，事实上，她也从来没有用过这个东西。

　　这是，那个男人给她的，最后的底牌！

　　现在看来，效果还不错！

　　那个圣奴，已经送回了圣院，一切都可以按计划进行。

　　至于这个大胆的恶魔，他若有胆，就来圣院，神明在这里，他就是力量再强大也不过是一只大一点的蝼蚁而已。

　　神明的能力，不可揣测！

　　这一刻，她又恢复成了一个完美的神棍模样！

　　幻境的遥远某地……

　　一阵巨大的轰鸣声，只见，这一地，一座高大的山峰，在一阵白光之下，化作了粉末。

　　原本的高山，变成了低谷，地势瞬间转换！

　　姜预脸色阴霾，他的右手，虎爪在冒着黑烟！

　　想起草草最后的模样，他转身，银翅打开，直向圣院而去毫不犹豫。

　　既然，这圣院，要惹怒他，那就直接全面开战也无妨，他到要看看，这幻境究竟要搞什么鬼！

　　原本，还想着，能够靠智谋解决，但现在，不暴力是不行了！

　　不过，在此之前，还要准备一些东西才行！

　　他也不怕小女孩草草此时会有危险，毕竟，草草对他们有着特殊意义，不然，也不会花那么大力气来抓！

　　应该还有些时间！

　　但是为了确保草草的安全，姜预还是打算一边准备，一边潜入圣院之中。

　　姜预虽然被传送到了很远的地方，但这幻境就这么大点，在鸟翅的全力运行下，他很快就看到了那座城镇，以及位于中央的圣院。

　　姜预披上隐身衣。

　　这件隐身衣，虽然无法瞒过地境，但应对圣院大多数的普通人还是没问题的。

　　圣院，不同于城镇里的其它建筑，这里是神明居住的地方，所有墙壁都是用白石建筑而成，散发着蒙蒙白光，以彰显神明的神圣气息。

　　圣院有前后两个门，都时刻有人守着，这些人自然难不倒姜预，隐身衣很轻易就避过。

　　进入圣院之中，才发现这里大得出奇，层层建筑，每处都有人守着，基本上没有死角。

　　要不是隐身衣，姜预要随意进出，还会颇有困难，毕竟，速度再快，也会留下影子，难免被人发现。

　　这里的，都是些低修为的人，姜预不断探查，随着靠近圣院中心，姜预敏锐的精神力，感受到了一股诡异的力量。

　　他很小心，借助炼神法收敛精神波动，吸气功收敛灵气波动，隐身衣遮挡身形，只要不直接出现在地境面前，没人能发现他。

　　姜预皱眉，他探查许久，得知草草被带进了那圣院最中心。

　　那里，也是神明住的地方！

　　姜预拿出了一个极小的监视器，后面连着一根透明细线，监视器下面，长出两只脚，向神殿之中而去。

　　这圣院，姜预无法监视，他猜测很可能是某种特殊能量影响到了科技间的无线传播的原因，现在才换成了有线，以此来试一下。

　　至于会不会被发现，也管不了那么多了，他必须得先知道草草的情况。

　　而就在这监视器，像只小虫子一样靠近圣院中心之时，那神圣女子，却在此时出现了，她应当是要去拜见神明。

　　姜预见此，眼睛一亮，连忙让这监视器依附在这神圣女子脚边，就不再动弹。

　　进入圣院中心，姜预感受到了这里的不简单。


第299章 圣院里的恶魔

　　圣院中心，是一处六面的宫殿，其材质和圣院其余地方有很大区别。

　　黑色的石料，灰扑扑的，没有什么光泽，使得整座宫殿看起来有些不起眼，屋顶也相当寻常，只是普通的样式……

　　但一仔细看，又会发现，这宫殿散发着一种岁月的气息，那简单的样式，却暗合某种规律。

　　姜预心中微紧，看着神圣女子进入这处宫殿之中，他心中也不敢大意。

　　毕竟，能够统治一大幻境，成为一大神棍的存在，一定是个极其强悍的大BOSS。

　　神圣女子在踏进宫殿的那一刻，身子就缓缓跪了下去，头拜地，缓缓向宫殿前去。

　　神圣的气质在一刻变得卑微至极，就像一个低贱的奴仆一样。

　　“啧啧，这个样子，要被那些镇民看到，还不得心神崩溃啊，对神使的信仰说不定破碎啊！”

　　姜预躲在隐身衣下，滴滴手环投射出宫殿里的影响。

　　不过，很快，姜预就被宫殿里面各个墙壁的雕刻所吸引，那熟悉的感觉，再次出现在姜预感知之中。

　　那个祭坛！

　　尽管只是一小片雕刻，甚至姜预都不记得在大祭坛上看过这些图案，但熟悉的感觉，不会有错！

　　“尼玛，难怪我会被带到这里，这里果然和那个大祭坛息息相关！”姜预又想起那圣院外的祭坛，还有那个神圣女子拿出的祭坛，更加确定起来。

　　姜预皱眉，叹了口气，开始回忆那大祭坛，要解决这次的事儿，这是避免不了的了，尽管他是真心希望自己完全忘了那个诡异的东西。

　　踏上祭坛的一幕幕画像，那一片片的尸山血海，白骨皑皑，从第一个地境的存在，到最后的地境巅峰，天境。

　　姜预发现，那原本已经快忘记的图案，在开始回忆的那一刻，尽然是如此清晰，没有一丝模糊，甚至，连雕刻图案上，有多少尸骨，骨头那个部分粉碎，哪个部分还有血迹，都清清楚楚。

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩，不禁犯过一丝恐惧之色，他没想到，自己刻意忘记的东西，竟然入蛆虫一般紧紧附着在自己大脑深处。

　　这件东西，是真的摆脱不掉了吗？

　　姜预心中一叹，有着天境的第三脉，他现在都无奈，只能报点小仇，利用九悬山的独特性，欺负一下那些小朋友。

　　事后，为了避免打了小的，出来大的，打了大的，又出来老的，还要全力开启逃跑模式，过一段艰苦的逃亡生活。

　　结果，现在，第三脉这座大山都还压在身上，更加恐怖的东西就出现了，还摆都摆脱不掉。

　　那雕刻上，可是天境都不知多少。

　　姜预摇了摇头，清掉这些杂念，大祭坛上最后的图案，还是模糊的，姜预不禁庆幸，觉得自己知道的还不是太多，应该还能自救。

　　宫殿之中，神圣女子跪拜着，已经快要到达宫殿的后方了，那里，一道高大的身影缓缓出现。

　　姜预集中了精神，眼睛眯着，随即，露出一丝错愕之色。

　　“这，不是一个糟老头子吗？”

　　宫殿之上，那像皇座一样的椅子上，一个身高约有三米的枯瘦老人坐立。

　　那双眼睛浑浊不堪，那胸前，一根根排骨在衣服下露出痕迹，满是老年斑的脸庞，嘴唇干裂黝黑。

　　怎么看，这都是一个行将就木的老东西啊？

　　这玩意儿，是神明？

　　不是姜预小看人，只是那样子，怎么都是一阵风就能吹倒的小角色啊。

　　姜预嘴巴扯了扯，看向那“神明”的四周，眼中一亮，在旁边，发现了正躺在地上，已经昏迷了过去的小女孩草草。

　　那一副小小的身躯紧缩着，哪怕昏了过去，脸色也一片恐惧，身子下意识颤抖个不停。

　　她又回到了那个让她恐惧不已的地方，那阴冷的气息，侵袭着她的身体，让她身处恶魔不能自拔。

　　“主人，这个圣奴，您还不使用吗？”神圣女子对着苍老男子说道，语气恭敬畏惧，如一只面对神灵的蝼蚁。

　　“不急，好东西，要留在最后……”那苍老男子笑了笑，干枯的嘴唇裂开，露出一副牙齿，整齐白亮，却和他的外表迥然不同。

　　神圣女子的头更低了，不敢再多说话。

　　“你过来。”苍老男子面露微笑说道。

　　神圣女子闻言，身体一颤，不禁想起了过往，他们初遇之时，她也不过一个少女，然后无知无畏地爱上了他，投入了他的怀抱。

　　那究竟是她的幸福，还是她的厄运。

　　只是，后来，她顶替了之前的那个神使，成了他对外的代言人，外表光辉，神圣不可侵犯。

　　想起这些，不过在十年前，她的容貌尚无太大变化，但是，当初爱上的年轻男子，却已经苍老成这个样子了，就像度过了一百年一样。

　　自他变成一个老人起，就再也没有让她靠近过，也没有碰过她！

　　今天，他终于又让她靠近了吗？

　　这一刻，她仿佛又想起了曾经，那一幕幕的温情。

　　下意识地，她露出一丝微笑，风情万种，缓缓向这个男人靠近，甚至忘记了曾经对他的恐惧，时间，又回到十年前。

　　神圣女子坐入苍老男子的怀中，她的身形相对较小，也就正常女子的一米七左右，和老人的三米比起，犹如孩童。

　　苍老男子露出一丝微笑，单手抚摸女子秀发，一别于以往的无情恐怖，变得有人情味起来。

　　“这些人辛苦你了，所以，回到我的怀抱吧！”苍老男子声音温和，这一刻，那面容，却带着冰冷残忍。

　　然后，他张开他的大嘴，对着毫无知觉的神圣女子，咬了下去，就像吃一个人形的果子一样，一口一口吃了下去。

　　那溅落的汁液，赫然是鲜红的血！

　　姜预捂住自己的嘴巴，干呕不止，他觉得自己已经见过够血腥的场景，激光剑拦腰斩出的内脏都很常见了，也算心灵强大，但是见到这一幕，还是感到有些受不了。

　　生吃活人！

　　这个藏在宫殿之中，别人日夜跪拜的神明，才是真正的来自于地狱的恶魔啊！


第300章 破殿门

　　整个过程，神圣女子都没有反抗，甚至没有露出一丝异样，她的精神，仿佛还荡漾在十年前的初遇时光之中，感受不到痛楚。

　　她的下场，就和她的上一任一样，再爱上这个男子后，当了十年的神使，最后，沦为食物。

　　十年的神使，有些残忍的事，她肯定知道，因而才对这个男子如此恐惧，但是，她也不能逃，又逃不掉，对这个男子，又怀着最后一丝期待。

　　或许，自己对他而言，是一个特殊的存在！

　　然而，现实是残酷的，对地狱的恶魔怀有希望，不过是最愚蠢的事。

　　虽然，这些，她也不会在知道了。

　　苍老男子擦了擦嘴角的鲜血，露出一点浸血的牙齿，脸上还有一丝享受，那模样，似乎在说，还不错。

　　姜预擦了擦干呕的胆水，胃中还在翻滚，难受不已，不过，随着画面消失，他已经能够抑制住！

　　圣院之中，那些被神棍忽悠的麻木侍从，还在巡查着，这些是神使安排的任务。

　　他们却不知道，自己遵从的神使已经进了信仰的神明肚子中，还在祈求着超脱，真是讽刺。

　　但是，也没人看到，在圣院中心，一件隐身的衣服下，一双充满着杀意的眼睛。

　　姜预终究没有动手，他还没有准备齐全，双手不断转化着物质，原本，想要以制作纳米钛心为主，但现在，也只能先把这个东西给做出来了。

　　宫殿之中，苍老男子在吃下一个人后，他的气色似乎恢复了许多，干枯的身体，也恢复了一些。

　　“这个女人，特殊方法养这么大了，终归还是有十年的寿命啊！”苍老男子叹道。

　　他眼中露出一丝追忆之色，岁月已经不知度过了多少，至于这样的女人，也不知有多少个了。

　　如今这个情况，他也已经有些支撑不下去，快熬到了尽头。

　　不是什么女人，都能给他提供寿命的，只有少数特殊群体。

　　但如今，竟出现了一个能够给他提供百年寿命的女孩，真是天不亡他！

　　苍老男子咧嘴一笑，他坐在位置上，运行那特殊的功法，一点点将神圣女子的血气转化为寿命，可以看到，他的样子在每时每刻都在变化着，变得年轻，变得健壮。

　　他嘴角露出一丝微笑，某只小老鼠，竟然还在等待，也真有耐心！

　　不过，那也无所谓了。

　　想他过去，连天境都要对他毕恭毕敬，现在，竟然沦落到这个下场。

　　不过，相比起那些老友，至少他还活着，没有成为一尊枯骨！

　　苍老男子在面容迅速年轻之时，看了看旁边的草草，心中暗道，这个，只能等稍后了！

　　不然，同时吃下两个猎物，只会有损整体效果！

　　姜预暗暗心惊，看着苍老男子的一幕幕变化，他开始动摇了，这苍老男子就跟吃了大补之物一样，面容恢复地如此快，实力估计也会有不小的增加。

　　究竟是现在就冲进去开战，还是等自己的科技做好了才开始？

　　孰优孰劣，姜预无从判断！

　　最终，姜预叹了口气，还是觉得先制作科技出来，更为妥当，他永远也无法揣摩敌人的状态，那就只能把自己的状态提升到最好。

　　时间过得很快，姜预知道苍老男子的存在，苍老男子也知道姜预的存在。

　　两人就这般貌似和谐地共处着。

　　姜预的双手动得飞快，一个个零件在他手中组装起来，这只是一个三级科技，制作起来很快，至少，比苍老男子恢复得要快。

　　再加上，他的须弥戒子中，容纳了太多第五山的宝贵材料，有不少正是这件科技需要的，这也间接节约了大量时间。

　　毕竟，相比起改变物质形态，转化物质种类，才是最消耗时间的。

　　姜预片刻不敢松懈，和苍老男子竞争着时间。

　　“铿锵……”轻盈的金属碰撞声，最后一个零件合上，也意味这姜预最后的工序完成了！

　　姜预露出笑意。

　　宫殿之中，那苍老男子，此时的面容，已经恢复到了四十岁左右，没了一丝苍老，只是还有些虚弱模样。

　　姜预不会再做等着这个男人恢复实力。

　　宫殿，封闭的殿门，被猛地踢开，一道身影出现在门口，身影一个闪烁，就向着前方的男子直攻而去。

　　赤红的剑芒，带出一缕缕血红色的光辉。

　　座位上的男子，嘴角露出一丝微笑，终于动手了，若是之前，他还只能借助宫殿祭坛，直接将这人抹杀，但现在，那就亲自动手，就当活动一下筋骨吧！

　　能打败圣牙兽，想来能让他玩一玩！

　　男子战了起来，高大的身材展露无疑，捏了捏拳头，那道身影，看似来势汹汹，但速度却不快，连地境都不到，也不直到是怎么打败圣牙兽的。

　　见此，男子不禁有些失望！

　　他举拳，人头大的拳头，就像着这道身影直轰而去，带起巨大的气浪，击打在墙壁上，发出嗡嗡的声音。

　　普通的一拳，威势却巨大无比，这一击，连地境都不一定挡得住！

　　那道身影，将激光剑横在身前，想以此挡住拳头。

　　男子露出一丝嗤笑，虽然他现在在苟延残喘，但也不是随便的东西，就能阻挡的。

　　“轰！”那道身影，直接被轰出老远，在地上跌落滚打。

　　但是，片刻后，竟然又毫发无伤地站了起来，拍了拍身上的灰尘，继续向他挥舞那赤红的剑。

　　男子看了看自己的拳头，激光剑下，上面一片焦黑，只是，他如今的身体，已经没多少痛觉了。

　　这应该算是他苟延残喘那么久的另一个不算坏的地方。

　　不过，这个家伙，身体竟然如此坚硬，硬接他的这一拳，竟然会一点事儿都没有。

　　“好强的防御，你就是借此来抵挡住圣牙兽的攻击的？”男子咧嘴笑答，对于那场战斗，他并没有详细问，也不知道情况。

　　姜预一脸冷冰冰的，连一点表情也没有，剑光在他手中一阵挥舞，向男子斩去。

　　男子嗤笑一声，这样的简陋攻击就像胜过他，也太不把他当人看了……不，他是神！


第301章 我弟弟如何

　　一道墙，如隔绝了两个世界。

　　圣院之中，所有侍从在紧密守卫着，颇为安静，没有丝毫异常，与过去千年无异，中心的宫殿却进行着极其激烈的战斗，轰隆隆的声音响彻，完全没有传出宫殿到宫殿之外。

　　被供奉为神明的男子，身材高大，面对姜预，就像一个小巨人一般俯视，他的眉头紧皱，脸上有着不悦之色，他已经连续轰击了这个家伙三十多拳，每一拳都全力而下，没有一丝余力，这个家伙，已经砸在地上滚了不知多少圈了，然而，每次都还是生龙活虎地爬了起来。

　　他的拳头全是焦黑，受了点伤，影响不大，可明明占据了巨大优势，却拿这家伙一点办法没有，就像一个顽强的铁球，怎么打都没办法。

　　“你究竟是什么东西？”神明男子怒喝到。

　　“我是真神使者，来惩戒你的！”

　　神明男子微怒，拳头一下一下锤在姜预身上，完全殴打，来泄心头之怒。

　　姜预拍了拍灰尘，又爬了起来。

　　神明男子脸色阴霾，他还想着这么多年来，趁着身体微微恢复，来酣畅淋漓地打一架，找回一点当年战斗的感觉，也算排解一下寂寞，但现在，打一个毫无还手之力的家伙，却偏偏打不动，比龟壳还龟壳。

　　这难道是这些年，他闭塞在一个小地方，没有见过的一种新的炼体之法？

　　这个家伙的皮肤都能隔绝精神力的探查，没法感受到一点灵力，也感受不到精神波动，如果不是这个家伙有着灵活的表情、话语，都要怀疑是个死物了。

　　“你究竟修炼的什么邪术？”神秘男子怪异。

　　“真神无敌术！！！”宫殿里的姜预，大笑一声道，竟是满脸的神圣相。

　　神明男子脸色顿黑，冷哼一声，他就不信拿这家伙一点办法都没有，最终，他决定拿出曾经的一些秘术，让自己的拳头力量更加恐怖，砸在姜预身上，宫殿建筑材料非凡，哪怕姜预一次次被动撞击在上面，也没有一点损伤。

　　姜预爬了起来，很人性化地舒展了一下胳膊，还是没事。

　　这次，神明男子冷静下来，没有再动手，而是深呼了一口气，脸色恢复淡然。

　　“不错，短短千年时光，世上就出现了如此炼体之术，我确实拿你没办法。”神明男子微微一笑说道。

　　姜预微微一愣，不明白这家伙在说什么，但心里不敢大意，事出其反必有妖。

　　“你可知道我为何会龟缩在这座宫殿？不，应该称之为神殿才是。”神明男子又说道。

　　姜预没有说话，这神明男子明显开始装逼了，他可没有配合的习惯。

　　神明男子也没有管姜预的反应，就自顾自开始说起来。

　　“这里是我曾经的崛起之地，我能活到今日，也是凭借着这里，同样，这里也有着你想不到的威能！”神明男子说到这里，眼神看向姜预，露出极其危险的神色。

　　他已经不记得，多久没有启动过这里了，尽管，以他如今的残破之躯，能发挥的威能，连天境都不到，但是，解决一个铁乌龟，还是轻而易举的事情。

　　神明男子冷笑一声，他单手放在座位上，这座宫殿里的六面图案，开始有了一丝异动，那六个对象仿佛要活了过来，无数光辉开始集聚，一股无形的压迫力诞生。

　　姜预眼睛一缩，但却站在原地一动不动。

　　神明男子嘴角微微勾起，这样的神迹，谁不会为之惊叹，心神不宁。

　　无形的伟力被神明男子号召，六面墙壁里的时空，似乎裂开了一丝缝隙，危险的气息散发。

　　姜预眉头微皱，看向旁边的小女孩，飞速向其靠近。

　　“嗯？”神明男子低哼一声，十分不屑，若真让这家伙靠近了，他为了保存好这个女孩，还真用不了宫殿的威能。

　　但是，有这个可能吗？

　　轰隆隆！

　　宫殿之中安静了，无形的伟力消失，六面雕刻图案恢复原样。

　　神明男子做回原地，而他的敌人已经灰飞烟灭！

　　四顾这座宫殿，这里隐藏着无边的伟力，可惜，就是当年的他都不能彻底掌握，至于现在，也不过能使出一点威能。

　　手掌一拂，宫殿的殿门关上了！

　　宫殿外，感受着方才的力量，姜预隐藏在隐身衣里，心生胆颤，那一瞬间，所有的感知都从眼前消失，机器人更是直接灰灰都没有留下，化为了无穷小的粒子，融入了空去。

　　“还好，坚持把机器人做出来了。”姜预叹道。

　　三级科技仿真机器人，战斗力并不是很高，也就相当于易境八九层的样子。

　　至于防御力，那是姜预改装，利用了一种从第五山得到的珍惜材料，包裹了全身，才这么经打，不然，原版的仿真机器人，早在这个男人第一拳的时候，就变成了渣渣了。

　　“刚才的力量，他究竟能使用几次！”姜预心中忐忑。

　　他看了看须弥戒子中，那里还有两个机器人，如果说男子能够无限使用，或者超过三次的话，那他就真的没戏了。

　　面对这种BUG一样的力量，谁能反抗！

　　神明男子脸上遗憾，看向那边的小女孩，也该轮到她了，一百年的寿命，能够让他有时间去寻找恢复全盛时期的机会。

　　“假神，你把我的弟弟如何了！”就在这时，一声怒喝怒喝响起，一道身影冲了进来。

　　那道才被神明男子关上的殿门，又被一脚暴力踢开！

　　神明男子惊异抬头，却是没想到，竟然还有一个人。

　　眼中瞳孔猛地瞪大。

　　模样一样，身形一样，连肉体都一样！

　　“弟弟，刚才那个是你弟弟？他已经死了！”神明男子冷哼道，他心中怀疑，但是，宫殿的伟力之下，不可能还能够存活。

　　姑且，就当做是兄弟吧！

　　姜预这次赤手空拳，一上来，就是对着神明男子猛踢而去，他的攻击，自然对神明男子没有造成什么威胁，依旧被殴打，在地上连飞带滚。

　　“你弟弟这个窝囊样子，你也不过如此……”神明男子冷生嘲讽。

　　他是真的厌烦，这种打都打不动的体质，要不是，他寿命已尽，已经算半个死人。

　　这种垃圾，他随手可以踩死！


第302章 计划成功

　　“你知道你弟弟如何死的吗？被轰成了粉末，你若不想步他后尘，就赶紧滚出我的地盘！”神明男子脸色不好，冷漠地说道。

　　“哼！我弟弟天纵神武，无人可伤，岂是你一个区区蝼蚁能够打败的，定是你用了诡计陷害他，还不受手就擒！”姜预声势高昂，极其不屑地说道，显然一副自大哥哥的样子。

　　他想要激怒这个男子，使其失去理智，进而判断，他究竟还能否使用刚才的力量！

　　这是一种试探！

　　只有两次机会！

　　神明男子脸色微怒，这个人，是个白痴吗？

　　想他过去，在天境中，都是佼佼者，竟会被小瞧成蝼蚁？

　　“你和你弟弟一样蠢，真当我拿你没办法吗？”神明男子说道。

　　他真想借用宫殿之力，灭了这个自大无知的家伙，但是，宫殿乃是神迹，想要使用都需要沟通共鸣，刚才使用了一次，已经在被排斥，短时间是没法再次使用了。

　　“有本事，上啊！”姜预脖子都要仰到天上，一副引颈受戮的样子。

　　神明男子气极，从未想过，他也有被这样对待的一天。

　　“你身体是强，但是行动缓慢，攻击羸弱，不过一个靶子，我倒要看看，活捉你，日后各种手段慢慢来，你能支撑多久？”

　　神明男子动手，第一次离开了他的座位，向下，直逼姜预而来，只是几下，就将姜预束缚住，使其不能动弹。

　　“如何？你还觉得自己无敌？”神明男子嘲笑，他当年尚不敢说无敌，区区一个无知小子怎敢如此猖狂？

　　“无敌的寂寞岂是你能懂！有种你伤我一根毫毛试一试？”姜预同样不屑一笑。

　　神明男子脸色一滞，心里憋屈之极，他现在确实没有伤到这个该死的家伙的方法。

　　可恶！哪怕，有着曾经百分之一的力量，或者曾经的宝物没有尽数遗失，他也不会这般无力，只能依靠宫殿。

　　神明男子的心境，早就没有当初那般强大坚韧，以前，他是高高在上的天境，现在，不过一个苟延残喘的老头。

　　“你猖狂不了多久！”他咬牙说道。

　　“我就猖狂了，你咬我啊！”姜预讽笑到。

　　神明男子气极，他活了不知道多少万年，过去的记忆都模糊了，但他也肯定自己绝没见过这般可恶之人！

　　要是换了他们那个时代，这种人活不过三天！

　　神明男子冷静下来，已经活捉这人，不必多纠缠，只要把人丢进牢笼里，以后有的是时间收拾。

　　至于现在，还是要先把大补之物食用了！

　　百年寿命，他迫不及待，好久没有感受过那么年轻的身体了！

　　宫殿外，姜预看着里面的情景，心里揣摩着，已经有几分肯定，这个神明男子难以使用刚才的伟力了。

　　伟力来自于宫殿，而这座宫殿又和那个神秘大祭坛有关，确实不是那么好掌控的！

　　但是，姜预还是没有亲自动手。

　　他又派出了一个机器人，冲了进去，双手握拳！

　　“假神，放开我弟弟，不然，我将你打成肉酱！”

　　神明男子脸色一惊，竟然还有一个哥哥，他脸色发黑，究竟是谁家的三兄弟？

　　姜预的第三个机器人，一入宫殿，二话不说，对着神明男子就是一顿狂打，尽管他的攻击都没什么作用。

　　神明男子冷哼一声，对这所谓的三兄弟极其不屑，一个死了，另外两个也不过皮糙肉厚，等以后有机会了，定要好好研究这些家伙的身体。

　　“假神，看来要逼我动用绝招了！”

　　姜预控制的三号机器人，舞动双手，一副傻乎乎的样子，演技很赞！

　　神明男子冷笑，这三兄弟，老三还算正常，另外两个，一个比一个傻，不知道脑子是不是修炼傻了。

　　“大哥，你……你难道把祖传的那件东西带来了！”被控制的二号机器人顿时惊呆了，一副害怕敬畏的样子。

　　见此，神明男子眉头微皱，能让这个自大的白痴害怕的东西，难不成，还真的是什么厉害的东西不成？

　　他心中不再那么轻视，但也没有多重视！

　　姜预控制三号机器人，直冲了上去，一只拳头，就向着神明男子直轰而去。

　　神明男子身体微动，不打算硬接，虽然他没看出什么厉害的，但他也不是傻子，不懂变通，能躲过那就没必要硬接了。

　　但是，他困住了姜预的二号机器人，同时也相当于束缚了自己，尤其是二号机器人反过来抱住他，不想让他动弹，拳头就在咫尺。

　　神明男子微怒，竟然将二号机器人甩了出去，侧身躲过三号的攻击，又将其踢飞！

　　“这就是你们的绝招，真的是让人失望！”神明男子说道，语气极其不屑。

　　“是吗？”就在此时，二号却是突然冲向了小女孩草草，方才，他可以控制了甩飞的方向，离草草很近！

　　“找死！”神明男子冷笑，他飞速靠近，以他的速度，二号不可能赶得上。

　　三号前来阻止，一拳轰向神明男子胸口，只想阻止片刻。

　　神明男子知其心思，竟是不挡不顾，反正以这三兄弟孱弱的攻击，也不可能伤得到他！

　　只要他阻止了这个排行老二的家伙，一切都好说。

　　然而，他却没注意到，三号此时露出的阴险笑容！

　　那一拳头，实打实落在神明男子身上，就像狂风海啸一般，蕴含着巨大穿透力的攻击，与神明男子的胸膛亲密接触！

　　一大口鲜血喷出，胸口，一个豁达的空洞出现。

　　这是虎爪的威能！

　　姜预将自己的一只虎爪交于了三号，只为了这出其不意的一击！

　　二号已经抱起小女孩草草，一个冲刺，直冲向殿门外，三号，在一击过后，也没有贪心，冲出了宫殿，向外逃遁！

　　宫殿外，姜预露出喜色，计划成功了，他没有动，依旧隐藏起来，吸气功封闭灵气，炼神术封闭精神，地境除非仔细探查，才可能发现一点端倪。

　　但以神明男子现在的状态，是没那功夫了。

　　神明男子，没想到，他竟然受伤了，怒吼一声，身上的洞口消失，伤势复原，但他更加苍老了。

　　那一击，损耗了他几乎五年的寿命！


第303章 当然！

　　神明男子脸色苍白，方才四十多岁的面孔，苍老得很快，短短一刹那，就变得头发花白，皱纹叠起，一副六七十岁的样子！

　　“你们找死！”

　　神明男子心中震怒，自己竟然被这两个白痴阴了，大补的女孩被救走，在他脑海之中，这是两个傻子，自己竟然被两个傻子骗了，不是说他智商更捉急吗？

　　“真以为这样，你们就跑得了吗？”

　　神明男子在恢复伤势后，就飞射而出，时间相差不过一秒，他那耗费血气恢复伤势是真的快。姜预控制的“两兄弟”，还没飞出圣院，就被堵住了！

　　“引出来了！”

　　姜预露出笑意，虽然神明男子看似不能动用之前灭杀一号的力量了，但以防万一，还是别在宫殿之中开战为好！

　　飞快来到宫殿，天级的铁树之花化为一把锁，卡擦一声，把这宫殿给锁上了，天级之下，除了姜预没人能解开。

　　那神明男子要是知道，还不得气疯！

　　机器人两兄弟，怀抱小女孩，与神明男子对峙，处于绝对下风。

　　“你的对手，是我！”姜预在锁好宫殿后，背后银翅一展，当真如天神之鸟下入凡间，身形一晃，就出现在机器人两兄弟之前。

　　又是一个模样一样的人！

　　神明男子对此都要免疫了。

　　“你又是他们的哥哥还是弟弟？”神明男子目露杀意地说道。

　　“你猜？”姜预微笑道。

　　神明男子不再说话，他不知道，自己究竟是碰到了四个极品，还是太久没有在外面走动，这个世界的说话方式已经变成了这个样子了？

　　不由分说，两道身影开始了对撞，攻势浩大，惊动了下方圣院的侍从。

　　姜预赤手空拳，手上只武装了虎爪，激光剑，对于地境，已经很难起作用了！

　　“这是怎么回事，谁人敢在圣院上方打架，他们不怕神明惩罚吗？”下方的侍卫惊悚地叫到。他们把姜预和神明男子都当做渎神者，罪大恶极，却不知，那个老掉牙的男子，就是他们日夜跪拜的神明。

　　这一老一少，力量简直强大得可怕，竟然能造成这样的威势，真是大恶魔。

　　“神，快点出现阻挡他们啊！”侍从们祈祷。

　　然而，左等右等，他们都没有等到信仰的神明出现，来惩戒这两个恶魔。反而，被战斗的余波弄得死的死伤的伤。

　　“你的攻击怎么这么强？！”神明男子又惊又怒。

　　他和姜预的战斗，凶猛异常，和姜预对拳，但发现其每一拳都威力巨大，和前面三人天差地别。

　　之前在宫殿，把他重伤的那一拳，原本还以为是侥幸，不会再出现，但在这个人身上竟然能够无限使用！

　　他，竟然处于下风！

　　把这个老家伙引出了宫殿，姜预自然不客气，拿出了十分的力，开始好好照顾他。

　　能源疯狂输出，双手的虎爪都有些发烫了，把这个老家伙轰得步步后退。

　　不过，这个老家伙也是耿直，那么喜欢用拳，让姜预的虎爪得以完全发挥，连象脚都暂时没用到了，估计是个以力压人的主儿。

　　“嗯，攻击方式变了，看来也是知道无法在硬碰硬上打倒我了。”

　　神明男子，高大老迈的身子，开始变得灵活起来，打起了消耗战。

　　这是战斗的策略，应对大开大合的敌人，要么力量更强，胜过他，要么就游斗，消耗为主。

　　因为，攻威力大，也意味着每一击的消耗巨大，人身体里的灵气是有限的，一旦缺乏，就只有任人宰割。

　　神明男子心中冷笑，他倒要看看，这家伙能保持这样的攻势多久？

　　姜预心中知晓神明男子的想法，他会怕消耗吗？

　　科技武器和人体可不一样，只要能源充足，消耗再大也不惧。

　　所以，他更加加大了攻势，连象脚都用上，让神明男子苦不堪言，身体受到的创伤不小。

　　神明男子死死坚持，他心中还怀揣着希望。

　　“灵气怎么还没消耗完啊！”

　　神明男子注定要失望了。

　　当姜预狠狠一拳打在他的胸口，虎爪再次将那个地方撕裂出一个大洞时，他怕了，感受到了死亡的气息。

　　连治疗伤势都来不及，连忙逃跑，想要逃回宫殿，只要进了那里，就算不能镇杀敌人，也足以自保。

　　但是，当他付出更加伤重的代价，来到宫殿大门，看着那道金色的锁时，几欲疯狂。

　　“是谁？把门锁了！”

　　这一声哀嚎，别提多凄惨。

　　姜预冷笑一声，却没有丝毫同情。

　　不论是奴隶他人的思想，还是生吃活人，都是不能容忍的。

　　姜预赶到殿门之前，象脚踩下，这个身材高大，曾经的天境强者，就这么死了。

　　他的辉煌时光早已过去，如今作为一个苟延残喘的老人，实力也不过比普通地境一重强一点而已，对如今的姜预算不得什么。

　　那具身躯倒在宫殿前，身下鲜血哗哗，流入殿门之中。

　　“终于解决这只最后的BOSS了！”

　　姜预松了口气，来到小女孩身前，轻轻抱起了他，精神力安抚，小女孩的身躯的颤抖慢慢停下，眼睛睁开。

　　“我说话算话，真神使者来解救你了！”姜预笑道。

　　小女孩闻言，眼睛猛地瞪大，露出一丝希冀的目光，慢慢变得璀璨。

　　姜预能感到，她那逐渐释放的内心。

　　接下来几天，姜预带着小女孩四处游玩，日子倒过得舒坦，只是，他却高兴不起来，因为，他还是没找到突破幻境的方法。

　　“草草，你知道怎么离开这里吗？”姜预开口问小女孩。

　　“大哥哥不喜欢这里吗？为什么要离开？”小女孩露出紧张的神色。

　　姜预尴尬，一时不知该怎么回答小女孩。

　　“大哥哥是从外面来的，所以也需要回到外面。”

　　“那我能一起去吗？”草草满怀希望地问道。

　　姜预脸色一滞，他当然无法带着草草出去，毕竟，草草只是幻境中的存在，她早就应该死在了过去的某个时间段。

　　但是，姜预能够这样告诉她吗？

　　面对这双充满期待的眼睛！

　　“当然！”


第304章 出幻境

　　姜预撒了一个小谎，与其让这个小女孩失望难过，不如让她的希望持续下去。

　　反正，这只是一个幻境，他离开过后应该就会消散了。

　　说不定，在以后的某个时间，又有哪个天骄会进入第六山，进入到这里，幻境又重新开始，只是那时，不知道那个人还会不会再救出这个小女孩。

　　这样看来，这样的幻境似乎毫无意义，因为做再多，也不能改变曾经发生过的事实。

　　“嗯，好，那我们一起离开！”小女孩非常高兴地说道。

　　这个气氛，姜预不禁尴尬地摸了摸鼻子，这怎么搞地跟私奔似的。

　　呸！呸！一个小女孩，禽兽啊！

　　姜预和草草来到了圣院宫殿，要说整个幻境最可疑的地方的话，应该是这里了。

　　之前姜预也单独来探查过好几次，都没有结果，这次还是草草第一次主动来。

　　她对这里一直很害怕，这次为了和姜预一起出去，也是大着胆子来了。

　　“我听他们说过，只要坐上这个座位，就能成为最强大的神明，就可以出去了！”小女孩对着姜预邀功道，拉着姜预要坐在这个位置上。

　　“大哥哥说话算数，一定要带我一起出去哦！”小女孩又满怀希冀地说道。

　　姜预心中复杂，却无法再对她说谎，只能闭口不言。

　　甩掉那些情绪，看着这个座位，那个神明男子曾经在这里生吃自己的女人，想想还很恶心，但此时也顾不得那么多，只能坐上去看看了，他可不想一辈子困在这幻境里。

　　姜预慢慢坐了上去，在触及这个座位的瞬间，他的身影消失在了原地。

　　答案就是这么简单，但在小女孩说之前，姜预可对这个宫殿晦忌莫深，更不敢随意触碰这个座位。

　　姜预消失在了幻境了，小女孩眼中迷茫，慢慢变得伤心。

　　第六山，一座废墟之中，一道身影突然从空间某处挤了出来，落在了土地上。

　　姜预回过神来，才发现，他已经出来了，出了那个他呆了几个月的幻境。

　　周围没有小女孩的身影，姜预叹了一口气，打开滴滴手环，联系冰莜凌。

　　滴滴手环还没有接通，天边就出现两道身影，赫然是冰莜凌和玉倪。

　　“你没事吧？”冰莜凌落在姜预身旁问道。

　　姜预摇了摇头，却是没想到，冰莜凌会特地赶来帮他，向其道谢。

　　“小贼，你究竟去哪儿了！让我们好找！明明没在你说的地方，是不是故意骗我们来的！”玉倪说话还是那么带刺儿，咬牙瞪眼的。

　　姜预没有多说，只是说自己陷入幻境，其余的也没搞懂。

　　玉倪对这个答案当然不满意，对姜预又是一阵口诛笔伐，慢慢才解气。

　　冰莜凌却没多说什么，只是笑了笑。

　　“玉倪，万狙枪该还我了吧！”姜预说道。

　　“万狙枪？什么万狙枪？我不知道……”玉倪的眼神开始闪烁起来，一副躲着姜预的样子，刚才还气势汹汹的样子，现在都要躲都冰莜凌身后了。

　　姜预一阵无语，这小丫头片子，不是又把万狙枪弄坏了，就是想要贪污了他的万狙枪。

　　而且，后者的可能性明显要大得多！

　　这个臭丫头！

　　姜预是牙痒痒，直盯着玉倪好几十秒。

　　冰莜凌无奈，敲了敲玉倪的脑袋，意思不言而喻！

　　玉倪吃痛，冷哼了一声，很不满，她觉得自己老可怜，自从这个小贼出现后，自家老姐就没站在自己边过！

　　只能老老实实交出了万狙枪……

　　她是真心不想交出来，这个宝贝武器，她用得太顺手了，尤其是在神秘空间的时候，可不止一次助她斩杀敌人，要多威武就有多威武，根本不可阻挡。

　　在遇到莜凌姐后，她都是凭此大展神威啊！

　　一路都不用莜凌姐出手了！

　　然而，现在，她就要失去了这个宝贝武器了！

　　看着这个丫头吃瘪，姜预也不禁露出一丝嘚瑟的笑意，收回万狙枪，握在手中，一股冰冷的质感传来，里面还塞着满满的能量子弹。

　　到了地境，激光剑的作用已经不打了，在远程武器上，就要靠万狙枪了。

　　激光剑也不算远程武器，只是能够拓展到五米，算是弥补了攻击距离。

　　姜预轻轻启动万狙枪，切换到手枪模式，他还从未使用过这东西，又是一阵变换，万狙枪竟然变成了一张薄薄的卡片，被姜预塞进了虎爪的一个空隙之中。

　　玉倪的眼睛瞪大，又惊又奇，她还不知道，这个宝贝竟然还可以这么玩儿的。

　　这个小贼，竟然不高诉她，玉倪气得牙齿咬得直响。

　　“这第六山，现在是什么个情况啊？”姜预问了问冰莜凌，他初来乍到，自然要先弄清楚情况。

　　“第六山，主要分成六个模块，周边五个区域，分别是风、雪、火、木、雷，然后就是最中心的散乱区域！”冰莜凌给姜预解释到。

　　“散乱区域？”姜预疑惑，从冰莜凌和柳棉笙通话时的背景来看，他大致直到风雪火木雷，是个什么情况但散乱区域，就彻底不懂了。

　　“我们现在处的地方就是散乱区域，一般是一些破碎的无用遗迹之类的。”冰莜凌又说到，对于散乱区域，她也不是十分了解，就以前的资料来看，这些地方一般都没什么价值，也没什么危险，至于幻境什么的，更是没人碰到过。

　　不过，联想到今日姜预的遭遇，这里怕也不是那么简单！冰莜凌陷入了短暂的思考之中。

　　姜预一愣，倒是没想到，自己所处的就是散乱区域。

　　“至于风、雪、火、木、雷，是以散乱区域外的五个区域的环境特征命名的。”

　　冰莜凌的玉指，依次指了五个方向。

　　环境特征？

　　姜预细想当日从冰莜凌通话背景处看到的，那里应该就是雪了，至于柳棉笙的火山背景，就是火了。

　　不过，雷是什么背景，难道是一直在打雷？

　　“那言归正传，这里都有什么宝贝，又都在哪里？”姜预露出兴奋之色。

　　冰莜凌错愕地笑了笑，玉倪则是撇了撇嘴，对于这个财迷很不屑！


第305章 北境之主

　　在第六山，宝物却是其次的，这里更以危险著称，每一个区域都隐藏着各种危机，就连平时在人们看来相当寻常的散乱区域，现在都出现了强大的幻境。

　　在九悬山开启的这几个月里，陆续有三十多名天骄进入，几乎都受了伤，甚至还死了几个人，要知道，能够闯到这里的人，几乎都是佼佼者，但也难以在第六山生存，足见此地的凶险。

　　“你的灵气修为是弱势，如果想提升境界的话，可以去木的区域。”冰莜凌建议道。

　　姜预并没有急着做决定，虽然他的灵气修为是不怎样，但对他而言，更重要的是精神修炼。

　　“那个方向是什么区域？”姜预突然问道，手指指了指一个方向。

　　冰莜凌顺着姜预手指的地方看去，说道，“那里是雷的区域！”

　　“雷的区域……”姜预轻声呢喃，他的脑海之中，因抵御幻境而虚弱的金色雷龙，此时就在对着那个方向低吟。

　　“我打算去雷的区域看看。”

　　闻言，一直有些闷闷不乐的玉倪顿时眼睛一亮，脸上别提多高兴，就跟捡了多大宝贝一样。

　　“太好了！我们要回雪的区域，还以为又要跟你这个小贼一路！”

　　看着玉倪那送瘟神的样子，姜预脸色顿黑，真想给她一脑门。

　　不过，从这句话，他也听出冰莜凌她们在雪之区域还有自己的事，这次是放下自己的事特异来救他的，心里不禁有些歉意。

　　“嘿嘿，玉倪，你恐怕要白高兴了，去雷之区域我并不急，在此之前，还需要四处逛逛，心情不好去看看雪景也不错。”姜预对玉倪撇了撇嘴，毫不留情打击道。

　　冰莜凌刚入第六山，就在雪之区域了，这么长时间过去了，却还没有解决事情，想来是麻烦不小，姜预是想去帮她们一把。

　　要是之前，姜预当然没资格说这话，但现在，随着他实力增强，修为虽然低，但实力在地境一重之中，也算有了一席之地了。

　　冰莜凌摇了摇头，拒绝了。她生有一颗玲珑心，自然看出了姜预所想，只是，姜预一下就指向了雷之区域，有自己的事，她并不想耽搁他。

　　而且，她平时也习惯了依靠自己，除非必要，不会麻烦别人。

　　玉倪见此，是高兴坏了，自己的表姐终于站在自己这边，拒绝这个小贼了！从此以后，这个小贼再也别想靠近她的莜凌姐。

　　“真的不用帮忙？”姜预想了想说道。麻烦了冰莜凌一趟，他挺不好意思，此时也只是想反过来帮一下忙。

　　冰莜凌轻轻点头。

　　最终，姜预和冰莜凌她们分别了，姜预去雷之区域，冰莜凌她们去雪之区域，两者的距离并不是太远。

　　“算了，等雷之区域的事情解决了，再去帮她们吧。”姜预摇了摇头，说道。

　　金色雷龙和他的精神力息息相关，现在又对相同属性的雷之区域产生了反应，姜预心里期待，雷之区域，会不会增长他的精神力修为？

　　对于罗虚大路的普通修武者而言，灵气和精神修炼都相当重要，但潜意识里还是更重视灵气修炼一些，毕竟这是能够最直接增强战斗力的。

　　然而，到了姜预这里，却恰恰相反。精神修炼要比灵气修炼更重要，他现在，制作科技都已经陷入了短暂的瓶颈，三级科技越来越轻松，四级科技却相当困难，一直没能有所突破，八步神屠到现在都还没完整做出来。

　　姜预急速飞往雷之区域。

　　罗虚大陆，中域之北，北境！

　　北境是罗虚大陆的最荒凉之地，也是最混乱之地，天气毫无规律，各种气候都可能在短短一分钟之内，就演练了个遍，若是普通气候也就罢了，但更多的是强大的修武者都难以抵御的。

　　在这里，修武者往往和其他地方的普通人无异，大自然的力量一样让他们惊悚，一不小心就会一命呜呼。因而在很长一段时间，这里都没有人类居住，甚至连其他生灵都及其稀少。

　　直到这里，出现了北境之主！

　　整个北境唯一的主人。

　　拥有着绝对的话语权。

　　所有存在都奉其为主。

　　在北境的一处暗无天日之地，有着一座大祭坛，六面都雕刻着活灵活现的图案，那是六大种族，鲜血淋淋，白骨皑皑之景。

　　在这大祭坛的上方，有着一副朦胧图案，看不真切，上方则端坐着一道身影，宛若最高的君王，俯瞰众生，此人，便是北境之主。

　　在这沉寂了不知多少年的地方，那张隐藏在虚无的面孔，一双眸子，流过一丝迷茫的情绪，记忆回溯到了十万年前，某些已经淡忘的情景，在此时此刻，不知为何浮现了出来。

　　眉头微微皱起，想起曾经的一点谎言，眼中流露出一丝失望、嘲笑，这样的情绪很轻，只是出现了短短的一瞬，就被淡淡处之，仿佛已经遗忘了。

　　而就在这丝情绪出现的刹那，那祭坛六面，无限的恐慌之情诞生了，是的，他们感受到了那个至高的存在的情绪，哪怕一丝，对他们而言，也难以承受。

　　整个北境，在这一刹那，都风云变色，却立刻恢复，无数生灵瑟瑟发抖。

　　这是整个北境这么多万年来，北境之主，唯一的异样。

　　南境，九悬山，第六山，雷之区域。

　　这是一片阴云密布之地，浓浓的黑云，离地面不足千米，下方是一片片焦黑的土地，土地上生长着许多无叶无花之树，这树就和铁树一般，只有漆黑的枝干，这些，都是雷木。

　　土地，雷木，阴云，这就是雷之区域唯一的三样有形之物。

　　无形之物，也是唯一的，便是遍布天地的雷电。

　　这些雷电，自阴云之中而生，哗啦啦地落下，有的击打在土地之上，流入地层，又被雷木吸收，有的直接击打在雷木之上，雷电汇集，与相邻的雷木上的雷电相呼应，产生感应作用，发生碰撞，激烈的电火花爆开。

　　这就使得，这片区域，满满的全是雷电流窜。

　　姜预落在雷之区域边缘，看着这副景象，冷汗直冒。

　　原来第六山，真的这般危险啊！


第306章 还有比这更悲伤的？

　　雷之区域，没有看见一个生灵，昏暗之中，无数湛蓝色的闪电，就像树杈一样裂开，噼里啪啦到处都是，一道道电弧四处流窜，雷电，向来以威力巨大著称，哪怕是最普通的，也能把一个地境劈得找不着北，厉害点的，连天境都能劈死。

　　这里，简直就是雷电的故乡，常人哪有靠近的资格。

　　姜预眼睛里全是怪色，脑海之中的金色雷龙，来到此处，都变得活跃起来，念头直指向雷之区域里。

　　“你想去的地方，是在外围还是内圈啊？”姜预向金色雷龙嘀咕道，也不管它是否听得懂。

　　就这雷之区域的雷电汹涌情况，外围的话，他还能闯上一闯，要是需要深入的话，那就是万万不行的，只能被这雷电劈成焦炭，然后慢慢变成灰灰。

　　金色雷龙没有回应，只是一丝若有若无的念头，表示要去那个方向。

　　姜预无奈，只能硬着头皮上，去闯上一闯，至于结果，能否满足金色雷龙，那就只有听天由命了。

　　在雷之区域外，寻找了一个雷电稍微较弱的方向，就这么徒步向里走。

　　他不敢飞行，因为空中的雷电更为凶猛，威力极强，那湛蓝的光芒简直要亮瞎人的眼睛。

　　外面的雷电威力还在姜预的承受范围内，他自身的速度也不慢，能避过一半的雷电，剩下的，粒子盾能挡掉一些，纳米钛心聚集在体表，形成的力场便全部阻隔了。

　　但饶是这样，姜预一路也是被劈得心惊胆战，小心肝扑通扑通地跳。

　　深入一定程度，他停住了脚步，只见他的身体周围，密集着雷电，衬托得他如同一个闪电人，他感觉到，再往里，就真的要被雷劈了。

　　“喂，你够了啊，还要往里，还要不要命了啊！”姜预对脑海里，还在对着更里面低吟个不停的金色雷龙生气叫道。

　　金色雷龙却不管他，还是一味地传递念头给姜预，不达目的誓不罢休。

　　姜预皱眉，心里犹豫迟疑，他能感觉到金色雷龙的急迫，但对于更深处那狂暴的雷电也是忌惮非常，深怕一个不慎就被劈成灰灰！

　　他盯着脑海里的金色雷龙，想起第一次见这家伙的时候，它就威严地盘旋在天上，用金色的闪电，把它劈来劈去，那时候，那干爽的感觉还记忆尤新，这家伙不会是太久没劈他，心里不舒服了，现在故意引他去吧？

　　嗯……金色雷龙应该不会那么欠！

　　姜预咬了咬牙，还是决定再深入一点，但也绝对只深入一点，一有不对就立刻撤退！

　　实在不行的话，也就只能放弃这雷之区域，让金色雷龙干叫唤去，自己转而去帮冰莜凌她们。

　　姜预顶着狂暴的湛蓝色雷电，头皮发麻，稍微前进一点，都感觉在冒着巨大的危险。

　　一小步终于踏出，周围在雷木之间流窜的雷电，竟被姜预身上的雷电吸引了过来，威力不知大了多少，尤其是天上的一根粗大闪电竟也奔了过来。

　　姜预怪叫一声，暗叫不好，瞬间身体都快被劈麻了，有些地方还是一片焦黑。

　　“不会真要被劈成灰灰吧！”姜预哭丧，慌忙展开银翅，飞速往外逃，要多快就有多快，二十多年的逃跑经验都被全拿出来了。

　　然而，由于跑得急，姜预一路上，又撞到了不少闪电，尤其是，他身上武装着各种科技，金属不少，只要稍微靠近一点雷电，就会把它们吸引过来，集成了一大团，整个就一人形闪电。

　　在这种情况下，姜预是被劈得越发惨，一声声惨叫不断发出，听在旁人耳中，都感觉瘆得慌，会诞生可怜之色。

　　终于，姜预出来了。

　　只见雷之区域外边，一个黑人躺在地上，大口喘着气，头大根根竖起，呈现爆炸式。

　　“坑爹啊！”姜预心里是泪流满脸，科技可一直是他最大的帮手，但现在，反而成了累赘，为他招来闪电，把他劈成了一个非洲人！

　　“滴滴……”忽的，姜预的滴滴手环响起，在响了两声后，竟然自动连接，一个视屏通话产生。

　　然后，姜预此时的模样就清晰地展现在了对面的人面前。

　　对面的两人，脸色都是明显一呆，然后，玉倪那个小丫头，就立刻哈哈大笑起来，手指指着那般模样的姜预，笑得腰都直不起来，就差没在地上打起滚来了。

　　“莜凌姐，那是那个小贼，黑炭一样，太好笑了！”

　　冰莜凌此时也是脸色怪异，似笑非笑，显然姜预的这番模样实在有些雷人了！

　　姜预还在忍着痛楚，滴滴手环的大开，那哈哈的笑声打了他个措手不及，看了看自己此时的模样，姜预直想哭，人生最糟糕的模样，化身非洲赛亚人，就这么被人看到了，还让不让人活了！

　　伤心过后，姜预警惕，因为滴滴手环并没有经过他的允许，就连通了视屏对话，不然也不会有这一幕。

　　自己的科技，竟然不受自己控制了，这还是第一次！

　　姜预连忙检查了一下滴滴手环，才发现，在刚才的雷电轰击之中，里面竟然出了一些故障，显然是雷电泄露进去所致！

　　“这……”姜预傻眼了。

　　又看了看身上武装的其它科技，大多数都出现了一丝破损，功能也都或多或少地受到了影响。

　　姜预释然。

　　科技也不是无敌的，刚才那样密集的雷电，威力还如此巨大，地境都不敢硬抗，损坏了一些零件也是正常。

　　“看来，以后还是得想想，避免科技内部遭受能量攻击！”这又是一个新问题了。

　　花了一点时间，姜预把科技都修复后。

　　“小贼，坏事做太多，这下遭雷劈了吧！”玉倪声音很大，生怕姜预听不到，那畅快的样子，别提多高兴。

　　“对了，你刚刚的样子，我可是用滴滴手环记录下来了，嘿嘿！”玉倪那张小萝莉脸上，突然面带邪恶地说道。

　　姜预闻言，脸色一呆，心里的世界渐渐在奔溃，这世上还有比这更悲伤的事吗？


第307章 没法再黑了

　　玉倪那丫头片子，什么时候学会了录音功能，竟然把他的世上最惨模样给记录下来了。

　　他竟然再次被自己的科技给坑惨了！

　　麻利爬了起来，先关闭了滴滴手环，阻断了视频通话，把自己打理了一番，勉强恢复了正常模样，变回了亚洲人，才放下心再次接通滴滴手环。

　　至于玉倪那里被记录下来的不该存在的影像，迟早他给清除了，哪怕动用最终手段，暂时控制玉倪的滴滴手环也在所不惜。

　　玉倪还在笑，姜预恢复了原本的样子，让她颇为遗憾，好想看那黑乎乎的样子啊！

　　不过，还好，还有记录。

　　玉倪嘚瑟一笑。

　　“有什么事吗？”姜预没好气地问道。

　　谁知，接下来才是最气人的！

　　玉倪那丫头，估摸着姜预差不多要进入雷之区域了，此时闲着无聊故意发了一个视屏通话，就是想碰碰运气，看看能不能看看那个可恶的小贼被天打雷劈的样子，谁知，结果竟然远远超过了她的期待！

　　果然，她还是挺聪明，在对付敌军上那么有战略，一下子就抓住了这个小贼的把柄，以后让他往东，看他敢往西！玉倪不禁嘚瑟地想到。

　　姜预强忍着不冲到雪之区域，去痛扁一顿玉倪那个丫头的冲动，关闭了滴滴的手环！

　　“咦，这是？”姜预突然感受到了脑海之中的异常。

　　那里，金色雷龙已经脱离了金树，围绕着盘旋，金树上，噼噼啪啦的闪电，在流窜着，一丝一丝雷电之力，在缓缓融入金色雷龙之中，使其越加精神。

　　“什么时候？”姜预惊疑。

　　难道是刚刚被雷给劈了，所以才吸收了一些雷电之力，使得金色雷龙得到了补品？

　　“果然，说到底，这个家伙就是再骗自己进去被雷劈！”姜预脸色是黑得不能再黑了。

　　“我倒要看看，我挨了这么一顿劈，金色雷龙能有什么变化，如果变化不大的话，我是打死都不会再进去了。”姜预嘀咕道。

　　片刻之后，姜预脑海之中，金色雷龙已经完全吸收了那些湛蓝色的雷电，变得更加神武有灵性，而姜预竟然感到他的精神修炼，有了一定的进步！

　　那才突破到了神心境第三重的精神力，此时变得更加凝练，有向第四重靠近的迹象。

　　姜预脸色一喜，没想到只是这么一会儿，他的精神境界，就有了这么大的进步。

　　他心里心动不已。

　　至于雷劈，此时，好像也不是不能接受。

　　因为纳米钛心在身体内部的保护，他也没有受太严重的伤，只是被劈得有些狼狈，全身麻痛麻痛的，感官上颇为难受而已。

　　姜预猛地咬牙，为了精神力，他拼了，雷劈就雷劈吧！

　　哪怕为了以后能多装逼，现在遭点雷劈又有什么？

　　姜预深呼了一口气，把大部分科技暂时放入须弥戒子之中，只留了鸟翅逃跑，粒子盾防御，还有一只虎爪以防万一。

　　就这样，姜预又进入了刚才的地方，雷电噼里啪啦地落下，为了尽可能增大效率，姜预咬着牙，多停留了一会儿，集聚更多的雷电之力。

　　到最后，他又变成了那副黑乎乎爆炸头的非洲赛亚人模式，回到雷之区域外，开始吸收雷电之力，因为还要进入雷之区域，这副模样是避免不了的，姜预也暂时没有打理。

　　非洲赛亚人就非洲赛亚人吧，反正这里又没人看到，姜预自以为心安。

　　就这样，来来回回，彻底变黑，姜预的精神境界稳步提升着，不一会儿，就突破到了神心境第四重，带来的变化，除了所有人都有的变得耳聪目明，精神焕发意外，特殊能力也得到了巨大提升。

　　姜预有感觉，只要再突破个两三重，他就能够驾驭住四级科技，只有知道物质结构，四级科技的所有所需材料他都能仅靠能力就转化出来，而不用像现在，很多核心材料都只能够用从第五山获得的现成的材料，缺少的话，就完全制作不出来。

　　这也是姜预现在四级科技都基本上只有一套的原因，材料不够啊！

　　怀着这样的期待，姜预再次闯入了雷之区域较为里面的地方，一声声惨叫再次响起，至于变黑，那倒没有，因为姜预已经是最黑了！

　　在雷劈期间，姜预竟然发现，金色雷龙并不满足，还一个劲儿想要往里。

　　“不行，绝对不行！这里已经是最后的极限！”姜预凶着脸说道。

　　还要往里，他就不止是外焦了，还得里嫩！

　　姜预吸收完雷电，又回到了外面的区域，而随着吸收，他竟然还发现，吸气功也在适应雷电，身体对雷电的抗性也在增加，不得不说，这是意外之喜。

　　“木兄，为何要来这雷之区域，这里可是五个区域里最凶险的地方，咱们到这儿来不是找罪受吗？”

　　“哎，钟老弟，我又何尝想，其余地区，都是各宗天骄争斗，咱们势弱，机会太过渺小，而这里虽然凶险，但也正因如此没什么人，咱们才有机会。”

　　闻言，钟无锡也是叹气，原本他们都是厉害的了，但真正见识到变态，才知道其中的差距。

　　虽然心中不甘，但争又争不过，耍阴谋诡计还被识破，差点丢了命。

　　这还真是武力和智商上的双重压制！

　　“咦，那里有块黑炭，在这雷之区域旁，莫不是什么雷电劈过留下的宝贝吧？”木浩疑惑说道，心里不知在想些什么。

　　钟无锡此时也看见了那块黑炭，老实说，在这样的地方突兀地出现这样一块东西，确实有些异常，说不定还真是什么宝物，他眼中光芒闪动，对那木浩有了一丝警惕。

　　两人虽然表面看起来一片和睦的样子，还口头结盟合作，但这样的合作，在一块珍惜的宝物面前没什么约束力，指不定有人禁受不住诱惑，会背后捅刀子，到时候才死得冤。

　　钟无锡这点警惕还是有的，不然就白活了这么多年了！

　　姜预自然听到了两人的对话，可惜，此时他的炭黑脸是无法更黑了，没法让人知道他心里有多生气。

　　原本还以为没人，这才放心地修炼了这么久，结果，老天爷就是成心觉得他这副模样没人看见可惜，又安排了两个龙套过来！

　　不过，有一个龙套怎么感觉那么熟悉呢？


第308章 电子球

　　姜预睁开了黑白分明的眸子，总算为整块黑炭添加了一抹白，看起来十分显眼，尤其是他精神力暴涨，眸子里更是有着一股慑人的光芒射出，精神炯炯。

　　“两位师兄，也是到这雷之区域来历练的？”姜预一脸和蔼可亲地问道，他并不想和这两人发生冲突，他被雷劈得龇牙咧嘴，一动就疼得慌，虽然不惧这两人，但能不疼谁会去找罪受。

　　木浩和钟无锡惊讶，才意识到这是一个人，只是被雷劈成这个样子，这得多惨，还是说上辈子造了太多孽的原因。

　　不过，不知为何，钟无锡感觉这人有点熟悉，好像在哪儿见过。

　　他回忆，在九悬山一路到第五山，然后在某个药谷呆了好几个月才出来，昨日才进入第六山，认识了这木浩，至于期间，没和什么人接触过，只是出药谷后听说第五山出了个强盗，也没见过。

　　“这位师弟是哪个宗门的，这雷之区域的雷电这般汹涌吗？”木浩同样乐呵呵地说道。

　　“南火宗弟子李莫，只是实力不济，在这雷之区域才被劈成这样！”姜预叹了口气说道，语气之中尽是凄苦和不甘。至于南火宗弟子，却是当初天河盟的一个副盟主，姜预此时是借用一下他的身份。

　　闻言，钟无锡和木浩心里稍微放松一些，如果只是南火宗的话，他们到能够应付，怕就是一个什么隐藏的狠角色。

　　毕竟，眼前的这个黑黢黢的人，修为一直都隐藏在易境四层，没有一点破绽，让他们有种看不透的感觉。

　　又向姜预交流了一些问题，在得知姜预是南火宗的李莫后，木浩的语气也不在像之前那般客气，李莫这人他有所耳闻，虽然是南火宗首席弟子，但实力并不是太强，能够进第六山估计也是相当勉强了，不足为惧，对于他的计划也造不成什么影响。

　　在摸清姜预的底细后，木浩也是不在管姜预，而是把心思放到了这雷之区域。

　　“钟老弟，雷之区域虽然凶险，但钥匙碎片数量也是六个区域之中最多的，钟老弟可敢随我一同进去？”木浩对钟无锡说道。

　　“有何不敢？”钟无锡说道，他也是一个敢于冒险和挑战的人，不然也不会隐藏身份在南境当个神盗，冒着生命危险偷东西了。

　　“好！”木浩笑着说道，眼中却闪过一丝诡异的喜色。

　　在姜预的注视下，这二人就这么进入雷之区域了，不知多久，二人才从里面灰头土脸出来，至于在里面干了什么，姜预自然不知道。

　　该不会是两个断袖之癖，为了掩人耳目，特地来这雷之区域，进行某些不好的活动吧？姜预不禁恶心想到。

　　木浩和钟无锡出来之时，身体里的灵气都消耗地七七八八了，身体上，还有几处被雷劈得地方，在冒着黑烟，显然，在这雷之区域，他们也是不可能全身而退。

　　当然，相比起姜预那个黑炭样子，是好了不知多少，简直一个天上一个地下。他们二人那叫受伤，姜预那是直接黑暗变身！

　　木浩也是心里微松，这雷之区域外围，并不像他们想的那样恐怖，不是不可以闯。看来，那叫李莫的实力确实不怎么样。

　　休息了一会儿，木浩先一步进入雷之区域，钟无锡多休息了一会儿，趁着木浩进入，脸色怪异，拿出了一个散发着微光的东西。

　　这，赫然是一块钥匙碎片！

　　钟无锡脸色怪异，这雷之区域，真有那么多碎片？

　　第一次进入，就找到了一块，要知道，就是那些已经进入第六山好几个月的人，最多也不过拥有三块钥匙碎片。

　　事实上，雷之区域当然不会有那么多碎片！

　　就算有，也都集中在内部区域。

　　至于外围，那么大的面积，找翻了天，能找到一两块就是顶天了，非运气逆天者，根本不可能有什么收获，这也是几乎没什么人来雷之区域的原因。

　　而钟无锡，显然就是那个命中注定的运气逆天者，进去一趟，随便就在一棵雷木里，就发现了那外围几乎唯一的钥匙碎片。

　　来之前，他自己也没抱太多希望，只是试一试的心态。

　　相反，那一直苦求钥匙碎片的木浩，在之后的一个多时辰里，不知挨了多少雷劈，屁的收获都没有，这就是人与人之间的差距。

　　对于这些，木浩当然不会知道，他还当钟无锡也一样和他没有收获，还不断出言安慰，一副坚持到底，不找到碎片誓不罢休的样子。

　　姜预真的是心里在为他默哀。

　　钥匙碎片，他不知道是什么，因而用监视器，一直监视着这俩家伙在雷之区域外的动向，至于雷之区域，监视器那脆弱的身板，一进去就会被轰成渣。

　　所以，对于木浩的悲催，钟无锡的好运，姜预一直看在眼里。

　　钥匙碎片什么的，先不管，还是先提升精神力修为要紧！

　　三天之后……

　　姜预将脑海之中的雷电之力吸收，又再次进去了那汹涌的雷电之中，经历狂轰乱炸，这滋味，是真心不好受。差不多到极限后，拖着麻痛的身体，又回到原本的地方，开始吸收雷电之力。

　　而此时，正值木浩刚刚从雷之区域里出来，他脸色很不好看，付出了那么多，却还是毫无收获，他心里当然不好受。

　　紧接着，钟无锡也是出来，失望地耸了耸肩，只是不同于木浩的一无所有，他是对于后面没能再找到一块不高兴。

　　木浩皱眉，看向姜预，开始怀疑起来，这个人虽然是实力弱，每次进入雷之区域，都不过半刻钟就出来了，但毕竟比他们先到，而且，至今为之，他也从未在雷之区域碰到过这个叫李莫的，这说明，这个人去的地方一定是他和钟无锡没去过的。

　　“李莫兄弟，你比我们先来这么久，可有什么收获？”木浩露出和善笑容，对着姜预问道，他很怀疑这个叫李莫的，可能先一步把钥匙碎片给找到了。

　　姜预微微一愣，心中无语，这货自己悲催，不知道被自己人耍了，还来找他？

　　“实力不高，哪儿能有什么收获？”姜预撇了撇嘴，淡淡说道。

　　闻言，木浩脸色不变，没人会承认自己找到了钥匙碎片，又何况还是一个实力不怎么强的人。

　　“我看李莫兄的须弥戒子材质不普通，可否借来看一看？”木浩又笑着对姜预说道，那和蔼可清的样子，仿佛真的在借什么寻常东西一样。

　　姜预闻言，心中一怒，借你老母啊，小爷须弥戒子里的东西，换算成灵石都能把你买下来再卖到妓院十遍八遍了！

　　“木兄，钥匙碎片想来不是那么好找的，不然那么多人不会把雷之区域弃之不顾，又何必心急？”钟无锡在此时插言道。

　　木浩微微一愣，他没想到之前还是他安慰钟无锡，现在却反过来了。看向这个叫李莫的，心里迟疑着，眼睛微眯，悄悄扫了一眼姜预手上的须弥戒子，最终歉意一笑，“李莫老弟，刚才是木哥唐突了，还望勿怪！”

　　姜预心中虽然不爽，但念在自己为了舒服点，不想动的份上，暂时不和这货计较。

　　“不怪不怪！”

　　接下来的时间，木浩和钟无锡依旧一直进去雷之区域，去寻找他们朝思暮想的钥匙碎片，而姜预还是在锻炼着自己的精神力，两天后，姜预的精神修为突破到了神心境第五重！

　　有种东西叫做贪心，随着精神力的提升，雷电的效果是也有所减缓，姜预心里有些不满足，这样下去，要提升到神心境第六重，估计要半个月的时间了，速度太慢了！

　　但是，如果要提升效率的话，就只能深入雷之区域，但那更加狂暴的雷电，姜预是直打哆嗦，算了，别乱想，还是老老实实修炼，自己的小身板扛不住啊！

　　姜预最终还是停下了修炼，这雷之区域机会难得，不能死守着原地踏步！他陷入了思考之中，想要想点办法来避开雷电，或者用别的容器来吸收多余的雷电，以进入更深处，金色雷龙对里面的欲望极大，想来对精神力的效果将更好。

　　这日，姜预修整了一下，同时吃了一点好的，最近，真的过的跟野人一样，需要好好犒劳一下自己。

　　姜预联系了冰莜凌她们，顺便询问了一下有关钥匙碎片的事，心中却是明了，难怪这些家伙，要这么争这钥匙碎片。

　　这东西，不是什么宝物，也没有什么奇效，但是，要进入第七山，却是唯一的信物。

　　第七山，所有进入九悬山之人的最终目的地，里面有着打开人体天境之路的东西，只要有机会，哪怕是再危险，也绝对不会放弃，豁出一切也要争一争。

　　人体的极限，是地境巅峰，想要步入天境，只能依靠外物打开天境之路，再慢慢修炼，这是唯一的途径。

　　“啧啧，那姓钟的运气也太好了，就这么就得到一块钥匙碎片，好想抢过来！”姜预嘀嘀咕咕地说道。

　　这话要是让钟无锡听到，怕是会直吐血，要知道，他刚刚才帮姜预说了话，免了他一场麻烦啊！

　　结果后脚就被盯上了。真是一个忘恩负义之辈！忘恩负义！

　　姜预意识到了钥匙碎片的重要性，心中对于进入雷之区域内部的想法，更是坚定起来。

　　外圈，钥匙碎片不过一两块，哪怕都拿到了，也没什么用，终究只是碎片而已。

　　只有进入内部，那里的碎片远比外面多多，只要拼凑出一个完整的碎片，才能进入第七山，获得打开天境之路的东西，那才是九悬山最贵重的宝物。

　　天境啊，姜预想想就激动，到时什么第三脉，把你们那老祖按在地上打，让你们没事欺负小爷。

　　而就在姜预竭力研究壁雷之物之时，这一天晚上，却是又到了进入科技之心的日子。

　　附近还有两个人，姜预也没那么大意，用两个机器人，再附加一些科技，做下守护，就陷入了沉睡。

　　科技之心中，在无数的淡蓝色光芒之中，一条条信息从姜预意识之中流过。

　　事到如今，姜预最需要的是四级科技的材料结构组分信息，其次，就是雷电方面的，看能不能解决这里的狂暴雷电。

　　无数信息在姜预意识之中不断流过，姜预的目标很明确，只在这两种科技信息，其余的一概不要。

　　在这般情况下，姜预终于等到了一种三级科技。

　　名称：电子球

　　等级：三级科技

　　类型：能源科技

　　发明者：而获

　　效果：吸收周围千米之内的能量电子

　　制作方法：……

　　效果的简介很简单直接，最明确的讲述了其作用——吸收能量电子，闪电自然也是包括的。姜预很快醒来，不禁无语，还以为要靠自己独立创新，结果没想到一个三级科技直接解决了问题。

　　唯一的麻烦就是，不知道这电子球能支撑他进入雷之区域多远，又能够在里面呆多长时间，这些也只有制造出来，再慢慢实验了。

　　以姜预神心境第五重的精神修为，特殊能力转化三级材料的速度别提多快，很快就完成了十个电子球。

　　这电子球，和热能吸收储备仪一样都是能量科技，是能够进行能量转化的，将周围暴躁的电能转化为可控范围内的电能，可惜，这样一来威力下降，多半是不能用来促进他精神力的修炼了。

　　不过，能够转化电能，也算给他的能源又提供了一种来源方式，最近他的灵石已经不多了，热能吸收储备器的热能也不够用了，电能正好解了他的燃眉之急，还能够保护他进入雷之区域，可谓一举两得。

　　此次此刻，那木浩和钟无锡还在雷之区域里面探索，这俩家伙，姜预有直觉，早晚会闹翻，如果有时间的话，真想拿一包爆米花，隔着屏幕边吃边看戏。

　　可惜，仔细想想还是修炼和钥匙碎片更重要！

　　姜预拿起十个电子球，进入雷之区域，电子球吸收能量电子的范围可以调控，姜预将其调整到了三米以内，既能最大限度避免同时吸收太多电子，又能保证周围靠近姜预的电子都被吸收一空。

　　姜预感受到周围三米之内的无雷地段，也是心里喜悦，接下来就是要测验究竟能支撑多久了。

　　姜预拿着电子球，独自一人向雷之区域里面走去。


第309章 深入

　　雷之区域，昏暗之中，一道道电弧闪过，照射出一些黑色的雷木，仿若在黑暗之中张牙舞爪的厉鬼，雷声轰轰，电闪雷鸣。

　　以姜预为中心的地方，三米之内，形成了一个立体圆球，无数闪电流经这里，都会被一个小小的电子球所吸收。

　　为了走得更深，姜预的速度很快，除了一些直接从天空之中劈下来的粗大闪电，他都不会避开，而是任由其靠近，然后被电子球吸收。

　　不一会儿，他已经到达了以前吸收雷电的地方，不久前他还在这里被劈得龇牙咧嘴，全身焦黑，还不幸被玉倪那丫头片子记录了下来，现在，他却安然而过，没受到一丝伤害。

　　雷之区域有多大，姜预不知道，也没什么人知道，只能顶着电子球的保护，在大闪电之中，不断向前，颇有一种于惊涛骇浪之中划船的惊险感。

　　随着深入，变化是显而易见的，雷木的枝干越来越粗大，里面的闪电花纹越加紧密繁复，看着这些雷木，姜预心动，这要放在外面，也是价值不菲啊，尤其还是品质这般高的。

　　“真诱人，只是这雷木吸引闪电，在这样的大环境下，碰一下倒没什么问题，要是斩断一根，雷木里爆发的雷电以及吸引来的，再多电子球也吸收不了啊！”姜预叹气，心里可惜不已，有点滴血的冲动，他还是见不得宝贝尽在眼前却又拿不到的情景，这感觉太不好了。

　　再往里面走，突然，一丝细小的闪电，竟然越过电子球的吸引范围，直劈了过来，击穿粒子盾，打在姜预肩头，姜预痛呼一声，一阵黑烟冒起。

　　紧接着，又是一丝闪电劈了过来，姜预连忙启动又一个电子球，才将这道闪电吸引走，没有再被劈那么一下。

　　“疼死了！”姜预看了看肩头。

　　第一个电子球并没有吸收满，还有足足三分之二的余量，但是，这里的雷电太过凶猛，超过了电子球单位时间吸收量，这才漏了一丝雷电出来。

　　而且，这丝泄露出的雷电的威力也十分巨大，只是这么小的一点，就击穿了十道粒子盾，姜预体内纳米钛心数量已经近万，防御力马上就将近地境，都还是受了伤。

　　姜预咋舌，难以想象，若没有电子球，众多闪电一起向他劈来，恐怕瞬间就是一块焦炭了。

　　这威力，怕是要相当于地境二重了！

　　而初入地境二重而初入地境一重的差距，不考虑特殊情况的话，那是整整七十二倍！

　　也是幸亏电子球的容量极大，是热能吸收储备器的一万倍，不然，根本吸收不了那么多闪电。

　　在两个电子球的护持下，姜预一边向前，一边观察脑海之中的景象，那里，有一丝闪电被吸收进去，效果显而易见，姜预的精神力大涨，效率是之前的十倍不止。

　　姜预露出一丝笑意，辛苦并没有白费，接下来的时间，他控制电子球，每隔一段时间就放出一丝闪电，供自己吸收，同时，前进的步伐没有停留，一边前进之中，精神力也稳步增长。

　　“这还真是自己的福地啊！”

　　姜预顺着金色雷龙的指向前进，又过了半刻钟，他的精神力还差一半，就要到神心境第六重了，这速度也是快得没谁了。

　　但是，他却开始怀疑，雷电虽然对金色雷龙有益处，但这家伙一直渴望的好像并不是这些，雷电似乎只是顺带，真正的目标应该还在后面。

　　姜预大觉可能，这雷之区域内部，说没点终极宝物，那是不可能的！

　　他心里开始期待，连顺带吸收的雷电都让他精神力大涨，那真正目标，怕是更加逆天。

　　但就在此时，他的滴滴手环却开始提醒他，五个电子球，已经快要吸收满了。

　　姜预露出遗憾，必须得先退回去了，不然，剩下的五个电子球再吸收，可不足以支撑他出去。

　　“看来，只能出去，多做一些电子球，再来尝试！”

　　姜预咬了咬牙，开始返程。

　　而就在返程之时，姜预突然眼睛一亮，在一棵雷木上，发现了一点异样的光芒，走近一看，赫然是一块三角形的钥匙碎片。

　　“我就说，运气怎么会那么霉，走了那么深都没发现一块，原来是惊喜在后面啊！”姜预喜滋滋，小心翼翼地拾起这块钥匙碎片，避免惊动雷木里的雷电。

　　接下来，一路顺畅，姜预除了雷之区域，只是途中却没有再捡到一块钥匙碎片，心里挺难过的。

　　不过，接下里，更难过的人出现了。

　　木浩一脸难堪，他在这雷之区域花了太多心力，却毛的东西都没得到，早知这样，还不如去其他区域，就算找不到钥匙碎片，但总归会有其他不错的收获，说不定都突破地境了，不像这里，除了雷电，屁都没有，唯一的宝物雷木也是碰不得！

　　至于雷木里面蕴含的雷电意境，连地境都领悟不了的东西，又何况他这还有半步之遥的人。

　　总之，木浩是感觉自己亏大了！

　　尤其还是在钟无锡面前，想起之前的信誓旦旦，哪怕只是想利用钟无锡，他也感到脸上无光。

　　至于钟无锡会不会有所收获，他没有太大怀疑，因为此时那家伙的脸色比自己还失落，进去之前满怀希望和出来都是一脸沮丧，木浩有种同病相怜的感觉。

　　这绝不是装的，因为他曾经偷偷监视过钟无锡不止一次，每次看到的都是眼里没有一丝喜色。

　　反倒是那个叫李莫的，越来越让他怀疑。

　　钟无锡当然不会有喜色，这家伙走了狗屎运，第一次就得到了一块钥匙碎片，心里还以为钥匙碎片很容易得，梦想着花个几天的时间，捡个七八块，怎么也够进入第七山了。结果，理想破碎，狠狠被打了一次脸，心里怎么会高兴得起来。

　　这就是所谓饱汉子不知饿汉子饥！

　　姜预自雷之区域里出来，脸色高兴期待，迫不及待地想要制作大量电子球，再探雷之区域。


第310章 还是那么心善

　　姜预的神情，被木浩看在眼里，他眼中瞳孔猛地一缩，更加确信起来，这个叫李莫的，一定找到了钥匙碎片！

　　他和钟无锡屡次进入无收获，心态都不好，但这个人既然比他们先来，每次还被雷电劈成一块焦炭，脸色却没有丝毫焦急不耐，说明一定有不小的收获。

　　一念至此，木浩心里大喜，之前的郁闷和焦躁不耐全都一扫而空。

　　他怎么能不高兴，这个叫李莫的找到了，不就等于是他找到了吗？

　　一切，只需要一个字——抢！

　　“李莫，我看错你了，之前还以为你是一个正人君子，没想到竟然会偷我的东西！”木浩突然露出怒色，脸上一副失望不敢置信的样子。

　　姜预和钟无锡都愣了，一时没弄明白，木浩和姜预都没什么接触，哪来什么偷东西的说话。

　　“正人君子……没想到我的这个真面目隐藏地这样好，还是被木兄你看穿了！木兄还真是厉害啊。”姜预摇了摇头说道。

　　话音刚落，这次轮到木浩和钟无锡诧异了！

　　尤其是钟无锡，作为整个事件的旁观者，他觉得木浩以偷东西为由对没什么瓜葛的姜预发难，就已经显得没头没脑了。结果，另一个更是神经粗大，不，更加无耻，这样的情况下，能说出这样的话，也是没谁了！

　　钟无锡眉头抽动，真怀疑眼前这货是不是白痴？

　　不同于钟无锡，作为当事人的木浩却是怒了，脸色出现涨红，他感觉自己被这个姓李的耍了！

　　“最后给你一个机会，把偷的东西交出来，不然，不要怪我和钟兄动手不客气了！”木浩眼中露出一丝冰冷之色，同时把钟无锡拖下水。

　　这个叫李莫的虽然好对付，但是难保在他动手的时候，这个叫钟无锡的会不会背后捅刀子，还是小心一点好。

　　钟无锡一愣，随即无语，这家伙还真是小心。不过他出奇的没说话，但眼中光芒闪烁，不知在想些什么。

　　“好吧，好吧，交出来！”姜预却是反常说道，让钟无锡更加疑惑了，难不成这李莫还真偷了木浩东西？别说钟无锡，就是木浩都有点脑袋发懵，搞不清楚状况，差点以为自己真有东西被偷了！

　　另一边，姜预向四周看了看，眼睛一亮，捡起一块破石头，递了过去，脸色一副不耐烦的样子，让人挑不出一点毛病。

　　“好了，好了，给你了，一块破石头都那么稀奇！”

　　闻言，木浩却是大怒，真以为他是好欺负的了，在别的区域那些变态欺负他就算了，现在一个区区南阳宗的李莫都敢这样耍他！

　　钟无锡嘴角微微抽动，不知当说什么。

　　这次，木浩没有再拖钟无锡下水了，他心里都已经怒火中烧，哪儿还顾得了那么多了，此时此刻，就想把这个狂妄的家伙打得跪地求饶。

　　“木潜功！”

　　木浩手掌轻动，一阵翠绿色的光芒在他周身浮现而出，紧接着，一根根绿色的枝条藤蔓从他身体里长出，这枝条藤蔓铰结成了十来根长矛，绿光闪烁，向姜预直射而来。

　　这十根长矛，都是三丈长，碗口粗，木质矛头却折射出金属的锋锐光芒，绿光把周围照得很亮，就连木浩那头发都显得有些绿油油的。

　　姜预脸色怪异，刚才还在惊叹这木潜功的特效不错，要不要抢过来学学，装装样子，现在看看，还是算了吧！

　　十余根长矛向姜预直射而来，封锁了周围能躲的路径，以这长矛的碗口大小，随便命中一根，那也不是开玩笑的，一个大洞就出来了。

　　姜预却是没躲，最近这段时间，他也没有放下对纳米钛心的制作，现在，已经有了九千个了，离一万个的目标不远了，这带给他的实力加成很大，哪怕不用其他科技，也有着将近地境的实力。

　　正好用这家伙，来试试纳米钛心！

　　一念自此，姜预空拳，此时的手上，还没有戴上虎爪，一拳就向着迎面而来的长矛侧方轰去，同时，他拳头上的纳米钛心，全部运作起来。

　　这一切，外表却是看不出什么，木浩冷笑一声，等待着这个叫李莫的被他的木矛射穿1

　　而姜预却是眼睛一亮，突发奇想，从电子球之中，抽出一缕电力，进入拳头的纳米钛心之中，一阵湛蓝色的电力在姜预拳头之上爆发，打在绿色长矛上，噼里啪啦地声音，摧枯拉朽，面前的几根长矛就烟消云散！

　　“雷电之力，难道你领悟了里面的雷电意境？！”木浩不自禁退后两步，不可置信地吼道。

　　雷电意境，那是什么东西？算了，等以后有机会再问问冰莜凌吧。

　　姜预对于自己的突发奇想，竟然用出了雷电之力的效果，也是满意，只是电子球里的雷电都是温和版的，要是威力有雷之区域内部的那么大，那才叫骇人。

　　姜预握拳向上，二话不说，就是对着木浩一阵狂殴，将其打得不成人形，同时恶趣味地使用雷电之力，将其电成了焦炭状，头发爆炸，全是黑乎乎的，这般，才稍微满意，当然，还有最后一点，木浩的须弥戒子姜预毫不留情地取走了！

　　至此，木浩哭了。

　　他本来就够惨了，辛苦那么多天，钥匙碎片就他没份，现在自己的家当赔了进去不说，还被折磨成这个样子。

　　而钟无锡，是被吓到了！

　　谁能想到，这个在雷之区域外围会被劈成这般样子的会是一个超级猛人，不，这样的猛人，进入的怕不只是外围，不然不会变成那个样子。

　　于是，钟无锡跑了，不带一点干脆，自己身上可还带着钥匙碎片，这点厉害关系他还是清楚的。

　　但他也一点不慌，作为神盗，最厉害的就是逃跑术，以他现在半步地境的修为，只要他想，哪怕地境都抓不住他！

　　“这溜得也太快了！”姜预暗叹。

　　不过，这个逃跑的姿势（身法），姜预突然想起了这个觉得熟悉的家伙是谁。

　　算了，之前坑了这家伙这么多次，这次就别难为他了！

　　姜预觉得自己还是那么心善！


第311章 倒计时

　　九悬山开启也已经有小半年之久了。

　　第六山，随着时间的推移，已经有三十多人来到这里了，虽然进入第六山的要求苛刻，但是，在九悬山这样的地方，人们的修为提升的是最快的，因而第六山的人数也在慢慢增加。

　　而在这之中，尤其出名的，当属天铸城，鬼蜮宗，这两大本土势力，地境都有好几位，除此以外，就是秦家的小公子，力敌地境，还有一些隐藏实力之人，也说不清楚。而那些不过半步地境堪堪进门的人，就倒霉了，这里根本不是他们的舞台，更多的不过是一个陪衬，当下一下观众，奢望一下能够浑水摸鱼，但实际机会渺茫。

　　这本就是一个实力为上的极其现实的世界！

　　越强的人资源越多，越弱的人资源越少，最终就是强弱差距越来越大！

　　而就在这段时间，火之区域却是战斗发生最频繁之地，简直用残酷来形容都不为过。

　　在火之区域，有一处最高的火山，里面岩浆火红，温度极高，时常喷发，谁要是去沾一下，皮肤都得融化，这也是第六山的特点，每一个地方都极其危险，一不小心就是残废送命。

　　每隔半个月左右，这里都会在岩浆喷发之中，火红耀天之时，喷出一个钥匙碎片，这显然成为了不少人的争夺对象，大战经常都在这里爆发，除了敌人的攻击，时常射过来的岩浆液滴也是一大威胁。

　　而就在最近一次大战之中，这里却是出现了五个地境争夺。

　　其中，更是有天铸城第一的沈卓，鬼蜮宗的一个鬼圣子，秦家的小公子秦幻瑜，一个不知身份的黑袍人，最后，则是天铸城的一名新弟子柳棉笙。

　　柳棉笙的实力，在最近短短的一段时间，已经攀至地境，十七岁的地境，不得不说，是一个让人匪夷所思的事情，就是沈卓都非常吃惊，对于柳棉笙生了一丝忌惮，但是，相比起另一个变态，这却又算不得什么了。

　　那位秦家小公子，不愧是中域的最强家族出来的，修为半步地境，实力比一般地境还强，动起手来，一身的黑色经文环绕，恐怖至极。而他不过才十五岁，这样的天赋，也就只有中域的冰王冰莜凌才有。

　　不过，半步地境是一个重要的积累过程，太快突破并无益处，在这点上，那位天铸城的柳棉笙做的就要差些了，目光不够长远。

　　这次的大战，那是惊心动魄，为了那一块五方形的钥匙，五人打得极其激烈，沈卓一个人以一敌四，还占据上风，也不愧是天铸城器碑第一的存在，至少在战力方面，那是无可匹敌。

　　但出乎众人意料的事，最后那钥匙竟然落入了柳棉笙手中，在五人之中，他实力应该是最差的一个，但是却成了获胜者。

　　柳棉笙带着钥匙重伤逃走，器碑第一的沈卓震怒，除了在那个女人手中，他还没有这么栽过，还是被算计，毫不犹豫地追击柳棉笙，至于另外三人，有的皱眉，有的神色淡漠，最后一个隐于黑袍不见表情，然后纷纷离开。

　　五个地境的大战，还是四打一，这在第六山都是极其少见的，最后还爆了个大冷门，事情也是传开了。

　　雷之区域之中，这里过于活跃的电子影响了滴滴手环的使用，暂时无法再和外界取得联系。

　　不得不说，科技有时候很方便，在某些方面，一个简单的机器就能做到地境甚至天境都难以成功的事，就好比三级科技电子球，能够间接抵挡如此爆裂的雷电，二级科技视天文仪，就连外太空那个神秘领域都能看到。

　　但是，在某些时候，一旦局限起来，又成为了废品，就好比此时的滴滴手环。

　　对于滴滴手环的临时罢工，姜预虽然无奈，也只能继续向雷之区域内部进发，这次，他足足准备了一百个电子球，应该足够他深入这雷之区域的最核心了，如果还不行，就只有耐下心来，完成一千个的目标。

　　雷之区域，走到这个地步，都不可能还有其他人了，没人能到达这里，这里的雷电，都快到达地境三重了，哪怕器碑第一的沈卓都会被瞬间轰成焦炭，没有丝毫反抗之力。

　　这一路，姜预眼睛放亮，再次寻找到了两块钥匙碎片，一块三边形，一块四边形，都收入须弥戒子之中。

　　而此时的他，终于要靠近雷之区域的核心了。

　　这里的雷电已经不能用密集来形容了，那是一个完完整整的雷电场啊，一点缝隙都没有，全是雷电，聚集成了一个整体，仿若雷电的海洋。

　　姜预头皮发麻，这么恐怖的雷电，电子球真能档的住？

　　而他的脑海之中，那金色雷龙叫唤地更厉害了，围绕着金树不断翻滚，传达出的意念迫切之极。

　　姜预直想抽这家伙一顿，这什么熊孩子，你难道看不见眼前有多么危险，这雷电又多么恐怖，你家主人这小身板一进去，就只能喂闪电了。

　　姜预神色复杂，都走到这里了，也不想就这么放弃，于是咬了咬牙，把一百个电子球都开启，缓缓靠近这雷源之地，电子球吸收范围与雷电核心区域相接触，一个凹陷出现，无数雷电进入电子球之中，里面的储量陡然增加，速度极快。

　　姜预连忙退出，看了看电子球的储量增加，又用滴滴手环计算了一番，最后得出结果，如果全面进入这雷源之中，一百个电子球，只能支撑一刻钟。

　　这么短的时间，姜预心惊这雷源的强大，不过，抓紧一点，应该够用了！

　　姜预给自己壮了壮胆，一头栽进了这雷源之中，滴滴手环之中，开始倒计时，时间提醒着姜预一定要快，及时返回。

　　随着进入雷源，姜预才发现，由于雷电的阻力，速度竟然极为缓慢，在外面，地境的速度万米每秒轻轻松松，而这里，每秒能有十米的移动就谢天谢地了。

　　这是凡人的速度啊！

　　姜预心里大不妙，更是注意起时间来，拼尽全力往前跑，不一会儿就气喘吁吁，汗水不停地掉，这让他不禁不禁又想起了以前地球学校操场长跑的日子。

　　那是他逝去的青春啊！


第312章 联系柳棉笙

　　姜预一门心思往里冲，每隔一段时间，滴滴手环会报时，以提醒姜预不要误了时，把小命交代在这里。

　　不多时，姜预在前方发现了一丝异常之景，走进了看，那是一颗蓝色的小草，有一丝金色纹路，在雷电之中，轻轻浮动，两片长长的叶片，与周围的雷海相融，仿若一体。

　　姜预眼中一喜，这应该就是终极宝物了，时间此时已经过了三分之一，终于找到了。

　　脑海之中，金色雷龙也是欢呼低吟，迫不及待地催促着姜预，摘下那蓝色的小草，姜预自然不会多耽搁，生怕出什么意外，耽误回去的时间。

　　双手接触这蓝色小草，姜预的手不禁一颤，有一丝酥麻之感，轻轻拔出。

　　“轰轰轰轰！”

　　这一瞬间，周围的雷海暴躁了，仿佛君王遭遇了挑衅，原本已经毫无缝隙的雷电，竟然都拼命向姜预压缩而来，姜预这里，仿佛成为了旋涡中心。

　　姜预心中大惊，百个电子球，竟有支撑不住之像，姜预不得已，连忙使其过功率运载，才勉强吸收住这些蜂拥的闪电，但是，原本还剩三分之二的时间急剧消耗着，都不一定还能够使姜预有足够时间冲出去。

　　姜预心中冒汗，撒开脚丫子疯狂往外面跑，鸟翅被他取出来装备上，重力之心启动，速度翻了几倍。

　　之前，把这些收入须弥戒子是为了避免吸引雷电，但此时，所有雷电都向他奔来，也无所谓吸引不吸引了。

　　在这样的狂奔之中，姜预离外界越来越近，眼看就要到达外面，而电子球还能支撑一分钟左右，完全足够了。

　　就在此时，他余光飘过，一个地方，竟然有着一小堆钥匙碎片，牙齿一咬，没有丝毫停留，姜预只是分出心思，控制体内还没转化为纳米钛心的铁树之花粒子幻化成一个简易的金属爪子，向那小堆钥匙碎片抓去。

　　都没看究竟抓了多少，姜预就这样一冲而出，出了雷源之地，那带着一些昏暗的场景，在他眼前，是再美好不过了。

　　而身后的雷源，随着姜预的离开，依旧汹涌狂暴，隐隐还有咆哮声，好在只能局限在原地。

　　姜预松了口气，他还真怕这雷电会追了出来，此时，电子球剩下的余量还有不少，虽然在雷源之中也就支撑五十来秒，但这外面，也足以离开了。

　　不一会儿，就到了雷之区域外面。

　　雷之区域的外面，也就是散乱区域的边缘。

　　此时，姜预的左手，抓着一颗蓝色小草，右手，则是一把钥匙碎片。

　　这就是他此次冒险，最大的两个收货了！

　　姜预心神激动，这笔买卖大赚。

　　而且，还有一百个电子球，里面的能量够用好久了！

　　姜预松开右手的钥匙碎片，那里有一小堆，匆忙之间，姜预的铁爪只是随便抓了一点。

　　数量，却有五块！

　　这五块，最差都是五边形的，有两块，然后就是六边形两块，以及一块……七边形！

　　姜预也不傻，知道这边越多肯定越厉害，只是不知道具体提现在哪里？

　　收起钥匙碎片，姜预又看向那蓝色的小草，蓝色的电弧闪过，有着一丝金光，脑海之中的金色雷龙早就闹腾个不停了。

　　“你还挺急！”姜预没好气地骂了这个坐吃白食，什么都不干的家伙。

　　蓝色的小草放在嘴里，应该……是吃吧，不知道会不会苦……

　　正要塞进嘴里，脑海之中却传来急意，意思隐隐是……放额头。

　　“放额头就行？”姜预好奇，把蓝色小草放在额头之上，然后，就化为了点点蓝色光芒，进入姜预脑海之中。

　　这一景象，不禁让姜预更加期待起接下来的变化起来。

　　而姜预脑海之中，光景却不再像之前那样，而是多出了一根蓝色小草，细长的叶子飘零。

　　金色雷龙窜出，龙躯翻滚，一口咬掉这蓝色小草，然后舒服地低吟一声，回到了金树之中。

　　然后，脑海之中，安静了。

　　完了，这就完了？

　　姜预大眼一瞪，这不科学，怎么也该回馈我一点东西啊？

　　片刻之中，姜预发现确实没什么变化之后，不禁大骂这个家伙吃白食就算了，竟然还吃起了独食！

　　姜预摇头，真是白眼狼！

　　而就在当天晚上，姜预却发现，他那神心境五重的精神修为，竟然突破了，一举达到神心境第六重，而且还很稳固，没有一丝虚浮。

　　姜预一喜，好处……果然还是有好处的。

　　虽然只突破了一重，但那也是一重啊！

　　正常情况下，这可是要花好几个月的时间才能完成的突破，这还是他这方面的天赋本就很强，处于领先地位的缘故。

　　然而，他却不知道，蓝色小草的功效才刚刚揭开一个小角而已。

　　金色雷龙已经陷入沉睡，估计再挨雷劈也无法提升精神修为了，不然，他非得呆在这里，把自己劈到下一个精神境界不可。

　　而电子球的能源，短时间也够用了，第六山还有许多资源值得探索，不能总把时间花费在这里。

　　一念至此，姜预决定离开雷之区域，去找冰莜凌她们了，这次他可是大丰收，接下来就要去帮帮她们了。

　　姜预通过散乱区域，前往雪之区域，路程并不是很遥远，只是一个时辰，就到了这满是雪花的地界。

　　说来也是怪，第六山六块区域，泾渭分明，只是一线之隔，环境就完全不同。

　　就好比现在的散乱区域和雪之区域，一边正常天气，还有着太阳，结果另一边就是天上厚云，飘下雪花，地上雪堆得老高。

　　姜预踏步进入雪之区域，延着滴滴手环间的指示，期间，却是突然想起来进了第六山那么久，还没联系柳棉笙，也不知道混得怎么样了，有没有跨入高富帅迎娶白富美？

　　反正姜预觉得自己就只差迎娶白富美了！

　　滴滴手环呼叫了一番，却是半天连接不通，最后，滴滴手环显示，呼叫目标手环已损坏，无法接通。

　　姜预暗道倒霉，滴滴手环的材质并不算很好，尤其柳棉笙那个还是早期制作，就更不禁破坏了。

　　“不过这家伙明知滴滴手环是个脆皮，还不注意保护好，下次再送你一个结实的！”姜预嘀咕道。

　　他打开了滴滴手环的追踪功能，定位柳棉笙滴滴手环的位置，以那家伙的性格，哪怕坏了也应该会戴在身上，运气好的话，定位系统没坏，应该还能定位上。

　　姜预抱着试一试的心态，先看看柳棉笙的大体位置。

　　滴滴手环开启追踪，不一会儿，一个红点出现，在不断移动。

　　姜预露出喜色，看样子，定位系统并没有坏，不过，这玩意儿其实也不容易坏，体积非常小，除非把滴滴手环轰成渣，不然都伤不到它。


第313章 取舍

　　“咦，柳兄这是在风之区域吗？”

　　姜预看着这移动的红点，和第六山地形相对应，摸索出了柳棉笙的位置。

　　风之区域，和雪之区域相临近，距离姜预并不是太远，此时，滴滴手环地图上的红点也是在向雪之区域靠近，只是这红点的移动路线很怪异，不是直线，而是在反复迂回，时快时慢，有时还会在某个地方停留好一段时间，一动不动，有时又突然爆发速度，眨眼冲过一大段距离。

　　“额，柳兄，这是在和谁玩儿躲猫猫吗？”姜预不禁说道，对于柳棉笙的行为有些疑惑。还有，这家伙的速度怎么变得这么快了？有时短时间爆发的速度，姜预自己都望尘莫及。

　　姜预叹气，看来柳兄的实力进步也很快啊，他还以为自己现在已经完全超过柳棉笙了。

　　但是，姜预的眉头皱了起来，看了看那路线怪异的红点……这家伙该不会正在被追杀吧？

　　姜预以自己常年逃跑的经验来看，这个怪异的路线是十有八九。

　　但他却没法想象，那个在天铸城里总是一脸淡然的书生公子被追杀的模样。

　　“看来，还是先去和柳兄汇合吧。”

　　……

　　风之区域，这里是风的地带，地貌是遍布的峡谷，形成密密麻麻的网状结构，无数强劲的风从峡谷之中喷流而出。

　　不得不说，柳棉笙选择了这样一个地方来逃跑，是相当明智的，这强风的世界，没人拿得准风的规律，前一秒是有风，后一秒可能就没了，前一秒还是顺风而去，后一秒就变得逆风而行了，这使得沈卓在追赶的过程中，处处受阻！

　　在这大自然的力量面前，哪怕是他也难以抵抗。

　　至于柳棉笙，他跑在前面，受到的影响却要小些，毕竟他是有选择的，大可往没有风阻的方向逃遁，甚至于搭个顺风车都可以，而沈卓却只能跟在他身后，一旦运气不好，柳棉笙过都还是无风，他却遭遇了风阻。

　　当然，运气是相对的，要是遇到顺风就只有柳棉笙倒霉了，这个时候他只能尝试往风侧逃跑，期间也有被追上过，又是一番大战，柳棉笙自然不敌，受伤不轻，但在这个过程中，他却总能找到机会，利用风的变化趁机而逃。

　　不得不说，在找寻机会方面，柳棉笙很在行。

　　对于敌人的难缠，沈卓也是出乎意料，但他的脸色却淡漠，起初被柳棉笙摆了一道的心情藏于心中，熟悉他的人都知道，这代表沈卓开始认真看待柳棉笙了。

　　而一旦这个器碑第一认真起来，这九悬山估计没几个人能够挡得住。

　　而其中感触最深的就是柳棉笙了，他明显感到压力变大了不少，身后的锋芒之气，似乎他只要稍有停歇，就会插在他的背脊上。

　　“这还真是一个难缠的……师兄啊！”柳棉笙不禁露出一丝苦笑，此时的他真是狼狈不堪，嘴角的血迹沿着流到了衣领，衣服也不知破了多少，除了那双依旧淡然的眸子，整个人都没了当初的那书生的干净气质。

　　沈卓，他和柳棉笙的距离在不断拉近，相比起后者的狼狈，沈卓却是一身整齐的黑衣，脸色冷冽，身上没有一丝乱迹，消瘦的身躯更是带着不容抵抗的气质。

　　柳棉笙深呼一口气，心情平复下来，精神却绷紧了，他需要集中所用的精神力，来观察路过的所有情况，这样才能抓住那可能出现的一丝机会，摆脱身后的追踪，现在的他，要对付沈卓这个器碑第一，还是太急了，需要缓一缓。

　　突然，柳棉笙心里一惊，沈师兄追上来了！

　　这一路，沈卓运气变好，遇到的风阻减少了太多，已经对他造不成太大的障碍，最终追上了柳棉笙。

　　柳棉笙看着立在他眼前的沈卓，有些头疼。

　　“钥匙碎片都交出来。”沈卓说道。

　　从这句话可以看出，他不光要之前被柳棉笙抢走的那一块，还要柳棉笙之前的所获。

　　柳棉笙淡淡一笑，虽然被堵住了，但他却也不是那么轻易放弃的人，只是会很麻烦啊！

　　沈卓脸色不变，但可以看到他的眼中冰冷，他是天铸城所有弟子中最特殊的，是器碑第一，所有天铸城弟子的大师兄。

　　但如果有人要阻碍了他，哪怕是同门，那也不过是要清除的对象，他的性子就是这般无情，对于一个领袖来说，这是性格缺陷。

　　因而，哪怕他是器碑第一，也无法成为天铸城未来城主。

　　毕竟，天铸城的城主可不会傻到选择一个太过以自我为中心，还没有一点点同门之谊的人来当未来接班人，这对炼器圣地也太过不负责了，而在这方面，肖露露却是做得再好不过了。

　　可惜，姜预并没有在第五山的时候，抱住该抱的大腿啊！

　　沈桌动手了，他并不打算再给这个喜欢寻找机会的师弟一点机会，因为，这会很浪费他时间。

　　认真审视敌人的沈卓，完全和之前是两个样，那强悍的实力，压迫地柳棉笙都喘不过气来。

　　只见柳棉笙步步后退，口中鲜血越来越多，身上的伤势也越来越严重，若要说唯一还算好的，就是他的眼睛依旧淡然，没有丝毫慌乱。

　　但理智往往只会增加人找到机会的概率，可若连机会都没有，那再理智也都没啥作用了，只是死之前状态的差别不同而已。

　　柳棉笙显然也知道这一点，要说逃跑的方法，他不是没有，但是对他而言代价太大，会损伤根本，修为都会跌下地境，再要补回来，说不定就要几十年了。

　　柳棉笙不过十七岁就突破了地境，而且他的根基很坚实，比任何人都坚实，哪怕沈卓也比不上，也正因如此，不到万不得已，他不会选择自毁根基的路。

　　而钥匙碎片那就更重要了，那是通往天境的机会，别说几十年，哪怕几百年，那都远远比不上。

　　不知道，在地境巅峰，有多少人耽误了几千年都没能突破，只是因为身体没有打开天境之路，已经到了极限。

　　而打开天境之路，九悬山，是最容易的地方了。


第314章 风

　　必要的时候，柳棉笙必须做出取舍。

　　但没到那一刻，他肯定会努力去寻找一丝机会。

　　尤其这里是风之区域，那变换莫测的强风，没人能预测到，指不定，下一刻，他就有逃跑的机会了。

　　但是，运气不可能永远站在柳棉笙这边，之前，这样的伎俩他已经用过好多次，不可能每次都成功。

　　说到底，还是柳棉笙小看了沈卓这个器碑第一的含金量，之前在火之区域，他早就布置好了逃跑的方法，但硬生生让这家伙闯过那么多火山，被追上了。

　　对此，柳棉笙无话可说。

　　只不过，沈卓这个大师兄，不知何时还换了一身干净的衣服，还挺爱干净。

　　和姜预那家伙呆久了，柳棉笙也受到影响，有了一些恶趣味。

　　柳棉笙一退再退，他的实力虽不弱，但也只是刚刚突破到地境，和沈卓这个地境一重巅峰，马上地境二重的人，差距很大。

　　前前后后，不过三秒，他就要支撑不住了，被沈卓一顿血虐。

　　柳棉笙擦了擦血迹，他眼睛的光芒变了，短短三秒，他没有找到机会，再这样挨揍的话，待会儿连反抗的余地都没有了。

　　难道真得解封那个东西？

　　在柳棉笙想着这些的时候，沈卓再一次欺身而上，他连自己的武器都没用，对敌人却极其危险。

　　而这次，他却没能成功，被挡了下来，挡住他的，不是柳棉笙，而是一道不知何处来的攻击。

　　沈卓眉头微皱，向四周看了一眼，柳棉笙也是露出一丝意外。

　　这，出手的人是谁？

　　不一会儿，一道人影从远方飞了过来。

　　姜预不禁松了口气，还好赶上了，但当他看到柳棉笙的样子时，却不禁露出一丝怒意。

　　“姜兄，你为何来了？”柳棉笙说道，他的语气还是那样轻松，眼中淡然。

　　他已经做下了决定，所以沈卓这个麻烦也不再是麻烦。

　　当然，姜预的到来，还是让他有了一丝期待，这么久不见，这个姜兄又会带来怎样的惊喜呀？

　　“姜兄，他是器碑第一，你要小心！”柳棉笙提醒道。

　　这样说，那是因为他知道，以姜预的性子，多半是认不出沈卓的。

　　姜预一听，果然露出惊色，没想到竟然是天铸城的器碑第一，这下还真是麻烦。

　　虽然他最近实力大涨，身体里的纳米钛心已经达到一万个，基础实力已经达到地境，但还真没底气去面对这器碑第一。

　　虽然之前是叫着横扫九悬山，但那不过是心里歪歪一下，面对南境最顶尖的天骄，姜预感觉没底。

　　不过，再没底，姜预也不能就这么丢下柳棉笙。

　　就在姜预想着该怎么稳妥地处理掉眼前的这个“大师兄”之时，沈卓却是毫无征兆地动手了。

　　他不想浪费时间。

　　这两个人，不论是谁也好，接下来他还有事情要做。

　　沈卓的动手，让姜预暗骂无耻，堂堂器碑第一竟然偷袭，还要不要脸了。

　　姜预手中，万狙枪变换，一把一尺的手枪出现，然后，对着沈卓的脸庞，就是射了过去。

　　一把手枪里面，可以储存六枚能量空气弹，每枚能量空气弹，消耗的能量格有着两个。

　　（为了计量方便，以后能量单位都采用能量格，一个热能吸收储备器是一个能量格，电子球则是一万个能量格）

　　一枚能量空气弹，攻击威力是普通地境一重的四倍，而沈卓是地级一重巅峰，以他的天赋，完全足以将实力修炼到地境一重的最高层次，普通地境一重的七十二倍。

　　这个倍数不是谁都能达到的，往往天赋不足者，只能将实力修炼到三十六倍这个最低倍数，就突破地境二重，以后前途也有限。

　　四倍对七十二倍差距显而易见，姜预的子弹并不能对沈卓造成太多威胁。

　　沈卓的实力，实在太过变态，在第七山是最顶尖的一人，如果不算冰莜凌的话，他是这里最强的，无人可敌。

　　可以说，沈卓的实力，已经和第六山其他地境完全不在一个梯队上了。

　　姜预现在在地境里的实力，还算不错，但想要一下战胜这样的人，困难不是一般的大。

　　姜预一颗子弹射向沈卓，却被轻易挡下，这让他充分见识到了器碑第一的强大。

　　沈卓的攻势继续向他攻来，子弹没能阻挡什么。

　　姜预见势，又是子弹射出，这次直接五连发，一颗子弹接一颗，无形的能量空气弹连成一串，将威力统统叠加起来，原本的四倍，也变成了二十倍！

　　这样，才堪堪挡住沈卓的攻势，显然，这一击，他也没有用全力。

　　姜预也是心惊，这家伙强得有些可怕了，真的是地境一重吗？

　　姜预心中无比慎重，这次，还是得带着柳兄尽快跑路了。

　　沈卓的实力太强，他和柳棉笙两个加起来，估计都不够人家塞牙缝。

　　柳棉笙被追杀成这个样子，也有一定程度是小看了沈卓实力的原因，当然，也有可能他早就料到了，甚至准备好解开某些封印。

　　姜预踌躇着，沈卓不可力敌。

　　还好，这里是风之区域，不然，今天还真是危险。

　　一念至此，姜预背后银翅一展，看了看这对翅膀，姜预心里微松。

　　这风之区域，简直就是鸟翅的天堂啊！

　　一直以来，银翅和蛛矛的作用他都没有完全发掘出来，只知道蛛矛对应的是毒，而鸟翅，对应的就是风！

　　在平常的时候，鸟翅的只能借助静止的空气，勉强达到地境的速度，但一旦有风，一切都将变得不一样。

　　这是一件能够抓捕并利用风的科技。

　　沈卓的攻击再次到了，看得出来，他很没有耐心，也很自负，视姜预和柳棉笙为随意战胜的对手。

　　事实上，他也确实有着这个实力。

　　但是，他的攻击空了，眼前的目标，失去了踪影。

　　等他再次找到姜预时，姜预已经出现在了柳棉笙身侧，带起了他。

　　这样就想逃吗？沈卓露出一丝不可擦的冷笑。

　　姜预背后银翅一展，它能感受到，无限的风力从周围进入鸟翅钢铁羽毛。


第315章 沈……大胆？

　　风之区域，这沟壑纵横的土地，是风的世界，无形之力带动着空气，在强烈地流动，稍强一点的风，都能让地境以下的人寸步难行，只能被风带着走。

　　这里除了部分特殊地区，生命的危险性并不高，只是行动受到了九成九的制约。

　　姜预手臂夹着柳棉笙，这个姿势，让后者有些不适应，姜预背后，那双银色的金属翅膀，单翼长达一米，根根羽毛紧贴，但此时，周围向四面八方流动的风之力，仿佛受到了召唤，纷纷流向那银色的翅膀。

　　一瞬间，姜预背后那双银翅，已然成为风暴的中心。

　　“噌噌噌！”一阵细微的声音响起，错落有致，仿若最美妙的钢琴曲，那柳叶大小的金属羽毛，根根立起，仿若银色的倒刺，平面的翅膀也成了立体，一米长的银翅彻底展开，长度达到一米五。

　　不仅如此，银翅四周，风之力聚集，在其周围形成了翅膀外衣，这是风之翼，长达三米！

　　姜预感到前所未有的轻盈，周围所有的风，这一刻都成为了他的助力，在托举着他，一念之间，似乎就能让这些风推动自己，飞向视野尽头。

　　这样的状态，也就只有在风之区域这个得天独厚的地方才有可能。

　　柳棉笙心中惊讶，连此时怪异的姿势都忘了，身处这样的风暴中心，对姜预更加好奇起来。

　　这样的炼器之术！

　　以他的阅历，也没有见过啊！

　　姜预这边的动静，却没有丝毫吓到不远处的沈卓，这么多年，站在炼器圣地弟子一辈顶端的他，经历多太多场面，已没有丝毫异象能让他动容。

　　面对一切，哪怕是再陌生的事物，他都有自信凭借自己的实力足以解决！这是作为器碑第一的气度！

　　沈卓动手了，没有丝毫的试探，凶猛的攻击破开一层层的风暴，直射向姜预和柳棉笙。

　　“姜兄，能应付？”柳棉笙抬头问道。

　　姜预没有回答，事实上，现在的鸟翅变换成这个模样，他也不是很清楚速度究竟会达到哪种程度。

　　背后的银翅，内部，某些一直缓慢运行元件，疯狂运转，风之力顺着金属羽毛，喷薄而出，每一片羽毛，都是一个加速器，抓捕着风，顺应着风，利用着风。

　　沈卓的攻击近了，这不带试探的一击，在九悬山没几个人能够接下，姜预不需要接，只要躲就行了，全功率运转的鸟翅，如风中精灵，乘风而去，就消失在了沈卓的眼前。

　　攻击，落空了，砸在地面上，一个巨大的坑洞出现，在这样的土地，能造成这样的破坏，绝对是强大之极了。

　　沈卓的反应很快，下一瞬，就抓捕到了姜预的身影，却已经在千米之外了。

　　他的瞳孔一缩，在这样短短的一瞬，百分之一秒都不到，就移动这样的距离，竟然能达到这样的程度吗？

　　倒是有些小看他们了！

　　沈卓手掌一摊，一样东西，从他须弥戒子之中出来，这是一只傀儡鸟，身为炼器圣地首席弟子，代步的器物，又怎会少了？！

　　站在傀儡鸟之上，一声嘹亮的鸟鸣声响起，沈卓的身影，如光一般射出，追向姜预和柳棉笙二人。

　　姜预，银翅飞行，感受不到丝毫风阻，就是逆风而行，那些风，也会在鸟翅面前散开……

　　“姜兄，沈师兄追上来了。”柳棉笙淡淡说道，把姜预对极速而行的一丝畅快打散。

　　“那是什么鸟，这么厉害？”姜预看了一眼后方踩在鸟背上的沈卓，他还以为，凭借这样的速度，应该把沈卓甩得老远了，结果竟然被追上了！

　　后方，一丈长的傀儡鸟，全身黝黑，双目锐利，散发着淡淡的凶意，沈卓立于上面，双手背着，一股难言的气质油然而出。

　　“沈师兄是第二脉的弟子，那一脉的脉主正擅长炼制各类飞行器具，这傀儡鸟好像就是脉主年轻时随手炼制的，后来赏赐给了沈卓。”柳棉笙苦笑着说道。

　　闻言，姜预不禁脑袋一晕！

　　这尼玛是在作弊啊！

　　连第二脉的脉主都扯出来了，还让不让人愉快地玩耍了！

　　沈卓本身的实力就已经够强了，现在还有了一件脉主赐下的宝贝，真是一阵头疼！

　　姜预牙齿一咬，背后的银翅舒展到了极点，把速度又增加了几分。

　　而后面的沈卓，脚踩傀儡鸟，有时风阻，有时顺风，速度虽然时快时慢，但总能咬住姜预不放。

　　双方的速度，在这一刻旗鼓相当。

　　沈卓微微皱眉，连脉主以前炼制的傀儡鸟都一时追不上吗？

　　那双银色翅膀，究竟是什么东西？

　　不过，沈卓并不慌，风之区域变数很多，只要出现有利于他的风向，还是有可能追上的。

　　“姜兄，这下怎么办？”柳棉笙问道。

　　如今的情况，对他们确实有些小小的不利，原本借着鸟翅在风之区域的优势，他们足以甩掉十个沈卓。

　　但是，沈卓偏偏有着二脉脉主的傀儡鸟，这让他们的如意算盘打空了。

　　姜预也是头痛，碰上一个自带长辈buff加成的家伙，他还能说什么？

　　“柳兄，这第六山，就没什么能治得了他们吗？”姜预对柳棉笙说道。

　　“要治沈师兄的话，这第六山倒是有不少险地，风之区域当然也有，但这些地方，没有提前布置，我们也很难在里面生存。”柳棉笙摇头说道。

　　而且他还没说，在火之区域，为了摆脱沈卓，在某些险地就提前做下布置，但最后也失败了。

　　这个沈师兄，面对险地，也有着很强的逃生能力。

　　这就是器碑第一，各方面都十分强大。

　　“就没什么人能阻挡他吗？比如说顾师姐，她也是器碑第二，应该差不多吧。”姜预又问道。

　　就算凭借鸟翅，能够一直和沈卓周旋，但这么总不是个办法，他们不可能永远不出风之区域。

　　“顾师姐虽然也很强，但年纪比沈师兄小了三岁，而且，还花了大量时间来研究炼器之术，被誉为年轻一辈最强炼器师，所以，实力还没有到地境一重巅峰。”柳棉笙无奈说道。

　　“不过，真要压制沈师兄的话，还有一个人，据消息说，应该在九悬山，只是不知道在哪里？”柳棉笙又说到。

　　“谁？”姜预疑惑，没想到真有人可以压倒这个家伙，连忙问道。

　　“中域的冰王，冰莜凌！”

　　“额……谁？”姜预一愣，怀疑是不是听错了，脑中浮现那道绝美的身影。

　　“我进九悬山前，听同门的人说，冰莜凌正在南境，想来应该不会错过九悬山，只是这么长时间都没有丝毫这个人的消息，所以也知道真假……”柳棉笙说道。

　　这于这个女子，柳棉笙也是惊叹其天资绝伦，年纪和他还有姜预一样，但实力早已是年轻一辈巅峰。

　　而且，传言还没有突破地境，这才是最恐怖的！

　　冰莜凌在不在九悬山，姜预当然知道，不，应该说没有人比他更清楚了。

　　只是，他没想到，柳棉笙的答案竟然会是她！

　　那什么冰王的称呼，姜预不知道，或者说，对于冰莜凌的一切，他都不清楚，和冰莜凌的一些相处，基本是在平淡之中度过。

　　两人从不问对方的一切，有麻烦时也会互相帮忙，这个样子既像陌生人，又像好朋友。

　　“冰莜凌，真能解决这家伙？”姜预问道，他还是惊讶，冰莜凌的实力能恐怖到这种程度。

　　“嗯！”柳棉笙很肯定的回答。

　　姜预眼中出现一丝犹疑，眼睛看了看滴滴手环，他能联系上冰莜凌。

　　但是，他心里却不想这么做！

　　在散乱区域，冰莜凌大老远，放下自己的事，就为了来救他，现在，又要麻烦她？

　　若是换了个人，姜预的脸皮可以无限厚起来，但对于冰莜凌，他却做不出来。

　　姜预深呼一口气，眼睛从滴滴手环上移开，一点小事，还是自己解决吧！

　　“姜兄，可有把握？”柳棉笙说道。

　　柳棉笙想确认姜预的想法，如果不能逃掉的话，他打算干脆点，揭开封印，以免浪费时间。

　　虽然有点消极，但根基早点损坏，也能早点恢复不是？柳棉笙的思维不禁又被姜预影响了。

　　闻言，姜预突然淡淡一笑，露出一丝自信。

　　“放心吧，柳兄，沈卓虽然是器碑第一，但要论逃跑，年轻一辈还没人比得上我，天铸城要是立个逃跑碑而不是器碑，我绝对是首席弟子！”

　　柳棉笙微微错愕，逃跑碑？这个碑，天铸城应该永远不会立了吧……

　　“柳兄，这家伙是为何这样对你穷追不舍？”姜预问道。

　　不能力敌，那就只能智取，而智取的关键，就是要掌握足够的信息。

　　“他要这个。”

　　柳棉笙没有隐瞒，拿出了那个五边形的钥匙碎片！

　　姜预一见，一愣，不禁说道，“就这个？很稀有？”

　　柳棉笙点点头，他告诉姜预，五边形的碎片，不出意外，是能够得到的最高级的碎片了。六边形的话，虽然也有可能，但几率几乎小到不计，除非气运高到逆天，不然很难获得。

　　姜预脸色一阵怪异，想起须弥戒子里的七边形碎片，在第六山，他的收获，是不是属于传说级别了？

　　姜预脑中略微思索，拿出了一个五边形的钥匙碎片。

　　“柳兄，这个东西，有什么办法破坏吗？”

　　柳棉笙看见姜预随手拿出的五边形钥匙碎片，不禁摇头苦笑，自己这么辛苦才获得一块，现在还没甩掉尾巴，结果姜兄已经得手了，而且，那副样子还是满不在乎，竟然还要问破坏。

　　“姜兄，这个东西对于进入第七山很重要，关系到天境之路的开启，不能马虎！”柳棉笙提醒姜预到。

　　“没事，我还有很多！而且，这个东西，我知道有个地方还能获得不少！”

　　然后，柳棉笙就看到姜预又拿出了一把钥匙碎片，里面还有六边形和七边形的，哪怕是以他的性格，脑袋也不禁短路了一下。

　　微微叹气，那六边形和七边形，更是让他觉得，姜预的脑袋上，是笼罩了多少气运？怕是整个九悬山所有人加起来都比不上。

　　“柳兄，这玩意有办法破坏吗？”姜预又问道，他要拿这个东西来当诱饵，但又不想这个东西真的落入沈卓手中。

　　对于自己的敌人，那是决不能让其顺心的，不然，自己丢了一块，敌人得了一块，那就是双重损失！

　　柳棉笙摇了摇头，这个东西要是那么容易破坏的话，就不会是进入第七山的钥匙碎片了？

　　姜预正失望，马上又听到柳棉笙说。

　　“虽然不能破坏，当可以作为诱饵把它扔进某些险地，只要控制好，不让沈卓有机会赶上就行！”柳棉笙说道。

　　姜预明悟，这确实可行，只是这个过程要商议好，不能出错，不然损失了不说，还没逃掉就可惜了。

　　“附近，有一处引风洞，只要靠近百米，一切都会被吸进洞中出不来，就把沈卓往那里引吧！”

　　柳棉笙没有和姜预客气，因为不论六边形、七边形还是五边形都只需一个，多的也没什么作用。

　　想到这里，柳棉笙脸色有些怪异，这个对姜兄没有的东西，呆会儿却要引得沈师兄往引风洞那个地方冒险。

　　以后，若是沈师兄知道，脸色怕是会很不好看啊！

　　没有多久时间，引风洞到了，这是一处风穴，一靠近这个地方，明显感觉到周围的所有风都在向其流去，就像风的归处一样。

　　到了这里，连鸟翅控制风的能力都变弱了，多靠近一些，姜预估计鸟翅都将没用了！

　　此时，沈卓也已到了，离姜预的距离不远。

　　然后，他就看到自己一直追击的目标，突然笑着跟他打了打招呼，那样子很白痴！

　　但是，那个目标一只手，却举起了五边形的钥匙碎片，轻轻示意。

　　沈卓眼中瞳孔猛缩，对于钥匙碎片的气息，他不会认错，那是真的！

　　姜预把钥匙碎片捏在手中，轻轻摇了一摇！

　　“听闻大师兄在南境很出名，号称南境沈大胆！不知道敢不敢去追这钥匙碎片！”姜预嘿嘿一笑说道，然后，就把钥匙碎片往引风洞里一扔！

　　“你找死！”沈卓脸色阴霾着说道。

　　扔下钥匙碎片，姜预带着柳棉笙立刻离开，没有丝毫停留。

　　“姜兄，沈师兄什么时候有了这种号称？”柳棉笙脸色微僵地说道。


第316章 冰谷

　　“从今天以后就有了啊！”姜预嘿嘿一笑道。

　　柳棉笙无奈叹了叹气，这姜兄的思维，真是独特。

　　沈大胆，这样土里土气的称呼落在了天铸城的大师兄上，若是传出去，还不知道多少人会憋着笑，嘴巴抽搐。

　　引风洞，无数的风被吸入，一片小小的五边形物体，一落入这漩涡之中，眨眼就顺着风流，极速被带进引风洞附近。

　　这是姜预和柳棉笙计算的一个合理距离，处于沈卓速度的界限之间，既能让沈卓知道自己有机会追上，但也有可能失之毫厘差之千里，钥匙碎片彻底被吸如引风洞之中。

　　沈卓神色冷冽，眼中极其冷漠，对于姜预和柳棉笙的杀意前所未有的强盛起来。

　　这两个人，有那一天，必死无疑！

　　沈卓控制傀儡鸟，去追钥匙碎片了，相比起未来的两个死人，钥匙碎片显然更加重要！

　　这关乎着他进入第七山，天境之路的打开。

　　作为器碑第一，他又怎么会像普通人一样，只想着地境巅峰即可，天境才是他们这些天骄的目标。

　　而且，天境也是分档次的，如果只是初入天境，对沈卓而言，远远不够！

　　他的视线，早就超过了其余人，瞄向了天境之后的路。

　　傀儡鸟，乘着风，风力加自身的飞行之力，他与钥匙碎片的距离在飞快拉进。

　　忽的，钥匙碎片进入了引风洞百米的范围，而沈卓的手却还与之有着一线之隔。

　　要拿到钥匙碎片，他必然要进入引风洞百米之内，而入了这里，很难再逃脱。

　　风力太强了！

　　这也是姜预和柳棉笙计算过后的结果。

　　沈卓神色变冷，却是一如既往，手指夹住了五边形钥匙碎片，而此时，傀儡鸟疯狂掉头，却还在被缓缓拉入引风洞。

　　沈卓没有犹豫，脚下猛地一踩，能量在双脚与傀儡鸟之间爆发。

　　沈卓飞出了引风洞，而傀儡鸟却是加速掉入了其中。

　　沈卓看向姜预和柳棉笙离去的方向，二人已经没有了踪影，就算有傀儡鸟也追不上了，又何况于傀儡鸟已经落入引风洞。

　　沈卓冷哼一声，转身消失在了原地。

　　那脉主赐下的傀儡鸟，就这么被他当做踏脚石遗弃。

　　风之区域，某个沟壑之地，这里地形曲折，正好挡住了强风，流出了一个空风地带。

　　这在风之区域，算是非常难得的地形了。

　　柳棉笙盘膝而坐，在和沈卓的战斗之中，他受了很重的伤，哪怕有丹药，没有个一两天，也别想完全恢复，此时只是暂且把伤势稳定下来。

　　不一会儿，柳棉笙就站了起来，他狼狈的样子也整理好了，又恢复了以前干净气质的少年书生模样。

　　“姜兄，接下来打算去何处？”柳棉笙问道。

　　这次，他也算险里逃生，但是也没有办法，相比起沈卓而言，他年纪太小了，足足小了八岁，有太大劣势。

　　而九悬山的机会就这一次，他一旦错过，要在外面打开天境之路，动用再大的势力，都会很难！

　　虽然在外面他的身份高的难以想象，沈卓之流都不可能对他有任何威胁，但这九悬山，又不吃身份这个东西。

　　“雪之区域，有朋友在那儿！”姜预说道。

　　原本就打算去找冰莜凌她们姐妹，只是中途发现柳棉笙危机，才赶来救他。

　　柳棉笙闻言，轻轻皱了皱眉。

　　“可惜，暂时不能一起了，姜兄，我还需要去木之区域的一趟，等事情办完了，再过来找你！”柳棉笙微笑说道。

　　在第六山，他有着计划，来最大程度利用好这次九悬山的机缘。

　　“好！”姜预答道，有着滴滴手环在，他们也可以随时联系。

　　柳棉笙离开了，姜预前往雪之区域。

　　雪之区域，风雪交加，有许多风都是从隔壁的风之区域吹来的，使得这里更加环境更加恶劣。

　　这里的温度很低，夹杂着寒属性灵气，对修武者的身体温度影响很大。

　　很久没有尝过寒冷感觉的姜预，走到这里，身体都不禁哆嗦。

　　雪之区域，冰莜凌她们到这里来会干什么呢？联想到冰莜凌的属性是冰，这里或许有着她们需要的东西。

　　只是，想起柳棉笙说的话，那看起来绝美的身姿里面，竟然隐藏着那么恐怖的力量！

　　而且，冰莜凌的修为好像才易境巅峰，一年前就是这个修为了，也没突破，真的比地境一重巅峰的沈卓还强？

　　姜预心里还是有些不敢相信。

　　延着滴滴手环的指示，姜预走过一里一里的雪路，这里的寒冷，让姜预有了第一次来到罗虚大陆时冬天的感觉。

　　雪之领域，各种险地也很多，甚至有些地方看都看不出来，平静的雪地往往下一刻就会要人命。

　　姜预让机器人给自己探路，亏得制作机器人表皮的那层材料，在第五山都是最顶级的，是地级巅峰的材料，不然还挡不住那么多险地。

　　到了这里，姜预开始联系冰莜凌。

　　长方形的虚拟屏幕之中，冰莜凌的身影出现，姜预告诉她自己已经解决了剩下的事儿，马上过来和她们汇合。

　　然而，这次，冰莜凌却告诉他暂时不要过来，就连平时闹闹腾腾的玉倪这个时候都没有出现。

　　事情，有点诡异啊！

　　心中还在疑惑之际，正想问点什么，冰莜凌却已经关闭了滴滴手环，消失在了姜预面前。

　　姜预皱眉，一时有些莫名其妙。直觉告诉他，冰莜凌那边怕是出现了些不一般的事儿。

　　想起冰莜凌的叮嘱，去，还是不去？

　　姜预有那么一瞬间的迟疑，然后就继续向着冰莜凌的方向前进了。

　　雪之区域，这里的风也不小，姜预展开银翅，很快就靠近了冰莜凌的所在地。

　　姜预心里想了想，冰莜凌不让他来，肯定有原因的，于是，他的身形一变，动用变换样貌的科技，已然成了柳棉笙的样子。

　　一身白色的衣袍，发型也和柳棉笙一致，一副偏偏公子，玉面书生的样子。

　　镜子出现，姜预摸了摸脸，很满意的样子，心想，哪怕是冰莜凌她们也应该认不出来吧。

　　只是，此时他的眼睛却贼嘻嘻的，完全破坏了柳棉笙的那种气质，姜预连忙意识到，咳嗽了两声，装模作样地整理了一下衣袍，摇了摇手中的工具，一把扇子！

　　这样一来，竟真的和柳棉笙有了八分相像！

　　“没想到，柳兄这家伙，竟然这么风骚啊！”

　　平时，看着柳棉笙的书生样子，习惯了还没什么，此时自己扮演起来，那种气质绝尘的感觉油然而生，真是，要多风骚就有多风骚！

　　果然，自己也是有这方面的潜质的！

　　一片白皑皑的风雪之中，一个玉面书生，一身白衣，扇子轻摇，就这么缓缓向着一个方向前进。

　　风雪疯狂地席卷这片天地，仿若雪之妖魔，这是一处冰谷，大小至少有着千丈方圆。

　　冰谷，四面都是陡峭的冰山，下方，平整的冰面，一朵朵冰晶花盛开，冰晶草随风摇曳。

　　这里，风雪竟然都吹不进来。

　　冰谷之中，除了仿若冰雕的花草，还有一片小湖，连接着两条小溪。

　　这湖，这溪，流淌的水也是冰晶色的，既像液体，又像固体。

　　通往冰谷的道路只有一条，非常狭小，两面是冰壁夹着，上方是暴躁的风雪，这里的风雪远比外面还要恐怖，就像险地一般，轻松要人性命，因而，要进入冰谷，只有老老实实延着这条小径进入。

　　一个气质淡然的玉面书生站在这条门口，滴滴手环显示冰莜凌和玉倪就在前方不远处。

　　通往冰谷的小道之中，有着复杂的冰刺，冰壁上方，许多冰花生长着，散发着惊人的寒气。

　　走在这冰路上的人，都感觉寒气受袭，有些感冒，鼻涕在流，这在修武者之中，绝对是难以见到的，以他们顽强的体质，什么低温能让他们感冒。

　　但在这里，寒灵气肆虐，修武者也挡不住。

　　冰道之中，人的数量并不在少数，有着五个，在这样人迹罕至的地方，能有这么多人，也算稀奇了。

　　“他还是过来了！”

　　冰莜凌看了看滴滴手环上姜预的位置，不禁叹气。

　　玉倪闻言，脸色微紧，心里诅咒个不停，“这个小贼，让你不听话，要自找麻烦吗？”

　　在冰莜凌她们后方，有着三人，其中两个却是老熟人，赫然是器碑第五的罗恍，还有那个秦家家臣。

　　至于最后一个，却是一个十五岁的小公子，年纪虽然不大，但身材挺拔，气宇轩昂，脸上稚气早已褪去。

　　在这个小公子身体里，隐藏着一股霸道的力量，使得他在这样的环境之中，也是丝毫不受影响。

　　他旁边，秦家家臣落后一步，身前恭敬，丝毫不敢怠慢。

　　而这人的身份，显而易见，就是秦家的小公子了！

　　“没想到九悬山会碰到冰姐，倒是意外啊。”秦家小公子面色露出一丝笑容，显得俊朗非凡。

　　冰莜凌脸色淡然，仿若未见，玉倪却是脸色不开心，显然，碰到这些家伙，她并不怎么乐意。

　　只是，这冰谷，是央栾鸽指向的地方，她们不得不来，而这秦家小公子，不知有意还是无意，目标也是这冰谷。

　　秦家，就在此处，这也是冰莜凌不想让姜预来的原因。

　　秦家家臣已经和姜预结仇，姜预一来，势必会与秦家小公子动手，不管吃不吃亏，但一旦和秦家小公子动手，那就真的是和整个秦家结仇了，会惹来不小的麻烦。

　　至于秦家家臣，那倒是小事！

　　只是，某人显得并不怎么听话，就这么跟了过来。

　　冰道之中，寒气越来越重，罗恍和秦家家臣身体表面隐隐有了一丝冰晶，随着深入，越来越多的冰花出现在勉强。

　　冰莜凌感受到了其中的危险，她护持着玉倪，慢慢往前。

　　一朵朵冰花盛开，每朵都是透明，像是雕刻，却又活灵活现，有一点风，都会摇动，花蕊之中，淡淡的花粉传开，落了下来。

　　这花粉，到达冰莜凌和玉倪四周的时候，竟然都缓缓避开了，有的还有一些匆忙，不敢靠近二人一点。

　　至于后面的三人，花粉毫不留情地落在他们身上，秦家小公子眉头微皱，随即，一阵黑光涌动，蔓延着他全身，将所有花粉都推开。而罗恍和秦家家臣拿出所有实力，却还是免不了有花粉落在他们身上，只是一小点，他们触及花粉的地方，血肉直接化作了冰晶，一点知觉没有！

　　罗恍和秦家家臣都是大惊，他们虽然感受到了这花粉的威胁，但却万万没想到，只是触碰到，相应的地方就化作了冰块。

　　他们心中都是惊惧，心神紧绷，万分小心起来。

　　前面，这样的路，还有一大段！

　　继续向前，冰莜凌和玉倪相当轻松，所有的花粉都不会靠近他们。

　　秦家小公子被神妙的黑光护持，也不受影响，只是维持这一状态，依旧会消耗他不少灵气。

　　这个地方，还真是危险，这才是入口！

　　秦家小公子不禁皱眉！

　　至于再后面的两人，罗恍还好一些，秦家家臣全身都挂满了冰晶，再这样下去，他就要彻底变成一个冰人了。

　　而秦家小公子，也没有管他们，罗恍自然拉不下脸求助，秦家家臣则是不敢。

　　不一会，他们终于通过了这个路段，秦家小公子黑光回到身体里，恢复了原本的模样，罗恍和秦家家臣松了一口气，连忙运行功法，要把身体里残存的花粉排出去，不然，他们的身体就要一直化冰了！

　　“莜凌姐，到时那个小贼来了该怎么办？”玉倪捂着嘴巴小声说道。

　　冰莜凌摇了摇头，有些事，阻止不了就只能顺其自然。

　　“玉倪妹妹，你们在说什么，这么神秘？”秦家小公子说道。

　　闻言，玉倪撇了撇嘴，心里暗想，装什么成熟！

　　她很清楚，秦家小公子一直以他的哥哥为榜样，平时一言一行都喜欢模仿他哥哥，然而实际上，撕掉那层模仿，就是一个很幼稚的小屁孩！

　　玉倪却完全忘了她自己的年纪更小的事实！

　　不过，说起秦家小公子的哥哥，玉倪就一阵讨厌，应该说，所有要抢她莜凌姐的人都讨厌，而这个人无疑是最讨厌的。

　　家族里的那些人总是有意无意地把那个人拿出来说，好像他就配得上莜凌姐一样！


第317章 潜伏

　　冰谷之中，冰莜凌和玉倪二人进入。

　　冰花，冰草，冰河……那一眼银装的景色，让玉倪心里欢喜，连带着碰到不喜欢的人的抑郁心情都好多了。

　　尤其是，作为冰族中人，这里极为纯粹的寒属性灵力，使得她全身的细胞都很活跃，十分舒畅。

　　冰莜凌神色深深地望了这冰谷一眼，那个人会在这里吗？还是这里有着他的什么线索？

　　秦家小公子微笑着踏入这冰谷，心里不知寻思着什么，却没有表现出来。

　　“冰姐，需要什么，小弟可以帮你！”

　　秦家小公子站了出来，神情自若。

　　“不用。”冰莜凌淡淡说道。

　　玉倪更是嗤之以鼻。

　　“少多管闲事，莜凌姐都拿不到的东西，别说你，就是你大哥都只能靠边站！”

　　秦家小公子眉头微皱，眼中对于自己大哥被小看极为不岔，不过，转眼间，他就恢复了喜怒不形于色的模样。

　　玉倪见此，牙齿咬得直痒痒，这一家子，都是那么讨厌！

　　“你们只需做你们自己的事，我们的事也与你们无关。”冰莜凌再次说道，然后就带着玉倪往冰谷里面走。

　　央栾鸽到了这里，受到寒气制约，无法再正常寻找目标，冰莜凌只能自己查找。

　　这片冰谷很大，冰晶极其坚硬，想要探寻却是极其麻烦。

　　冰莜凌和玉倪独自在冰谷之中探寻，秦家小公子眉头再次皱了起来。

　　“小少爷，这冰家嫡女也太不知好歹，不说秦家在中域的地位是要胜过冰家的，而且大少爷即将出关，到时年轻一辈再无敌手，她也不过是手下败将而已！”秦家家臣带着几分怒意说道。

　　作为秦家家臣，他自小接受秦家洗脑，一切以秦家为上，此时见一个女人如此无视他们秦家，自然不乐意。

　　秦家小公子摇了摇头。

　　“大哥的天赋堪称大陆第一，现在还有了那部传说的经文帮助，带领秦家称霸大陆是迟早的，冰莜凌性子再倔，也要嫁入秦家，不用多在这上面计较！”

　　说罢，秦家小公子也开始探寻这冰谷，秦家家臣连忙跟上，罗恍本正和秦家结盟，也与他们在一起。

　　这片地方，笼罩在未知之中，他们都不敢大意，冰莜凌敢大摇大摆地闯，那是这个女人实力太过可怕，而他们，要小心的地方太多，一个不慎就会陷入危机，秦家小公子可不指望冰莜凌会在他们危机的时候出手。

　　踩在这冰谷之上，下方坚硬的冰面，一朵朵冰晶花盛开，还有许多冰草，这些冰花，和冰道里面的一模一样，三人都是神色警惕。

　　这东西的厉害他们深知，而且这里的数量还如此多，不过，片刻后，他们见没有花粉飞出，才微微松了一口气。

　　……

　　冰道之中，姜预摇着扇子，越往里走，感到越冷，不禁打了个喷嚏，鼻涕都要流出来了。

　　“让你欠抽，那么冷还扇扇子！”

　　姜预大骂道，想了想把扇子收起来，等有人的时候再扇。

　　一如既往，机器人在前方探路，飞行侦查机和地面监视的跳舞蚂蚁也都相继出动。

　　对于冰莜凌那边发生了什么，他毫不知情，以防万一，还是先要探查一番，以免两眼黑的冲过去。

　　冰莜凌可不会骗他，不小心点到时肯定吃亏！

　　姜预踩过一个个冰锥，身处各种小机器的中心，大有耳听六路，眼观八方的模样。

　　突然，他在前面的某地停下。

　　姜预露出惊色，只见前方，他的机器人，还有一些小机器，全都被冻成了冰！

　　而它们周围，还有一些花粉坠落，冰晶覆盖地越来越多。

　　姜预倒吸一口凉气，他发现这些花粉怎么都驱不散，触碰到任何东西，都会瞬间结冰，连激光剑都差点被冻住。

　　“我去，这花粉这么诡异！”

　　姜预心里却是开始动起了歪心思，这里这么多冰花，要是全摘下来，再把花粉收集起来，日后见人就撒一把，打架也没什么事儿了！就问你怕不怕！

　　但是，问题是这花粉碰到任何东西都会结冰，要收集起来怕是不太现实。

　　姜预冥思苦想，最终，他用激光剑靠近那冰花，花粉落在赤芒上迅速结冰，但姜预收掉赤芒，冰棍掉落在地上，紧接着，姜预再次启动激光剑，间不容发间，赤芒斩断花茎，马上又结冰了，一根冰棍再次落在地上。

　　同时，缓缓飘下的还有那朵冰花！

　　冰花掉落在冰道上，发出轻微的碰撞声，但下一秒，姜预就惊叫一声，飞快往后退。

　　“我靠，难怪没人打这冰花的主意！”

　　只见那冰花被斩断的那一刻，无数花粉从里面喷出来，如同冰雾一般，向着四周扩散开来，飞快逼近姜预。

　　这花粉的数量，十分浓郁，是正常情况的百倍左右，姜预这一斩，就跟捅了马蜂窝似的，只能拔腿就跑。

　　姜预逃出老远，等花粉淡下去了，才重新回来。

　　“只是一朵就这么夸张，真是惹不起！”姜预嘀咕道。

　　他前进，打算放弃这打冰花的主意，虽然停下来多花一些时间未必没有办法，但冰莜凌那边的事情才是更重要的，不宜在这里话费太多时间。

　　走过这有着花粉飞舞的通道，姜预用激光剑拦下飘过来的花粉，赤芒成了他的替身，抵消掉花粉，一根根冰棍落在脚下。

　　而之前被结冰的那些机器，小的是不能用了，只有那个大机器人，在清除掉冰后，完好无损，也不枉费姜预用那么珍惜的材料了！

　　说来也是奇怪，这些花粉落在冰上面却不会进一步结冰，而是直接融入了冰里，也不知去哪儿了！

　　姜预走过那朵被斩下的花朵，此时里面的花粉已经溢散完了，姜预小心为上，控制机器人将其捡了起来。

　　“只是一个空壳了吗？”

　　姜预见安全，将其拿在手里看了看，突然，他眼睛一亮，用这朵冰花去承接了一粒花粉。

　　没有结冰！

　　冰花之中，花粉轻微的靠在花蕊上，没有丝毫异常！

　　“哈哈！我果然太聪明了！”姜预不禁笑道，颇为嘚瑟！

　　姜预拿着这多冰花，和冰壁上的另一朵冰花对接在一切，两者的花瓣刚好组合成一个封闭的空间，激光剑再将其斩下来。

　　没事！

　　姜预把空的冰花取下来，因为动荡，有不少花粉分离，但都又附着到了另一朵冰花上面。

　　果然有用！

　　发现了各种奥秘，姜预又用同样的方法摘了十余朵，如果冰谷里有战斗的话，这些该够用了。

　　至于更多的，等冰谷里面的麻烦解决了再来摘吧！

　　这般想到，姜预将一朵朵冰花对接，包起来，然后，穿过了这花粉蔓延的地带。

　　姜预即将进入冰谷，却是小心起来，他看了看上方，这冰壁很高，有着约莫千米左右，过了冰面，就是飞舞的风雪，但两者之间，似乎有一道透明的墙壁，将风雪隔绝了起来。

　　姜预没有进入冰谷，而是延着冰壁飞了上去，到达最高处，然后释放了一些极小的飞行侦查器。

　　姜预临时改变了形状，使得这些飞行侦查器和雪花一般模样，然后紧贴着冰谷上空那透明的墙壁，向里面飞去。

　　从下方看，却是飞行侦查器和外面的雪景完美融合在了一起，由于高度够大，寒冷也弱化了人们的感官，隐蔽性极高。

　　至少姜预站在最下面，在那样的寒气侵袭下，几乎不会注意到这些雪花。

　　雪花飘了进去，寒冷在一定程度影响了机械的运行，好在姜预改进了一下，又用了一些高级防寒材料，才勉强看清了下方的情景。

　　姜预见到了冰谷之中的银色景象，冰莜凌和玉倪都没事，他也松了口气。

　　只是不远处的那三个人？

　　是那两个家伙啊！

　　姜预认出了秦家家臣和罗恍，冰莜凌是不想自己和那两人发生冲突吗？

　　还是说，是第三个人的原因！

　　那个看起来酷酷的少年。

　　姜预现在也不是刚来罗虚大陆时的小白了，联想到之前得到的一些讯息，顿时明白了这个少年的身份，那个秦家的小公子，叫什么名字来着，不小心忘了。

　　就暂时先叫他秦酷酷吧……

　　姜预一想就明白了冰莜凌的用意，是怕自己吃亏啊，而且那什么秦家貌似在中域牛逼得不行，得罪了日子不好过。

　　不过，姜预想了想，连天铸城都要逃出去了，四海为家，就算真得罪了这什么秦家，不去中域就是。

　　这就是所谓的债多不压身，得罪一家还是两家，有什么分别？

　　要是两家为了抢人头，还要先打起来就更好了！

　　呸！抢什么人头，小爷活得好好的！

　　心里虽这样想，姜预却没有妄动，此时冰莜凌她们没有什么麻烦，用不着现身，不然反而引出些不必要的麻烦。

　　想来，冰莜凌也有这层意思在里面。

　　但是，姜预还是给玉倪悄悄发了一条消息：玉倪，把你的滴滴手环的传音功能打开。

　　之所以给玉倪发而不是冰莜凌，只是姜预颇为不好意思，毕竟冰莜凌刚刚才叫自己暂时不要过来，结果才没一会儿就摸过来了，所以还是选择迂回一下，虽然这有点掩耳盗铃。

　　玉倪：你这个小贼，又跟踪我们！你要是敢现身，我保证让你麻烦不小！（气呼呼的鄙视表情）

　　姜预：你想说你不远处的那三个垃圾？我分分钟让他们躺下，赶紧先把你的传音功能打开，我听不见你们那里的声音。

　　雪花状的飞行侦查器距离太高，这里的环境又太恶劣，无法接收到下方的声音，姜预只好向玉倪求助，他无法派一些地面的监视器，会被发现。

　　玉倪：凭什么？我才不干！你赶紧走开，不许靠近我和莜凌姐万万里之内，不然我们吃饭都不舒服！

　　姜预脸色一黑：万万里？你怎么不让我走出九悬山！赶紧，回头我把万狙枪再借你一段时间！

　　玉倪眼睛一亮：真的？

　　姜预正想说真的，却突然发现此时他已经能够听到冰谷那边的声音了，不禁疑惑，看了看，原来是冰莜凌开启了滴滴手环的传音功能。

　　姜预顿时神情尴尬，果然，都被冰莜凌看到了吗？

　　不过，看样子冰莜凌并没有责怪自己的意思，姜预也是心里一松。

　　冰莜凌果然是善解人意的啊！

　　于是，姜预又连忙给玉倪发了一条消息：假的！

　　冰谷之中的玉倪，见姜预竟然要拿万狙枪给她做交换时，心里老开心，然后，当看到那两个字时，如一盆冷水瞬间泼下。

　　“该死的混蛋，骗子！”玉倪暴怒，这话她不是发出去的，而是直接吼出来的。

　　玉倪的一声大吼，顿时引起了不远处的秦家小公子等人还有罗恍的注意。

　　“你们这是怎么了？”秦家小公子疑惑到。

　　“关你什么事！”玉倪冷冷回到。

　　闻言，秦家小公子却是脸色瞬间变冷，任谁被这么对待，都不会有好脸色。

　　但是，有冰莜凌在这里，他也不可能拿玉倪怎么样。

　　冰莜凌见此，却是无奈地摇了摇头，微微有些头疼。

　　姜预在高山上，却在暗笑，看那秦家小公子一副自来熟的样子，他也不爽，骂得好啊！

　　却浑然忘了，玉倪最开始骂的人是谁。

　　冰谷之中，尽管众人小心翼翼，终究还是难逃触碰到真正的险地。

　　只见，冰谷之中，那无数的冰花，在这一刻，竟然开始动起来，但是，却没有发粉飘出，而是，花蕊中，还是蔓延出尖锐的冰锥。

　　一道道冰锥，晶莹剔透，有着大大小小的棱角，这些冰锥，就像一颗长大的树苗一样，体积越来越庞大而且，还在向四周生长出枝干。

　　短短不过十秒钟的时间，这里就被无数冰锥所密布，而且，这冰锥还在往上方蔓延的趋势，速度同样很快。

　　冰莜凌玉倪，还有秦家小公子和他的家臣，罗恍都是踩着冰锥不断往上。

　　因为，下方都没有空地了，短短的时间，整个冰谷全是这种冰锥。

　　而且，冰锥锋利，划破了皮肤。


第318章 安全洞

　　从上往下俯视，那无限生长蔓延的冰锥，晶莹剔透，形状参差，占据了视野，仿若最美丽的艺术品。

　　然而，这些艺术品此时却带着浓烈的杀机。

　　冰锥蔓延的速度太快了，众人又是在这样一个寒冷的地方，身体都有些僵硬，速度大受影响。

　　一根根冰锥直追了过来，众人都是速度飞快，生怕一个不慎，就变成了筛子。

　　玉倪心里也是后怕，在这样的地方，她只能靠冰莜凌带着，不然，肯定是第一个死的。

　　看了看冰莜凌平淡的面孔，玉倪心里也不禁担心，在这样凶险的地方，会不会拖累到冰莜凌。

　　只是，想到那个小贼也在附近，虽然这个家伙图谋不轨，但实力还是有点的，心里不禁安定下来。

　　而在另一边，罗恍和秦家家臣，实力稍弱，又没有人护持，在这里可谓惊险万分，身上已经带了不轻的伤，周围有许多碎冰。

　　秦家小公子一身黑光，面容冷峻，身体里面似乎有一尊魔神，秦家得到的传说的经文，他也修习了部分，实力极强，周围很少有冰锥能够追上他，偶尔突袭而来的，也被瞬间打成了碎片。

　　不同于冰莜凌，他在这里来是收集钥匙碎片的，从他进山谷的那一刻，眼睛就在不断搜寻，他需要五边形钥匙碎片，其余的，都无大用。

　　五边形钥匙碎片，是第六山有把握能够得到的最高级钥匙碎片，六边形就要看运气了，而碎片等级越高，进入第七山就越有优势。

　　忽的，他看见，在上方的冰壁，埋藏着一块钥匙碎片，赫然是五边形的，独有的光芒，让它在冰层之中，都那么显眼。

　　秦家小公子脸上心中一动。

　　没有丝毫犹疑，在脚下正生长的冰锥上猛踏，冰锥碎裂，而他本人飞射到那五边形钥匙碎片处，然后拳头轰出，一顿猛砸！

　　下方的冰锥还在飞速增长，在冰锥来临前，他需要把这钥匙碎片取出。

　　秦家小公子催动着身体里的部分无上经文，很少有人知道，经文的源头就是九悬山第九山，是九悬山的至高之物！

　　他自信，掌握着这种经文的他，在九悬山绝对能够引发大机缘。

　　只是，这个机缘，需要一定的机会。

　　不过，他不急，这里将是他的主场！

　　秦家小公子，嘴角露出一分淡笑，少年的自信张扬在这一刻彰显无疑。

　　短短一瞬，轰出数十拳，冰屑飞扬，最终，一块五边形钥匙碎片飞溅出来，落入他手中。

　　而脚下的冰锥已经快要刺穿他身体，秦家小公子将其轰碎，然后逃出。

　　不远处的玉倪见此，心里却不禁有些不岔，要不是莜凌姐一心在那件事上，这宝物哪有这些人的份儿？

　　玉倪不禁又想起了那个小贼，如果是他的话，吝啬地绝不会让任何人找到宝物，全都要收入囊中，实在没用也会卖出去！

　　秦家小公子拿到了这块五边形钥匙碎片，没有任何人向他抢，就如这钥匙碎片就为他准备的一样。

　　冰谷之中，无数冰锥还在疯狂交错着生长，挤着众人不断往上空靠。

　　一旦冰锥长满整座冰谷，他们要么选择从冰道出去，要么就会被挤到冰谷外面。

　　而冰谷外面的那层风雪，冰冻力之强，哪怕地境二三重都闯不过去。

　　“先退到冰道！”秦家小公子说道，他已经先一步向冰道而去了，秦家家臣紧跟而上，罗恍也没有犹豫。

　　这里即将成为绝杀之地，留在这里没人逃得了。

　　然而，当他们赶往冰道之时，冰道之中，竟然也拥出无数的冰锥，寒芒四射，这唯一的出口也被堵上了。

　　秦家小公子神色微变，身后的两人更是大惊失色。

　　这才是真的绝杀之局啊！

　　“莜凌姐，我们怎么办？”玉倪以前都生活在家族之中，就算历练也有长辈保护，哪里见过这种阵仗。

　　冰莜凌脸色不变，这让玉倪不禁心安了起来。

　　冰锥还在往上蔓延着，冰谷之中的空间越来越小，要不了多久，这片冰谷就将被冰锥布满，而他们也将成为一个个筛子。

　　“冰姐，咱们两家合作吧！一起从这里破冰出去！”秦家小公子笑着说道。

　　此时，单纯以他们任何一个人的实力，都绝难冲开冰道的冰锥，但如果是合力的话，他相信自己的实力不弱，还有冰莜凌出手，困境难不住他们。

　　而且，事到如今，冰莜凌也只有这般选择，不然，她也难以活下去。

　　秦家小公子字里行间，对冰莜凌都很客气，其中很大成分是客套，对于未来嫂子的客套。

　　“不用！”冰莜凌却淡淡说道，拒绝得很干脆，她一身白裙，气质清冷，在这冰谷之中，宛若冰中女帝，让人不敢有丝毫质疑。

　　秦家小公子脸色微僵，神色不对劲儿了片刻，马上又恢复了过来。

　　难道，她还有破除困境的方法？

　　秦家小公子疑惑，在这样的环境下，他自问没有丝毫办法，但是正因如此，他盯紧了冰莜凌，如果这女人真有办法，正好可以跟着她出去。

　　冰莜凌一只手抓住了玉倪，身形一动，踩过脚下的冰锥，这些锋利的冰锥，伤不到她丝毫，此时，她的速度却是快到了极致，众人只感觉眼睛一花，冰莜凌便到了冰道与冰谷的交接口。

　　秦家小公子和罗恍他们却是疑惑，那里已经布满了冰锥，不是找死吗？

　　但突然，秦家小公子眼睛一缩，那里竟然有着一个缺洞！

　　怎么会？

　　以冰谷的这种地势，不可能出现这种明显的漏洞啊！

　　“走！”

　　但是，现在不是追究原因的时刻，秦家小公子和罗恍，秦家家臣紧跟而上，那个洞可是他们现在唯一的生机。

　　冰莜凌和玉倪已经踏入了这个缺洞，周围的冰锥竟然没有再向这个地方靠拢，形成了一个绝对安全的空间。

　　而此时，在这个空间之中，除了冰莜凌二人，却还有一个玉面公子，这人，赫然就是装作柳棉笙的姜预了！

　　而这个缺洞，也是他弄出来的。

　　“你是谁？”玉倪小脸惊讶，跟踪狂不是那个小贼吗？此时这个家伙是怎么回事？

　　她完全没有认出姜预的伪装。

　　无奈，姜预只能恢复了模样，亏得他还想换个样子，装神弄鬼一番的说。

　　冰莜凌看了看这个坑洞的四周，四面刚好有一朵冰花，所有的冰锥在靠近这些冰花后都会主动让开，这才形成了一个安全的地带。

　　当然，这些冰花里面的花粉都被姜预弄干净了。

　　起初，姜预在发现冰锥疯狂生长的时候，也是吓了一跳，但身处冰道之中，无意中看到冰锥虽然自冰花之中长出，但当靠近别的冰花时，却会主动让开。

　　意识到这些，姜预连忙造了一个安全洞，让冰莜凌她们过来。

　　姜预将视线向外移动，此时那里却有着另外三人赶了过来，也是要进安全洞的样子。

　　考虑到此时的环境，不适合争执，尤其是他和第三脉几乎不死不休，所以，还是变换成了柳棉笙的模样。

　　“小贼，阻止他们，别让他们进来！”玉倪瞪着眼睛说道。

　　闻言，姜预不禁白眼一番，要是可以，他是第一个不让这些家伙进他的安全洞的。

　　但是，狗急了还跳墙，要是这些家伙攻击安全洞，他们可都要跟着遭殃。

　　不过，话说，好不甘心啊！

　　竟然无意中救了这群家伙！

　　“三位兄台，赶快过来！”姜预连忙露出一副友好热情的样子，很担心三人赶不上。

　　秦家小公子和罗恍秦家家臣都是意外，没想到这里还有一人，而这缺口，好像就是这人制造的。

　　秦家小公子认出了这个玉面公子，是那个在火之区域抢走他钥匙碎片的人，眉头微扬，却没有说什么。

　　此时，这个人还有用途，就先放着。

　　三人安全进入了安全洞。

　　“罗师兄，好久不见。”姜预对罗恍拱了拱手，礼仪尽显，吸气功收敛了他的气息，修为不显。

　　罗恍此时才认出眼前的这个玉面书生，心中一惊，想起第六山的传言，他还记得当初在天铸城的时候，这不过是一个文文弱弱的师弟，现在竟然都地境了。

　　这是怎样的天赋！

　　看了看自己半步地境的修为，他心中不禁有些郁闷，天不待他！

　　“柳师弟，真是天赋绝人啊！如此年轻就到了地境！”罗恍也和假扮柳棉笙的姜预寒暄道，显得很亲昵。

　　在这里，他的修为最弱，之前就处处受制，此时柳棉笙的到来，无意为他增加了强大的助力，毕竟，大家都是天铸城弟子，对外还是要一致的。

　　姜预心里暗笑。

　　“哪里哪里。”

　　“罗兄和这位认识？”秦家小公子问道，来到这安全洞之中，全然不提眼前的人救了他们的事儿，仿佛一切都是理所当然一般。

　　“这位是咱们天铸城第九脉的核心弟子，柳棉笙师弟，这次倒是多亏了师弟。”罗恍说道。

　　作为第三脉和秦家的联系点，他过得并不如意，因为这位小公子并不怎么把他当回事，就当成一个家臣一样。

　　但他罗恍是谁？天铸城器碑第五，岂是一个区区家臣能比的，此时，自然要拿出秦家小公子被救的事儿来说一说，也是给自己讨回点颜面。

　　秦家小公子闻言，眉头一挑，没有多说什么。

　　“冰姑娘，还有玉倪姑娘，你们为何在此处？”姜预又咳了一声说道，那样子，显得却和二人相识，又不是很熟，似乎只是泛泛之交。

　　“随便看看。”冰莜凌心中觉得好笑，也是配合着姜预，脸上冷冷清清的样子。

　　玉倪却是有些小糊涂了，她还在生气这姜预为什么要放这三个家伙进来，最好让他们在外面，全部被扎死！

　　扎死，扎死，再扎死！

　　不过，她随即变得有些丧气，知道这是不可能的，秦家小公子的身份超然，危急时刻肯定有家中天境长辈的秘宝救护，姜预若这样做，就真的是得罪死了秦家，以后可是一点立足之地都没有。

　　这样一想，玉倪就更讨厌秦家的这群家伙了。

　　冰谷之中，此时全是冰锥，只有姜预这个小小的安全洞，有着一定的空间，让他们可以驻足。

　　“总呆在这里不是办法，还是得想办法解除这里的冰锥，把空间空出来。”姜预说道。

　　这样的道理谁都明白，但是，解除冰锥才是最大的问题，没人对这地方了解，更不知道解除之法。

　　“柳师弟可有办法？！”罗恍问道，此时的他，却是挺配合姜预这个冒牌柳棉笙。

　　闻言，所有人都是转过眼来看了看姜预。

　　“没有办法。”姜预却耸了耸肩说道。

　　“哼！还以为你有什么深谋远见呢！原来也是不知。”说话的却是秦家家臣，语气冷蔑带着不屑。

　　“那你有办法？”姜预毫不留情地回问道。

　　秦家家臣脸色一滞。

　　“你有办法？”姜预又问向秦家小公子。

　　秦家小公子眉头微皱，不说话。

　　“你们都没办法，我也没办法，那就只能挖了！”姜预说道。

　　挖？！

　　听到这句话，秦家二人都是嗤笑，就连罗恍都没想到姜预会说出这样的馊主意。

　　挖，那是不可能的！

　　因为这冰锥都有极强再生功能，只是单纯地挖，没有任何作用，只是再观看一片它们长出来而已。

　　就算苦力也不是这么当的！

　　“冰谷已经这般模样，是很难再进去了，不知冰姐有何打算？”秦家小公子笑着说道。

　　此次冰谷，拿到一块五边形钥匙碎片，也算有了收获，不是不可以撤退，但要撤退，还得看冰莜凌是否愿意。

　　冰莜凌在一旁不说话，她看着周围，事实上，要出这冰谷，对她而言并不难，没人知道她的实力有多恐怖，这看似绝境实际对她没有丝毫作用。

　　不需要任何人帮忙，她一个人就可以。

　　但，她真正关心的是，有关那个人的线索究竟在哪儿？

　　央栾鸽在这里受到影响，一切都靠她摸索，还是得进冰谷才行。

　　而冰谷之中，这无限生长的冰锥始终是个麻烦，会影响到她对线索的查找。


第319章 再入冰谷

　　在这四周全是冰锥的环境下，所有人似乎被捆在了一起。

　　姜预揣摩了一下众人的心思，这个秦酷酷估计是想要退走，应该已经达成了目的，但退走显然需要冰莜凌出手。

　　但冰莜凌怎么会管这几个家伙的想法，她在冰谷之中，有着更重要的目标。

　　“冰姐，钥匙碎片并不止这个地方有，我们先一起出去，以后再另寻便是。”秦家小公子又奉劝冰莜凌道。

　　“那是我的事。”冰莜凌淡淡说道。

　　秦家小公子眉头微皱，心中却有些急。

　　“冰姑娘，现在大家都被困在这里，不如先退出去，确认一下退路也是好，至于这冰谷的这些冰锥，还是要慢慢想办法，急不得。”姜预却在此时说道，一副支持秦家小公子的意思。

　　化作玉面书生柳棉笙的他，说话似乎很公道，显得和冰莜凌并不是很熟。

　　玉倪闻言，瞪大眼睛，心情暴怒，想要指着鼻子骂死这个白眼狼！

　　然而，她还没有发作，却被冰莜凌打断了。

　　“好。”冰莜凌略微犹豫，最后却说道，这回答让所有人都是出乎意料。

　　闻言，其余人都是松了口气，老实说，他们都不想呆在这个冰谷之中，因为太危险了。

　　刚才的险地，如果没有姜预的这个安全洞，而且冰莜凌也不在，他们三人，或许秦家小公子可以凭借长辈秘宝活下来，至于另外两人，绝对有死无生。

　　秦家小公子也已经达成目的，不想涉足无谓的危险，还可能浪费秘宝。

　　毕竟，这冰谷，可是雪之区域，最危险的地带，没有之一！

　　冰莜凌同意，众人一心破冰，虽然这冰很快就会恢复，只要持续不断地破坏，破坏力度和恢复达成平衡，就能慢慢移出去。

　　而要达到这一平衡，不是一个人的实力能够办到的，需要大家共同出手。

　　秦家小公子作为先锋，首当其冲，开始了破冰大业，在他的攻击下，前方的冰层，瞬间出现一个大窟窿，众人移了进去，与此同时，罗恍和秦家家臣的攻击也没有间断，将才再生的冰轰碎。

　　但是，冰的恢复速度很快，远不是他们能够平衡的。

　　最终，冰莜凌出手了，她的身体里释放出无边的寒意，这寒意飘过，众人竟感觉了一股更加难以忍受的感觉。

　　寒意触及到正在恢复地冰层，那肉眼可见的恢复速度竟然变慢了，虽然还在慢慢恢复，但以罗恍和秦家家臣的破坏力，却是刚好形成平衡，不多也不少。

　　见此，秦家小公子眼中瞳孔猛地一缩，心里暗道，应该只是这个女人寒属性功法正适合冰谷的原因，不然不可能那么厉害，也正好的平衡，或许也是她的极限了。

　　秦家小公子和罗恍，秦家家臣三人动手破冰，冰莜凌维持寒意，一切有条不紊地进行着，反而没姜预和玉倪什么事儿了。

　　虽然，对姜预坐享其成，三人有些不舒服，但刚才不是姜预的安全洞，他们都没命了，此时也不好说什么。

　　哪怕秦家小公子，当着冰家的面，也不好做那么掉价的事儿。

　　小半个时辰后，几人终于从冰谷之中撤退出来，再往回看，这冰谷依旧处于无数冰锥的封印当中。

　　“可惜，冰谷成了这个样子，怕是不知什么时候才能开启，这次九悬山开启估计是没有什么机会了。”姜预以柳棉笙的书生样子微微叹息道。

　　随后，他向众人拱手道别，慢慢消失在风雪之中。

　　而秦家小公子三人，都是以利益为先，这冰谷已经难以再探索，自然没有留下的必要。

　　说起来，他们对这冰谷的探索不过都流于表面，只是探出了一点，就被赶了出来，再也进不去。

　　以他们平时在外的心性，肯定会不甘心，但这里是第六山，冰谷又是最危险的地方之一，也就释然了。

　　冰谷外面，就只留下冰莜凌和玉倪。

　　玉倪心里此时是气极了，她终于让莜凌姐看清了那个小贼的真面目。

　　“无情无义，无情无义，白眼狼！”风雪之中骂个不停。

　　“我去，你这丫头，又再乱骂什么？”就在此时，一个声音却响起，却是姜预又恢复了原本的样子，再次出现在这冰谷外面。

　　玉倪一愣，没想到这个小贼竟然又回来了。

　　冰莜凌对此，显然并不意外，脸上露出一丝淡笑。

　　“你说，小贼，为什么要站在那三个家伙那一边！”玉倪开始了对姜预的声讨，一副要个交代的样子！

　　姜预不禁翻了翻白眼，一副你是个笨蛋的样子。

　　“不把他们三个赶走，难道还留他们下来捡咱们的便宜啊？”

　　玉倪闻言，一愣，看向冰莜凌，意思是在询问是这个样子吗？这个小贼会那么聪明？

　　一定是碰巧！

　　玉倪把头一偏，冷哼一声。

　　姜预嘿嘿一笑，能够治一下这只娇蛮的小萝莉，还是挺不错的。

　　当然还有一点他没说，这个地方，若是冰莜凌的目的地的话，那么里面可能涉及到一些她的秘密，更不能让外人知道了。

　　当然，姜预显然把自己从外人的行列里自动排除了。

　　对于以上这些，冰莜凌自然也能想到，她是一个蕙质兰心的女孩，只是，有些关心则乱了。

　　哪怕她对那个人再无感，毕竟是自己的父亲，又关系到母亲最后的愿望，甚至关系到母亲的生死，她又怎能看淡，怎能不急。

　　只是这些，她从来不会表现在脸上而已。

　　外人都走光了，姜预和冰莜凌，玉倪，再次进入这冰谷之中。

　　冰莜凌拿出了青剑，打算出手，轰碎冰层，回到冰谷之中，但姜预却阻止了他。

　　“冰谷之中，还有很多危险，而且冰谷里面的冰也还没有想到办法解除，你先保存一下实力。”

　　冰莜凌微微一愣，然后说道，“不要太勉强。”

　　姜预轻轻点头，走到冰道面前，此时这里全是冰锥，交错穿插着。

　　要轰碎冰锥岂是并不难，难就难在其恢复性太强，需要持续不间断的能量轰击，不能停下一刻，否则就会前功尽弃。

　　这对于正常修武者而言很难，因为要轰碎这样硬度的冰锥，本就耗损不小，还要一直坚持下去，几乎没人能有这个续航能力。

　　但，这些是对正常修武者而言！相反，对姜预，却再简单不过。

　　科技带给了他无与伦比的续航能力，只要能量不空，他就能一直输出。

　　冰锥的硬度虽高，但也挡不住象脚和虎爪，四个攻击点，轮流来，都不用冰莜凌的寒气帮助，姜预就足以应付这恢复速度惊人的冰锥。

　　半刻钟后，比出来时速度还快，姜预和冰莜凌，玉倪也回到了起初的位置。

　　用没有花粉的冰花隔出一片小空间。

　　“接下来，怎么办？”玉倪问道。

　　虽然又重新回到了这个地方，而且还是挺轻松的样子，但冰谷里面的冰锥不除，他们也拿这冰谷没有丝毫办法，回来了也是白回来。

　　姜预也是陷入了思忖当中，要破碎冰谷里面的冰锥，要说方法，不是没有，冰锥是从冰花里面长出来的，只要轰碎冰层，一直到冰谷下方，再一朵一朵的把冰花破坏就行了。

　　只是，这个方法看起来好笨，而且这个冰谷如此之大，没有个两三天，别想清除干净。

　　最关键的是，这冰谷之中，冰花还只是最表象的危机，姜预还是有些担心，这么暴力的狂轰乱炸，会不会把更厉害的东西给惹出来。

　　姜预看了看冰莜凌，后者也没有什么好办法，但她的眼神没有丝毫犹疑，显然对于冰谷里的目的，她是非达到不可。

　　“看来，就只能用这个笨办法了。”姜预无奈说道。

　　“你想到办法了？”玉倪一愣，心里却是不开心！

　　怎么又让这个小贼抢到风头了？

　　她刚才可是在冥思苦想，想要压这个家伙一头再好好数落一番。

　　“需要做什么？”冰莜凌说道，相比起玉倪的下意识的怀疑，她却是直接跳过，落向了下一步的行动。

　　“需要……”姜预想了想，“在原地吃一下火锅！”

　　“……”

　　冰莜凌和玉倪都是脑袋一懵，吃火锅？

　　一直一来和姜预关系不错的她们，这类东西也吃过不少了，但此时，破除冰锥，和吃火锅有什么关系？难不成火锅还能把这一整冰谷的冰给融化不成？

　　姜预神秘一笑，他的身旁，一尊和他一模一样的机器人出现，姜预把象脚和虎爪脱下来给它带上。

　　玉倪见到这个和姜预一模一样的东西，神色立马露出感兴趣的样子，十分好奇，手指戳来戳去。她终究是个小女孩，摆脱不了某种天性。

　　姜预向机器人下达命令，又往机器人里面装了几个电子球，保持能量。

　　做完这一切，机器人就开始了凿冰大业，慢慢轰碎冰层，进入冰谷下方，破坏冰花。

　　然后，一切就只需要等待，话说能够和冰莜凌在这狭小的空间里，呆上个两三天，没事谈谈人生，也是挺不错的。

　　至于玉倪，有这个丫头吗？

　　姜预拿出了火锅，开始制作，这里一片冰天雪地，吃火锅这种热辣辣的东西，不要提所舒服。

　　“冰莜凌，等个两三天这冰谷应该就干净了，现在就只需要吃火锅！”姜预对冰莜凌笑着说道。

　　冰莜凌闻言，看了一眼那还在不断破冰的傀儡，身后慢慢恢复的冰层，使其消失在了众人的眼中。

　　她相信姜预，说两三天就不会差太多，只是她不想就这么干坐着。但她也知道，就算自己和傀儡一起破坏冰花，效率也增加不了多少。

　　这就是机器和人的差别。

　　前者不知劳累，只要有能量，就能一直运作下去，而她自己，修为再强，没有强到一定程度，在这冰谷面前取得的效益很低。

　　无奈，冰莜凌也只能坐下，看着姜预那一副心大的样子，就这么开始制作其食物来，心里也不再那么牵挂。

　　玉倪见姜预就派出了一个傀儡，就安然开始玩了起来，心里不岔，表示这个小贼太不靠谱了！

　　那个傀儡究竟能运行多久？哪怕塞个几十万灵石在里面，也坚持不了一天吧？

　　毕竟，傀儡是很消耗灵石的，算是一种奢侈物品，一般都很少有人用！

　　但是，就这冰谷，没有个好几天，怎么清除地干净？

　　玉倪气哼哼地坐下，就想等着这个小贼出丑，然后，她要在这段时间内好好想出一个办法，到时才能打压这个家伙的嚣张气焰。

　　因为，她发现，最近她的莜凌姐，竟然处处都偏向这个小贼！每次和小贼争执，她都会被莜凌姐拍脑门。

　　玉倪正想着破除这里的办法，吃着火锅，没一会儿就被美食俘虏了。

　　冰洞里，火锅有着两锅，至于为什么是两锅，冰莜凌和玉倪占据第一锅，然后，他就被赶到了另一锅。

　　时间过得很快，并没有料想中的两三天，只是半天，机器人就破除了冰谷的一个角落的冰，在下方的冰花被破坏的瞬间，相应的冰锥就像化作了云雾一般，消散于无形。

　　对于先破冰的山谷这一角，姜预和冰莜凌玉倪三人开始了搜寻。

　　姜预的小机器人搜寻大军也派了出去，机器人搜寻，既有好处也有坏处，好处就是面积广，一些细节都能迅速检查到，但坏处就是真正的神秘之地，需要人的精神感官才能察觉到，机器人是没有这个能力的。

　　当然，也有例外，那就是机械寻宝鼠，姜预原本是把大量希望都寄托在了这些小老鼠身上的。

　　然而，最后无奈发现，整座冰谷，机器寻宝鼠的电磁波都无法穿透。

　　姜预无奈，只能耐着性子，和冰莜凌她们搜寻着。

　　他们都很小心，冰谷的冰虽然破了，但是，未知的东西还有很多，很有可能下一个不慎，就会危机四伏。

　　在这样的地方，哪怕是冰莜凌都不敢大意。

　　冰莜凌把央栾鸽拿出来，在接触到寒气的瞬间，这个家伙就委了，哪怕冰莜凌护持着它，但是，不知受什么影响，在这冰谷之中，它也失去了方向感，找不到血脉指引的地方。


第320章 花圃

　　姜预，冰莜凌和玉倪三人，延着冰壁，这冰谷的地形简单，没有复杂的山脉，只是四周的冰山以及内部的花草河。

　　全是晶白色，没有其余杂色，有着一些折射的光芒。

　　一目了然，按理不该存在着什么隐蔽的地方。

　　但是，央栾鸽指向这里，证明这里一定有着和冰莜凌血脉相连的东西。

　　可能是那个人藏在某处，可能是那个人受伤留下的大量血液，当然，也有可能是一具尸体。

　　冰莜凌心里复杂，她不知道当面临结果时，会是什么心态，也不知道母亲会等到什么。

　　冰谷之中，三人一起，没有敢分开，因为这冰谷的危险太大，随时可能出现某些未知的危机，只有一起才能足够安全地应对。

　　他们走过冰谷的一块块冰面，上面只有冰花冰草的碎屑，脚踩在冰面上，有些轻脆的脚步声，脚下倒映出影子，很清楚。

　　姜预发现，他们的影子都很清楚，就跟镜子一样，没有丝毫瑕疵，左边的大小美女，冰莜凌穿着雪白长裙，在冰镜之中，绝美的身姿让人如痴如醉，小丫头玉倪也颇有灵气，像一个雪娃娃。

　　姜预不禁偷偷多看了两眼，冰莜凌心里有着一丝忧虑，没有察觉，玉倪的修为还不够，某人心里连忙松了口气。

　　不过，看个美女都那么偷偷摸摸，也就这点出息了啊！

　　想当初，拿着跳舞蚂蚁偷看一些美女洗澡的勇气哪去了？

　　姜预的科技向四周扩散，作为先锋军，一方面是寻找谷中异常，另一方面也是探险，为姜预他们提前避免一些困难。

　　而这些小东西的作用，还是不小的，比方说，这下方的冰层之中，有的地方一旦落点，就会喷出至寒的地灵气，把小机器人都直接冻成了冰块。

　　这在和姜预一样的机器人轰碎冰花之时，是没有出现的。

　　小机器人的探险，无疑给姜预他们提供了一个较为安全的路线。

　　再比如说，有的冰壁之上，会突然长出一朵全新的冰花，这些冰花，有时射出无数冰锥，有的则是散发让人结冰的花粉。

　　这些东西的目标，都是先触发它们的小机器人，姜预和冰莜凌则趁机将出现的冰花破坏，机器人虽损坏了不少，但三人一直没有遇到什么大危险。

　　但是，局面很快就变了！

　　意外来自于另一边……和姜预一模一样的那个机器人！

　　它一路轰碎冰层，毁坏冰花，冰草，破除冰锥，终于，触动到了一些不得了的东西。

　　是冰谷的那一条河！

　　仿真机器人毁坏冰花河边，河另一边的冰已经被驱除完，它踏上冰河，要驱除河上的冰。

　　然而，就在它刚把河面的冰花驱除之时，那一直凝固的河，此时此刻，竟然开始动荡起来，十数根绸带一般的水流，竟然越出湖面，一下子捆住了机器人。

　　姜预一惊，连忙控制机器人逃脱，然而，那绸带一般的水流，就像最坚韧的枷锁，将机器人锁住，不过一息时间，就将其拖下了水中，不一会儿就消失了。

　　姜预的眉头紧紧皱了起来，他对这个机器人竟然失去感应了，再也无法控制。

　　这只能说明，整个机器人都在这短短的一瞬间瘫痪了！

　　要知道，机器人的表面可是由极其坚韧的材料制成的，地境之中，三重以下别想破防。

　　忽的，就在姜预一愣神的瞬间……那冰河里面，又是十多根绸带一样的亮白色水流向他们三人席卷而来。

　　这些水流，流于空中，来到姜预三人面前，就像一条河分布在外的支流一般，在充满着简单的美丽同时，又危机四伏。

　　机器人被抓下了河流，瞬间就瘫痪，那他们呢？姜预不会觉得自己的身体比机器人还硬朗。

　　连忙向一旁一躲，同时，万狙枪拿了出来，一连六击，落在绸带水流之上。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　六声暴击声，一颗子弹毁掉一根绸带水流，晶莹色的水滴四溅，落在地上的冰面上，一朵小小的冰花开始绽放。

　　姜预还没来得及高兴，就被盛开的冰花吓了一大跳，那冰花的花瓣打开，无数冰锥又开始蔓延开来。

　　“靠！有完没完了！”姜预不禁嘀咕。

　　此时，他的实力处于弱势，因为为了最快破冰，他把象脚和虎爪都套在了机器人身上，而机器人被拉入了湖中，虎爪和象脚也一起坠湖了。

　　此次此刻，姜预的攻击手段就变得极其单调。一时间，他陷入了窘境。

　　就在无数冰锥向他袭来之时，一道和姜预一模一样的身影挡住了冰锥，那赫然是另一个机器人。

　　当初，仿真机器人姜预一共制作了三个，一个毁在了幻境宫殿，一个被拉入了冰谷河中，这是最后一个了。

　　冰锥落在机器人身上，砰砰砰的声音响起，机器人的身体轻微地动荡了两下，但却全都挡住了，没有一点问题。

　　而另一边，冰莜凌在救下玉倪后，也连忙出手帮助姜预，一把青剑，轻轻一挥，无边寒芒从里面孕育而去，撩起一阵寒风，那剩下的水流，全部都凝结成冰，没有掉落在地上。

　　她从姜预那里吸取了经验，没让错误再犯，与此同时，剑身一转，一阵寒光亮起，那带着冰属性的剑意迸发，直接穿透了厚厚的冰锥，射向里面的冰花。

　　只听见“啪啪啪”的闷响声此起彼伏。

　　六条水流溅落的水滴并不算太多，加起来就一百多滴，而且都聚集在一个地方，形成的百朵冰花，瞬间被冰莜凌分散的一百多道剑意击溃，成为碎冰。

　　姜预也松了口气，身上的电光消失，纳米钛心沉积下来。

　　没有了象脚和虎爪的他，虽不至于就没一点实力了，但战力多多少少受到影响，能量输出渠道直接少了四个，处理起来还是有些麻烦。

　　好在冰莜凌搭把手，没让姜预把压箱底的手段都使出来。

　　冰河之中的十余道绸带水流解决，但是，姜预和冰莜凌并没有丝毫放松。

　　这绸带水流明显带有强烈的目标性，就如同活物一般，和之前的花粉和冰锥无差别攻击完全不同。

　　而且，这水滴，一滴滴落，就会幻做冰花，如果不是有着某种限制，刚刚，怕是远不止百朵了。

　　姜预心惊，意识到，这个河，怕是一个大BOSS了。

　　突的，他的眼睛一缩，又是一系列绸带水流从冰河之中涌出，攻向姜预三人，而且，数量足足是之前的两倍。

　　这让姜预终于确认，里面有着某些有灵性的东西，因为是第六山冰谷，不可能是阵法，那就只能是自然之灵。

　　数十道绸带水流，从空中穿过，亮白色的光芒折射耀眼，里面似乎有哗哗的声音。

　　冰莜凌扬起青剑，目中冷光一闪，她身上有着一股冰意，化作了实质，在身旁蒸腾，一股澎湃的灵气在她身体里运行，一股惊人的寒意向四周扩散。

　　遇到这股寒意，周围的冰雪，这一刻似乎都甘拜下风了！

　　刚刚，她才释放了百道剑意，此时却像一个没事人一般，又再次开启了大招。

　　而且，她是真的拿出了真本事，姜预能感到，此时的冰莜凌和刚才仿佛就是两个样子。

　　他还记得，在南域试炼第一次碰到冰莜凌的时候，那时的她，风采绝人，一剑冰封，连火焰都深陷于寒冰，被凝固住，那个火灵毫无还手之力，三日之后冰融化才得以脱困。

　　而现在，冰莜凌显然更强了。

　　按理说，实力强大到这种程度，她应该早就突破地境了，但却一直还在意境巅峰。

　　可以说，不考虑姜预和玉倪，在这第六山，她修为是最低的，但实力却是最强。

　　冰莜凌，身形一动，那寒意也随之而动，肉眼可见，青剑向着前方而去，直扫向那冰河里绸带水流出现的地方。

　　灭敌，自然要先灭其源头！

　　冰莜凌的青剑表面，已经覆盖了一层冰，宛若冰剑一般，周围的寒意惊人，那些绸带水流还没有靠近她，就化作了冰雕。

　　然后，冰莜凌的这一剑，狠狠地扫向了那河之中，随着剑出，她身边的滔天寒气也紧随而出，宛若云涌，融入了这一剑之中。

　　冰寒色的剑芒，在这一刻汇聚而成。

　　这样的一剑，原本在这冰谷之中，该是很不起眼！

　　这里本就是大自然的极寒之地，在这样的地方，卖弄寒意，似乎是一个极其不理智的事情。

　　然而，就是这样一剑，寒意已经盖过了冰谷，落入冰河之中，剑芒溃散，化作浓雾一般的寒气，对着冰河覆盖而下。

　　所有寒意，在陷入冰河的一瞬间，仿佛有眼睛一般，在河下，寻找着目标。

　　紧接着，似乎发现了什么，寒意再次汇聚，蜂拥而至，袭向某个地方，锋锐的寒色剑芒再次在河下出现。

　　这就是冰莜凌对寒意和剑意的控制，一念转换，寒意即是剑意，剑意即是寒意。

　　不一会儿，河上，两块冰雕浮了起来。

　　姜预瞪大了眼睛，只见那两块冰雕，都有一个整齐的断面，显然是被剑芒斩断的，分成了两部分，每一部分，都栩栩如生，呈现透明的冰晶色。

　　这不是冰莜凌的寒意造成的，而是，本身就是一个由冰化作的生物，就像那冰花冰草一样。

　　将两块冰雕合起来看，这竟然是一个类似于水母的东西，蘑菇一样的大脑袋，下面全是冰晶色的长须，也就是绸带水流。

　　姜预惊叹，他早该想到的，大千世界无奇不有，这里既然有冰化作的花草，有点冰化作的小动物什么的，也不足为奇。

　　就在姜预想着，这冰河里的生物解决了之时，一阵巨大的浪花声响起。

　　只见，冰河之中，一条长须鲤鱼，竟然跃出水面，依旧是通体透明，呈现冰晶色。

　　这鲤鱼，约有两米长，嘴巴两边的长须，更是超过体长的两倍，在身后长长拖着，鱼鳍较长，有着一丝爪形，鱼尾有收拢之势。

　　一双眼睛拳头大小，亮晶色的鱼鳞，每一片都很大，上面有着繁复的花纹，似雪花似冰山。

　　它在跃出水面的短短瞬间，又掉入河之中。

　　但是，就在这短短的一瞬间，却足以姜预看清它的眼神，里面有着愤怒，冷漠，杀意。

　　它已经有了十足的灵性，在慢慢化作冰龙，却见陪伴自己千百年的同胞被杀，首次诞生了某种名叫杀念的东西。

　　这透明的龙鲤鱼，在河中游来游去，一阵阵浪花被它卷起，只见这浪花越卷越大，越卷越高。

　　不一会儿，整条冰谷之中的河流，都在它的涌动之中活起来，渐渐受其控制。

　　期间，有浪花的水滴滴落在岸边，一朵朵冰花沿岸生长，长得极其繁茂，相互簇拥着，一朵挨一朵。

　　这一刻，仿佛最美丽复杂的冰雕艺术品！

　　然而，姜预和冰莜凌都没有丝毫心情去欣赏这些，就是调皮的玉倪都紧张兮兮。

　　这是一条河龙王啊！

　　整条冰河都被他控制！

　　姜预此时才知道，形成冰花的是这河水，之前那水母状的生物触手被破坏，也是黏附在上面的水滴溅落，才形成的冰花，不然，以触手的体积，不可能才只有那么一点。

　　无数的冰花围绕着冰河在向两边散开，明明那么像冰雕，却有着花儿一般的柔韧，在簇拥，根茎发生弯曲。

　　这花，全是白晶色，就好像这河龙王在悼念死去的同伴。

　　然而，姜预他们知道，这才是冰谷真正的大危机。

　　这冰花的数量，是冰莜凌她们初次进入冰谷之时，原有的冰花的多少倍？

　　至少是几十上百倍啊！

　　而之前的百分之一，就逼得秦家小公子他们连连撤退，觉得没有再冒险的必要，姜预和冰莜凌更是花费大精力才逐渐破冰。

　　这还真是得罪了一个厉害的主儿！

　　姜预不禁抹了把冷汗！

　　此次此刻，冰花还在疯狂向外生长，河水已经侵入了脚下的冰层，种下了种子。

　　不一会儿，这冰谷，就被晶白色的冰花覆盖了。

　　脚下，已经不再是冰地，而是一个花圃，冰晶色的花圃！


第321章 阵法

　　在这广阔的冰谷上方俯视，一座座冰山围成了围墙，下方，一片砂砾一般的花朵紧密排列着，每一朵都是冰晶色，晶莹璀璨，这就像某个神仙建造的花圃一般，充满着艺术之美。

　　而在这冰晶色的花圃之中，有着一条雪白的游龙在翻滚，此起彼伏，这便是那条冰河，龙鲤鱼在其中，就像龙魂一样，执掌着一切。

　　这里的景色，在不知情的人看来，绝对是最美的地方之一，想要作为私家别院，日日居住在里面，龙鲤鱼更是祥瑞，拿出去都可以好好炫耀。

　　但实际情况，那一座座冰山将这里封锁，困住闯进来的人，晶莹璀璨的冰花却是最危险的利器，那仿若祥瑞的龙鲤鱼却是一个复仇者，带着浓烈杀意。

　　若真敢居住在这里，不是实力超凡脱俗之辈，怕是不过多长时间就会化为尸体，碎成冰屑，成为这冰谷的一部分。

　　姜预、冰莜凌还有玉倪都神色凝重，他们的脚下都有着冰花在钻出，一眼望不见尽头的冰花，视觉感太过强烈，危机也是前所未有的巨大。

　　这是龙鲤鱼在准备，在蓄势！一旦一切完成，哪怕姜预他们实力再翻十倍，都不见得能够活命。

　　“它在布阵！”就在此时，冰莜凌突然说道，声音清冷，带着寒气。

　　布阵？！

　　姜预查看了四周花圃，发现这些冰花下方，寒气果然以特定的某种规律运行着，有主脉络，牵引着无数分脉络，分脉络下，又分散出无数细丝，这些细丝，每一根都连接着一朵冰花。

　　姜预倒吸一口凉气，这看起来灵性才初期的一条龙鲤鱼，天生地养的寒属性化灵物，竟然会布阵这么高技术的事情？！

　　“这阵能破吗？”姜预向冰莜凌问道，在这种事情上，冰莜凌显然比姜预更在行。

　　冰莜凌摇了摇头。

　　“很难，没有阵法师，只能看机会！”冰莜凌皱了皱眉说道，她能感觉到阵法里面隐含的极其澎湃的灵气，而且这阵法极其精妙，不该是一只龙鲤鱼能掌握的，这其中隐藏着什么秘密。

　　冰莜凌的话，让姜预脑袋不禁一疼，阵法本该是人类掌握的一种极其繁复精细的力量，在大自然之中一般很少见，但一旦出现，就是相当恐怖的天地之势，大巧若拙，能有天境之威。

　　这龙鲤鱼的阵法当然不可能是天地之势，更像是人授，因为这阵法十分复杂，蕴含着许多精妙计算，不是天地所生，而是人类所构思。

　　虽不是天地之势，那种让人绝望的“超级阵法”，但这个精妙的阵法，也绝对不凡，足以困死大批地境，使其成为濒死的困兽。

　　姜预脑海之中，精神力分散而出，十分细致，仔细摸索着这阵法，他还是抱着一丝侥幸心理，说不定自己有着阵法天赋，就找到破绽破了呢？

　　但最后，只能尴尬地摸了摸鼻子，显然是想多了。

　　希望还是只能寄托在冰莜凌的身上！

　　姜预向冰莜凌看去，只见她此时正聚精会神，全身上下看不出丝毫气息泄露，一切气机都被压缩到了那具身体里。

　　这一刻，姜预眼中的冰莜凌似乎又换了一个样子。

　　专注！

　　在这样的冰莜凌面前，姜预和玉倪都是大气不敢出一口。

　　而就在此时，那河里的龙鲤鱼，席卷着那冰河，长长的胡须飘荡着，它再次跃出冰川，又回到河之中。

　　这次，冰川不再动荡了，又恢复了以往安静的样子，似乎一切都是平静，喧嚣已被消散。

　　然而，这才是真正危机的信号。

　　阵法启动了。

　　姜预感觉到，周围的寒气流，开始被整合，与地下的寒属性灵气相呼应，空间被完全圈固了起来，温度都只能在这片空间流动，开始缓慢降低。

　　地面花圃，冰花开始了摇曳，它们的动力，是那寒流，每一片花瓣，都和寒流相连，根须又和地下的寒属性灵气相接。

　　周围的空气越来越冷了，以他强悍的身体，有着纳米钛心保护，身体都快要冻僵了，尤其是寒流穿过，身体似乎真的要化作一块冰！

　　姜预催动纳米钛心，电力噼里啪啦地响着，热量不断释放，才将他身体变得暖烘烘的。

　　期间，姜预还想对阵下药，用热能吸收储备器抵抗寒冷，然而，这件科技的能量太少了，没一会儿就在这阵法之中耗尽。

　　突的，姜预心中一紧，看向一旁的玉倪，只见她此时正在瑟瑟发抖，皮肤都有些青了。

　　姜预一惊，才明白这寒气有多严重，连修炼冰属性天境功法的玉倪都扛不住，即将被冰冻！

　　连忙把手搭在玉倪身上，一股热流延着手臂进入玉倪身体内，玉倪才慢慢缓过劲儿来，然后，她心有余悸地拍了拍那没有规模的小胸脯。

　　冰莜凌依旧神情专注，期间，她有一缕心神放在玉倪身上，此时也收了回去。

　　姜预猜测，她应该是在找寻那什么机会！

　　在这方面，姜预的经验确实太少了，和闯过无数险地，还在太北古城之中生活了一年的冰莜凌没法比。

　　阵法之中，寒流越来越多，空气似乎都开始结冰，地上的冰花，无数花粉扩散，进入空气之中，化作冰晶，从四面八方包裹了三人，不留一点空隙。

　　姜预眉头紧锁，他一边护持着玉倪，一边也寻找着破阵的方法，虽然没有冰莜凌的阅历和难以想象的实力，但他自个也知道自己的优势。

　　阵法是什么，其实本质也是一种能量的汇集和利用！

　　阵法再精妙，再复杂，再高级，难道他还能没有能量就运行起来，无中生有，造成巨大影响不成？

　　而既然要用到能量，那就直接把这些能量给抵消了不就成了。

　　抵消能量的，也只有能量，而在能量的储备方面，姜预觉得自己应该还算是大户了。

　　当然，姜预不会觉得破阵会这么容易，不然，这世上还要什么阵法师？这种如此艰辛的职业，又还有屁的吸引力？

　　要知道，阵法师，可是最容易越级挑战他人的了。

　　更多的说法，阵法是拿来以弱胜强的。

　　至于能量互相抵消这一点，阵法师又怎会不知道，因而，在大多数阵法之中，都会避过这一点，让阵中能量尽可能持续补充。

　　这补充，可来自于外界，也有可能是被困者自身的能量反过来哺育阵法而不自知，最后那人只能被困得越死！

　　总而言之，阵法是一个狡猾的东西，阵法师能看透本质，直接就破阵，姜预没那本事。

　　但是，他却有着极其强大的帮手，有着科技那几乎能够无限输出能量的能力。

　　或许，这不足以破阵！

　　但是，姜预本就只是想要捣捣乱，给冰莜凌创造那所谓的机会！


第322章 热与寒

　　冰谷，冰阵……

　　空气已经成了霜白色。

　　姜预都要看不清眼前的冰莜凌和玉倪了。

　　他正打算做点什么，周围几束寒流却发生了莫名的变化，渐渐显化出一个生物的影子，这生物有着三分龙形，又有着三分鱼形，却又朦朦胧胧，看不真切，它如寒流一般，呈现长梭形，一片白色，却不透明。

　　这是阵法的演变之道。

　　这影子没有灵性，只是单纯地化出一个样子，但带来的效果却是寒气凝练无比，而且，流动更加地灵活，更加难以躲避，更加富有变化。

　　它们被阵法控制，向着姜预攻了过来，姜预瞳孔一缩，身体里面的纳米钛心全部运行起来，没有转化为纳米钛心的铁花从身体里分离而出，变成了一根铁棍，铁棍一端握在姜预手中，纳米钛心与之相连。

　　数道寒流影子从各个方向射向姜预，外面，还有新的寒流影子在不断形成，数量越来越多，成百上千，玉倪也拿出了架势。

　　姜预深呼一口气，体内的纳米钛心发出特殊的震动，奇异的波频诞生，电子球里面的电子能量，不断流入纳米钛心之中，这些电子能量经过纳米钛心的整合变化，最终流入了姜预手中的铁棍之中。

　　此次此刻，纳米钛心对能量的运用，却有些相似于阵法之道，只不过，龙鲤鱼的阵法是玄幻阵法，而姜预的，是“科学阵法”，经过极其复杂的运算，得出的最适合能量流动集中，能够最大效率开发能量的方。

　　这些科学阵法，就像一个个结构式，而在纳米钛心的资料当中，有着最基本的一百个条式子，这些式子被称为纳米钛心的基因，可以组建出更复杂的，甚至具有各种能量特性的“科学阵法”。

　　当然，这些东西就需要姜预自己去摸索研究创造。

　　最近这段时间，姜预偶尔有灵感，已经得出了三种科学阵法，适才，他刚才才想着去看看能不能破龙鲤鱼的玄幻之阵，但是，查看之后才尴尬地发现，两者是不同的。

　　所以说，玄幻之所以是玄幻，而科学是科学，两者或许终点一样，但理论出发点并不相同。

　　这三种科学阵法，有优有劣，有好有坏，都不能算完全的成功品，还要花大量时间改进，但这并不妨害姜预使用它们。

　　蓝色的雷电之力在纳米钛心之间流动，这些能量都被紧紧锁在纳米钛心之中，不会流入姜预的细胞之中，对他造成任何伤害，随着它们在纳米钛心之间转换，雷电之力的电子，原本是较为平和的，但是，现在，一个个电子开始有规律地震荡起来，电子与电子之间开始激烈地对撞。

　　这些激烈对撞的电子，全部经过姜预的双手，涌入了那根金色的细长的棍子当中，汇聚到了另一端，啪啪啪的电流声响起，闪电激发，出现在空气之中，却不是蓝色，而是代表热量的红色。

　　这一切，说来话长，显得极其复杂，但实际，不过是短短一瞬之间，电流在纳米钛心之中的流动，都快接近光速了，又岂能不快？

　　姜预撑起长棍，电流声越来越响，一个红色的闪电球在长棍的一端形成，还在逐渐扩大，红光闪烁，成了这冰天雪地里，唯一不一样的颜色，是如此醒目，散发出灼热的热意，一旁的玉倪感受到，惊讶得嘴巴张得老大，很不可思议，这个小贼，又有什么厉害手段？

　　冰阵的寒流一束一束地形成，最先的数道寒流已经在姜预眼前，极致的寒意袭来，欲夺取阵法中三人的所有热量。

　　姜预眼中精光一闪，长棍带着红色的闪电，噼里啪啦，闪电蔓延向四周，整个向着寒流扫了过去，红色的闪电球带着炽热，与第一道寒流相撞。

　　这一刻，红与白，热与寒，接触到一起，那一点的空气发生了扭曲，红光迅速融入到白光之中，将其同化，寒流消失在了闪电之前，紧接着，长棍又向下一束寒流而去，将其扫灭，接下来，是第三束，第四束，第五束……

　　不一会儿，金色的长棍带着红色闪电，一往无前，扫动一圈，寒流不能阻挡，纷纷退散，第一线的寒流全部集散，热量还散发到空气当中，使几乎凝结的空气发生了松动。

　　然而，姜预和玉倪还没来得及高兴，周围更远处的寒流又到了，这一次，数量更加庞大，寒流的体积也大过之前，寒气拥拢过来，没有一丝空隙。

　　姜预眉头一皱，却是将长棍竖立举起，红色的闪电球爆发，体积越加庞大，从直径一米，到两米，三米，四米……

　　当直径十米的红色闪电球出现在姜预和玉倪的脑袋上面之时，玉倪心里紧张极了，生怕这东西掉了下来，把她烤成焦炭。

　　此时此刻，她脸上，因为热量变得红彤彤的，汗水都留了下来，密布在身。

　　姜预低喝一声，红色闪电球，里面储集的闪电，在这一刻激射而出，射向四面八方，炽热之意传达向寒流之中，白光在消散，红光也在萎缩，寒流逐渐变暖了，闪电也在变冷，热量在想外传递，寒意在涌向内部。

　　铁棍上方的红色闪电球体积在逐渐缩小，姜预不敢停歇，纳米钛心全部开始运行，电子球的能量疯狂输出。

　　这注定是一场能量的较量！

　　坚持到最后的是胜者！

　　姜预身上，电子球，淡蓝色的表面，一点点褪色，这是能量逐渐减少的表现，当电子球变为黑色时，也意味着一个电子球的能量耗尽了。

　　每当耗尽一个，姜预又会马上拿出另一个，好在电子球的容量极大，不然，姜预觉着，还真坚持不了多久。

　　但是，局势依旧不容乐观，外面的环境是冰天雪地，而冰阵是能够慢慢吸收那些寒气的，姜预的能量储备不可能能够融化真个冰之区域。

　　而红色闪电球与冰阵暂时的僵持不下，却引得冰河里面的那条龙鲤鱼心情开始急躁了，它终究只是一个稍有灵性的生物，缺少人类的忍耐与谋略，见到久久杀不死敌人，竟再次在冰河之中游动起来，冰河泛滥，无数浪花激射，此时，冰河竟然脱离了地面地形，游动到了空中，在冰谷上方盘旋。

　　随着冰河来到冰阵的上方，又是无数河水滴下，仿若下雨一般，哗啦啦一大片，谷中的冰花，在不断散发寒气已经有些萎靡，此时得到河水水滴的滋润，再次蓬勃活力起来，一片片花瓣开始舒展，晶莹剔透，有些弯曲的茎干也变得有力。


第323章 破阵冻河

　　原本，热与寒，闪电与冰花，是处于僵持的境况，谁也奈何不了谁，在所有电子球的能量耗尽之时，他们将处于绝对安全。

　　然而，龙鲤鱼的再次发力，彻底打破了这次平衡。

　　冰寒色的雨水，还在哗啦啦地落下，在这份寒水的滋润下，冰花不仅恢复了活力，而且，开始了又一轮生长。

　　只见那冰花，茎干开始变长，越加粗壮，冰花的花瓣也在变大，花蕊变长，一朵朵冰花，像是一朵小伞一般。

　　当冰花生长到无法生长时，在那变粗不少的茎干旁，竟又长出一个分支，又是一朵冰花开始结出花骨朵，慢慢绽放。

　　而随着带来的，就是无比浓郁的寒气，在姜预感知中，地底的寒气流动，至少庞大了三倍以上！

　　这次，空气似乎真的凝结了，不远处，河水落下的声音，初始还能隐隐听到，此时已经万籁俱寂。

　　寒气侵袭，肉眼可见的寒流从冰花里面喷薄而出，一缕又一缕，在空气之中慢慢汇集，空气彻底变成了霜白色。

　　这里，已经全是寒气！

　　唯一的红色闪电球，这一刻，不断被压缩，热量在迅速流逝，却再也影响不到寒流，寒气一往无前，没有任何东西能够阻挡它了。

　　此时此刻，它是如此的凶猛，压制一切。

　　“小贼，快想办法啊！”玉倪急得不得了！

　　姜预也是心脏扑通扑通跳个不停。

　　这龙鲤鱼掌握的那条冰河太逆天了，拥有着庞大寒气，堪比地境巅峰那个层次，根本不是人能够抵挡的啊！

　　别说是他，就是全九悬山的人在这里，估计也得跪，被冻成雕像，仅供后人观赏。

　　寒气席卷，最后的闪电球，即将消失，寒气已经到达他们身前不足一米，马上就要落到姜预他们身上。

　　而就在此时，那疯狂的寒气，却是突然停下来了，就在他们身前一尺的距离。

　　姜预的心都提到嗓子眼一时不明白发生了什么。

　　下一秒，所有寒气都收回了，回到冰花之中，冰花晶莹剔透，美丽异常，在缓缓摇曳，折射出迷炫的光辉。

　　寒气的消失，霜白色消散，视野再次恢复。

　　满怀疑惑的姜预向空中的那条龙鲤鱼看去。

　　只见，那里的冰河，一整条都凝固了，不再是液体，而是固体，至于里面的龙鲤鱼，它身体透明，与冰相似，不容易辨别。

　　但，姜预还是马上就找到它，已经彻底被困在了化为固体的冰河之中。

　　冰花虽然还在，但冰阵已经解除，下面的按规律运行的寒流，也已经停下。

　　姜预此时才猛松了一口气，刚才的一瞬间，他差点以为自己死定了！

　　随即，看着这冰花冰阵，他心里就咒骂，不知道是哪个天杀的家伙，教会了这龙鲤鱼冰阵，拥有了这般威势。

　　原本，龙鲤鱼哪怕能掌握冰河，但不懂运用之法，根本没有这么危险，但是，这冰阵，正好补上了这一块！

　　这才使得他们陷入这种危机！

　　姜预走向冰莜凌，此时此刻，后者已经恢复了平常的样子，那极其专注的神色，一心只有一物，那种感觉已经不再。

　　破解冰阵，冻住冰河和龙鲤鱼的人，自然就是冰莜凌！

　　不过，随即姜预就凛然。

　　这冰河的寒气可是已经达到地境巅峰，冰莜凌是怎么把它冻住的，她的实力不可能说到达地境巅峰，难道是利用了什么地境巅峰的宝物？

　　冰莜凌来自于大族，有这样的东西不足为奇。

　　但是，姜预的猜测显然是错误的。

　　冰莜凌明白姜预疑惑，淡淡解释。

　　“冰谷之中的寒气十分非凡，冰阵也精妙，一加一远超过二，如果说，冰阵是人之力的话，那整个冰谷的寒气就是天地之威了，这份天地之威，借人之力使用，就是我们三人再厉害百倍都无一战之力。”

　　“那你是怎么成功破掉冰阵，还冻住冰河的？”姜预疑惑。

　　冰莜凌摇了摇头。

　　“冰阵和冰河虽然很强，但是，龙鲤鱼却是弱的，它只是掌握有这两件东西而已，而它输就输在，在冰河的控制权上，没有抢过我！”

　　听到冰莜凌的话，姜预一呆，看了看龙鲤鱼，如果是这样，这货败得有点太冤了。

　　自己的力量被她人掌控，最后还困住了自己。

　　不过，姜预也知道，冰莜凌说起来简单，但实际过程必定艰难万分。

　　毕竟，这龙鲤鱼在冰河已经不知多少年，它生于此，与冰河日日融合在一起，对冰河的控制权，是极高的，一般情况想要抢过来，根本不可能。

　　但是，冰莜凌却做到了，这里面尽管有着她天生就与冰有着极高的亲和力的原因，但更多的，应该是冰莜凌所说的机会。

　　因为机会抓住了，所以他们才赢了！

　　冰莜凌，越过冰阵，又越过冰河，在短时间内成功制服了这只龙鲤鱼，他们的危机也解去。

　　姜预来到龙鲤鱼所在处，看了看，问道，“这东西怎么解决？”

　　冰莜凌笑了笑，“这龙鲤鱼是冰灵的一种，可以食用。”

　　姜预闻言，咧嘴一笑，把这龙鲤鱼从冰河里面挖了出来，丢进须弥戒子里面，就等着以后有机会把它涮了。

　　解决完这些，姜预又来到冰河的沟壑之中，此时，一具机器人正躺在那里，已经被冻得不能再启动了。

　　姜预只能将其带了出来，丢进须弥戒子，等以后有机会再修，不光如此，连象脚和虎爪在冰河之中都出了问题需要修复。

　　姜预不禁叹息，又是麻烦事啊！

　　“咦，那里好像有着一个洞口！”姜预突然说道。

　　闻言，冰莜凌和玉倪一起过来。

　　那是一个约三米高的正圆形洞口，位于冰河河底，凿在冰层之中，看不清里面的样子，只有洞口能看见一个台阶。

　　姜预看了看冰莜凌，这里很有可能就是她要找的地方了。

　　冰莜凌牙齿轻轻咬了咬，然后莲步轻移，就跳下河岸，到达河底，慢慢走进这洞口之中。

　　姜预找了个地方坐着，杵着下巴，并没有进去，玉倪原本还想跟着进去，心里满是好奇，但一见气氛好像不对，只能瘪着嘴，和姜预一起留在岸边。

　　事到如今，她也不是当初那个什么都不懂的小丫头了。


第324章 什么都没留下

　　雪之区域，冰谷之中。

　　这里依旧由冰构成，晶莹剔透一片，没有其他它事物。

　　四周冰山围拢，中间一朵朵冰花密密麻麻地铺设着，每一瓣花瓣都清晰可见，充满着灵气。

　　在冰花上空，是一道如龙一般的冰河，这河在漂浮与上空之中，只有尾巴和冰谷底相连，作为连接。

　　这次，才可以说的上是花圃。

　　因为这里已经没有危机，安详无比，可以享受这景色的美妙。

　　冰莜凌进去了，好半天都没有出来。

　　一时姜预无事可做，便将那条龙鲤鱼从须弥戒指中抓了出来，考虑是清蒸还是红烧。

　　他仔细观摩，眼前的龙鲤鱼，全身散发着淡淡的寒意，两根长须拖在地上，晶莹剔透的鳞片，它没有内脏之类的，只是单纯的由寒气化成。

　　这龙鲤鱼可以吃，姜预还真没吃过这类东西，不知道味道如何。

　　就在姜预想着这些时，他脑中突然出现一道意念，这意念在挣扎着，不停地叫喊放开它！

　　姜预脸色一呆，看了看手中的鱼，眼睛瞪大，这龙鲤鱼的灵性这么高，已经能够表达出准确的意思了吗？

　　姜预埋头想了想，没有急着把这龙鲤鱼研究成一道料理，而是传达出一丝意念，问道：小鲤鱼，阵法是谁教给你的？

　　姜预的问题，并没有得到龙鲤鱼的认真对待，后者只是意念挣扎个不停，一直叫喊放开它！

　　“看来不给你点厉害的，你是不知道作为一个俘虏的觉悟！”姜预传达出这样的意思，态度充满了恶意。

　　抓住龙鲤鱼的尾巴，将其倒掉过来，鱼头朝下，姜预就对着鱼脑门，给了它一下。

　　这一下，力道极大，龙鲤鱼的脑袋都震了震，整个大脑都懵了，一股剧烈的疼痛传来！

　　然后，龙鲤鱼就更加叫嚣，疼痛反而让它暴躁起来，于是，姜预又恶狠狠地给了它几下。

　　龙鲤鱼疼死了，但它还是很不配合！哪怕姜预说把它烤了，生吃了，它也无动于衷。

　　“老老实实回答我问题，不然，我就把你炖了！”姜预无奈，再次开口威胁。

　　他都做好心理准备，不会有什么作用了！

　　然而……

　　炖了，这两个字一说出，龙鲤鱼明显意念猛地动荡了一下，仿佛出现大恐惧心理。

　　感受到龙鲤鱼的不对劲儿，姜预微惊，连忙又把“炖了”重复几遍，每说一次，龙鲤鱼的身体就抖一次，再也没了那不断叫嚣的气势。

　　姜预微微一笑，原来弱点在这儿。

　　姜预精神意念传达，一个个“炖了炖了炖了”不断传到龙鲤鱼脑海之中。

　　姜预不断的重复，这让龙鲤鱼心神差不多要崩溃了，天知道，它对这两个字有多大阴影，完全不能承受这样的攻势。

　　最后，龙鲤鱼颓废了，有了作为俘虏的觉悟。

　　姜预嘿嘿一笑，果然，要打败敌人，不光要从身体上，还要从心理上啊！

　　“阵法，你是从哪儿学的？”姜预又把刚才的问题重复了一遍。

　　这里，龙鲤鱼老老实实了，把事情告诉了姜预。

　　那是十多年前的事儿，也是九悬山上一次开启，这片冰谷闯进来了一个人。

　　据龙鲤鱼所言，这个人非常厉害，进入冰谷之后，寒冷对他无效，冰河之水，他也随便喝，手轻轻一摆，它就被抓住，毫无反抗之力，还差点被他炖了。

　　不，是已经在炖了！

　　龙鲤鱼瑟瑟发抖地讲述了它在锅里面的水深火热，那太可怕了，它至今记忆犹新。

　　不过，不知道为什么，那个人最后又不炖它了，反而教会了它怎么充分利用这里的寒气。

　　龙鲤鱼依稀记得，那个人好像还交代了它某些事情，不过，这么久过去，它早记不清了。

　　反正那个人也走了，龙鲤鱼觉得自己应该安全了。

　　结果，没想到，时隔十多年，它竟然又被抓住了，而且，还是要把它给炖了！

　　这对它而言，真的太可怕！

　　姜预听完，心里猜测，这个教龙鲤鱼阵法的，难道是冰莜凌的父亲吧？

　　按照年纪来看，应该是差不多，而且，冰莜凌的父亲也姓冰，是中域冰族中人，实力强也很正常。

　　虽然，若真按照龙鲤鱼所说，这实力是强得有点夸张了。

　　想到这里，姜预脸色不禁一黑，他们遇到那么大的危机，差点被冻成冰雕，结果搞来搞去，都是因为一个坑女儿的家伙啊！

　　还顺带，坑了他一回！

　　姜预叹气，只觉得好倒霉。随后，他又顺便问了龙鲤鱼那个人的名字。

　　龙鲤鱼告诉他，忘了！

　　它只记得冰阵，还有被差点被炖熟的事情。

　　“玉倪，冰莜凌的父亲叫什么名字啊？”姜预突然向玉倪问道。

　　没想到，玉倪却冷哼了一声，转过头去，拒绝告诉姜预，那脸色又有些不高心。

　　姜预奇怪，不知道自己又在什么地方得罪这丫头了！而且这丫头的这副表情好像在什么地方见过，只是一时又想不起来。

　　可惜，原本还想看看龙鲤鱼对冰莜凌父亲的名字有映像没有。

　　问清这些后，龙鲤鱼也挺配合，姜预打算不炖了它，嗯……可以考虑采用一下其它烹饪方式。

　　片刻后……

　　河底的冰动之中，突然传来一阵激烈的轰鸣声，这轰鸣声很响，似乎实在冰洞里憋了很久，才传出来。

　　然后，大面积冰层坍塌，破碎，河底都被破坏，变得面目全非。

　　下一刻，又是无数到剑意从里面散发而出，冰块飞得到处都是，打碎了无数的冰花，使得周围美丽的花圃，变得一片狼籍。

　　姜预和玉倪都是大惊，心中担心冰莜凌出了什么事，正要前往，冰莜凌已经出了来，站在大小不一的冰块前。

　　只见，她的脸色很冷，眼中有着深深的怒意，还有一丝悲哀。

　　刚才的剑意，是她发出的，冰洞也是她破坏的，因为她忍不了了，她看到了结果，他父亲留下的东西。

　　她为自己的母亲感到不值，等了这么多年的人，无怨无悔，但最后，那个人却什么东西都没有给母亲留下。

　　虽然冰洞里面，那样东西十分非凡，但不是留给她母亲的，又有何意义？

　　所以，她打碎了冰洞，选择将那样东西就此埋葬！


第325章 冰莜凌的变化

　　姜预心中惊讶，冰莜凌究竟看到了什么，才会这么生气，甚至悲伤？

　　在他看来，冰莜凌一直都是一个气质清冷、事事唯心的女子，轻易不会发生情绪上的大起大落。

　　而此时，这情绪何止是大起大落！

　　姜预毫不怀疑，此时要是有不长眼睛的，敢来惹冰莜凌的话，下一秒就会被砍成两半，没有丝毫余地。

　　玉倪在一旁同样心惊胆战，一直以来，她见到的都是一个照顾她的莜凌姐，此时的冰冷，拒人于千里之外，是如此陌生。

　　姜预没有说话，玉倪也不敢说话，时间就在这安静的气氛之中度过……

　　看着眼前的冰河，这坍塌的冰层，冰莜凌心里对那个人仅怀的希望都在慢慢消散了。

　　你欠母亲那么多，难道就从来没有想过偿还吗？

　　这是冰莜凌心里最深处的质问！

　　不知过了多长时间，冰莜凌那异常的情绪才终于收敛了，又慢慢恢复了以前的那个样子。

　　“莜凌姐，你没事吧？”玉倪此时才敢说道，语气也有些怕怕的，这实在是冰莜凌刚刚的样子太可怕了。

　　冰莜凌轻轻摇了摇头，没有多说什么。

　　“咱们走吧。”冰莜凌说道。

　　玉倪点了点头，心里对于冰莜凌还是很担心。

　　面对这种情况，姜预也是一片头疼，所谓清官难断家务事，又何况他最多只是一个昏官。

　　而且，他一个外人，根本搞不清什么状况啊！

　　姜预跟在冰莜凌和玉倪的身后，一路出了冰谷，而那条龙鲤鱼，姜预想了想还是将其扔回来了冰河。

　　毕竟，当初，冰莜凌的父亲都没杀，就算要杀，也轮不到他！

　　三人，再次回到了散乱区域，这里虽然出了幻境一事，但除了这个以外，都是比较安全的。

　　姜预能感到，此时冰莜凌的状态并不是很好。

　　在散乱区域之中，姜预启动机器人，建造了一栋小屋，为了能够稍微转移一下冰莜凌的注意力。

　　这个小屋，姜预建成了地球上的复合式的，里面摆满了各种各样的装饰品，都是罗虚大陆上没有的，充满了新意。

　　冰莜凌一直都对新奇的东西有着好奇，就像他们第一次见面，她对氢气的火焰好奇一样。

　　而小屋周围，姜预也改造成了一个公园模样，有树林，有河，还有座椅和路灯。

　　这样的环境，虽然不算多么奇异的景色，但却充满了人味，比起干枯寂静的环境要好。

　　于是，在这般情况，他们三人也暂时住了下来，等候第七山的开启。

　　冰莜凌对第七山的兴趣并不大，甚至都不打算进去，等候也只是为了玉倪能够进入，打开天境之路。

　　这时，姜预才知道，冰莜凌的天境之路，早在太北古城的时候就打开了。

　　而玉倪在此之前，已经找到了一个五边形钥匙碎片，姜预又给了她一个六边形的，也就不需要再去与其他人争夺了。

　　第六山，除了散乱区域外的六大区域，各种争夺钥匙碎片的争斗少不了

　　只是，一些强大之人慢慢不再出现了，他们已经得到了满意的钥匙碎片，找了地方静静修炼，等候第七山开启。

　　天境之路的开启，也和修为息息相关，再加上在九悬山，一路虽然十分危险，但收获也是不小的，而此时，也正是把收获转化为实力的体现。

　　这也使得，在这段时间，第六山的天骄们，修为都实现了疯狂增长，地境更是如井喷。

　　原本，第六山的地境只有十多个，这段时间过去，已经慢慢增长到二十多个了。

　　姜预也没有在小屋里死宅着，这段时间，他也经常会去木之区域，这里有着木精，能够迅速提升他的易境修为。

　　不知不觉，一个月的时间就过去了……

　　姜预的灵力修为，已经增长到了易境八层，实力更强一步，而精神修炼，要慢一些，只有神心境第七重。

　　灵力修炼再次超过了精神修炼。

　　原本，姜预的精神修炼天赋是要胜过灵力修炼的，只是吸气功太过逆天，在突破易境的时候，改造了他的身体，灵力修炼速度反而超过了精神修炼。

　　但是，这一切，当姜预脑中的金色雷龙清醒过来的时候，又发生了逆转。

　　金色雷龙在吞食了雷之区域里面的那根小草后，足足沉睡了一个多月，现在醒来，给姜预的精神带来了巨大好处，最直观的一点就是，姜预的精神修炼到神心境第九重了。

　　一下子连越两重，这还让姜预狠狠担心了一把会不会根基不牢，仔细检查了一番，才放下心来。

　　这人日，姜预在房间里的书桌上写写画画，他在研究纳米钛心的科学阵法，这一个月来，也颇有收获。

　　说实话，最近他的修为虽然突破地很快，但实力实际没有增长多少，因为，在地境这个层次，易境突破个几层带来的增幅真的不大，真正要靠的，还是科技！

　　时至今日，姜预在科学方面的成就，已经远超过玄幻方面了。

　　就在姜预冥思苦想之际，玉倪却是神秘兮兮地闯了进来，坐在了姜预旁边，看得出来，她此时的心情并不好。

　　应该说，自从一个月前，从冰谷出来后，所有人的心情都直接或间接地受到了影响，各有各的心事。

　　只是，平时从未表现出来。

　　“喂，小贼，你知道，怎样才能让莜凌姐高兴起来啊！”玉倪愁眉苦脸问道。

　　“她不是挺好的吗，这几天也经常在笑啊？”姜预愣了愣，回答道。

　　“胡说，你以为我不知道吗？”玉倪生气地哼了一声。

　　姜预苦笑，没想到玉倪这小丫头片子也变得敏感或者细心起来。

　　虽然不知道为什么，但是冰莜凌确实不再像以前那样了，最近一个月，她修炼的时间更多了，几乎每时每刻都在修炼，疯狂地修炼。

　　姜预专门准备的新奇东西完全没有派上用场，冰莜凌再没了以前对新奇事物的兴趣。

　　专注于修炼，这是好事！

　　但是，沦为修炼的机器，这就有些太过了。

　　姜预还是喜欢那个眼神清冷之中，时常会发出亮光的少女。


第326章 抱怨式阐述

　　第六山的散乱区域之中，一座小公园伫立，树木，流水，长椅，这是一个宁静而充满人味的地方。

　　与第六山的其它地方，那些厮杀纷争，迥然不同。

　　小公园之中的一栋小屋，面对玉倪的问题，姜预一时不知怎么回答。

　　玉倪一向喜欢和她他作对，这次却主动向他求助，说明了她是真的很担心冰莜凌，那个神情，也非常认真，以往的玩闹无影无踪。

　　姜预微微皱了皱眉，他又何尝不想帮冰莜凌，只是，对于这件事，他是一点都不了解，就像隔雾看花，根本看不到真相。

　　而且，能让冰莜凌这样心志坚韧的人，都发生改变，证明这件事对于冰莜凌的意义很大，而越是这样，外人能做的越小。

　　姜预可不觉得拿出地球的大道理，嘴遁几下，就能让冰莜凌大彻大悟，领悟人生真谛，铲除自己的心魔。

　　不管如何，还是要尝试一下。

　　姜预向玉倪询问冰莜凌父亲的事儿。

　　玉倪犹豫了，有些事，是冰族的禁忌，不能拿出来乱说，旧事重提，只会让其他人看笑话。

　　更重要的是，玉倪对于那个名字，打心底十分厌恶，她虽然没有经历那个时代的事儿，但是，从出生起，听到的全是族人对其的痛恨，只有冰姨一个人会夸那个人，但就是这样，冰姨才会变成那个样子，随时可能死去。

　　如果不是在南境传出了那个人的消息，冰姨希望莜凌姐去找那个人，或许莜凌姐会一直呆在中域。

　　正常情况下，冰姨都成了那个样子了，莜凌姐又哪里敢离开？！

　　但是，莜凌姐，又是从来都不会让冰姨失望的，最终还是来了南境。

　　现在，九悬山开启，南境封闭，雾气笼罩，不能出也不能进，莜凌姐应该很着急。

　　玉倪突然意识到了这一点。

　　她没有想得更深，因为她的年纪只有这么小，没有那么多经验，但是，莜凌姐真的只是着急吗？

　　玉倪想起了冰族里面的那些长辈，整天冷冰冰的，那双眼睛，那颗心，就像是万载寒冰打造似的。

　　这些人一直以来对莜凌姐的性格都很不满意，这次，却奇怪地会同意莜凌姐出族找那个人。

　　玉倪心里有点害怕，害怕自己的莜凌姐也会变成那个那些长辈的样子。

　　最终，玉倪狠狠咬了咬牙，对姜预说道，“小贼，我告诉你，不过你可不许乱说，而且要是不能让莜凌姐变得开心，我跟你没完！”

　　姜预等了半天，见玉倪终于肯说了，有些紧张的心也是一松。

　　玉倪想了想，然后开口说道。

　　“莜凌姐的父亲的名字，你之前也见过，就是第五山那棵铁树上的留言最后的名字……”

　　“风鳞觉？”经过玉倪这么一提醒，姜预却是想了起来。

　　不过，怎么不是料想中的姓冰，而是姓风？

　　“风鳞觉是十多年前崛起的一个败类，仗着自己实力高强，随便欺负各大家族的弟子，无恶不作，那一代的人就没有不讨厌他的，但是，不知道为什么，他偏偏走了狗屎运，让冰姨钟情于他，最后还从我们冰家抢走了冰姨，这个混蛋。”

　　玉倪的话，明显带着个人的情绪偏见，脸上都是冰冷厌恶的。

　　而这些话落到姜预耳里，心中有些怪异，下意识想到了地球的一些老套剧情，废材少年逆袭成神，吊打各路天骄，迎娶大势力美女。

　　意思和玉倪的话其实差不多，只是主人公的评价截然相反。

　　冰莜凌的父亲究竟是怎样一个人，姜预当然不知道，不过看冰莜凌的样子，怕是不会太好。

　　“如果说这个败类能够照顾好冰姨也就算了，偏偏冰姨在嫁给这个败类后，他还到处拈花惹草，冰姨被暗害修为尽废，在生下莜凌姐后，生命力更是亏空，差点死了，这个混蛋不去给冰姨找宝物补充生命力，还把两个人扔下，一个人跑了，这真是岂有此理！我搞不懂，冰姨这么多年了，为什么还会对这样的家伙念念不忘？莜凌姐竟然还会特地来南境找这个家伙？”

　　玉倪寒着脸说道，姜预原本是让她告诉自己内情的，结果现在竟然成了她对冰莜凌父亲的无限抱怨，不过，若是真按玉倪所言，这风鳞觉还真是败类地不是一点两点啊。

　　“自此以后，那个家伙就没有再出现过，我们冰族的长辈找到了冰姨和莜凌姐，这些年，都是莜凌姐再不断找寻补充生机的灵药，才勉强让冰姨活了下去。”

　　说到这里，玉倪的眼睛有些红了。

　　姜预听到这里，眉头也是微皱，事实情况好像要比他想得更复杂啊！

　　若冰莜凌真摊上这么一个父亲，确实是挺恼火的。

　　而且，冰莜凌的母亲，一个修为被废的女子，哪怕回到家族，也没什么价值，不会有人话费大代价去治愈，一切都只能靠冰莜凌自己啊。

　　这个看起来跟他年纪相仿的少女，确实承担了太多。

　　至少姜预在来到罗虚大陆之前，在地球那个和平世界，过得生活不知多轻松，完全不用担心什么。

　　“小贼，我说完了，赶快把让莜凌姐开心的办法告诉我。”玉倪抽了抽鼻子说道。

　　闻言，姜预不禁脸色一僵，哪有那么快的，他才刚刚大致明白情况，哪儿能想出办法？

　　不过，对于风鳞觉这个人，姜预却觉得有些不对，如果说真如玉倪所说的是一个败类，又怎么会让冰莜凌的母亲如此相待？

　　能教导出冰莜凌这样的女子，姜预可不觉得冰莜凌的母亲会是一个傻子。

　　这倒不是不相信玉倪，只是玉倪终究只有十三岁，事情又都是在冰族听说的，而冰族对风鳞觉当然不会有好感，一定程度地添油加醋也很正常。

　　所以，风鳞觉究竟是怎样一个人，不能单凭此就下定论。

　　不过，相比起这些，姜预却开始疑惑起冰莜凌究竟在冰洞里面看到了什么？

　　那里，应该才是问题的关键！

　　只是，冰莜凌都把冰洞毁掉了，很有可能就是不想让人知道里面有些什么。

　　姜预不知道要不要再去看看。


第327章 冰洞中景

　　想了想，姜预觉得自己是没法承受冰莜凌的怒火的，说不定暴露就要被一剑劈了。

　　尤其是此时冰莜凌的特殊状态。

　　所以，他果断决定拉玉倪下水！

　　玉倪在听到姜预的想法后，犹豫了一下，最终答应了。

　　虽然莜凌姐知道后会很生气，但也顾不得那么多了。

　　“小贼，我们什么时候去。”玉倪担心怎么瞒过莜凌姐。

　　姜预神秘笑了笑。

　　“我们自己不去！而是派一个机器人过去，替我们查看。”

　　玉倪闻言，眼睛一亮，觉得这样不会被发现，比较靠谱，点了点头。

　　于是，这天，姜预又悄悄派了一个机器人前往冰谷查看，而他自己，则找了个理由，再次出门了。

　　在散乱区域某地……

　　最近，因为越来越多的人开始闭关，突破地境，而散乱区域无疑是比较安全的地方，大多都选在这里。

　　这是一处洞府！

　　一个二十七八的青年，从洞中走了出来，感受着自己一身地境的强悍修为，不禁露出笑意，满意地点了点头。

　　这么多年了，他终于突破地境了，在三十岁之前突破地境，才能在地境走得更远，拥有足够地位。

　　不过，看了看自己手中的一块三角形碎片，他又露出更深的喜意，这可是天境的契机啊！

　　小心藏好，不让人发现，心里猛松了口气。

　　“一块破碎片，至于那么宝贵吗？”就在此时，一个突兀的声音响起，让这青年身体猛地一震，大惊失色。

　　钥匙碎片，竟然被人看到了？

　　如果传了出去，他想起这第六山的那些人，同样是地境，但一个个实力恐怖地难以想象，到时，他的钥匙碎片哪里保得住！

　　不行，这个人必须死！

　　哪怕拼尽一切，也不能让钥匙碎片的消息传出去！

　　张合充满杀机的眼神，扫向那声音来处，只见一个少年，一个易境八层的少年。

　　张合陡然一愣，然后兴奋地想大笑，他还以为会面对一个十分难缠的敌人，结果没想到只是区区易境八层，以他地境的实力不是轻易碾压？

　　他真是白担心一场！

　　张合，冷哼一声，把眼前的人视作蝼蚁，动手想要将其抹杀。

　　这还是他第一次使用地境之力，感受着身体里奔涌的强大力量，自信之极。

　　一分钟过后，张合极其狼狈地趴在地上，全身都是伤痕脸上更是被重点照顾，肿得老大，青的红的一大片。

　　这个样子，实在是太凄惨了，在那短短的一分钟里，他简直经受了非人待遇，这是他不敢想象的。

　　被向皮球一样打来打去，毫无反抗之力，他作为一个地境的尊严啊，自傲啊，全都在这一分钟里彻底粉碎。

　　这不是一个易境八层吗？

　　这第六山的变态已经到达这种地步了吗？易境八层都能反杀地境，好恐怖！

　　张合真是泪流满面。

　　“大兄弟，我问你一点事！”张合身旁，一个少年问道，正是姜预！

　　张合心里别提多怒了，把我打成这样，还要问我问题，还要脸吗？

　　但是，看了看姜预那张恶魔一般的脸，他心里一颤，只能老老实实地点了点头。

　　“十多年前，你差不多十岁，听说过一个叫风鳞觉的败类吗？”姜预笑着说道。

　　闻言，张合一愣，随即神色大怒。

　　“你不要以为有点实力就能污蔑风前辈！”

　　姜预一愣，没想到这个家伙这么向着风鳞觉。

　　“那你说说风鳞觉的事儿吧，我年轻，还没听说过你们老一辈的事儿。”姜预说道。

　　闻言，张合脸色发黑，他还那么年轻，不过二十七八，竟然被说成老一辈，真是岂有此理！

　　不过，看看姜预的模样，比他年轻了将近十岁，而他却败在了这样一个人手里，心里不禁苦涩，刚刚突破地境的豪情壮志荡然无存。

　　不过，张合，又猛然想起来那个传奇，风鳞觉！眼中不禁闪过一些亮光。

　　“哎，你连风鳞觉都不知道，这可是我们南境走出的绝世天才，一个人碾压了当时整个罗虚大陆年轻一辈，十七岁修炼，十九岁易境，二十三岁地境，二十九岁，已经莅临天境，这是近百万年来，最快到达天境的存在，无人可比，就是老一辈都为之低头。”张合充满羡慕地说道。

　　“要知道，当时的风鳞觉，不少女子都为之倾慕，最后，选择了冰家的一名女子，可惜，十多年前，不知为何，再没了风鳞觉的消息。”

　　张合又说到。他生下来之时，也是风鳞觉开始扬名之时，他从小到大，可是一直听着风鳞觉的传说的。

　　这是一个让所有人都不禁向往的存在。

　　“不过，风前辈得罪了太多顶级势力，十多年前失踪，也不知道现在怎么样了！”张合又说到，语气叹惋。

　　闻言，姜预心中沉思，相比起玉倪对风鳞觉的痛恨，张合则是一心的仰慕。

　　不过，这样一来，风鳞觉的事儿，就值得考究了！

　　姜预脑袋不禁一疼，又是这种麻烦事，他是真的难得去想，但是，冰莜凌的变化都是因为风鳞觉而起，所谓解铃还须系铃人，姜预只能在这个事情上找突破口。

　　除此之外，就是想办法救治冰莜凌的母亲，但是，缺乏生机，冰莜凌努力了这么多年，也只是拖延时间，他又哪里有办法？

　　冰谷那边，机器人已经到了。

　　这次，却没有之前的麻烦大战，龙鲤鱼被姜预揍了一顿，还差点被炖了，此时是变得老老实实。

　　姜预和机器人神经连接，控制着机器人来到冰河之中，那里有一段全是毁坏的冰层，龙鲤鱼正在竭力修复。

　　姜预让它把河水运开，然后，开始破开这个被冰莜凌尘封的地方。

　　渐渐的，冰块被搬开，露出一个个冰梯，雕琢地很整齐，断面笔直，姜预控制机器人一边清除冰块，一边踩着冰梯进入冰洞。

　　此时的冰洞，并不能算冰洞，已经被破坏得面目全非，姜预到达最深之处。

　　顿时，一朵冰蓝色多人火焰出现在姜预视野中。


第328章 约定

　　冰谷之中，龙鲤鱼控制着冰河之水离开了河谷之中，在冰谷上空环流着。

　　河谷的一处凌乱塌陷地，冰块被移开，姜预正站在冰梯末端，机器人在找到冰洞后，他又悄悄赶了过来。

　　和玉倪一起，难免引起冰莜凌怀疑，但他自己一个人，就没什么问题了。

　　在他身前，是一个小空地，有着冰床，冰桌，还有一小汪冰池，显然是主人精心修缮过的。

　　但是，真正让人惊讶的，却是那一朵冰蓝色的火焰，它的体积并不大，大概两人合抱的样子，漂浮在空中，散发出的不是热意，而是寒冷。

　　这里的温度，因为这处，再次降低了不知多少，姜预的身体里，血液都要停止流动了，皮肤表面，甚至身体里，都开始出现冰晶。

　　这还是离这冰蓝色火焰有着好几丈的距离，若是冲动靠近过去，后果不敢想象啊。

　　一如既往，姜预启动纳米钛心，运行科学阵法，电子对撞，热量充盈了他的身体。

　　经过这一个月的研究，姜预的三种科学阵法都得到了很大改进，电子对撞所产生的热量也超过以前。

　　当初冰阵的情况，若是再次面对，姜预有信心能够多坚持一段时间，哪怕第二轮加强阵法一时也别想拿下他，有了周旋的余地。

　　姜预的身体，僵硬消除，暖意充斥着身体，此时才认真观察起这团火焰起来。

　　这团火焰，冰蓝色的光芒是如此美丽动人，充满着神奇，和其它火焰完全不同，散发出的不是热意，而是寒冷，彻骨的寒冷。

　　“你是谁？来此处为何？”一道冰冷的声音传出，让姜预一惊，竟然是从这团火焰之中传出来的！

　　“你有灵？”姜预惊疑！

　　在罗虚大陆，各种天生地养的火焰不再少数，但是，无形之火，想要孕育出灵性更是困难，一般是很少见的。

　　至少，姜预目前就只见过三次，而且还是算上这次的情况下。

　　姜预的话，并没有得到回答，显然，冰蓝色火焰觉得这是一个显而易见的问题，不需回答。

　　就在姜预要再次开口时，他身体里，一道白色的火焰却是钻了出来，化成了一个火焰小人，这赫然是灵火魂体。

　　灵火魂体感觉自己真是倒霉，自从跟了姜预后，就少有出场的机会，一直在忙碌于杂活，还被姜预美其名曰后勤事物！

　　但是，这次它竟然感受到了同类的气息，顿时觉得终于了轮到自己出场了。这次，姜预这小子定然会有求于自己！

　　灵火魂体自信满满，这是它的本族，没人能比它更了解的了！

　　然而，当它出了姜预的身体，看到这冰蓝色的火焰，顿时眼睛变大，不敢置信！

　　“不，不可能，你怎么会在这儿？”灵火魂体捂住小嘴说道，像是受到了很大的打击。

　　“……”

　　“原来是你啊！”冰蓝色的火焰里，传出一道看似有些意外，却又极为平淡的声音。

　　闻言，才大大受惊的灵火魂体顿时脸色一遍，白色的脸庞出现了一丝羞怒。

　　“你这是什么口气，你不是也该镇重、意外、惊讶无比，不可置信吗？作为神火里面最顶尖的存在，不都是该互相尊重的吗？”灵火魂体大声叫到，有些不满。

　　然而，那冰蓝色火焰却不怎么鸟它，使得灵火魂体更加生气了。

　　“你们认识？”姜预不禁有些问道。

　　灵火魂体突然出现，刚开始还一副自信满满要指点江山的样子，谁知见了这冰蓝色火焰，就跟老鼠见了猫一样，大为受惊。

　　更奇怪的是，人家不理它，反而让这家伙生气起来了，都忘了受惊的事儿。

　　“嗯，算是吧，这么多年了，没想到这团废火还没有消散，反而跟了一个人类。”冰蓝色火焰里，声音再次传来出来，没有丝毫情绪，显得极为平淡。

　　“你竟然理这个小子，都不理我……等等，你说谁是废火，我也是八荒神火之一，可不比你差。”灵火魂体小眼睛瞪大，心里别提多爆炸，竟然被同类这么说，以后它还怎么混？

　　“以前之所以不显名，只是以前人太废，没有一个能够有资格驾驭我！”灵活魂体又说到，语气很重，像在强调。

　　然而，冰蓝色火焰还是没有回应它，让灵火魂体气得直跳脚，嚷嚷着要和冰蓝色火焰一绝胜负。

　　“你是八荒神火之一，难道是冰璃寒炎？”姜预眼睛瞪大说道。

　　对于很出名的八荒神火，姜预还是知道的，其中每一种都赫赫有名，在罗虚大陆上留下了不少传说。

　　不过，有一点奇怪的是，明明叫八荒神火，不是该八种吗？但罗虚大陆历史上，传颂的却只有七种！

　　该不会？

　　姜预脸色怪异，看了看旁边的灵火魂体，想起它刚才说的话，第八种该不会就是这个家伙吧。

　　不，不可能，八荒神火怎么可能这么废？

　　以为我没读过书吗？

　　“八荒神火，我不太喜欢这个称呼，你旁边的那个家伙太没用了！”冰蓝色火焰说道。

　　闻言，灵火魂体更是大怒，叫嚣着就要冲上去，但是，却拿冰璃寒炎一点办法没有。

　　姜预一听，自己收伏的这个用来充当能量转换器零件的火焰，竟然真的是传闻之中的八荒神火，一时脑袋有些晕，感到很无语。

　　这么废的火焰，竟然也能当上八荒神火，这究竟是谁评的？

　　姜预奇怪地看向灵火魂体，见此，灵火魂体更加毛了，一生气，竟然逃进了姜预的身体里。

　　无奈，姜预看向冰蓝色火焰，心中郑重起来，面对这种传说中的东西，他自然不敢有丝毫轻视大意。

　　而这个冰洞，是冰莜凌父亲的遗留之地，为什么会有着八荒神火，哪怕是当年的那个风鳞觉，要找到这样的东西，怕也很难吧？

　　“你还记得一个月前进来的那个少女吗？”姜预又向冰蓝色火焰问道。

　　“那个少女吗？我记得，原本想让她做我的宿主的，可惜，她似乎不太愿意……”冰蓝色火焰说道。

　　姜预深思，心中揣摩着。

　　“那你记得是谁把你放在这里的吗？”

　　问到这里，冰蓝色火焰陷入了短暂的沉默，似乎在回忆。

　　“是有一个人，大约十多年前，我和他达成了某种约定，就留在了这里。”

　　闻言，姜预连忙问道。

　　“什么约定？”

　　冰蓝色火焰飘动了一下，指向了一个方向。


第329章 冰雕

　　冰洞，已经被破坏地不成样子，但经过姜预的一番收拾，还是勉强能够找到，在一面冰墙上，有着两行字：

　　惊喜吧，意外吧！后来者，这可是八荒神火之一，努力前行，将其征服吧——风鳞觉。

　　看到这么中二的话，姜预不禁脸色僵硬，冰莜凌的父亲究竟是个什么极品？

　　但是，紧接着，他就突然意识到了什么。

　　他仔细回想了一下时间线，上一次的九悬山开启，似乎正好就是风鳞觉离开冰莜凌和她母亲的时候。

　　也就是说，风鳞觉，离开冰莜凌她们，正是为了来闯荡九悬山！

　　姜预又看向那些风鳞觉的留字，同样还有第五山铁树上的留字，从这些可以看出，风鳞觉的心情是多么轻松写意。

　　至少，表面上是如此。

　　而那段时间，也正好是冰莜凌和她母亲最艰难绝望的时间。

　　所以说，这就是冰莜凌会发生改变的原因，对于风鳞觉的表现，冰莜凌是无论如何都不能理解。

　　她那淡然的心境，也因此变得生气愤怒。

　　姜预不禁叹气，这事儿换了谁，心情都不会好受。

　　而且，最重要的是，这八荒神火，风鳞觉明明是可以带出去的，而只要带出去，无数人都会为此疯狂，风鳞觉足以换到最顶尖的天材地宝，给冰莜凌的母亲续命。

　　要知道，冰莜凌最开始实力有限，能找到的补充生机的物品都很低级，效果并不怎么好，冰莜凌的母亲身体枯竭的也越来越快。

　　但是，如果一开始，就有最顶级的天材地宝，或许冰莜凌的母亲能够坚持的时间将会增加许多，甚至，还有几率可以治愈！

　　但是，冰莜凌的父亲，并没有为他的妻子带回这救命之物，反而留下了一句戏言，将一种八荒神火随意放置。

　　这样的态度，似乎都不怎么关心自己妻子的生死啊！

　　姜预揉了揉眉头，不禁有些苦涩，冰莜凌心中的创伤怕是不小啊，心里对自己的父亲不知多恨！

　　哪怕她对风鳞觉感觉再如何不好，但对于父亲，终究还是抱着一点希望，尤其是在自己的母亲已经病入膏肓的情况下。

　　但现在，一切为空！

　　姜预又看了看风鳞觉三个字，哪怕是冰莜凌的父亲，是长辈级人物，但他气还是不打一处来，这真是一个混账啊！

　　“九悬山要关闭了，你还打算留在这里吗？”姜预又向冰蓝色火焰说道。

　　冰蓝色火焰沉默，他和那个人有着约定，但因为这里已经闯入了人，约定也算不存在了。

　　可是，偏偏闯进来的那个人，还拒绝当它的宿主，这还是她从来没有遇到过的。

　　真是一个有趣的孩子啊！

　　“你能带我去找那个少女吗？”冰蓝色火焰说道，语气依旧淡然。

　　姜预一愣，没想到冰璃寒炎竟然会这么钟情于冰莜凌，果然，时代的主角，天赋异禀者，总是会有绝世宝物自己送上门吗？

　　只是，有点奇怪的是，他为什么没有碰到呢？

　　“她现在，状态不是很好，额，你不知道，她和放置你的那个人有些恩怨，暂时不会接受你，此时你去的话，也不会有效果。”姜预说道。

　　闻言，冰蓝色火焰沉默。

　　暂时不会接受，那就是以后会接受了？

　　冰蓝色火焰是这么想的。

　　姜预眼珠子在转着，八荒神火，这在罗虚大陆绝对是最顶尖的神火，每个拥有者，在天境都能打出赫赫威名！

　　而且，冰璃寒炎，还是寒属性的神火，和冰莜凌不要太配。

　　冰莜凌本来就面对着巨大压力，若是有着八荒神火相助，想来会轻松许多。

　　只是，碍于冰璃寒炎和风鳞觉的关系，冰莜凌短时间内不会接受，所以，姜预必须得想个办法，把冰璃寒炎安定下来，带出九悬山，不让冰莜凌失去征服冰璃寒炎的机会。

　　他却不知道，因为冰莜凌的拒绝，反而引起了冰璃寒炎的好奇，决定多留心冰莜凌，不然，他也不会这么忐忑地想办法。

　　“冰莜凌最近，心情有些不好，您看，不如先跟着我一起，等到她的心情变好了，您再去与她相见。”姜预又说到。

　　“好。”冰蓝色火焰淡淡说道，很干脆的同意了姜预的话。

　　姜预反而有些不踏实，觉得事情太过容易，没有一波三折，心里有些不适应。

　　果然，这就是犯贱啊！

　　冰蓝色火焰，轻轻飘动，最后，却没有寄宿到姜预身上，而是到了他旁边的机器人上面。

　　“你身体里的那团火焰太废了，我不想和它呆在同一个地方！”冰蓝色火焰的声音传来。

　　然后，姜预就听到了身体里，灵火魂体的咆哮嘶吼声，是那么不甘！

　　姜预不禁好笑，不过，冰蓝色火焰寄宿到机器人上面也好，避免被冰莜凌发现，到时才真是解释不清。

　　“对了，你知道，当初放置你的那个人怎么样了？他是死了吗？”姜预又向冰蓝色火焰问道。

　　“不知道，不过，他应该很难死……”冰蓝色火焰的声音，从机器人里面传出。

　　姜预闻言皱了皱眉，风鳞觉的生死，却是一个谜题，失踪了十多年，毫无音讯。

　　姜预离开了冰洞，回到冰谷，龙鲤鱼把河水复位，它心里挺紧张的，生怕姜预哪根筋不对，又要把他炖了。

　　“对了，小鲤鱼，你还记得当初要炖你的那个人的样子吗？用冰制作出冰雕给我看看。”姜预又问道。

　　风鳞觉，始终是一个极其神秘的人物，消失了十多年，难不成是假扮成老爷爷挑选时代主角去了？

　　不过如何，姜预有着科技，知道风鳞觉样子的话，只要风鳞觉路过科技检测的地区，那就立马能够反馈到姜预这里。

　　只是，姜预的科技检测还不广，目前基本上都限于天渠皇都以及周边的地方，当然，另外两个皇都也有一些，但不完备。

　　龙鲤鱼闻言，身子一颤，然后做了一个冰雕出来，那般模样，和姜预没有二致。

　　姜预脸色一黑。

　　“我说的是上一个！”

　　闻言，龙鲤鱼身子抖得更厉害了，它曾经的阴影再次浮现，面积很大！（上一章有点笔误，姜预的真身是赶了过来的）


第330章 两张脸的对比

　　作为一个努力发扬科技文化的人，姜预自然知道信息的重要性。

　　龙鲤鱼脑中回想起那个阴影，身子颤抖不已，心中悲苦，为什么要让人家再想起那些极度不美好的东西。

　　龙鲤鱼摇头拒绝，坚决不把那个恶魔的样子制作成冰雕，它会受不了的。

　　姜预眼睛眯了眯，露出一抹恶魔的微笑，让龙鲤鱼的身体一抖。

　　然后，一口大锅被姜预拿了出来。

　　“今天咱们是吃豆腐炖鲤鱼，还是鲤鱼炖豆腐呢？”

　　“我做，我做……”龙鲤鱼连忙说道，心里别提多害怕。

　　眼前的，是比那个人还要可怕的恶魔啊！

　　“那还不赶快！”姜预说道。

　　事实上，要看冰莜凌父亲的样貌，姜预也不过一时兴起，抱着有备无患的心态，毕竟，这个消失了这么多年的人，要是那么容易就找到才有鬼了。

　　除非哪天，姜预把科技遍布这世界的每一个角落。

　　听到姜预的催促，龙鲤鱼哭着脸，一团寒气从河水之中脱离出来，化作一块寒冰，然后，这块寒冰的形状开始缓缓改变。

　　姜预目不转睛地看着。

　　寒冰的棱角逐渐消失，表面起伏变化着，不一会儿，一个基本的人形就出现了。

　　只是这个人形也就一个大体形状，连男女都看不出，更别提具体的样子了，说白了就是一个粗胚。

　　“怎么停下了？”姜预疑惑。

　　龙鲤鱼满心凄苦，两个大魔王，它夹在中间还怎么活啊？

　　放开胆子回忆那个人的样貌，那张脸逐渐清晰，那恶魔的脸，让它心里胆颤。

　　冰雕的样子又开始变化了这次，开始出现了服饰，表面变得精细，看得出来是一个极其英武的男子。

　　不一会儿，冰雕的整体都完成了，哪怕是姜预都不得不承认这是一个极为威武的身形，笔直坚挺，仿佛在顶着天，立着地。

　　只是，这冰雕还没有脸。

　　姜预不禁无语，这龙鲤鱼至于这么怕冰莜凌的父亲吗？

　　他却不知道，自己早就成为了和风鳞觉同类中人，被龙鲤鱼惧怕不已。

　　不是迫于他的淫威，龙鲤鱼怎么会做那个恶魔的冰雕？

　　在龙鲤鱼眼里，这简直就是一个大恶人啊！

　　看着龙鲤鱼这么惧怕的样子，姜预反而好奇起来冰莜凌父亲的样子，究竟是长成什么样子，才会让一条鱼都害怕了这么多年啊？

　　姜预的催促目光下，龙鲤鱼只能硬着头皮，把最后的那张脸制作了出来。

　　这张脸，和冰莜凌有着几分相象，但和冰莜凌的女性柔和所不同的是，具有着极其阳刚霸气的一面。

　　每一个线条都极其硬朗，眉眼如星，鼻子高挺，嘴巴上有着一丝似有似无的邪笑，但在这邪笑中，却又隐藏着自信和稳重。

　　这张脸一出现，就有一种诡异的矛盾感，在不靠谱中，却又让人下意识去相信，似乎具有极强的人格魅力。

　　这，就是冰莜凌的父亲！

　　姜预深呼一口气，只是看着这张脸，就没由得有种压力感，让人身体下意识紧绷。

　　怪不得那个时代的人，都被这家伙压得没一点脾气，曾经的一个个天骄，本该是天地的主角，却都沦为这人的配角。

　　或许是冰莜凌父亲的原因，姜预竟然感觉有种怪异的熟悉感，但是，这种熟悉感，直觉上似乎明明又和冰莜凌无关。

　　这是怎么回事？

　　姜预看着这张年轻而俊逸的脸，脑中思绪不断，这张脸，在他脑中不断变化，和一张又一张脸对比。

　　记忆之中，只要有一点相似之处的地方，姜预都会留心。

　　忽的，姜预猛然想起了一张苍老的脸庞，这张脸满是皱纹褐斑，和年轻沾不上边，眼睛里总是贼嘻嘻的，没有一点霸气，嘴巴也是猥琐，哪来一点自信。

　　但是，当这张苍老的脸出现时，姜预的心里却猛地一跳，脸色大变，一种极其不可置信的荒诞感产生。

　　“不，这不可能，他们之间，怎么会有任何联系？”姜预脸色有些苍白。

　　但是，当两张脸对比起来，却越来越像，哪怕一张苍老，一张年轻，但除去岁月的影响，仿若一致。

　　姜预的身体微微颤抖，一时不知道该怎么应对这件事，眼神复杂而慌乱。

　　记忆中，那张苍老的脸，对姜预而言，再熟悉不过了，这是他来到罗虚大陆见到的第一个人，是费劲力气把他从雪地里拉出的老头，是在冬季与他朝夕受难的老乞丐！

　　而且，还是那个他在山中葬下的遗体！

　　姜预拿出了一个小木盒，里面装着一副普通的耳坠，曾经老乞丐的话，又在姜预耳中响起。

　　姜预的手猛地握紧。

　　冰莜凌的事在他脑中浮现，然后是老乞丐，玉倪讲的话，张合说的话，所有和老乞丐有关的事儿，都在他脑中浮现。

　　“原来，老乞丐，你叫风鳞觉啊！”姜预喃喃道。

　　这声音之中，带着说不清，道不明的复杂，也带着一丝轻松喜悦，更有着许多的难过。

　　“把冰雕毁去吧……”姜预对龙鲤鱼说道。

　　龙鲤鱼如蒙大赦，冰雕一下子就化作一团寒气，融入了冰河之中。

　　没了这座可恶的冰雕，龙鲤鱼感觉好多了，心中就盼望着姜预赶快走，它就安全了，还有旁边的那口大锅，只要人一走，它就要立马毁掉。

　　最终，姜预离开了，他没有丝毫心思去理会龙鲤鱼。

　　散乱区域之中，姜预回来了。

　　这里，一如既往，公园的秀美，人味展露无疑，那座小屋看起来是如此温馨，里面，明亮的灯光闪耀。

　　冰莜凌还在屋子里疯狂修炼着，玉倪在姜预屋里悄悄等着姜预回来，在看到姜预之时，眼睛一亮，直向姜预打暗号。

　　对于这座小公园，出来时，姜预是一种心态，如今回来，却又是另一种心态了。

　　如果说，以前，姜预只是以一个朋友的立场，以一个外人的角度来看这件事，但现在，却不一样了。

　　因为，他知道了一些事情，曾经的那个在破庙里的老乞丐，他有个名字叫风鳞觉，有一个女儿叫冰莜凌，还他有一个妻子，已经病入膏肓。

　　这一切，在悄然间，意义都发生了变化。


第331章 交易规则

　　姜预缓慢着脚步回到了小屋之中，玉倪已经等候多时，迫不及待地问姜预里面究竟有着什么，有没有办法让莜凌姐不再那么不开心？

　　姜预张了张口，却不知道该说什么。

　　“那个，冰莜凌把冰洞都破坏完了，里面什么都没发现。”姜预最终说道。

　　闻言，玉倪脸色一黯，随即生气起来，把出师不利都责怪在了姜预身上。

　　“小贼，你说现在该怎么办？”玉倪有些垂头丧气起来。

　　先前，姜预说，要解决莜凌姐的心病，就得对症下药，而对症下药的前提就是了解病因。

　　而冰洞，就是那个病因！

　　玉倪觉得很有道理，对此是深信不疑！

　　但现在，冰洞彻底毁坏，病因他们再也无法得知了，那岂不是意味着莜凌姐的心病也无法治好了？

　　玉倪心里别提多失落担心了，泪水哗啦啦地就留了下来。

　　“好了，放心吧，冰莜凌会好起来的，你家冰姨也会好起来的，我向你保证。”姜预却是突然说道，声音里，带着驻定！

　　玉倪闻言，抹了抹泪水，哽咽着说道，“你说的是真的？”

　　“废话！”姜预回答。

　　“哼！要是她们好不起来，我玉倪拿你是问！”玉倪冷哼一声。

　　玉倪拍了拍屁股，又回到了自己的屋子里，她觉得自己要长大了，必须为莜凌姐分忧。

　　以后，一定要做点什么，好好想办法，那个小贼就知道说大话，一看就靠不住！

　　拯救莜凌姐，最后还是要看她！

　　玉倪觉得自己身上责任巨大，是别人不能比的！

　　看着玉倪气势汹汹地回到自己屋子里，不知道的，还以为是要去上战场呢！

　　姜预摇头苦笑，在玉倪离开后，他的眉头却是深深皱了起来。

　　冰莜凌的事情，要解决起来，真的很难，甚至，姜预觉得自己根本无法解决，他的能力还是太差。

　　想起老乞丐，姜预就一阵叹息，眼睛有些微红，没人会知道，十多年前那个最强的年轻一代，打得整个罗虚大陆天骄都没脾气的人，人生最后的十几年，成了一个窝在肮脏破庙里的老乞丐，一到冬天，还会旧病复发，生不如死。

　　姜预不知道当年老乞丐为什么会离开冰莜凌她们，他也不知道老乞丐以前是个什么样的人。

　　他只要知道，在他来到罗虚大陆的第一个冬季，是老乞丐拖着残躯，让他活了下来。

　　他只知道，那个曾经能扔下八荒神火的人，人生最后最宝贵的，是一对普通的耳坠。

　　他只认识这个时期的老乞丐！

　　以前的老乞丐，姜预不知道，而现在，姜预要做的，也不过是为老乞丐的家人解决困难，把老乞丐曾经没做的事情，都帮他做完！

　　一念至此，姜预心里越发坚定起来。

　　老乞丐的死，一直是他心里的一根刺，那根刺来的太突然，在他还想着怎么为老乞丐养老之时，老乞丐就走了。

　　那鲜血淋漓的狰狞伤口，姜预至今记忆犹新！

　　夜晚，过得很快，姜预和玉倪都在愁眉苦脸地思索着，冰莜凌一如既往在闭关修炼，脸色平静，心如止水。

　　第六山之中，各种纷争已经渐渐平息了，到了这个时间点，能进入第六山的人都差不多进入了第六山，而不能进入的，差不多就只能止步于此了。

　　现今，第六山，差不多有四十多人。

　　这些人，修为最差的都有半步地境，就连玉倪都在这段时间，修为到了易境巅峰，然后压制起来。

　　她们冰家，似乎都喜欢把修为压制到这个层次，然后不断积累，为以后的地境修炼做准备。

　　第六山，四十多人之中，能够得到钥匙碎片的人，又只有一半，而且大多数都是三角形的，至于更高级的，基本上都掌握在那些非凡的天骄手里。

　　在这些天骄面前，就连地境都站不住脚。

　　在争斗沉积的这段时间，第六山，却又开始热闹起来因为，这里的大多数人，都在九悬山获取了大量宝物。

　　而这些宝物里，各种炼器材料又不在少数。

　　于是，这些有着宝物的人，就开始悄悄联系天铸城的人，想请他们炼制一件适合自己的宝物，以增强自己的实力。

　　他们也不担心会被抢，因为天铸城有着极为森严的规矩，其中一条则是：客人带来宝物材料请求炼器，炼器师不论答应与否，都不许贪心抢夺或泄露。

　　这是天铸城炼器师的基本规矩，只要是天铸城弟子，不论在哪，哪怕是九悬山，也不能违背。

　　这不光是天铸城的规矩，同样也成了一个正派炼器师的职业道德。

　　甚至于，哪怕炼器师和客人有仇，看不顺眼，把人杀了都可以接受，但就是不能获取宝物材料，碰都不能碰，只能留在尸体上。

　　这样的规则，是天铸城的祖师定下的，几万年来没有人敢不遵守，不遵守的人，哪怕天赋在卓绝，都被送进了炎火之地。

　　而就是这样的规则，使得天铸城的口碑极好，在极短的时间里，就被各方势力认可，成了现在耽误庞然大物。

　　不得不说，天铸城的祖师很有远见，炼器师，放到地球的现代而言，就相当于一个服务业。

　　客人提供材料和佣金，炼器师加工制作，交于客人。

　　这也是一种交易，而交易，最重要的就是信誉，而在这人吃人的罗虚大陆，信誉真的很难。

　　但是，天铸城祖师就生生定下了这个看起来不太合理的规则，而且，惩罚极重。

　　这点，无疑引起了很多人的佩服，只要有点见识的人都知道，天铸城能有今日，这个规则做了很大贡献。

　　这些年来，也有不少人想要模仿天铸城，但都无一成功。

　　有些事情，想起来简单，一旦做起来就总是要出各种纰漏，最终功亏一篑。

　　就算有取得一定成果的，但都坚持不久。

　　所谓一直被模仿，从未被超越，就是指的天铸城，这个在短短几万年就崛起，成为炼器圣地，顶尖势力的天铸城！


第332章 心不蒙尘

　　在这个时候，天铸城又趁机小火了一把，各位天骄炼器师出手，让外人更加惊叹于天铸城的炼器师的厉害，不愧是炼器圣地。

　　每个天铸城炼器师那里，都悄悄有人往来，商量炼器的各种详细情节。

　　这些是在暗地里的，至于表面上，各个都显得极其安分，不起一丝波浪。

　　而在这个特殊的时期，天铸城的那些弟子，也是十分活跃，不会吝啬炼器术，毕竟，此时能进入第六山的，若干年后，多半也将成为南境的上流圈子的一员。

　　这也算是给他们，给天铸城打下一个更加坚实的人际基础。

　　而在天铸城弟子之中，炼器也是有优有劣的，器碑第二的顾与衣炼器术年轻一辈第一，再加上美女炼器师，这是很少见的，就更被人喜欢，都纷纷想要其帮忙炼器。

　　除此之外，器碑第三的赵峰域，也拥有极高的炼器术，仅次于顾与衣，也是很多人炼器的选择对象。

　　除去这二人，其余的炼器师，稍微就要弱一些，但顾与衣和赵峰域不可能给每个人都炼器，他们最多炼两到三件。

　　所以，其余的炼器师，也会收到各种炼器的邀请。

　　而天铸城中，另外两个有名的人，沈卓和肖露露，他们走的却又是另一条路子，不会常给人炼器，尤其是沈卓，别指望他会给除了自己以外的人炼器。

　　沈卓走的是一条独特的炼器修炼之路，所有的精力都会放在修炼和炼制专属自己的器物上，自己的兵器和修为高度契合，不会有丝毫纰漏。

　　对他而言，自己炼的器物就是一个新的肢体。

　　而就在每个天铸城弟子都被捧为宝的时候，姜预这个同样是天铸城弟子的人却被遗忘到了角落里，没人想得起还有这号人。

　　当然，姜预也不会去关注这些，就算有人找他炼器，他估计得先把人给抢了再说，至于祖师的规定，只能表示不知道。

　　来天铸城这么久，连祖师都没拜过呢！

　　散乱区域，这片被整理出来的小公园之中，时间已经过去了两个月，而在离姜预知道老乞丐的真正身份，也有一个月了。

　　这一个月，姜预和玉倪二人可谓各出奇招，总想着融化冰莜凌这块坚冰，然而，结果却是处处碰壁。

　　玉倪是气馁极了，而姜预也是颇感无奈。

　　这日，冰莜凌刚刚修炼完毕，姜预就来到她的房间，寻思着今天怎么也得有点进展，不能让冰莜凌就这么闷下去啊。

　　外面的世界还很精彩，怎能留于这方寸之地呢？

　　“有事吗？”冰莜凌淡淡问道。

　　最近，姜预和玉倪的言行，她都有感觉到，冰雪聪明的她，自然也是知道二人的用意。

　　只是，有些事情，不是那么简单的。

　　冰莜凌在离开冰族之前，她的母亲，为了续命，防止生机进一步流逝，已经冰封了。

　　这次，她带着母亲的愿望来寻找那个人，但最后的线索也失败了。

　　今后，她要做的事情将更多。

　　姜预找了个地儿坐下，想了想，然后说道，“冰莜凌，我听玉倪说，你的娘亲需要补充生机之物，我想看看，有没有帮得上忙的。”

　　冰莜凌娘亲的事儿，以姜预的能力，其实很难有什么实质性帮助。

　　补充生机之物，姜预虽然能找到很多，现在须弥戒子里就有不少，但是，这些东西他能找到，冰莜凌自然也没问题。

　　关键在于，冰莜凌母亲已经服用了太多生机之物，有了很强的抗药性，到今天这个地步，能起所用的药物，可谓寥寥无几。

　　不然，也不会选择冰封这一条路。

　　冰莜凌了解姜预的好意，也没有拒绝，向姜预说了一下母亲的情况。

　　而就在此时，玉倪也悄悄过了来，心里认真记着。

　　见此，冰莜凌却是笑了笑。

　　“我知道你们的心思，但是，不用担心我，只是这点困难还不足以让我失去本心，这些年，拦在我的困难不知多少，但真正能拦下我的还不存在。”冰莜凌淡淡说道。

　　冰莜凌的这句话，说得很平静，没有一丝起伏感，仿若再正常简单不过。

　　姜预和玉倪一愣，却是没想到冰莜凌会说出这样的话，这与他们之前想的，完全不一样啊！

　　他们这一个月，绞尽脑汁，想要让冰莜凌免除风鳞觉的影响，难道，都是多余的？

　　姜预脸色尴尬，又看了看冰莜凌，难道一开始就是他们误会了什么？

　　事实上，冰莜凌的心并没有变，只是，她带着母亲的希望而来，却没有实现母亲的希望，日后，她需要为母亲考虑的事情更加多了，她不想，母亲总是封在冰块里面。

　　而这些，就需要她自己更加努力。

　　母亲的病，虽然难治，但是，如果说，有一天她能站在罗虚大陆最顶端，整个大陆的资源都能为她所用，她不信，这样还治不好自己母亲。

　　而这些，以后都要靠她自己了，冰莜凌的心，从来都坚韧无比。

　　能够在中域那个地方，压下众多天骄，以女子之身，成为人人惧怕的冰王，又怎么会那么容易受到影响。

　　或者说，冰莜凌的心，从来都是不会受到任何事物的影响，她知道，自己该做什么。

　　心中，任何时候都不会迷茫。

　　只是，很多时候，她并不会多说，这才引得姜预和玉倪怀疑担心起来。

　　看了看，冰莜凌，那双清澈的眼睛，姜预也不禁服气。

　　他在以常人的眼光去揣摩冰莜凌，而冰莜凌的心，却早已脱离了常人，那份心境，真是他无法比的。

　　这是冰莜凌，在经历了无数生死绝境后，所凝聚的坚韧内心，真是无物可以撼动。

　　冰族中的那些那家伙，这次放冰莜凌出来，怀了一些坏心思，想要让风鳞觉的事情，影响到冰莜凌，使其丢掉那些多余的情感，变的冰冷。

　　但是，她们还是小看了冰莜凌，那颗自小磨砺出的坚强内心，早已不是她们能够影响到的。

　　姜预在以常人目光去揣摩冰莜凌，她们又何尝不是？

　　虽然尴尬，但姜预也是松了口气，玉倪则没有那么多心思，在确认自己莜凌姐没有出事后，她心里是老开心的了，一直一来皱着的眉头瞬间松开。

　　这就是小萝莉啊，轻松快乐总是眨眼的事儿！

　　九悬山的开启，已经过了大半时间了。

　　而第七山的开启，也即将临近了，所有人都在等着这个关键的时刻。

　　这将是他们最靠近天境之路的时刻，所有人的内心，都是紧绷着，开始不争气地跳个不停。

　　天境之路，只要开启，他们就能有机会莅临天境。

　　而天境，是整个罗虚大陆目前能够达到的最高境界，只要达到天境，寿命万载，轻易就能支撑起一个一流的势力，在顶尖势力，都是排得上号的人，走到哪里，都会受人尊重，哪怕到了中域，都没人敢轻视。

　　天境的实力，太过可怕，到了那个境界，掌握空间之力，很难杀死。

　　哪怕是一个闲散天境，顶尖势力也不愿得罪，因为一旦惹火了，捣起乱来，将是一件很麻烦的事儿，很难解决。

　　而就在这样的等待之中，第七山终于要开启了，在这一刻，所有人的手心，全部都是汗！

　　时刻一到，在第六山的身后，那座第七山的虚影，周围的雾气在慢慢消散，那虚幻的山，开始慢慢变实。

　　第七山，整体而言，要比第六山小一半。

　　尽管隔得很远，但第六山的人们，还是在南方斜上的方向，清晰地看到了这座大山。

　　山上，没有一根树木，也没有礁石！

　　整座山，通体玉白，仿若就是由一整块玉雕刻而成的艺术品。

　　在这山之上，有着各种奇观，皆是由玉雕刻。

　　有着从山底到山顶的白玉梯，每一个阶梯都清清楚楚，甚至，在中途，还有玉人在攀爬，惟妙惟肖。

　　玉刻的人，没有动作，但第六山的人，似乎看到了他们攀爬的经历，一步一步，哪怕靴子坏了，肚子饿了，脑袋懵了，都不会有任何放弃的意念。

　　山的中部，有着一座座白玉塔，这些塔的高度不一，有的是三层四层，有的则有五六层，最高的是七层。每座白玉塔，雕刻都极为细致，再微小的一点，都不会有丝毫差错。

　　再仔细看，在白玉塔的每层里，竟还有着一些玉刻的僧侣在念经。哪怕身在第六山的人，都隐隐听到有人在诵经。

　　“这经文，好像隐藏着天地之道啊！”有人哽咽着，十分惊讶说道。

　　“不光经文，还有那个白玉梯攀爬的人，似乎隐含着某种大道之理。”更加惊讶的声音响起。

　　“这就是第七山吗？竟然有着这样的无上之理，为什么，我没有钥匙，不能进入到这个地方，只要进去，我一定能够打开天境之路迈入天境！”一道极其不甘的嘶吼声响起。

　　第六山之中，近三分之二的人都没有钥匙碎片，无缘第七山，他们心中痛啊！

　　而有着钥匙碎片的人，心里都是庆幸不已，握紧了自己的钥匙碎片，手心起汗，环顾四周，生怕有人来抢！

　　“等等，那是什么？”有着一道极其不可置信的声音响起，他的手指，指向了那第七山的某处。

　　只见，那个地方，位于接近山顶的地方，那是一处道场，有着一根根玉柱，每根玉柱之上，都记录着神秘的经文。

　　这些玉柱，只是围绕道场的装饰品，但哪怕这些，就让人感到极其不凡。

　　中心的道场，处在迷雾之中，被玉柱的气场所遮掩，但是，其中隐隐有着一座雕像，一种无形的气机散发而出。

　　这是传道之处啊！

　　所有人都是口干舌燥，恨不得下一秒，就冲入这道场，领域先辈所传之道。

　　这天境之路，就隐藏在这些道之中。

　　这里的道，不是普通的道理，而是真正隐含着道机，只有领会了这里的道机，相应的道的气息，才会被牵引出来，进入人体，打开天境之路。

　　这也就是为什么在第七山修为将十分重要。

　　因为修为越强，人体得到提升，领悟力也将相应提升。而且，第七山里，修为的强弱，也将影响着，他能不能进入某些特殊场所。

　　“第七山已经出现了，我们要怎么进去！”有一个拥有着三角形钥匙碎片的人已经迫不及待了。

　　但是，他的问题，注定没人回答，不知道的不知道，知道的也不会说，因为，下一秒就会见分晓。

　　呼……晃晃……

　　空中，一阵玉石穿梭的声音响起。

　　只见，第七山的山底，十数根玉质的锁链突然出现，每一个锁链的锁扣都有人头大小，精而美丽。

　　这些锁链，哗啦啦地，从第七山的山底，感应着钥匙碎片的对象，越过重重空间，来到了拿着钥匙碎片的人面前，锁链的一段悬浮于半空之中。

　　“这锁链难道就是前往第七山的路？只有有着钥匙碎片的人才能进入吗？”

　　锁链，足足隔了两座山，但这对众人而言，不是什么大问题，但是他们也不敢大意，地境都能飞了，还要这锁链，肯定是有原因的。

　　第一个迎来锁链的人，心中激动无比，立马就跳上了这锁链，脚踩过一个个锁链扣，就这么向着第七山而去。

　　有些没有钥匙碎片的，脸上阴霾，见锁链没有消失，也跳了上去，但是，当他们脚就要落到锁链上时，锁链似乎是虚幻的，他们的身体直接穿过，仿若身处两个时空。

　　不光如此，有人对着踏上锁链的人动手，也无法触及。

　　他们，已经身处在不同的空间了！

　　所有人都是倒吸口凉气。

　　那踏上锁链的人，原本心里还不放心，见此，大松一口气，心中得意，大迈步向前，很快，就踏出了第六山。

　　在此之后，陆续，有着天骄登上锁链，一个个拥有着钥匙碎片的人，就这样当着所有人的面，离开了第六山，前往那只是露出一个小角，就让人心生向往的神奇之地。

　　余下的人羡慕嫉妒，这一根根锁链，哪是锁链，分明就是登仙的路啊！


第333章 科技初计划

　　小公园里，两根粗大的玉锁，焕发着莹润光泽，白皙透亮，悬于半空之中，通向远处的山脉。

　　每一个锁扣，都宛如完美的工艺品，里面有着一种说不清道不明的意味。

　　这些锁扣，皆来自第七山，长期处于那样的环境下，已经沾染上了其中的意味。

　　姜预和玉倪各自站在一根玉锁下方。

　　“莜凌姐，你真的不去了吗？”玉倪很不愿和冰莜凌分开，尽管这段时间会很短暂。

　　冰莜凌摇了摇头，她的天境之路在太北古城打开，与九悬山并不相符，第七山对她而言没有任何作用。

　　闻言，玉倪才不舍地踏上了玉锁，姜预和冰莜凌道别，也自玉锁而上。

　　不得不说，自得知老乞丐的身份后，姜预苦恼愁绪了好长一段时间。

　　但此时，看着远处的第七山，那座雕刻着各种景观的玉山，焕发着恢宏的气息，心中也不禁动然，那些事情也暂时放下。

　　就如冰莜凌所说，在这个世界，解决问题的最有效方法，那就是变强。

　　而这第七山，将打开一个人的天境之路！

　　姜预满心期待。

　　姜预和玉倪的两根玉锁靠近，刚开始两人还并肩而行，但随着靠近第七山，两根锁链的距离越来越远，直到互相都看不见对方。

　　后面的路，便是一个人独行，踏着锁链向前，已至两山之间，山体离姜预很远，下方是看不清的大地，非常高。

　　从这里掉下去，若不是会飞行的话，地境都会摔得粉身碎骨。

　　姜预不想那么多，周围一片寂静，空荡荡的。

　　这玉锁十分怪异，人走在上面，就像被束缚住了一般，不能飞行，跳也跳不下去。

　　而且，步行的速度还十分慢，一步只能跨过一个锁链，每个锁链都需要一定的时间跨过，快了快不了。

　　走了一会儿，姜预便有些无聊，干脆让一个机器人举起一块铁板，自己坐在上面，让机器人运着自己前进。

　　这般，还空出了时间，来给姜预研究科技。

　　来到九悬山，已经有不断的时间了，最近，他也抽取到了许多科技。

　　精神力的进步，让他已经有能力来制作四级科技，而且不再费力，缺的就只是四级科技的材料。

　　这些材料的组成结构，他在第五山就已经收集了很多，但依旧不全面，不，应该说相比起那浩瀚的材料种类，这些不过是一小部分。

　　因为纳米钛心的原因，八步神屠的部分科技对他的作用不是那么大了，功能有重复的部分。

　　当然，这些主要指的是近战方面，在远攻方面，万狙枪还是挺不错的，只是威力有些跟不上。

　　不过，这也正常，毕竟，八步神屠是八件科技加起来才相当于一件四级科技，单个的话，威力确实要弱些。

　　换句话说，八步神屠对如今的姜预而言，作用已经不是太大了，但姜预还是将其全部都制作了出来，然后，给武装到了一个机器人。

　　在武装了八步神屠后，这个机器人，也有着地境的实力了！

　　地境的机器人！

　　姜预想着心里还是挺满意的，在别人都还在为地境奋斗的时候，他已经有了一个忠诚的地境小弟了。

　　只是，他身上，能拿的出的科技武器就少了，就一个纳米钛心，其余的四级科技，姜预也是抽过，但材料不足，有些关键材料都不知道是什么玩意儿。

　　比如，他上次选的一件四级科技，是一件精密的射击武器，名称为“赫利枪”，然而，里面的材料，诸如赫素、利素是什么都没听说过，第五山也没有相近的材料。

　　到了这个程度，科技的材料，有许多都不是天然的，而是后续人工合成的，尤其是，科技等级提高，对材料的要求更高，制作也越来越精密，不是以前那样随便找点替代材料就可以的了。

　　姜预也很苦恼，只能每过一段时间，在科技之心里面漫游，希望早点找到四级科技的材料组成结构分析资料。

　　这样，他才算真正步入四级科技这个领域。

　　现如今，科技方面，姜预所做的事情主要是三个：制作纳米钛心，研究纳米钛心科学阵法，以及制作一些三级的辅助科技。

　　到了地境，纳米钛心，每一万个相当于普通地境的实力，而地境一重巅峰，是七十二个普通地境，也就是说，只靠纳米钛心，姜预要到达之前沈卓的那个实力，需要七十二万个纳米钛心。

　　一想到这个数量，姜预就头痛，哪怕精神力提升，使得制作纳米钛心速度提升，但七十二万，没个一年半载，别想完成。

　　这还是地境一重，以后的二重，三重……一直到六重，那又得多少纳米钛心，多少时间，而且，这期间，他还要制作其他科技。

　　果然，生产力只有他一个人是不够的！

　　姜预已经在计划，等九悬山这趟结束，摸出去，再逃出南境，找个地方安定下来，就开始着手这方面的计划。

　　到时，想来四级科技的材料组成结构分析资料，也应该从科技之心里面获得了。

　　这种有些看运气的事，姜预不信自己会那么背！

　　在心里计划着这些的时候，机器人已经带着姜预，离第七山越来越近了。

　　这座玉质的山，很快就清晰的出现在姜预面前，走到锁链的尽头，连接着第七山山底，双脚落下，姜预心里全是惊叹之色。

　　脚下的玉石，没有一丝硬邦邦的感觉，反而充满了玉质的冰凉感，哪怕隔着靴子，都能有着一种极其舒服的凉爽感。

　　周围的景观，是一个玉质的斜坡，缓缓向上，在阳光下，玉芒闪闪，一种奇异的韵律随着光芒散发而出。

　　这些光芒落在姜预身上，竟引得肢体血肉颤动，灵气的运行速度都快了几分，姜预的精神也更加饱满。

　　要知道，姜预修炼吸气功和炼神法，不论肉体和精神都处在巅峰，一般的东西已经难以有大影响，现在，这玉质的光芒，却有这样的功效。

　　不愧是，九悬山，第七山！


第334章 有点不甘啊

　　第七山的异景让人叹为观止，但姜预却没有丝毫逗留，而是延着滴滴手环的指示，前去寻找玉倪。

　　玉倪的修为，在这里可以说是最低的，哪怕有家族赐下的保命之物，但终究难免发生意外。

　　她和姜预一起进来，姜预可不想这丫头出什么事儿。

　　姜预看准了玉倪的方向，一路经过各种玉刻的景观，见识过鲤鱼越龙门，见识过樵夫砍树，还有妖兽学文，人观兽武。

　　这些景观里，都有着一些天地道理，和天境之路可能相关，姜预一路走，一路观摩，同时，把一些监视器留在这里，确保每一个地方都能看到。

　　这里的景观，说来奇异，滴滴手环照下来的照片，都显得稀松平常，影响也没什么作用，只有亲眼见到的那一瞬。

　　监视器，更多的还是用来监视一些不友好的人。

　　这第七山，虽然是开辟天境之路的地方，但可没规定不能杀人啊！

　　尤其是对于敌对者而言，一旦让敌人开辟了天境之路，无异于养虎为患，所以，到了这一步，很有可能有些人会等不急处理掉一些对手。

　　姜预的担心不是多余的。

　　至少，在他看来，第三脉的那几个家伙，第六山的时候那么安分，几乎没找他什么麻烦，估计就是想等到第七山来秋后算账。

　　不一会儿，姜预就找到玉倪了。

　　玉倪虽然表面有点不屑和姜预一起，但这丫头不过是死要面子，在见到姜预的时候，还是不禁脸色一松，一直悬着的心才放下了。

　　玉倪和姜预的玉锁毕竟是靠在一起的，两人之间的距离也是最近，因而没出什么以外，很快就碰到了。

　　“我们往哪里去？”玉倪问道，平时都和冰莜凌在一起，她显得没有什么主意。

　　姜预看了看这玉山，又拿出了钥匙碎片，好几块，都没什么反应，一时也不知道这玉山该怎么走？

　　那所谓的开辟天境之路，又该怎么弄？

　　没个说明书，姜预也是两眼懵逼。

　　不过，这玉山如此神异，只要往那些看起来足够玄乎的地方去，应该就差不多了。

　　“去山顶，那里的那个道场，那里应该有些非凡之处，应该能有打开天境之路的方法。”姜预说道，那样子，看起来很自信，一点不虚，仿佛很熟悉的样子。

　　玉倪闻言，不禁点了点头，看着姜预那平淡的样子，眸子也很清澈，觉得应该没什么问题。

　　姜预相比起冰莜凌，闯荡经验虽然较薄弱，但是，和玉倪比起，有胜过许多了。

　　因而，玉倪平时虽然心里深度怀疑姜预，但事到临头，还是以姜预为主。

　　姜预和玉倪二人上山，途中，不断有一些奇怪的景观出现在他们眼中，这些景观，都带有某种指路的意味。

　　说起来有些莫名，但冥冥之中，似乎和天境之路相关，看到每一处景观，姜预都有种想要过去，近距离看看的冲动。

　　这种感觉，一路不曾断绝，充斥在姜预的精神之中。

　　“玉倪，你对周围的景观，有什么特殊的感觉吗？那种让人身体一松，似乎有什么束缚解脱了一样！”姜预说道。

　　玉倪闻言，脸上露出疑惑之色，这周围的景观虽然神异，似乎蕴含着天地的大道理，但她感觉都是若隐若现，有所感觉，但触之不及。

　　这个小贼，该不会又在框我吧？

　　这哪有什么身体一松，束缚解掉的感觉？

　　玉倪摇了摇头。

　　姜预脸上也露出疑虑之色，但是，这感觉自来到第七山就一直存在，不曾消失，一时想不出所以然，只能先放到一边，静观其变。

　　姜预和玉倪继续上山，周围的景观，越来越宏大，里面蕴含的气息，也越来越让人琢磨不透。

　　如果说，山底，只是有一缕特殊的气息的话，到了更高的地方，气息越来越浑厚，这些气息，都让姜预身体似乎在被打开。

　　他有直觉，只要靠近这些地方，那什么天境之路或许就能打开。

　　“该不会是错觉，或者什么幻境之类的，又想引人犯错吧？”姜预嘀咕。

　　虽然拿到了钥匙，但天境之路要是这么轻易就打开，那才叫做有鬼了。

　　于是，姜预咬着牙，摒除这些诱惑，和玉倪一路上山。

　　山顶，已经近了。

　　那座道场，已经出现在了姜预和玉倪面前，一根根玉柱直立而上，一个个姜预不认识的经文刻画在上面，里面，具体看不清，只有中心那座耸立的雕像，散发出浩瀚如海的气息，让人心生澎湃。

　　而此时，这座道场面前，已经有几个人在这里了。

　　这处道场，正对着第六山，被所有人所观望到，十分神异，所以大多数人在第一时间都往这里来

　　因为要带着玉倪，所以姜预他们的速度较慢，落后不少人一步。

　　姜预一眼望去，这里还有不少熟人，未来要当少城主的肖露露，第三脉的赵峰域，还有曾经抢夺过铁树之花的紫衣女子。

　　不过，但姜预再仔细看了看这道场之时，眉头却是深深皱了起来，这里，他竟然没有再感到那种开辟天境之路的诱惑感。

　　姜预向肖露露打招呼，这里就只有这个人，算熟悉点的了，一旁的赵峰域这人，只是静静看着道场，却是连余光都没有撇向一点给姜预，到是紫衣女子看了看姜预，眉头稍皱。

　　“顾师姐进去了。”肖露露对着姜预说道。

　　姜预微微一愣，想起顾与衣这个美丽的师姐，已经先一步进去了吗？

　　“你怎么不进去？”姜预问道。

　　肖露露闻言，不禁白眼一番，她倒想进去，但是，却没有这个机缘。

　　第七山的一切，都和开辟天境之路有关，但究竟能借用那个东西来开辟，就要看各自的缘分了。

　　而这里，显然，并不适合她！

　　肖露露不禁叹气。

　　姜预弄明白这些，心里顿时一惊，难不成，这一路上的东西都和他有缘分不成？

　　这也太假了！

　　而且，姜预看了看这道场，这个看起来最牛逼的建筑物，好像和他没什么关系，其余都有感应唯独这个没有，这是怎么回事？

　　姜预眉头微皱。

　　不用想都知道，这道场一定会胜过下方那些乱七八糟的所有东西。

　　心里有点不甘啊！


第335章 又来了

　　姜预和玉倪驻足在这里，都在皱眉观摩着这道场。

　　道场被白来跟玉柱守护着，经文之间隐隐相互呼应，制造出了特殊的场，似乎能让被它号召的人打开束缚，脱离天地万物本有的桎梏。

　　可惜，姜预和玉倪都没有特殊的感应。这里注定与他们无缘。

　　“山顶之上，有没有更恢弘的景观？”姜预向肖露露问道。

　　肖露露看了看姜预，神色透着莫名意味，然后摇了摇头，意思这就是第七山最好的地方了，没有其余的能够超越。

　　姜预一听，心里有点不是滋味，他还以为拿了七边形钥匙碎片，就能够在第七山要风要雨了，结果这最顶级的道场竟然没他份。

　　“那山顶上有什么，不会是拿来当摆设吧。”姜预一脸不甘心地说道。

　　肖露露瞥了她一眼，不禁好笑又有些遗憾，“山顶原本是有一口道恩钟的，还要超越这个道场，但是，被风鳞觉前辈摘走了，现在只是一片空地。”

　　又听到这个复杂的名字，姜预不禁一愣，好半晌才回过神来，不禁无语，老乞丐这么牛逼的吗？连那种东西都能摘走。

　　不过，话说，老乞丐摘走了大钟，又会给藏哪里了？老家伙也没留什么遗物给自己啊？

　　肖露露见姜预苦恼的样子，露出狡黠的笑容，最后又说道：“虽然山顶没有了道恩钟，但这第七山还有着几处和道场一个等级的地方。”

　　姜预和玉倪一听，都是一喜，在被道场拒绝的时候，他们二人都有些不甘心，毕竟，像这种事，没谁不希望要最好的？

　　又何况与这两货的心态都是那种不是最好的就会显得不完美的说。

　　“在哪儿？”

　　肖露露没有一丝隐瞒地向姜预指明了方向，“并不是最高的地方，就最好，这三个地方，都和道场处于同一个级别。”

　　姜预向肖露露指的地方看去，但是，他却也发现，紫衣女子和赵峰域似乎对此完全不感兴趣，只是一眼望着这道场，就是肖露露都只是告诉了姜预方向，依旧不打算离开。

　　姜预心里更加疑惑了。

　　既然已经得不到道场的认可，为何还不去其他三个地方？就上山的时间来看，他们也不会比自己早来多久，这道场应该是他们第一个到达的地方。

　　“这道场该不会有什么特殊的地方吧？”

　　对于姜预发现了个中猫腻，肖露露并没有任何意外。

　　“这里离山顶的距离最近，道恩钟的钟声常年影响到这里，使得这个道场，除了本身能够助人打开天境之路外，还有道恩钟的进一步影响，若领悟力够高，说不定能抓住那一丝契机。”

　　闻言，姜预明悟。

　　“那这样钥匙碎片有什么用，这不是各看机缘吗？”姜预撇了撇嘴。

　　“你若觉得无用，丢了就是……”肖露露淡淡笑道。

　　姜预闻言，当然不会傻到真把这么珍惜的钥匙碎片给丢了，虽然不知道有什么用，但想来，在进入自己的机缘之地时，自然会知晓。

　　不过，听肖露露这么一说，姜预和玉倪却暂时不打算离开了，先观摩一阵。

　　肖露露，赵峰域和紫衣女子三人都是抱着领悟一下玉柱的经文，兴许能够有机会进入道场的打算。

　　机缘这种东西，有时候是靠上天给的，而有时候，却是靠自己争取的。

　　“其余人呢？”姜预疑惑。

　　自第七山开山那么久了，按理不应该只有这么几人到达这里，其余的人又到了那里？

　　那实力非同一般的沈卓，秦家的那个小公子，还有柳棉笙也不在。

　　姜预可不觉得这些人会没有注意到道场，一个个内心都是有着自己的自傲，不会甘于落后于人。

　　毕竟，哪怕是姜预这种，连路都难得走的人，都第一时间就赶到这儿了。

　　这道场，也应该是他们的目的！

　　“他们来过了，但是无果，只有顾与衣师姐第一时间被接纳。然后，沈卓师兄和秦家小公子去了山顶，柳棉笙师弟，还有其余几个人则陆续到了其余的地方。”肖露露吐字道。

　　山顶，虽然没了道恩钟，但毕竟是最顶之地，沈卓和秦家小公子都是那种极度心高气傲之辈，都是向着第一去的，第二对他们而言就是耻辱。

　　至于其余的人，有着沈卓和秦家小公子，或许没有几个人有胆气再去山顶查看了。

　　不过，秦家小公子的实力，离沈卓应该差了不少，就是不知道是怎么说服沈卓的。

　　这二人，有基情啊！其中一个还那么小！

　　姜预暗叹，他虽然也想去山顶看看，但沈卓和秦家小公子两个对头都在上面，他上去，别想讨得了好。

　　片刻后，姜预和玉倪又呆了一会儿，玉柱上的经文，云里雾里，他们也看不懂，肖露露却将那些经文抄录下来，仔细研究着，宛如一个超级学霸一样。

　　又过了片刻，紫衣女子走了，她已经感到在这里不会有收获，紧接着，赵峰域摇了摇头，目路遗憾地离开了。

　　临走之时，他也只是看了一眼姜预。

　　这里，就剩下肖露露一人还在不遗余力的研究着，不达目的誓不罢休的样子。

　　最终，姜预也带着玉倪离开了。

　　他自己或许可以多留下来看看，但考虑到玉倪，还是打算先去其他三个地方看看。

　　最终，姜预发现，他对整个第七山所有事物都有感应，但唯独这四个地方，完全不感冒。

　　反倒是玉倪，在途径第二个地方的时候，竟然心灵一动，整个身体仿佛要蜕掉一层枷锁，兴高采烈地跑了进去。

　　于是，姜预现在就成了一个人了！

　　孤独地一批！

　　在第七山间走动，那一阶阶玉梯，一块块玉石，一个个玉华玉草，樵夫，农民，妇人小孩的玉像……

　　随便选一个，他好像都能借此开辟天境之路。

　　这是姜预的直觉！

　　但问题在于，这些东西都太简单了，和那恢宏的道场，差别太大，简直一个天，一个地。

　　唯有那些玉梯，玉塔等等要稍微好些。

　　难道，那些，顶级的事物都与自己无缘？

　　自己只能开辟出最窄的天境之路？

　　要知道，并不是开辟了天境之路的人，就能够突破到天境，这只是拥有了到达天境的机会而已。

　　而，天境之路，开辟地越宽广，日后，突破的几率也将越大；越窄，突破的几率越低不说，甚至于可能还没有到达地境巅峰，就因为天地的冲刷而关上了。

　　为此，选择是慎重的，也必将是头疼的，没人会拿这种事开玩笑，就是姜预也不敢丝毫大意。

　　开什么玩笑，天境，可是他日后对付第三脉的必要，也是为老乞丐报仇，处理后续事情的基本要求。

　　毕竟，哪怕当年老乞丐牛逼哄哄，二十九岁就到达天境，不也照样落魄成了那个样子。

　　敌人的实力，不容小觑啊！

　　姜预望了望山顶，那里有着沈卓和秦家小公子同时占据，根本不敢踏足，也没人知道他们是否发现了什么。

　　没有人敢去一探究竟，这二人也一直没有下来。

　　“这两个强盗，占个山头就想当大王，真是有辱天铸城和秦家的门面！”姜预心里别提多不爽，只能开口数落这二人的罪行。

　　只是，他却完全忘了，自己才是个正儿八经的强盗大家，第六山不知抢劫了多少人了。

　　姜预最终还是想去看看，不想就这么放弃，还是山顶那个特殊地方。

　　不过，就这么上去，无异于找死。

　　得用点特殊法子。

　　姜预想出来一些办法，嘴角露出一丝笑意，觉得大有可为。

　　嘿嘿，你们不是要开辟天境之路吗？我让你们开辟！

　　姜预从须弥戒子里搬出了一堆材料，然后开始疯狂制作科技，只见，一样样如蜂鸟一样的金属制品出现。

　　这是他新的一种科技。

　　一种监视科技，效果也很简单，速度快，捕捉影像清晰。

　　姜预要的，也只是这种蜂鸟的速度，这种速度持续性不强，但瞬间爆发，还要胜过地境一重。

　　而且，还能够一定程度承重，对速度影响不大。

　　瞬间爆发速度强，还能携重，这就是姜预看重的两点。

　　蜂鸟制止好，姜预一直以来的老伙伴出现了——炸裂弹！

　　炸裂弹只是三级科技，但胜在简单粗暴，而且，数量叠加，威力还能慢慢增强。

　　解决问题，一颗不够，就两颗，两颗不够就三颗，数量增加，直到数量够了，问题解决了为止。

　　没错，执行起来，就是这么简单粗暴！

　　一个蜂鸟带上一颗炸裂弹，离开姜预，直向山顶而去。

　　“沈师兄，秦家小公子，可不要怪姜某，谁让你们要死占着茅坑呢！”

　　此时此刻，山顶之上，一片玉凿的台阶，缓缓向上，是一个小平台，小平台上，有着一个玉质的大钟架子，架子上面，遍布各种生僻经文。

　　而架子上的道恩钟，却是没了一点踪影。

　　显然，肖露露所言的，风鳞觉摘走了这大钟并未有错。

　　在架子两旁，沈卓和秦家小公子分坐一旁，这里，作为最山顶，虽然没有了道恩钟，但这架子还在，这周边的环境，竟然都因以前道恩钟的敲打而发生了剧变，能够为他们演化出道恩钟的意蕴。

　　“终究还是只能作为辅助……”沈卓皱眉说道。

　　这道恩钟，虽然奇异，但终究主钟体不在，只剩下一个架子，没有多少威能，不能助人开辟天境之路，只能充当辅助。

　　不过，这样也够了，等再感悟一些日子，就去剩下的三个地方看看，正式开辟天境之路。

　　沈卓又想起了顾与衣这个女人，心里也不禁有些嫉妒，这个女人竟然被道场这个特殊的地方选中了。

　　要知道，道场虽然与其他三处处于同一等级，但是由于离道恩钟近，受到钟声熏陶，进入的人，以道场为主，钟声为辅，收获更加巨大。

　　而这山顶虽然钟声影响最大，但没有道场这样的主心骨，辅助的作用也有限。

　　然而，就在这时，一只金属色的蜂鸟飞了过来，这蜂鸟，通体黑金，体态修长央美，最重要的是，它脚下抱着一个黑色圆球。

　　沈卓反应过来，这里怎么会有一只蜂鸟？这里可是第七山，所有事物都是玉制而成，不可能会成为任何生物的栖息地。

　　“不好，小心有人干扰！”沈卓突然喝到。

　　然而，此时却已经迟了，只见那蜂鸟突然爆发出难以想象的速度，直射下他们二人，同时它们脚下还带着一个个炸裂弹。

　　二人避之不及！

　　轰隆隆，一阵爆炸声。

　　原本还在感悟的二人，突然被蛮横的爆破弄得鸡飞狗跳，什么巨大的轰鸣声，从耳朵传到脑袋之中，什么感悟，在那一刻都是脑袋一懵，全部没有了！

　　“谁？”沈卓冷漠着拔出剑，气势如天。

　　秦家小公子更是阴沉着脸，心中暴怒不止，竟然有人敢打断他修炼，这人真是活腻了。

　　在秦家，这样的事儿绝不可能发生，谁要敢，下一秒就沦为兽食。

　　也正因如此，秦家小公子才更不能接受，暗道一定要把冒犯他的家伙碎尸万段。

　　然而，蜂鸟就这么几只，一来到这里，就都全部跟随炸裂弹牺牲了，没有留下丝毫线索，沈卓和秦家小公子精神力散开，也没有感受到丝毫异常。

　　二人都是皱眉，又过了片刻，都没有人出现，蜂鸟袭击的事儿也不再发生。

　　为了避免浪费时间，他们只能再次坐到钟架两旁，把剩下耽误一些感悟完成。

　　然而，他们坐下，才不过一时三刻，又是十多二十只蜂鸟，带着炸裂弹，来到了这里，蜂鸟才出现，沈卓就先一步发现了，他一剑把蜂鸟拦截在外，距离一里之远。

　　然而，炸裂弹还是成功爆发了，哪怕离他们人远，但声音还是传到了，轰隆隆地让人脑袋叫个不停。

　　感悟，再次被打断！

　　沈卓冷哼一声，他有种不好预感，过了一会儿，蜂鸟带着炸裂弹，又来了！


第336章 开辟

　　沈卓和秦家小公子清醒过来，有人在搞鬼，他们无法正常感悟这里道恩钟留下的痕迹。

　　“把人抓出来！”秦家小公子说道，稚嫩的脸庞有着愠怒。

　　沈卓脸色冷漠。

　　然而，在他们蓄势以待，找寻着蛛丝马迹之时，那干扰他们的蜂鸟却没有再次出现。

　　“沈兄可知是谁？”秦家小公子说道。

　　沈卓皱眉，蜂鸟是极其精密的傀儡，最有嫌疑的当是天铸城的弟子。

　　但是，哪个不长眼的天铸城弟子敢来打扰他？

　　沈卓长期处于器碑第一这座高峰，对于身后的师弟们的手段也从来不屑关注，因而这控制蜂鸟者究竟是谁，他也不是很清楚。

　　沈卓不说话，秦家小公子脸色有些不悦。

　　不过，他也知道，沈卓乃是天铸城器碑第一，尽管永远不可能赶得上他的大哥，但也绝不容小觑。

　　对于自家大哥，秦家小公子永远都那么自信，自认为当世无人可敌，注定将横扫五域。

　　这天铸城炼器术也不过将成为大哥的辅助之力。

　　又过了良久……

　　周围一片寂静，时间有限，九悬山自开启已经过了大半年了，不用多久就会关闭。

　　沈卓和秦家小公子只能再次感悟这道恩钟的遗迹，这也需要一段时间，然后，他们还要去其他三个地方开辟天境之路。

　　对于沈卓和秦家小公子的想法，姜预自然不知道，不然，他就会等一会儿，让这俩家伙感悟完走了自己再去。

　　不会像这样，不断干扰他们，反而使得这两人逗留时间变长。

　　沈卓和秦家小公子再次感悟，但是，他们都留着一丝心神，警惕那蜂鸟再次袭来。

　　蜂鸟来了……

　　轰隆隆的声音再次响起。

　　秦家小公子脸色很黑，心中怒火熊熊燃烧，直欲对这捣乱的人施以秦家的万般酷刑。

　　“找到目标了！”沈卓冷漠说道。

　　花音未落，他的身形就消失在了眼前，秦家小公子露出意外和高兴，也是紧跟着沈卓而去。

　　他誓要把那个混蛋给千刀万剐。

　　不得不说，沈卓也不是好对付的，在蜂鸟出现的时候，他已经慢慢琢磨出了蜂鸟的来向，不断探寻。

　　方才，看似他在感悟道恩钟的遗迹，但实则一直在搜寻蜂鸟的来处。

　　不过几息，他们就发现了，一道身影在那里释放着一只只蜂鸟。

　　……

　　第七山山顶，姜预见这两个山大王终于离开了，身形一闪，丝毫不敢耽误时间，来到了这道恩钟摆放的地方。

　　道恩钟已经被取走了，这里只剩下一个架子，但哪怕是一个架子，上面也遗留着特殊纹路，那是道恩钟钟声的影响。

　　每一道纹路，都记录着道恩钟，曾经在这第七山的山顶响彻，荡漾四方的辉煌。

　　传闻，道恩钟，吸食天地灵气，日月精华，更有超越天境的无上存在在此落过脚，讲过道，敲响这道恩钟。

　　而道恩钟，每响一声，便能助人开辟一道，乃是天境巅峰的器物。

　　当然，这些都是传说，隐有夸大之意。

　　毕竟，道恩钟，响一下，就有一个人能开辟天境之路，未免太不符合实际。

　　但是，能有这样的传说，也足见道恩钟的厉害。

　　姜预来到此处，心怀期待，毕竟这里可是整个第七山最高之处，每一个角落都给姜预相当神秘的样子。

　　然而，姜预失望了。

　　这里，依旧没有那种特殊的感觉。

　　他能感受到此处的意蕴，但这些意蕴却没有作用于他。

　　姜预心里苦笑，有些不甘心，难不成他还真和这第七山无缘，只能选一些普通之物来助他开辟这天境之路不成？

　　虽然心里不爽，但姜预也知道不能浪费时间，在确认这里对自己没用后，果断离开。

　　就在姜预离开不久，沈卓和秦家小公子回来了，手里提着一堆废铁，脸色十分阴沉。

　　这废铁，似乎是个傀儡，但此时已经被破坏地不成样子了。

　　作为一个诱饵，姜预当然没有拿自己第一次制作那两个的来当，不然也不会被沈卓他们破坏。

　　这只是姜预的临时之作，质量并不是太好，只是引诱一下这两个家伙而已。

　　“有人来过。”秦家小公子十分生气，他竟然不知不觉就被人耍了，还不知道耍他的是谁。

　　这是奇耻大辱啊！

　　沈卓把手中的废铁扔掉，心情很差，这废铁的炼制之术，很独特，只要下次再见，他必能认出。

　　使诈之人已走，目的也实现了，他们也没法，只能选择继续感悟道恩钟的遗迹。

　　只是这次，他们都留有一丝心神在外。

　　姜预离开山顶之后，在第七山闲逛，这里的东西都是玉石而成，玉光莹润，看着整个心神都变得舒畅。

　　这些东西，都和他身体的细胞隐隐呼应，似乎要助他打开某道大门，它们很热切，欢呼簇拥着姜预。

　　但是，姜预却在抗拒。

　　因为，这些东西都太普通了，就算打开天境之路，也只是打开一点。

　　如果说，道场能将一个人的天境之路开辟到一丈方圆，那这些东西开辟的话，就像是一个个针眼，厉害的也就篮球大小。

　　这是姜预不愿接受的。

　　天境之路总的大小是不变的，都需要打开，但事先的缺口越大，突破天境时总体打开就越容易，花的时间也越少。

　　这个越少可不是一天两天，或是一年两年，而是以百年记。

　　事实上，很多开辟了天境之路的人，由于开辟程度太小，虽有抵达天境的希望，但那时间漫长地不可计数，寿命有限。

　　他们，往往只能成为半步天境。

　　这就是极限。

　　姜预走在第七山，他去玉倪在的那个地方看了看，小丫头还在里面没有出来，又去了道场，肖露露还在研究着那些经文，时而眼睛露出亮光，哪怕姜预来了她面前，她也毫无反应，看起来相当痴迷。

　　一下子，他就像是孤单一人。

　　第七山，能和他相默契的，除了那四个玩意儿和道恩钟以外，没有一个漏缺，论数量，他当是无人能比，所有人加起来，都会被他甩掉无数条街。

　　但是，这东西，看的又不是数目！

　　姜预不甘心，他总想再从第七山上找点什么出来，不到最后一刻，他都不想放弃。

　　到后来，第七山就有一个人总是在各处敲敲打打。

　　有的人，没有开辟天境之路前，就看到这样的他，在开辟天境之路出来，开始巩固后，又看到了这家伙。

　　真是怪人也！

　　在这期间，姜预路过玉倪的那处地方，人还没出来，又经过了道场，肖露露已经不见了。

　　就是不知道她是进了道场，还是另寻了地方。

　　可惜，若是肖露露真能进道场，姜预还想向她取取经了，也不用这么辛苦地敲敲打打了，还没什么希望。

　　到后来，姜预是没什么希望了！

　　而就在此时，冰莜凌却通过滴滴手环联系姜预，问一下他们的境况。

　　姜预告诉冰莜凌，玉倪很好，找到了一个不错的地处，只是当说到他时，就显得难为情了。

　　但姜预还是一五一十地说了出来。

　　听完姜预的话，冰莜凌却是眉头微皱，眼睛里有着明显的惊色。

　　“从来没有人能够对如此多的东西有感应，这是不正常的。”

　　冰莜凌淡淡说道。

　　姜预目色一呆，看向冰莜凌。

　　“每个人的修炼都有所不同，世界上不会存在两个修炼方式完全相同的人，而第七山，这里的景观都是和人的修炼方式挂钩的，一个人可能匹配三个四个景观，但只有一个是最适合他的。但是，你却对所有景观都有反应，这意味着你的修炼方式也有着千万种。”

　　姜预一愣，看了看自己，什么时候他这么厉害，修炼了成千上万种功法了。

　　“你该知道，这是不可能的，甚至是谬论，没人能控制自己的灵气以成千上万种方式运行。”冰莜凌又说到。

　　姜预闻言，脸色尴尬。

　　“那我这是怎么回事？”姜预问道。

　　他的情况有异常点，这反而是好事，如果只是普通，没有一点特殊，那还真是没有希望了。

　　冰莜凌摇了摇头，“你自己的情况，只有你自己真正了解，旁人，看到的也不过是观表。”

　　姜预叹了口气，望着这满山的景观，继续去敲敲打打了。

　　某天，他实在是烦了，看着别人都高高兴兴打开了天境之路，玉倪小丫头都出来了，肖露露出来了，顾与衣也出来了，柳棉笙都完成了这一步。

　　此时，姜预也知道了，钥匙的等级，决定着进入相应的景观后，同时能感受到的意蕴。

　　这也影响着天境之路的开辟。

　　如果说，景观的等级决定意蕴的质量，那钥匙碎片则决定着这质量的数量。

　　姜预百无聊赖，躺在一块玉地上面，周围的景观都在呼唤着他，声音急切而不失温和。

　　这样的声音，充满在姜预四周。

　　姜预精神不禁有些恍惚，心神放松，而这一放松，就是小半个时辰过去。

　　而等姜预醒来，全身似乎有种脱离沼泽的感觉，心中不禁大惊，心神巨震。

　　“完了，完了！”

　　姜预发现，在这不知不觉中，他身下的玉璧，竟然帮他开辟了天境之路。

　　“真的，开辟了……”姜预眼睛呆傻。

　　这可是一面最简单不过的玉璧，开辟的天境之路也是最狭隘的，换言之，也是最没前途的！

　　他竟然在不知不觉中，开了一个最低级的天境之路！

　　这，以后还怎么讨伐第三脉？

　　又怎么为老乞丐报仇？

　　还有要帮冰莜凌解决麻烦？

　　老天啊，你这是在开什么玩笑啊？！

　　姜预叹气，回过神来，看了看手中的钥匙碎片，其中一枚三角形的，已经散失了灵光，成为了一块废石。

　　至于其它的，光芒依旧。

　　这玉璧，为姜预开辟天境之路，竟然只用了一块最低级的三角形钥匙碎片，可想而知，它有多没前途了。

　　“咦，不对，为何，我还能感觉到周围景观的呼唤？”姜预此时才发现这一点，这实属怪异，按理说，他已经开辟了天境之路，融入了玉璧的意蕴，不会再被其他景观承认才对。

　　姜预眼中露出意外之色，他尝试靠近了一块玉凸石，领会其中的意蕴，不一会儿，身体，竟又传来了一阵脱离沼泽的感觉。

　　这是，再开辟天境之路！

　　姜预惊喜，尽管不知道为什么，但他的天境之路，并没有自此而终结，还能靠着其余景观继续开辟。

　　这无疑是大喜讯！

　　姜预看了看那些钥匙碎片，又有一个三角形的失去了光泽。

　　姜预陷入了沉思，机会来临，他必须使其达到最大效益。

　　究竟能够开辟几次天境之路，姜预不知道，所以，每次，最好都选择最高级的景观。

　　只是，刚刚用了一块玉璧，和一块石头，姜预不禁想给自己两耳光。

　　两次机会，就这么浪费了！

　　姜预祈祷，希望机会是无限的，最好让这第七山的所有景观都帮他把天境之路开辟一下。

　　稍后，姜预来到了一个鱼池，这里是鲤鱼越龙门之景，蕴含着勃勃生机，是除了那四个地方以外，最高级的景观了。

　　在这里，姜预又完成了一次天境之路的开辟。

　　而且这次，程度比以前的两次都要高得多，全身就像被拔下了一个大套子，整个人都轻松了许多。

　　但在这里，姜预消耗了一个五级的碎片。

　　但姜预还是握了握拳，心里暗喜，又去了下一个地方。

　　五级碎片，姜预只有一个，而此次的景观和鲤鱼越龙门是一个等级的。

　　那砍柴的樵夫！

　　于是，姜预消耗了七分之一个六边形碎片，才完成了这一次天境之路的开辟。

　　行程并没有结束，姜预一个地儿一个地儿地去。

　　一个月后，他约莫开辟了几百次天境之路，这其中，有强有弱，那挣脱泥泞的感觉，姜预习惯地都有些麻木了。

　　而他手中的钥匙碎片，却已经用完了。

　　姜预皱眉，有些不满足，第七山只能进来一次，出去后，再也难以触及这片虚幻之地。

　　于是，姜预把自己的一个机器人扔出了第七山，来到第六山，开始在各大区域搜寻钥匙碎片，在姜预的控制下，仗着机器人皮糙肉厚，没多长时间，就有了一些钥匙碎片入账，然后，送到了姜预手中。

　　这般情况下，姜预的钥匙碎片一直没有断，虽然大多都比较低级，但也用得上。

　　那些高级的景观，早就被姜预折腾过了。

　　又是一个月过去，第七山的景观，除了那几处，都被姜预用来开辟过天境之路了。

　　此时，在看这第七山，一种别样的感觉产生。


第337章 第七山终

　　第七山，玉石天然而成，一幅幅景观，没有丝毫人工斧凿的迹象，环顾四周，无数自然玉石，姿态各异，映入眼帘。

　　这一幕幕，在常人眼中，是分别不同的景观，没有丝毫关联，蕴含着不同意蕴，各有区别。

　　但是，当姜预的天境之路被开辟了无数次，且自身和第七山的每一处景观相合之时，他看到的，仿佛不再是单独的景观，而是一座玉山，一整座玉山！

　　姜预惊呆了！

　　此山，窥一处，观整体。

　　这就是姜预此时的状态。

　　整座玉山的意蕴浑然一体，那花草，玉璧，鲤鱼，樵夫等等，所有都是这第七山意蕴的一部分，是衍生。他们看似不同，但都来自于一个母体，是一个整体存在的分化。

　　“难道说，和我有感应的，其实是这整座玉山？”姜预不可思议地说道。

　　压下心中的惊异，随着对第七山的奇妙感觉，姜预对于自己的猜测，不禁又肯定了几分。

　　而那四处与他没有感应的地方，以及道恩钟，此时再看，玉山的意蕴却和它们不是相连的，独立在外。

　　仿佛，道恩钟，还有那几处地方，只是形体落在玉山之上，除此之外，再无其它关联。

　　姜预惊讶，难道这就是他对这些景观没有感应的原因？

　　因为它们不属于玉山。

　　姜预咋舌，对于第七山越发看不透起来，眼中的玉山充满了神秘感，在阳光下，如此明亮，但此时，姜预只感到这山上，蒙有一层厚厚的雾纱，让人看不清真面目。

　　就在姜预震惊之时，他身旁一道虚幻的身影出现。

　　这是一个老者，脸上有着老态，头发花白，眉眼之间，仿佛容纳了天地，嘴角，又带着一丝慈祥。

　　他没有面向姜预，而是和后者一样看着这玉山，瞳孔里映照着玉石的莹润光芒。

　　“感觉如何？”老者向姜预开口问道，面带微笑。

　　突然出现的声音，吓了姜预一跳。

　　这人，不过瞬间就出现在姜预身侧，离他不过半米的距离，要是动手害他的话，估计姜预都没有反应过来就死了。

　　而且，不光姜预没有感知到这人的突然出现，连滴滴手环，还有许多检测监视科技，都丝毫没有警报声。

　　姜预压下心里的大惊，平复情绪，完全不知这人的目的何在。

　　眼睛看向旁边的老者，这人来的诡异，而且，九悬山里，不该有超过三十岁的人。

　　难道，又有人对我施加了幻境？

　　姜预狐疑。

　　“你在担心什么？”老者微微一笑道。

　　顿时，姜预身体一僵，一时不知怎么回答，直觉告诉他，这个老者对他并无恶意，只是，这个人太过诡异，还是让他忍不住提防。

　　“前辈是？”姜预拱手行礼问道。

　　老者哈哈一笑，摇了摇头。

　　“相比起上次九悬山开启来的那个小家伙，你的胆子要小很多啊。”

　　闻言，姜预略微尴尬，心中不禁白眼直翻，但老者的前半句话却引起了他的注意。

　　这个老者，难不成一直都呆在九悬山不成？那么，能够引起他特别注意的……

　　“前辈，您说的人可是之前拿走道恩钟的那个人？”姜预问道。

　　“不错，他天赋太过可怕，连道恩钟都硬生生被他敲下来了！”老者叹了口气说道。

　　闻言，姜预沉思，半晌不说话。

　　“能感悟整座玉山，你也是我这么多年第一次见到能做到这个的人。”老者又说到，不轻不重地夸了姜预一句。

　　“抢走道恩钟的，也没有？”姜预问道。

　　老者摇了摇头，又说到，“他有大天赋，常人难比，选的是另一条路。”

　　姜预不禁翻了翻白眼，这话不是说他没有天赋，不能像老乞丐一样选另一条路吗？

　　但是，他连路什么的都不知道，糊里糊涂地就感悟了整座玉山，开辟了天境之路。

　　“是那几处特殊地方吗？”姜预有些失望说道，还以为感悟了整座玉山就能比得上那些地方了。

　　“不是，那些只是一些过往人留下的而已，他们把自己的路散出去，给无路的人一些机会。”老者又说道。

　　闻言，姜预心中震荡，这句话的信息量就很大了，这个老者究竟是谁？知道这么多。

　　“你和十多年前的那个小家伙，都是有路的人，自然得不到它们的认可。”老者微微笑道。

　　闻言，姜预心中思考。

　　有路？指的是感悟整座玉山吗？

　　“在第七山的所有人里，还有别的有路的人吗？”姜预又问道。

　　闻言，老者微微一愣，却没有立刻回答，而是稍微犹豫了片刻。

　　“除了你以外，还有一个不知算不算。”

　　“谁？”姜预有些好奇。

　　“第一个闯入道场的那个小女娃。”老者回答。

　　“顾师姐？”姜预惊讶，“你不是说那里是给无路的人吗？”

　　“哦？那是你师姐，看来你们宗门实力不浅啊！”老者惊讶道。

　　“没错。那里是给无路的人的。原本那个小女娃也没有路，但她着实令人惊讶，竟然做出了那样匪夷所思的选择。过去敢那样做的，无数人化为了黄土，剩下的，则成了一方巅峰！”老者叹气道，在惊讶之余，又有些可惜。

　　那个小女娃，选择的是自己的炼器之道，炼器之心，不作丝毫妥协。

　　而道场传道，自然需要人接受，接受的过程，本来就是妥协的过程。

　　那个小女娃，接受了道场里，和自己想符合的部分，至于其它的，全部割弃。

　　要知道，道，本就是一个整体，要割弃谈何容易，敢这样做的人，就算最后能为自己打开一丝天境之路，但那天境之路，有很大几率会闭上。

　　自此以后，天境无缘！

　　因为，天境之路，是这片天地不允许的，在打开天境之路后，只有完整的道才能支撑抵抗天地的压制。

　　而这个小女娃，这样做的后果，无异于日后是要用自己的身体去抵抗天地的压制。

　　这是何其难！

　　闻言，姜预也是心惊，自来到罗虚大陆，姜预已经见过了许多天骄。

　　但是，真正能让姜预感到完全看不透的就只有冰莜凌，还有就是那个天铸城里的顾师姐。

　　尽管，天铸城里，她只是二师姐，沈卓才是大师兄，但沈卓，姜预是能够感受到极限的，唯有这个二师姐，那眸子里透露出的东西，让人捉摸不透。

　　那是大才情，大魄力，大决心！

　　这是姜预的评价！

　　她作为女子，炼器术在天铸城年轻一辈中，位列第一，连许多地级的炼器师都自叹不如，不为炼器而炼器，更多的是参悟炼器的本质。

　　姜预见过这个师姐的炼器之术，那简直就是一种艺术，是对物质的巧妙应用，当真是掌握了“炼”之一字。

　　不过，看这老者的样子，顾师姐的选择，怕是相当不易啊！

　　姜预心中担心，他与顾师姐，在天铸城之中，还有着一丝交情，对这师姐感觉也挺不错。

　　只能希望，她能够一切顺利吧！

　　“前辈，你说那几个地方是给无路的人准备的，那没有被这几个地方选中的人，不是都入不了天境了？”姜预又问道。

　　“天境不是那么容易的，那些人，几乎不会有什么希望了，最多也就半步天境。”老者直言道，语气颇为遗憾。

　　老者看向姜预，眼神之中，有着一丝期待，领悟了玉山的人，以后又会到达哪种地步？

　　玉山，是他呆了无数年的地方，对他而言，有着特殊意义。

　　这也是他为何会出现的原因。

　　闻言，姜预脸色不禁一僵，想起那些人进入第七山的喜悦，还以为有望天境，但最终还是一场梦，也不知道，当他们知道这些的时候，心里会有多崩溃，会不会疯掉。

　　想来也是，天境有多难，整个南境都不会超过五十个，这是几万年的积累，怎么可能一辈弟子之中，就出现十多个天境的苗子？

　　那还得了！

　　而且若这样的话，万年后，不是好几百近千的天境了吗？

　　就是中域都没有这么多。

　　姜预这样想着，当再次把视线转向老者的时候，却发现，老者的身影已经不在了。

　　姜预皱眉，对于这老者的身份越加怀疑起来，这家伙，出现在这里，肯定不会就这么找自己闲聊两句，给自己补充补充知识。

　　那他究竟是为了什么？

　　姜预猜不透，只能先把事情放在心里。

　　这第七山，此时都只剩下他一个人了，至余其余的人，全都开辟了自己的天境之路，离开了第七山。

　　这些人，为了在第七山抢占先机，目标早就放在了第六山，前面五山几乎没有逗留，宝物什么的，也一样没有去取。

　　现在，他们完成了最重要的事儿，自然要参与到前面五山的宝物争夺之中。

　　九悬山，哪怕最低级的宝物，都有着不菲价值，离了这个地方，想要再有机会，就不那么容易了。

　　所有人，都抓紧时间，收集未来自己的修炼资源。

　　毕竟，天境，那需要的资源，绝对是一个庞大的数目。

　　姜预回首看了最后一眼这充满神秘的玉山，最终踏上了玉锁，慢慢回到了第六山。

　　而冰莜凌和玉倪此时正在那里等他。

　　九悬山的关闭时间，还有一个半月的样子，这一年的时间，过得是如此快。

　　姜预抽取的科技，也有二十多样，其中，三级科技居多，碰到一些难得的四级科技，也会实现收下，为以后做准备。

　　现在，他就缺一个四级科技的材料组成结构分析！

　　一个多月，差不多够冰莜凌和玉倪到达南境和中域的交界处，而九悬山一关闭，将中域和南境阻隔的雾气就会消散，此时出发，她们刚好能够赶得上。

　　冰莜凌和玉倪要提前离开九悬山了。

　　“再见。”

　　冰莜凌对姜预说道，离别没有一丝伤感，反而显得洒脱，冰莜凌脸色也是流出一丝淡笑。

　　“再见，等有空去中域看你们。”姜预也是笑着说道。

　　既然已经知道了冰莜凌和老乞丐的关系，姜预迟早回去找她们，而那副耳坠，姜预也一定会找机会交到冰莜凌手上。

　　这些，都是以后的事儿。

　　至于现在，姜预还是决定隐瞒下老乞丐的事儿。

　　一方面，老乞丐还有着仇家，冰莜凌她们已经麻烦众多了，另一方面，老乞丐当年的行为给冰莜凌的创伤太深，若给冰莜凌知道自己和老乞丐的身份，鬼知道会引起什么后果。

　　“哼，小贼，这次你开辟天境之路，是不是只找到了一个很垃圾的景观？看在你之前帮了本姑娘的份上，只要你以后不打莜凌姐的主意，本小姐就罩着你！”玉倪露出颇为自得的样子。

　　之前，姜预在第七山到处敲敲打打，一副垂头丧气的样子，她可是看到了。

　　这么久，终于到她耀武扬威的时刻了！

　　玉倪兴奋极了。

　　姜预不禁翻了翻白眼，这丫头得了点便宜还得意起来了，他不禁怀疑玉倪这丫头是不是个姐控。

　　只是，姐控这个属性不是出现在小正太身上吗？怎么小萝莉也可以有了。

　　最终，冰莜凌和玉倪离开了！

　　姜预看了看自己身处的这个公园，原本的三人，已经走了两个，只剩他一个人了，孤寂的气氛在这里燃起。

　　还有一个多月，他也要为自己出九悬山后的大逃亡做准备了。

　　天铸城，第三脉，麻烦的敌人！

　　两者之间的恩怨，已经连续了快两年了。

　　只是不知道，出了九悬山以后，他们会派多少人来追杀自己！

　　姜预进入公园的小屋，开始制作科技。

　　就算四级科技制作困难，他也要先把在第五山得到的所有材料，全都变成科技，转化为自己实力的一部分。

　　那些高级材料，应用到三级科技上，应该会有不少的加成吧。

　　九悬山，已经快要关闭，剩下的第八山和第九山无人能开启，这一辈之中，并没有出现风鳞觉那样的逆天存在，直闯入了第九山。

　　第七山无人，第六山也寥寥无几。

　　大多数，都留在了前面五山，灵石，灵药，天材地宝，不断被发掘出。

　　这日，姜预又开始了科技资料的抽取。

　　科技之心里面，那绚烂的蓝色光辉，充斥着视野，蓝色光球，宛若恒心永存。

　　姜预又开始了在信息流里面的流浪。


第338章 归来者

　　科技之心，蕴含着一个超乎想象的文明的所有科技。

　　姜预目不暇接，他的大脑看见了无数新奇的科技，让人叹为观止。

　　不知过了多久，姜预从睡梦之中醒来，当眼睛徐徐睁开之际，里面是意外的惊喜与兴奋，还有迫不及待。

　　从半年前起，姜预已经抽取了无数次科技，大多以失望告终。

　　但这次，他终于抽到了期待已久的四级科技资料——四级材料组成结构分析。

　　有了这份资料，四级科技领域内，他将再无制约。

　　在此之前，姜预除了很多三级科技，还积蓄了三个四级科技，有了这份资料，统统都可以制作出来了。

　　这意味着，他的综合实力，将在短时间内，有一个十足的提升。

　　姜预嘴角露出一丝笑意，有了这份四级材料组成结构分析资料，九悬山后，面对第三脉，甚至天铸城的追杀，他有了更大的把握。

　　还剩下一个半月的时间，姜预一秒钟不耽误，开始拿出那三份科技资料制作。

　　不仅如此，他还要多制作几套八步神屠，这涉及到他的另一份计划。

　　时间悄然而过……

　　第五山，到这一年的末期，有越来越多的人来到了这处宝物最多的地方，渐渐的，这里成了众多弟子争夺的主场。

　　姜预曾经在这里留下了姜大盗的赫赫凶名，在这么长时间的冲刷下，也渐渐被人淡忘了，就算有一些最早来到第五山的人提起，也被大多数人所怀疑，表示不信。

　　更有甚者，对那什么姜大盗颇为不屑，扬言只要出现，必叫他好看。

　　每当这个时候，大家都会哈哈大笑，只是当做一个随意的谈资。

　　而就在这最后的一段时间里，姜预的一些老朋友，诸如胖憨子，女扮男装的海蓝头发少女月慕青，还有一直在迷路的白小象，也到了第五山。

　　这些人一进入第五山，胖憨子是个老实人，要求也不高，只是一路跟着他的师姐，有宝贝就寻宝贝，没宝贝就跟着师姐也好。

　　只是师姐说要去找林师兄，不知道会不会有危险，毕竟，像林师兄那样厉害的人，闯荡的地方肯定很危险，要是前辈在就好了，以前辈的实力，师姐肯定会没事。

　　如果真有危险，胖憨子脸色紧了紧，眼中露出坚毅之色，胖手紧握，他现在也有易境五层的修为了，一定要保护好师姐，不能让她受到任何伤害。

　　月慕青，经过了这将近一年的摸爬打滚，她更加成熟了，完美的身材被男装掩盖。一进第五山，她就在四处打听进入第六山的消息。

　　宝物什么的，她都不是很在乎，她只想进入第六山，通过这里再入第七山。

　　她知道，第七山里有进阶天境的机会，她的仇人就是天境，哪怕机会渺茫，但她别无选择。

　　至于白小象，这货一入九悬山，就开启了迷路模式，明明修为已经提升到了半步地境，但是，每一山的入口处，它都要耽误至少一个月的时间。

　　再加上，在山中，它还要细细行走，美其名曰感悟一花一草，增强自己的大智慧。

　　还经常遇人就神秘兮兮地说，第七山里虽然有天境之路，但是，唯有大智慧之人才能得到，因而，脚踏实地，一步一个脚印，非常重要。

　　白小象每次都说得头头是道，那一脸虔诚的样子，还别说，真让不少人相信了它说的话，跟着它一步一个脚印。

　　这要是让天铸城的象尊大人知道了，怕是得气死，脸红脖子粗，大骂自己怎么有了个这么蠢的儿子？

　　在白小象进入第五山后，它终于不用再受迷路的苦了，精神达标，直接就被第六山接入。

　　当白小象一脸懵逼地闯过第六山的考验，落入第六山时，它更加纳闷了，满脑子浆糊，竟然还以为自己在第五山，大迈着步子，又去寻找自己的大智慧了。

　　对了，还要去寻找那个有着大智慧的人，上次又让他给跑了，这次一定要抓住他！

　　小象尊想到，自己实力大增，制住那家伙不成问题，最好能够把大智慧抢过来。

　　一念至此，它美滋滋的，又开始兴奋想象自己夺得大智慧，成为新象尊，让无数母象倾倒的威风样子。

　　这般样子，向着雷之区域而去。

　　第五山之中，越来越多的宝物被挖掘出来，由此引发的争夺和杀戮也越来越多。

　　这最后的一个多月，反而是死人最多的时间，因为此时此刻，每个人身上的收获都不在少数，只要能解决掉一个人，那收获，绝对让人满意。

　　第五山，可谓风声鹤唳。

　　而在其中，又以那些从第七山回来的人为尊，这些人都是绝对不能招惹的，日后前途无量，直指天境，让人羡慕。

　　第五山之中，时常会这样的存在出现，而每当他们出现的时候，周围的人都会自动退却，把出世的宝物相让，不想得罪。

　　短时间内，第七山的归来者，就成为了第五山不能得罪的霸主。

　　第五山，哪怕已经有大量宝物出世，但这里的宝物太多，依旧不见少，每天都有不少出世。

　　这是一处茂密的森林，树木互相紧挨着，偶尔有阳光碎屑落在褐色的土地上。

　　此时，在这森林的中央，却有着一棵尤其高大粗壮的树。

　　这树，不知是何品种，枝满叶茂，有着遮天蔽日之势，树山，有着各种生物居住，一些奇珍异鸟，一些巨蜂，还有巨蟒，树虫……

　　而此时，这棵大树的周围，许多较矮小的树上，已经有着不少人在隐藏着，双眼灼灼地看着这棵树。

　　环绕这棵大树，周围至少有近百个人，个个实力都在易境七层以上。

　　不得不说，这些人虽然没有进入第六山及以上，但九悬山的开启，依旧给了他们大造化，让许多人的修为在这不到一年的时间里，飞快地提升，就跟做火箭似的。

　　“师兄，你说，这次会不会又有那种大人物来，宝物又没咱们份啊？”一棵树上，一个少年对旁边的一个青年说道，语气颇为不甘。

　　闻言，那个青年皱了皱眉，无奈苦笑，“这不好说，一切看运气，希望这里不要引起那些人的注意吧。”

　　少年更加不甘，他只有十五岁，但修为已经达到了易境七层，这个天赋，是非常厉害了。

　　只可惜，若上天早生他几年，未尝不能进入第七山，去争一争，成为有望天境的人物。

　　可惜，一切都没有如果，就因为这晚的几年，他将失去这个机会，成为众多仰望强者中的一员。

　　这就是所谓的宿命！

　　“呵，你们就知足吧，这些第七山的归来者，大人物，好歹还会给你们留点残渣，要是换了半年前，那个姜大盗，走到哪里都寸草不生，连底裤都得给你们搜干净！”这时，同样是这棵树上，一个年纪稍大的青年嗤笑一声道。

　　他站在树的最前方，统御着所有人。

　　那两人闻言，不禁无奈，又是这件事，这些师兄就那么害怕那个什么姜大盗么？

　　少年还撇了撇嘴，“师兄，哪有你说的那么夸张，第七山的归来者里不也没有这号人吗，而且，第五山山顶，那个姜大盗留下的奇怪东西，那能飞能攻击的玩意儿，不也被人给击落下来拆了吗？”

　　闻言，那个领头的青年冷哼了一声，对于第七山的归来者中，竟然没有那个姜大盗，他也感到不解。

　　难道，那个家伙，真在第六山的时候被人打败了？

　　可是，当初姜大盗的手下败将里，也有成为第七山归来者的人啊。

　　“师姐，林师兄会出现吗？”胖憨子挠了挠头，对一旁的红衣少女说道。他倒不是想见到林风浪，只是想满足红衣少女的愿望。

　　“一定会的！”红衣少女咬了咬牙，轻轻握了握白嫩的拳头。

　　周围的人，目光都紧盯着这棵大树，大树上方，一根巨大的枝干上，一个金色的椭圆体悬挂。

　　这是一个蜂巢，一层一层的，金色璀璨，每个小宫格都呈现八角状，宫格也很大，如拳头一般，进出的蜂，体积也有拳头大小，一根黑色的尾刺，尖锐细长，上面有着剧毒。

　　蜂窝里面，有着这些巨蜂酿造的蜂蜜，那绝对是极其珍惜的天地之宝，是酿造一种神奇酒液的主材料。

　　而这种酒液，在外界几乎绝迹了，就是因为没有这种蜂蜜，而这些巨蜂在外界，也几乎绝种了。

　　这使得，这种蜂蜜极其珍贵，不说那些嗜酒之人，单是酒液的效果就让人心生贪婪。

　　修气养神，治疗重伤，再厉害的顽疾，哪怕绝症，只要有这种酒液，都能得到持续压制，使人不死。

　　这就是人的第二条命啊！

　　所有人的嘴角都露出贪婪之意！

　　然而，就在这时，一道凌冽的身影从天边出现，他没有借助任何宝物，就这么在空中行走，那消瘦的身形笔直，宛若一把冲天利剑。

　　这是一个剑修，还是一个地境。

　　他叫罗生，是第七山的归来者之一！

　　而后，又有一个蔓妙的身影出现，她轻踏着莲步而来，肌肤雪白，红唇诱人。

　　这同样是第七山的归来者之一，云妙焄。

　　第七山的归来者，本就不多，只有十多个，接近二十个，再除去天铸城，鬼蜮宗，还有中域大族的人，就更没剩几个了。

　　而此时，这里却同时出现了两个。

　　不仅如此，在他们之后，又有几道身影出现，修为都是地境，但实力和运气都差了一步，没能进入第七山。

　　但是，他们的实力依旧不容小觑，都是实打实的地境！

　　这次的争夺者，出乎意料地多，而惨烈程度，也将出乎意料地大啊

　　所有人都是一凛，不禁苦涩。

　　虽然他们都希望，那些大人物不要注意到这样东西，但是这样的顶级宝物，又岂会没有人注意到？

　　这样的心思，也就骗骗自己吧，最后，还是要看那些大人物相争，会不会遗落一些蜂蜜液滴，给他们抢夺。

　　罗生和云妙焄互相看了一眼，心里都有些忌惮，在看到另外几个地境也要参一脚后，心中也不敢放松。

　　他们虽然进入了第七山，实力更胜一筹，但第七山的机缘更多体现在日后的天境之路上，对现今的作用，并没有太大，无法让他们面对同级能够有着压倒性胜利。

　　因而，这些地境，还是有着威胁到他们的实力。

　　“云姑娘，不如先把这些喽啰赶走，咱们再平分这些蜂蜜如何？”罗生突然笑道。

　　闻言，周围的人都是一惊，心中暗骂，尤其是那几个地境，心中更是不妙。

　　若罗生和云妙焄联手，他们这些人，不过三个地境，抵挡起来，还真的会很困难。

　　云妙焄闻言，淡然一笑，没有答应，也没有拒绝，这让局势更加难以揣摩起来，所有人的心皆是一紧。

　　一棵树上，红衣少女和胖憨子见林师兄没有来，不禁都有些失望，而胖憨子还抱着能见到姜预的心理，此时，就更加失望了。

　　森林上空，五人对峙了起来，形势有些严峻！

　　三个地境之中，其中有一个黑袍遮面，脸不被人看到，但他的真实身份，赫然是红衣少女想见到的林风浪师兄。

　　他虽然自负不凡，但第七山终究没有他的份，只能争夺第五山的宝物，为以后做铺垫。

　　而就在此时，这森林的边缘，却有一道身影大摇大摆地走了进来，他丝毫不见伪装，一头短碎发，都没有超过眉毛，身上服装更是有些怪异。

　　这是没见过的样式，短袖，一排黑色的纽扣，一共五个向下，下身，是一条黑色的裤子，看起来普普通通。

　　姜预走过有些湿滑的草地，迈入这片森林，他的衣服，在这九悬山的数次大战之中，早就毁得差不多了，此时身上穿的，却是自己做的，上身是一件黑色衬衫，银白色的纹路散落，有些像雷龙印记，下身则是一件休闲裤，这装扮和地球一般无二。

　　虽然是衬衫和休闲裤，但材料都是拉伸性极好的，不会影响战斗。

　　姜预慢慢走进森林之中，他不急，里面的情况，早就通过监视器监测地一清二楚了。


第339章 胖憨子惹祸

　　茂密的森林边缘，姜预抬头看了看那遮天蔽日的大树，心里不禁惊讶，究竟是什么品种的树才能长这么高，要不要去找一找树种什么的。

　　这么大棵树上，各种稀奇古怪的宝贝不在少数。

　　但这次，姜预的目的，却是这大蜂巢之中的蜂蜜。

　　这是酿造准天级酒液——沨漠酒的四种关键原料之一！

　　大蜂巢之中，不时有着拳头大的黄蜂飞进飞出，尾部拖着黑刺，那是它们的采蜜器官，也是防守的夺命器官。

　　在同一时间，飞出飞进的黄蜂大约有一百来只，看起来不是很多，但实则，若有人敢惊扰到它们，从蜂巢之中飞出的，数量不会下万。

　　虽然黄蜂的单体作战能力不是很强，一根蜂刺也不可能毒死一个地境，但当无数成百上千的毒刺落到肉体上，那就不一定了。

　　这也是五大地境还能相安无事的原因，因为在这场斗争之中还有第三者。

　　这个第三者的实力，绝对能够匹敌一个强力的地境！

　　此时此刻，姜预已经到了大树不远处，眼睛好奇地看着这蜂巢，蜂巢外表体积不大，但内部空间折叠，容量极大，不管黄蜂，还是蜂蜜都绝对不在少数。

　　“这些人，要打快打啊，在这磨蹭个什么？”姜预不禁嘟囔，脸色有些不耐。

　　“算了，你们要磨蹭，那我也只能先去这大树的其它部分看看，有没有花果种子之类的。”姜预还在惦记这棵树，能长这么大，肯定有非凡之处。

　　这也是他来的不是真身，不然，对付这五个地境，直接就上了。

　　但是，换做这具钢铁之躯，要收拾五个地境，就有些麻烦了。

　　姜预抬头看了看这大树，背后银翅带着他飞行，从一个隐蔽的角落，飞上了这棵大树。

　　这棵树实在太大，哪怕地境能查看的范围，都只是它的一小部分，姜预飞上了大树后，就开始在树枝之间奔跑，眼睛掠过一个个地方。

　　在这些地方，姜预发现了不少东西，有一些飞禽的巢穴，里面有的是幼鸟，有的是鸟蛋。

　　幼鸟姜预没管，但鸟蛋就顺走了，可以作为不错的食材，然后，又发现了一些大蛇，蛇胆也是少不了的，价值不菲。

　　这确实是一棵宝树啊，就光是这些鸟蛋蛇胆，拿到外面，也会被许多人追捧。

　　又何况，这在大树上都是些常见物，要多少有多少，真正稀有的，也就那些蜂蜜，还有一些隐藏在树山有待发现的东西。

　　当然，哪怕树上的常见物，也要有实力才能获取，就好比鸟蛋旁的成鸟，实力至少都是易境七层，蛇胆，也多是来自于易境七八层的大蛇。

　　姜预延着树冠，不断向树中而去，随着深入，栖息的生物实力也更加强横，但也不是姜预的一合之敌。

　　姜预的这具机器人，被他远程操控，能将周围所有景象都清晰传到姜预大脑之中，就像亲自来临一样，又装备了完整的八步神屠，地境的实力能够彻底发挥出来。

　　随着深入，姜预竟然真的在树上找到了一颗果子，全青色，椭圆形。

　　姜预将其摘下，这果子来自于大树，不知道能否真的栽种出来。

　　在他探索这棵大树的过程之中，也越发认识到这棵树的厉害，哪怕他全力，都不能彻底砍断一根树枝。

　　姜预收起果子，而就在这时，大蜂巢那边终于传来动静了，五大地境，在联手剿灭蜂巢里面的黄蜂。

　　至于动手的起因，姜预脸色古怪。

　　胖憨子这货出现在这里就算了，偏偏还老毛病又犯，在树上伪装的时候，笨手笨脚，惊动了路过的一只黄蜂，又不小心将其拍死了。

　　而黄蜂的领地意识是很强的，有同伴在领地内被拍死，气息散发出来……

　　结果就是，无数的黄蜂，接受到了敌袭信号，蜂蛹而出，不远处的五大地境，也被牵连进去。

　　姜预见此，不禁无语，让这五个家伙装逼，结果把自己装进去了。

　　明明可以站远一点，非得选择隐匿气息，站到黄蜂感应的边缘处，黄蜂没有惊动时，自然不会注意到他们，但随着胖憨子把黄蜂引来了出来，自然就被黄蜂给瞧上了。

　　蜂巢周围。

　　“我不是故意的，不是故意的！”胖憨子一脸慌张，双手摆着连忙解释到。

　　周围的人都是一脸敌视地看着他！

　　五大地境撇了一眼这个大胖子，眼神冷漠，一切竟然被这个家伙给打乱了。

　　真是该死！

　　蜂巢之中的黄蜂，原本是冲着胖憨子而去的，但当它们被惊动，又注意到了周围的五大地境，那强横的气息，让它们危机感大增，随机，情绪愤怒。

　　在它们的领地内，竟然悄无声息地出现了这么强大的五个人，这是绝对不能忍的。

　　一时间，大多数黄蜂都向五大地境逼去。

　　五大地境眼神冷漠，黄蜂虽多，但要奈何他们确实不可能的，毕竟，他们有五个人，同时对黄蜂出手，没有一个家伙能够靠近，就纷纷死去，就像下饺子一般。

　　解决黄蜂，并没有耗费五大地境多少心神，不一会儿，蜂巢里面的黄蜂就被清除的差不多了，就剩一只蜂后还躲在巢穴了里。

　　黄蜂被惊动，只是一件小事，但却使得促进五大地境平衡的第三者被清除了。

　　现在，蜂蜜无人守护，谁要抢，难度将降低很多，没有了直接阻力。

　　五大地境的心思都是不禁意动了起来。

　　说实话，这不是他们希望的局面，太过不可控和混乱。

　　按照原本的计划，该是先一部分人联手清除另一部分人，剩下的人再商量是继续抢夺或者平分，就像罗生对云妙焄所言。

　　但是，没了黄蜂这个守护者，谁能保证在合作的时候，会不会有人抓住机会抢走蜂巢。

　　而导致这些的，竟然是一个无足轻重的胖子，一只蝼蚁。

　　五个人的脸色都有些发黑，看向胖憨子的脸色越发不善起来。

　　胖憨子慌忙解释，但谁又会听他的，别看他把局势变乱了似乎对周围捡漏的人有利，但实则他引来黄蜂，让那些人毫无准备地受袭，损失不小。

　　红衣少女直骂胖憨子笨得要死，脸色又是着急，拉着胖憨子就往后退。

　　五大地境相互制衡，都盯着蜂巢，只要有机会，就有人抢夺先机，不需要抢一整个，这是找死，但只要夺得一半左右立即撤退，依旧是大赚。

　　五个地境在此处，没人会傻到认为能够独吞。

　　五大地境，暂时没有找胖憨子算账，但胖憨子周围的人一怒之下，对胖憨子动手，也依旧让他们陷入危局。

　　“对不起，师姐……”胖憨子很难过，拖累了自己师姐。

　　“师弟，我们杀出去，他们还要抢蜂蜜，不会动全力的！”红衣少女咬牙说道，心里不禁后悔，干嘛要范险来找林师兄，不然，师弟也不会惹出这麻烦了。

　　胖憨子闻言，只能咬着牙，跟着红衣少女往外，说实话，他那易境五层的修为在这里，很难起什么作用。

　　全靠红衣少女，易境八层的修为，又催动着自己父亲给她的保命器物，才能勉强维持。

　　“这小姑娘，倒是有点手段啊！”一个粗犷的汉子说道，眼神不悦，他长得偏老，不足三十，却有着接近四十岁的样貌，多半是特殊功法所致。

　　红衣少女冷哼了一声，没有理这个“老家伙”。

　　周围的人，对胖憨子有怒，他们有的因为黄蜂受伤，都算到了胖憨子头上。

　　此时，五大地境那边，还没有乱起来，蜂巢也还完整，他们也没机会捡漏。

　　而解决这个爱惹麻烦的家伙，就算有红衣少女保护，也不过几息时间，耽误不了什么。

　　果然，又有三个人出手，红衣少女顿时坚持不住了，嘴角露出鲜血。

　　胖憨子见此，脸色大急，“你们不许伤害师姐，要打就打我……”

　　胖憨子冲了出来，挡在红衣少女面前，却在一声狞笑之中，马上又被一道攻击轰飞，口吐鲜血，胸口骨头尽碎，塌陷下去。

　　“师弟！”红衣少女眼中一慌，连忙扶住胖憨子，就找丹药。

　　胖憨子眼中悲色，好恨自己那么没用，不光保护不了师姐，还处处惹麻烦，拖累自己师姐。

　　前辈教了自己那么多，但他还是那么废物！

　　那动手重伤胖憨子的青年，神色冷冽，这种愚蠢的弱者，不需要活着。

　　只是可惜了那个女孩，长得还不错。

　　那青年，没有丝毫怜香惜玉之色，恐怖的攻击就向他们而去。

　　五大地境之中，林风浪身形笔直，一身黑袍看都没有看这边一眼，只是死盯着蜂巢。

　　红衣少女和胖憨子周围围着数人，冷漠的眼神，汹涌的攻击而来，欲解决这头蠢猪，以解他们心头之气。

　　就在此时，一只手突然出现，抓住了那出手的青年的肩膀，青年脸色一沉，身子竟然不自觉地下降，直接被按进了土里，只留了一个脑袋出来。

　　“诸位，新来的吧，知不知道第五山的规矩？”姜预站在原地，笑眯眯地说道。

　　突然出现的身影，让众人都是一惊，眉头皱了起来，随即却是冷笑，在这蠢胖子范众怒的之下，竟然还有人敢帮他？

　　“第五山的规矩，也是你有资格说的！”一个毫不客气的声音响起。

　　这是一个易境九层，虽然姜预一下子就压制了那个青年，但出其不意下，对一个易境八层他也能做到，没什么好厉害的，而且，这里还有这么多人。

　　但是，并不是所有人都是这样想的，周围的人，虽然大多数都是后面来的，但也不乏经历过“姜大盗时期”的。

　　他们在看到姜预的一刻起，脸上冷汗就冒了出来，眼中惊骇，这个家伙，怎么又回来了？！

　　“快走！”一个轻微的命令声响起，不远处，那些人在招呼自己的师弟们离开，放弃这里。

　　曾经的经验告诉他，留在这里就是浪费时间，说不定还有被这个姜大盗洗劫的风险。

　　他们有着须弥戒子的手，都是紧了紧，生怕被姜大盗注意到。

　　虽然，这里有五大地境，但他们深知姜大盗这个家伙，不能以常理度之。当初，第五山山顶，那恐怖的威力，他们可是至今记忆犹新。

　　当时他们躲得远，要是这次姜大盗发抽再来一回，他们可不见得有那么好运。

　　到时，不光是宝贝被洗劫，命也得被洗劫了。

　　对于突然的撤退，不少人都是不明白，他们辛辛苦苦来到这里，什么都还没得到，就要走了？

　　有人大胆对师兄提出质疑，一些脾气不好的，都懒得解释，只要冷冷看了那些质疑的师弟一眼，高压政策，直接离开，而一些和善的，只能告诉师弟们，祸害来了，早走早安全。

　　对于自家师兄的命令，大多数人虽然不满，但只能跟着离开，也有部分心里讽刺师兄胆小如鼠，悄悄留了下来，打算伺机而动，获取宝物。

　　什么祸害，还能比五大地境还危险？

　　胖憨子和红衣少女一眼认出来姜预，胖憨子顿时一喜，前辈来了，师姐就会没事了！

　　而红衣少女并不清楚姜预的实力，心里依旧紧绷，但不管如何，好歹有给师弟疗伤耽误机会了。

　　该走的人都走了，剩下的一些新来的，目光不善的看着姜预。

　　有人动手了，气势如虹的拳头打在姜预身上，正是那个出言的易境九层！

　　没有丝毫动静，姜预一动不动地接下了这一记攻击，在众人的冷笑和红衣少女的担忧之中，随意地耸了耸肩，然后，一脚把那动手易境九层给踢飞了。

　　“看来，太久没在第五山活动，小爷的传说都不那么广为流传了！”姜预说道，心里却很无奈。

　　他还以为自己一出现，就会八方来拜呢，想当初，他在第五山的时候，还有着那么多的小弟。

　　现在，一个护驾的都没有！

　　真是物是人非啊！

　　哎，算了，看在他们实力太弱，胜任不了自己小弟的份上，就先不跟他们计较了。

　　红衣少女给胖憨子疗伤，虽然用的丹药也不错，但胖憨子的伤不轻，要恢复时间不短。

　　尤其是，这家伙的自卑心理，这次，怕是又要范了。

　　姜预不禁无奈，在这世界，天赋，不是强者的唯一，却是大多弱者的共同原因。

　　对于身边的那些一个个看起来心高气傲的家伙，姜预也难得和他们纠缠，三下五除二，就把周围的先解决了，震慑住其余人。


第340章 措手不及

　　“他……有着接近地境的实力！！”周围的人都是大惊，脸色满是忌惮。

　　这样的实力，或许不及那五大地境，但对他们而言，却是威胁巨大了。

　　周围的人都收敛了，敌意掩藏了起来，毕竟他们的目的是要捡漏一些蜂蜜，此时和姜预这样强大的对手交战，并不理智。

　　对于周围人那么识趣，姜预心里自然高兴，真要让他把所有人都解决了，实力暴露，那一边的五大地境铁定会心生警惕。

　　“没事吧。”姜预对胖憨子和红衣少女说道。

　　“前辈，没事，谢谢你。”胖憨子虽然胸口还很不舒服，但直摇头说自己没事。

　　姜预虽然看出这个家伙在逞强，但奈何，他自己身上也没准备好的疗伤药，毕竟，他这一堆铁疙瘩，丹药啥的，吃了也没一点用。

　　“你们先在这等一下吧。”姜预又说道，抬头看了看那蜂巢，笑了笑。

　　虽然没有疗伤丹药，但那蜂巢里的蜂蜜不就是一种极好的疗伤之物吗？

　　红衣少女扶着胖憨子，危机解除，她心里也是直松了口气，此时再看姜预，不禁有些不可置信，遥想当初，第一次见姜预的时候，姜预的实力不过凡境，一度被她当成骗子，还担心师弟太过笨，被姜预骗。

　　此时，出来救他们的却偏偏是这个骗子，当初却是她闹了个乌龙，想到这里，红衣少女脸色一红，心里有些愧疚之意。

　　“谢过姜师兄。”她略带尴尬地说道，但语气却不乏诚恳。

　　“无妨，我们本是同门，理应互相扶持！”姜预笑着说道，脸色很是温和，一副大义凛然的样子，让红衣少女看得很感动，心里暖暖的。

　　只是，她却不知道这个满口同门扶持的姜师兄，对天铸城器碑弟子都是大庭广众说杀就杀，而且，还已经在准备叛逃的事情了。

　　五个地境还在那儿打，一时半会儿结束不了，姜预就在胖憨子和红衣少女一旁坐下。

　　红衣少女照顾着胖憨子，胖憨子傻笑着，一副没事人的样子，只是他的胸口并没有因此而有加快恢复，尤其是他的内心，对于自己的无力弱小，更加难受自卑起来。

　　或许，他应该离师姐远一点，这样才不会拖累师姐，让她能够更安全！

　　要离开师姐吗？

　　胖憨子眼里全是落寞。

　　对于胖憨子那一副人生寂灭的样子，姜预自然是轻易就看出来了，虽然这家伙极力隐藏，但奈何不是那块料，什么心事都写在脸上了，要多直白有多直白。

　　姜预寻思着，要不要也给这家伙开开挂，找一本逆天功法，顺带，抢一个高级修炼宝物，充当金手指。

　　而在这九悬山，众多天才弟子手里，那样的东西不会少了。

　　“师弟，你被气馁，这些家伙不过仗着人多而已，等你以后修为慢慢提上来了，一个打十个！”

　　红衣少女还以为胖憨子只是被那些人打击到了，出言安慰，心里暗恼那些混蛋，看向那些被打飞以及按进土里的家伙，很是生气，只想把他们拎起来暴打一顿，好好出出气。

　　五大地境打得热火朝天，各自都打出了真火，受了不轻不重的伤，蜂巢也在争夺之中，有了一些损坏，只是，都是蜂巢残渣，没有蜂蜜，等候捡漏的人都不禁失望，心里着急。

　　“这架，打得还不够重啊！”人群之中，有声音响起。

　　这话，落入众人耳中，都不禁大汗，这谁说的？就算他们心里都巴不得这五人打得越重越好，但这种事儿放心里就好，不光彩不说，一旦被那五人听到，就是灭顶之灾啊。

　　说这话的人，是蠢猪吗？

　　姜预嘟囔了一下嘴巴，他已经让机器人待了一会儿机，结果回来之后还没打完，也没人被打退场。

　　不过，看着消耗，也差不多了，姜预嘴角咧出一丝笑意。

　　是时候，让这姜大盗的传说再次在这第五山流传了！

　　姜预让红衣少女和胖憨子注意安全，背后双翅一展，身形疾驶，一阵银光之中，就冲向了蜂巢，伸手就要抓去。

　　五个地境都是一凛，心中怒极反笑，他们五人在此，竟然有人敢直接对蜂巢出手，未免太不把他们当人看了。

　　又何况还是只凭借飞行宝物的速度之力，有何资格在他们面前张狂？

　　但是，他们却发现，这飞行宝物的速度确实太惊人，在间不容发之间，竟然真的抓住五人的空档，把蜂巢收入囊中。

　　五名地境都是脸色一黑，看向姜预的目光，冷漠之极，有着杀意弥漫。

　　“虎口夺食，谁给你的自信？”有人冰冷说道。

　　罗生和云秒蔒，眼睛微眯，微微诧异，他们认出了姜预，毕竟进入第七山的就那么十多个，但是，只要不是那几个出名的存在，他们又何须惧怕。

　　又何况是一个惹了众怒的自大狂？只会被五人联手解决掉。

　　“这人，还真是以为有点实力就敢上前去找死，同时挑衅五个地境，哪怕是五个已经消耗不小，还受伤了的地境，他真当自己无敌了吗！”底下，等候捡漏的人们都是暗骂蠢猪。

　　红衣少女心中担心起来，那可是五个地境，姜师兄怎么就这么对上了？胖憨子却是一点不担心，他对姜预这个前辈，是有着近乎盲目的信任。

　　“自信就是，你们加起来都不是我的对手喽！”姜预嘿嘿一笑，却是将蜂巢收入须弥戒子之中，竟率先向靠近的一个人动手了。

　　那人眼神冷漠，嘴角冷笑，也毫不退避地向姜预攻来。

　　姜预的一拳，没有任何花哨，虎爪直接被他装进了拳头之中，巨大的能量被隐藏在内部，五人察觉到，和另一个地境的神光闪耀的一击简直天壤之别。

　　胜的，当然是姜预！

　　两者的实力差距很大。

　　那一拳，巨大的穿透力，直接破开那名地境的神光，落在他的兵器上，将其击退，撞击在那名地境的胸口，瞬间，鲜血淋漓，喷洒了漫天，身体倒射，砸入了泥土之中，轰隆声又响起，烟尘飞扬。

　　姜预撑起护盾，这个三级科技粒子盾，虽然防御力不足，现在却成了姜预的防雨血道具，将那人喷出的鲜血阻挡在外。

　　对于这个结果，姜预心中满意，原本，八步神屠的威力是没有那么强的，但是，在得到四级材料的资料后，姜预就对八步神屠的进行了改进，以前许多有缺陷的地方都改好了，还有了一些提升。

　　八步神屠虽然是科技之心里的科技，但事实上，这是一种量产的制造法，被用来武装上亿的军团，追求的是最大效益，因而在威力上没有达到最大化。

　　而姜预是少量制作，材料足够优质，也更加精密复杂，威力自然更胜一筹。

　　经过测试，单个八步神屠，最高威力，能够达到地境的十二倍左右，对付这些不同于普通地境的天之骄子，也差不多了。

　　剩余四名地境的神色都是一变，姜预这样的实力，有些吓到了他们。

　　就算，那人消耗不小，身上有伤，但也是一名地境，就这么一击就被打进了地层里，这么一段时间了都没有爬起来。

　　四人心里都有些凝重，就是罗生和云妙焄的脸上都不是太好看。

　　这搅局的人，实力已经超出了他们的预料。

　　“朋友，就算你实力不差，但也不可能是我们四人的对手，蜂蜜独吞，怕是有些太过分了！”有人说道。

　　他这句话，是在告诉姜预，就算你实力强，也要分出大部分的蜂蜜，不然，四人围攻，也讨不了好。

　　“动手吧，联手把他解决，我们四人再分！”罗生说道，他不同意那名地境要让出一些蜂蜜的做法。

　　他是第七山的归来者，开辟了天境之路的人，怎么可能做出如此大的让步，这里的蜂蜜，他至少要一半！

　　云妙焄心中，亦差不多是这个想法，而且，她的心比罗生还大，只要有机会，蜂蜜自然是越多越好，这也是他没有立即答应罗生的原因。

　　但现在，蜂蜜在姜预手中，迫使他们四人不得不联合。

　　四人心思各异，难以揣摩。

　　但姜预的心思却很简单，把这四人都打成猪头就可以了，他举拳，再次率先攻击。

　　明明表面上处于弱势，但却是最果断攻击的一方，这让周围人都是无语。

　　姜预出手，这一击，依旧没有丝毫花哨，都让人看不出威力如何，但是，无人敢轻视，这一击，刚刚才重创了一名地境。

　　罗生一剑劈来，剑气纵横，剑意直发，欲射入人心神，将灵魂劈散，这是针对灵魂的攻击，让人防不胜防。

　　过往，罗生的这必杀一剑，总让他无往不利，同境之人都不敢硬抗锋芒。

　　这也是他的成名之剑。

　　一遇姜预，就拿出了绝招，其余三人都是眼中忌惮。

　　但他们也丝毫不松懈，这一剑，应该足以让这不知天高地厚的人花大精力应对，之后就是他们的机会。

　　争取，一击必杀！

　　面对这一剑，姜预却古怪，这算什么，这灵魂的一击……他灵魂还在第六山呢！

　　看着那如绝世剑客一般，潇洒冷冽的罗生，姜预都不知该说什么了。

　　姜预露出可怜的神色，都没有管罗生的这一剑，转而去对付另外三人，左右拳，同时轰出，除云妙焄外的两名地境被打了个措手不及，瞬间扑街！

　　他们本来就消耗不小，一身实力不过七成，又被姜预意外攻击，哪儿来什么反抗之力。

　　这三个地境，怕是败得最窝囊的地境了！

　　云妙焄眼中瞳孔一缩，罗生的剑气就要落在此人身上了，这人是为何？想要硬抗这精神一剑，不怕变成白痴吗？

　　这不光是云妙焄的疑问，就连那两个被姜预瞬间重创的地境，在被轰飞前，满脑子也是这个疑问。

　　罗生的剑气斩来，如清风拂过，扫过姜预的身体，没有遇到一丝抵抗。

　　面对姜预的无视，他心中有着怒意，但表面依旧冷漠的样子，似乎一切唯剑。

　　这一剑，他斩完。

　　顿时，姜预的身子竟然一震，眼神变得呆滞起来。

　　见此，罗生和云妙焄不禁冷笑，他们还以为此人有什么手段能够硬抗这精神一剑，结果没想到是个草包。

　　红衣少女见此，大急，心中担忧姜预，不知该怎么办。

　　然而，就在此时，姜预的两拳突然轰来，澎湃的能量在这拳头里涌动，绚烂的白光隐于金属拳头之中。

　　轰隆！

　　罗生和云妙焄被打了个措手不及，哪怕他们的反应已经很快了，但是，还是没能拿出全力应对，顿时被轰出老远，口中鲜血直流。

　　他们后退，并没有被一拳打得毫无战力，目瞪口呆地看向姜预。

　　“这，怎么可能？！”

　　不论是罗生，还是云妙焄，都是不可思议，要知道，那可是必杀的精神一剑啊，结果，有人硬抗了一击，却没有丝毫影响。

　　他们也没有见姜预使用什么精神防护的宝物。

　　尤其是罗生，这可是他的成名剑，但此时面对敌人竟然如此不堪，心中的信念都在动摇！

　　“为什么？”

　　姜预呵呵一笑，“等你能把剑意劈到第六山去，说不定还能让我防上一防！”

　　“你！”罗生双目瞪圆，感觉受到了巨大的侮辱。

　　云妙焄也是暗恼，没想到这罗生的精神剑，会如此没用，连伤都上不了别人。

　　她也是大意了，自以为了解罗生的剑意，才会被姜预打个措手不及。

　　对此，姜预却是乐的，能简单解决，他当然不想复杂化，至于什么公平较量的，自己一打多，还管个屁的那么多。

　　又何况，这就一具机器人，换做真身来还……不对，当要更无耻！

　　“你们是自己退，还是我把你们打残废……”一句颇为顺口的话，又被姜预编出来。

　　闻言，罗生和云妙焄都是发怒，但是，那一击，确实带给他们不小的伤害，就两个人，和姜预对打，不过是自取其辱。

　　这个混蛋，无耻之徒！

　　罗生和云妙焄都是牙齿一咬，心中对于就这么被偷袭败北，颇为不岔。

　　尤其是云妙焄，她连招都还没出呢！


第341章 意外

　　罗生和云秒焄很不甘心，但终究还是退了。

　　在他们看来，他们二人的实力不必姜预弱多少，联手的话，肯定能压制住姜预，但是，之间大战的消耗，再加上被姜预阴了，此时的他们，太过弱势。

　　“云姑娘，蜂蜜就暂时先放在他那里，等我们伤势好了，再联手去讨回来，可否？”罗生很不甘心，尤其是他的必杀一剑，竟然在姜预这里毫无作用，没有引起敌人的丝毫重视，这是大耻辱！

　　“好，到时再合作，蜂蜜均分！”云秒焄一脸冰冷，点了点头。

　　二人商量好合作事宜，然后分开，各自养伤。

　　森林的参天大树下，姜预出手，五大地境全部败退，哪怕是偷袭取巧，这份战绩还是让所有人都是心惊胆颤。

　　再说，那罗生的必杀一剑，不是也被姜预毫发无损地接下来了吗？

　　周围一圈，都是鸦雀无声。

　　这个人，怎么会这么强，连第七山的两个归来者都败了！

　　“他，会不会，也是第七山的归来者啊？”有人不禁说道，神色呆滞。

　　红衣少女惊讶，嘴巴张得老大，胖憨子为前辈高兴，只是心里也有着羡慕。

　　过程顺利，姜预收获了蜂蜜，至于另外三种酿酒的材料，另外三具机器人也差不多了，四种材料到手，便可以酿造那种酒液了。

　　姜预露出喜色，他来到胖憨子旁边，拿出蜂巢，周围一片贪婪之色，取出一些蜂蜜，让胖憨子服下，一股甜蜜的暖流流过他的四肢百骸，不多时，他的脸色就要好多了，修为都增加了一些。

　　“谢谢前辈！”胖憨子感激道，这么珍贵的东西前辈都拿出来救他，他心里十分感动。

　　姜预停留片刻，他看了一眼周围的人对他都很忌惮，不敢动作，这不禁让他叹气，这些人怎么就这么胆小，不敢对他动手呢？

　　这样，他怎么有理由抢劫啊？

　　想当初，他只要一出现在宝物出世地，大吼一声，都是人人喊打，然后反洗劫一波。

　　又呆了片刻，想多给那些人一点机会野心释放的机会，然而，姜预万分失望，没人如他愿，都很安分，这次，他展现的实力，太过强大。

　　“咱们走吧。”姜预颇为遗憾地说道。

　　闻言，胖憨子和红衣少女都跟在姜预身后，只是红衣少女有点奇怪，明明姜师兄大获全胜，怎么还一副不高兴的样子？

　　第六山，姜预离开了小公园的屋子，心里对这此地有些不舍，不过，该准备的都准备地差不多了，他不想在九悬山关闭的时候再离开，那样，要逃脱的几率会变得很小。

　　胖憨子那边，可以给他留点东西，至于成与不成，就要看他自己了，还有白小象那家伙，“灰熊”月慕青，自己在天铸城就这么几个熟人，临走之前，帮他们一把，至于柳兄，应该不用自己帮。

　　姜预规划了一下自己的最后要做的事，然后，向雷之区域而去，把那头蠢象给捞出来。

　　想起白小象来到第六山后的举动，姜预就无语，这货一路直通雷之区域，然后，进去，就迷路了，一直被困在里面。

　　也好在这货所在的地方都不是什么雷电汹涌的区域，再加上天生皮糙肉厚，防御力强，才没被劈成焦炭。

　　姜预估摸了一下时间，要离开了才去把这货接出来，以防又被缠上。

　　最后，又给他找了个五边形的钥匙碎片，将其扔进了第七山，这才回到第五山。

　　而第六山，一旦离开，就再无法进去了，姜预心中遗憾，然后，向一个方向而去。

　　在一处幽静的山谷之中，姜预找到了顾与衣，四具机器人都守候在这里。

　　“顾师姐，酒酿的如何了？”姜预笑着问道。

　　闻言，顾与衣拿出了一个玉瓶，这玉瓶不大，但内含空间，装的酒业不在少数。

　　一股酒香四溢，姜预轻闻，不禁有些微醉感，口中生津，身体更加活络，刚刚赶路的一丝疲倦都消失地无隐无踪。

　　“好酒！”姜预感叹！

　　随后，顾与衣又拿出了一个东西，这是一个玉佩，样式简略，但却十分精美，莹莹润泽。

　　姜预心里一喜，要知道，他此行的主要目的就是这个啊！

　　在南域试炼的时候，姜预就被第三脉的人追杀过，无论逃到哪里，都有追踪到自己的方式。

　　一切原因，都是自己在加入天铸城的时候，留下的一缕气息，被天铸城阵法吸收了。

　　凭借这缕气息，无论姜预在哪儿，都别想逃掉，总有被人追上的时候。

　　而这块玉佩，就能隔绝掉气息！

　　“谢谢顾师姐了！”姜预连忙道谢。

　　顾与衣摇了摇头，“应该是我谢谢你，这酒，对我今后很重要，而除了在九悬山，其它地方很难再凑齐材料了。”

　　姜预离开了，他拜托了顾与衣能照顾一下自己在天铸城的朋友们。

　　“姜兄，祝你一路顺风。”柳棉笙对姜预说道，语气有些遗憾，他虽广交朋友，但是，能真正算好友的，很少。

　　但是，他也知道，姜预在九悬山公然杀死器碑弟子，这是大罪，再加上第八脉本就势弱，若留下来，姜预必难保性命。

　　“柳兄，我在天铸城的一些朋友，就麻烦你照顾一下，还有，有什么秘密消息，不要忘了偷偷传达。”姜预对柳棉笙嘿嘿笑道，没有太多客气。

　　“当然。”柳棉笙笑道。

　　随后，姜预又去找月慕青，这个曾经的同事，也不知道在九悬山混得怎么样了。

　　事实证明，月慕好像混得不怎么好，在姜预找到她的时候，正在被人追杀，身上受了不轻的伤。

　　“灰熊，好久不见啊。”姜预说道。

　　月慕青眉头微皱，对于这个称呼，她心里有着极不好的回忆。

　　姜预留了一些宝物给月慕青，然后向其道别，看着姜预离开的身影，她眼中有着一丝复杂之色。

　　姜预找到第五山通往第四山的出口，他即将要离开九悬山，而等待他的，将是无限的逃亡之路。

　　而就在此时，意外却发生了。

　　整个九悬山，突然开始莫名颤抖起来。


第342章 天铸城商议

　　九悬山，一连九座，都发生了异常，开始了剧烈地颤抖。

　　每一山，所有兽、禽、虫、鱼，都奇怪地暴动起来，一些险地，威力大增。

　　“怎么回事，发生了什么？”九悬山的弟子们，都是大惊之色。

　　这是最初的异动！

　　姜预惊疑，但是，他的脚步一点没有缓慢，他就要离开九悬山了，只要出了这里，管他什么，都和自己没关。

　　“灵石脉进不去了，那些宝地也关闭了！天哪，究竟发生了什么？”第四山有人惊悚。

　　“不对，宝物都不再出世了，开始了蒙尘，有人被关进了一些险地，出不来了！”这是第五山，在互相争抢宝物的人，突然发现，这里不再是宝地了，一切变得不一样。

　　姜预不知道这些，他只是一个劲儿，往外跑，不回头！

　　“那是什么？”

　　就在此时，九悬山不论哪一山，所有人都看到了一幕奇异的景象。

　　在每一山的南部上方，有雾气笼罩，隐隐约约，笼罩着一座山，这座山，有的地方仙音袅袅，有的地方魔气森森。

　　“那是什么？”

　　“那该不会是第八山吧！”有的人目瞪口呆地猜测道。

　　第八山？难道这次第八山要开启了？所有人心里都不禁期待到，要知道，以往第八山可是只有地境巅峰才能进去的，现在，却出现在世人面前。

　　这很异常，按理说不应该！但九悬山只隔了十多年就开启，这么异常的都发生了，第八山降低要求，又有什么？

　　“等等，不对，在第八山上面，还有一座山！”有人突然说道，语气惊骇无比，不敢置信。

　　周围的人，闻言，连忙看去，眼睛瞪大，那里，竟然真的有座山！

　　这座山，隐隐只看得到一个雏形，山上有些什么东西都看不清，但这座山，却是真真切切存在着，而它，凌驾于第八山。

　　它是，第九山！

　　传说中的第九山，除了当年那个人，自历史以来，就没有人看见过的第九山！

　　但是，这座山，此时却出现在了所有人面前！

　　所有人，都感觉，自己可能是眼睛花了，看错了，那是不可能的事。

　　但是，但经过无数次检验，那是真的！

　　异象发生，姜预也看到了，但是，他没有停下来，不知为何，他有种不好的预感。

　　还是快跑为妙，只要跑了，九悬山发生什么都和他无关。

　　最好，真的发生什么，吸引天铸城的注意，对他就更有利了。

　　九悬山，第八山和第九山出现了，这引起了众多人的疯狂，第七山就能开辟天境之路，那么第八山，第九山呢，里面该会有什么东西？

　　所有人，眼中都有一丝狂热。

　　不论进入第八山，第九山的要求是什么，他们都将拼一拼，哪怕冒再大的危险，都要获得进入的机会。

　　第五山之中，月慕青看着这一幕，眼中光芒闪烁。

　　观看这些的，还有柳棉笙，顾与衣，肖露露等，对于这些，他们没有如其它人那样散失理智，而是眉头微微皱起，有些不明。

　　这一异象，不光九悬山里面的人能够看到，就是九悬山外面的人都看得清清楚楚。

　　他们，都是各宗，留在此地等候回归的宗门弟子的，每一个都实力非凡，甚至，天铸城还派来了一个天境，十个长老，以防有不轨之人，祸害回归的天铸城弟子。

　　毕竟，能从九悬山回来的，日后，基本都能步入地境，将会是天铸城的中流砥柱，很可能会引起某些人的杀心。

　　天铸城的天境，端坐在自己开辟的异空间之中，遥远望着九悬山。

　　第八山，第九山的出现，他传达回了天铸城。

　　这次，九悬山的开启本就怪异，现在，又出了意外，只是希望，不要是坏消息吧。

　　然而，就在他传达消息给天铸城城主之时，他突然发现了什么，神色剧变。

　　这是他成为天境的万年来，少有的几次露出异色，正常情况下，是几乎不会发生的。

　　因为，九悬山，雾气在合拢了。

　　它，在关闭了！

　　“该死！”哪怕是天境，在发现这一点的时候，他的心里都是有些暗怒。

　　为什么会提前关闭？

　　这是要让所有天铸城弟子完蛋啊！

　　仅仅是半个月的提前，但带来的后果却是难以想象的，里面的人，可能永远也出不来。

　　消息，被他传到了天铸城！

　　时间不多了，他们必须立刻行动，以九悬山此时的关闭速度，除了第一山的人能够来得及撤退，其余人，毫无希望。

　　天境闭上了双眼，静待天铸城指令，这将关系到所有天铸城弟子的生机。

　　九悬山之中，所有人都在关注着突然出现的第八山和第九山，丝毫没有注意到，九悬山已经在关闭了，而他们还傻乎乎耽误以为还有半个月的时间。

　　他们，或许可以去闯一闯！

　　唯有姜预，在马不停歇地跑，他已经来到了第三山，再有不远，就能回到第二山了。

　　但此时，九悬山的雾气，已经合拢了大半了，哪怕是薄弱的地方，都有了一些淡淡的雾气。

　　这个分量，就是易境触碰，都会身死。

　　没有人知道，死亡或者幽禁在等待着他们，没有人有那个机会可以逃出去，哪怕最先撤退的姜预都不行。

　　理论上，或许九悬山下次开启，他们还有机会出来，但是，这是理论上，实际上，上次被关进九悬山的人，下次，没一个是活着的。

　　随着消息进入天铸城，天铸城城主的脸色变了变，要知道，这次几乎所有天铸城弟子都进入了九悬山，其中，还有好几个是脉主的亲传弟子。

　　没有丝毫耽误，他叫来了所有脉主，紧急商议办法，无论如何，都要想办法，把天铸城弟子都引渡出来。

　　天铸城，这些年，都安稳生息，没有大事发生，这还是万年来，第一次把所有脉主都聚集于此。

　　“这次的事情，大概就是这样，现今，办法就只有一个，启动天铸城，挡住雾气一段时间，开辟一个通道，才能为他们赢得机会！”天铸城城主问道。

　　天铸城，并不是一个名字那么简单，它建于天铸山，和整个天柱山合二为一，是一个天级巅峰的器物，也是天铸城的最终手段。

　　“只是为了一些弟子，就启动它，不值得！”第三脉脉主，却是突然开口了。他的身形出现在大殿之中，隐隐绰绰，却不是真身。

　　天铸城，这件天级巅峰的器物，启动一次，消耗的能源，几乎是天铸城千年的积累，代价很大。

　　“三师兄，有太多弟子，还有几位的嫡传都在里面，千年，不是不可以负担。”又有一个女子说道，意见不同于三脉脉主。她整个人都散发着淡光，像是一团光源，只能凭借声音判断是个女子。

　　“不论嫡传与否，都是天铸城弟子，既然入天铸城，我们自然要尽力保护他们的安全。”又有一个瓮声瓮气的声音响起。

　　“不错，理应如此。”

　　“三十岁以下都进了，这些弟子已经关乎到根基，若是一部分还好，但既然全部都在九悬山内，千年积累，是值得的。”又有一个脉主说道。

　　与此同时，其余的脉主也都发表了意见，他们都同意了，唯有第三脉脉主，还有剩余的两个后来加入天铸城的尚在犹疑。

　　所有人都看向了这两个还在犹疑的脉主，后者苦笑，摇了摇头，也就同意了。

　　但是，要启动天铸城的千年底蕴，还需要第三脉脉主同意。


第343章 通道

　　天铸城，建立之初，只有一个炼器大师和他的九名弟子，他们几乎亲如一家，炼器大师如父，九名弟子既是师兄弟，又是亲手足。

　　而天铸城这件天级巅峰的宝物，也是那个时候开始打造的，作为天铸城的最后底蕴。

　　而那时，九名师兄弟，关系紧密，炼器大师就留下规定，要动用天铸城这件大杀器，必须要他们中的六名同意方行。

　　时隔三万年，天铸城早已今非昔比，期间，那名炼器大师因为某些原因选择离开云游，而天铸城留给他的弟子们管理。

　　但是，九名弟子却成为了六名，其余三名，两个身死，一个叛逃。

　　而且，这件事还是发生在同一时期，其中，究竟有什么秘密，是外人不知道的。

　　后来，又有一些天境补充进天铸城，但核心规矩不知为何，一直没变，对于降低使用天铸城的条件，各个脉主都闭口不谈，似乎有着某些禁忌。

　　三脉脉主的反对，是所有人都没有想到的。

　　不说那么多普通弟子，这次进入九悬山的人，脉主的嫡传弟子都不在少数，要知道，脉主的寿命都是万年以上，他们收一个弟子是多不容易。

　　又何况，三脉脉主给予厚望的后辈，也在九悬山当中。

　　就算不顾及别家的弟子，自己脉系的总该要救吧。

　　而且，更重要的是……

　　众人都是看了看天铸城城主旁边的那个肥壮男子——象主。

　　人家的宝贝儿子可还在里面啊！

　　就算，象主一脉血脉特殊，白小象不太可能死在九悬山，但是，九悬山千年一开，难不成还要把白小象丢里面千年不成？

　　对于众人都看向象主，象主反而一副无所谓的样子，对他而言，只要自己儿子不死就行，真要幽禁在九悬山，那就幽禁吧，还省得他去管教了。

　　反正，他向来都是那么坑儿子的。

　　三脉脉主，立于空间之中，脸色并没有丝毫动容，缓缓开口，他不同意这件事，却不仅仅是千年积累的原因。

　　这里面还有更严重的风险，而这些风险，别人可能没注意到，但是，五弟和大哥不可能不知道，他撇了撇二人，眉头皱了皱。

　　顿时，明了，这两个人，怕是有什么事情没说。

　　“单轮价值而言，这些进入九悬山的弟子，除了小象是大哥的血脉，其余人就算在九悬山之中获得机缘，能够抵得上天铸城千年积累，但是，你们忽略了至关重要的一点，天铸城在这次启动之中能够完好无损吗？”

　　“天铸城，是我们最后的倚仗，也是对抗鬼蜮宗的利器，九悬山的情况太过诡异，是无数万年来从来没有出现过的，天铸城虽然厉害，但是，也厉害不过九悬山，若是和九悬山正面对撞，后果，你们都很清楚。”

　　三脉脉主的话，让周围的人，都是神色变了变，确实，九悬山这尊庞然大物，是常人不可揣度的。

　　要是，天铸城真在开启通道的过程中，引起九悬山的强烈反击，那情况却是会很严重。

　　“是有这种可能，但是，以我们对天铸城的操控，九成以上能够避免这种风险。”天铸城城主说道。

　　“那就是还有一成可能范险，天铸城不容有失！”三脉脉主说道，语气冷漠。

　　“确实，但是三师兄忽略了两点，第一，哪怕天铸城真有失，以如今我们的底蕴，也能在最短时间弥补回来，现在的我们，已经不是万年前的我们那样孱弱了，第二，若我们出手，天铸城有可能有失，但若不出手，那些弟子必死！”天铸城城主说道，语气驻定。

　　闻言，三脉脉主皱眉，他自然知道天铸城城主说的是真的，但是，只是为了一些没有成长的幼苗，就去损失那些顶尖的积累，这真的不值。

　　三脉脉主心中很坚定，这让天铸城城主也很无奈，他虽然是天铸城城主，但他只是统揽大局，对于一些事关天铸城核心的大事，还是需要所有人共同商议。

　　虽然，启用天铸城的六人条件，确实早就该改了，只是，这里面涉及到的问题太过严重，当年，好不容易才把动荡局势给平稳下来了。

　　而要改规定，当年的事，又要拿出来，一个不慎，天铸城就要风崩离析了。

　　这是天铸城一直一来的最大病症，也是天铸城城主一直的痛。

　　算了，还是先把这次的事情解决了吧，天铸城城主叹了口气，如果可以，他更想让大师兄或者三师兄来当这城主的。

　　“确实，这是一个难以选择的问题，但是，三弟，这次，却是无论如何都要启用天铸城的。”这时，一直没有说话的象主突然发声了。

　　闻言，三脉脉主愣了愣，没有想到象主会说的如此决定，但是，他也没有立刻说话，而是静等象主的解释。

　　这么多年了，他也很了解自己的这些兄弟，既然象主这样说了，那必定有着能够说服他的理由。

　　三脉脉主紧看着象主。

　　象主摇了摇头，有些头疼。

　　“哎，现在告诉你们也无妨，九师弟的重修身，我找到了，而且，这次，也进了九悬山……”

　　什么？

　　闻言，周围的人都是大惊，尤其是其中五个人，身子都是不禁猛地一颤。

　　他们都是天境，超脱天地，万年来都喜怒不显于色，此时，却都纷纷控制不住自己。

　　“你说真的？”天铸城城主激动说道。

　　那散发着淡光的身影，光芒有瞬间扭曲，心中情绪难抑制。

　　三脉脉主的嘴巴张了张，手掌握紧，眼中复杂。

　　另外几个脉主也是惊讶，象主的九师弟，那不就是九脉的脉主吗？

　　当初死去的人，竟然重活，还重修了！

　　三脉脉主微微闭上眼睛，他当然记得九脉脉主，他的九弟，哪怕时隔多年，他的心脏已经在变冷，但听到这个消息的时候，还是不自觉抽搐。

　　这个当年在所有人面前，自裁的人！

　　“好！”三脉脉主说道。

　　……

　　南境之南，九悬山已经几乎快要完全关闭了，姜预在第一山的河渡口，看着那已经几乎宛如实质的雾气，整个人都是呆了。

　　怎么回事，是我算错了日子吗？

　　九悬山为什么会关闭了？

　　姜预心里直跌了下去，九悬山千年一开，难道他要被困在这里一千年吗？

　　“不要啊！”姜预顿时泪流满面，开什么玩笑，他才刚刚规划了未来的日子，在逃离天铸城后，怎么在大陆上浪，潇洒人生。

　　但此时此刻，一道浓雾，把所有的希望，都隔绝了！

　　九悬山之中，那些一直注意第八山和第九山的人，此时也回过神来，看到了远处那已经合拢的雾气，都是心中大惊。

　　“九悬山关闭，不，不可能，不要把我留在这里！”有人大声哭喊道。

　　天铸城，鬼蜮宗，其余的宗门弟子，还有中域的大族来人，都是纷纷惊异，如落冰窖。

　　这是大险境啊，毫无生机！

　　顾与衣，肖露露，脸色有些凝重，他们立马就分析出了情况，除了等待救援以外，别无他法。

　　天铸城，山下的一间炼器室里，一个中年大汉在长凳上坐等，他喝着酒，吃着烤肉，脸色看不出什么表情，但是，那双眼睛，却是亮如星辰，亮如大日烈火，何其耀眼。

　　乍一看，他只是一个普通的炼器大汉，易境的实力顶天了，但是，那双眸子里，透露出的，却是一片被压倒的天地。

　　“你就那么确定，他会留在天铸山，而不是作为天铸城的一环，去开启九悬山通道？”一个有些老迈的声音响起，却是在炼器室的一个角落，还瘫坐着一个人。

　　“哼，他不敢面对九弟的。”中年汉子淡淡说道。

　　闻言，那角落里瘫坐的人，耸了耸肩，心里贱贱嘀咕，你们这些师兄弟的关系，就是复杂不纯洁。

　　中年汉子，仰头看了看天铸山，天铸城就要暂时被九悬山牵制住了，而所有的天境，除了那个家伙，都将暂时成为天铸城的一环，只有这样，才能抵挡九悬山这种无上遗迹。

　　再也没有什么东西，能够阻挡他，从那个人身上讨回当年的债了！

　　……

　　九悬山当中，姜预感觉自己就要哭死了，他心里悔啊，干嘛非得亲自去找以往的朋友，一个机器人不就搞定了。

　　自己，就不能早点跑了吗？

　　只要多半刻钟，他就能逃出九悬山啊！

　　姜预叹气，他尝试了所有科技，发现一进雾气，都会瞬间被分解。

　　周围，也有人陆续来到了第一山河渡口，看到这阻隔的雾气，都是精神巨震，有的还经受不住打击，直接昏了过去。

　　天铸城之中，众人都准备好了，天铸城城主，象主等九名天境，各占一脚。

　　天铸山，这座南境最大的山峰，上面各种房屋楼舍密布，还有不少人在经营各自的事情，一如往常。

　　而就在此时，这座沉寂了不知多少年的山，内部，鲜红的岩浆开始沸腾，封锁着的炎火之地，里面炽热的能量，从一个小口到全部开启，炽热的能量流进了天铸山

　　很少有人知道，天铸山，这座曾经南境的最高峰，早就已经被天铸城的炼器师们挖空了，填充进去的是各种炼器部件。

　　平时，外人看到的天铸城，其实只是天铸城的外城，而天铸城的内城，赫然是天铸山之中。

　　当九名天境都到达天铸城的内城之中，找到各自的位置时，天铸城启动了。

　　一股磅礴的能量开始汇聚，天铸城周围，方圆万万里内的灵气，都在疯狂向着天铸城涌来。

　　当年，姜预在天铸城禁城的时候，就见过一副难以想象的景象但相比起现在，就是小巫见大巫。

　　无穷的能量，被汇集到了天铸城上空，宛如神迹，这份能量，直通天地，不知多远。

　　最终，这无穷的能量，都穿过一个空间之洞，来到了九悬山上空，然后，一道光影形成。

　　一个虚幻的城市立于上空，最后，缓缓落下，穿过九悬山的雾气，就像一座桥，连接了九悬山外和九悬山内。

　　顿时，两边的通道形成了！

　　但是，天铸城的九名天境没有丝毫大意，天铸城能够成为穿过雾气的桥梁，他们都很清楚。

　　但是，他们最忌惮的还是九悬山，生怕一个不慎，就激怒这个存在。

　　“九悬山众弟子，全部出山！”天铸城城主威严喝道，声音传遍九悬山。

　　他救援的对象，并没有局限于天铸城弟子，反正都是打开通道，与其不人道地阻止其余宗门弟子逃生，不如和他们的宗门合作，还能弥补一下自身的损失。

　　这也是天铸城城主和其余各宗，短时间就达成的约定。

　　第一山之中，姜预原本都绝望了，以为自己要呆在九悬山里面，无聊地度过一千年，但是，一个出口却突然出现在了他的面前。

　　姜预不可置信，猛地搓了搓眼睛。

　　“天不绝我啊！”姜预大喜，第一个就冲进了天铸城构建的通道之中。

　　可能，天铸城城主都不会想到，他辛苦集结那么多人，构建的逃生通道，救出的第一个人就是要叛逃出天铸城的弟子。

　　通道一片虚幻，但雾气很好地被隔绝在了外面，姜预毫无损失地就到了通道的尽头，就要踏出去，他却忽然有所感觉，脑袋莫名其妙地往后转了一下。

　　通过这个通道，姜预视线到达九悬山之中，那第八山清晰在目，模糊的第九山隐隐绰绰。

　　忽的，第九山的模糊动荡了一下，景象有那么一处瞬间变清晰了。

　　姜预眼睛猛地瞪大。

　　第九山之上，那露出的一角，一棵朱红的无叶大树生长，在一根枝头上，倒挂着一具尸体，披头散发，身上血淋淋，朱红枝干穿过他的胸膛。

　　只是一晃，景象又消失了，姜预大汉淋漓。

　　这一耽误，也有不少人逃到了通道尽头，纷纷冲出了通道，姜预紧跟在后，也出了出去。

　　阳光耀眼，那莽荒的群山平原，再次出现在姜预眼中，这是九悬山外面！

　　没有犹豫，姜预身形一闪，就要离开了。


第344章 出逃

　　出了九悬山，是一望无际的荒野，偶尔耸立出几座山峰，有高有矮，这里是南境最南之地，也是人烟罕见之地。

　　南境宗门的长老们，早就在外面等着自家弟子回来了，他们尽皆露出一丝忧色。

　　九悬山之变，是所有人没想到的，和天铸城达成了约定，他们付出一定的报酬，天铸城开辟的通道亦会给他们弟子用。

　　这也是好在有天铸城，不然的话，凭他们宗门的实力，不可能打开九悬山的安全通道，到时所有的弟子就都要死在里面了。

　　每出来一个弟子，那些等候的长辈们，眼睛都会一亮，看是否是自己宗门的弟子。

　　有些是他们宗门的重要人才，还有长老宗主的后辈血脉。

　　一个个弟子出来，相应宗门的长辈总会露出欢喜，其余的则是脸色一忧，心里焦急。

　　只是盼望，一定要有够多的弟子活下来啊。

　　天铸城这边，那名天境去主持开辟安全通道的事儿了，剩下十名地境巅峰的长老在守候自己的弟子们。

　　“这可怎么搞？”

　　姜预见到这般情况，心里也是一惊，这么多人守着，他还怎么跑路？

　　各弟子都是老老实实回到自己宗门的阵营，没有人逾越，姜预要跑路的话，就太明显了，会引起所有人的注意。

　　姜预收敛惊色，露出一副平常的样子，他此时并未穿天铸城的弟子服饰，而是早换成了普通的服装，修为也在易境巅峰。

　　天铸城那些平时高高在上的长老们，也不会认识他。

　　姜预向着前方走去，心扑通扑通地跳，紧张到极点。

　　那里有着许多宗门的阵营，都在希冀地看着姜预，这会是哪个宗门的弟子呢？

　　姜预内心也是忐忑，天铸城的阵营肯定是不能去的，那里还没什么弟子，但是一旦大量弟子回归，他在九悬山做的事儿就会传出去，到时想逃也逃不了。

　　那么，就只能暂时在其余宗门之中选一个了。

　　姜预举目看去，给人一副在寻找自己宗门阵营的样子，分布在最前面的宗门，实力也是最强的，来守候弟子的，也都是地境巅峰。

　　姜预越过这些有着地境巅峰的宗门，周围传来叹气声。

　　能在九悬山之中，达到易境巅峰的弟子，也是很难得的，可惜不是他们宗门的。

　　在穿过这个阶层的宗门之后，周围的视线，明显减弱了不少，姜预忙松了口气，又向前方看了看，剩下的宗门，实力较弱，没有了地境巅峰，但是，也不是易于之辈，姜预远不是对手。

　　他们的眼神都是火热，尽管没人认识姜预，但是，姜预易境巅峰的实力摆在那，那些实力强大的宗门不那么在乎，他们可不一样。

　　易境巅峰的弟子，对他们宗门而言绝对是顶梁柱级别的。

　　然而，他们渐渐目露遗憾，姜预穿过了他们，来到了后面。

　　虽然很好奇，有着这样优秀弟子的会是哪个宗门，但，安全通道之中，又有弟子出来，立马吸引了他们的注意力。

　　姜预不禁在心里抹了把汗，又继续往前走，最好是能够直接走出这些人的视线，有机会逃走。

　　但是，这显然是不可能的，对于地境巅峰而言，哪怕他们没有特意关注你，但是，要真做出穿过所有宗门阵营，一个人离开的事，立马就会被发现。

　　而要冒充别的宗门的弟子，也不是那么容易的，身份令牌就是一个大问题。

　　“咦？”姜预眼中突然一喜，前方，有着一个地境初期，是一个比较小的宗门派来的守候者。

　　地境初期，这实力，完全把控地住。

　　姜预大步流星，露出一副为宗门争光的自得样子，向那名地境初期而去。

　　那名地境初期，原本见九悬山这般情况，对于进去的弟子都不抱什么希望了。

　　但是，突然，一名易境巅峰的少年，却突然含笑向他走来。

　　这名守候者的脸色呆滞，不敢置信，那天才少年的炯炯有神的眼睛，好像是看向他的！

　　难道，这是他们宗门的弟子？

　　“长老，弟子回来了！”

　　真的是！

　　守候者心中涌起一股巨大的惊喜，难以抑制，差点手舞足蹈。

　　“哈哈哈！好，好弟子！”

　　这名守候者拍了拍姜预的肩膀，喜不自禁，他们宗门后继有人啊！这是大喜事。

　　姜预想了想，又学着胖憨子的模样，摸了摸后脑勺，露出憨笑，这让守候者更加满意，这是赤子之心啊！

　　“走，咱们回宗门！”守候者高兴地大笑道。

　　姜预一愣，随即惊喜，这就回宗门了？他还心里琢磨着怎么让这人陪自己提前离开了，没想到，他还没说什么，这守候者就自己急着要走了。

　　“长老，不等其他弟子了吗？”

　　“不等了，有了你，还等什么其他弟子，保障你的安全最重要！”守候者说道，心里高兴不已。

　　别的弟子再多，又哪里比得上一个真正天才的一根毫毛？趁着那些宗门的人还没走，先赶紧离开，以免遭了毒手！

　　至于其他弟子，就让下面的人等吧。

　　他连姜预的宗门令牌都没来得及检查，在他看来，这样一个天才弟子，就是冒充，也冒充不到他一个小宗门身上。

　　说吧，他就带着姜预迅速离开，为了加快速度，他还忍痛拿出了一次性飞舟，直接飞走了。

　　一次性飞舟，顾名思义，只能使用一次，也正因如此，全力运行，速度也是极快，是许多实力不济的人，逃跑利器的必选。

　　姜预坐上飞舟，看着这人跑地飞快，一脸急迫，不禁怀疑究竟是自己在逃难，还是这老头在逃难？他怎么比自己还急？

　　姜预和老头的离开，还是引起了注意，毕竟，第一个离开，太早了，但是，小宗门意外收货了一个天才弟子，也正常，便没有人关注了。

　　不一会儿，就离开了九悬山的地带，地境巅峰们的感应，也注意不到这里了。

　　催动飞舟的老头，还一脸激动高兴，姜预略带忏愧，从后面，一个掌刀，将这家伙打晕了。

　　“谢你带我出来，这些东西，就当做回报，还有你一次性飞舟的补偿！”姜预留下一个须弥戒子，将老者丢在了一个安全的地方。

　　姜预向后看了看，此时此刻，他击杀大量第三脉弟子的事情应该已经败露了。

　　逃命生涯，正式开始！

　　须弥戒子之中，顿时，三十个机器人出现，和姜预一模一样，里面还封存了生命气息，看不出任何差别。

　　三十个机器人，向着不同的放向，飞射而去，眨眼就消失在了视野之中。

　　然后，姜预拿出了一个白色的飞舰，体型不大，三米长，它是一个四级科技，速度上，应该能够达到地境四五重。

　　这是他专门准备的逃命之物！

　　坐上飞舰，姜预向前消失在天际。

　　九悬山外，通道打开，陆陆续续的弟子从里面出来了，在看到外界的一刻，所有人都是一松。

　　终于出来了！

　　在放松之后，就是大喜，他们都是胜利者，经过了九悬山的“淘汰”之后，他们都将前途无量。

　　天铸城，集结的弟子越来越多，因为每重山之间，要跨过花费的时间不少，反而是修为弱的，因为没有深入，先出来。

　　十大长老，来自于各大脉系。

　　一个个天铸城弟子出来，站在自家长老身后，都是神色惊喜。

　　但渐渐地，问题出现了，第三脉的弟子出奇地少，还没有其他脉系弟子的一半！

　　“这是怎么回事，我们脉系怎么只有这么点人？”第三脉弟子惊异道。

　　第三脉的那个长老也是皱眉，脸色不好看。

　　其他脉系的弟子，陆陆续续，不间断出来了，只有他们第三脉，好一会儿才有一些弟子出来。

　　又过了片刻，终于有一个身心俱疲的弟子出来了，那是第三脉的，他是易境巅峰，也是目前从第五山出来的唯一弟子。

　　他之所以会先出来，是因为当初在第五山，姜预太过强势，杀了器碑第五的师兄，对第三脉尤其针对，不少弟子都死在了姜预手里。他惧怕，于是退到了第四山，不敢再进去。

　　“长老，第八脉的逆贼大逆不道啊，把我们第三脉的天骄都杀光了啊！”这名第三脉弟子一出来，就大哭大喊，想起他第三脉弟子，什么时候受过这种罪啊！

　　这名弟子的哭喊，引起了所有人的注意，那么长老闻言，脸上露出惊怒与不可置信。

　　一个第八脉弟子，能够杀得了那么多第三脉弟子？

　　第三脉的长老连忙向这名弟子询问，这名弟子老老实实地回答。

　　“长老，姜预这叛逆，实力绝对在地境以上，他一直隐藏修为，就为了进九悬山残害我们第三脉的弟子，您一定要严惩他啊！”这名第三脉弟子哭诉。

　　长老闻言，脸色冰冷，杀意四射。

　　“他还在里面？”

　　“在，一定在，他一定会进第六山，没那么快出来的！”这名弟子连忙说道。

　　而这一幕，却被姜预在飞舰，通过监视科技看得一清二楚，心里微松一口气，不禁感谢这家伙，哭得不错啊，还给自己争取了那么多时间。

　　听闻这名弟子的话，长老眼睛直盯着通道，残害第三脉弟子，这个理由，足够他当着所有人把这个人叛逆杀死百回了。

　　其余九大长老，也是脸色凝重，天铸城出了这么个叛贼，对天铸城的影响却是极不好的，周围已经有人在议论了。

　　一个长老发出一声冷哼，传遍周围，这议论才停下。

　　同时，这些长老也对这个第三脉弟子哭哭啼啼，就大么大庭广众把话说穿，感到不悦。

　　难道，连最基本的传音都不会吗？让如此丑事被这么多人知晓！

　　十大长老等候弟子回归，同时，又多了一个目的，活捉第八脉的叛逆受审。

　　又过了片刻，第五山的人们陆续回来了，最先一步的，都是那些进入第七山的归来者，相比起其他人，他们修为恐怖，更早穿过山与山的界限。

　　沈卓，赵峰域，肖露露，柳棉笙等人相继出来，顾与衣出来得较晚，不过她的性子向来平淡，故而没引起人怀疑。

　　天铸城，最重点的那批人回来了！

　　十大长老也是松了口气，现在，就剩那个人了。

　　第三脉的长老向出来的那些人，询问有没有见过姜预这个叛逆，语气冰寒。

　　柳棉笙脸色淡然，看不出丝毫异常，肖露露淡笑，摇了摇头，顾与衣回到四脉脉主身后，闭目养伤了，四脉长老注意到了她的异常，将她保护起来。

　　见此，三脉长老微怒，不过，他知道这次老祖最开始拒绝营救，让其他脉系对他们有意见，也没有发作，而是把目光看向了赵峰域和赵域泽两兄弟。

　　“可能在后面，也可能提前逃了！”赵峰域没有说话，赵域泽淡笑着向三脉长老说道，语气中寒意十足。

　　他想在九悬山，把第八脉这个弟子解决了的，但后来，他发现，这个人已经脱离他的掌控了，不是他能解决的。

　　尽管很不甘心，但赵域泽很理智，他向他大哥赵峰域说过，希望他能出手，但赵峰域拒绝了，对第八脉的这个人不感兴趣。

　　赵峰域感兴趣的，只有沈卓，还有顾与衣！

　　“长老，为预防那个叛逆提前逃了，弟子愿意带着一些人，前去捉拿！”赵域泽说道，神色恢复了自信。

　　在九悬山，他没有依靠，打不过姜预，但回到外界，他有的是帮手后援，这就是强大背景带来的优势。

　　赵域泽没什么不好意思，天赋是助力，背景自然也是助力，不管什么方式，打败敌人就好。

　　赵域泽，带着一群地境离开了，这些地境，实力都是地境三层，单个哪怕沈卓都不见得是对手，又何况，数量不止一位，而是二十位，都是来自于第三脉，跟随着避免一些不轨之人，尤其是鬼蜮宗的。

　　这里当然还有更强的人，但是地境三重，在这名长老看来足够了，只是寻找麻烦，才派出了二十位。

　　九悬山之中，最后一个人出来了。

　　而就在此时，意外再次发生，九悬山的气息锁定了天铸城！


第345章 陈年往事

　　九悬山，雾气已经完全笼罩，但是，九悬山却并没有因此而消失，那最顶峰的第九山，一片朱红的无叶树木，挂着一具年轻的尸体，长发披散，看不清样貌。

　　天铸城，对于这个敢阻止自身关闭的存在，九悬山也给了相应的回应，无穷的霞光四射，牵引着天铸城，要将其拉入九悬山。

　　“这下麻烦了。”天铸城城主叹了口气，神色有些凝重，这一成的几率还是发生了，好在，只是牵引，不是更过激的反应。

　　但是，要成功把天铸城从九悬山的牵引解脱出来，也不是一个容易的事，这需要他们集中精力，慢慢操控，将花费大量的时间。

　　“没想到，为了区区几个弟子，天铸城都搬出来了。”在九悬山荒野的一处异空间，一名黑衣中年枯瘦男子直立喃喃道，他额头有着一道黑痕，充满着魔性。

　　“不过这样也好，正好让那些小家伙逃出来，不然死了怪可惜的。”

　　枯瘦男子转过视线，向天铸山的方向看去，摇头可惜，时机未到，不然这将是一个攻打天铸城的大好机会。

　　……

　　天铸山，山脚下，一家炼器铺里，中年汉子放下了酒罐子，从长木凳上下来，举步，终于踏出了这间小屋子，走到了街上。

　　中年汉子，粗狂的脸上，有着些许胡须，既颓废，又散发着一股坚韧的精神力，在周围人奇怪的眼神之中，他上了天铸山。

　　“欸，酒鬼，今儿怎么想起出来了？”有一个中年人调侃道，他虽比中年汉子后来天铸城，但也有十多年了，对这个每天赖在家里的酒鬼，也是常有耳闻。

　　中年汉子没有说话，大步上天铸山，走过这个既熟悉又陌生的地带，他的手里，不知何时有了一块黑色令牌，上书“天铸城”三字，背面又是一个“八”。

　　走到天铸山的山顶，一个天铸城弟子拦住了他，只是一晃，中年汉子就消失在这个弟子面前，让这个年轻人还以为见到鬼了。

　　中年汉子，再次来到这个曾经温馨的地方，过往的记忆如潮水般涌出，那些生活，对他而言，犹其珍贵，但这正是这份珍贵，折磨了他这么多年。

　　随着回忆加深，他身上，一股浩瀚的气息向四周散开，刹那间，风云动，天地惊。

　　“我石匠，回来了！”一声震动天地的大喝，从天铸山的山顶传开。

　　这声大喊，逐渐传远，先是山下的人听见了，紧接着周围无数远的皇朝中人听见了。

　　与此同时，天铸山某地，一片异空间之中，三脉脉主真身，一直紧闭的双眼猛地睁开。

　　九悬山旁，正等候姜预的十大地境巅峰听见了，他们之中，有的不明，有的大惊，第三脉长老更是脸色阴霾。

　　天铸城之中，运行着此城的天境们，天铸城城主的身心颤抖，象主叹了口气，二脉脉主、四脉脉主，六脉脉主，心神呆滞，天铸城都被九悬山牵引进去了一分。

　　“这，都是你算计好的吗？”天铸城城主不敢置信道，他想起曾经那个坚韧耿直的八师弟，究竟什么时候开始变成了这个样子？

　　师兄弟五人都是复杂无比。

　　“石匠是谁？”这是绝大多数人听到这个声音的第一反应，但是，紧接着，让他们不可置信地事出现了，天铸山山，一道身影出现。

　　“那是天境的脉主，是三脉！这人是谁，竟然让三脉的脉主现身了？！”

　　“好久不见，八弟，你是回来认错了吗？你若诚心，我们会原谅你的！”三脉脉主脸色没有任何表情，淡淡说道。

　　石匠，轻轻抬头，脸色淡漠，这张脸有多久没见了，却没有一丝怀念，当初仅存的兄弟情义，也在那一剑之中，被完全斩断。

　　石匠没有回话，他不善言辞，当然不是这个人的对手，而且事到如今一切争论也没了意义。

　　他们之间，早就是你死我活。

　　石匠抬步，冲上了天空，和三脉脉主对视，身上气势爆发，如天如地。

　　“八师弟，是要向我指教修为吗？当年就是我代师傅教的你，现在再来，八师弟可有信心能胜过一筹？”三脉脉主此时却露出了一丝罕见的微笑。

　　“我唯一失败的事，就是当年太过于依赖你们，没有辛苦修炼，当你们变成敌人的时候，我就是如此脆弱。”石匠冷冷说道。

　　“住口！”一道虚影突然出现在二人身旁，却是天铸城城主。

　　“八师弟，当年你对三师兄下毒，害九师弟自裁，这么多年了，竟然还不知道悔改吗？难道你都忘了当年师傅的教诲！”天铸城城主愤怒说道。

　　石匠转过身，看了看天铸城城主，这个曾经为他遮风挡雨的五师兄，心中有些难受，他拳头一震，天铸城城主的虚影就消散了。

　　天铸城城主的真身还被九悬山所牵引住，只能传达一个虚影，没什么力量。

　　“来吧，当年我输七师姐身法，害得她死了，现在，是该讨回来了！”石匠杀意爆发，无穷的力量向三脉脉主而去，三脉脉主抬头，眸中冷光一闪，身体里沉寂的力量爆发。

　　辽阔的天空，肃杀的气氛，表露出没有丝毫缓和之地的战斗即将展开。

　　刹那之间，天地似乎崩塌了，巨大的轰鸣声响彻四方，两道身影碰撞到了一起，如两个世界相撞，犹如世界毁灭之势。天境之间的战斗，在这南境已经多久没有发生了，又何况与这样的生死之斗！

　　两道身影冲上了天，他们没有在这片空间战斗，而是创建了又一个异空间，只是虚影投射了出来，释放的余威也如此吓人，天铸山都在颤抖，巨大的压力落在那些年轻弟子身上，让他们不禁跌倒，这一刻，他们似乎又变成了凡人。

　　空间在炸响，一个个异空间在破碎，一个个又在诞生，无穷的灵力在二人之间激荡，天地之威压迫着下方的大地。

　　“没想到，八师弟，你天赋比不上我们，却突破了天境，还到了天境三重，离上三天只是一步之遥啊！”三脉脉主叹气说道，对于石匠的修为却很吃惊。

　　“你能达到，我又为何不能。”石匠冷漠说道，眼中爆发出杀意，使周围的空间都发生了扭曲。

　　天境三重，下三天的极限，两个师兄弟之间修为相当，这场战斗，注定将充满血腥残酷。

　　九悬山外，天铸城还在受着牵引，天铸城城主也迟迟不能脱身。

　　“尽快把天铸城脱离九悬山的吸引，天铸山里有人入侵！”天铸城城主说道。

　　闻言，另外四个与天铸城城主师出同门的脉主，心中着急悲怒，过往的那些事又浮现在他们心头，让他们无从解决。

　　“是鬼蜮宗吗？天铸山不是有着防御，哪怕鬼蜮宗短时间也攻不进来啊？”后面加入的天境不清楚情况，问道。

　　“不是……”天铸城主深吸一口气，“是一个能自由出入天铸山的人！”

　　闻言，他们更加疑惑，但也知道事态紧急，不敢耽误。

　　……

　　“靠，谁那么大嗓子，喊个名字至于吗？”

　　姜预一边飞，嘴里直大骂，本来就在逃亡，提心吊胆，那一声炸响，差点没把他魂吓出来。

　　“不过，这叫石匠的大嗓门又是哪个家伙？看天铸城的那些长老，注意力都不在我身上了。而且，我天铸城的腰牌呢？难道这玩意还有灵，见我要逃跑了，自己回天铸城了？”姜预疑惑。

　　姜预借着藏在九悬山外面的监视器，将此时那里的情况看得一清二楚。

　　虽然，不知道这突然跑出来，间接帮了自己一把的人是谁，但是，既然能够趁乱逃跑，那就不要耽搁！

　　姜预联系了自己在天铸城的师傅，早在两个月前，姜预就让中年汉子早点跑了，也不知道跑到哪里了。

　　但是，滴滴手环却没有接，只有一个无人接听，姜预皱眉，自家师傅不会没跑掉，提前被第三脉幽禁起来了吧？

　　姜预脸色变换，为了以防万一，他指挥一个机器人，向着天铸城那边去，打探情况。

　　啪啪啪声响起！

　　这是一个机器人传来了信号，这个机器人被追上了，是一个实力很强的中年人，但他手中，有着地境实力的机器人就像一个小孩一样被玩弄打碎。

　　姜预还没来得及惊讶，又一个机器人传来被毁灭的信号！

　　尽管局势被石匠搅乱了，但是，赵域泽早就带着人来追杀姜预，二十名地境三重，尽管分散开来，但任何一人找到姜预，姜预都将很难敌过。

　　姜预眼中神色变换，知道自己真正的考验来了，地境三重，而且还是天铸城的地境三重，实力要强于一般的同境。

　　而且都是第三脉的人，不会对姜预有丝毫手下留情。

　　不过，他们都并不知道自己有着飞行舰，速度要超过他们，再加上顾与衣炼制的玉佩，持续下去，应该会越逃越远，不出意外，能够甩掉他们。

　　但是，姜预却察觉到了不对，后方出现的追杀者，数量太少，只有十来个，而赵域泽带出的却是二十个。

　　剩下的人到哪儿去了？

　　姜预心神一动，赵域泽的身份不一般，身上宝物不知多少，要说有什么空间跳跃的破空器物之类的，也不是不可能。

　　姜预想起这里的地形，虽然是荒野，但却有很多危险地带，各种凶兽占据，甚至有天境的兽类。

　　那些地方是绝地，就算不是绝对，也有许多有着地境巅峰的险地，对他而言，和绝地没什么区别。

　　毕竟，作为蝼蚁，被猫踩，和被老虎踩，都没啥区别，反正都会被踩死！

　　而出去这些危险之地，比较安全的地带，在前面，只有五个地方是比较安全的。

　　如果他们跳到自己前方，等着自己自投罗网，自己这么傻乎乎地过去，不是受死吗？

　　“好险！”

　　姜预连抹了一把冷汗，不管猜测真假，他都要预防，这是事关小命的大事！

　　姜预没有继续向前，前方安全地带缩减，反而这里宽阔，藏身地带多，比较安全。

　　这日，姜预找到了一个特殊地形，雷林，和九悬山的雷之区域相似，姜预潜伏在这里，派出了机器人，分别前往五个通道口。

　　这些机器人都是姜预模样，一副偷偷摸摸的样子，穿过五个通道，做试探。

　　最终，五个机器人都安全通过了。

　　“没人吗？”姜预心想。

　　但是，他并没有急于行动，而是让机器人身上脱离下了一些监视器，让它们再次回到通道，监视着动向。

　　这些监视器都很小，都空气中的细菌差不多，很难被发现。

　　不一会儿，果然，有人影出来了，是跟着赵域泽的二十个地境之一。

　　“按赵师弟的说法，把这些傀儡都安全放过去，会引得第八脉的叛逆上当吗？”这名地境皱着眉头说到。

　　“不管如何，这次，第八脉的祖师爷都跑出来了，要不了多久就会被脉主杀死，这个第八脉的余孽也不能放过！”

　　五个通道之中，只要一个有人，另外四个势必也会有人，果然麻烦。

　　“只是，这家伙后面的话是什么意思，第八脉的祖师爷？第八脉不是没有脉主吗？”姜预疑惑。

　　算了，再祖师爷又如何？自己的小命还是得靠着自己，趁着祖师爷捣乱，自己赶紧想办法闪人才对。

　　“祖师爷保佑啊！”姜预说道。

　　他看着后方的雷林，那汹涌的雷电，不同于雷之区域的雷电都是被束缚住的，这里更加残暴，破坏力十足。

　　姜预心中计划着。

　　九悬山之中，天铸城城主很沉默，这次石匠算计他们，趁机对三脉脉主发难，让他很生气。

　　“八师弟，真的是入魔了！”六脉脉主是一个粗狂男子，叹气说道。

　　“他为什么总是不信，七师妹是被鬼蜮宗杀的，三师兄最疼爱七师妹，又怎么会伤害他呢？”六脉脉主叹气。

　　闻言，二脉脉主脸色复杂又伤心，“当初八师弟和七师妹一同出去，承受的打击太大了，这些年他或许做的有些过分，但终究是当初我们大意了，才让他们遇袭！”


第346章 万年的交代

　　石匠，浑厚的气息一波又一波，宛若天地的巨浪，带着无穷的破坏力，这些威能，落到三脉脉主身上，后者同样有着锋锐的气息，如一把利剑，将石匠的气势分割开来，这能压迫地境巅峰的都不能动弹的气息，对三脉脉主却没多大影响。

　　“八弟，这些年来进步不小啊，看来一个人在大陆上闯荡，有了不小的机缘。”三脉脉主说道，他的气息已经有些紊乱，方才的交手，太过激烈，哪怕作为天境第三重的他都不会太轻松。

　　石匠冷漠看着三脉脉主，双眼的光芒微微有些暗淡，但立马又亮堂起来，到了天境这个地步，想要谁胜谁，本就是一个很困难的事，又何况与他的目的是要杀人！

　　石匠的脑海之中，无穷的精神力爆发，一颗黑色的顽石缓慢旋转，这是他的精神化物，不同于姜预的金树，他的是一颗无坚不摧的黑色顽石。

　　精神力爆发而出，空间震荡，逸散出的余威就让周围的人都昏了过去，三脉脉主神色微微有些凝重。

　　“精神力吗？这个强度，八弟，你有这样的成就，却是难得啊，众兄弟中能胜你的，怕是不多了。”三脉脉主淡淡说道，语气中无形透露着石匠的实力不如他。

　　随着他的话，说完，他的身体之中，一股黑色的火焰，像是引爆的火山，瞬间喷涌而出，刹那间，占据了整片空间，将这里变成了火海。

　　黑色的火海之中，一阵灵光闪烁迸发，牵引出一头黑色的巨兽，这巨兽，似蛇似鳄，周身鳞片闪着乌光，覆盖着黑色的火焰，宛若山一般巨大，气息压迫地人抬不起头。

　　“八弟，这世间，并不是只有你才能有大机缘的，这是八荒火之一的黑焚狱火，实力不在我之下，你觉得你还能够胜吗？”三脉脉主淡笑道。

　　石匠脸色没有丝毫动容，黑焚狱火又如何？精神力和灵力混合而出，同样黑色的力量，席卷而出，搅动着这方天地的黑色火焰，反观黑色巨兽，俯视着石匠，冷芒如星，张口，整片空间的火焰，如同旋涡一般，向着石匠压迫而去，与此同时，出手的还有三脉脉主！

　　九悬山，天铸城城主，感受逐渐脱离九悬山牵引的天铸城，他心里渐松，只要回到天铸山，事情就好解决了，不论三脉脉主，还是石匠，都和他有着深厚的情谊，哪怕石匠屡次犯错，但是，他知道，一切都是因为七师妹的死，石匠才会变成这个样子，只要石匠意识到错误，心性恢复，那一切还能恢复到从前，这是他们的希望。

　　“还差最后一点，天铸城就能回到天铸山了。”天铸城城主眼睛微眯，他已经准备好了随时降临到三师兄和八师弟的战场，三师兄会有分寸，事情还在掌控之中。

　　九悬山第九山在慢慢隐匿，天铸城受到的牵引力已经微乎其微，十名天境回归，要阻止石匠和三脉脉主的生死之斗，不是难事。

　　天铸城城主，不会让当年的事情进一步恶化，而他们的师傅，也该要回来了，师傅应该能够劝住八师弟。

　　一望无际的黑色火焰之中，石匠嘴里微微喘气，嘴角有着一缕鲜血，他身上，有些地方皮肤有些烧焦。

　　“八弟，事情该结束了，你不是我的对手，其余师兄弟，马上也回来了，这么多年，你都学不会计划好一件事。”三脉脉主淡淡说道。

　　石匠，依旧脸色平淡，瞳孔冷漠，吐字到，“战斗，才刚刚开始！”

　　……

　　九悬山，天铸城已经要脱离牵引力了，所有弟子都被安全救出，一切似乎都要结束了。一个糟老头子在九悬山外的一片小森林之中，“哎呦，这地儿真难走，腰都要折了。”

　　“咦？这是……竟然不用我再耗费精力了！能偷懒真好！”

　　“大师兄，你干什么？”天铸城城主不可置信地看着象主，本该已经脱离的天铸城，此时竟然陷得更深了，九悬山已经隐没的第九山再次出现，在拉扯着天铸城。

　　其余的脉主，也是大惊，他们不明白，为什么象主会这么做，天铸山中，可还有一场大战，需要他们回去阻止。

　　象主无奈，沉思了片刻，说道，“天铸城这么多万年了，当年的事，不论真相如何，都应该要解决了。”

　　“大师兄，你怀疑杀害七师妹的凶手是三师弟？”二脉脉主，一个温婉的女子，同样也是城主的妻子，微微皱眉说道。

　　“不可能，三师兄不可能做这样的事。”她的话音刚落，其余的师兄弟都是神色大惊，这是他们绝对不愿意相信的。

　　石匠叛出天铸城，众师兄可以认为是他年纪小，又亲眼看到七师妹死去经受不住打击，哪怕袭击三师兄，但毕竟三师兄没死，这是可以原谅可以容忍的。但是，要是换作三师兄，一切都将变得不一样，事情的意义完全不同，这是他们绝不能接受的。

　　“大师兄，三师兄不可能做这样的事！”天铸城城主说道。

　　“这么多年，我们打得鬼蜮宗躲到一个不毛之地，但杀害七师妹的凶手依旧没找到，我并非怀疑三师弟，只是想多给八师弟一些信任，让他按自己执着了万年的真相去做。这件事，我们干涉了万年，但万年都没有结果，何不交给他们处理？相信最后的结果，只会向着真相靠拢。万年了，七师妹的交代，不论鬼蜮宗还是谁，都该给了！”

　　象主说道，想起曾经那个可爱的女孩，他那有些笨重的身躯，变得尤其威严，双目透露出的冷光骇人。

　　闻言，天铸城城主沉默，二脉、四脉、六脉脉主，都是叹气，心中悲痛，或许事情是该结束了，他们不愿见到兄弟反目，但是七师妹的交代又能够不给吗？

　　那个曾经给他们端茶送水，会给每个师兄弟撒娇，要学好武艺和炼器术，唯一一个敢爬到象主背上的女孩。

　　想起过去的时光，那是他们最怀念的，最渴望的，师傅，还有九个人都完好无损地存在，九个人一起努力，一起欢笑，但在这欢乐的过去下，现实是如此残酷！


第347章 克服火焰的铁锤

　　石匠，笔直的身躯，粗狂的脸，带着一丝没有消失干净的颓废之意，冷冷看着不远处的三脉脉主，后者站立于黑色的巨兽上，无边的火焰围绕着他，但是，此时的三脉脉主，眉头却有些微皱。

　　眼前的八弟，再也不是当年那个能够轻易掌控的家伙了吗？

　　石匠绷紧了身体，眼睛微眯，黑色的火焰使得异空间都发生了扭曲，映照出对面那张熟悉又陌生的脸。

　　这么多年了，终于等到这一天，将一切结束！

　　石匠身体猛地一震，口中低喝一声，天铸山，山脚下的那间炼器铺，内屋摆着的一把大铁锤，这把曾经姜预特殊能力都无法触及的锤子，在这一刻，猛地一颤，锤头一摆，打破了空间。

　　石匠右手一握，那把铁锤就出现在了他的手掌，黑色的锤柄，黑色的锤头，宛若一体，看见这把铁锤，石匠的目光，闪过一丝暖色。

　　三脉脉主的眼中瞳孔微微一缩。

　　一间简陋的炼器铺之中，一个打铁的少年，旁边还有一个青春靓丽的少女。

　　“八师弟，师兄们都决定了自己未来的炼器方向，你有什么打算啊？”少女一只手撑在炼器台上，另一只手拿着一个红苹果，边吃边问着。

　　闻言，少年笑了笑，“嘿嘿，七师姐，我想好了，师兄师弟们那么厉害，都是为别人炼器，有他们就够了，那么我要为他们炼器！”

　　少女一愣，眼睛迷惑，一时没有想明白少年的意思。

　　“七师姐，炼器师都是在为别人炼器，而我就要为炼器师炼器，炼制炼器的道具。”

　　“可我们自己会炼啊？”少女更加疑惑。

　　“不一样的，七师姐，我要研制出特殊的炼器道具，能够最大限度提升炼器师的炼器术，炼器师们虽然也能炼器，但是他们的炼器术是偏向服务于修武者的，而我的炼器术则是偏向于炼器师的！”少年自信满满地说道。

　　闻言，少女擦了擦眼睛，对于少年的异想天开颇为吃惊，要知道，炼器术传承了这么多年，还从没出现过有人要给炼器师炼器的，这不是多此一举吗？

　　但是，有这个想法的是自己的师弟，自己一直都是师妹，好不容易有了一个师弟，不管如何，自己都要支持他！

　　“师弟，加油哦！以后我的炼器工具就摆脱你了！”

　　忽的，她想起自己的控火术总是练得不好，而以后要收伏一些厉害的火焰，就需要极好的控火术，眼睛一亮，“八师弟，你能炼制一个帮助我控火的炼器道具出来吗？”

　　闻言，少年的脸色一红，他现在才刚刚开始研究这一方面，哪里炼制得出来，但他还是硬气道：“七师姐，只要我研究好了，以后一定帮你炼制一把能够完美控制火焰的炼器锤！”

　　“真的！不过锤子一定要很好看，不能像你的那样乌漆嘛黑的！”少女嘟了嘟嘴巴，说道。

　　少年点了点头，脑中却开始在想要怎么炼制出一把能够控制各种火焰的锤子，最好以后就是传说中的八荒火都能压服的，让七师姐不用那么辛苦地修炼控火术。

　　……

　　石匠右手握着铁锤，这铁锤乌漆麻黑，很是难看，但当他握住这铁锤的时候，整个人的精气神都集中于一点了。

　　“八师弟，你莫不是以为凭借一把炼器锤就能够压制住八荒火不成？”三脉脉主的声音响起，神情变得认真，但却不以为一把锤子能够扭转局面。

　　八荒火，罗虚大陆最顶尖的八种火焰，每一种都具有无上威能，乃天地所生。

　　这既是强大武力的支撑，也能对炼器术加成。

　　石匠没有说话，只是握紧了大锤，这柄锤子由他亲手所铸，也是他在走上自己的炼器道路后唯一制造的器物。

　　低喝一声，大锤也是震动，它已有灵，感受到主人的愤怒，整个锤身都在散发出一股强烈的气势。

　　一片异空间的火海之中，石匠动了，他举起了铁锤，就像一个大铁匠一般，高高跃起，铁锤高举，对着这片空间的火焰捶打下去。

　　“碰！”激烈的碰撞声响起，一阵无形的波纹从碰撞点散开，火星四射，黑火瞬间退开，但周围的马上又涌了过来。

　　八荒火，黑焚狱火，无穷无尽，但是，石匠并没有停下，而是再一锤，又击打在了火焰之上。

　　没错，他的铁锤，是击打在火焰上的。

　　火焰退开，但马上又有火焰补充了过来，石匠再举锤。

　　火焰包裹，铁锤轰打，周而复始！

　　三脉脉主自然不会看着石匠就这么随意操作，他控制着火焰，黑炎巨兽，一声咆哮，对着石匠冲了过来。

　　巨大的身躯，宛如火焰君王，随着三脉脉主的一拳一掌，火焰形成的攻势，更加澎湃诡异。

　　火焰，几乎浓烈到极致，似乎要化作液体，连空间都能燃烧，若不是在异空间，周围无数里的土地势都将被烤干，万千生灵都会因为温度过高脱水致死。

　　这样的火焰，触之即燃，危险至极。

　　三脉脉主凭借这八荒火，是罗虚大陆最出名的炼器师，但更是，一个让人恐惧的天境，在八荒火的围杀之下，死在三脉脉主手中的天境不在少数。

　　在天境下三重这个境界，凭借八荒火，他已经达到了极致，无人可敌！

　　石匠依旧挥舞大锤，对于扑过来的火焰巨兽，昏暗的眼睛，有着明亮的光芒开始闪耀。

　　一锤！两锤！三锤！

　　石匠的铁锤落到了黑色巨兽身上，天境三重的修为爆发，每一次都把巨兽的身躯打出一个大窟窿，黑焰巨兽在巨力之下，也不住退后两步。

　　黑焚狱火化作的巨兽咆哮，火势更加汹涌，残破的身躯复原，退后的脚步再次俯冲，携带着火焰的意境，欲将一切都化为火焰，就连异空间的壁障都在燃烧了。

　　石匠依旧舞锤而上，他的捶法，没有任何章法，就像是随意的打铁。

　　铁锤的锤头和黑焚狱火相撞，碰地一声，铁锤竟然将黑焚狱火打得变形，火焰的意境都发生了扭曲。


第348章 疯狂

　　这一黑锤，带起的意境，使得周围的无形无质的火焰，犹如被困居在了一个小水潭之中，黑色的似蛇似鳄的巨兽，原本能够自如应对物理攻击的它，这一刻，整个脑袋都被敲昏了，周围那汹涌的火焰，也随着它被敲昏，犹如失去了主心骨，像雾气一样溃散。

　　“这是怎么回事？”三脉脉主扶了扶额头，眼中惊怒，他和黑焚狱火精神相连，这一锤，同样是打在他的脑袋之上。

　　异空间之中，占据着绝对主导的火焰，此刻依旧威力骇人，但是却变得散乱，犹如没有指挥的军队，空有无穷的破坏力。

　　石匠身处其中，虽取得一击的优势，但在与八荒火对撞的过程之中，他身上难免沾上火焰，有不少血肉都被烧焦了，头发也焦糊一片。

　　他的伤不轻，但是眼神却激烈明亮，有着怒意的释放，有着一丝复杂，这把他研制了万年的锤子，寄托着他对那个曾经的陪伴着他的少女的承诺，现在，却落在了敌人那个杀害她的人身上。

　　这是一把她的炼器锤，但现在却成了自己的复仇锤！

　　石匠不顾周围的黑焚狱火，任由他们落在自己身上，一身的精气神，全都集中到了手中的黑锤，没有丝毫间断与犹豫，在一锤轰中后，又是一锤，落在黑焚狱火化作的巨兽身上，轰的一声，巨兽哀嚎，它只是一团火焰，没有实体，现在，在这柄铁锤下，却终于尝受到了实体攻击的滋味。

　　石匠再次被周围的火焰烧伤了，手中的黑锤虽然克制黑焚狱火，但三脉脉主和八荒火的实力都非凡，和他处于同一层次，要压制他们，就无法兼顾周围的泛滥火焰。

　　但是，纵使火焰烧身，石匠的攻击依旧没有停下，此时此刻，他就像一个挥舞铁锤的机器，一击又一击，如疯如魔，这是万年的苦痛。

　　石匠的每一锤，既是落在黑焚狱火身上，也是落在三脉脉主身上，三脉脉主，身形具震，嘴角一缕鲜血不断溢出，胸腹颤动，他的伤势在不断叠加。

　　黑焚狱火被压制，在铁锤下，竟然没有还手之力，所有的火焰，都被铁锤控制地死死的，这一刻，八荒神火似乎失去了它原有的威能，变成了普通的火焰。

　　在这空间之中，石匠宛若炼器铺的一个铁匠，在疯狂挥洒着铁锤，敲打着石台上的铁器，如敲打着的人生苦恨！

　　这铁锤，是石匠不惜背叛天铸城，离开所有师兄弟的信任的决心，更是他对曾经那个少女的愧疚。

　　“噗！”三脉脉主一下吐出一大口血，落在火焰之中，被烧成灰烬。

　　他不敢相信，传说之中的八荒神火，和自己一体的八荒神火，这一刻，好像都被石匠掌握在了自己的铁锤之下。

　　这一刻，石匠才是炼器师，他似乎只是一个器物，在黑焚狱火的包裹下被锻造。

　　三脉脉主又是连续吐出几口血，石匠的攻击太过疯狂，击打在黑焚狱火上，就像击打在他的五脏六腑，他的灵魂核心。

　　三脉脉主已经重创了！

　　“为什么？你为什么要杀她！”石匠大吼道，声音中带着质问，带着悲痛，但是他的铁锤却一击比一击更狠！

　　三脉脉主曾经是他的三师兄，是他在拜入师傅门下时，教自己剑法的师兄，是自己犯错之后，经常会向师傅求情，甚至代自己受罚的师兄。

　　曾经，他是自己除了师傅以外最尊重的人！

　　但是，当少女的脸庞在自己面前缓缓失去生机，当他认出那易容的人的身份，一切都恍若天崩。

　　他不敢相信，他一次次悄悄求证，但是，结果总让人绝望。

　　“你若要杀我，为何不在我一人出行时，为何要她在我身边才来动手？！”石匠再次大喝道，同时一锤落到三脉脉主胸口，让其狂吐鲜血。

　　他知道，这个曾经敬重的师兄，那次是为了杀他，但是，牵连的却是七师姐！

　　“你用剑杀了七师姐，然后，就不敢再用剑了！既然如此，又为何要杀她？！”石匠一声一声质问，落在三脉脉主心头，引起了他记忆中某些不愿回想的事情，心中，一些早已忘记的怨愤悔意再次席卷了心头。

　　三脉脉主紧闭着嘴，一直一来平静的脸庞，露出一丝狰狞，但是，这份狰狞没有持续多久就消失，他的双眼再次被冷漠取代。

　　“八师弟，七师妹死了我们都很伤心，但是，我没有做的事情就是没有做！”三脉脉主说道。

　　闻言，石匠双眼，猛地一怒，变得猩红，暴戾的情绪在他身上更加清晰。

　　“去死！”石匠一声大吼！

　　手中的铁锤再次举起，这一次，不用于之前，整个锤子，都带上了浩大的威势，周围的火焰，都被这黑锤所带动。

　　这片异空间，仿佛都被这黑锤所掌控。

　　轰！落下！

　　黑色的火焰巨兽，在这一锤下，整个身子都变得扁平，它心中也是窝火，作为八荒神火，还没来没有被压制成这个样子

　　这把锤子，天生是火焰的克星！

　　怎么会有人研制出这样的东西？

　　以黑焚狱火的丰富阅历看来，这锤子并不完善，若它的宿主的修为能更强一些，它不会这样被动。

　　但是，这个连八荒神火都能克制的黑锤，是一个萌芽，对他们火焰一族而言，并不是好事！

　　怎么会有这样的人类，研制出了这样的恐怖器物？！

　　黑焚狱火心中深深忌惮！

　　黑焚狱火，整个火焰身躯，都快散架了，这种感觉对它而言十分新奇，作为火焰，无形无质，散开本就是很常见的事，它本没有“架”，又如何散？

　　但是，此时，它却不喜欢这种感觉，太过痛苦难受，火焰的灵性都在受创！

　　“事情，你自己解决！”

　　最终，黑焚狱火缩进了三脉脉主的身体，它不行了，以它目前的威能，对那铁锤毫无办法。

　　随着黑焚狱火的消失，这片异空间，再次恢复了以往的空旷，石匠，全身焦黑，完全看不出原本的样子，但他挺直着，铁锤立在地上，盯着三脉脉主。


第349章 等候的一剑

　　开辟出的异空间之中，所有的黑焚狱火都退回了三脉脉主体内，原有的火海消失，留下了辽阔的空间，因为八荒火的灼烧，这里有些千疮百孔。

　　这片空间只留下两道身影，石匠和三脉脉主都很狼狈，一个伤势在外，一个伤势在内。

　　“八弟，厉害啊！”三脉脉主咳出一口血，气息微喘，淡淡说道。

　　“告诉我，为什么？！”石匠对着三脉脉主吼道。

　　这是这么多年来折磨他的心魔，万年前，他们九位师兄弟，感情深厚，就像亲兄弟一样，但是，三师兄为什么会袭杀他和七师姐？

　　三脉脉主摇头否认，脸色平淡，在面对这件事上，没有丝毫多余的情绪，这样的面孔却让石匠如此陌生。

　　石匠脸色变幻，他愤怒，失望，痛恨，这与他平时的样子很不符，仿佛万年的情绪都集中到此时表现了出来，这些情绪，全都融入了他的攻击当中，手握的黑锤再次向着三脉脉主攻去。

　　石匠的一记黑锤，携带着无边的威势，引起空间震荡，千疮百孔的空间壁障似乎都要完全破碎了，力量倾泻出来，在空中爆炸，宛若天塌地裂的声音响起。

　　那黑黝黝的锤子，在三脉脉主眼中放大。

　　三脉脉主眉头微皱，一手捏拳，一手成掌，意境玄奥，常人没法领悟，但是没有了黑焚狱火，他处于弱势，在石匠的爆裂攻势之中节节败退，异空间不断破碎与形成，三脉脉主在石匠的怒火之中，伤势一步步加重，不断有着鲜血流出，气息不断衰退下去。

　　战斗似乎已经分出了胜负，一切只是时间问题。

　　三脉脉主的气息已经降到了临界点。

　　但是，石匠没有任何胜利的感觉。

　　事到如今，他的三师兄，那双眸子，隐隐透露出的依旧是那样淡然，一边倒的形势没有对他造任何影响。面对那双眸子，石匠感到似乎自己依旧在以前，作为师弟，只是在向师兄请教，而不是公平的生死战斗。

　　“你已经败了，还要隐藏自己的罪行吗？”石匠冷漠之中杀意四射，他要给那个少女一个交代，要这个道貌岸然的凶手亲口承认他的背叛与罪孽。

　　“八弟，该认错的是你，死去的七妹她也不希望看到你这个样子，而且九弟当初为了你还舍了自己的一世，你还不醒悟吗？”三脉脉主说道，语气微微遗憾。

　　闻言，石匠心中大怒，都已经到了这个地步，他还是不肯认罪，不肯承认杀害七师姐的事情，还是在以师兄教训师弟的口吻。

　　在这个道貌岸然的家伙看来，七师姐的命究竟算什么，他苟活了那么多年，七师姐却早早失去了生命，身影再也无法在世间看到。

　　石匠心中，一股难以形容的暴虐不断集聚，最终爆发出来，他手中的铁锤再次向三脉脉主轰了过去。

　　这一击，石匠都已经失去理智了，若真落到气息已经微弱到极点的三脉脉主身上，后者几乎没有任何活命的机会。

　　这一锤，将终结一个天境的生命。

　　此吃此刻，石匠恍惚之中，想起了许多，想起了那天，他和七师姐一起外出。

　　那时，天铸城和鬼蜮宗对峙还处于弱势。

　　但是，他们去的地方应该是绝对安全的，但是，就是这绝对安全的地方却出现了一个易容的男子，使出的一手凌厉之极的剑法。

　　他和七师姐二人联手，竟然都不是那个人的对手。

　　那个人，是为了杀他而来，石匠知道，但是，石匠以为凭借他和师姐联手，就算不是对手，也足以自保，要不了多久，师兄弟们就会赶来。

　　但是，他却错了，那凌厉的剑法，带起的一式，竟然完美躲过了他和七师姐的攻击出现在了他的后方，一剑刺下。

　　那时，他该是死了！但是，七师姐的轻功步法真的好好。

　　七师姐为他中剑了，死了，只留下苍白的面孔，而那个人不知为何怕了，也退了。

　　“铿锵！”激烈的碰撞声响起，石匠的铁锤上方，空间逐渐被破开。

　　对面，竟然是一把黑色的剑刃。

　　那把黑色的剑刃，和蛮力巨大的铁锤相撞，竟然没有多少不敌之势。

　　石匠的怒火依旧在持续，黑锤向剑刃压迫而去，但是，剑刃依旧爆发出一股可怕的意境，让人心骇，竟将黑锤的力量全都消弥了。

　　黑色的长剑和铁锤碰撞，石匠逼退。

　　对面，三脉脉主，挡住这一击，他嘴角再次流出鲜血，但是，眼睛却越发深邃，有着玄奥的意境在眼中闪烁。

　　下一刻，他低迷的气息，竟然持续上升，逐渐到达一个顶点，他的手中，却握着一把黑色的长剑。

　　这把黑色长剑，剑刃黑得没有一丝光泽，仿若黑洞一般，把所有的光线都吸收了进去。

　　这是一把天级的长剑！

　　也是三脉脉主的佩剑，万年以来，都从来没有用过的佩剑。

　　三脉脉主气息爆发，嘴角的血液蒸发，再无方才的颓然之势，他身形挺立，一股钝芒在他身上成形。

　　这一刻的三脉脉主，气势宏大，压迫力十足，正片空间都被他的气势所主宰。

　　“八弟，你要请教，三哥奉陪就是！”三脉脉主说道。

　　他长剑一挥，一股玄奥的意境在剑身上席卷环绕，这是生死意境，转生为死，转死为生。

　　此时此刻，三脉脉主终于拿出了他的剑。

　　罗虚大陆，三脉脉主天级炼器师的名声响彻，所有人都知道这个人擅长的是拳脚功夫，是对八荒神火的操控。

　　但是，没有一个人知道，三脉脉主竟然还会用剑！更没有人知万年前，三脉脉主是剑道天才！

　　别人不知道，但是石匠却知道！因为以前，他也喜欢用剑，而教他剑法的，就是三脉脉主。

　　“八弟，现在就让你看看为兄这万年来剑法的进步吧，你的铁锤能够压制八荒火，就是不知道能不能够压制我的剑法！”三脉淡淡说道。

　　话音未落，他手中的长剑，就向着石匠的方向挥去，一道如线的剑气横掠而过。

　　所过之处，空间凹陷，映射到外界，地面的生物的生机退散，化为烟粉。

　　面对这样一剑，石匠没有任何退缩之意，他手中的铁锤挥舞，锤风嗦嗦，威势更强，一击向着剑气而去。

　　锤威与剑气消散与异空间之中。

　　紧接着，石匠的铁锤没有丝毫滞留，再次向着三脉脉主而去。

　　“八弟，当年你的剑法莽撞，现在锤法也莽撞，这么多年，都没有改变吗？”

　　三脉脉主，长剑一竖，漆黑的剑身，生死意境散开。

　　“一力破万法？就是不知道能不能破我这生死意境！”

　　异空间之中，铁锤与黑剑的碰撞展开，无限的力道与生死意境激烈角逐。

　　异空间之中，空间开始紊乱，混乱的力道和生死意境交杂，在这样的地方，天境以下都将无法生存，轻易就会被两种力量杀死。

　　九悬山之中，十名天境，在一边控制天铸城，一边关注着这边的战斗。

　　“三师兄什么时候会用剑的，他不是早就放弃了剑法吗？”六脉脉主疑惑问道。

　　不止六脉脉主有这个疑问，其余人又何尝不是这样。

　　异空间之中，石匠持自己万年打造的铁锤，三脉脉主使出来自己隐藏了万年的剑法。

　　石匠如疯如魔，他的锤法完全没有章法，在和三脉脉主的剑法之中，却有些吃亏。

　　但是，石匠却悍不畏死，往往和三脉脉主都是以伤换伤的打法，这是伤敌八百，自损一千啊！

　　但是，石匠全不在乎，他只求伤敌！

　　三脉脉主皱眉，心中却是恼怒，石匠这是抓住了他的命门，不敢真杀了石匠，不然，没法给其他师兄弟交代。

　　石匠早在万年前就抛却了一切，什么都不在乎，甚至做好了死的准备，但三脉脉主却不行。

　　“八弟，这样打下去，有意义吗？”三脉脉主说道。

　　石匠未闻，依旧锤如大山，一锤一锤敲下，三脉脉主生死之剑，掌控这大势，却掌控不了这只铁锤。

　　“去死！”石匠一声大喝，周身的灵气都浓缩进了攻势之中。

　　只见他手中的铁锤，竟然在这一刻，牵动了空间，使得三脉脉主的生死意境出现了扭曲空洞，顺着这个空洞，石匠的一记铁锤向着三脉脉主的头颅而去。

　　三脉脉主神色微惊，这一刻，眼中竟有着挣扎。

　　石匠如疯如魔，似乎要和三脉脉主同归于尽！

　　……

　　“噗！”一声穿透之声。

　　石匠的铁锤撞出，将空间都打碎了，空间壁障化为了粉末，但是，他的前方，却没有人。

　　三脉脉主站在石匠的后方，他手中的长剑，顺着石匠的后背插入，鲜血染红了黑剑，滴答落在异空间。

　　“八弟，你又何须这样？”说这般话的时候，三脉脉主眼中冷漠之极。

　　石匠没有说话，转过头来，双眼出现在三脉脉主视线中，此时，他的眼中，没有愤怒，没有失望，更没有暴虐。

　　有的，有的，只是更胜于三脉脉主的冷漠！

　　这冷漠，让三脉脉主陌生，在这一霎那，三脉脉主似乎看到的不是那个比他矮一头的八弟。

　　而是一个完全看不透的恐怖之际的敌人。

　　“这一剑，你终于用出来了！”石匠，冷淡之极的声音响起。

　　这样的声音，隐藏着万般情绪，但这些情绪只有他自己能听懂，敌人，感受到的只是冷漠。

　　没错，石匠，在等着这一剑，等着这当年杀死他七师姐的一剑！

　　因为，这是他要对七师姐的交代！

　　没有在敌人手上看到这一剑，就算他杀死了敌人，又哪里算彻底为她报仇，哪里算为她讨回公道？！

　　石匠一声大吼，随着这一吼，他身上的气势更加强横恐怖，远超之前的气息。

　　他，一直还没有用尽全力啊！

　　石匠脚猛地一蹬，身形射出，长剑离体，转过身，直视着眼前的三脉脉主。

　　“你，终于还是承认了，这杀死七师姐的一剑！”石匠冷漠说道。

　　闻言，三脉脉主沉默，他无话可说，他眼中复杂之极，望着石匠，第一次出现了愤怒，杀意。

　　三脉脉主没有想到，石匠如此疯狂的攻击，竟然只是为了逼出他使用这一剑，那撼天动地的一锤，唯一的空隙，也是为他的那一剑留下的机会。

　　这一切，都是石匠给他的算计，圈套！

　　三脉脉主握住长剑的手轻颤！

　　“你找死！”

　　一声愤怒低喝的声音传出！

　　面对三脉脉主的暴怒，石匠脸色冷漠，他手中的黑锤举起，向着三脉脉主锤下，黑锤带起的攻击，如天地降临。

　　……

　　天铸山，众弟子被天境的余威震昏后，过了好一会儿才慢慢醒来。

　　“刚刚，好像是敌人入侵，三脉脉主去阻拦了！”有一个醒过来的弟子说道，眼睛还有些迷糊。

　　“好像是，不过，不知道是谁那么大胆，连天铸山都敢闯，三脉脉主那么厉害，应该要不了多久就能击败敌人了！”

　　“那是当然，只是不能看到三脉脉主大展神威，太遗憾了！”

　　“哼！天境的战斗，你也想看，是不要小命了。”

　　“三脉是越来越势大了，早知道当初就加入三脉了！”

　　就在醒过来的众人兴奋地议论纷纷之时，天边一个黑点极速靠近，一道身影飞射，落在天铸山顶上，无数的房屋倒塌，烟尘四起。

　　三脉脉主躺在一个巨坑当中，狼狈不堪，咳出几口大血，手中的长剑已经折断，全身骨头不知断了多少，脑海之中的精神黯淡地似乎随时要熄灭。

　　“发生什么了？”有弟子疑惑道。

　　看向四周，当看到巨坑当中的三脉脉主时，心中又惊又怕，惊的是三脉脉主竟然败了，怕的是那个歹徒会这个时候，把天铸山破坏成什么样子。

　　石匠一步踩在天铸山顶上，看着已经没有战力的三脉脉主。

　　“七师姐，在这天铸山，我终于要为你报仇了！”

　　石匠扬起黑锤，就要砸下……

　　而就在此时，九悬山的天铸城终于脱离了。

　　“小石，能交给我处理吗？”一道有些悲伤苍老的声音响起，就在耳边身旁。

　　听到这个声音，石匠的整个身体都是一颤，眼眶不禁有些发红，他看了过去，一个苍老的身影站在不远处。

　　“师傅……”石匠喃喃道，他手中的铁锤最终还是缓缓放下。

　　是啊，七师姐是师傅的女儿，还有什么是比她的父亲来处理更好的。


第350章 因为不知道

　　天铸山，这座南境最大的山峰，这一日，迎来了一个它漫长岁月的好友，一个青蓝衣的老者出现，苍苍白发，神形之中透露着深沉的气质。

　　但此时，他的双目，是失望，愤怒，但最终化为了悲伤。

　　石匠看着这道熟悉的身影，心中的情绪却是难以抑制，他的师傅，有着教养之恩的师傅，他们已经万年不见了。

　　但是，随即，他的心中又是颓然，他已经被师傅逐出天铸城了，再无师徒之名。

　　就在此时，周围的空间，十道身形突然出现，赫然是天铸城的脉主们，他们身上，已经没有了任何奇异的景象，恢复了普通的样子，他们的神情都有些急促，两步向前，激动地看着这青蓝衣的老者。

　　“师傅……前辈……”十位天境纷纷称呼。

　　青蓝衣老者摆了摆手，看向深坑之中的三脉脉主。

　　“老三，我一直都相信你们的，你们是最好的孩子，一起互相扶持，你告诉我，当年的真相究竟为何？”

　　青蓝衣老者叹气说道。

　　这么多年了，他因为当年的事，对外宣称外出云游，但实际，一直都闭关在天铸山之中，连天铸城城主和象主都不知道。

　　石匠进入天铸城，天境的实力，再加上天铸城那块特殊令牌的掩盖，没人知道他来了，但一切却没有瞒过青蓝衣老者。青蓝衣老者默默注视这个被他逐出天铸城的弟子，这一注视，就是几十年，他看到了他的颓废，也看到了他和三脉脉主的战斗。

　　他知道，自己可能错怪他的第八个弟子了，也知道三脉脉主有可能的行为，心中疼痛万分。

　　青蓝衣老者的话如晴天霹雳，落在他的其余弟子的心头，师傅这样问，那么三脉脉主就是真的有嫌疑了，他们看向三脉脉主，惊骇，不敢置信！

　　那可是七师妹，三脉脉主怎么能够对她下得了手？

　　对于青蓝衣老者的出现，三脉脉主何尝不惊讶复杂，一颗心直落谷底，他怎么也没有想到自己的师傅瞒着所有人，就在么在天铸山一直闭关，一直注视着他和石匠的战斗。

　　三脉脉主沉默，没有说话，他再也不是当年那个天真的少年了，那件事，对他而言，早已过去，他曾经因此种下心魔，连剑法都放弃，但后来终究看透了一切，又回归正常。

　　唯一的意外，唯一的不甘心就是，曾经的那个小子，竟然为了一个逝者执着了万年都不放弃，而且还打败了他。

　　三脉脉主挣扎着起来，整理干净自己，然后盘膝坐下，就这么闭上了眼睛，不再理会他人，他是天境，一脉脉主，俯视天下，有着自己的自傲，哪怕输了也不会弯腰。

　　三脉脉主这番模样，却让他的师兄弟们急了，他们希望的是三脉脉主辩解，希望一切都只是一个误会，然而三脉脉主的模样，让所有人的心都跌倒了谷底。

　　“三师兄，七师妹真的是你杀的？”天铸城城主问道，此时，他的眼中的希冀已经消失，转而为之的是愤怒！

　　那可是七师妹，他们所有人的宝贝啊，他怎么能够下得了手？

　　“他是要杀我，七师姐是为我挡剑而死的。”石匠说道。

　　闻言，众人的心更加愤怒，老三要杀石匠，却杀了七师妹，这两点，没有哪一点是能够原谅的？！

　　天铸城城主还记得，他第一次拜师之时，见到的第一个同门弟子就是那个笑嘻嘻的少女，嚷嚷着自己终于要当师姐，但是她年纪小，最后却当了六师妹。等师傅又收了一名弟子后，她又降成了七师妹。

　　七师妹是师傅的女儿，虽然不是亲女儿，却是从小养到大的，是师傅的第一个弟子，但是，随着越来越多的人拜入，她的名次一直都在降，想当师姐的梦想久久不能实现，但却有了一堆疼爱她的师兄师姐。

　　但是，结束她生命的，却偏偏就是他的那些疼爱她的师兄师姐中的一人，天铸城城主不能接受，心如刀绞，怒视着三脉脉主，眼睛都要红了。

　　随即，天铸城城主看向了石匠，这个七师妹收获的第一个师弟，他怀着这个真相度过了这么多年，知道杀死自己至亲的事另一个至亲，又该是多么痛苦？！

　　这样想的又何止是天铸城城主一人，其余的四人，哪个心里不是难以接受？

　　他们想起天铸城在为七师妹报仇，把目标都投向鬼蜮宗的时候，那时，三脉脉主还总是会以此为理由对鬼蜮宗大打出手。

　　想到这里，他们的内心都是一寒，愤怒无比，这么多年的情谊，难道对他而言就一点都不重要吗？

　　三脉脉主对于众人的质问，没有任何回应，那番冷漠的样子，让所有人都是心中一寒，究竟什么时候开始，他们的老三，已经变得让他们感到如此陌生了。

　　“这就是你的选择，决定？”天铸城的祖师，青蓝衣的老者说道。

　　三脉脉主依旧没有说话，最后，青蓝衣的老者没有杀三脉脉主，他取出了一副铁镣铐，将三脉脉主的四肢锁了起来，这是一副天级的器物，封印了三脉脉主所有的修为，然后，将三脉脉主锁进了一个炎火之地的山洞里。

　　这还是第一个放逐到炎火之地的天境！

　　这一日，注定是所有人最难忘的一日，他们的八师弟和九师弟都回来了，曾经七师妹的凶手也找到了，一切似乎都是在向着圆满的方向发展。

　　但是，那个罪魁祸首，却是他们三师兄，三师弟，是天铸城的三脉脉主。

　　没有一个人高兴得起来。

　　……

　　对于天铸城发生的一切，姜预却不是很清楚细节，通过各种监视科技，姜预只知道天铸城，他们第八脉的祖师回来了，和第三脉脉主干了一架，好像还打赢了。

　　对此，姜预不得不夸咱们脉的脉主威武，这么多年来的恶气，总算出了。

　　不过，接下来，那什么便宜祖师爷，怕是要麻烦了，毕竟天铸城的脉主可不止一个，人家车轮战都能把他给撩翻了。

　　不过，姜预估计，如果这个祖师爷能够猥琐一点，得了便宜就跑，趁着天铸城才刚从九悬山撤离，还是很有希望的。

　　这般想着，姜预觉得自己要抓紧时间，赶紧跑路，不然，说不定这战争的火焰，就要烧到他身上了。

　　姜预看了看背后的雷林，心里有了一个不错的点子。

　　“赵域泽，你们祖师爷被揍了，你也该去陪陪他，尽尽孝道了。”姜预阴笑到。

　　终究，姜预还是不知道，那牛逼哄哄的八脉祖师爷，就是自己的师傅。

　　……

　　天铸山。

　　“我没有杀他，你会不会不高兴？”石匠的师傅对他说道。

　　石匠没有说话，这么多年，他早就已经不善言辞，哪怕此时对着自己的师傅也一样。

　　“你们九个都是我的孩子，溪儿已经走了，小九也舍弃了自己的一世，现在才重修，我不想再看到你们之中有任何一人丢了性命，你的三师兄，就让他永远在炎火之地活着吧。”

　　石匠听闻自己师傅的话，微微有些动容，不禁想起了他们九个师兄弟曾经一起建设天铸城的时候，那时，一切都还是美满的。

　　他的拳头微微握紧，然后又松开，“师傅，总会是没错的。”

　　“不，我当年错怪了你，我以为你发疯了，把你关进了炎火之地，如果不是小九自愿舍弃自己的一世，为你赎罪，那么，现在，为师依旧还犯着大错。”

　　“不管是溪儿，还是你，亦或小九，我都欠你们太多了。”青蓝衣的老者徐徐说道，语气里，满是愧疚。

　　青蓝衣的老者，把所有的事情，都归结到了自己的身上，他作为石匠他们的师傅，还是一个父亲，没有保护好女儿，没有管理好自己的弟子，让弟子残害同门，冤枉自己的弟子……

　　作为一个师傅和父亲，他感觉自己真的好失败。

　　“小石，回来吧，我想溪儿也希望你一直留在天铸城，留在这个家里面。”青蓝衣的老者说道，语气动然。

　　闻言，石匠嘴巴微张，脸上挣扎，他一个被逐出天铸城的弟子，还能回来吗？

　　想起七师姐，那音容笑貌，她会希望自己留下天铸城吗？

　　如果是她的希望的话，不论什么石匠都无法拒绝。

　　“好，师傅。”石匠最终说道，回到这里，离七师姐应该会更近一些吧。

　　或许，这也是他这么多年的夙愿。

　　“听说你有一个弟子，也带回来给我看看吧。”青蓝衣老者说道，他想补偿石匠，无论从哪个方面都好。

　　闻言，石匠想起来那个在炼器铺里，神神叨叨来给他打杂的弟子。

　　“他的话，暂时不用管他，让他自己去折腾吧，等折腾不动了再去接回来。”石匠最终说道。

　　闻言，青蓝衣老者却是意外，没想到石匠会对自己的弟子如此放纵。

　　既然如此，那便随了小石的意吧！

　　对于这一切，远在天边的姜预不得而知，他正在准备着自己的计划。

　　他不知道，在天铸城已经发生了天翻地覆的转变。

　　不知道自己已经有了一个大靠山，只要老老实实回去，他将不用再颠沛流离。

　　更不知道的是，他就这么被自己的师傅给丢下不管了，还被祖师爷说成是放纵。

　　屁的放纵，分明逃命逃得苦哈哈！

　　姜预不知道这些，否则，他就要炸毛了！

　　但也正因为如此，赵域泽他们要倒霉了。

　　姜预利用从九悬山之中采集的材料，制作了一些工具，赫然是一根根粗大的电线，这些电线和雷林相连，能够完好无损的地把电流传导。

　　十具机器人，带着这些电线，就这么向着距离雷林较近的一个通道而去。

　　在一个宽阔的峡谷之中，这里，已经有着一个地境三重等候多时了。

　　“对付一个毛头小子都要这么大费周章，这赵域泽也是没谁了！”这名地境三重不满地嘟囔道。

　　当然，这样的话，他也只能背地里说说，不然，得罪了这第三脉的嫡系公子爷，他少不了麻烦。

　　只希望，那个毛头小子能快点，别躲了，早死早投胎，不然，还不知道要在这里等多久。

　　“咦，那是什么？”

　　就在这时，在峡谷的前方，十个一模一样的人围成一圈，范围挺大，中间又是一个一模一样的人。

　　“终于出现了啊！”这名地境三重笑道，眼睛露出一丝杀意。

　　“赵域泽，给你家爷爷滚出来，不然，就要打你鬼老爹的屁股了！”姜预走进峡谷，就放开了嗓子喊，语气要有多横就有多横。

　　在此处守着的地境三重被这骂人的话给惊到了。

　　不愧是有胆子杀那么多第三脉弟子的人，敢这么骂赵域泽，真不知道是无知还是无畏。

　　不过，这些都不重要了，这次这个小子让第三脉落了那么大的面子，想不死都难！

　　“轰！”

　　姜预正准备再来一次惊天大吼，结果，一道狂暴的攻击已经来了。

　　一名地境三重的拳印，隔的老远轰了过来，那威力，大得惊人，比之沈卓当初的攻击还要强上不少。

　　姜预顿时一惊，不过，他也早有准备，一具机器人出现在了他面前，挡下了这道攻击。

　　这次出现的机器人是姜预第一批制作的那三个之一，外表极其坚固，就是地境三重都打不破。

　　一击被挡下，这名地境三重眉头皱了皱，心中不悦。

　　“喂，你是白痴吗？哪有不自报家门就打架的，不然，打错了对象怎么办？”姜预看到峡谷上方立着的身影，却是嘴巴一撇，不由分说就一顿冷嘲热讽。

　　闻言，那人脸色一怒，心中还想仔细观察一下挡住他攻击的那个傀儡的心思也没了，直接踏步向姜预攻来。

　　他有着绝对的实力，又怕一只蝼蚁耍什么花样？

　　见此，姜预一笑，脚步一退，却是退到了一具机器人身后，那名地境三重嘲讽之意更重，一个胆小鼠辈罢了。

　　这名地境三重实力确实很强，在攻来的时候，还不忘把周围的傀儡一同给破坏了。


第351章 家书

　　天铸城之中，事情已经过去，但对天铸城城主他们而言，却是过去万年一个心结的结束。

　　昏暗的大殿之中，他们都心中失落，物是人非的感触颇深。

　　“大师兄，第三脉和第八脉的关系该怎么处理才好？”天铸城城主问道。

　　“你是城主，你说了算。”象主身上的肥肉动了动，脸色无奈地说道。

　　“当年，八师弟被逐出天铸城的事，让整个第八脉都陷入了危局，尤其是第三脉对第八脉的报复，更让第八脉雪上加霜。”天铸城城主说道。

　　“第八脉，这些年，几乎都没什么弟子了，凋零地不成样子，现在八师弟回来也必须要重建了。”

　　“第三脉，三师兄……受罚被关入炎火之地，他们没有脉主，还需要妥善安排，尤其是两个脉系的恩怨，势必将造成一些麻烦。”

　　“大师兄，可有什么好的办法？”

　　“你是城主，你说了算。”象主耸了耸肩，却是露出一副无赖象。

　　闻言，天铸城城主脸色一黑，他这辈子，最后悔的事，怕就是接过了这个城主的胆子。

　　“不过，在此之前，还有一个事情要先解决。”象主突然对天铸城城主说道，脸色带着肃穆。

　　“什么事情？”

　　天铸城城主心里一突，以为自己遗漏了什么，此时此刻还有什么是比处理好两大脉系的事情还重要的？！

　　“九悬山回来的人传了消息，八师弟的那个叫姜预的弟子在九悬山，杀了不下百名第三脉的弟子，那些弟子都告到执法殿了，事情闹得很大。”

　　“什么？”天铸城城主一惊，脸色大变。

　　八师弟的那名弟子竟然杀了那么多第三脉的弟子？

　　虽然，里面肯定有不少猫腻，第三脉本身脱不了干系，但是个中猫腻，外界不知晓，也没有证据。

　　如此一来，大肆杀戮同门的事传出去，那就和魔门弟子无疑，为天下不容。

　　到时，就是天铸城都很难为姜预洗白。

　　“他真的杀了那么多第三脉弟子？”天铸城城主脸色不太好看。

　　象主点了点头，这种事他自己都感到有些不可思议，那小家伙的胆子怎么那么大？

　　明明刚加入天铸城的时候，浑身还一点杀气都没有，就跟一个乖宝宝一样。

　　但是，两年之后，手上却有了这么多同门鲜血。

　　“先把那小家伙保护起来，若他是正当反击，那些第三脉弟子就是死有余辜，我们无论如何也不能再让第八脉受一点冤枉委屈。”天铸城城主说道，语气中带着冷冽。

　　闻言，象主却是叹气，脸色无奈，“这才是最麻烦的，那小家伙太狡猾，知道自己犯了事儿，一出九悬山就逃了。”

　　闻言，天铸城城主脸色一黑，这什么弟子，这么不安分，“他们拿这做文章了？”

　　“现在整个天铸城都在骂这小家伙，叛离宗门，要执法殿赶快把人抓回来严惩，当众处刑！”

　　天铸城城主头疼，揉了揉眉头，第三脉脉主被关进炎火之地的事儿，现在还只有他们几个高层知道，消息也被封锁了。

　　现在，外面只传有第三脉脉主败在石匠手上的信息。

　　而第三脉，虽然没了脉主，但万年的积累，底蕴不小，光是地境巅峰的长老就有七八位。

　　这些人，只知道他们的脉主败了，也以为只是输了一筹，算不得什么。

　　却怎么也不知道三脉脉主已经彻底完了，不然哪敢这么嚣张？

　　“这次，就大整顿一下吧，这些年，第三脉确实有些不像样子了！”天铸城城主说道，脸色颇为冷冽。

　　作为当家人，天铸城城主说出这样的话，意味已经很明显了。

　　“让执法殿的人，赶紧去把那个小家伙带回来，他是八师弟的弟子，我们欠了八师弟这么多，不能再让他的弟子出事了。”天铸城城主说道。

　　“嗯，不过，第三脉的人先一步去捉拿了，派了二十名地境三重。”象主又说到。

　　“什么？”

　　天铸城城主一惊，第三脉的人早就去追了，还派出了二十名地境？

　　这还了得，那小家伙还有命活吗？

　　“大师兄，这么重要的事你怎么不早说！”天铸城城主怒道。

　　“额，这才是最重要的？”象主装傻道。

　　“让一个长老去追，希望还来得及，不行，还是我亲自去！”天铸城城主说道，随即，他的脚步跨出，消失在大殿里。

　　“哎，都当祖宗的人了，还这么急。”象主摇了摇头说道，他既然能够最后说出这件事，那自然证明那个小家伙暂时没有生命危险。

　　不过他也知道，他们天铸城欠八师弟却是太多了，这个八师弟唯一的弟子，又怎么能让他出事？

　　……

　　九悬山外不知多远的荒野。

　　一片峡谷之中。

　　所谓狭路相逢勇者胜，姜预在这种情况下，和一个地境三重的强者相遇。

　　他直接选择了当弱者，转身就跑。

　　“你以为跑得掉？”这名地境三重冷笑道。

　　看着前方像老鼠一样逃跑的东西，他神色轻蔑戏谑，颇有一种猫捉老鼠的游戏感。

　　不过，也到此为止了。

　　这名地境三重身形一动，就出现在姜预身后，他这只猫的速度似乎比老鼠快了太多。

　　他轻轻一拳，灵气翻滚，就轰向姜预的胸口。

　　“咔嚓刺啦！”金属的破裂声响起，他的拳头穿过胸口，带起一串金属残渣。

　　“嘿嘿，你傻吗？谁说站中间的，就一定是真的？”姜预张口嘲讽道，一副看待白痴的表情。

　　“假的？！”这名地境三重神色一怒。

　　忽的，姜预的金属双臂，猛地反转抱住这么地境三重，死死箍住，这名地境三重竟然一时不能挣开。

　　“这一部分可是用了特殊材料。”姜预笑着说道，一身金属，还有一个破洞，却已经如真人一般活灵活现，这让这名地境三重的心中大惊。

　　这名地境三重一时挣不开，旁边的十具被半毁的机器人，竟然全都突然站了起来，向他扑了过来，将他死死包裹住。

　　“哼，你困住我又如何，你依然杀不死我，一切都是徒劳。”这名地境三重怒道。

　　着了一个小家伙的道，让他心里十分难堪。

　　“切，困住你，我好逃啊！”就在此时，峡谷的一边，姜预的真身出现，鄙视说道。

　　这名地境三重看不见姜预，但心里一突，他还真怕姜预就这么跑了，这样会坏了赵域泽的事，他虽然嘴上不在乎，但心里很担心。

　　“骗你的，我还想找赵域泽算账呢！”姜预哈哈大笑道。

　　“你！哼！你真以为逃得掉？”这么地境三重怒道。

　　“打不过才逃，但打得过我为什么要跑？这么久了，也足够你传消息给赵域泽了吧！”姜预突然冷笑道。

　　闻言，这名地境三重心里大惊！

　　他的心思被看穿了，这小子竟然就这么让他传消息给赵域泽！

　　难道，他还真要找赵域泽算账，他还真有能力敌得过这么多地境三重不成？

　　而就在他惊诧疑惑之时……

　　雷林之中，十根金属细线，只有头发粗细，但当十个小机器人把他们扔进雷林之中时，狂暴的雷电就像被丢食的鱼儿，蜂蛹而至。

　　头发丝的金属线，陡然变粗，无穷的雷电聚集，变成深蓝色，十根脑袋粗的深蓝色线，从雷林一直通向了姜预所在的峡谷。

　　两者的距离并不远，十里都不到。

　　刹那间，一声痛苦的咆哮响起，足足响了十个呼吸，那生不如死的惨叫，让人听了直起鸡皮疙瘩。

　　姜预平静地看着这一幕，自从上次差点被第三脉的那个长老杀了后，他就发现，对于要杀自己的人，心里已经平淡地没有任何感觉了。

　　在生死之争下，人往往都会渐渐放下一些对同类怜悯的人性。

　　当几丈方圆的雷电终结时，里面躺着一具焦尸，焦糊地没有任何血肉了，只能隐隐看到一个人形。

　　这也是姜预要给他时间通知赵域泽的原因，雷电之下，一切都被毁灭，姜预虽然还有其他办法杀死这个被困住的地境三重，但是，马上就要设大陷阱了，有必要提前实验一下。

　　就目前看来，威力还不错！

　　一具机器人，把周围的痕迹都打扫干净了，焦尸什么的，就地埋了就好，让这里大致看不出什么异常。

　　姜预开始布置了。

　　方才，对付一个地境三重，只是十根特殊材料制成的导线，而马上，就有将近十个地境三重了。

　　导线的数量翻十倍！

　　而剩下的地境三重，还在地毯式搜索姜预的行踪，离这里较远，一时半会儿赶不到。

　　而就在离峡谷不远处的一处栈道，赵域泽和两名地境三重在这里守着。

　　“走！去峡谷！”赵域泽突然脸上露出喜色，连忙叫上身边的两个“护卫”，并且，他通知了其他地方的人。

　　“这下，看你还怎么逃？”赵域泽讥笑道，脸上有着怒意。

　　天铸城，他的祖师战败的小溪传来了，而且败给的还是第八脉的脉主，这让他心里极不平衡。

　　祖师败了，这岂不是说他们第三脉还不如第八脉这些垃圾？

　　赵域泽一点不担心第三脉会出什么大事，也不担心自己祖师，因为，自己的祖师是天铸城的建造者之一，而那第八脉的脉主，不，原脉主，只是一个弃徒，就算他打败了祖师，也不过是耀武扬威罢了，天铸城还有其余那么多天境，还收拾不了他？

　　但是，就是这耀武扬威，却让他很不爽！

　　所以，他的不爽就要从这个第脉弟子身上讨回来。

　　不一会儿，赵域泽就来到了峡谷之中，同时，他身边还跟着八名地境三重的强者。

　　“哼！人呢？又躲到哪儿去了？”看见空荡的峡谷，赵域泽眉头紧皱。

　　“这里有一行小字。”一个地境三重说到。

　　“念！”

　　“额……这？”犹豫不决的声音响起。

　　“我让你念！”赵域泽发怒了，脸色狰狞，他有种不好的预感，自己可能又被那个家伙耍了。

　　这是他最不能接受的事儿？

　　赵域泽的发火，也让那名地境三重有些不满了，如果不是忌惮这家伙是嫡系弟子，他真是想撂担子不干了。

　　不过，这话究竟什么意思？

　　“赵域泽，前方五百米处，留着一封你的家书……”这名地境三重，念了出来。

　　闻言，赵域泽眉头微皱，怒极反笑，“好，好，我倒要看看你耍的什么把戏！”

　　赵域泽深知这个第八脉的家伙狡猾之极，带着八名地境三重，来到前方五百米处，这里有着新土的痕迹。

　　“赵师弟，周围没有发现那人的踪迹。”一名地境三重说到。

　　赵域泽脸色阴霾，“挖开！”

　　他还是很小心，没有亲自动手，怕中姜预的陷阱，毕竟，他的实力已经不如姜预。

　　新土被刨开，慢慢的，一具焦尸出现在众人面前，样子，已经看不清，一封信在焦尸身上。

　　赵域泽脸上怒气更胜，他知道，自己已经被耍了，传信的人，只说了姜预的行踪，并没有说具体情况。

　　“打开，念！”

　　信封打开，不过却没有念，而是递交到了赵域泽面前，赵域泽一看，脸色憋得通红，这是生气所致。

　　书写：

　　“域泽啊，其实你的真实身份我一直没告诉你，你不是赵家孩子，当年你母亲嫁过去的时候，和我有了一日鱼水之欢，这才有了你。现在，我死了，这个秘密不想带进坟墓你能对着我的尸体，叫一声爹吗？”

　　周围的人，看着这一封信，脸色怪异，这说得煞有其事的样子，难不成，这赵域泽，真不是赵家血脉，赵家，也被人带了绿帽子？

　　“啊啊啊，姓姜的，我势必要把你碎尸万段！”赵域泽怒吼一声，脸色通红，他哪里经受过这般奇耻大辱！

　　“找！所有人，掘地三尺都要把人给我找出来，我不信，他还能藏到天上去！”赵域泽嘶吼道。

　　闻言，周围的人无语，看了看天空，有不少白云，好像藏到天上也不是不可能。

　　不过，看着赵域泽此时的模样，还是先别去天上找了，以免刺激到他。


第352章 回去

　　峡谷之中，赵域泽下令众人搜寻，但当大家向四周看去时，一眼就能将所有地貌看完，不禁无语，这里哪能藏什么人？

　　有一个地境三重，在赵域泽脸黑的情况下，还是飞上了天，找寻了一番，虽然会惹得某些人不高兴，不过，相比起回去对长老没有交代，前者显然就没什么了。

　　但结果，显而易见，没有！

　　“那个小子，怕是在清除了峡谷的障碍后，就逃了！”一个地境三重皱眉说道。

　　“哼！他没有逃出这个峡谷，我过来之前，就在峡谷出口周围探查过，那里没有任何逃走的痕迹。”一个地境三重冷哼了一声说道。

　　闻言，赵域泽和其余人脸色微缓，从他们接到报信到现在，没过多长时间，若姜预从峡谷出口离开，留下的痕迹还很清晰，以地境的能耐很容易注意到。

　　人没跑就好！

　　只是，在明知有人追杀的情况下，还留下来，这家伙胆子还真大。

　　不过，这正随了他们的意，若姜预直接就逃了，逃进无边无际的大荒原里，他们追杀姜预，不知道要多费多少心力。

　　“留下来，是想对我们动手，想要报仇！真以为杀了一个地境三重，就能威胁到我们？”赵域泽，一直以来都有关注姜预，因此对姜预有着了解，这是一个只要有机会，就会瑕疵必报的人。

　　“好，我倒要看看，你有什么手段，有信心敢不逃！”赵域泽冷笑到。

　　同时，他心中也有着愤怒，这个他曾经俯视的玩儿物，现在竟然有了向他们伸爪子的胆子！

　　虽然心有不甘，但是赵域泽并没有被愤怒冲昏头脑，而是下令带来的人谨慎，实力较弱的他随时都处于八人中心，保护地很好。

　　“姜预，我知道你在暗中观察着这里，出来做个了断，当然，你也可以选择逃，先不说逃不逃得掉，等我回天铸城，那些和你有关的天铸城弟子，每个都不会好过。除非，你出来杀了我！”赵域泽开口道，声音不是很大，但却充满了冷酷。

　　他本就是追杀者，是猎人，占据着主动权，也有着足够的势力压人。

　　然而，他们都没有注意到的是，脚下一尺深的地方，有着一个错综复杂的电网，空气和土地的湿润度，也非常得高，深蓝的光芒，光速流动，在电网之中蔓延开。

　　峡谷之外，姜预眉头一挑，结束这个第三脉之中，一直对付自己的人。

　　天铸城城主，作为天境强者，直接打开空间，就横渡到了九悬山外面，然后，精神力散开，马上就发现了姜预和追杀他的第三脉弟子的踪迹。

　　此次此刻，那些搜寻姜预的人，毫不掩饰自己对姜预的杀意，对第八脉的蔑视，对天铸城规矩的无视，这些落在天铸城城主耳中，让他的整张脸都是阴霾。

　　天铸城城主暂时没有管这些人，而是精神力搜寻，直接就找到了姜预所在的地方。

　　见姜预没事，他心里也松了一口气，暗自赞叹着小家伙也挺会逃命。

　　然而，紧接着，他就注意到了姜预身边的八具焦尸，还在不断冒着黑烟，而赵域泽，跌倒在地上，一片狼狈，脸色恐惧，护命的玉佩已经碎裂。

　　姜预眼中杀意闪烁，分秒之间，已经要击杀赵域泽。

　　天铸城城主的脸色大骇，这哪是会逃命？他连忙一步跨越空间，出现到了姜预和赵域泽身旁。

　　无尽的雷电之力，让赵域泽和他的八个帮手，一下子就败下阵来，赵域泽如果不是那随身的保命玉佩，怕也是直接变成一具焦尸了。

　　姜预虽然意外，但也没什么，雷电杀不死，他自己杀就好了。

　　但是，就在他要动手的时候，他们的旁边，一个威严地中年男子出现。

　　天铸城城主！

　　尽管他只见过这个传闻之中的城主两三次，那不熟悉的面孔，姜预还是一眼就认出了。

　　这个天境的巨擘！

　　姜预身上，冷汗冒了一片！

　　完了，他杀了一百多个第三脉弟子，就引得天铸城城主亲自出手。

　　虽然天铸城向来规矩森严，但是，什么时候，城主都这么负责了！

　　姜预心脏几乎都紧张地停止了跳动，天铸城城主的身影，几乎控制了他的身体，让他几乎不能动弹。

　　这是俯瞰天下的天境，哪怕是一个影子，也能对蝼蚁造成绝对的震慑。

　　但是，姜预的脸色，却突然一狠，失控的身体猛地一动，既然都必死无疑了，那还怕个鸟，临死前也要拉个垫背的！

　　姜预顿停的攻击，再次发出，气势汹涌无比，这是他自以为临死前的反击，可谓空前强大。

　　天铸城城主，原本不动声色，但姜预竟然在他出现后，还要当着他一个城主的面，杀一个同门弟子。

　　这个小家伙，未免太肆无忌惮了一点！

　　看来，必须得好好敲打敲打他！

　　天铸城城主冷哼一声，心念一动，姜预的攻击就自动溃散，天境以下，想要在天境面前杀人，怎么可能？

　　攻击溃散，姜预脑袋一懵。

　　“城主，姜预大逆不道，叛出天铸城，杀了众多弟子，还请城主主持公道！”赵域泽原本都以为自己死定了，心里一片绝望，但是，天铸城城主的突然出现，就像他生命里面的曙光。

　　赵域泽心里大笑，他赢了，必输的局势翻转！

　　天铸城城主没有说话，就这么看着姜预，等着他的反应。

　　姜预，在初始的脑袋空白后，冷静了下来，面对这样的局面，他又还能做什么？

　　“人欲杀我，我反杀之，城主为何阻止我？”姜预直视天铸城城主说道。

　　天铸城城主微微一愣，八师弟的这个弟子，胆子还不小，“你不怕？”

　　“怕了，城主就能为我们第八脉主持公道？怕了，就能让城主不再让第三脉为所欲为？还是说，怕了，小人物就能得到平等对待，城主就能跟我讲道理？”姜预情绪激动，几乎是含着莫大的冤屈吼了出来，声音在峡谷里面回荡。

　　姜预的这一吼，却是让天铸城城主眉头一皱，心中叹息，万年前石匠离开天铸城的情景浮现，没有再和姜预板着脸，而是脸色缓和说道，“这件事，是我疏忽了。”

　　天铸城城主话音刚落，姜预正要激愤开口，却突然脑袋又是一懵，天铸城城主竟然给他服软了，他怀疑自己是不是听错了。

　　姜预看向天铸城城主，一副不敢置信的呆傻模样，“你不是来捉拿我归案的吗？”

　　闻言，天铸城城主错愕，不禁想起刚才，这误会，怕是把这小家伙吓惨了！

　　天铸城城主微微摇头，“你和第三脉的事，回去以后，执法殿会公正调查，不会偏袒于任何人，只要第三脉是首先针对你，你反击，不会治你的罪。”

　　“真的？”姜预不敢置信，他杀了那么多第三脉弟子还有得治，天铸城竟然会这么公正民主没有强权？

　　“我是天铸城城主，有骗你的必要？”天铸城城主说道。

　　闻言，姜预一愣，心中不再那么害怕，确实，以天铸城城主的实力，大可直接把他杀了，又何必大费周章骗他回天铸城呢？

　　只是，姜预颇为感叹，他方才还以为走进绝境，结果立马就绝路逢生，转变地太快，让人一时难以接受。

　　姜预心里大汗，他都以为自己死定了，至于最后那声明志的大吼，看似慷慨激昂，也不过是抱着最后一丝希望。

　　说不定，装成不怕死的样子，还能让着城主刮目相看，给他一个辩白的机会呢？

　　但也没想到，效果那么猛，直接让城主败退。

　　当然，姜预不会那么天真，里面，一定有什么自己不知道的事，回天铸城，也不知道结果会如何，他能否安然无恙？

　　但是，事到如今，他也没有选择了，只能老老实实跟着天铸城城主一起回去。

　　别的，就看命了！

　　天铸城城主没有直接击杀姜预，让赵域泽不解，不过，他也没多想什么，回到天铸城，一切还不是由他操持。

　　然而，不论姜预和赵域泽，此时都不知道，天铸城的天，早就已经变了。

　　姜预一路心里还很忐忑，这一回天铸城，虽有了一线生机，但却不由他。

　　而赵域泽，却一副趾高气昂的样子，脸上淡笑，心中却冷意十足，想着怎么收拾姜预。

　　“你这不服输的样子，倒是和你师傅一模一样，难怪他会收你当弟子。”天铸城城主淡淡说道，声音传到姜预耳中。

　　姜预一愣，看了看赵域泽，后者还一副胜利者的样子，似乎没有听到天铸城城主的话。

　　这城主是在跟他说话？

　　而且，什么不服输的样子和师傅很像，这城主又脑补了什么，当初不是自己死皮赖脸才拜师成功的吗？

　　“城主认识我师傅？”姜预试着问道。

　　这城主来得诡异，而且竟然没有立刻追究他杀了那么多同门。要知道，换了一个宗门，除非魔门，杀了那么多弟子，不管什么原因都是大罪，不容饶恕的。

　　该不会这城主是自家师傅给自己请的保命救兵吧？

　　“你师傅没告诉你他的事情？”天铸城城主微微一愣。

　　果然！姜预的心里松了一大半，有关系就好。

　　“师傅只是让我先加入天铸城。”

　　闻言，天铸城城主心里沉思，不再说话。

　　至于一旁的赵域泽，从头到尾都不知道这一境况。

　　天铸城城主，带着姜预和赵域泽二人，跨越空间，不过几十个呼吸，就到了天铸城大殿，此时，象主也在大殿之中。

　　除此之外，还有执法殿的长老宋晨弥。

　　赵域泽一见宋晨弥，眉头却有些微皱，宋晨弥一向和他们第三脉不对付，城主这是要把事情交给宋晨弥，他就很难插手了。

　　尽管心里有些不甘，但是，想到宋晨弥一向以公正为名，姜预难逃死罪。

　　“晨弥，这两个弟子的审讯，还有第三脉有嫌疑的弟子，都交给你了！”天铸城城主说道，神色肃穆。

　　然而，这平淡的话，落入赵域泽的心中，却犹如惊雷。

　　为什么，他也要被审讯？还有第三脉有嫌疑耽误弟子，这是什么意思？

　　“姜预大肆杀戮第三脉弟子的原因，还有过去万年，第三脉弟子对第八脉的压迫，弟子会仔细查清，不冤枉任何一个弟子。”宋晨弥拱了供手说道，在天铸城城主面前，他也是小辈，因而自称弟子。

　　“等等，城主，我们第三脉没有犯任何错，为什么要审讯我们，至于第八脉，那是他们自己……”

　　“闭嘴！事情我自会查明！”宋晨弥打断赵域泽的话，冷言道。

　　个中事情，是各大脉主商议决定的，又岂是一个弟子能够多加干扰？

　　赵域泽脸色微变，最终还是没有再说什么。

　　见到这番情景，姜预越发肯定出了什么事儿，不禁想起八脉脉主石匠打败三脉脉主，难道其中有什么联系？

　　这八脉脉主石匠，究竟是谁？难道是隐藏在师傅身后的幕后操纵者？

　　至于自己师傅会不会就是八脉脉主，想起师傅那颓废样儿，要是这样都能当一脉脉主，那也活该这脉凋零地不成样子了。

　　姜预和赵域泽跟在宋晨弥身后，进入执法殿。

　　望着宋晨弥的身影，想起自己曾经也被这位长老审讯过，还被放过一马，心里又松了口气，还有那个判断谎言的道具，似乎对自己无效。

　　姜预心里不禁希望，要是用那个来对他一个人查案就好了，那牛逼还不是随便他吹？

　　姜预住进了执法殿，还以为会被关小黑屋，结果，赵域泽确实是被关小黑屋了，而他，则被带到了一个院子里，住了下来，待遇好的，姜预都有点受宠若惊了。

　　如果不是真身穿越过来的，姜预都要怀疑自己是不是天铸城城主流落在外的私生子了，此时接回来，是要好好补偿的。

　　事情结束得很快，期间，姜预就被问了几个问题。

　　而在被问这些问题的时候，姜预都是心惊肉跳，总有种谎言会被一下看穿的感觉。

　　随便吹牛逼的想法是不能实现了。

　　好在，这些问题的答案都没什么，姜预如实回答。


第353章 好可怜啊

　　天铸城，天境的大战已经过去数日，这段时间，天铸城陷入了一股诡异的平静之中，不少人已经预示到，即将有大事发生了。

　　而即将到来的大事，却超乎了他们的想象，第三脉脉主，竟然被放逐到炎火之地了，而原因，竟然是万年前袭杀七脉脉主和八脉脉主，以致七脉脉主身死。

　　所有人，在得知这件事后，都是心神震动，不可思议！

　　这对天铸城而言，无异于一场大地震！

　　“这怎么可能？三脉脉主，那等传说之中的存在，又会被放逐打炎火之地？我不是在做梦吧。”

　　“太惊悚了，连一个天境都受到如此的处罚！”

　　七脉脉主是谁？没多少人知道，时间已经过去太久，七脉的人员是十分稀少。而八脉脉主，因为曾经叛逆天铸城，被第三脉大肆诋毁，反而有不少人听说过。

　　但不管如何，这对天铸城的人，对南境而言，都是一件不得了的大事，一名天境落难了，而且还是大名鼎鼎的三脉脉主，一名天级炼器师。

　　天铸城的高层在封闭这件事一段时间后，就没有丝毫隐瞒地将事情原原本本地公开了，这是对七脉脉主和八脉脉主的一个交代！

　　不光如此，第三脉的弟子们，也一一被带进了执法殿，有的被放出来了，有的则被严惩，短短时间，原本强盛的第三脉就开始变得落寞起来。

　　这无疑是天铸城格局的大变动！

　　对姜预而言，这是一场大胜啊，最重要的是，他被放出来了，终于重获自由。

　　然后，他见到了自己的师傅，也就是第八脉脉主！

　　当得知一切真相的时候，姜预感觉这个世界，实在是太复杂了，自己的师傅，那个颓废的汉子，干脆就是酒鬼，竟然是第八脉脉主，天境的大人物！

　　他一直被蒙在鼓里，毫不知情！

　　最重要的是，在经历了这么多后，他的师傅依旧不冷不热的样子，就好像有没有他这个徒弟都一样。

　　自己的存在就这么没意义？姜预泪流满面！

　　但好在，一切都又恢复了正常，第三脉这个大敌没有了，自己终于能安枕无忧的背靠天铸城这个大树，发展自己的科技了！

　　而且，自己现在还是第八脉的首席大师兄，在器碑上顶替了上一任第五位，也就是别姜预宰了的那个，成了器碑第五！

　　只是，唯一美中不足的是，第八脉，此时的弟子就只有他一个人，光杆司令！

　　这怎么行！

　　“还好马上天铸城就要招新弟子了，我一定要多招一些任劳任怨的小弟，额，不是，是乖巧可爱的师弟师妹们！”姜预心里美滋滋地想着。

　　“振兴第八脉的任务，就要交到我姜预身上了！”

　　事实上，不光姜预这么想，就是天铸城城主也是这么打算的，他心中还以为自己这个师侄，是个和八师弟类似的人，都很有胆色，心志坚定！

　　同时，这也是天铸城城主给予姜预的一些补偿！

　　于是，姜预从只有第八脉首席弟子的虚名，到终于有了实权，这更是让他乐坏了。

　　“弟子招新，快来吧！”姜预盼星星盼月亮。

　　五日之后……

　　天铸城热闹起来了，天铸城的城禁一年一次，在这天，无数年轻俊杰都会来到这里，以拜入天铸城这个南境最顶尖的势力，罗虚大陆的炼器圣地，甚至还有不少从南境之外慕名而来的人。

　　一如既往，在天铸城半山腰，有着众多测试天赋的殿堂，绵长的队伍，像一条条巨龙，通向山下。

　　无数少年少女，毫不耐烦地排着队，脸上莫不带着激动与忐忑，还有少数人，自信天赋不差，脸上带着傲然之色。

　　大殿之中，测试结束的人，有的惊喜，有的失落。

　　通过了天铸城的弟子试炼或天赋测试的少男少女，都按照指示上山，那里，将有着进一步的安排。

　　而早这群人之中，有着五人，这五人，有男有女，都是气质非凡，一身修为远超其余人，站在人群之中，犹如鹤立鸡群，他们走在所有人最前面，后方的人也不敢逾越，独自享有一个小圈子。

　　“姚公主，你打算入天铸城的哪一脉？”一个气息凌冽的俊俏少年，对着旁边的少女说道。这少年，名为白为锡，乃是一个皇朝的少年将军，有着当朝驸马的传闻。

　　而他的传闻对象，就是旁边的姚月心。

　　“白大哥，我想去第四脉，那里可有着器碑第二的顾师姐，是最厉害的炼器师呢！”姚月心笑着说道，眼中有着对顾与衣的崇拜之色。

　　闻言，少年将军温和笑了笑，“好，那我也入第四脉。”

　　见此，旁边，赵录和周乾不禁有些嫉妒，窈窕淑女，君子好逑，姚月心不光美貌无比，而且天赋一点不比他们差，可谓最好的伴侣人选去，却已经被抢了先。

　　他们把目光看向另一个少女，这个少女，虽然姿色也不错，但一身阴冷的气息，让人直打哆嗦，跟姚月心没法比啊。

　　“白兄和姚姑娘打算去第四脉吗？只是这第四脉不太适合男子，入第四脉怕是会耽误自身额修行啊。”心中有些嫉妒的少年赵录微笑道。

　　“确实，白兄还要三思，莫要因为一些儿女私情而耽误了修行大事。”另一个少年周乾也开口道。

　　他们看似劝阻那位少年将军，但实际不坏好意，想要离间二人，再不济，也要让他们不能时常在一起。

　　闻言，少年将军皱了皱眉头。

　　“真的吗？白大哥，你还是不要进第四脉了，反正在天铸城里，我们都可以时常碰到。”姚月心略带担忧地说道。

　　少年将军白为锡摇了摇头，神色坚定道，“不，我受皇命保护姚公主，自然要和公主一脉。”

　　“可白大哥，你……”姚月心神色一急，她很清楚自己白大哥对皇室的忠心，但也正因如此，后者的决定很难改变。

　　赵录和周乾也是纷纷好言相劝，一副为白为锡着想的样子，至于另一个少女一直冷面，不发一话。

　　“你们为难的话，我倒有个办法！”就在这时，前方一个年少的声音响起，打断了四人的焦炭，纷纷向其看去，就是那个一直冷面的少女都不禁投向目光。

　　这个声音这么近，他们竟然一直没有察觉到，这天铸城果然卧虎藏龙，众人心中都紧了紧。

　　但是，当他们看向声音源头时，却不禁错愕，脸色一呆。

　　前方十米的路边，一个小桌子后面，坐着一个白衣少年，气质看不出个所以然，但是，那桌子前方，却贴着一张白纸：

　　第八脉招新，待遇从优！

　　这个没什么气质的白衣少年，赫然就是姜预了。

　　白为锡，姚月心，周乾，赵录，以及四人身后的少年少女们，都是目瞪口呆地看着这一幕，就是那一脸冰冷的少女的眼角都是抽了抽。

　　一张小桌子，一张白纸，写的歪歪扭扭的字……

　　这是……路边摆摊？

　　天铸城，在他们眼中是多么神圣，是传说之中的炼器圣地，整个罗虚大陆有多少神兵利器都是出自于这里。

　　但此时，不知道为什么，他们心中的神圣感有些崩灭。

　　他们连忙摇了摇头，除去掉这些思想，这应该是高人行事，有所不同，他们纷纷想到，给了自己一个借口。

　　“这位师兄，说的办法为何？还望指教。”白为锡上前拱了供手，颇有礼仪。

　　妈蛋，一大早就被喂了一波狗粮。

　　姜预看了不远处的众多少年少女，眉开眼笑，只是在看到白为锡时，心中微微不爽。

　　“很简单，你们都加入我第八脉就好了！”姜预回答道。

　　他心中欢喜，之所以会在这路边招新，只是想要先人一步。

　　毕竟，此时此刻，第八脉底蕴太差，就他一个人，名不见传，要和其他脉系争，是别想争过了。

　　所以，趁着这些师弟师妹们还没有到其他脉系处，先把人给拐跑了。

　　而桌子白纸，这个，咳咳，未免太招摇，一切从简！

　　好在，有那么帅气的字充场面，应该能够镇住这些家伙了，没见刚才，他们一个二个都被吓傻了吗？

　　加入第八脉？

　　白为锡等人都是又看了看桌子前面的白纸，不敢相信，这真的是在替脉系收新弟子？

　　而且，这个第八脉，怎么都几乎没有听说过，对了，是打败第三脉脉主的那个第八脉！

　　想到这里，白为锡脸色眉头微皱，虽然第八脉脉主强势，连过去的第三脉脉主都不是对手。

　　但是，对他们而言，加入脉系，不光是脉主强大就行，还有脉系是否适合自己，有足够的资源。

　　第八脉是新生的一脉，在这些方面都处于弱势。

　　而且，更重要的是，姚公主的心愿就是加入第四脉，别的脉系都不行。

　　白为锡礼貌地拒绝了姜预，这让姜预心里微急，刚开张就失败，这还了得，但是，白为锡那一脸礼貌，举止得体，还真不好让姜预发怒。

　　算了！

　　姜预看向其余的三人，以他的眼力，自然一眼就看出来这四人的天赋是这一届弟子之中名列前茅的几位。

　　“你们呢？”

　　赵录和周乾都是早有自己的目标，对于一个弱势的第八脉自然看不上，都是一脸冷淡地拒绝。

　　但是，他们二人看了看年龄比他们大不了多少的姜预，修为却不简单，却是一个值得结交的对象。

　　只是，这样一个天才，竟然加入了第八脉，真是明珠暗投，不会是被第八脉的那个恶贼给骗了去吧？

　　二人眼睛一亮，突然想到，这个年轻俊杰如此年纪，估计是不知道第八脉的情况，才误入第八脉，他们若是能将事实告知，解救他，必得一个人情，以后在九悬山也有了一定人脉。

　　“这位师兄，是不知第八脉的情况，才加入第八脉的吗？”赵录说道。

　　“咦，什么情况？”姜预疑惑。

　　二人见此，不禁更加肯定心中猜想，得意一笑。

　　“这位师兄，不要看第八脉脉主厉害，但实际第八脉是没有丝毫底蕴，唯一的一个弟子，还是超级大魔头，杀同门弟子不说，还在九悬山作威作福，几乎整个南境的天才都受过他的侮辱！”赵录再次说道，脸色微笑。

　　这些信息，都是他通过私密途径得到的，常人难以得知。

　　“哎，要是入了第八脉，在这个大魔头下，可不好过，不知受多少剥削，甚至可能一命呜呼，师兄要现在退应该还来得及，我的长辈在第二脉任职，可以为师兄引荐！”周乾此时也笑着说道。

　　二人自以为说出第八脉的真实情况，应该能够让这个师兄感恩戴德，日后，成为他们的重要人脉。

　　姜预听着赵录和周乾侃侃而谈，一副看透了第八脉的样子，脸色是越来越黑。

　　尤其是，这两个家伙的话，被后面所有新入门的弟子都听到了，那些少年少女们，被吓得直咽口水。

　　这还让自己怎么招新！

　　姜预深呼一口气，平静下来，挤出一抹微笑，不能吓着这些小家伙了。

　　“这些你都是听谁说的，那些告诉你这个消息的，怕是跟你们有仇吧，第八脉可是天铸城最好的脉系，脉主厉害，修炼资源丰富，更是有着一个强大帅气负责的首席大师兄，无人可比。那些告诉你们假消息的人，是要让你们错过最好的机缘啊。”姜预说道，声音清凉，传到每一个人的耳中，甚至，动用了精神力，有着一丝蛊惑的力量。

　　闻言，赵录和周乾都是互相看了看，是这样吗？他们心中有些疑惑，但是，紧接着就明白了什么，充满可怜地看着姜预。

　　这位师兄，被骗得这么惨啊，一直对第八脉深信不疑，那诚挚的语言，差点让他们都信了。

　　可怜，真可怜！

　　就是白为锡和姚月心都对眼前的师兄有些不忍了，以他们的身份，第八脉的情况再自然清楚不过。

　　究竟要不要让这位师兄明白真相啊，看他深信不疑的样子，一朝醒悟，会不会打击太大。

　　“你们看我的眼睛，如此真诚，当师兄的，是不会骗你们的！”

　　姜预站起身来，蹬大了眼睛，用手指指了指。

　　见此，新入门的这些弟子们，相互看了看，神色怪异，心里更加同情这个师兄了。

　　真可怜啊！


第354章 攻略的开始

　　“这个师兄，对于消息一点都不了解啊，就这么稀里糊涂地被骗了，一点都不知道天铸城第八脉的黑暗，那里可有着最无耻没品的魔头。”新入门的弟子之中，有人小声说道。

　　姜预在九悬山之中做的事，不可能瞒得住，只是时间尚短，还没有流传广，才鲜有人知，大多数人都不太清楚，有些迷惑。

　　但是，人群之中，终究有些身份不简单的人，把有关“姜魔头”，“姜大盗”详细说了一番，并告诫他们一定不能加入第八脉，不然此生尽毁。

　　姜预的耳边，不断传来吱吱呜呜的议论声，这些可爱的“小朋友”们，脸上唯恐避之不及的神情，深深刺痛了姜预，再也可爱不起来。

　　想他一代天骄，打遍九悬山无敌手，人见人躲，被无数少女所爱慕，竟然会被这些小家伙嫌弃！

　　真是岂有此理！

　　一世英名毁于一旦。

　　姜预牙齿紧咬，心里别提多气，直想抽死那些乱说话的人，恶意满满，空气之中，没由地飘过一丝冷意，让这些新弟子们打了个哆嗦。

　　赵录和周乾还在劝姜预退出第八脉，以免荒废了自己的前途，那苦口婆心的样子，很担心姜预的未来，他们都有着小心思，想收拢姜预，毕竟，后者的修为，肯定比他们高不少，用处不小。

　　就连少年将军白为锡和公主姚月心都开口，希望姜预能够早日脱离那个姜魔头的魔爪。

　　毕竟，那个姜魔头在南境的声誉真的不好，把整个南境最顶尖的天骄都抢了个遍，还杀了那么多同门，尽管事出有因，但旁人可不会深究那么多。

　　姜预的恶名，过不了多久就会南境皆知。

　　听着他们的话，姜预也是知道，自己的招新计划，估计是别想有所收获了。

　　他也没想到，自己的名声会传那么广，最后会闹得人尽皆知，只可惜，是恶名。

　　姜预心里不甘心啊，他觉得自己冤枉啊，他那么正直善良的人，被别人抹黑成这个样子。

　　杀第三脉的那些杂碎，那是他们要杀自己，自己合法反击，能怪我吗？

　　抢别的天骄的东西，他也无辜啊。都是那些天骄先动的手。

　　九悬山中，他只是恰好易了容，恰好有一个极低的修为，又恰好在腰间挂了一个大宝贝，最后恰好出现在了那些天骄争夺出世宝贝之地，然后恰好反打劫了所有的天骄，拿走了出世宝物而已。

　　说到底，都是那些天骄太贪心，自己也只是让他们受点皮外伤，没有伤及性命。

　　这，能怪我吗？

　　姜预心里很难过，趴在桌子上，一副无精打采的样子。

　　白为锡，姚月心，周乾，赵录他们，还以为姜预受不了真相的打击，都不禁出言安慰姜预，周乾和赵录更是怂恿着姜预加入他们即将加入的脉系。

　　“哎，各位师弟，我难过的是第八脉竟然别人中伤成这个样子，第八脉的强大，你们无法想象，带给你们的机缘，也是其他脉系难以获得的。”姜预还是不肯放弃，想要争取一下，不然一个弟子都收不到，未免太掉价了！

　　众人见姜预竟然还冥顽不灵，都失望地摇了摇头，周乾和赵录都放弃了拉拢姜预，毕竟，一个看不清局势的人，是不值得他们拉拢的。

　　姚月心生气，小脸通红，这个家伙怎么这么不听劝，真是个笨蛋。

　　新弟子们，不再管姜预，纷纷上山，对于即将加入的脉系，他们都心怀期待，激动不已。

　　“那个姓白的，你最好还是被加入第四脉，不适合你，不然要不了多久，你的修为就会被你的妹子甩开，只能当一个拖累，更别提保护什么的了。”姜预偏了偏头，叫住白为锡，说道。

　　闻言，白为锡上山的身影猛地一顿，眉头微微皱了皱，拳头紧握，神色挣扎，显然，他也意识到了其中的后果。

　　但是，要他离开姚公主，他又实在不放心。

　　“白大哥，别担心，我会照顾好自己的，你去第六脉好好修行吧，那里可有着你喜欢的战武之术。”姚月心连忙说道，她也不想因为自己而耽误了白为锡。

　　“白大哥，你可不能输给我哦，我还等着你以后保护我呢！”姚月心红着脸说道。

　　白为锡神色挣扎，最终坚定下来，他的目光不能那么短浅。

　　“好，不过公主一定要照顾好自己，有危险马上就要联系我。”

　　姚月心见此，连忙笑着直点头。

　　尼玛！还以为有机会能拐一个到第八脉来，结果竟然便宜了第六脉！姜预心里暗气。

　　这个姓白的，可是这里众多弟子之中，天赋和心性都是最好的！

　　“多谢这位师兄了！”白为锡向姜预拱了拱手，“还不知道这位师兄尊姓大名？”

　　“哦，我叫姜预。你们一路好走，我会记得你们每一个人的！”姜预趴在桌子上，摆了摆手，淡淡说道。

　　姜预话音一落，众人都是脑袋一懵，脸色僵硬，哆哆嗦嗦。

　　“姜预”这个名字，如晴天霹雳，落入他们脑中，又如梦魇回荡个不停。

　　“他说……他叫……姜预！”有人惊骇喃喃道，语言有些发抖，不敢置信。

　　“姜预，姜魔头，这个人就是那个杀人不眨眼的家伙！”一个新弟子听到这句话，都是害怕地瘫坐在地上，可见姜预的恶名有多恐怖。

　　新弟子们，都是害怕地吞了吞唾沫，看着后方那个看起来很懒散的白衣少年，想起刚才他们当着姜预的面，这么骂姜预，还一副可怜同情的样子，若这个少年真是姜预，那么他们不是死定了！

　　“这位师兄，可是在开玩笑？”赵录也是脸色一白，他刚才可是骂姜预骂的最欢的人。

　　“你觉得我像是在开玩笑？”姜预似笑非笑地说道，得不到你们，那就只有吓死你们！

　　“骗人，你明明那么年轻，年纪都和我们差不了多少，怎么会是那个坏……那么厉害的人。”姚月心壮着胆子说道，她虽然这样说，但是心里还是有点小害怕。

　　白为锡心里也有点紧张，注意保护着姚月心，虽然姜预看似友好，但他毕竟不了解，再加上有那样的恶名，下意识堤防。

　　“年轻？我都十七岁了，才打遍年轻一辈无敌手，在第八脉进度已经很慢了，按道理，我现在都应该征服过去五百年的天骄了。你可别拿其他脉系那么低的标准来衡量我，它们哪能和第八脉比？”姜预不声不响地给自己和第八脉吹嘘了一番。

　　“所以，你们只要加入第八脉，两年之后，征服天铸城年轻一辈，还是很有希望的哦……”姜预笑嘻嘻地说道。

　　然而，姜预的话，并没有起到任何积极作用，反而让那些新弟子们更加害怕，都是纷纷摇头，飞快往山上逃。

　　这里四周，就只有姜魔头一个人，万一对他们动手怎么办？

　　而且，姜魔头那句“我会记得你们每一个人的”，更是让他们心里拔凉拔凉的。

　　他们才加入天铸城，前途一片光明，可不想被这个魔头给盯上啊。

　　新弟子们都匆匆离开，就是白为锡都被姚月心拉着上山。

　　姜预撇了撇嘴，暗道倒霉，自己长得那么帅，怎么这些人就跟见着狼一样。

　　“收摊了，找不到弟子，回去造点机器人来充充门面！”

　　姜预暗叹，自己可能是史上最差劲的首席弟子了！

　　天铸城之中，天铸城城主看见这一幕，也不禁头疼，这个八师弟的弟子，真是会惹事啊。

　　现在的名声，怕是要臭遍整个南境了！

　　天铸城城主摇了摇头，也不再多管了，一切就全凭这个小家伙自己折腾吧。

　　姜预回到自己的住所，那个熟悉的宫殿，虽然没招到弟子，但是，他心里也不气馁，他招弟子，本就是觉得第八脉只有他一个人太冷清了，不像样子，但是抛除这一点，没有其余弟子，姜预也正好更方便研究科技。

　　空旷的宫殿之中，姜预席地而坐，眉头却是微皱，虽然第三脉已经解决了，但是老乞丐的仇人却一点下落都没有，姜预有预感，那必将是一个超过第三脉的存在。

　　第三脉，主要还是他的师傅石匠解决的，而为老乞丐报仇，却只能靠他自己。

　　现在，虽然有了天铸城做靠山，但是，姜预在罗虚大陆跌跌撞撞两年了，早就明白了一个道理：靠山是一时的，只是自己的实力才是一世的。

　　天铸城，也总有罩不了自己的一天。

　　所以，为了预防那一天的到来，姜预也得尽快把自己的实力提上去。

　　以前自己实力弱，科技掌握的也不多，只能用来武装自己，同时还害怕别人有觊觎之心，什么事都得小心翼翼打着天铸城的招牌，但现在，一切都不同了。

　　科技，武装自己，可是最基本的一点，除此之外，批量制造机器人军队，建立科技文明，散播科技制品……只要科技蔓延的地方越广，那也意味着自己的眼睛看得越远，手脚掌握的地区也越大，自己的势力范围也越大。

　　天铸城是炼器圣地，以这里为科技起始点，也将使科技最快蔓延到大陆各处。

　　那么，以后，第八脉的主打炼器产品便是科技产品了。

　　到了批量生产这个地步，材料已经不是姜预自己能够转化地了，材料的合成，零件的制造都是通过机器来完成，而材料的合成，就不是像姜预的特殊能力那么随心所欲了，必须按照一定的反应公式。

　　制造，贩卖，敛财，收材料，继续制造，以此循环。

　　姜预脑中构思着即将展开的计划，这将是他走向罗虚大陆的重要一步。

　　三日之中，天铸城又开始了城禁，新弟子的招收已经完成。

　　而与此，同时，在天铸城的边界，那一排炼器铺，都被姜预给包了下来，成为了一家家连锁店，而店主则都是他制造的机器人。

　　城禁之后，外人是不能再随意出入天铸城的，这给姜预的店铺带来了不小的影响。

　　因而，姜预在天铸城外面，制造了一个虚拟投影，会将店铺之中的影像都完全投影出来，使得不能进入天铸城的人们也能身临其境的观看各种科技制品。

　　而且，科技制品，也有着示范的虚拟影响，不管客人，看上了那件，只要轻轻一点，就能演示。

　　而最后，客人选择的科技产品，将由美女机器人送出来，完成交易。

　　这是姜预最初的一个示范，如果可以，他打算把整个天铸城的边界都包下来，成为科技商店。

　　虽然，姜预也想自己弄一个科技城，但是，这次的举动一旦成功，就太大了，必须得在天铸城之中才足够安全。

　　要想单干的话，姜预估计，最少都得等自己到了天境，才有实力守住这份基业。

　　于是，在这般情况下，姜预的第一批科技店铺，就开张了。

　　至于科技的生产处，姜预打算以自己的那个宫殿为核心，让师傅给自己弄个空间扩充，把地盘弄大，在这里拜访批量生产的机器。

　　由于是第一批，需求量不是很大，姜预就自己手工完成了制作，以科技种类丰富为特色。而能批量制造的，毕竟是少数，许多材料都没有凑齐，姜预只能自己转化一部分，再让机器完成制造。

　　在这般忙碌之下，姜预的科技店铺，终于开张了！

　　对于科技文明对玄幻的侵袭碰撞，姜预很期待。

　　数百万年前，也有科技文明的初级萌芽，但在玄幻文明的压迫下泯灭了。

　　那么，这一次，又会如何呢？

　　姜预在天铸城外城边界的折腾，天铸城城主看在眼里，也没有多管，甚至有些欣慰，这个小家伙，能够不惹祸就好，安安分分地炼器，这也算积极向上了。

　　毕竟，天铸城就是一个炼器圣地，姜预此时的样子，才是一个天铸城弟子该有的样子。

　　对此，天铸城城主很欣慰，还在姜预的师傅石匠面前夸了姜预。

　　但是，天铸城城主，却不知道，他所谓的安分弟子，其实是在筹划着，以另一种方式去侵略别的宗门势力，而且，这次，还把目标放到了整个南境，以及后面整个大陆。

　　天铸城外，姜预独具特色的店铺，一开始就吸引了很多人。

　　虚拟三维影像这种东西，在罗虚大陆这种地方，却是很少见了，对应成玄幻，就是相当真实的幻境。

　　而幻境，都是用来攻击的，现在，却拿来买东西，不少人对之新奇感兴趣。


第355章 生产线

　　天铸城的山脚下，正对东方日出之地。

　　姜预选的这一个地段，正好在曾经他和师傅石匠居住的炼器铺不远处。

　　经过十日的改造，这一条街已经大变样，充满了现代化气息，一切看起来美轮美奂。

　　以前，这里都是石质的大路，炼器铺也是由石头搭建的，看起来灰不溜秋，充满着老旧的气息。

　　但现在，街道被姜预翻修了，平整得就像一面镜子，所有的炼器铺都成了商铺，骨架由坚固的石头搭建，表面又贴上了漂亮的白色琉璃，在灯光的映衬下，宛若一个个仙境。

　　商铺之中，摆放货物的架子，一个个都整齐无比，布局都经过精心考量，分类整齐。

　　店铺前方，站立着一个接待人员，却是一个美女机器人，每个店铺，美女机器人的身高比例，面孔都各不相同，颇有一番特色。

　　现今，店铺里的科技产品都已上架，皆是三级及以下的科技，其中以飞行科技最多，这是最受人欢迎，需求也是最大的。

　　再然后，各种超粒子束，激光剑，激光枪，粒子盾，监视器，探测器，一些低级的科技可谓应有尽有。

　　至于价格，姜预思索了一番，基本都在十颗上品灵石到一万颗上品灵石之间。

　　在这般情况下，这条科技路，就这般展开了。

　　开业的一天，注定是最热闹的一天。

　　作为一个地球穿越众，姜预当然知道，宣传的重要性！

　　没宣传就没人气，没人气就没买卖，没买卖就没杀……扯远了！

　　反正，要宣传就是了。

　　于是，这日，姜预又制造了一些机器人，随身带着虚拟成像，一个个科技产品被的演示视频被播放。

　　这些机器人就这么在天铸城的重要地方停留，蔓妙的身材上，写着“科技之都盛大开业”几个字。

　　这成功引起了大量人士的注意，不少人都纷纷向周围的人询问，这科技之都究竟是什么东西。

　　这“幻境”展示出的武器，可谓稀奇古怪，威力都很强，更重要的是，很便宜。

　　这些都是真的吗？

　　许多人都心动了，尤其是美女效应，更是引起了不少年轻公子的向往。

　　于是，只是开业的第一天，姜预的店铺就迎来了不少人。

　　有资格进天铸城的，就直接来到店铺里，而没资格的，就通过城外的虚拟成像选购。

　　当这些人真正接触到科技产品时，有不少人都为其惊叹，这些东西，使用起来如此方便，竟然还不需要灵石，用到的是另一种叫“能源”的东西。

　　而这种叫能源的东西，价格也不贵，作用在这些叫科技的东西上，取得的效果还要超过同等灵石作用在那些炼器大师们炼制的器物上。

　　怎么看，都是物超所值！

　　不少人的眼睛都是大亮，在确定科技的真实性后，都是心动不已，恨不得立马掏钱来买。

　　而在短时间的犹疑后，姜预的店铺，销售就取得了一个极佳的成绩，灵石大把大把地入账。

　　对于这一切，姜预看在眼里，乐在心里。

　　科技产品并不是一定就比玄幻产品好，但是，科技的发展体系却要优于玄幻炼器。

　　毕竟，科技是为大众服务的，而玄幻却只是为强者服务。

　　这就是科技和玄幻的差别，二者的理念差距太大，所达到的效果也迥然不同。

　　在玄幻炼器还要依赖于个体制造的时候，科技早就已经实现了批量制造。

　　个体制造缺乏稳定性，看重炼器师的水平以及炼制武器时的发挥，炼制的武器时而好，时而坏。当然，也有优势，水平高超的炼器师能够炼制出性能相当优越，远胜过同等科技产品的器物。

　　但，这样的炼器师又有多少？而往往价格上，会昂贵许多。

　　他们的作品，都是提供给强者的。

　　而批量制造，说白了就是一条流水线，稳定性要远胜过个体制造，不存在什么失败率，性能或许比不上同级的顶尖炼器制品，却也要超过平均水平不少。

　　最重要的是，科技产品的成本小啊！

　　短时间，就能有大量产品生产。

　　这样的东西，就是提供个大众的。

　　强者能有多少？

　　整个南境天境不过五十，这还是上万年的积累。

　　而大众代表就是易境，整个南境五分之一的人，都是这个修为，万年间其中一代又一代的更替，算上死了的，数量更是恐怖。

　　等等，姜预突然想到。

　　过去的时候，易境这一阶段，少数的炼器师根本满足不了人们对于武器的大量需求，这也使得这一阶段的不少人都缺少匹配的武器。

　　供求关系下，更是使得易级武器的价格攀升。

　　但是，批量生产后，一切都将不是问题，这一巨大的市场都将出现在他面前。

　　这蛋糕大得有些恐怖了，姜预突然察觉到，他根本吃不下，别说一整块，就是千分之一万分之一都会被撑死！

　　就算是有天铸城保护，也会引来大量人的觊觎！

　　虽然有些可惜，但姜预也明白，有多大能力挣多大钱的道理。

　　但是，紧接着，他又意识到了一个更大的问题，这个问题差点把姜预吓出一身冷汗。

　　作死啊！

　　现今的自己，绝对不能在罗虚大陆肆无忌惮地批量制造。

　　否则，后果很严重！

　　批量制造不恐怖，但恐怖的是，隐藏在批量制造身后的生产线！

　　因为，一条生死线，就相当于一个炼器师在昼夜不停工作。

　　姜预制造生产线，和制造炼器师有什么区别？

　　要是让人知道，罗虚大陆，珍贵的“炼器师”都是能够制造的了，那还得了！

　　更何况，这个制造“炼器师”和制造武器都是一个原理，也就是说，换个思路，炼器师也是能够批量制造的。

　　批量制造炼器师？

　　姜预连忙抹了一把冷汗，这尼玛就是工业革命，而起还是高配版的，传出去，他还不知道会死成什么样子。

　　估计，首先容不下自己的，就是天铸城！

　　生产线这个东西，绝不能让任何人知道，尤其是天铸城。

　　尽管对于他们而言，或许自己的生产线现今只是一个小小的苗头，但就是这个苗头，一旦成长起来，就是在绝天下炼器师的活路啊！

　　到时，除去那些顶尖炼器师，或者是能够为器物添加特殊属性的炼器师，其余的都将地位不保。

　　从最崇高的职业，变成一个低流的工匠！

　　姜预叹气，心中苦笑不已。

　　他此时才想起，哪怕在地球上，对于机器取代人类，大量人类将面临失业的话题也是讨论不休。

　　地球的科技，还是处于初级阶段。

　　而姜预手中的外星科技，已经是领先了地球不知多少个时代。

　　算了，不想了！

　　炼器师失业，关我什么事，自己只要循序渐进地发展自己的科技，没实力前不暴露就行了。

　　反正，饿死的不是自己！

　　至于生产线，不能再放在天铸城之中了，必须得找一个绝对安全的地方。


第356章 低头族

　　姜预来到了天铸城山脚，那个炼器铺，石匠还是躺在门口的长凳上喝着劣酒，吃着烤肉。

　　现在，他是八脉脉主，却没有住在天铸城，而是又回到了这个又小又脏的炼器铺之中。

　　天铸城山脚下的住民，没人知道这个邋遢的酒鬼竟然是一个传说的天境。

　　街坊的一些汉子还在暗地里调笑石匠终年不出门，出门了一次也不说话。

　　姜预来到了石匠旁边，给他拿出一坛子好酒，那是顾与衣酿造的沨漠酒。

　　“师傅，您看，能帮我炼制一个小玩意儿吗？”姜预讨好笑道。

　　石匠撇了撇姜预一眼，不说话，一如既往地高冷！

　　对于姜预拿出的酒，他也不客气，大口大口就喝完了，也没啥表情，就跟牛嚼牡丹似的，然后又喝上了自己的劣质酒。

　　至于姜预，全程被忽视！

　　“师傅，就帮我炼制一个须弥戒子，不需要多高级，只要空间最大，最稳定，要认主的，天下除了我以外都打不开！”姜预知道自家师傅的性子，笑嘻嘻开口道。

　　石匠不说话，撇过来的眼神像是在看待傻子。

　　“第二大，第二稳定，第二认主？”姜预略微尴尬，有些底气不足地说道。

　　石匠连眼神都懒得给姜预了，就这么自顾自喝酒。

　　“算了，师傅，您看着炼吧……”姜预无奈说道。

　　闻言，石匠喝了一口酒，就进入了内屋，姜预兴冲冲地跟了进去，这个天级炼器师的师傅，自己还没见过他炼器呢！

　　“砰砰砰！”石匠拿起了大锤，扔了一些材料，就这么凿了十多下，然后，一个丑陋的戒指就出现了。

　　石匠丢下锤子，又去喝酒了。

　　姜预看着锻造台上那丑陋地根本不像戒子的须弥戒子，想起师傅就凿了那么几下，心中泪流满面，要不要这么不靠谱啊！

　　姜预叹了口气，心想师傅怎么也是天级，应该不会太差，很别扭地拿起来那个“须弥蚯蚓”。

　　滴了一滴血在上面，戒指里的空间在姜预脑海之中展开。

　　“咦，空间挺大的。”姜预惊讶，这须弥蚯蚓的空间或许算不上第一，但绝对是少有了，完全够姜预使用。

　　至于稳定性和安全性，姜预就不知道如何了。

　　不过，这须弥戒子都变成须弥蚯蚓了，就算有人看到这玩意儿，也不会想到这么丑的东西会和须弥戒子挂上钩吧。

　　难道，就因为丑，所以安全？

　　姜预收起须弥戒子，给师傅高了别，又回到了自己的小宫殿。

　　山脚下，店铺的销售还在有条不紊地进行着，而东西也越来越少，姜预要尽快完成一些产品的生产线。

　　姜预选择了几种常规性科技，越常规，需求的人就越多，例如飞行科技，通讯器，灯，还有粒子盾，最后就是能源器。

　　花了将近一个月的时间，姜预才把五条生产线，尽数制作出来。

　　而放置生产线的，就是石匠给他打造的那个须弥戒子。

　　期间，因为产品的缺乏，商铺都有些萧条了起来，各类东西都卖光了。

　　而根据反应，买家都很满意，有很多人前来咨询什么时候才有产品制作出来。

　　而，在这一日，生产线的成功，使得源源不断的产品终于开始输出。

　　天铸城的商铺外，已经有不少人望眼欲穿了，不少天铸城弟子也到这里来买科技。

　　天铸城之中，大多都是易境的弟子，这些科技对他们而言，作用也相当大，更何况与价格都便宜。

　　只是，这些能源器很有意思，引得各方注意，这样东西，竟然顶替了灵石的作用，也不知道是怎么制作的。

　　人们都猜测，应该是以灵石为本来炼制的，但是，却又没有丝毫灵气，让人古怪。

　　对于这一点，姜预直接放出，能源器是以灵气转化的，并且，拿出了热能吸收储备器示范了一番。

　　人们也是纷纷惊奇，都想要买热能吸收储备器，明眼人都看出，能源器只是一次性用品，而热能吸收储备器才是长久之道。

　　而姜预自然不会答应，只言这种热能吸收储备器制作麻烦，一个至少需要十万灵石。

　　这个数字，显然把不少人都吓到了，纷纷摇头，不再打热能吸收储备器的主意。

　　而由于姜预的科技之都的展开，天铸城周围的人，都受到了不小的影响，生活方式在慢慢转变。

　　尤其是灯和通讯器的普及。

　　不同于以往，天铸城周围一到夜晚，就是一片漆黑，就算有亮光，都大多数是城中拥有特定照明宝物的富贵者，这些不是普通人买得起的。

　　而灯的价格，也被姜预定在一块上品灵石一套，是唯一一个不到十颗上品灵石的科技。

　　这个价格已经很贵了，远比在天渠皇都的时候贵，但姜预要限制生产，把销售对象缩小，自然要提高价格。

　　反正相比起夜明珠那些东西，这个价格已经便宜了不少，而且数量也不是一个，而是一套，包括一盏大吊灯，手电筒，十个小灯等，别提多划算。

　　尽管制造成本一块下品灵石都不到，但，这些，谁知道？

　　然后，就是通讯器，这个东西，姜预是按照地球上的手机来制造的，功能也和手机完全相同。

　　除此之外，还根据罗虚大陆的情况，添加了一些附加功能。

　　结果就是，天铸城，出现了低头族！

　　不得不说，对于这些一天到晚，没什么娱乐方式的人，尤其是小年轻和无望进阶的人，通讯器的杀伤力是巨大的。

　　丰富的娱乐填充了他们空虚的生活，路上，有低头玩儿游戏的，有低头和喜欢的妹子或帅哥聊天的，当然，也有学霸，用通讯器来记录自己所学知识的……

　　反正，以前昂首挺胸的修武者们，不少都开始低起头来。

　　不得不说，人类的大多本质还是不甘于寂寞枯燥的，以前天铸城环境就那样，基本上只有炼器的地方，一些娱乐设施都不许进天铸城。

　　但现在，一个通讯器，提供了他们机会。

　　而且，这还是个越玩儿越入迷的东西！

　　地球上，一个手机会毁掉多少学生，那么，这里，不说毁掉，多多少少都会影响到这些弟子们。

　　再加上，某些不良开发商，又让机器人去风月场所记录了一些羞羞的小片。

　　结果，夜深人静之时，枯燥的炼器师们，又有了悄悄发泄的机会，长此以往，有些不懂节制的人，身体有些虚了。

　　在一个月之后，天铸城城主看着门下长老们的投诉，脸色发黑，亏他以前还在八师弟面前夸奖这个小子，结果就弄些外门邪道，误人子弟的东西。

　　通讯器就通讯器，通讯功能就够了，还弄什么娱乐功能！

　　于是，天铸城有了一条禁令：

　　城中不得玩儿通讯器！

　　禁令下达，无数人哀嚎，但是，夜深人静之时，还是有着人在被窝里偷偷玩儿。

　　姜预看着这一幕，心里不禁感慨，这样，多像地球上的大学生们啊。

　　而天铸城城主和长老们，就是万恶的老学究，杜绝了年轻人的根本爱好。

　　不过，看到这么多人都有着和他过去相同的悲惨经历，被老师禁止玩儿手机，姜预还是挺开心的，觉得自己找到了一丝同道中人的感觉。


第357章 实验

　　在天铸城城主发布了禁令后，虽然暗地里弟子们还在悄悄使用，但那终究控制了时间。大多数时间，弟子们，又恢复了以往对修炼和炼器的认真和专注。

　　天铸城弟子终究不是凡人，在一段时间后，都意识到自己沉迷玩乐的错误。

　　通讯器，也不再被他们滥用，而是恢复了正常使用。

　　短短一月的时间，姜预的收获就极其夸张，都有上百万的灵石了。

　　而有了这些灵石后，姜预也通过天铸城的渠道，购买批量制造科技的材料。

　　而这些，都由姜预的机器人来完成。

　　因而，在生产线完成后，姜预就几乎完全放手了。

　　小宫殿之中，这里不再是生产线的放置地，再次成了姜预研究科技的地方。

　　四级科技，已经不再是短短几天就能完成的了，里面涉及的科学原理也复杂无比。

　　在九悬山，姜预花了一个月的时间，完成了三个四级科技。

　　那个时候，姜预只想着跑路，因此选择的都是能够最大限度帮助他逃亡的科技。

　　一艘飞行舰！

　　一个能量衰减器！

　　一个斥力仪！

　　飞行舰，不用多说，就是姜预的逃跑工具；能量衰减器却有些复杂，是在周围百公里内，形成一个场域，削减这片区域的能量，削弱能量攻击；斥力仪，则是与周围的事物形成强大斥力，以阻止速度超过飞行舰的敌人的靠近。

　　有这三件四级科技，只要不是地境五六重的存在，姜预都很有把握能够逃得掉。

　　只是，自己师傅石匠闯进天铸城，和三脉脉主那个老家伙大战一场，吸引了第三脉的注意。

　　姜预的逃亡之路变简单，这些科技反而没怎么用上。

　　唯一的三件四级科技都是防御逃跑形的，就算有着纳米钛心，但攻击手段依旧太单调。

　　机器人的实力，也只是停留在地境一重中等的样子。

　　这看起来似乎不赖，但是，从九悬山出来后，诸如沈卓之类的都闭关了，等他们出来，恐怕实力又会大涨一截。

　　到时，机器人的实力，怕是天铸城年轻一辈弟子之中，前二十都进不了。

　　姜预的实力也该有一个足够的提升了。

　　而在这一个月，姜预也获得了两个满意的科技。

　　四级科技——微分子利刃。

　　四级科技——镭光炮。

　　微分子利刃，是无数个由微分子组成的不到一毫米的刀刃，这些刀刃，自然不是用手提起来砍的，而是漂浮于空中，由无线波控制隔空攻击敌人。

　　有点类似于飞刀，但比起飞刀的直来直去，微分子利刃更加诡异多变，让人防不慎防，而且，穿透力很强，足以割伤普通的地境三重。

　　而镭光炮，则是一个传统意义上的大炮，需要长时间积累能量，而且，容量极大。

　　镭光炮充能时长，每充满百分之一，就要一分钟。

　　但，相应的这家伙的杀伤力也相当恐怖，只要充满百分之三十，就足以轰杀一个地境三重。

　　镭光炮，由于充能时间太长，很难用于常规战斗，但对于一些能提前预知的敌人，起到的作用难以想象。

　　两样四级科技，姜预还在研制当中，也制作出了一些失败品，微分子利刃还好，试验不会造成什么后果。

　　但是，镭光炮，姜预的两次失败之中，都炸了，那威力，洪天裂地，要不是他跑得快，估计就要成功献身科学实验了。

　　天铸城弟子，都被这个巨响所吓到，还以为又有哪个敌人攻进来了，心情紧张，就连天铸城城主都惊动。

　　当这些人肃穆地来到姜预的所在地，看到那巨大的坑洞，得知真相之时，心里对姜预别提多气，意见老大了。

　　“这个第八脉弟子，就一点不安分，亏我看在他研制通讯器的份上，对他映像有所改观，结果，真是江山易改，本性难移，都不知道城主为何要让这种杀人狂魔留下天铸城。”有人脸色阴沉地说道。

　　天铸城城主也是脸色不好看，这个家伙，在城内就不能安稳点，这才多久，又惹麻烦了。

　　但是，听到弟子们的议论，他冷哼了一声，冷冷看了那些议论的弟子。

　　弟子们诚惶诚恐，连忙闭嘴，但心里对姜预的成见更深了。

　　天铸城城主让众弟子离去，然后严肃告诫姜预，这些危险的炼器不许在天铸城内进行。

　　要弄，到城外去！

　　并且，让姜预三天内，把这里恢复原样，不然，少不了惩戒。

　　姜预也知道自己理亏，只能连连答应。

　　天铸城城主满意地走了，姜预一个人望着这里，自己的住所，已经完全烟消云散了。

　　只留下一个巨大的坑洞！

　　这还是天铸山本身经过炼制，越往地下，越加坚实，不然，就不是一个坑的程度了。

　　“哎，我的窝啊！”姜预没有丝毫在意那些弟子对他的成见，反而很伤心自己的窝被炸了。

　　一个个机器人被姜预从须弥戒子里取出来，开始了填坑建房的大业。

　　姜预在一棵树下，心想着微分子利刃和镭光炮失败的原因。

　　虽然，科技信息里面已经全面讲述了制造流程，但理论是理论，实际是实际。

　　最重要的是，里面的理论太多，姜预没有时间去一一弄懂，很多地方都是依样画葫芦，难免会出些差错。

　　但是，错误终究是能用时间磨平的，姜预如今精神力强大，思考敏捷，一些小问题，很快就解决了。

　　一个月后，微分子利刃和镭光炮纷纷问世。

　　微分子利刃是一个巴掌大的小盒子，这个盒子呈现雾白色，是微分子利刃的集合体。

　　姜预一念之间，体内的纳米钛心共鸣，一阵波纹散发，这个小盒子就散开，成为无数一毫米大小的利刃。

　　无声无息间，利刃分散到姜预周围的空间之中，每一个，都在纳米钛心的控制下。

　　忽的，这些利刃向旁边的一棵树而去，只是瞬间，这棵树就化为了粉末。

　　这不是能量的爆裂所致，只是单纯地无限切割。

　　“不愧是四级科技！”姜预惊喜！

　　微分子利刃，又化作了一个雾白色的小盒子，被姜预收进了须弥戒子。


第358章 空气中的一丝怨念

　　镭光炮……

　　上次天铸城城主的警告才没过去多久，再加上姜预也不想再把自己的地盘给变成一个大坑了，这样科技的试验只能找一个离天铸城远一点的地方。

　　南境，这块地方实在太辽阔了，虽然人口也很多，但在血腥的大陆上，每日死去的也不少。

　　因而，有的是荒芜的群山给姜预实验镭光炮。

　　在一座没什么树木的高山之上，姜预把镭光炮架起。

　　直径零点五米的炮筒，看起来并不是很粗，金蓝色的炮身，勾勒着花纹，约有一米五那么长，后三分之一有着能量装置，炮身下方是一个底座，足以让镭光炮三百六十度无死角旋转。

　　姜预在放好镭光炮之后，开始储能，之间能量条一点一点增加，百分之一，百分之二……与此同时，放眼向周围望去，找寻一个合适的“打击目标”。

　　在这座山的四周，都是廖无人烟，姜预也不担心误伤，忽的，他眼睛一亮，在离这里颇远的地方，一座约有千丈高的山峰出现。

　　“就是你了！”

　　一座千丈高的山峰，在一个地境三重全力一击下，也会被毁掉一大半，正好用来试验镭光炮。

　　至于距离，对镭光炮而言，根本不算什么。

　　此时，镭光炮的能量还在储集当中，到百分之三十的程度，大约要半个小时左右，姜预徐徐等待。

　　而姜预不知道的是，此时就在不远处却发生着另一件事。

　　这是一个一身黑袍，脸色凶厉的枯瘦男子，他似乎在勾引着什么，眼光瞥向后方，露出一丝残忍恶心的笑容。

　　“哼！就凭几个小东西，也敢把除魔卫道挂在嘴边，要本魔的命，这些宗门弟子也太天真了。”

　　“这些弟子里面，有几个少女真心不错。找个地方，把她们引过去，好好蹂躏一番，吸了元阴，伤势差不多就能恢复了！”想起追杀他的十来个宗门弟子之中，有几个少女真的是姿色不凡，枯瘦男子就心中砰砰地跳动。

　　“咦，这座千丈高的大山不错，布置一些阵法，把这群宗门弟子都抓住，尤其是那些女子。”枯瘦男子神色一动，迫不及待地奔向那座大山，他脸上淫笑不止，仿佛已经把那几个高高在上的宗门美女按在身下。

　　在枯瘦男子身后，不足百里之处，十来个青年男女，衣着淡蓝色衣袍，脸色严肃，向着感应之中的魔头追去。

　　这个魔头，潜藏在宗门附近，已经悄悄祸害了不少女弟子，他们今日绝不能让这魔头逃了！

　　领头的女子，身材曼妙，风姿非凡，“各位师弟师妹，这个魔头虽然受了伤，但毕竟有着地境三重的修为，还是个阵法师，待会战斗的时候，一定要小心。”

　　她身后的年轻男女们纷纷点头，神色更加谨慎。

　　这个老魔的修为很强，只是受了不轻的伤，他们之中，最高的也才地境二重，一个不慎，就有可能阴沟里翻船。

　　高山之上，姜预吃着美味的果子，看着镭光炮的能量进度条一点一点上涨，百分之二十七，百分之二十八……

　　姜预很悠闲，最近研究科技也把他闷坏了，此时正好休息一下，看看蓝天白云，还有待会的大炮仗！

　　他吃了果子，把果皮丢在一旁，灵气四溢，感到修为又稳固了几分，不禁露出笑意。

　　“吃一吃，就能修炼，我喜欢！”

　　看了看能量，已经百分之二十九了，就快了！

　　千丈高的山峰，枯瘦男子已经到了山腰，他扔下一块块提前布置好的阵石，一个玄妙的阵法很快就被他布下，他隐藏在阵法之中，迫不及待地等着猎物的前来。

　　“快了，就快了！最多几十息的时间！”枯瘦男子压制伤势和蠢蠢欲动的欲望。

　　而此时此刻，隔着这座大山老远的高山之上，姜预瞅了一眼镭光炮的能量条。

　　百分之三十！

　　姜预露出期待，这能轰杀地境三重的一击，究竟会怎样呢？！

　　镭光炮，发射！！

　　顿时，镭光炮炮口，一道金蓝色的光芒射出，划过天际，直落向那千丈高山！

　　轰！

　　一阵灿烂刺目的光芒亮起！

　　姜预睁大眼睛，丝毫不受影响，目露期待。

　　年轻的宗门弟子们，被突然出现的光芒下了一跳，不再向前。

　　而山峰之中，枯瘦男子狰狞的笑容凝固了，他的身体在迅速崩溃分解，他此时，还不明白，究竟发生了什么，最后的念头就是：是谁在埋伏他！

　　在刺目的光芒之中，千丈高的山峰消失了，只留下一个巨坑，变成了一个山谷。

　　这里的一切，不论有无生命，全都化为了粉末，包括那名乱入的枯瘦男子。

　　“发生了，什么？”不知哪个宗门的年轻弟子们，纷纷神色呆滞，脑袋都懵了，有的人吓得直接瘫坐在地上。

　　“师……师姐，那个魔头好像在那座山里，应该，死了……吧。”那个小巧的女子结结巴巴地说道。

　　“应该，死了。”带头的女子还没回过神来，下意识说道，精致的喉咙，咽了口口水。

　　姜预看着已经从山峰变成山谷的地方，脸色也是惊讶震撼，这玩儿意儿，是要逆天啊！

　　就这威力，杀死地境三重之中很厉害的存在，也是妥妥的了！

　　姜预感到很满意，这还只是百分之三十的能量，就有这个效果了。

　　“只是，不知道为什么，空气之中会传来一股怨念呢？”

　　姜预把镭光炮收了起来，试验完成，他也要离开了。

　　这片高山之上，随着姜预的离开，就剩下一些散发着灵气的果皮。

　　不一会儿，那十来个年轻男女来到了这里。

　　“师姐，这里就是那道光速发出的地方，人好像已经走了。”小巧的女子说道，忽的，她嘴巴微张，心痛道，“这是灵果的果皮，谁这么浪费，竟然吃了果肉就把果皮丢了！”

　　要知道，这些灵果的价值可都是在百块灵石以上，她平时都不舍得买来吃，就是吃了也会连着果皮吃完，哪怕这些果皮酸得她牙都要掉了。

　　领头的女子看了看满地的果皮，眉头微皱，也是有些可惜。

　　“应该是哪个前辈路过，看不惯那个魔头，顺手处理掉了，要是我们自己处理起来，说不定还有不小的危险。”领头的女子说道。

　　闻言，众人也是这么觉得，毕竟，那毁灭的一击，怎么也要地境四重才能发出来。

　　那个境界，哪怕是修为最高的那个师姐，也至少要好几百年才能到达。

　　弄清楚了事情，这些宗门弟子离开了，能够有人替他们解决事情，他们也是高兴，不然，他们肯定会涉险。


第359章 痴汉尾行

　　天铸城之中，第三脉脉主虽已被关入炎火之地，还有众多弟子跟着受罚，但还是留下了一部分残存的势力。

　　这其中，有着一位长老，还有许多地境五六重的，地境四重及以下的就更多了。

　　而器碑第三的赵峰域，因为一直以来，不屑关注第八脉，反而在这件事情上，没有受到丝毫的处罚。

　　这些残存下来的人，虽没有因为第八脉受罚，但每个人对第八脉，对脉主，对姜预，都是恨之入骨。

　　“长老，咱们要不要暗地里动点手脚，把那个姜预给处理掉了！”一个地境四重提议到。

　　他们拿第八脉脉主没有办法，但是区区一个姜预，还有的是办法杀死。

　　“你是想第三脉灭脉吗？”长老抬眼，冷漠地看着这个提议的人。

　　那人连忙一个哆嗦，闭口不敢发言。

　　长老扫了他一眼，然后说道，“第八脉脉主已经回来了，而我们的脉主不在了，此时再也不是当初的时候了，我们当要小心！”

　　闻言，大家都点头，他们要想在天铸城待下去，就不能弄出些幺蛾子。

　　不然，以如今第三脉的情况，他们的处境只会更糟。

　　“不过，虽然不能亲自出手解决那只蝼蚁，但是，可以让人把他在九悬山大肆杀戮同门，抢夺他人宝物的情况传出去，传得越广越好，让他的名声越来越臭！”长老想了想说道。

　　“可这样，也只是坏了他名声！让我们第三脉变成这样，才付出这点代价！”有人不甘心说道。

　　“哼！”长老露出一丝冷笑。

　　“这片大陆的生存可没你这么想得简单。一般名声越不好的人，越不受人待见，不被人信任。日后，他行走大陆，各种麻烦就会接踵而至，其中，甚至会有要命的麻烦！”

　　……

　　姜预回到了天铸城。

　　这一个多月，他的资产已经有好几千万了。但是，就在最近，销售额却在慢慢减弱。

　　这是天铸城附近的市场在慢慢减小了！而生产线的产品也在逐渐堆积，卖不出去。

　　“看来，得把市场扩充到其它宗门了！”

　　对于这一点，姜预早就想到了，而市场延伸到其他宗门，这也是势在必行的。

　　……

　　南境之中，除了天铸城和鬼蜮宗两个顶尖势力外，还有诸多一流势力。

　　而一流势力的标准，则是宗门当中，有着一位天境坐镇。

　　神药谷，这是南境西部的一个一流势力，以炼丹炼药为名，南境之中，几乎大多的顶尖丹药，都是由神药谷提供的。

　　神药谷，周围都是一片冰天雪地，这里的寒气一年四级都不散，对于保存药材，具有极好的效果。

　　这日，神药谷外的一个城镇之中，一个白衣少年，正在四处张望着。

　　“不愧是神药谷，周围的一个城镇，都是四处卖药的！”这个少年啧啧叹气到。

　　姜预借着机器人的视角和感知，感受着神药谷的独特风格。

　　这里，几乎什么都能和药扯上关系。

　　酒楼里卖的菜是药食，酒是药酒；赌坊里面赌博，筹码是药材，有的赌具都是药材做的；房屋建造，也都含有药材；女人身上的香味也都是药香……

　　姜预啧啧称奇，但心里也在想，入乡随俗，自己的科技要不要也混点药香，这样会不会好卖点。

　　忽的，不远处传来议论声，姜预一愣，仿佛听到了自己的名字。

　　“没想到，天铸城也出了一个不肖子孙，叫什么姜预，杀同门，抢东西，也亏得天铸城没有把人赶出去，要换了咱们神药谷，早就把人废除修为，丢出去了！”有一个青年在和周围的同伴谈论道。

　　这个青年，周围的同伴也都很年轻，有男有女，全都穿着一身玄白色的衣袍，胸口绣着一朵药莲花。

　　显然，这些人就是神药谷的弟子了。

　　听着这些人在不断批判这自己的罪恶，那一副大义凛然的样子，姜预是无语，怎么到这儿来了还有人在谈论自己。

　　在天铸城的时候，他就听惯了这些，现在神药谷，竟然还有！

　　虽然，当初抢东西是无耻过分了一点，但说实话，九悬山里面，抢东西这种事，几乎每个人都干过，姜预不是独此一户。

　　毕竟，九悬山的宝物，不是谁先摸到，就是谁的！

　　可以说，每一件宝物，都是从无数人手里抢来的。

　　只是，他干得正大光明点，范围大了点！

　　每次，都是一个人抢所有人！

　　“算了，做都做了，就任由他们说吧。”姜预摇了摇头。

　　反正说太多，他也不会少块肉！

　　不过，话说名声不好，似乎连妹子都不好找啊！

　　自己现在还是一条单身狗！

　　姜预控制机器人走到一个无人之处，脸型一阵变幻，成了另一个样子。

　　他在这里名声太臭，不太适合用自己的身份来贩卖科技。

　　“女的是不是要好卖一点？”姜预想了想，又把机器人变成了女性。

　　这般，姜预才控制机器人出了巷子。

　　巷口，一个中年男子疑惑，明明刚才进去的是一个看起来还不错的少年，怎么，出来了，就变成了女的了？

　　难道，碰上了哪家出走的小姐，女扮男装是为了掩人耳目？

　　中年男子脸色一震，露出兴奋之色，想起那些书里面，经常都会写大家族出走小姐，没有处事经验，然后被平凡男子救助，最后双双相恋！

　　难道，自己的机会来了？

　　自己果然是非凡命，也要入赘豪门了！

　　这样一想，中年男子整颗心都要飘了起来了，慢慢跟着那女子而去，打算随时出手帮助，留下好印象。

　　路上，他还清了清嗓子，整了整妆容，衣袍的最后一丝褶皱都被他抚平了。

　　“对了，还有睿智的眼神！”中年男子，翻了翻白眼，别说，还真有几分样子。

　　如此，尾随姜预而去。

　　而在前方的姜预，正在寻找着合适的店面，来作为自己在神药谷的店铺。

　　他却没有想到，此时，自己的身后，竟然有一个痴汉在尾随！

　　不然，非得全身鸡皮疙瘩！


第360章 科技的蔓延

　　神药谷，在这片地区有着超然的地位，就像天铸城在南境的地位一样。

　　在这座药香四溢的地方，除了神药谷本身的存在，还有许多附属的小势力，为神药谷打杂。

　　姜预在街上游荡，要作为科技的店铺，不需要是多有人气的地段，因为哪怕是再破落的地方，在科技的改造之下，也会变得最瞩目。

　　最终，姜预选中了一条街，这条街位于城镇外围，基本上已经荒废了，大多数店铺的门都关着，有的干脆连门户都是坏的。

　　“嗯，不错，这样的地方，要全部买下来，应该会比较容易！”

　　城镇之中，稍微有人气的地段，店铺众多，要一家一家买下来，和各种各样的人交涉，太过麻烦，也耽误时间。

　　但这条街，已经破败成这个样子了，许多人都巴不得有人来接手。

　　姜预不缺灵石，这条街也就二十来个店铺，当姜预有意买下店铺时，铺主都是很乐意，这里他们早就不想要了。

　　而且，这位姑娘还是一个金主，每家店铺的价格都快比得上一些繁华地段的店铺了。

　　过程虽然顺利，但姜预的脸色有些发黑，他突然有些后悔要把机器人变成一个女性的模样了，真是给自己找不自在。

　　一身灰袍，看起来整洁的中年男子尾随着姜预，来到了城镇之中，这片最衰弱的地段。

　　看着姜预控制的机器人毫无社会经验，花这么多钱买这么破的地方，他更加觉得自己的猜测是对的，那些书里的出走小姐爱上普通书生的桥段，很可能就要发生在他身上了！

　　现在，就是他出手，戳穿这些无良商人，让这个无依无靠的小姐有了依靠的时候了。

　　中年男子挺直了腰杆，出现在正在和一个商铺主人交涉的姜预旁边，拦下正在付钱的姜预，然后，一顿语言指责这个铺主无良。

　　“……”

　　此时此刻，姜预懵了，铺主也懵了！

　　看着这个中年男子一脸正义的样子，眼睛里面闪烁着兴奋，姜预一阵无言。

　　这货，哪来的神经病啊？

　　铺主听着中年男子的指责，渐渐恼羞成怒了，他只是卖个店铺，你情我愿的，无端被骂作这个样子，真当他好欺负啊！

　　一怒之下，关门不买了！

　　见此，中年男子露出笑意，这下，应该能获得这个小姐的好感了吧！

　　“这位姑娘，在下……”中年男子颔首。

　　“……”

　　“姑娘你麻痹啊！小爷是男的！”

　　“小爷买小爷的店铺，关你屁事，小爷就喜欢花这么多钱买，你特么个神经病啊！”

　　姜预简直是暴怒，他是招谁惹谁了，为了避免麻烦，机器人都换女装了，结果竟然还有人来捣乱！

　　姜预大骂，尤其为了恶心一下这个家伙，还刻意让女性机器人模拟出了男人的声音。

　　中年男子，在听到姜预机器人男人声音的时候，整个人的心都是碎了。

　　这一瞬间，之前的美好期待，全都仿佛被玷污了一般。

　　竟然是男人声音！

　　书里说的，都是骗人的啊！

　　中年男子心里想哭，仿佛受到了最大的欺骗，整个人失魂落魄，都没管姜预后来的怒骂，就这么离开了，宛若行尸走肉！

　　这一幕，看得姜预是眉头直抽！

　　这货，是有病吧！

　　“老板，十倍价钱，要卖不卖！”姜预对着店铺里的铺主说道。

　　铺主原本还在气头上，但一听十倍价钱，所有怒气都散了，脸上还堆起了笑容！

　　那可是十倍价钱！挨骂一下，就这么多钱，那也值了啊！

　　接下来，姜预雷厉风行，迅速把这一条街上的店铺都买下来了，总算没再遇到什么问题。

　　在买下店铺后，姜预控制机器人打开特制的须弥戒子，又放出来二十个机器人，开始整修这一条街。

　　不过三天时间，这里就焕然一新，从以前的破落之地，变成了崭新的都市大街。

　　对于这条街的改造，周围的邻居都是看在眼里。

　　很漂亮！只可惜，在这边缘之地，是不会有什么人气了！

　　很快，晚上就来临！

　　神药谷，在日落后，基本陷入了漆黑，这是万年来最常见不过的场景！

　　大家都已经习惯了！

　　但是，就在此时，却有了变化。

　　他们熟悉的夜晚，大范围的漆黑之中，却突然有一处明亮起来！

　　就像神药谷周围，亮起的璀璨的明珠！

　　这一刻，神药谷的人都被惊动了！

　　“那个地方，是有什么宝物出世吗？”有谷中的重要人物猜测到。

　　不少人，都迅速向那个地方赶去。

　　而当到达这里之时，所有人都傻了。

　　这是一条不过五百米的街道，位于城镇边缘，平常，根本没人会关注。

　　但此时，这里却有着无数闪耀的东西，五颜六色，每一个都是那么光芒四射，那么美丽。

　　这些，是什么东西？

　　这是不少人心中的疑问。

　　“欢迎大家来到我的科技之都！”

　　忽的，半空之中，一片庞大的虚拟三维景象出现。

　　这景象之中，有着一个十七岁左右的少年。

　　这少年站立在虚空之中，半虚半实，很是神异，背后，则是天铸城作为背景。

　　“各位晚上好，我乃天铸城弟子，今日你们看到的是我们天铸城最新研制的一些成果，而这些成果，今后也将在此售卖。”

　　姜预借着虚拟投影，正式给自己的科技做了一个大大的宣传，他并没有隐藏自己的真实面容。

　　以神药谷的势力，虽比不上天铸城，但要查到科技的源头在他身上，还是很简单的。

　　至于名声不好，姜预相信，在利益面前，名声什么的，并不会有多大影响。

　　“首先，你们看到的这些亮闪闪的东西，我叫它灯，并不是什么宝物，一块上品灵石就能买一套……”

　　“其次，这次的宝物除了这些灯，还有通讯器，飞行器……”姜预缓缓向众人介绍着。

　　他已经决定，慢慢把科技带向这个世界，这些都是必要的。

　　“喂，这个家伙，说的是真的吗？那些明亮如夜明珠的，竟然一块上品灵石就有一套！”

　　“还有他说的通讯器，有这么多功能，还能记录大量药理资料，随时查阅……”

　　“飞行器，这飞行器真的这么便宜，这可是飞行器，真的假的？”

　　被灯光吸引来的人，都是目瞪口呆地看着这一条小街。

　　最终，有人踏入了街道，向第一个店铺而去。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，在这般情景下，姜预的科技，也开始进入了神药谷，成为了人们的日常用品。

　　一切顺利，远在天铸城之中的姜预也是松了口气。

　　科技进入神药谷，给他们带来的变化也是巨大的，就像科技融入天铸城的生活一样。

　　这片冰谷，夜晚也将不再漆黑，灯光的照耀下，冰雪显得更加美丽。

　　罗虚大陆上，又有一处开始变成了不夜城。

　　科技的利润是巨大的，姜预通过赚了来的灵石，直接通过天铸城购买材料，再制作科技。

　　中间环节，没有出现太多问题。

　　而在神药谷成为科技的一个成功例子后，姜预也陆续把目标放到了其他宗门。

　　在天铸城的名头下，再加上别的宗门也确实需要科技，姜预的进展颇为顺利。

　　当然，阻碍也是有的！

　　遇到一些不讲理的宗门，姜预直接选择不合作，退出他们的宗门区域。

　　这世界的宗门，不缺你们这一个！

　　但是，科技，却独此一家！

　　结果就是，那些宗门只能通过别的宗门来买进例如灯和通讯器这些方便的道具。

　　一时间，姜预的名头在南境越来越盛了！

　　以前，他的名声都是恶名，被全南境的人所指责。

　　而随着科技的推广，那每件科技产品上独有的“∞”符号，表面他们都在使用同一个炼器大师的作品。

　　最开始，还有些人不能接受，在抵触科技，但随着时间推移，看着周围的人都在用，自己也实在受不了，只能用了。

　　而一用，就一发不可收拾，深觉科技的方便。

　　能制造出这样器物的人，一定是一个顶级的炼器大师！

　　南境的人，对姜预的认同度也越来越高。

　　直到某一日，有人对姜预曾经的罪行感到怀疑，竟开始给姜预平反。

　　什么杀戮同门，抢东西都是有着内情的。

　　经过有心人的推导，最后，这样一个故事出现了：

　　一个有着绝世炼器天赋的少年，因缘巧合加入天铸城第八脉，虽受尽欺凌，但一直不甘平凡，最终在九悬山彻底崛起，成为一个炼器大师！

　　这样的一个故事出现后，获得了不少人的认可！

　　在最后一点污点被抹除后，姜预这个炼器大师的身份，也收货了大量的粉丝。

　　姜预在天铸城之中，时常接受到外界传来的有关自己的消息，心里不禁得意。

　　虽然，不在乎外界怎么抨击自己。

　　但是，能够被这么多人所崇拜，收获一大批小粉丝，心里还是很高兴的。

　　姜预美滋滋地到天铸城朋友那里去串门。

　　而此时，第三脉，不论长老还是一些地境们，都是脸色不好看。

　　事情竟然脱离了他们的掌控！

　　抹黑姜预才没有多少时间，竟然就被这个家伙成功破局了！

　　第三脉已经没落到这种程度了，连对付一个小小的弟子都做不到？

　　他们都是心中不痛快，十分愤怒。

　　“算了，这件事先放一放！”

　　最终，长老无奈叹气说道，现在，他们第三脉，真是处处受制啊！

　　天铸城城主，位于大殿之中，事实上，他也一直在留意姜预的动向。

　　一方面，怕这家伙又惹麻烦，另一方面，也是因为对石匠的愧疚，想要多补偿到姜预身上。

　　只是，这个小家伙还真是有本事。

　　天铸城城主对于姜预鼓捣出的东西，也是颇感意外，作为一个天级炼器师，他自然比常人更加清楚所谓的科技是什么东西。

　　在罗虚大陆百万年前，就出现过类似的东西，只是，都是一些浅显初级的东西，远比不上这个小家伙鼓捣的。

　　并且，最终那些东西都被淘汰了！

　　现在，这个小家伙，又走上了这条曾经被说成走不通的路，也不知道前路如何。

　　天铸城城主不禁有了一丝好奇和期待，也有了一丝担心。

　　不过，现在能取得炼器大师的成就，影响了罗虚大陆这么多人的生活，那也是不得了了。

　　天铸城城主露出微笑。

　　在科技蔓延到了诸多宗门之中，姜预的事情都交给机器人处理了。

　　现今的他，也变得颇为清闲。

　　每件科技上的“∞”符号，也是特意弄上去的，作为品牌。

　　而姜预此时，正在做的，却是一个信息处理中心。

　　这是一个四级科技——光脑！

　　经过又是一个月的时间，这个光脑才终于完成了。

　　以后，所有卖出的通讯器里流经的信息，都将流入这个光脑之中，经过归档处理。

　　而通讯器，也将成为姜预的信息网。

　　作为穿越大众的一员，姜预深知信息的重要性，这往往能以前预知世界，预知敌人的动向。

　　虽然说，有侵犯隐私的嫌疑，但在这世上，还真没什么隐私保护权。

　　短短的一日，光脑就处理了大量信息，在这些信息之中，姜预特别提出了有关老乞丐过去的资料。

　　对于老乞丐的过去，众说纷纭，但有一点，那就是他的天赋古今含有，一路通向天境，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“这还真是龙傲天的版本！”姜预不禁有些羡慕。

　　但是，最终，还是没有找到有关老乞丐凶手的线索。

　　不仅如此，还有冰莜凌母亲的病情，也没有丝毫有用的信息。

　　不过，姜预也不丧气，这才刚开始，一些隐藏地很深的东西，肯定没那么容易暴露出来。

　　而就在姜预在天铸城之中，一边研究科技，一边积累自己的修为之时。

　　天铸城，经常都会有慕名而来，拜访姜预的人。

　　这搞得姜预也是有些厌烦，都不能安安心心地干自己的事儿。

　　这就是名人的烦恼吧！姜预不禁自恋道。


第361章 前往中域

　　科技的推广到达一定程度后，姜预就停止了继续发展。

　　如今，科技造成的影响已经很大了，若再闹大，就会被有心人注意了。

　　虽然，一般情况都不惧，但一天到晚地提防一些图谋不轨的人，未免太累，其余的事情也会受到影响。

　　姜预的精力都主要花在了纳米钛心的制作以及突破地境上面。

　　纳米钛心，普通的地境一重，需要一万个，而到了地境二重，则需要百万个，足足有百倍的差距。

　　虽然精神力大涨，也到了神心境巅峰，但是，百万个纳米钛心，依旧不是一朝一夕能够制作出来的。

　　姜预估计，现在每天花五个时辰，也还需要四个月才能完成。

　　顺便提一句，经过最近的一段时间的制作，姜预身体里的纳米钛心也突破十万大关了。

　　而地境的突破，更需要时间去打磨。

　　据姜预了解，在易境巅峰停留越久的人，要么是蠢才，要么是最顶级的天才。

　　这个境界，每一点的积累，都将让地境之路更加顺畅，连突破的时间也会大大缩减。

　　也就是说，现在多花费一点时间，到了地境，时间将千百倍得还回来。

　　在姜预把心思都放在这两者之间的时候，因为科技所产生的热潮也慢慢平稳下来。

　　罗虚大陆浩瀚，有着五大境，大陆边缘更是有着不知多广的海域。

　　在大陆上盛传着一句有关五大境的话：东境的繁华，南境的平稳，北境的寂寥，西境的信仰，中域的动荡。

　　东境繁华，是因为那里以帝朝为主，三大帝朝平分东境，在帝君的治理下，人气鼎盛。

　　南境平稳，是因为天铸城一家独大，又无称霸南境的野心，而是一心炼器，唯一搞事的鬼蜮宗也被赶到了偏远地区。

　　北境寂寥，是因为那里环境灰暗，终年都没有什么阳光，等同于半死之地。更有北境之主沉眠，其余半死不火的生物也不敢造次。

　　西境信仰，是因为那里全是寺庙僧侣，信佛集信仰香火，纷争也全是信仰之争。

　　中域动荡，是因为这里是罗虚大陆的核心，是灵气最丰富之地，整个罗虚大陆的人，都喜欢往这里挤一挤。

　　中域，光是像天铸城一样的顶尖势力，就有足足有二十多家，一流势力更是数不胜数。

　　姜预的科技热潮，放到罗虚大陆，也只是一小事，传入中域，连浪花都翻不起一朵，没有人在意。

　　而在罗虚大陆上，事情最多的也是动荡的中域，引得无数人关注。

　　其中，比较普遍的，无外乎年轻一辈的争斗，尤其是中域八王的争夺。

　　中域八王，这个对年轻一辈的称呼来自于一个重要的地方——死域！

　　那个让无数天骄，甚至天境都会陨落的地方！

　　中域八王，这是年轻一辈之中，最具天赋实力的八个人才有资格拥有的，而且，这个资格不是一成不变的。

　　在过去三年的时间里，被摘下这个称呼的人，数不胜数。

　　在姜预在南境传播科技的这一短短两个月的时间里，中域也传来了许多令人惊叹意外的消息。

　　姜预在闲暇之余，也会关注。

　　但随着越加了解这个地方，他就不禁越加担心起冰莜凌起来。

　　“中域的天骄都是批发的吗？这么个死法，还不得死完了！”

　　在这短短两个月的时间里，光是中域八王就在死域死了两个，其余次一级的天骄，死的更是不计其数。

　　但随着进一步了解，姜预发现，死去的其中一个中域八王，竟然是被冰莜凌给宰了！

　　姜预的担心才不禁放了放。但是，对于中域天骄的死亡率，还是很不能接受。

　　估摸着自己还是在南境慢慢发育，等实力更近一步了才考虑进军中域。

　　然而，当姜预从通讯器里面采集到的南境修武者对中域的看法时才发现。

　　这些人，竟然是觉得厮杀很精彩，觉得那是众天骄比较高下的热血沸腾之地，都恨不得参与到其中之去。

　　姜预暗暗无语。

　　他才不傻，为了一些虚名去拿生命开玩笑。

　　“姜小子，来大殿一趟！”就在此时，一道声音却突然在姜预耳边响起，是天铸城城主的。

　　姜预疑惑，天铸城城主没事找自己干嘛？不过，毕竟城主都亲自发话了，姜预也没耽误，很快来到了大殿。

　　当姜预来到大殿之中时，才发现，这里此时已经有不少人在了。

　　柳棉笙，顾与衣，肖露露，还有沈卓，赵峰域，等等。

　　但是，他们竟然也不是这里修为最强的人。

　　除了他们之外，这里还有一批年轻人，修为竟然都在地境二重以上，还有不少都已经地境三重，甚至，有一个相当强横的青年男子，已经到达地境四重了。

　　姜预惊疑，这些人是从哪儿冒出来的，如果不是他们身上也穿着天铸城弟子服饰，姜预还要以为要碰上了传说之中的踢馆事件。

　　姜预却不知道，不论是他，还是沈卓，顾与衣，都算是新生代的弟子，而在他们之上，还有上一代，上两代……

　　而这次来的，就是最新两代的弟子，而且都是佼佼者。

　　姜预的到来，引起了不少人的注意，这里的人，都有听说这个最近很闹腾的“炼器大师”！

　　虽然，这个称呼有点不切实际。

　　姜预来到这里后，就老老实实地找到柳棉笙旁边去。

　　他总感觉这是有大事发生的节奏！

　　而随着姜预到来，后面又陆陆续续到了几个人。

　　“人都到齐了，那么，你们也应该清楚，这次召集你们来是去中域，应神城的承诺，为他们炼制器物，以抵御死域的地底生物！”天铸城城主缓缓说到。

　　这件事，在天铸城除了上一年九悬山开启，每一年都会有一批弟子在中域度过，算是惯例了，天铸城城主也没觉得有什么特殊情况的。

　　“等等，去中域，我什么时候说过要去中域了？”姜预突然惊道。

　　要知道，在一分钟前，他才做下决定，要先在南境安稳刷钱迅速发育个几年，再进军中域。

　　毕竟，在南境，他还有许多资源没用上，去了中域，没了天铸城做靠山，一切又得从头再来。

　　这样，对他的发育是大大不利！

　　面对姜预的提问，天铸城城主才注意到这个小家伙，想起这件事确实没有事先告知姜预。

　　“神城，是在死域边上建立的一座城池，整个罗虚大陆所有顶尖势力都有参与，是用来解决死域里不断爬出的地下生物的。”

　　“而天铸城，掌管着其中的炼器一环，每年都有一部分弟子常驻，一方面是供应器物，另一方面，也是锻炼天铸城弟子。”

　　“之所以你直接就被选上，那是因为，每一脉都至少有一人，以前你们第八脉无人，现在有了你，自然得补上！”天铸城城主淡淡说道。

　　姜预听着这似乎没什么毛病的话，周围的人也大多习以为常的样子。

　　但是，这对姜预而言，太突然了，也太意外了！

　　最重要的是，他感觉自己是被绑架上船的！

　　“没有商量的余地？必须得去？”姜预不禁哭丧着脸说道。

　　天铸城城主淡淡一笑，那模样，仿佛在说：你说呢？

　　“我能不能先准备个一两年再去，我还那么年轻，你看在座，除了柳兄以外，年龄都比我至少大五岁！”姜预又试着说道。

　　而他这话，才说出来，天铸城城主还没发话，周围的人，脸色就黑了。

　　什么叫至少大五岁，尽管是事实，但你一个毛头小子就不能不说出来。

　　“规矩就是规矩，神城那边比较危险，你们回去好好准备，半个月后出发，到时，象主会陪着你们去。”天铸城城主说完，脸色有着一丝好笑。

　　这个小家伙，自从九悬山出来后就没消停过，这次能够吓吓他也是不错的。

　　事情说完了，众人都散了！

　　但姜预却傻眼了，心态一时没有转变过来。

　　他是真没想到，自己才在南境扎稳跟脚，打算狠狠发育一波，结果就要被发配到那什么鬼神城。

　　姜预脸色发黑，他觉得自己是被坑了，肯定有些嫉妒他天赋绝人的家伙在算计他。

　　“姜兄是在担心神城的事？”柳棉笙在姜预身旁笑着问道。

　　“柳兄，你知道这是怎么回事吗？”姜预问道。

　　“城主说的并没有错，神城，姜兄是跑不了的，不过，姜兄不用担心，神城外面虽然凶险，但只要不出神城，就不会有任何问题。”柳棉笙笑着说道。

　　“而且，对于我们来说，去神城其实还是好事！”柳棉笙说道。

　　“什么好事？”姜预疑惑。

　　“神城外是死域，而死域之中，有着许多独特的宝物，别的地方不可能有，而作为炼器师的我们，也不是白炼器的……”柳棉笙说道。

　　话说到这个份上，姜预还不明白，那就是傻子了！

　　姜预虽然不会炼器，这个炼器大师也是徒有虚名，但他会制作科技啊。

　　虽然不知道神城环境如何，但那么多科技，总有一款是适合它的。

　　一念至此，对于前往中域神城，姜预也是不那么抵触了。

　　而且，据传，中域八王也基本都在死域，到时，还可以再和冰莜凌碰面。

　　只是，老乞丐的事情也不知道怎么说。

　　剩下的半个月时间，姜预放下所有事，一心增强自己的科技实力了。

　　虽然，柳棉笙告诉他神城里面，几乎不会有什么危险，但是，那里毕竟是别人的地盘，又是陌生之地。

　　以防万一，也得多准备点保命之物！

　　姜预能活到现在，可绝不是上天给的好运那么简单，更多的是他，总是会为未知的危机做出足够的准备。

　　好在，最近姜预也有又获得了一样新的四级科技——微型高压炮。

　　半个月的时间，赶一赶，问题应该不是很大。

　　时间，很快就过去，在姜预完成了一个微型高压炮后，象主也是召集众人集合了。

　　五大境之间，由于都存在着特殊的边界，传送阵是无法在两边穿梭的。

　　要从南境到中域，只能先传送到南境边界，再通过这个边界徒步到另一个边界，也就是要通过两边的过度带。

　　姜预是第一次见到象主，这个肥肥胖胖的中年大象，皮肤都有些发白，脸色看起来呆笨呆笨的，和白小象差不多。

　　但是，据传言，这个看起来呆笨呆笨的中年人，却是天铸城最智慧的存在，是罗虚大陆公认的智者。

　　姜预虽然不想以貌取象，但象主的这个样子，还真是令人难以去相信。

　　象主没有多说话，也不在乎姜预的眼光，事实上，以他的心智，姜预心里的小九九，哪怕藏的再深，也一眼就看出来了。

　　象主招呼众人上了传送阵。

　　姜预也不是第一次坐传送阵了，也没什么不适，在一片虚无的空间之中，时间缓缓度过。

　　在远处逐渐出现亮光时，姜预知道，南境的边界要到了。

　　等到了南境边界，姜预发现，这所谓的过度带，其实是一片黑色的海域。

　　姜预用滴滴手环记录下来，这些都是他没见过的，很是新奇。

　　黑色的海域，时常翻滚着黑色的浪花，上空也有黑风在席卷。

　　在黑色海域之中，也时常有黑色的鱼跳出海面，周围还有黑色的海兽头露出……

　　天铸城城主拿出了一艘大的黑木船。

　　众人上了去！

　　黑木船很大，足够所有人都有一个宽敞的空间，而且质地坚硬，宛若金属。

　　乘坐在船上，姜预一行人就向着中域的边界而去。

　　由于是赶路，路上也没什么停留，姜预望着下方的黑海，不禁好奇这下面会有些什么。

　　姜预丢了一个监视器下去，慢慢沉入海底，波纹发射，要还原其中的景象。

　　但是，第一道波纹才发射，就有一头海兽汹涌而来，直接一口把监视器咬坏了。

　　姜预一惊，究竟是巧合，还是被发现了？

　　花了三天的时间度过黑海，姜预他们终于来到了罗虚大陆的核心——中域。

　　此时此刻，那里已经有人在等候了。


第362章 八王

　　在中域的，有一片广大的地区。

　　这里，曾经也和中域其它地区一样，拥有着丰富的灵气，人族聚居，不时有绝世天骄走出，震惊大陆。

　　但是，不知何时起，这片区域开始发生大大小小的地震，每一次地震，都会有地面裂缝打开。

　　这些裂缝直通地底，时常冒出一些黑色的气息，污染了这片空间，使得灵气衰竭，人体受损。

　　裂缝之中，时常还会爬出凶恶的地底生物，这些生物伴黑气而生，都凶恶残暴。

　　短短千年时间，这片人道昌盛的地区，就化为了一片无人的区域。

　　而这片区域，就被称为死域！

　　地底生物虽然凶恶，但是毕竟比表是人类的地盘，只是短短的一段时间，那些地底生物就被清剿。

　　但是，地底生物来自神秘地底，可谓源源不断，人们想要封住裂缝，但再坚硬的封印，在一段时间的莫名地震之后，又会破开。

　　最后，中域各大势力，决定把这片死域化作锻炼年轻一辈的场所，还能顺便清剿地底生物。

　　死域之中，有着两大城池，一座是位于死域中心的太北古城，另一座则是位于死域边缘的神城。

　　太北古城，是一处禁地，被某个天境巅峰的存在搬迁到死域，以禁地之力镇压地底生物之中的强者。

　　而神城，则是为清剿剩余地底生物建立起的供人们修养的城池。

　　姜预听着柳棉笙对死域的介绍，心中对着死域不禁好奇起来。

　　地震，地底裂缝，地底生物，黑气……

　　姜预看了看脚下的土地。

　　源源不断的地底生物，可不是死域对应的地底能够供养的，难不成这下面还另有乾坤？

　　就在姜预做着各种猜测时，神城之中，又是另一副光景。

　　作为一座已经屹立在死域边缘，长达千万年的城池，神城充满了古意。

　　这座城池的一砖一瓦，都是由稀世材料制成，又经过炼器大师炼制，阵法大师刻画阵法。

　　因而，在这长达千万年的过程之中，才能经历起光阴的洗刷，经历起黑气的侵蚀。

　　城池古老，里面的陈设却相当富丽堂皇。

　　在这里林立的最多的就是各种客栈酒楼，以供来往的人食住，当然，对于一些有钱的主儿，大可在这里买下一座府邸。

　　只是，那价格就不是一般人能够承受的起的了。

　　这里的房价，远比天铸城还要贵。

　　神城之中，时刻都人气鼎盛，各个来自于各大势力的天骄，护道人，时常走动。

　　这里，既有着从地底生物那里来的地底宝物，也有着天南地北的人带来的特殊东西。

　　这里，集中着整个大陆的丰富资源，还有着最强的天才出现，各方争雄。

　　最重要的是，这里时常都会举办各种盛大活动，最瞩目的当属：

　　天骄榜！

　　杀戮榜！

　　炼器大会！

　　炼药大会！

　　这四者，在神城之中占据着重要地位，是所有来到神城的人都会关注的事，也是他们都梦寐以求的展现自己天赋才情的地方。

　　这里，将证明，谁强谁弱！

　　所谓天骄榜，是指城中天骄的排名，死域的一大目的就是为各大势力磨练自家弟子，这一榜单，虽然俗，但却不可或缺。

　　杀戮榜，就是屠杀地底生物的排名，这也是要求天骄们要把主要的心力放在屠杀地底生物上，而不是一味地内部争斗。

　　杀戮榜只看屠杀地底生物的数量和等级，据此排名，而天骄榜，则是只看实力，只要能打败别人，就能替换他的位置。

　　说到这里，就要提到赫赫有名的中域八王。

　　因为，天骄榜第一和杀戮榜第一分别就是八王之中的天骄王和杀戮王！

　　至于炼器大会，虽然天铸城被称为炼器圣地，但是，以炼器为主的势力，却不仅仅有着天铸城一家。

　　炼器，作为一种高端职业，不论哪个地方，都不会少。

　　而炼器大会，则是炼器师们比拼炼器术的活动，天铸城之所以能够被誉为炼器圣地，也是因为在炼器大会之中，一直综合表现最优。

　　之所以说是综合表现，就是说，就算天铸城也不能总保证年轻一辈的弟子就能拿到炼器大会第一。

　　毕竟，这世间天才辈出，别的炼器势力，千万年来，难保不会招到一个绝世炼器天才，暂时压过天铸城那一辈弟子。

　　虽然偶尔会丢掉第一名，但天铸城炼器师的综合表现基本都是最强的，而且，第一也只是偶尔丢掉，大多数时候还是收入囊中，这是其余炼器势力远远比不上的，也是一个炼器圣地的底蕴所在。

　　炼药大会和炼器大会差不多，药和器，两者的地位本就不相上下，对于修武者都很重要。

　　而中域八王之中的器王和药王，则要求至少连续三年能够在大会之中夺得第一。而且，在天骄榜和杀戮榜之上，必须位于前八。

　　这就要求，不论专业实力，还是武力都要高人一等，不可谓不难。

　　别看姜预在南境被许多人崇拜，尊称为炼器大师，但地位和器王比起来，那真的不是差了一点半点！

　　至于其余四王，则有着相应的苛刻要求，要达到，不比前四者差多少。

　　中域八王，可以说是位于神城之中，最顶尖的地位，是所有天骄的仰望对象。

　　他们，在这里往往一言一行，都会受到极大关注，走到哪里，需要什么，别的天骄都会主动退却。

　　神城年轻一辈之中，他们代表的就是最上层！

　　每一王，通常都不容违逆！

　　“又是新的一年，许多势力都又要派新的弟子过来了，也不知道这些弟子质量如何。”神城之中，一些天骄开始谈论道。

　　“再厉害还能逆天不成，咱们虽然打不过那些厉害的，但欺负一些新人还不是简单的事儿？”有一个天骄不禁嘿嘿说道，言语之中，对于新人的带来似有期待，似有不屑。

　　另一人耸了耸肩，表示无奈。

　　他们只是这神城之中，最普通的一群天骄，就算上了侥幸天骄榜，也是最后一名。

　　但这并不妨碍，他们去俯视一些新人。

　　“不过，那些顶尖势力的天才还是麻烦，而且，据闻，南境那边九悬山开启，不少人都修为大进，不可小觑！”又有人说道。

　　“是啊！这群家伙真是好运！”回答声音之中带着浓浓的羡慕。

　　毕竟，九悬山，这种机缘，绝对是难能可贵了，这座禁地可是一定程度堪比太北古城的啊。

　　不过，随即，他们又想到，这群经历过九悬山洗礼的南境之人，怕是会给神城带来不小的变动啊！

　　“算了，我们这些普通天骄，管那么多干什么，我倒希望天铸城的弟子快点来，好不容易找到一些珍惜材料，就等着炼一口不错的兵器呢！”

　　神城之中，炼器的虽不少，还有往年的天铸城弟子，但是，要请这些人炼器，那代价高昂不说，排队都得排到天荒地老。

　　而这些才来的天铸城弟子，可是一身轻松，没有接任何炼器任务，只要动作快，说不定可以抢到一个不错的机会。

　　说到这里，众人都有些期待了。

　　神城就是这样，天骄之间，有竞争敌视，也有相互需要。

　　有着象主带队，姜预他们一路也没有遇到什么危险，就和提前来接他们的神城中人，通过传送阵，来到了这座宏伟的城池。

　　神城的传送阵，是建在城外的。

　　姜预他们走出传送阵，就看到了这座古老苍茫的城池。

　　姜预一眼望去，城墙无边无际，消失在视野尽头。

　　众人都不禁咋舌，这座神城，还真是大啊。

　　随着象主一起从城门进入这座神城，一股岁月的气息就扑面而来，姜预感到身心似乎都陷入了岁月的洗涤之中。

　　好一座神城！

　　经过漫长的岁月，这一砖一瓦似乎都有了一些灵性。

　　通过城门，正式踏入这神城，来到了一条大街之上。

　　“好了，地方也到了，剩余的事情，就看你们自己了。一年的时间，没有特别原因，不能离开神城和死域，一年之后，在天骄、杀戮榜上有名的，或者炼器大会上排名前五十的，可以选择继续留在这里修炼！”象主对他们说道。

　　闻言，众人都是点头表示明白，同时，眼中闪烁着兴奋的目光。

　　神城，他们早就期待已久，是天才还是狗熊，这里将一见分晓。

　　象主微笑，交代完这一句话，就要离开，他虽是护道人，但是也不能一直呆在他们身边。

　　毕竟，这是给门中弟子历练的地方，而不是给他。

　　而姜预一见象主要离开，连忙问道，“等等，大师叔，我住哪儿？”

　　姜预自觉一路辛苦到神城，被发配过来带薪务工，天铸城怎么也得给自己安排个住地。

　　然而，他注定要失望了。

　　象主轻轻一笑，告诉他，“住地，肯定是你们自己找！我只负责送，不包吃，不包住！”

　　……

　　象主离开后，众天铸城弟子也陆续离开，第一天到这里，每个人都要先给自己找个地方。

　　毕竟，这里不是天铸城了！

　　虽然，都是来自于一个宗门，但是，神城之中，互相扶持的成分较少，更多的是凭自己的能力争取。

　　有能力者，地位高，无能力者，自然过不下去。

　　对于象主竟然不给自己安排食宿，姜预表示自己是很不开心的。

　　想他在南境，也是掌握着诸多宗门外，几百家店铺的男人，手中更是握着无数青年青女心中的小秘密。

　　结果，被临时调配到神城工作，竟然连吃住的地方都要自己找！

　　这“老板”，真的是差评！

　　姜预心中愤愤不平！

　　在天铸城弟子陆续离开后，姜预也暂时告别了柳棉笙他们。

　　虽然大家关系都不错，但神城之中，重要的是磨练自己。

　　而若出神城，到死域中去，到有结伴的可能。

　　姜预一个在大街上徒步，虽然听了柳棉笙讲了许多神城的历史，但对于这座城池，现今，究竟是怎样的，还要自己多看。

　　至于吃住，姜预倒不担心，这里一眼望去，那么多客栈，临时住一下肯定不会有什么问题。

　　至于钱的问题，姜预只有呵呵！

　　他现在，也终于能挺起胸膛说一句：能用钱解决的问题，都不是问题！

　　神城，很大，非常大！

　　姜预此时所处的街道，对于整个神城来说，算是微不足道，就像一张白纸上画的一条又短又细的线。

　　在新的地方，姜预不打算一开始就鲁莽地传播科技！

　　“这位兄台，可是才到神城之中！”就在此时，一旁一个灰衣书生服的青年向姜预招呼到。

　　姜预看去，注意到这个青年的修为，比他还低，易境八层，也不知道，在神城之中，处于什么地位。

　　“你怎么知道？”姜预反问道。

　　闻言，那青年笑了笑，“这位兄台一入此街，虽然面向平淡，但眼神之中，却不时有一丝迷惑探寻闪过，显然是第一次来这里，而神城之中，最近几日，兄台这样的人不会少，我一猜便是。”

　　看着青年一副淡然自信的样子，姜预不禁眉头扬了扬，笑道，“刚刚我们进神城的时候，你就我们身边，你是见到我们进城的。”

　　闻言，青年顿时一黑，不禁吐槽，尼玛，你知道我见到你进城还问我为什么！

　　“咳咳！既然如此，我也不和兄台打哑谜了，兄台既然是天铸城弟子，想来炼器术也不俗，不知能否为在下炼器，我会把所有有关神城的消息全都告诉你，作为交换！”

　　“你找我炼器？”姜预眼睛微瞪！

　　说起来，他虽然是天铸城弟子，但是炼器什么的，是屁都不会！

　　结果现在有个人来找他炼器？

　　姜预觉得，自己还真是有愧于这天铸城弟子身份！

　　“好啊，你先把基本资料都告诉我！”姜预答应到。

　　闻言，那灰衣青年脸色一喜，心中暗道，这新来的，果然好骗啊！

　　神城的消息什么的，只要去客栈之中稍微打听，就都能一一知晓，不值什么钱。

　　但天铸城弟子的炼器器物，那就完全不一样了！

　　他也不担心会得罪姜预，一方面，本来就是说好的交易，吃了亏，若传出去，还会对姜预的名声不好，另一方面，姜预的修为不过易境九层，在神城之中，也就一般般，神城那么大，他拿了炼器器物，躲远点，姜预也不可能找到他！


第363章 天骄王

　　客栈之中，姜预听着这灰衣青年讲述着神城之中各种信息，灰衣青年很高兴，只是花区区半个小时讲一些东西，就能让一个炼器师给他炼一件器物。

　　姜预对神城之中的事，有了一个更清晰的了解。

　　“多谢这位兄台了，接下来，就到我完成自己的承诺了。”

　　灰衣青年脸色一喜，他等的就是这个时候。

　　“这是材料，还请这位炼器大师为我炼器！”

　　“好的，我现在炼制易级一脉的器物已经有三成的概率了，我一定尽力，让这件器物能够达到易级，再不济也是凡级巅峰！”姜预拍了拍胸脯，一副相当自信模样地说道。

　　那般样子，仿佛非常光荣一般！

　　“不愧是天铸城弟子，已经能够炼制……”灰衣青年满意说道。

　　但是，下一刻，他就怀疑自己的耳朵是否听错了，易级一脉，凡级，那是什么东西？器物有这个级别吗？

　　“这位兄台，真是喜欢开玩笑啊！”灰衣青年故意笑着说道。

　　“开玩笑，开什么玩笑？我虽然是天铸城弟子，但是，也才加入不过两年，能够达到易品炼器师已经很厉害了！放心吧，我这么厉害的炼器师，肯定会为你炼制合格的器物的！”姜预一脸狐疑说道。

　　闻言，灰衣青年神色一怒，桌子拍响，“你耍我！”

　　“我没有啊！我今年才十七岁，修为高了，炼器术自然就低了，这很正常啊。不然等我二十岁，不是器王都要被我打趴下了？”姜预脸色有些委屈地说道。

　　“你！”灰衣青年脸色更怒，“堂堂天铸城弟子难道要耍赖吗？”

　　“谁耍赖了？我说了要跟你炼器，之前你也没要求一定要炼什么级别的啊？”姜预笑着说道。

　　闻言，灰衣青年脸上青筋暴起，随即，恶狠狠地说道，“算你狠！”

　　灰衣青年拂袖而去，事到如今，他也拿姜预没办法！

　　他只能很不甘地想着，一定不能那么容易就算了。

　　灰衣青年离开，姜预耸了耸肩，想要占他的便宜，那还早着呢！

　　看了看桌子上的两杯凉茶。

　　“可惜，竟然没让他给茶钱，有点亏啊！”

　　姜预摇了摇头，点了几道小菜，满足了一下肚子。

　　神城之中，客栈很普遍，因为房价太贵了，很多人都会选择住在客栈。

　　除此之外，天骄榜和杀戮榜前五十，以及炼器大会，炼药大会前五十，在神城之中会有一座免费府邸。

　　至于八王的府邸，那就是神城之中，最好的八处住所了，等距离分布在神城四周。

　　姜预不禁羡慕，那八王的住所，在这神城之中，基本都是无价啊，要多奢华就有多奢华，要多威严就有多威严。

　　只是，看了看那天骄王和杀戮王，每个人的修为都是地境三重，实力强悍地一匹！

　　而且，在天骄榜第五位，还有着一个地境四重！

　　一个地境四重都被这两人压在了下面。

　　“不愧是八王啊！”姜预感叹。

　　想起冰莜凌，在南境的时候，修为一直停留在易品巅峰，而且，这一停留，就是两年！

　　这不是冰莜凌突破不了，只是一直在积累，而一回到神城，就突破到地境一重，一个月稳固后，再次突破到地境二重。

　　就修为而言，冰莜凌在八王之中是最低的！

　　其余的，都在地境三重！

　　这八王，要么修为实力绝顶，要么有着某种统治级的天赋特长。

　　八王的事情先放到一边，姜预却在想着自己该在神城之中怎么运营。

　　神城，不比天铸城，这里各大势力错综复杂，一个不慎，就会引来一些不小的麻烦。

　　“还是先去找冰莜凌吧！”

　　姜预想了想，冰莜凌那里，可是八王住所，去住住也是不错的，顺便沟通沟通感情，毕竟，已经三个月没有见了。

　　八王的住所，这在神城是众所周知的，姜预很快就找到！

　　但是，来到这里后，姜预却发现，冰莜凌并不在这里，好像是进了死域，估计要一段时间回来。

　　心里有点遗憾，姜预只能在外面，先找了一个客栈住下。

　　不过，姜预来到冰莜凌的住所，却引起了不少人的注意，哪怕没有进去，依旧被人记住传达到了一些人的耳中。

　　姜预自然不知道自己的无意之举，已经让自己进入了一些人的眼中，他依旧在客栈之中。

　　这一呆，又是接近半个月！

　　来到神城，姜预就发现滴滴手环已经不那么好用了，信号在这里总是会遇到各种干扰。

　　不然，姜预就可以直接联系上冰莜凌。

　　不过，姜预也不意外！

　　毕竟，滴滴手环只是二级科技，是滴滴手环的最初版本，在到达一些特殊的地方，功能可能就会影响。

　　因而，姜预在最近这段时间，一直在制造滴滴手环的进阶版的进阶版，也就是Ⅲ型，是四级科技！

　　滴滴手环，作为一种通讯科技，在科技发展到宇宙之中的时候，由于会遇到各种恶劣环境，使得通讯受影响。

　　因而，滴滴手环的制作公司也一直在升级滴滴手环。

　　滴滴手环究竟有多少型，姜预不知道，不过，神城之中，三级科技只是受到了一些影响，四级科技的滴滴手环，应该就够用了。

　　半个月的时间，姜预将其制作出来，再次发了讯息，但是，冰莜凌还是没有收到。

　　姜预皱了皱眉，“这神城，对滴滴手环的影响不大，就滴滴手环反应来看，除了神城一些特殊地方，已经完全覆盖了，那么，就是冰莜凌所在的死域，有些地方不是现在等级的滴滴手环信号能够传输的。”

　　姜预心中有些无奈，这罗虚大陆，有着不少神秘的地方，还不是姜预目前的科技能够探索的。

　　“科技的等级，还是要尽快提升！”

　　姜预来到了客栈的食区，点了一点菜。

　　此时，不少的天骄都在谈论着最近新到神城的众多顶尖势力弟子。

　　有的人，在说，其中有不少新人实力强得恐怖，才入神城，就打入了天骄榜和杀戮榜，甚至，有几个人进了前五十，获得了一座府邸。

　　有的人，在说，最近新来的炼器师和炼药师们，可谓帮了他们不小的忙。

　　姜预从中打听到，天铸城的不少弟子，例如沈卓，赵峰域等都入了天骄榜和杀戮榜，柳棉笙也入了天骄榜，杀戮榜是没有动静。

　　而顾与衣和肖露露则没有在这两榜上面花费时间，而是一心炼器，他们都有意炼器大会。

　　而在不断炼器的过程之中，她们二人，也有了不小的名声，再加上是女子，引得了不少天才男子的青睐。

　　特别是顾与衣，那淡淡的气质，若隐若现，虽近在眼前，但总给人一种远在天边的感觉，让不少人着迷。

　　这段时间，也有不少天骄榜和杀戮榜的人想要纠缠。

　　但是，迎来的却是顾与衣的各种炼器之物，就是地境二重，都被修理地惨不忍睹。

　　也就是此时，他们才知道，这个看起来风轻云淡的女子，实力竟然这般恐怖！

　　姜预不禁感叹，这些同级的天铸城弟子都闯出了偌大的成就，唯有他还名不禁传。

　　姜预对名声什么的，自然不在乎，他需要的，只是尽快突破地境和神心境，提升科技等级。

　　还有就是传播科技，让自己科技的力量能够布得更广！这也是在间接增强自己的实力！

　　姜预计划了一番，第一步是先派出了二十个地境实力的机器人，前往死域去探寻一番。

　　对于那些地底生物，姜预也很好奇。

　　第二步，就是先炼制一些科技，通过拍卖会拍卖出去，拍卖会是可以匿名拍卖的。

　　姜预现在还不想太受人关注，他的实力，现在应该能够媲美地境二重，但要打地境三重，那是几乎没什么希望的，除非是用镭光炮提前蓄能偷袭，那倒是一炮搞定。

　　至于天骄王和杀戮王，还有一些榜上前几的堪比地境四重的存在，就是镭光炮都搞不定了。

　　那些人，都是大陆顶尖的存在，是变态地不行！

　　姜预离开客栈，先是到神城城门口，悄悄放出了二十个机器人，向着死域的方向而去。

　　二十个机器人，信号都经过了加强，进入了这满目疮痍的大地。

　　姜预离开城门，打算找个时间好好看看这个死域里面究竟是什么情况。

　　“秦兄，就是这个小子，靠近的冰王的府邸，还直呼冰王姓名，询问冰王的踪迹。”

　　就在此时，两道身影拦住了姜预。

　　姜预微微一愣，抬头一看，却是没想到，这两个都是熟悉的了。

　　一人是之前想坑姜预的灰衣青年，一人则是九悬山里秦家小公子旁的家臣！

　　这两人，怎么混到一起了！

　　“原来是你，修为竟然还在易境巅峰！”秦家家臣自然一眼就认出了这个曾经坏他大事，还毁他一臂的年轻人！

　　秦家家臣眼睛微眯，其中有着冷光闪烁，难怪有人敢靠近冰王的住所，这个小子在九悬山都冰王关系就不一般！

　　但是，这里可不是南境，也不是九悬山！

　　而以姜预这点修为，在这神城，就是垫底的存在。

　　“来到神城，可能是你这辈子最后悔的决定！”秦家家臣目露杀意地说道，他的修为此时已经是地境。

　　“是吗？”姜预也反笑道，别人找上门来了，他也不会有好脸色。

　　“你敢去冰王的府邸，那是在找死，你可知，在这神城，除了天骄王和杀戮王，已经很久没有人敢去那里了！”

　　“顺便提一句，天骄王是我们秦家的大公子！”秦家家臣冷笑着说道。

　　闻言，姜预心里一惊，却是没想到这变态的天骄王还是秦家中人！

　　看着秦家家臣那一副骄傲的样子，这就是狗仗人势吗？

　　“恭喜你，找了个好主人。”姜预说道。

　　闻言，秦家家臣只是目光更冷，然后转身离去。

　　这神城之中，他也拿姜预没有办法。

　　“秦兄，这就放过他？”灰衣青年对着秦家家臣说道，脸色不甘。

　　“怎么可能，从他选择和秦家为敌那时起，这神城就不可能有他立足之地，神城之内，禁止争斗，但他只要敢出神城，就会有人要他命。而他若留在神城，凭秦家的底蕴，他在神城，不可能有任何收获，而且天骄王的面子，不会有人找他炼器，连客栈都会赶他出去！”秦家家臣缓缓说道，语气冷冽。

　　他没有和姜预多加言辞，就是因为知道说再多也没有意义，一个注定的失败者而已，这神城，又有谁敢和秦家敢和天骄王作对！

　　就是杀戮王都要好好掂量掂量。

　　姜预耸了耸肩，还以为这个家伙会上来揍自己呢！结果就这么退走了，还真是让人失望！

　　姜预回到客栈，心思还在死域之中，但是，正要进入客栈之时，客栈老板就拦住了他。

　　“不好意思，从此以后，这里，你禁止进入！”

　　姜预眉头微皱，看着老板那眼中之中的冷漠不屑，一时不知为何，但是，他也知道，不可能会和这老板有商量的余地。

　　“退钱！”姜预说道，不让进，但他可是付了房钱的。

　　“滚！”老板淡漠说道，心中冷笑，得罪了天骄王，还敢在这神城混下去，真是痴人说梦！

　　还要退钱，不说就那么点钱，就是钱多，这人也没有让他退钱的资格。

　　姜预冷笑，他可没有让人就这么欺负的道理。

　　“大家听好了，这个老板，因为房舍不够了，收了我的钱，却不给我安排房舍，你们说，这样的客栈，就知道坑骗大众，有道理吗？你们以后一定要小心呀！”姜预大声呼喊道。

　　一如他的风格，耍无赖，又怕谁？

　　闻言，周围的人的目光都是微微一变，对于姜预的话，很多人都保持怀疑态度。

　　但是，姜预并不需要他们相信，这里客栈那么多，只要他们对这客栈怀疑，下次就会下意识得不再来这里。

　　“怎么，老板，做生意是要讲诚信的，你若不给钱，以后我每天来闹一闹，你这臭名远播，客栈生意没得做喽。”姜预笑着说道，他自然不可能真的来闹，只是单纯地想要恶心一下这家伙。

　　神城之中，是不许动武的，他就这么被赶出来，又不可能把这老板暴打一顿出气，所以也只能选择这种方式。

　　毕竟，这老板给别人当狗腿子，自然也要做好被人打折的准备。


第364章 买个小墙角

　　客栈的老板，见姜预这般无耻，脸色越发不好看，但是，他也要顾及客栈的名声，为这样一个家伙而损失，那也太不值得。

　　毕竟，他虽是老板，但客栈的所有权并不是他的，他也需要缴纳大量的灵石给上面。

　　“好，灵石，我退给你！”客栈老板恶狠狠说道，一点灵石而已，就当打发乞丐了！

　　姜预却没有接，而是眉头微皱，似笑非笑说道，“只有这么点吗？我记得明明租了三年吧！”

　　三年？讹人？客栈老板一听姜预的话，便知道了。嘴角不禁冷笑，真是白痴，神城运行这么多年，这样的漏洞早就弥补了。

　　“收起你的把戏！账本，还有你自己的租借令牌，都清楚记录了。”老板拿出了一个玉册，上面黑色的特殊文字记录着，一笔一划。

　　为了公平公正，这种玉册，都是特殊炼制的，和玉牌匹配，不论是谁，只要信息记录都不能更改，强行更改也会留下明显痕迹，一查就知。

　　姜预脸色意外，接过了玉册，看了看，上面，果然清楚记录着他的租借时间。

　　“原来是我记错了啊。”姜预打了个哈哈，在将玉册收拢还了回去，但是，在玉册交给老板的瞬间，他手上的特殊能力发动，黑色的文字扭曲。

　　与此同时，客栈之中的人，都突然感受到了自己玉牌的抖动。

　　老板毫无知觉，接过了玉册，心里对姜预更加轻蔑起来，还以为会是个惹麻烦的硬茬，结果终究是个软柿子。

　　老板并无意外，这些新来的天才，刚开始都以为自己不得了，但在神城，最不缺的就是天才，像这种连地境都不到的，更不过一般之流。

　　姜预笑了笑，转身离开。

　　老板正要收起玉册，却发现身后的客栈之中的人，都拿出了自己的玉牌，脸色又惊又喜，心中疑惑，撇过一块玉牌，上面写的时间竟然是“租借时间——万年！”

　　老板神色顿惊，心中疑惑，连忙查看周围的玉牌，竟然也都是万年。

　　“怎么可能！”老板惊呼，不敢相信。

　　他连忙拿出玉册，一页页翻开，上面自己亲自记录的文字是陌生无比，“怎么可能，没有一丝更改的痕迹！”他意识到麻烦大了，眼中有一丝绝望。

　　玉册和玉牌，就好比一份条约，现在条约变成了这个样子，老板可不认为那些住客会轻易舍弃这么大的利益！

　　最重要的是，他上面的人是按照这份玉册来收取灵石的，这玉册的信息他也无法更改，就算解决了这些住客，那上面的人怎么交代？！

　　老板心中一片迷茫，然后疯狂追出去，他知道，一定是那个小子搞的鬼，他要让其改回来，但是，发现已经失去了姜预的身影。

　　……

　　姜预在离开客栈之后，又到其他客栈去看了看，他都没问，看那老板的脸色就知道，不会让自己入住。

　　“这天骄王，在神城的威信未免也太强了些！”

　　姜预眉头微皱，心中对于天骄王的针对也没有太过担心。

　　这天骄王，好歹是八王之一，不可能就那么对他一个才来的新人花太多心思，最多只是随意纷纷了下面的人一下，估计现在就把自己忘脑袋后了。

　　至于天骄王下面的小弟，姜预自认为解决起来还是没有什么问题的！

　　“没有客栈，那就去买一个住所吧！”

　　神城之中的住所，大多都是有主的，要从这些天骄手里买过来，想了想刚才在客栈的遭遇，也是不可能。

　　那就只有选择那些无主的，还处于神城高层掌握的房屋。

　　天骄王虽然厉害，但也只是在年轻一辈之中耀武扬威而已，要说影响那些高层的人，还没那个实力！

　　毕竟，神城高层可是由无数顶尖势力的长老级以及以上存在构成的！

　　姜预来到购置房产的地方，这也是神城之中的一个小屋，一个老者正在屋子里看书，门口的脚步声也没有惊动他。

　　老者目中似乎有些浑浊，一页页黄纸翻动，处事不惊，怡然自得。

　　看着这一幕，姜预微微一愣。

　　这老者，逼格那么高，该不会是什么牛逼人物吧？

　　姜预心中犹豫了一下，站在门口，没有动弹，静静等着老者把书看完。

　　那书，剩下的也不多，估计也就一盏茶的时间，姜预也不着急。

　　老者慢慢看完书，心中微思，犹疑片刻。

　　“咦？你是要买房产吗？”老者对于竟然会有人来这里，感到有些意外。

　　神城之中，大多数房产已经卖出，在各个天骄之间流动，这里剩下的，不过是一些极差的住所。

　　他这件小屋子，可是已经好久没人来了！

　　而且，这个小家伙，看起来还是那么有礼貌的样子，竟然能等着他把书看完。

　　“是的，这位老前辈。”姜预上前，笑着答道。

　　那种顶级的前辈高人不是哪里都有的，姜预也没指望就这么碰到一个牛逼人物在神城罩着自己。

　　毕竟，哪怕是象主，在这神城之中，都不见得牛逼起来，因为在这里和象主修为相同的人太多了。

　　但是，等这一会儿，这老丈说不定会给他介绍一个好一点的住所，这也是不错的。

　　而且，尊老爱幼还是自己老家的优良传统，姜预又默默夸奖了自己一番。

　　“要买哪里？”老者拿出了一幅神城的地图说道，给姜预指明了那些闲置的地方。

　　或许是姜预等了他一会儿，他也对姜预很有耐心，让姜预慢慢决定。

　　毕竟，这神城，哪怕最普通的一处房产，都在百万灵石以上，这笔巨资，对于这样一个年轻人而言，还是要好好决定的。

　　姜预看了看神城的地图，这也是他第一次纵观神城的全貌，那密密麻麻的街道房屋，中心是神城高层的大殿，周边的八王住所像一个八角型。

　　老者告知的闲职房产，几乎都位于一个个小角落，地势偏僻不说，面积还小。

　　几乎可以用“垃圾”来形容！

　　而就是这些住所，都要百万灵石！这价格，姜预感觉自己真的是草了他娘！

　　就算自己的灵石有几千万灵石，而且都是大风刮来的，也不是这么个坑法！

　　“嫌贵了？这些房产都不是很好，再加上价格，这才没人买，有好的地方，那些顶级势力早就自己买了，还会留给你吗？”老者见姜预的模样，笑了笑说道。

　　姜预也明白这些道理，这就好比地球的内销，好的早就内部预定了，抛到外面的，几乎都是次一级的。

　　只是，就算这样，看着这些不咋样的房产，姜预还是忍不住脸黑！

　　他是要给自己选个住的地方，就算只住一年，总得选的靠谱点的地儿吧！

　　这些地方，自己住着都不舒服啊！

　　“咦？”姜预突然看到地图上的一处地方。

　　这是神城的一个靠墙处，还是一个直立墙角，有着连续四处空出的房产。

　　这是神城的最偏僻处，几乎没有什么人会来，也被大多数人遗忘。

　　而且，因为是墙角，在其余城池都是最低贱人住的，更是为人所不喜！

　　“老前辈，这四个地儿怎么卖？”姜预问道。

　　老者看了看，有些意外，这样的地方，不说那么贵，就是那些天骄有钱都不愿意住。

　　毕竟是天才，哪怕不如别人，也没人会好意思会自甘堕落住到这样的地方。

　　“你确定，要买这里，不怕别人的眼光？”老者提醒道。

　　闻言，姜预耸了耸肩，来到这罗虚大陆，别人的眼光，他看得还少了，早就已经免疫了。

　　那些人，要怎么说，怎么看，就任他们说，任他们看吧。

　　自己需要在乎吗？

　　反正日后，若这些人载在他手里，他也正要有理由好好坑坑他们！

　　“前辈就说多少钱吧。”姜预肯定说道。

　　老者见姜预主意已定，也就不再多说，“这四处位置最差，但是，你若买下，这墙角也会是你的，所以加起来五百万上品灵石！”

　　闻言，姜预虽然心中有所预料，但还是心疼。

　　这从南境大风吹来的灵石，今日是要散出去不少啊！

　　“好的，这是灵石，麻烦这位老前辈了！”姜预拿出了一个须弥戒子，装进五百万灵石给了老者。

　　老者给姜预办理了手续，给了房产的证明，正式预示着姜预买下了这神城最偏僻的一个小墙脚。

　　姜预离开了，他还在为那五百万灵石心疼，想着在这神城，一定要把这些损失的灵石狠狠赚回来！

　　而在姜预走后，老者又拿起来刚才的书，重新翻倒第一页，开始慢慢看了起来。

　　姜预买下的那个墙角，距离很远，花了不短的时间，他才到达这个地方。

　　四座石砌的小屋子，紧靠着墙边，把这个家伙墙角簇拥起来，看起来，偏僻落寞油然而生。

　　这里，就将是他在神城的住地了！

　　虽然，没有好的住地有点遗憾，但是，他曾经连破庙都住过，当过最底层的乞丐，相比起来，这里已经算不错了！

　　而且，这里看起破落，但姜预选了自然有目的。

　　迟早有一天，这整个墙角，一直往上的墙壁，都将被他灵活用起来。

　　这神城，还有什么是比墙壁还要好的东西呢？

　　这四间屋子，从建立起就没人管，早就积了厚厚的泥土，姜预让机器人迅速清理干净，然后入住。

　　而就在这期间，姜预还发现了有一个靠墙角的地下室，这算是一个不大不小的惊喜了！

　　姜预还是研制科技，有地下室会方便许多，不用担心人打扰。

　　“嗯，这个地方，竟然也会有人来住？”一声疑惑的声音响起，却是一个二十来岁的青年，他从姜预房屋的旁边那个屋子出来，显然，是姜预的邻居

　　姜预也十分意外，没想到自己还有邻居，不过，想起，这墙角周围的几处是已经卖出的，有邻居是再正常不过了。

　　那二十来岁的青年，修为只有易境七层，在神城，只是垫底之流了！

　　他见姜预沉默，还以为是心中不好意思，毕竟，住在这样的地方，实在不是一个能说出口的事情。

　　就是他，靠近墙角，都经常会被人耻笑！

　　“这位兄台，不用觉得难堪，咱们都是同病相怜，我也好不到哪去。”这青年叹气说道。

　　姜预却有些疑惑，若这青年不愿住在此处，那大可去客栈住，毕竟，他是已经被客栈排斥了！

　　“咱们这一小团区域，一共三个人住在这儿，现在加上这位兄台就是四个了，你也不用见外，以后大家互相帮助，一致对外！”这青年又笑着对姜预说道。

　　“对了，我叫莫深，还没问兄台大名。”莫深深知在神城的底层不好过，现在又新加了一个邻居，也是想极力打好关系。

　　“姜预！”

　　“还有两人他们都出去死域杀地底生物了，应该要过一段时间才回来！”

　　“你们有钱买房，为什么不去住客栈？”姜预还是问出来自己的疑惑。

　　闻言，莫深脸色一呆，这不是明摆着吗？

　　他们哪儿有钱买房，这房都是他们租来的，只是价格远比客栈的便宜，他们才能负担得起。

　　经过莫深的解释，姜预才知道自己想岔了，他还以为人人都和自己一样是买来的呢！

　　“姜预，你难道不是租的房子吗？”莫深不禁问道。

　　“是租的。”姜预不想惹这邻居的注意，撒了个慌。

　　闻言，莫深松了口气，觉得是自己想多了，要真有人买得起房子，还会选这种地方并且亲自住下来，除非那人是傻子！

　　“姜预，等他们两个人回来，我再跟你好好介绍一下，到时大家熟悉一下。”莫深又说道。

　　姜预没有反对，既然都暂时住在这儿了，那么有几个人偶尔说说话也是好的，不然，一个人闷着，那不得给闷死了！

　　莫深又和姜预交谈了几句，就回到了自己的屋子修炼，因为身在底层，更知道勤奋的重要性。

　　姜预回到屋子，他的修为时刻都在运行，到不用向莫深那样。

　　只是，修为一直都在积累，不论灵力还是精神，都处于瓶颈，这让他有些着急。

　　尤其是精神力，姜预的四级科技，因为精神力等级低，特殊能力的强度不足，转化的材料密度不够，进而性能都受到了不少的影响。


第365章 扣工资的威胁

　　神城之中，位于天骄王府邸的一个侧屋之中，秦家家臣接到下面的人传来的消息。

　　“竟然在那种乞丐之地买了一个房子吗？还以为你会向天铸城的人求助呢！”秦家家臣冷笑着说道。

　　他心中畅快，九悬山之中他受到了巨大的耻辱，此时在神城，终于能找回来了！

　　“既然，选择了那种地方，那么就一辈子都窝囊地呆在那里，也让世人看看这小子是多么不堪，这样，哪怕是冰王都不会好意思说和这家伙认识了吧！”

　　……

　　神城的小墙角，被当做乞丐住的地方。

　　姜预却在为自己设计武器，不是简单地研究科技武器，而是要为自己设计出一款合适的武器！

　　科技虽然厉害，但姜预总觉得单凭现有科技，没能充分发挥出自己的实力。

　　因为，姜预的武器不光有科技，他的灵气修为同样不差！

　　修为虽然看似只有易境巅峰，但是由于吸气功的特殊性，姜预身体里灵气的浑厚甚至已经超过一般的地境一重。

　　这还不是极限，随着时间推移，他的灵气会越来越浑厚，易境巅峰远没有看到极限。

　　简单的说，同处于易境巅峰，姜预只看灵气修炼，修为浑厚应该不会比冰莜凌差。

　　但是，姜预在使用科技战斗的时候，灵气更多是配合，只是让姜预更方便地使用科技。

　　以前是灵气修为差，相对科技没什么用，但随着修为提升，这已经足以成为姜预的战力之一。

　　姜预想要设计一些武器，结合多种复杂的科技，还要能够配合他的灵气修为使用的。

　　换句话说，就是让科技和玄幻配合，形成一种新的战斗方式，能够全面利用姜预优势的战斗方式。

　　只要能够完成，姜预有把握自己的实力将提升一大截！

　　但是，这也不是一日两日能成的。

　　姜预每天都会记录一些想法，做出一些规划，打算先构架出一个框架，以后慢慢完善。

　　当然，这仅限于姜预自己个体的实力提升，而没有涉及科技的其它方面。

　　科技包容了太多，哪怕武力方面，个体武力也只是占有一小部分。

　　姜预的路还很长！

　　而就在姜预躲在小屋子里面的时候，外界，秦家家臣对他的针对，并没有消失。

　　在这段时间，凭借着天骄王的名头，这神城几乎已经实现了对姜预的封锁。

　　年轻一辈之中，姜预似乎已经被孤立了出来。

　　这日，莫深满脸愧色，来向他告别，他不会在这片区域住了，而是会搬到神城的另一个墙角去。

　　至于原因，莫深没有向他隐瞒，因为，他知道了姜预和天骄王下面的人有嫌隙。

　　为了自保，他不得不疏远姜预！

　　莫深一脸的哀叹之色，他告诉姜预，另外两个邻居也不会回来了，他们在刚刚回城时就听说了消息，早早搬离了。

　　莫深的离开，这里正式宣告只剩下姜预一人了。

　　姜预原本还想有个邻居，无聊地时候能够聊聊天，但是，还没那个机会，这邻居也要走了！

　　对于莫深的疏远，姜预没有丝毫不满。

　　毕竟，两人本就是泛泛之交，站在莫深的立场，在离开前，能够如此坦诚，已经是相当不错了。

　　而就在莫深离开后，姜预这里也没什么人来找麻烦。

　　因为，没哪个年轻的天骄，愿意来找住在这样一个地方的人的麻烦，那太掉价了，他们丢不起那人。

　　这日，神城城门口，有着七个衣衫褴褛的人来到这里。

　　这在神城之中很常见，因为死域那片区域，太过凶险，回来的人，除非实力过人，不然大多数形象都不会太好看。

　　只是，这七人，为何眼神如此木愣，身上也没有丝毫灵力生气，莫不是修炼了什么特殊功法？

　　七个机器人的回来，姜预终于感知到了。

　　姜预一共送出了十个堪比地境一重的机器人，但是，回来的却只有七个，并且，这些机器人，能量都差不多快要耗尽了！

　　“这死域，还真不是一般地方！”姜预叹道。

　　十个机器人，在进入死域一段距离后，和姜预之间的联系就在慢慢减弱了。

　　信号之间的传达，是逐渐减弱，而非一下断掉，这说明在死域之中，影响信号传输的是，距离！

　　在正常情况下，若没有五大境地界的阻隔限制，四级科技的信号足以蔓延到整个罗虚大陆。

　　但在死域，距离还不到十分之一！

　　而在机器人和姜预断掉联系后，之所以还能正常执行命令，也是姜预早就把要做的事，化作了程序，植入了他们的大脑，在完成之后，才得以回来。

　　姜预记录一个个机器人带回的数据，这些数据，都是科技在死域之中的使用情况。

　　除了信号受影响外，能源的耗损也增加，唯一的良性改变是，爆破力似乎增加了！

　　例如，三级科技炸裂弹的威力，要比在外面大一成左右！

　　“那么，在这死域，最好使用一些炸裂性质的科技喽。”

　　紧接着，姜预又拿出了一具地底生物的尸体，这是机器人在死域猎杀的。

　　尸体有很多，全被带了回来。

　　这并不是姜预有这种恶心的尸体收集癖！

　　而是，在神城有着一种说法，一种空见宝山而不得的说法。

　　这些地底生物的尸体里面，都带着一些特殊的物质，只要提取出来，再纯化除去里面的一些有害物质，就是对人体的大补之物。

　　这些物质，稳固根基，提升资质，弥补自身修习的不足，可谓珍惜异常。

　　这让神城的天骄都是眼馋不已！

　　然而，这些物质却不是说提取就提取，说纯化就纯化的，过程相当困难。

　　一般而言，能够做到这些的，都要掌握一种火焰，而且不能是普通火焰。有了火焰之后，还要操作者有着足够的修为，精细的操控力，这在神城之中，都很少见。

　　至少，目前为止，神城那么多天骄之中，能够做到的，不超过二十人，每一个都是人人珍惜的存在。

　　至于其余人，对于地底生物的尸体，就只有望洋兴叹，要么选择交给那些天骄，要么给神城高层的人，最后也能得少量那种物质。

　　但是，因为提取纯化的过程太过不容易，他们得到的太过少量，也不过是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　这就使很多望着这尸体的人，是恨得牙痒痒，明明有那么珍贵的东西，却不能为他们所用。

　　这种感觉，太过憋屈，难以忍受！

　　姜预看着眼前的这具地底生物的尸体，通体乌黑，外表，似乎像是一只毛猴子，又像半猿人，四肢很长，都快比得上半截身子，都有着锋利坚固的爪子。

　　姜预从机器人带来的影像之中得知，这些爪子异常危险，损失的三个机器人之一就是被这爪子破坏掉的。

　　这只毛猴子，只是地底生物的一种，在带回来的尸体之中，少说，还有上百种。

　　只是，以这种毛猴子为多，除此之外，就是一些黑皮猪，稀有的，有一些飞禽，甚至有一些植物！

　　姜预啧啧称奇，这地底生物，种类还挺齐全。

　　“不过，要厉害的火焰？”

　　姜预眉头微皱，他不知道这些地底生物尸体里的物质对他是否管用，但是，毫无疑问，这些物质绝对是神城所有天骄的命脉！

　　“八荒神火，应该算厉害了吧，而且我还有两种，只是其中一种怕是使唤不动，那就只能试试那个不靠谱的家伙了！”

　　姜预嘟囔一声，然后，把灵火给召唤了出来。

　　“哈哈，小子，你终于知道本灵火的厉害了，是要拜倒在本灵火的膝盖下，赶走那个毒舌冰火了吗？”

　　灵火一出现在外界，首先就是看了看冰璃寒炎在不在，一瞅只有它一个，连忙松了口气，下一秒就把小下巴抬了起来，嚣张地对着姜预说道。

　　“哦，不是，我是感觉最近你一直玩儿通讯器，工作贡献太小了。如果，不能有什么突出贡献的话，就要扣你工资了。”姜预笑着说道，眼中闪过一丝奸诈之意。

　　“什么，老板大人，最近我可是一直勤勤恳恳，没有半点偷懒啊！至于什么通讯器，我一点都不知道。而且我做的贡献，绝对惊天地泣鬼神！”灵火一边炸火说道，一边把手里偷偷买来的通讯器悄悄藏在身后，生怕被抓住。

　　对于姜预的话，灵火很急，它跟了姜预这么久，早就明白了工资二字是什么意思，这关系着它每月能从姜预这人领到多少灵石。

　　灵火可是知道，自己跟的这个家伙，前些日子卖了些稀奇古怪的东西，结果却收货了大批大批的灵石。

　　那堆的，可是更大山似的，看得它直眼馋！

　　对于它堂堂灵火而言，还有什么是比灵石更重要的，尤其在得知姜预是个隐形的大富豪之后，他早就把自己身为八荒火的节操丢到一旁了，也就只要开场出来才下意识说说，找一找当年装逼的感觉。

　　“看到这具尸体了吗？里面有些特殊物质，帮我炼出来，可以考虑不追究你最近消极怠工，暂时不扣你工资！”姜预板着脸说道。

　　闻言，灵火脸色一喜，只要能不扣工资就好，让它当牛做马都行，工资，可关系着它的小心肝。

　　但是，当它看到那尸体黑乎乎的样子，再对比自己的白白净净，顿时感到恶心，露出嫌弃之色。

　　要让它的本体和这种家伙零距离接触，那还不如杀了它啊！

　　不行！不能亲自上阵！

　　灵火是不会放弃它的工资的，但是，要去触碰这种黑乎乎的尸体，它可不愿意。

　　灵火伸出小脚轻抖，一副思考的样子，最后，心疼地拿出了一些灵石，堆积到尸体上，手上的火焰触碰灵石。

　　轰！

　　白色的火焰熊熊燃烧，包裹了整具尸体，然后，一些黑色的物质慢慢飘出，在半空之中，聚集成一个小气团，慢慢凝缩，成了米粒大小的固体。

　　而尸体，在这个过程之中，却没有受到一点破坏，这并不是尸体有多经烧，只是灵火操控，哪怕是分出的火焰，也不想多和这尸体接触，只提取出保住它工资的物质就好。

　　姜预伸手拿过这米粒一般的黑色物质，特殊能力感应，但是，他的眉头却皱了起来。

　　这东西，主要物质，他竟然没有办法用特殊能力分析出结构！

　　这种感觉，竟然和灵气相似！

　　空气之中的灵气，相当普遍但这种姜预第一次尝试感知的东西，却充满了无限的神秘感。

　　姜预知道，这是罗虚大陆玄幻文明的最基础。

　　那这黑色米粒的主要物质又是什么？

　　“把这里的有害物质也给剔除吧！”姜预对灵火说到。

　　这平时看起来不靠谱的灵火，这次总算是能发挥一些特殊作用了！

　　对于米粒，虽然还是黑的，但灵火已经没了那种排斥，于是亲手接过，白色火焰包裹，一缕缕白色气流从里面流出。

　　从乌黑物质里面，跑出白色气体？姜预有些懵了！

　　灵火脸色不高心，因为这明明是有害物质的气流，竟然是跟它一个色的。

　　“老天不长眼，白瞎了，竟然赐个这东西白色，那可是白色！”

　　姜预没空理灵火在一边咆哮，而是看了看那分离出白色气流的黑米粒。

　　更黑了！黑得仿佛不存在，就像一个虚空空洞一般，黑黝黝似乎无限深。

　　姜预都怀疑，是不是把手指伸过去，就要戳进一个洞口。

　　姜预拿起这米粒，才刚接触到手掌，吸气功竟然就将这米粒尽数吸收，米粒消失地无穷无尽。

　　姜预连忙检查身体里的状况，却发现，没有丝毫异常，那黑色米粒似乎消失了！

　　“这是？”

　　姜预眼中瞳孔一缩，他想起，这种情况，他遇到过，曾经，在凡境的时候，吸气功就是吸收了极阴与极阳之气，最后，改造了他的身体，这才使得他这具身体拥有了堪比那些绝世天骄的资质。

　　不然，他哪儿能在短短时间，就从凡境突破到现在耽误易境巅峰。

　　难道，这黑色物质，对吸气功而言，也是一种需求？

　　姜预意动，要是吸气功吸收够了黑色物质，不是又要给他带来某种改变了？

　　至少，以完美根基突破到地境是肯定的！


第366章 大猿王

　　姜预却没想到，来趟神城还有这般收获。

　　将机器人带回来的尸体全都搬出来，让灵火提取那些黑色物质。

　　当然，灵火是极不愿意自己再出灵石的，刚才的以前让它很心疼了！

　　报销，要报销！

　　灵火从姜预那儿得知这个词汇，记得很清楚，因为这能减少它的灵石耗损。

　　对此，姜预也同意了，这灵火，现在是贼精！

　　……

　　神城之中，最近却安静了许多，很多天骄都收到消息前往了死域。

　　“裂缝里，竟然又爬出了一只大猿王，也不知道谁能那么好运猎杀到。”

　　死域之中，一个地境一重的青年说道，眼中，对于那大猿王有着无比的炙热。

　　“是谁的，都不可能轮得到咱们！那可是地底生物大猿王，连天骄王都不一定是对手。”又有一个同行的青年说道，眉头微皱。

　　“怎么可能，天骄王是神城中年轻一辈的最强者，区区大猿王还不手到擒来！”说话的是一个女子，说到天骄王时眼中有着崇拜痴迷之色。

　　闻言，周围的人都是翻了翻白眼，对这个脑残女很是无语。

　　“大猿王出行，还会带出许多地底生物，那是它的军队，我们与其去管大猿王，还不如去杀杀它的手下，杀得多，说不定还有些收获。”有人说道。

　　大量击杀地底生物，是能够得到神城的奖励的，而其中，最令人在意的就是那种从地底生物里提取出的黑色物质！

　　神城之中，能够提取黑色物质的太少了，在年轻天骄之中，就算有二十个，他们的提取量也不过是堪堪够自己用，很难分给别人。

　　而这些寻常的天才们，要获得这种珍惜的黑色物质，就要从神城高层之中得到了。

　　而获得的途径就是击杀地底生物，而且需要是大量，只是一点的话，换来的黑色物质还不够塞牙缝，起不到什么作用。

　　闻言，众人的眉头皱了皱，虽然这人的话才是最理性的，但是，他们又怎么会甘心就这么放下那大猿王呢？

　　击杀再多地底生物又有何用，不过分粥，但一旦杀死大猿王，再交于神城，那么所获的黑色物质，足以将他们的实力提升一个档次。这才是吃肉！

　　就算他们资质不算顶尖，入不了天骄榜，但这大猿王，却足以改变，让他们榜上有名。

　　神城过去，有不少击杀大猿王的，就好比上一代天骄王，在击杀大猿王后，凭借黑色物质的改善，将原本还能堪堪和他一战的杀戮王都远远甩到了身后。

　　这也使得在这次大猿王出现后，神城之中的天骄都是闻风而动，不想舍弃这一次机会。

　　毕竟，一只大猿王就能够让上一代天骄王远远甩开杀戮王，要是用到他们身上，那么，进入天骄榜前十，说不定还有有希望的吧！

　　在神城之中，还有什么是比这更重要的？

　　姜预总觉得神城的天骄们傻，为了虚名去冒险，但是，他却不知道，这些天骄们争的又岂是这些虚名？！

　　天骄榜，杀戮榜排名，让神城的天骄们更能清楚地知道，在这中域，他们的实力、天赋处于那一层次。

　　正因为清楚了这些，他们才会更懂得上进。

　　天才不是说修炼速度有多快，而是指要比别人快，强者也不是说修炼到了什么境界就是强者，而是一定要比敌人强。

　　在这中域，每个人瓜分着这一块土地，能够胜过多少人，意味着他们能够在中域占有多少资源。

　　神城的天骄们，与其说是在争虚名，不如说是在借着天骄榜，杀戮榜，拼命地往更高的地方爬。

　　只有胜过了更多的人，他们才能获得更多。

　　大猿王的出现，使得天骄榜，杀戮榜上的大多数人都来到了死域。

　　许多人都会看到，两榜前十的存在，曾在死域之中出现，虽然，很快就会消失。

　　比如，天骄榜第三的剑君王子云，第八的鬼手田木仓，杀戮榜第五的铁汉离沐。

　　如果说，八王和其余天骄处于一个不同的世界的话，那么这些前十的存在，就是离这个世界最近的一些人！

　　两榜前十，也如一个分水岭，让剩下的人只能仰望！

　　时常偶遇这些两榜前十的无上天骄，这让其余的天骄们都是头皮发麻，这些变态都在为了大猿王辛苦，他们的机会实属渺茫啊。

　　但是，还是有着人抱着希望。

　　万一，大猿王和这些人战斗负伤逃走，恰好逃到了他们面前，又被他们一剑解决呢？

　　而他们也将跻身这些无上天骄的圈子。

　　想法虽然有点可笑，但是，希望还是要有的！

　　大猿王从地底里面爬出来，在一出现的瞬间，就引起了大量人的注意，虽然，其中，有不少都是死了。

　　天骄们想要猎杀大猿王，但来自地底的大猿王也是渴望鲜血，最近杀戮的天骄都不再少数了。

　　在这个过程之中，那些无上天骄们，也碰到过大猿王，但都全部落败，狼狈逃回神城。

　　而也正因此，许多天骄才意识到大猿王的恐怖。

　　但是，紧接着，猖狂不可一世的大猿王和天骄王、杀戮王遇到了！

　　一场大战爆发！

　　足足持续了半日！

　　天骄王和杀戮王虽然互相有着防备，但是，二人联手的实力岂是一般，一直压着大猿王打，让其发狂，发怒，却又毫无办法。

　　最终，大猿王负伤退走，天骄王和杀戮王却也没有追！

　　有心人注意到，天骄王和杀戮王都负了伤。

　　战斗结束，有些胆小的人，再无捡漏的心思，已经躲回了神城。

　　“大猿王这厮好生厉害，更是皮糙肉厚，明明实力不如天骄王和杀戮王，却偏僻硬抗了半日的攻击才退走！”神城之中，有人叹息，这样的大猿王，究竟要怎么猎杀？

　　死域之中，大猿王在四处流窜，因为受了伤，行为要比以往收敛了许多。

　　而跟随大猿王出来的地底生物，一时间，也在死域扩散。

　　神城的天骄们，一边猎杀这些地底生物，一边寻找着大猿王的踪迹！


第367章 进死域

　　姜预一直在神城之中，哪怕死域之中发生了天大的动静，他也没有出神城去看看。

　　那段时间，神城之中，流出了大量天骄，一下子空旷起来，就连秦家都没心力管他。

　　姜预是乐得自在，没有一些烦人的家伙，在神城之中过得别提多愉快。

　　而且，趁着这些个时间段，姜预也慢慢将监视科技逐渐在神城之中扩散。

　　要在一个地方站住跟脚，那就先需要一双足够全面的眼睛。

　　至于大猿王，虽然人人心动，但那堪比天骄王和杀戮王的实力，姜预不觉得自己能够打得过，去了也是白去。

　　而且，他们猎杀大猿王是为了向神城高层换取黑色物质，而姜预，有着提取的方法，自然不着急。

　　因而，姜预没有去追击大猿王，但是，前往死域的机器人军队却一直没有断过，不断地猎杀那些地底生物，再由灵火提取。

　　大猿王的出现，对姜预而言，还是有不少好处的，带来了大量的地底生物。

　　吸气功每日都在吸收黑色物质，但却仿佛一个无底洞一般，吸收进去了半点反应没有。

　　对此，姜预很是无奈，这种看不见坑有多深的填坑活动，而且还不得不做，真是坑爹啊！

　　而就在大猿王和天骄王、杀戮王交手，许多无上天骄也都负伤后，姜预觉得，自己也应该出山了。

　　死域之中，那些变态都已经退回了神城，所谓山中无老虎，姜预称大王！

　　于是，这般情况下，姜预变幻了身形，成为一个二十来岁的青年，而且一身修为气息隐匿，看不出丝毫异常。

　　死域，这已经算是一片黑色的破败腐朽之地。

　　一踏入这片区域，每走一段距离，就都会有一些裂缝，每到裂缝都深不见底。

　　曾经有很多人人好奇下去探索过，至于结果，有人死了，也有人活着，死了的人不知道，而活着的人，也只是看到了裂缝的更深处而已，什么都没有发现。

　　死域，越靠近中心，裂缝的密集程度就越大，宽度也越宽，还向周围蔓延出一些新的小裂缝。

　　这些裂缝，窄的有一指，宽的有几百丈，至于长度，那更是不可度量，就跟一小山谷似的。

　　姜预既然已经决定来这死域当一当大王，自然把准备资料做的齐全，除了科技在这里的使用情况外，机器人还亲自探索了许多区域。

　　于是，一张安全的电子地图就出现了。

　　至于裂缝里的情况，最深也只有大概一万米的样子，再深，就是机器人都进不去，会被里面的地底生物撕咬覆盖，渣都不剩！

　　裂缝深处，应该是地底生物的大本营，还是轻易不要涉足！

　　姜预这般想着，却是不禁有种冲动，让镭光炮集满能源往这裂缝里面轰一炮，不知会是个什么情况？

　　那裂缝里，怕是慢慢的地底生物尸体吧。

　　算了，镭光炮这个东西还是不要轻易暴露。

　　姜预进死域，并不仅仅是来收集地底生物的尸体的，更重要的是，以死域为跳板，来贩卖他的科技。

　　如今，神城之中，因为有秦家和天骄王的存在，他一时要取得一些突破会很困难。

　　但是，在死域之中，这片战斗之地，这片充满着生与死的地方，一切都有可能！

　　就算不可能，姜预也有办法把它变成可能！

　　姜预咧嘴笑了笑，有一丝阴谋诡计在转动。

　　“嗯，先准备一下，在死域爆裂能力更加强大，那就多制造一些炸裂弹吧！”

　　在别的地方，一颗炸裂弹，也就勉强能够炸伤一个普通地境，但在这里，有着威力加成，足以对付大多数的普通地底生物。

　　最重要的是，炸裂弹的威力范围够大，一公里以内，寸草不生！地底生物，也没多少能活得下去。

　　……

　　死域，在人们都在和地底生物奋战的时候，这片区域，却突然流出了一种器物。

　　这种器物，外表不过拳头大小，全身黑色，但威力奇大，对付地底生物，实属良品。

　　唯一的不足之处，就是这玩意儿太贵了！

　　“你是在当我白痴吗？一个这个破玩意儿，竟然要足足三千上品灵石？”

　　一个小山丘之上，姜预在这里摆摊，他前面一个大汉在指着他的鼻子骂！

　　不仅如此，就是后面的人也都纷纷怒色！

　　这个黑色的小球，刚出现的时候，还是一千上品灵石一个，很便宜，让他们如获至宝，但是，随着时间的推移，第二天就变成了两千，现在第三天，就变成了三千，那明天，不是四千了。

　　不，别说四千，哪怕三千他们都万万不能接受！

　　这价格，太贵了！

　　他们的灵石，又不是大风狂来的！

　　就算这玩意儿再厉害，终究是一次性物品，也值不了那么多钱。

　　“买卖你情我愿，不买就拉倒了！又没人拉着你买！”姜预耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　说起炸裂弹的价格的事，姜预就一阵脸色发黑，原本，他还觉得自己起初定一千上品灵石是否太高了。

　　但是，当销售时才发现，一千？完全不贵啊！这些人买了一个二个跟捡到宝似的，生怕别人给他抢了。

　　尤其是，这些人，竟然还时不时看向姜预，一副看待傻子的样子，那意思是在说：看！就是这个白痴，那么宝贝的东西，就这么点灵石就卖了！

　　这让立志做一个黑心科技商的姜预情何以堪？

　　于是，第二天，姜预果断变成了两千！

　　结果，买的人微微皱眉后，还是毫不犹豫地买了。

　　而买完后，他们的表情也不是之前那种大占便宜的大喜了，而是小占便宜的小喜！

　　这种情况，要放在平时，姜预觉得，还差不多。

　　顾客都不知道商品的成本，让他们自以为赚了，高高兴兴地给他送钱，闷声发大财，是再开心不过了！

　　但是，最近，却出现了一些万恶的从事倒卖的家伙！

　　这些家伙，在他这里两千灵石买下，转手一卖，就要挣好几倍的灵石。

　　有人会花好几倍的灵石来买炸裂弹吗？

　　当然没有！

　　但是，耐不住这些人无耻，下贱啊！


第368章 贴心的进一法

　　“老板，你这价格一天一变，这可不太好，做买卖还是要有最基本的诚信的吧。”大汉咬牙切齿地说道。

　　这种黑色小球，威力不小，而且范围大，在这死域里面，简直就相当于一个小神器。

　　只要运作的好，大汉有把握能够让自己赚翻天，但是，这个小子竟然每天都在涨价，每涨一次，他就要多付出一千上品灵石！

　　这样涨下去，他的发财梦还怎么实现？

　　难不成，这小子听到了什么风声？大汉眉头微皱，看向姜预，眼中精光闪动。

　　这小子的修为究竟如何，能不能干一票，把人绑了，逼问这炸裂弹的秘密？

　　大汉压下心里的冲动，这小子一身修为内敛，以他地境一重的实力竟都看不出分毫，再加上这里还有那么多其余人，意外难免。

　　他打算和姜预好好商量，三千上品灵石，这个价格太贵，如果没有他的特殊运作，根本不值得，没人会买。

　　这个小子卖这小神器，也是为了利益，而且，做生意的都在乎口碑，口碑一毁，那么以后生意都会难做。

　　只要抓住这两点，想来压价还是不难的。

　　大汉这般推想到，心中渐渐安稳下来，觉得胜券在握。

　　然而，姜预的下一句话，就将他的天真全部打破了。

　　“哦，忘了告诉你，本店没有诚信这类产品，要买，请去别的地方。”姜预淡淡说道。

　　大汉脸色一板，他都怀疑自己的耳朵是否听错了，这是一个商人该有的态度吗？

　　莫说大汉，就是周围来买炸裂弹的人心里都更加愤怒起来。

　　一时间，这里的空气都安静下来，不少人对于姜预都十分不满，认为这是一个有点本钱就不知天高地厚的人。

　　炸裂弹，虽然在死域效果不错，但是，在这死域，在这神城，不知有多少天才炼器师，他们炼制的东西，比炸裂弹厉害的不知多少。

　　这个卖炸裂弹的家伙，虽然年轻，但是，相比起那些天才炼器师，不知差了多少，相比起器王，更是遥不可及，又有什么资格这么说话？！

　　又何况，炸裂弹是不是这个家伙炼制的还不一定呢！

　　“无知小子，这么狂妄，不要以为你的炸裂弹就是无敌的，我们就缺不了这个东西！”大汉一脸冰冷地说道。

　　闻言，周围的人都是赞同这个大汉耽误话。

　　姜预却嘿嘿一笑，淡淡说道，“炸裂弹确实算不了什么，只是我炼制的一样小东西而已，别人缺了这样东西也没什么，但是，大兄弟你就不一定了……”

　　闻言，众人的脸色都是微变，这炸裂弹竟然真是这个年轻的家伙炼制的，看待姜预的神色都有些不一样了。

　　他们却没注意姜预的后半句话。

　　而大汉的脸色更加沉了！

　　“你也挺聪明的，拿我的炸裂弹，去找正在被地底生物围攻的人，高价贩卖，价格低的都有五六千，高的更是上万，拍拍手就有无尽财富，真是轻松啊……”

　　姜预撇嘴说道，说实话，这方法，他之前也想到过，只是后来没有实施。

　　因为，在神城，他本来就处于弱势，还这么得罪别人，会给以后的计划带来不少阻碍。

　　他打算等地境以后，实力足够应对大多数天骄，再换一种方式，以一种温和的手段来操作这件事。

　　但是，他还在计划初期，就有人来给他捣乱，用炸裂弹来去敲诈那些处于危局的人。

　　而且，更可气的是，这货挣的钱还不少，只要小心点四处游走，找到目标就敲诈。

　　一个炸裂弹顶他卖好几个，钱都让你挣了，那他还挣什么？

　　姜预可没有为人打工的习惯！

　　大汉被拆穿，脸色更加阴沉。趁人之危，倒卖货物，这对他们这些天才而言，本就是不怎么光彩的事，现在还被当众说出来，这让他脸面往哪里搁？

　　周围的人见此，也纷纷知晓了事情，不禁向大汉投向轻蔑的目光，也有人眼中微亮，似乎得到了什么赚钱的好方法。这样看来，三千上品灵石也不贵啊。

　　大汉恶狠狠地盯着姜预，这个家伙是怎么知道的？他做这些事都做得极其隐秘。

　　该死，这里人太多，先放这家伙一马！

　　“好，三千上品灵石是吧，你这里总共二十个，我全都要了！”大汉说道。

　　三千上品灵石，转手，慢慢卖，他也会赚不少。

　　而他此时拿下这么多炸裂弹，则是为了预防姜预明日又会涨价成四千上品灵石，到时，又要少赚一千灵石。

　　闻言，身后的人都是一急，这个大汉把炸裂弹买光了，那他们买什么？

　　虽然炸裂弹三千上品灵石他们不可能买，但此时所有人都看出这个价格是针对大汉的，到了他们说不定能讲讲价，降到两千还是大有可为。

　　但是，这大汉一口就要所有炸裂弹，那不是不给他们留机会？

　　尤其是一些打着和大汉同样主意的人，更是暗恼这大汉太绝，一个人想占尽便宜。

　　这个炸裂弹的炼制者，千万别同意卖啊！

　　“哦，没问题。但是，三千只是第一个，第二个要四千，第三个五千，以此类推……”姜预笑着说道看，看向大汉，眼中全是揶揄之色。

　　闻言，周围的人都是脸色一呆，这个炸裂弹的炼器师，还真是狠啊！

　　这般算下来，就是这大汉把炸裂弹价格贩卖到天际，那也是血亏！

　　但是，他们心里也随之松了口气。

　　“总计多少，你要不会算的话，我也勉为其难告诉你一下，一共二十五万上品灵石。”姜预缓缓说道，一字一句很是清楚。

　　大汉脸色阴霾，冰冷之极，他知道自己被这家伙戏耍了，一身气息像要爆发的火山，随时要轰向姜预。

　　似乎下一刻，他身前的人，就会被他打成碎泥。

　　众人都是感受到了这危险的气息，心中谨慎，空气一时宁静。

　　反观姜预，面对如火山一般的大汉，却是露出一些疑惑之色。

　　“怎么，不开心？难道是嫌二十五万这个数字不好，不整齐？那么进一法，变成一百万上品灵石如何？”姜预想了想说道。

　　“怎么样，我够贴心吧……”

　　这还贴心？众人不禁无语，白眼直翻，但是他们都离大汉远一些，生怕被卷了进来。

　　明眼人都看得出，这大汉发威是不远了！

　　姜预笑嘿嘿地看着这大汉，像是在看灵石。

　　大汉一脸怒容，他觉得眼前的人就是在找死！

　　但是，忽的，他脸色一变，姜预那淡淡的脸庞，透露出一丝危险的气息，让他如芒在刺，身体如落入冰窖之中！

　　这个家伙，究竟是谁？

　　大汉脸上露出一丝冷汗，他感到，只要自己稍微动一下，就会性命不保，姜预的话回荡在他耳中，更是让他惊恐。

　　“贴心，很贴心……”良久，他才说道。

　　大汉这般样子，让周围所有人的脸色都是惊讶，不敢置信，这个大汉在地境一重之中，实力都不算弱了。

　　但是，怎么什么都没做，就这么怂了？

　　至于贴心，二十五万变成一百万，那能叫贴心？那叫把人当傻逼！

　　“但我没那么多灵石……”大汉恐惧说道。

　　“那你够买多少炸裂弹，就买多少个吧！”姜预打了个哈哈说道，眼睛一撇。

　　大汉自以为是被姜预的气息震慑，但实际，是在他后颈，微分子利刃早已靠近。

　　生死一线间，让大汉不敢放肆！

　　最终，大汉在惊恐之中付了十万灵石，带走了一些炸裂弹。

　　这些灵石，不光有他自己的积蓄，还有最近从别人那里敲诈来的，现在，统统都交了出来，一点不剩。

　　“交易完成，祝你愉快！”姜预收起灵石。

　　大汉离开后，众人都是看着姜预，这个炸裂弹的炼制者，他们此时唯一关心的是，今后炸裂弹的价格会是多少？

　　姜预看了看众人，这些才是他真正的顾客，“炸裂弹，以后，每月买第一个一千上品灵石，买第二个两千，第三个三千，以此类推……”

　　闻言，众人之中，有的惊喜，有的沮丧，有的则是眼中闪过狡黠之光。

　　他们之中，有的人已经买了两个，现在要三千上品灵石，自然不值，而有的人是第一次来，一千上品灵石就能买到，那是赚翻了。

　　至于那些目露狡黠的人，都是想要投机取巧，试图满天过海之辈但最终，一一被姜预指出来。

　　这些人还抵死不认，污蔑姜预耍小把戏，就是不想卖炸裂弹，但是，姜预随之就拿出了他们买炸裂弹时的视频。

　　顿时，那些人都闭嘴了！

　　尽管，不知道这些影像究竟又是什么器物的功能，但是，他们都心虚，因为他们买炸裂弹时的表情都活灵活现被记录着！

　　第三天，炸裂弹又卖光了！

　　而之后的炸裂弹的售卖，姜预都交给了机器人处理，因为机器人的外表变成了和姜预变幻的青年一模一样，再加上都气息封绝，几乎没人注意到这卖家已经换成个“东西”了。

　　而由于炸裂弹的贩卖，姜预的炼器师之名，也渐渐在死域之中被人们谈论。

　　许多人都猜测，这是今年之中，新来的一个强悍天骄，虽然还很稚嫩，但是炼器术已经勉强你能够独挡一面了，再过几年，或许就能比得上那些厉害的天才炼器师了！

　　死域之中，地底生物时不时都能看见，这些生物，都是有着统一的特征，那就是皮肤黝黑。

　　地底生物，有的单独游荡，有的成群出现。

　　姜预一路屠杀地底生物，来到了一道不大的裂缝旁边。

　　“那些地底生物，就是从这个地方放出来的吗？”姜预喃喃道。

　　这道蔓延的裂缝，深不见底，里面黝黑一片，不时有凶恶的地底生物爬出，疯狂向姜预袭击而来。

　　姜预冷哼一声，数道机器人的身影出现，不一会儿，就将那些丑陋的地底生物清理干净了。

　　姜预让一个机器人进入裂缝之中探查，裂缝里，有些地方，是栖居着大量的地底生物的。

　　最终，机器人找到了这样的地方，但是，也迅速被地底生物给包围了。

　　那个数量，简直要让人犯密集恐惧症！

　　姜预也是头皮发麻，连忙控制一具机器人向那个地方去，其身上携带着大量的炸裂弹。

　　姜预下令，一个个炸裂弹被丢尽了那地底生物群之中！

　　只听见轰轰的声音，炸裂声，还有地底生物的咆哮声，嘶吼声，这样的声音，持续了足足一个时辰！

　　这个过程之中，姜预的炸裂弹，足足消耗了几百枚！

　　在这一番轰炸之后，裂缝之中，一片狼籍，不知什么原因，这裂缝竟然都没有崩塌。

　　姜预看了看裂缝之中，全是地底生物的残尸体，有的还被炸成了碎片，但是，姜预都不在意。

　　尸体再碎，黑色物质都不会受到一点影响。

　　“灵火，开工了！”

　　一时之间，裂缝之中，无数灵石落下，约莫有几十万，覆盖在尸体表面，轰隆隆，白色的火焰燃烧！

　　又过了一段时间，这是一个拳头大小的黑色物质，出现在了姜预手中，所有的有害物质都被剔除，只剩下纯净的黑体。

　　这样大块的黑色物质，要是放在神城之中，绝对会引得无数人疯狂，哪怕八王那样的存在，也不能忽视！

　　传闻之中，大猿王的尸体里，所含有的黑色物质，也不过婴儿脑袋那么大！

　　但是，现在却有人，从普通的地底生物里，提取出了拳头那么大的黑色物质。

　　这真是羡煞旁人！

　　黑色物质，一落入姜预手中，就被吸气功很快就吸入了身体里，进入了那一个个的黑色符文之中。

　　姜预感受了一下，身体没有丝毫异常，吸气功没有任何反应。

　　“还不够吗？这家伙的胃口，还真是大啊！”姜预不禁牙疼。

　　要知道，这次，他可是花了很多时间，让很多机器人探查，才找到了这个裂缝里的一个地底生物的聚居地，然后，又用几十万上品灵石为燃料，才提取出了这么一块黑色物质。

　　但是，对于吸气功而言，却还差得远！

　　姜预不禁无语，这样的话，要解决吸气功的这个问题，大量的灵石和炸裂弹是必不可少的。

　　炸裂弹还不是问题，原材料还有很多，工艺也不复杂，但是灵石的话，一次几十万，是个人都消耗不起啊！

　　哪怕他在南境赚了大量灵石，但也经不起这样消耗！

　　但是，满足吸气功，却又迫在眉睫！

　　因为，他有直觉，只要吸气功满足了，那么他的灵力和精神修为也将正式进阶。

　　而只要这一进阶，他在神城死域之中，不需要再怕任何人，哪怕天骄王来了，姜预也能保证轻松全身而退。


第369章 一网打尽

　　死域之中，裂缝很多，在整个区域蔓延，那是地底生物的巢穴，一般人根本不敢深入其中。

　　那一条条狰狞的裂缝，哪怕最中心的那个被太北古城镇压住了，也时常有一些厉害的地底生物从里面钻出。

　　神城建立了这么多年，哪些裂缝的地底生物数量多，哪些裂缝的地底生物实力强，大家都基本心里有数。

　　在神城之中，甚至有专门的地图记录着这些裂缝。

　　姜预寻找合适的裂缝，需要有地底生物聚居，但是，又数量不能太夸张，需要在承受范围内。

　　附和要求的裂缝其实是不多的，姜预需要筛选，并派科技下去探查，确认情况。

　　在死域的一条不大不小的裂缝周围，姜预在确认情况后，又拿出了大量的炸裂弹，一个个黑色小球掉进裂缝之中。

　　在无穷无尽的轰炸声之中，哪怕地底生物数量众多，但也只能悲哀化为尸体。

　　有一些厉害的地底生物，硬抗住了炸裂弹，冲出重围，想要反攻。

　　但炸裂弹之下，他们冲出已不易，受伤不轻，哪里还有反抗的资格。

　　一个个机器人，将这些地底生物斩杀！

　　姜预收集黑色物质进行地比较顺利。

　　但是，死域这么大，很多神城的天骄都在这里游荡，分散开来，姜预的行动不可能一直都悄无声息，不被人发现。

　　而且，炸裂弹每次的动静都很大，就像地震一样。

　　这次，姜预的运气不好，就在这条裂缝附近，有几个天才经过这里！

　　那轰隆隆的声音，巨大无比，让听到的人都是心中一凛，顺着声音悄悄摸了过来。

　　对于这些摸过来的天骄们，姜预自然也不会那么大意，每次行动前都会在四周禁戒，以防有人看到不该看的东西。

　　此时，裂缝之中的地底生物已经差不多清除干净，一片片碎尸一层又一层地铺设！

　　周围的十来个天骄来得太快，姜预也没有那么多时间把这些尸体收起来，灵火提取就更不可能了！

　　再这样下去，裂缝的事，很可能会暴露，姜预可不想让这么多地底生物的尸体被人看到。

　　他眉头微皱，要是让人知道他能够大规模屠杀地底生物，这死域还不知道多少人会成天打他主意。

　　但是，要放弃这些地底生物的尸体也是不可能的，那可是几百个炸裂弹换来的，姜预炼制这些，花费的心力可不少，怎么可能让别人把便宜捡了去。

　　巨大的炸裂弹声音引来了十多个天骄，他们从各个方向而来，有的都撞过面了，各自小心警惕，暂时没有动手。

　　姜预造成的异动都还没揭晓，里面究竟藏着什么他们也不知道，但是，只要一有利益冲突，值得动手，他们保证会瞬间厮杀起来。

　　裂缝深处，姜预的机器人迅速收取着地底生物的尸体，一大片一大片被送进须弥戒子里，但相比起总数，却是杯水车薪。

　　裂缝周围，十多道身影从四周射了过来，保持着安全距离，看着这声音的来源处。

　　有人眉头微皱，因为此时在前方，竟然还有一个人比他们先到，一身白衣，正静静站立在裂缝边缘，遥望着天际，脸色似乎在发愁。

　　众人眉头微皱，一时搞不清是什么状况，心中迟疑，都顺着姜预的目光看了过去。

　　但是，那里什么都没有。

　　“这位兄台，先一步到来，可有什么发现？”一名青年男子问道，他脸色和煦，看起来温文尔雅，颇有一番气度。

　　但是，周围有几个天骄看到这人都是脸色一变，因为这家伙赫然是天骄榜的一人。

　　哪怕只是刚入天骄榜，但地境二重的修为不是假的，在地境二重之中，是最顶尖的几人之一。

　　在他们这十多人之中，实力怕是最强的了，不少人都谨慎收敛。

　　听到有人问自己，姜预摸了摸脑袋，眼睛一亮。

　　这些人没有一来就探查裂缝，算是意外之喜，接下来，就看他能不能拖延时间到机器人把所有尸体收起来。

　　不然，就只有对不起，把他们一网打净了！

　　“嗯，我有发现，有超级大发现！”姜预侧过身，露出一半脸庞，神色慎重地说道。

　　这般样子，让人心中都是一愣，尤其是那天骄榜的青年，他不过是随口一问，也没指望姜预真会回答。

　　毕竟，他自诩速度不慢，不会比姜预迟多久到这里，不会漏过多少东西，而且，一般人就算有发现，又怎么可能轻易承认？

　　都藏着掖着！

　　像姜预这样实诚的人，一脸炫耀地要把所见所闻都说出来，生怕别人不知道他发现了什么不得了东西的样子……

　　这样的奇葩，他们还真是没见过！

　　“这位兄台，所说的超级大发现，是什么？”天骄榜的青年脸色奇怪地问道。

　　“刚才的声音你们都听见了，那一声炸裂声，是一个地底生物发出来的……”姜预脸色严肃。

　　“那地底生物，体型并不是很大，大约就把我们捆一堆的样子，样貌像一直蛤蟆，打出的声音就是那炸裂声，一直不断，很是恐怖！”姜预露出思考的样子。

　　闻言，众人都是神色一变，死域之中的裂缝，本就会钻出一些强大地底生物，前几天连大猿王都出来一只。

　　而若这人说的是真的，那么能够发出那样恐怖声音的蛤蟆，实力不知道会多么恐怖？

　　“刚才，我过来的时候，那蛤蟆就从正跳进裂缝之中，那一声叫，是把这裂缝都要震上一震，很是恐怖！”姜预又心有余悸地说道。

　　“诸位可是对那蛤蟆感兴趣，我亲眼看见蛤蟆跳进去的，诸位要是追，最好是快点，应该还能追上！”姜预向着那些天骄说道，一副乐于助人的样子。

　　闻言，众人迟疑，他们又不是傻子，裂缝里本就是死域最危险的地方，还有一只实力恐怖的蛤蟆刚进去，他们摸不清情况，就跳进去，那不是找死吗？

　　“这位兄台，难道就对那蛤蟆不感兴趣？”天骄榜的青年说道，那般样子，似乎是要反劝姜预进去探查。

　　姜预神情一呆，一副茫然的样子，“我感什么兴趣，我都看到了那只蛤蟆长什么样，有几个毒疙瘩都知道，你们没看到，不是才应该去好好看看吗？”

　　闻言，众人不禁心中有吐血冲动，对这奇葩青年的印象又深了几分。

　　能够发出那样恐怖响声的地底生物，你丫的兴趣都放在人家长什么样子吗？

　　姜预一边和众人演着戏，一边在关注着下方的机器人收取那些尸体。

　　平时都是让灵火直接炼制提取黑色物质的，此时要先收取，他才意识到，这些尸体是有好多！

　　那拳头大小的黑色物质，含金量还真是高，竟然要这么多尸体来提取。

　　姜预顾不得抱怨。

　　“这样吧，不管那蛤蟆有多厉害，咱们一群人一起下去，难道还不能对付那只畜生不成！”说话的是一个浓妆艳抹的女子，声音带着妩媚，似有娇喘。

　　这样的声音，让在场的男子心中都是一动，下意识不想拒绝，连姜预都不禁有种奇怪的冲动。

　　这女子，站在地上，身态怡然，众人看去，就是天骄榜的青年都露出慎重之色。

　　姜预马上意识到，这个女子，也不简单啊！

　　等等，这货说要一起进去！

　　姜预此时才反应过来，那还得了！

　　最恼火的是，周围的人，竟然都同意了！

　　他们是白痴吗？

　　姜预脸色一黑，心中暗骂，果然这世上你总会碰到那么几个女人，成事不足，败事有余！

　　原本，还想着要好心放你们一马，让你们就当碰到了一些奇闻怪事，结果，你们非要强行让我把你们一网打进。

　　姜预轻轻叹了一口气！

　　周围的天骄见此，都是心中疑惑，这奇葩，又怎么了？

　　“小心，有人偷袭！”姜预突然神色一转，对着众人说道。

　　闻言，众人都是脸色一变，果然感受到了一道道攻击向他们攻来。

　　那是，姜预的二十个机器人，都装备着八步神屠，实力堪比一般的地境一重的天骄。

　　二十个的数量，而且，这些机器人身上没有丝毫气息，让这些天骄们都是心中慎重。

　　战斗不可避免地发生。

　　交手之际，他们才发现，这二十个偷袭的家伙，实力不算不能对付，尤其是那天骄榜的青年，一个人打四个都游刃有余，还没出多少力，就把四个机器人打得节节败退。

　　这就是天骄榜的天才啊！

　　二十个机器人处于很大的弱势，这样下去，别说一网打尽，别被反杀就谢天谢地了！

　　“你怎么不出手！”有一个人皱眉问姜预，他实力不强，一个机器人都让他疲于应对，这才想要姜预出手减轻他负担。

　　“我，我当然要出手！”

　　姜预连忙说道，他袖子之中，一个微小的仪器，被他轻轻启动，一阵无形的漩涡向四周扩散而去。

　　这是四级科技——能量吸收器！

　　而随着这一科技的启动，周围的空间，已经被一种无形的场域充斥。

　　顿时，那十多个天骄的脸色都是一变，因为，他们感觉到，周围的空间出了大变动。

　　原本，他们毫无悬念地压着二十个偷袭者打，但是，此时，身体却出了大问题！

　　首先，他们感到了一股刺骨的寒意，那不是温度在降低，而是他们的身体热量在被吸收。

　　身体之中，似乎能量供应不足，有着一股软弱之力，他们的身体机能，连平时的五成都没有！

　　不仅如此，有一个用剑者，斩出一道剑气，划过天边，剑气的尺寸竟在迅速变小，等到到达目标处，威力已经很小了，被机器人轻松挡下。

　　一时之间，似乎所有人都衰弱了下来！

　　“这是怎么回事，这片区域有问题！”有人惊呼道。

　　这太诡异了，他们就像染上了诅咒一般，身体里面的能量在迅速流失！

　　“哎呀，我不行了，没力气了，站不起来了！”姜预突然哀呼道，一下子倒在了地上，一副相当虚弱的样子。

　　那般样子，让众人直皱眉，这个奇葩，原本还指望能有点战力，结果，未免也太废了吧！

　　姜预的二十个机器人又攻了上来，只是，这次的局面，却和刚才大不相同。

　　二十个机器人，都携带着完整的八步神屠，打十多个被虚弱的天骄，变得容易了许多。

　　这些天骄，基本都变得没什么反抗力，就是那天骄榜的青年还有点还手之力，让机器人们拿不下。

　　天骄榜的青年脸色不好看，这片区域有人搞鬼，提前布下了阵法，不宜久留！

　　他想要退走，二十个机器人竟然也都拦不住他，但是，当一个白色的淡淡光晕出现时，他正式败北。

　　这光晕，自然是姜预的微分子利刃！

　　而之前那浓妆艳抹的女子，见连这天骄榜的青年都被擒住了，脸色微变。

　　她最大的倚仗，魅惑术，已经被使用到了极致，但是，这些偷袭者就跟铁疙瘩一样，竟然没有一丝异样！

　　该死！这些都是性无能吗？

　　这女子很憋屈，最后，也被擒住！

　　没过多久，二十个机器人就将所有天骄都生擒活捉，然后打晕了过去，丢到一起。

　　看着这些被打晕的人，姜预也是头疼，这些人怎么就不能安安分分地，非得要来查那什么蛤蟆的秘密，就不能知难而退吗？

　　不过，第一次使用四级科技能量吸收仪，姜预也没想到，这玩意的功能会这么强大！

　　最重要的是，能量吸收仪，虽然吸收人体能量，本就要消耗不少能量，但在吸收这些人的能量的时候，有的是互相抵消，有的则是吸收进了仪器之中，还能循环再利用。

　　将这些好奇心强的天骄们成功一网打尽，这片区域，也就剩姜预一个人清醒。

　　很快，机器人就将所有地底生物的尸体收取。

　　姜预这才来到这些天骄们的旁边，把他们的财产顺便洗劫了一下。

　　这些天骄们，实力最弱的都有地境一重，姜预也算有了一笔还算满意的收入。

　　只是，在洗劫那个浓妆艳抹耽误女子的东西的时候，里面却有着很多让人惊叹的事物，让姜预眼珠子差点瞪出来，脸色发红。

　　这个世界的人，也很开放啊！

　　姜预在里面，还发现了一张粉红色的大网，人似乎可以随意挂在上面，各种姿势！

　　“这网是用来干什么的？我这么纯洁，真的一点不知道！”姜预脸色严肃地喃喃道。

　　不过，姜预看向那十多个天骄，还有这张大网！

　　最终，十多个天骄被装进了大网里，被姜预挂了起来。

　　在一座光秃秃的小山之上，一根竖直的金属杆子，一张粉红色大网兜着一些人。

　　“这才叫真正的一网打尽！”姜预喜滋滋地想到。


第370章 克制科技的器物

　　死域之中，大多数顶尖天骄都在和大猿王的战斗后回神城养伤了，只有一些天骄榜和杀戮榜上十名以后的还留在死域，猎杀那受伤的大猿王。

　　最近这段时间，大猿会被那些天骄们撞上，发生激烈的战斗，至于结果，天骄们也没能把大猿王怎么样，反而有的受了不轻的伤。

　　而且，在这个过程之中，天骄们发现，大猿王在慢慢召集部下，身边围聚了大量地底生物。

　　天骄们心中既无奈又急迫，要围杀这个大猿王，是更加不容易了！

　　而且，从大猿王从裂缝之中爬出到现在，已经过去大半个月了，神城那么多天骄出动，宣称要这大猿王的头颅，但是这大猿王依旧在死域之中活得好好的。

　　这无疑让神城的天骄们心里都很憋屈愤怒！

　　因而，猎杀大猿王，是现在所有天骄心中最主要的事！

　　而在这样的背景下，姜预的科技开始流入各个天骄的手中，引起了一些人的关注，甚至成为了一些实力不太强的人手中的底牌。

　　已经有不少人在打听哪里可以买到炸裂弹，想要大量买进，用来对付大猿王周围的大量地底生物。

　　除此之外，死域之中还发生了一件趣事，让不少天骄们觉得好笑，偶尔谈论。

　　而这件事，赫然就是十多个天骄竟然同时被人一锅端了，而且还被一张粉红色的网高高挂了起来，在寒风之中竖了好长一段时间，被人围观，丢尽了脸面。

　　其中，更是有天骄榜上的一个天骄，让无数人都觉得不可思议。

　　天骄榜中人，在神城之中常常高高在上，结果，也有这么耻辱的时候。

　　这是谁，这么大胆啊！

　　……

　　死域的一个山谷，一个气度不凡的紫衣男子，手中拿着一个黑色小球，赫然是姜预炼制的炸裂弹。

　　这紫衣男子，随手将炸裂弹扔出，炸裂弹爆炸，将此地炸出一个深坑。

　　“威力地境一重，但是，却能够无消耗使用，数量不限，这还真是为弱者提供了一个不错的东西啊！”

　　“公子，这炸裂弹，只要数量上，有个几百个，应该足以在大猿王周围的地底生物群炸出一个缺口了！”旁边一个灰衣少年说道，神情恭敬。

　　“好，既然如此，找到这个东西的炼制者，把人带回来，让他先给我炼个一千个吧！”紫衣男子淡淡说道。

　　秦家家臣也在死域之中，在炸裂弹出现的那一刻，他就认出来了，是那个天铸城的小子的玩意儿！

　　此时，他身边还有着一个玄黑衣服，背后有着一把铁锤印记的女子。

　　而这女子手中，正拿着他仇人研制的炸裂弹研究。

　　“吴姑娘，这炸裂弹有什么特殊之处，值得你去花时间吗？”秦家家臣说道。

　　“有些用处，不过也仅此而已，最多算是糟糠之作。”那吴姓的玄黑衣服女子回答道。

　　闻言，秦家家臣皱了皱眉，糟糠之作吗？这个评价，算是看得起那个家伙了！

　　“这是天铸城弟子的作品。”秦家家臣说道。

　　玄黑衣服的女子没有说话，对于这个身份并不怎么在乎。

　　区区一个天铸城弟子，对她而言，还算不得什么。又何况，这一任的器王，可是他们吴家的，而不是天铸城的。

　　玄黑衣服的女子看了看秦家家臣。

　　“炸裂弹，还有你之前描述的器物，都是纯能量攻击，我需要一点时间来研究，然后会给你炼制一个克制这些器物的宝物，这样，足以让你杀死他了！”

　　闻言，秦家家臣露出笑意。

　　原本，他是想借秦家的势力，让一些天骄处理掉姜预的，但是，当日败在姜预手里，一直让他耿耿于怀，连从无败绩的神灵拳都受挫。

　　秦家家臣最终还是决定，自己要亲自洗刷掉耻辱，把姜预斩杀。

　　但是，他在九悬山就吃够了姜预科技的苦头，哪怕修为突破，也没有信心就能胜过姜预。

　　这才到这个女子这里来寻求帮助。

　　“那就多谢吴姑娘了，酬劳我会很快送上！”

　　死域之中，姜预在一座山丘下挖了一个山洞，布置了一番，十分隐蔽，山洞之中，又装修成了宽敞舒适的模样。

　　这里，几乎没有人能够找的他！

　　此时，在山洞的空地上，姜预在集中精神制作着自己的第一项武器。

　　这个武器是姜预的一些初步设想的实验。

　　此时，这里满地都是零件。

　　相比起进战，姜预更喜欢远攻，制敌于千里之外，但有时候，进战也是很有必要的。

　　地下的零件之中，有一把赤金的长剑，这是姜预九悬山打劫来的收获之一，也不知道是谁的，但是，却是实打实的地级兵器。

　　除此之外，还有激光剑的零件。

　　这是近战部分的一些准备！

　　而远攻方面，姜预还是选择了快捷的枪和高威力的炮，枪是八步神屠的手枪的加强版，炮则是空气炮以及镭光炮的缩小版，两者的零件也都准备齐全。

　　不仅如此，还有能量吸收器，斥力仪，重力仪，许多科技特点。姜预都想能否让自己的武器都融入这些特点。

　　姜预构思着草图。

　　赤金的地级长剑，是为了应用上他的灵力，如果把这个东西作为基本体，再在上面附加科技零件，也是不错的做法。

　　例如：长剑周围附着一层激光，加大威力，剑刃里面可以装上斥力仪，削减物理的劈砍力。

　　至于能量吸收器，倒不用，放自己身上是一样的。

　　只是，远程的枪炮该怎么装在上面，难不成要把剑尖改造成枪筒，打着打着的，射一枪出来？

　　姜预想着，那画面太美，不忍直视！

　　不然，就把近战和远攻分开，这两件武器也没有必要结合在一起。

　　说起远攻，在玄幻方面，也有许多武技以及配合使用的器物，自己能不能把灵力也融入科技枪里面，让枪械的威力更胜一筹？

　　只是，这样一来，要涉及到的东西就多了！

　　姜预虽不会具体的玄幻炼器之术，但身在天铸城，没吃过猪肉，还没见过猪跑不成。对于炼器之术里，类似灵力的传导这些基本的东西，他还是知道的。

　　但是，就算灵力聚集到了枪械里，又该怎么和科技的能量弹配合呢？


第371章 反转

　　姜预感到有些头疼，也想不出个所以然，就决定先把这个问题放下。

　　而近战武器，要把斥力仪装进剑中而不破坏剑原本的结构，这也不是一个简单的事。

　　“或许，要去找一个厉害的炼器师帮忙，仅靠自己完成这些难度系数太大！”

　　虽说如此，但姜预还是在那把地级的金色长剑上先装上了强力的激光。

　　对于只有这些做法，姜预感到很不满意，科技与玄幻的结合没有取得大进展，今天的尝试，算是失败了！

　　究其原因，还是姜预并不精通玄幻炼器术。

　　不过，姜预也不着急，这本就是一个漫长的过程，要是他一下子就成功了，那才有鬼。

　　“这样一来，目前灵力修炼还是以强化肉体反应与速度，掌握各种战斗技巧为主，再与科技配合。”

　　“要实现两者的进一步结合，要么自己学习炼器，要么找一个炼器术厉害的人。”姜预更偏向后者，因为，科技就已经博大精深了，要花他很多时间，如果只是为了进一步加强战力就花大时间去学习玄幻炼器之术，那还不如研制更厉害的科技。

　　天铸城之中，年轻一辈之中谁的炼器术最厉害？

　　当属顾与衣了！

　　只是不知道顾师姐会不会有兴趣一起研究科技和玄幻的结合。

　　姜预知晓，顾与衣不同于别人，选择了一条很困难的路，今后都需要披巾斩棘，解决各种困难，成功，她的道路将极其宽广，甚至有可能到达天铸城祖师的地步，失败，则泯然众人。

　　这是一步天堂，一步地狱！

　　“到时去找找顾师姐吧，如果科技能够对她的道路有帮助的话，达成合作还是很有可能的！”

　　姜预收起这些东西，现在，还是以突破地境为主，只要突破地境，那这死域和神城，他也没必要再顾忌谁了。

　　姜预按照科技寻来的信息，继续去裂缝里屠杀地底生物，以获取吸气功需要的黑色物质。

　　现今，要尽快突破地境，姜预就只要靠这个东西了！

　　然而，就在他吸收黑色物质之时，在死域的一处，机器人正如常一般售卖炸裂弹。

　　这是目前死域的唯一科技。

　　至于其它科技，涉及到的东西太多，姜预在没突破前不打算传播太多。

　　这是一个灰衣少年，他脸色平淡而带着冷漠，来到此处之后，径直向着机器人而去。

　　“喂，小子，你不知道要排队吗？”有一个青年不悦说道。

　　不光这个青年，排队的众多人也纷纷不满，他们都这么配合，还有人不懂规矩。

　　灰衣少年没有停下，只是冷冷扫了一眼，就让周围的人全身如浴寒风，不禁闭上嘴。

　　这个家伙，好凌厉的杀气！

　　机器人抬头看了看这个过来的少年，眉头微皱，通知了远处的姜预。

　　“跟我走，主上要用到你！”灰衣少年走到机器人三米处，就不再前进了，开口淡淡道。

　　这要是换了别人，必定气愤，怒不可遏，这语气就好像使唤一个下人一般。

　　就是周围的人，都在等着机器人发怒，然后好好收拾一下这个不懂礼貌的家伙。

　　毕竟，前些天那个倒卖的大汉，可是一点好都没有讨到。

　　但是，机器人毕竟是机器人啊，没有人的那么多情绪，没有那么多喜怒哀乐，只是淡淡等着姜预来处理这件事！

　　灰衣少年看着机器人平淡没有丝毫动容的眸子，也是惊讶这人会有这种宠辱不惊的气度！

　　倒是小看了这新来的人的心境！

　　而另一边，姜预通过机器人看到竟然有个装逼犯来向他征用劳动力，就心中惊讶的同时，又在猜测这货的主上是谁？

　　这灰衣少年虽然一副高高在上很欠打的样子，但能镇住那么多人，实力不弱，而这样的人的主上，想必也不是什么好相与的人物。

　　不过，不管他是谁，要让他姜预去炼器，还一副征用劳动力的样子，他怎么也不可能同意。

　　现今，他又不是初来罗虚大陆时，什么都没有，只能被欺负！

　　灰衣少年静静看着眼前的这个青年，他没有多少耐心，不会给予太多时间。

　　周围的人听到这灰衣少年的话，也知道其身后必定有个了不得的人。

　　在神城呆了这么久，这点意识他们还是有的。

　　就是不知道这个炼器师会怎么处理了。

　　在不明白对方是谁的情况下，应该会试探一下，弄清灰衣少年背后的人是谁，打消顾虑，然后多半会同意，去完成吩咐！

　　毕竟，在死域之中，有些年轻天骄，可是万万不能得罪的。

　　只可惜，他们以后要再买炸裂弹，可就不容易了！

　　机器人表面与常人无异，再加上有特殊物质隔绝感知，一般不会有人察觉到眼前这个活灵活现的存在是个他们理解中的傀儡。

　　机器人抬起了头，依旧盘膝坐在土丘之上。

　　“你们主上要用到我，但我用不到你们主上，要炼器，让他亲自来，然后把钱付了！”

　　机器人按照姜预的指令把话一句一句说完。

　　这炼器师，好硬气啊！

　　周围的人闻言，都是不禁暗叹，但是，又觉得这太不理智，毕竟，这灰衣少年就不简单了，他的主上该多厉害！

　　这神城天骄太多，除非你是八王，不然都要懂得能屈能伸的道理。

　　灰衣少年，面对机器人放肆的话，眉头一挑，眼中尽是冷笑。

　　有的时候，对于不识趣的人，终归要武力才是最干脆利落的解决方式！

　　灰衣少年的动作很快，地境二重的修为展露无疑，气势压迫地周围的人窜不过气。

　　众人都是脸色一变，谁能想到这灰衣少年这么强，至少是天骄榜的成员啊！

　　灰衣少年离机器人不过三米，冷漠的瞳孔，一手抓来，他的主上要用到姜预，自然要生擒而不是斩杀！

　　机器人不会束手待毙，虎爪向灰衣少年轰去，看似威势也不凡，但两者就不是一个层次的，机器人败北！

　　灰衣少年抓住机器人一只手臂，似要活捉，但是，机器人挣扎脱出，手直接断掉，露出金属的断面和复杂的线路。

　　“傀儡！”不仅是灰衣少年，哪怕周围的人都是脸色一变。

　　一直以来和他们交流的竟然是一只傀儡，什么时候，傀儡变得那么真了？！

　　姜预知道，在这灰衣少年下，机器人和那些炸裂弹是保不住了，但是，他也不会傻到把东西留给敌人！

　　那就只好鱼死网破了！

　　指令下达，机器人自毁，而炸裂弹同时爆炸，就在灰衣少年不远处，威力很大，爆裂毁掉了整个山丘以及周围的土地，许多人受伤。

　　但是，爆炸之中，灰衣少年冲出，却没有一点伤势。

　　但是，他的脸色却很难看！

　　他受自己主上的命令，来这里带回炸裂弹的炼制者，但是，却没有成功。

　　这无疑会使得自己主上不高心！

　　“既然，你要找死，那就怨不得别人！”

　　灰衣少年转身，脸色杀意四射，不管如何，他都要把情况报告给主上。

　　至于炸裂弹？虽然有点用，但不过是区区一个勉强地级的炼器之物罢了。

　　而且，如果不能为自己所用，那更是毫无意义！

　　“不要以为凭借傀儡就可以安然躲在幕后，这个世上，有的是杀死一只老鼠的方法！”

　　……

　　姜预感到有些头疼，最近，他售卖科技的机器人屡屡被那个灰衣少年找到，然后破坏殆尽。

　　那灰衣少年没有抓到他，脸色很不好看，到后面甚至有些狰狞。

　　但是，姜预也高兴不起来，他还需要靠着卖科技慢慢发家呢，尤其是在提取黑色物质花了大量的灵石的情况下，这条经济来源就更加重要了。

　　最终，姜预发怒了！

　　既然，这灰衣少年要找他，那就让他找到吧！

　　这日，姜预亲自拿着一些炸裂弹，来到死域一个相对安全的地方，又开始了日常摆摊。

　　周围有些天骄聚集，之中有些人已经认识姜预的机器人了！

　　“又来了吗？还真是可怜，不知得罪了神城的哪位大人物，好好一个炼器师，连器物都没法卖了！”有人叹息道。

　　有人可怜，自然也有人幸灾乐祸，炸裂弹利益大，他们都巴不得这炸裂弹的制造者迎来厄运。

　　看着吧，要不了多久，那个天骄榜的存在，又要来处理掉这个傀儡了！

　　人们都抱着看戏的心态，只是有人同情，有人兴奋！

　　姜预象征性地摆了几个炸裂弹，周围的人知道结局，也不会有人上来买！

　　果不其然，每过多久，灰衣少年就来了。

　　“又是一具傀儡吗？”灰衣少年看着姜预，脸色很愤怒。

　　他渴望找到的是正主，但是，每一次都只是一只傀儡，杀死一只傀儡，对他而言，毫无意义！

　　但是，若放任傀儡不管，又怎么逼出后面的正主呢？

　　灰衣少年动手，一如往常，在他料想之中，这傀儡也多半马上就会自毁，那些炸裂弹也会自爆！

　　而他也将没有任何别的收获！

　　但是，这次，却不同于以往了！

　　灰衣少年的强大气势，并没有引起姜预的任何反应，在还没靠近之时，能量吸收器就作用到了灰衣少年身上。

　　瞬间，灰衣少年的身体能量就被吸取了大半，就像一个饿了三天三夜的人一般，他脸色一白。

　　突然的状况，完全出乎他的意料。

　　而且，他没有一丝一毫的反应时间！

　　微分子利刃，就像一道道风一般，向他的四肢而去，一道道利刃刺进他的身体里面。

　　瞬息之间，鲜血飚撒，灰衣少年四肢全废，微分子利刃进入了他的筋脉之中，毁掉了灵气的运行通道。

　　“你，你是谁？”灰衣少年怒问！

　　“你不是一直在找我吗？”姜预淡淡说道。

　　闻言，灰衣少年脸色一变，他没有想到，这次碰到的竟然是真身！

　　周围的人，看到这番情景，眼珠子都要瞪出来了！

　　这情况怎么和预想的完全不一样？

　　怎么这次，倒下的是灰衣少年了？

　　之前，这灰衣少年处理那些傀儡的时候，都没见这么干净利索，结果，现在，直接就挺尸了！

　　“说吧，你家主子是谁？”姜预淡淡问道。

　　“天骄榜第八！”

　　灰衣少年淡淡吐出五个字，哪怕被姜预制服，他脸色也没有丝毫慌乱，反而十分镇定。

　　一切的凭借，就是他的主子！

　　对于说出自家主子的身份，他也没有丝毫犹豫，那是高高在上的天骄榜前十，任何遮遮掩掩都是对其的侮辱。

　　闻言，姜预尚没有丝毫反应，周围的人就开始脸色大惊了。

　　天骄榜第八！天骄榜第八！那是紫长风！

　　这个灰衣少年竟然是紫长风的手下！

　　一时间，周围的人对于姜预瞬息打倒灰衣少年的惊讶都抛到了九霄云外。

　　相反，更多的是可悲！

　　那个人可是天骄榜之中杀戮心最重的，说一不二，心性狠辣，敢这么对待他的手下，那后果，显而易见！

　　周围的人，开始迅速离开了，他们不想和姜预扯上任何关系。

　　“天骄第八？”姜预喃喃道，他眉头微皱，天骄榜第八，实力至少是地境三重，而且是地境三重之中的佼佼者。

　　哪怕早有预料，姜预还是感到有些牙疼！

　　他都只是在卖炸裂弹一个科技了，结果还是引出来麻烦。

　　姜预心中无语，只是区区一个炸裂弹都会引来一个天骄榜第八，有没搞错！

　　他却不知道，大猿王爬出裂缝，带来的大量地底生物，他的炸裂弹正好能够派上用场，这才引起了紫长风的主意。

　　灰衣少年脸色冷漠地看着姜预，由于四肢受伤，剧痛之下，他的脸上有着汗水。

　　哪怕成为了俘虏，他也没有丝毫担心与紧迫感。

　　姜预眉头微皱，他还打算解决这灰衣少年后，继续卖炸裂弹，看来，现在得缓一缓了。

　　那什么天骄榜第八，暂时打不过！

　　而且，这灰衣少年都这么霸道了，那他的主子怕是更过之，估计是没什么缓和的余地！

　　既然缓和不了，那就等突破地境之后，把科技加强一番，到时再解决这什么第八！

　　这样一想，在灰衣少年惊诧的目光之中，姜预控制微分子利刃解决了他的生命。


第372章 胖的一天

　　死域之中，姜预感到自己的麻烦越来越多，精力也更多地放在了突破地境之上。

　　在这中域神城，没有地境的修为，还真是寸步难行。

　　这也只是对姜预而言，有着科技的辅助，让他实力远胜过同境。

　　突破的关键在于吸气功，而吸气功需要黑色物质！

　　姜预在死域之中，用炸裂弹疯狂屠杀着地底生物，席卷着这些残暴生物的生命。

　　到目前为止，姜预都不知道自己吸收了多少黑色物质了，光轮体积的话，都要超过他个人的身体了。

　　也不知道吸气功究竟把这些物质藏到哪儿去了。

　　但是，吸气功仿佛就是一个无底洞，怎么都填不满！

　　姜预感到头疼，每一次提取黑色物质，都需要大量灵石作燃料，这是真正的烧钱啊！

　　至今为止，姜预已经烧了一千多万的上品灵石了！

　　“究竟要多少啊？”姜预都感觉自己有些崩溃了。

　　这样下去，什么时候是个头？他最怕的就是，灵石用完了都还不够，那就是大不幸，还得想办法在神城赚灵石！

　　这日，姜预在决定去哪个裂缝屠杀地底生物。

　　因为之前已经毁掉了大量地底生物的聚居地，如今，符合要求的越来越少了。

　　要么是地底生物太少，不值得出手，要么就是太多，不足以应付！

　　根据最近机器人的调查来看，像以前那样刚好合适的地底生物聚居地已经没有了。

　　“这个裂缝里面，地底生物太多了，要解决的，需要至少千个炸裂弹！而且，这种规模的，一般还有一个实力不低的领头的地底生物，实力估计有着地境三重！”

　　姜预权衡着，这个裂缝里的地底生物，数量相当于以前的三四倍。要是把这些地底生物的黑色物质提取了，说不定就能够满足吸气功的需要了！

　　最终，姜预做下决定，因为没有更好的选择了。

　　而且，他也不打算使用炸裂弹，而是要用镭光炮！

　　姜预在死域之中悄悄赶路，来到那个机器人探查的裂缝，裂缝深处，有着密密麻麻的地底生物在行走嘶吼。

　　姜预从裂缝上方望去，只见那一望无垠的地底生物，几乎填满了这个裂缝，让人不禁头皮发麻！

　　姜预在四周布下防护和监视，确定没有人在附近，然后拿出了镭光炮，开始了蓄能！

　　时间要半个时辰，姜预观察着裂缝里的地底生物，那些生物，似乎也感受到了姜预的到来。

　　大量的地底生物在向着裂缝上方吼叫，煞气十足，但是，它们却都没有动作，只是单纯地咆哮，似乎在威胁姜预离开！

　　“还好，只动口，不动手！”姜预松了一口气！

　　要是这些地底生物蜂蛹上来，还真不好应对！

　　至于这些地底生物为何停留于地底内，姜预虽然疑惑，但也没想那么多，到时，一炮轰下去。

　　整个裂缝都干净了，有什么秘密，到时一目了然！

　　在地底生物威胁的咆哮之中，镭光炮的能量一点一点地上升！

　　终于，半个时辰过去，只见镭光炮的能量已经聚集到了百分之三十。

　　将镭光炮的炮口，对准了裂缝深处，下方是无数地底生物张开狰狞的大口咆哮！

　　蓝色的光芒在炮尾闪烁，一点点地流转到炮首，巨大的能量同一时间从炮口爆发而出！

　　微风吹过，不带起一丝云烟，就在这样的悄无声息之中，蓝色的光速，射入了裂缝之中。

　　蓝色的光芒在裂缝之中散开，闪耀无比，遮过了无数张血盆大口！

　　轰隆隆~

　　姜预感到脚下的大地都震了震，像要颠倒过来，差点一个没有踩稳，跌倒下去！

　　等到蓝光消散之时，那一个个黑色的地底生物，已经消失在了裂缝之中，尸骨无存。

　　唯有那些黑色物质，以及一些不可破坏的有害杂质，还飘散在空气之中！

　　这些黑质，经过灵活的提取除杂，应该会有人头大小，是一笔大收获！

　　而就在姜预要撒下灵石，让灵活燃烧，完成最后一步之时……

　　裂缝的最深处，一声极其暴怒亢长的嘶吼声响起，慢慢传遍整个裂缝，传到姜预耳中，让他耳膜差点爆裂。

　　裂缝之中，不见其影，但是，那暴虐十足的嘶吼，足以表明，这声音的主人，是一个极其恐怖的存在！

　　同一时间，一股让人毛骨悚然的气势从裂缝之中席卷而来，姜预感受着这股气息，心里大惊，背脊发凉！

　　“这下面，是什么东西？！”

　　姜预若此时还不知道，他惹了一个了不得的存在，那就真的是他傻了！

　　来不及去收拾那些黑色物质，连忙拿出四级科技飞行舰，把镭光炮搬了上去，开始再次储能！

　　与此同时，他也跳了上去，关上舱门，智能控制下，最快速度完成加速，飞一般地往神城的方向跑！

　　而姜预才飞出不远，只见裂缝之中，一道巨大的身影飞跃而出，落在地上，一阵烟尘！

　　这道身影，是一只猿猴，高大无比，约莫二十米，全身漆黑，茂密的毛发像是森林一般，它像人类一样直立而行，脚掌抓在地上，双臂很长，几乎捶到地上！

　　他的身上，有着几道巨大的伤口，一道在背后，一道在腰腹，几乎横贯，还有一些大大小小的伤口。

　　这些伤口，看似很大，但落在这只地底生物上，却又不算什么，已经在慢慢恢复。

　　但是，除此之外，还有大面积的表皮破坏，那应该是镭光炮而为。

　　显然，镭光炮的攻击，让他发怒了！

　　这只猿猴，仰天咆哮，露出狰狞的牙齿，一双眼睛通红，映射出前方，那飞驰的飞行舰！

　　姜预通过飞行舰的后置摄像头，看到了这只大猿猴，那飞扬的气势，让人心惊。

　　“卧槽！这是什么玩意儿，不是说这样大小的地底生物聚居地里，只会有一只刚到地境三重的地底生物吗？”

　　姜预大骂，这神城的消息是谁制作的？竟然这么不靠谱，简直害死人！

　　还初入地境三重？看这大猿猴的气势，地境四重都有了！

　　飞行舰，飞快地加速，但是，却还需要一两秒才能加到最快速度，而那只大猿猴，已经狂奔而来。

　　那速度，瞬间就提了上来，和他那看起来巨大的身躯完全不成正比！

　　“卧槽！这大块头还得追上来！”姜预心里一惊，连忙开启了能量衰减器，衰减大猿猴的能量。

　　但惯性之下，这大猿猴的速度竟然一时没有减下来多少！

　　大猿猴，感受到了自身体力的衰减，眼中凶光更盛，一个飞扑，就要向飞行舰抱了过来！

　　就以这大猿猴的恐怖实力，真要让它抱上，还不得把飞行舰挤压成碎片！

　　姜预没有犹豫，连忙开启了斥力仪，巨大的能量涌入斥力仪之中，要排斥这样大的体型，还是这般高速。

　　斥力仪都感受到了压力，有些过热，而且，能量消耗飞快，但终究，大猿猴还是在斥力仪的作用下，身形有了那么一瞬间的停顿。

　　飞行舰速度终于加到了最快，一举冲出大猿猴的怀抱，一道道残影拖在后方，飞行向神城方向！

　　姜预心里连忙松了口气！

　　这里离神城还有很远，能甩掉这大猿猴是最好的。

　　但是，后方轰轰的脚步声音却并没有停下！

　　姜预调出后方的影像，竟然发现，那只大猿猴还在追，而且是疯狂地追，速度，竟然还不比姜预的飞行舰慢多少！

　　要知道，姜预的飞行舰的速度，都几乎要相当于地境五重的地步了！

　　“这尼玛，哪来的怪物！”姜预不禁暗骂！

　　不过，他心里却也不急，看得出来，这应该是这只大猿猴的极限速度了。

　　而大猿猴终究是血肉之躯，极限速度保持一段时间就会降下来，而飞行舰速度可不会丝毫减弱，到时自会甩掉。

　　再说，就算这大猿王靠近，还有能量衰减器，也能让这大块头没法靠近！

　　至于此时，这大猿王隔地太远，在能量衰减器范围之外，却没法使用！

　　一念至此，姜预也没打算再往神城而去！

　　然后，大猿猴的极限速度保持时间远比姜预想得长，这都跑了快大半个小时了！

　　姜预和大猿猴的一追一逃，也是引起了不少人的注意！

　　毕竟，逃了这么长的时间，路上肯定会碰上一些天骄！

　　“那只大猿猴，不是大猿王吗？它身上的伤要复原了！”有认出大猿猴的天骄惊呼到。

　　尤其是看着大猿王的伤势，虽然还很大，当是严重的都差不多恢复，对实力影响不大。

　　他们心里都是又惊又惧，这样的大猿王，没有八王在，他们一旦碰上，那还有活路吗？

　　不对，他们现在不就碰上了吗？

　　一念至此，他们都是内心惊恐无比，慌忙逃窜！

　　但是，当见到大猿王的目标根本不是他们之时，心里不禁松了口气的同时，又不禁感谢那个吸引大猿王注意的人。

　　“真是大好人啊！只是不知道这兄弟对这大猿王做了什么，竟惹得这大猿王如此生气，就跟被端了老窝似的！”

　　大猿王的力气终于在慢慢减弱了，速度逐渐跟不上。

　　见此，姜预心里的最后一块石头落了下来！

　　大猿王，见那个毁掉它的栖息地，打扰它修养的家伙，渐渐逃走了，心里更加愤怒，但又无可奈何。

　　最后，只能狠狠锤了自己的胸口几下，仰天咆哮，让周围万里的地底生物瑟瑟发抖。

　　姜预见此，心里开怀，在消失在大猿猴的眼中之际，让飞行舰投射了一个巨大的仰天大笑表情！

　　大猿猴见此，内心几乎要气炸，连带着气息都有些不平稳起来！

　　无耻的人类！偷袭了它，还一路得意洋洋地逃跑！

　　姜预在甩掉了大猿王之后，又掉头先一步回到了之前大猿猴所在的裂缝的。

　　此时，一个机器人带着灵火，已经把黑色物质全都提取淬炼了。

　　大猿猴，跟了他这么长的一段时间，正好让灵火有机会把黑色物质都提取出来。

　　毕竟，这可是花费了他一记镭光炮，不能那么轻易就浪费。

　　姜预带着人头大小的黑色物质，离开这裂缝，要不了多久，那个大块头就要回来了！

　　路上，姜预把这个人头大小的黑色物质吸收了！

　　“吸气功，还是没有到极限！你究竟是要多少啊？”姜预的额头，青筋都要冒起了！

　　这吸气功，这样都还不满足，这次，连这样的大家伙都引出来了！

　　就在姜预对吸气功极度不满之时，身体的那些隐藏在血肉之中的黑色文字，却在此时，突然颤抖起来！

　　然后，随着文字的疯狂颤抖，一股巨大的吸引力向四周传去，无穷无尽的灵气突然向他席卷而来！

　　姜预神色一惊，身体里传来一股胀痛感，无数的灵气都涌入了他身体之中。

　　灵气不断地从姜预身体进入，大多数都不是留在姜预身体内，而是进入了黑色文字之中！

　　姜预的身体在慢慢涨了起来，身体显得有些臃肿！

　　“卧槽，这是要怎么样！”

　　姜预找了一个安全的地方，原本以为要不了多久就会结束，但是，随着时间的推移……

　　一天，两天，三天，竟然都还在持续！

　　周围蜂拥的灵气，形成了一个巨大的灵气漩涡，姜预为了不引起注意，躲到了之前他扫除干净的一个裂缝之中。

　　但是，紧接着，姜预就发现了另一个严重的事情！

　　他的身体，由于灵气进入黑色文字，也会逸散一些到身体细胞里，这些灵气相对于进去黑色文字的并不多，但是，对姜预而言，却是大量了，一时不能吸收！

　　然后，他就在慢慢变胖了！

　　“我英俊潇洒的模样，该不会变成一个大胖子吧，这还让我怎么见人啊！”姜预感受着自己越来越多的肥肉，不禁有些泪流满面！

　　姜预只能庆幸，他此时是躲在裂缝里，应该不会有人找到。

　　只是，这吸气功吸收灵气，究竟要什么时候才会结束，他才能恢复原样？

　　“想我姜预，瘦了二十多年，没想到也有胖的一天！”姜预叹气，他觉得自己应该能恢复，所以开始好奇胖子的感觉是怎样的。


第373章 体重无敌

　　死域的一条裂缝之中，无穷无尽的灵气四面八方涌了进去，一时之间，这里似乎成了灵气的归宿之地！

　　姜预坐在地上，感受着身上慢慢堆起的肥肉，心里是郁闷无比。

　　刚开始，他才好奇，瘦子变胖子会是什么感觉，但现在，却完全笑不出来了！

　　因为，时间已经过了快十天了。

　　他的身体没有丝毫恢复的样子，反而越来越严重，过多的灵气让他身体臃肿无比，都丝毫看不出以前的样子了。

　　姜预敢保证，要是有十分熟悉的人出现在面前，不会笑他变成这个样子，因为根本就认不出他！

　　说不定，就是有着深仇大恨的敌人，见到他这样，都会嫌弃地避开。

　　“这货谁啊？胖得已经超越了猪！”

　　姜预估计，不论谁见到自己，心里都会这样想！

　　姜预只能呆在这隐蔽的裂缝里面，静待着吸气功发作的结束，他是绝不愿意有人看到他这个样子，不然，那就真的是一世英名毁于一旦啊！

　　……

　　而就在姜预躲在裂缝之中时，外界，却发生着一件件大事！

　　在姜预引出大猿王后，大猿王伤势几乎复原的消息传开，并且因为被姜预惹怒，还对死域中的人大肆杀戮，让死域之中的人少了不少。

　　如果说，在大猿王刚刚出世的时候，还有人抱着侥幸心理，能够有几率渔翁得利的话，那么现在，他们都明白了事实的残酷。

　　大猿王绝不是他们有资格染指的！

　　以他们的实力，在那等层次下，连捡漏的资格都没有。

　　不自量力的话，唯一的后果就是被殃及池鱼！

　　实力不足的人，大多都躲回了神城，静等着八王和双榜前十的天骄们先把大猿王猎杀。

　　但是，经过了上次天骄王和杀戮王的围杀，大猿王也是懂事了不少。

　　这头畜生一点不蠢，在姜预屠杀了他的不少部下后，又开始召集周围的地底生物。

　　而且，因为吃过天骄王和杀戮王的亏，它召集的地底生物的数量堪称恐怖。

　　宛如成了死域地底生物的王，把大量地底生物召集起来，对抗八王和双榜前十的天骄。

　　不得不说，这一策略很有效！

　　地底生物里，也不全是炮灰，还是有许多实力不俗的存在，实力不在双榜前十的天骄之下！

　　以前，它们迫于八王的威势，都在自己的裂缝里躲得很深，但现在，有了大猿王的统领，都纷纷站了出来。

　　局势渐渐成了两极分化，一方是八王，一方是大猿王！

　　大猿王这方气焰十分嚣张，让八王和双榜前十的天骄们吃了不少亏。

　　而究其原因，除了大猿王实力强劲，还要超过天骄王外，另一重要原因就是八王，有五个都没有回来。

　　八王，是神城最耀眼的八位天骄，但他们也不总是呆在神城的，有的会在家族闭关，有的也会在大陆其他地方闯荡。

　　神城，只是天骄聚拢的核心之地，却不是唯一之地！

　　事实上，大多数时候，神城之中，只会有三四位八王在！

　　但是，随着大猿王的消息传开！

　　远在各地的八王，都再次把兴趣的目光投向了这里！

　　一只大猿王，所代表的资源，已经能够让他们心动了！

　　八王齐聚，这对神城而言，是一个万分激动的消息，不少人都在期待着他们的到来。

　　那该是何等风姿！

　　在天骄王和杀戮王在死域之中，和大猿王发生纷争的时刻，一个个八王陆续到了神城。

　　最先到的是吴家的器王，这一代器王，并不是天铸城的，而是同位为顶级势力的吴家。

　　和天铸城广招弟子不同，吴家是以家族为关系存在的，作为炼器世家，吴家的历史远超过天铸城，至少已经传承了几十万年。

　　顺便说一句，在天铸城崛起之前，炼器圣地的名号却是吴家的，只是后来被天铸城夺了去。

　　因而，两家的关系可谓极其不好。

　　而这些年来，神城年轻一辈器王的位置，也大多是两家在争夺，只是吴家一向输多胜少。

　　而这一代，恰好是吴家赢了！

　　吴家的器王到了之后，神城之中，天铸城明显受到了一定程度的挤压，天铸城弟子都感到有些受气。

　　但这也是没办法的事，他们也只能忍着。

　　器王到了之中，却是火家的火王，这是一个满头红发的髯须大汉，周身散发着火红的气息，就像一座人形的太阳。

　　火王气息很爆裂，不同于器王到了还要在神城之中先准备一番，而是直接全身散发着火焰，就冲进了死域之中。

　　大猿王见就只有这冒火的一人，也是站了出来，单打独斗！

　　最后，虽然火王受伤不轻，但是，却凭借着一身实力硬生生从地底生物的大军里闯了出来。

　　在火王之后，后面的八王自然不会那么冲动，连一向正面轰炸力最强的火王，在和大猿王正面刚都不敌，他们自然也不会那么鲁莽了。

　　很快，死域之中，就有人陆续看到了八王之中的七王的身影，除去天骄王，杀戮王，器王，火王之外，还有不知什么时候出现的幻王，以及雷王。

　　至于冰王，有人宣传早就在死域的深处看到了她的身影，已经在逐渐回来了。

　　死域之中的一处，一个紫衣青年，面色冷漠地看着前方的昏暗大地。

　　这人，赫然是紫长风！

　　“灰一还没有回来，看来是被那个炸裂弹的主人给解决了。”紫长衣喃喃道。

　　他并不在意一个下属的死，没了灰一，还有灰二，灰三。

　　只是，敢对他的手下动手的家伙，要么是蠢猪，要么就是八王的人，能够炼制炸裂蛋这种玩意儿，难道是器王那边的？

　　紫长风猜测，他脸色有些不好看。

　　八王的到来，意味着他在这死域之中将更一步劣势，他的制肘和顾忌将更加多。

　　“不管如何，这次是一个机会，只要抓住，那么我就有匹敌八王的实力，之前，我就已经落后一步，这次，一定要追回来。”

　　……

　　而就在这些神城的顶级天骄们在对大猿王而仔细部署之时。

　　秦家家臣从吴家的那个玄黑色衣服的少女手里接过来一个黑玉珠子。

　　“多谢吴姑娘了！”秦家家臣一脸喜色。

　　玄黑色衣服的女子，收起自己的酬劳，淡淡说道，“东西给你了，人杀不杀得了，看你蠢不蠢了！”

　　闻言，秦家家臣脸色略微不悦，但还是立刻恢复了笑容。

　　玄黑色衣服的女子走后，秦家家臣拿出那黑色珠子，一个炸裂弹被他启动，就在手中爆炸。

　　磅礴的能量席卷而出，但就在靠近秦家家臣的时候，那个黑色珠子微微一闪，一个漩涡产生，所有靠近秦家家臣的能量全部被牵引进了珠子之中。

　　“哈哈，小杂碎，有了这黑玉珠，我还看你怎么用你的那些器物战斗！”

　　这个黑玉珠，可是能够吸收所有的纯能量，专克那个小子的器物。

　　秦家家臣和姜预亲自战斗过，他很清楚，那个小子的武器都是和能量脱不了关系，器物的威力里面，十成至少有七成是能量爆发导致的。

　　秦家家臣十分渴望在这死域之中碰到姜预，在大家都在为大猿王奔波的时候，他的目标，只有那个小子。

　　漆黑的裂缝之中，姜预倍感无聊，他现在除了静等着事情结束以外，什么都做不了了。

　　至于原因，太胖了！

　　他感觉自己已经变成了一个圆球，身体都已经不能灵活动弹，手指都快被固定住了，更不要说研制科技什么的。

　　“还好，这里很黑，没有镜子，我看不见自己的样子，不然，一定会被自己目前的样子打击地一蹶不振，说不定，这罗虚大陆，就会少了一个改变时代的伟人！”姜预摇头叹气道。

　　就在姜预郁闷不已之时，他完全没有想到的一件事情发生了。

　　那就是，他的滴滴手环竟然传来消息。

　　在这附近，竟然出现了冰莜凌的位置。

　　“靠，有没搞错！”姜预眼睛瞪得老大，简直像是碰到了这世上最倒霉的事情。

　　他的滴滴手环感应到了冰莜凌，那么，冰莜凌的滴滴手环也肯定感应到他了。

　　果不其然，不一会儿，滴滴手环就传来了视频通话。

　　为什么？早不来，晚不来，偏偏这个时候来啊！

　　姜预简直是泪流满面，他最怕什么，就来什么！

　　你说这死域这么大，那大猿王也上蹿下跳的，你怎么就偏偏到了这个地方啊。

　　滴滴手环之中，冰莜凌一个人站在一座山丘之上，灰暗的背景衬托出她雪白的身影。

　　冰莜凌在滴滴手环提醒姜预就在附近的时候，她也感到有些意外。

　　她也没想到，在九悬山一别几个月后，又会这么快见到这个有趣的人。

　　“冰莜凌，好久不见啊，咱们还真是有缘啊。”姜预哈哈大笑道，努力装出一副再正常不过的样子。

　　冰莜凌脸色露出笑意，虽然从姜预嘴里听出了一些不对，但是，她也不是会在意那么多细节的人。

　　“你那边，为什么会是黑的。”冰莜凌笑着问道。

　　闻言，另一边的姜预脸上微微有些冷汗。

　　“我这里，正好在一个没光的地方……所以，看起来是黑的！”

　　冰莜凌脸色微愣，没光，滴滴手环不是就能发光吗？

　　不过她也没拆穿姜预。

　　姜预见冰莜凌没有多问，连忙抹了一把冷汗，然后，发现做这个动作都有些困难了，胳膊竟然一时拐不回去。

　　“尼玛！”姜预简直想骂娘。

　　但是，紧接着，他就露出一身冷汗，因为滴滴手环显示，冰莜凌正在飞速向他靠近！

　　而且，那般速度，应该要不了多久，就能到他这里了。

　　到时……

　　……

　　姜预身体猛地一惊，严肃说道。

　　“冰莜凌，我这边暂时有的事情，等处理完了，我再过去找你，你还是先别过来了。”

　　冰莜凌闻言，脸色微笑。

　　“我正好要路过你那里……”

　　姜预顿时身心受挫，心里急得像热锅上的蚂蚁。

　　不行，不能呆在这里，得先离开，不然，肯定会碰上的！

　　“额，我的事，要去另一个地方办，有点急。”

　　姜预一边说到，一边把自己装进了飞行舰里面，让飞行舰带着自己在裂缝里跑路。

　　冰莜凌闻言，正想说无妨，等以后有机会再碰面，但是，她却发现，姜预前进的路线，竟然还是和她重合的。

　　冰莜凌不禁好笑，她又如何听不出姜预有什么原因在故意避着她，只是，这天意似乎总和他过不去。

　　冰莜凌想了想，却是选择了另一个方向离开了。

　　另一边，姜预见冰莜凌总算没有再向他靠近了，心里总算松了口气，慢慢把飞行舰停了下来。

　　“好险，差点丢人丢大了！”姜预又想拍拍胸口，以缓解压力，但是，最终这个动作又以失败告终！

　　姜预脸色一黑，刚好起来的心情又变差了！

　　冰莜凌在离开姜预之后，转换了方向，向着神城而去。

　　虽然，姜预有些异常，但她并不担心，她知道姜预是有分寸的人，不会在大事上开玩笑。

　　相反，这次，她回神城，却有着许多头疼的麻烦。

　　如果可以的话，她更想一直呆在死域的太北古城周围，只是，这次，家族有令，她也不得不来。

　　毕竟，她的母亲还供养在家族之中。

　　想到这里，冰莜凌的脸色慢慢冷漠下来，之前和姜预的微笑却是荡然无存。

　　冰莜凌的身影，划过一道白光，消失在天际。

　　漆黑的裂缝里，姜预泪眼汪汪地看着上方的零星亮光，疯狂的灵气从上方倾泻而下，就如一道瀑布一般。

　　“这样的日子，什么时候是个头啊！”姜预心里悲鸣。

　　他还想着突破地境以后，在这死域大杀四方，耀武扬威，额……不是，惩恶扬善！

　　把那什么天骄王种进土里。

　　但是，现在，自己却要躲在这暗无天日的地方，感受着体重一个小时一个小时地增长。

　　姜预估摸，再有几天，他就要比那什么大猿王都要重了！

　　难道，他的地境，就是以重量压人不成？

　　体重无敌？


第374章 终于突破了

　　神城的冰王府邸之中，一道雪白的身影落入其中。

　　这府邸，相当豪华广阔，在神城之中，是身份的象征，是无数人仰望的存在。

　　但是，冰莜凌很少来这里，她在神城之中，还有别的住处，平时一般都在那里静修。

　　而今日，不同于以往，冰莜凌需要在这里和冰族的人碰面。

　　冰莜凌才到不久，冰王府邸外面，一个看起来三十岁左右的女子，姿色丰润，一身白衣，随风而响，迈进了冰王府邸之中。

　　她的身后，还跟着四五个年轻的俊男美女，都是族中人。

　　“族老。”冰莜凌轻唤，脸色一片冷漠。

　　这白衣妇女也不以为意，她看似年轻，但实际年龄已经上万，修为已是天境，自然不会和一个年轻孩子多计较。

　　“莜凌，你的实力，已经快突破地境三重了，这次的大猿王，虽然对你无用，但是族中的许多年轻人的资质都需要提升，你还是得去争一争！”

　　白衣妇女淡淡说到，虽然她的实力已至天境，但死域有所规定，里面的东西只能由年轻一代来争夺。

　　“嗯。”冰莜凌轻轻答应。

　　她的母亲还供养在冰族之中，需要大量天材地宝，而相应的，她也要为冰族做出足够的贡献。

　　但是，这次把目标投向大猿王的，有着除她以外的七王。

　　八王，每一个都有独到之处，天资斐然，哪怕之前她斩了一个八王，后面又接替上来的那位，实力也不见得弱到哪儿去。

　　尤其是天骄王和杀戮王，这两个人才是八王之中最难缠的。

　　但是，不管如何，既然冰族提出了需要，为了她的母亲，她也必须把这大猿王给抢了过来。

　　“至于天骄王和杀戮王这两个年轻小辈，他们对你都有意，不要被牵扯！儿女私情，对你而言本就没有任何意义。”

　　白衣妇女又说道，天骄王和杀戮王这两个年轻小辈都算是年轻一代的佼佼者，在很多人看来是良配，是梦寐以求的婚姻对象。

　　但是，冰莜凌对她们冰族而言，意义尤其重要，天赋还要超过冰族的老祖，是未来家族的唯一人选。

　　当初，冰莜凌的母亲就被一个混蛋给拐跑了，祸害了一生，现在只能在冰窟里面躺着，保存仅有的生命力。

　　“莜凌，不要了忘了你母亲为何会变成这个样子。”白衣妇女又嘱咐道。

　　闻言，冰莜凌眉头轻皱，提到她的母亲，她心里却有些微痛。

　　交代完事情，冰莜凌离开了，因为要不了多久，就会有些麻烦的人来拜访。

　　而果然，没过多久，冰王府邸外，天骄王和杀戮王都同时来府邸拜访，只是，碰上了白衣妇女这道墙，只能回自己府邸。

　　“族老，既然表姐对我们冰族那么重要，为什么还总要让她去冒险，毕竟，一个大猿王，和表姐比起来，完全不重要了。”冰王府邸之中，一个稚嫩的少年娃对白衣妇女问道。

　　白衣妇女闻言，摇了摇头。

　　“你表姐她天赋绝然，已经到了最顶级的地步，再多天材地宝都无法再助她提升，这在罗虚大陆上是绝无仅有的，哪怕比起十多年前的那个人都不差分毫。”

　　稚嫩少年娃闻言，心里也是羡慕冰莜凌的资质，而对于族老说的那个人，他也懵懂知道，就是表姐的父亲，那个三十岁就到天境的人。

　　但是，这家伙，在冰族很不受人喜欢，稚嫩少年娃不知道为什么，但是，既然大家都讨厌，那他就跟着讨厌好了。

　　“但是，再好的天赋没有磨练也是徒然，当年的那个人，如果没有那么多生死磨练，也不会三十岁到达天境。况且，你表姐的性子还是不够冰冷，不足以担当冰族的大任。”

　　白衣妇女说到这里，眉头皱了皱，冰莜凌的性格却是不是她们理想之中的。

　　想到这里，她心里也是遗憾。

　　要是冰莜凌在冰族之中出生的话，她们就能提前发现冰莜凌的资质了，从一出生就开始培养，心如雪冰，绝不可能有丝毫人类的情绪。

　　但是，事实却是，她们是在冰莜凌六岁以后才找到的，那个时候，后者已经开始独立照顾母亲，有了坚定的人格，后面怎么都改不过来了。

　　当然，冰族的人从来没有放弃过把冰莜凌培养成未来的族长，这是她们好不容易才等来的能够中兴家族的人啊！

　　至于那些对冰莜凌有意的天骄……

　　冰族的白衣妇女眼色冷漠，没有人再能干扰到她们冰族的继承人，十多年前发生过的事情也不会再发生。

　　“冰莜凌虽然没有完全抹除到七情六欲，但是，想来也不会在这种事情上犯傻，毕竟，她母亲的前车之鉴就在眼前。”

　　冰莜凌在离开后，却是隐匿了身形，来到了一处偏僻的住处。

　　她在神城之中的那处没人知道的住处，便是在这里。

　　这是神城的一个偏僻角落，是最遥远之地，一般不会有人注意。

　　冰莜凌身影一闪就进入了一个干净的屋子，没有一个人注意到。

　　神城，众多天骄都在期待着这个八王之中最天资卓越的女子，期待着能一睹绝世风姿。

　　但是，不他们却不知道期待的那个最耀眼的女子，让无数人心潮澎湃，想要靠近，又不敢靠近的冰王，此时却在一个普通的僻静屋子里。

　　这对冰莜凌而言，是个好去处，她每次来神城，都会不断换地方，以避免被某些人找上门来拜访，那样会很麻烦。

　　然而，似乎是冥冥之中有着某种缘分

　　在不久前，这个偏僻之地，一个小墙角，有一个人买下了四个小屋子。

　　两者之间的距离，并不远，不到百米。

　　而且，因为某个人的原因，这片区域，以前住的人全都搬走了。

　　……

　　冰莜凌走了，姜预松了口气的同时，心里也很郁闷。

　　还好来神城找冰莜凌好好相处一番，弄清她母亲的状况，帮老乞丐照顾好他的家人。

　　顺便，好好交流一下感情，毕竟，当初，老乞丐还说要把自己女儿嫁给他来着。

　　想到这里，姜预心里还是有的小激动的。

　　只是，好不容易有了冰莜凌的踪迹，结果，这吸气功竟然给他来了这么一茬。

　　这蓬勃的灵气什么时候是个头啊！

　　姜预发誓，他从来没有哪一刻是这么讨厌灵气的，就好比一个人吃再多美食，当吃得肚子都涨成一个球了，他也不会再喜欢那些美食了。

　　若是，还有人想强行再喂他，那就只有一句话：去你妈的！

　　但是，姜预再怎么骂也无法阻止啊，只能任凭灵气攻占他的身体。

　　十日之后，姜预正在迷迷糊糊睡觉，这黑暗的裂缝，他能做的也就只有这个了。

　　突然，如瀑布落下的灵气停下了！

　　姜预一下子惊喜，终于结束了！

　　“咦，我怎么还没恢复！”姜预心里猛地一呆，整张脸都白了。

　　而就在此时，他身体里的黑色文字回应他了，黑色的文字再次从血肉之中浮现出来。

　　一个个黑色文字，就像构成了人体的一道道特殊的脉络，姜预身体里的灵气，就像被戳破了一个口，统统泄掉。

　　就像一个被放气的气球一般！

　　姜预的身体恢复了原样，一下子变瘦了，虽然有些不适应，但是他的身体竟然到了全盛状态。

　　一种剧烈的变化在产生！

　　在这状态之下，黑色文字光芒开始了闪耀，全部微微震动起来，和血肉细胞保持了某种共鸣，牵引着姜预的全身，发生着某种变化。

　　姜预的整个身体都陷入了一股奇异的状态，玄之又玄。

　　体内，九条塑造的易脉，原本很安静，此时却宛如游龙一般活络起来，黑色文字，无数细胞，和这些易脉向呼应。

　　然后，黑色的文字之中，一道道细细的黑白二色的气流慢慢流了出来。

　　这些黑白气流，正是姜预之前吸收的黑色物质和灵气转化而成，万分精纯。

　　它们就像纤维一般，难惹人注目，但是，当他们进入了那易脉之中，就像一滴墨水落入了白水之中。

　　只见，九根易脉迅速蜕变，原本的莹白之色，在这一刻，变成了黑白二色。

　　而在九条易脉全部变成黑白二色之后，还有大量的黑白气流在涌入其中。

　　九条易脉激烈颤抖着，似乎容纳不了那么多黑白气流。

　　要知道，刚刚蜕变，一条易脉不过花费三五道黑白气流，但是，现在，每条易脉至少还有几十道黑白气流。

　　九条易脉旁边，堆满了黑白气流，其颤抖越来越厉害，开始发生了某种扭曲。

　　似乎，终于到了某一个极限！

　　只见，那九条易脉，猛地一动，就像九条突然跃起的黑白色神龙一般，直导姜预的腹部，在那里汇集。

　　然后，他们相互扭曲环绕，渐渐地，编制成了一个黑白色的玲珑小球。

　　这黑色小球，名为“地心”！

　　而在这个黑白色的小球形成的一瞬间，姜预身体是猛地一震，感到身体里面的莫种桎梏，在那一瞬间全部打开。

　　姜预竟能感到自己周围有着莫种轻微的场域，这是他能控制的，通过这个场域，他能轻轻让自己飞起来，同时，那些身体之外一定范围的灵气，他都能控制。

　　不光如此，在黑白色小球形成后，还有许多多的黑白色气流，竟然沿着脊柱向上，进入脑海之中，流入了那金灿灿的金树之中。

　　金龙的双目猛地睁开，它已经到达极致，只是等着某个突破的机会。

　　精神的突破一向极其困难，需要契机，而此时，姜预地境的突破，多余的黑白色气流，总算为其带来了契机。

　　金树在吸收了黑白色的气流之后，似乎经历了一个轮回。

　　整棵树，先是疯狂长大，然后，叶子掉落，枝干枯萎腐朽，落入尘土，它经历了死，死之后，就是生，那灰烬之中，一颗嫩芽抽出，慢慢长大，又恢复了之前的大小。

　　只是，这次，却不同于以往了，树，还是金色，但是，隐隐约约，可以看到，那树叶的经脉等，竟然是黑白色的。

　　树干上的金龙，一双眸子猛地睁开，此时，也是一只白色，一只黑色。

　　金树之间的雷霆，也不光只有金色，还有黑色和白色。

　　而在姜预脑中的金树经历了一次轮回生长，也正式意味着姜预的精神修为到了第三个境界——神涅境！

　　精神的第三个境界，需要精神力一次又一次经历轮回，从生机勃发再到内敛，重新生长。

　　这就是所谓的神涅境！

　　在精神突破的瞬间，姜预的感触甚至比灵气修炼突破还要大好几倍。

　　在黑暗的裂缝之中，他似乎有了一双能够看透一切的眼睛，周围的一切，如果说之前的精神力感知还相当模糊的话，那么此时，就如亲眼所见一般，生动黯然。

　　最重要的是，姜预感到了脑海和双手的变化！

　　姜预的脑海深处，还隐藏着科技之心，这科技的来源，以前一直都只向他提供了一个勉强可以看到的通道。

　　每次，姜预需要科技，都要经历一段时间，才能通过这个通道去选取科技。

　　但是，这次，姜预感到，那个制约他的通道不在了！

　　姜预已经能够随时连接上科技之心，能让自己前往那个充满着科技知识的领域。

　　不再有时间限制了吗？姜预心里大喜！

　　一念之下，他的精神体就出现在了科技之心之中，那丰富的信息流不断从他身旁游过。

　　他就像伫立在河中央的一个人，身旁流过的河水，他可以随时捡起一捧带走。

　　姜预扫视着这些科技信息，有许多一级的，二级的，然后就是三级，紧接着，偶尔出现的四级。

　　这些科技都任由姜预挑选！

　　姜预呼吸急促，尤其是四级科技，他可是见了十多个了，有些真的是令人难以拒绝。

　　而就在他要先选取一样之时，在无数的科技洪流之中，竟然有一个相当大的信息流通过。

　　姜预心中一惊，连忙靠近查看。

　　这是一个罕见的五级科技！

　　而且，竟然还是宇宙——机甲！

　　姜预的呼吸猛地急促起来！

　　机甲，在地球，哪怕科技没有到达那种程度，但依旧是无数男人的幻想啊！

　　那闪耀的金属躯干，巨大而灵活的体型，各种百变武器，破坏力强大……


第375章 遇险

　　在科技的世界了，人体纵然也能凭借各种手段进化，但是，再如何进化，都比不上直接武装上机甲来得厉害。

　　科技文明，人体进化的速度总是比不上机甲的进化速度，这是无可改变的。

　　因此，机甲几乎被认为是科技之中的单兵作战最高级武器。

　　这还是姜预第一次在科技体系里面接触到机甲，而且，起点就是五级科技，以前的等级都没有。由此可见，机甲在科技之中的显著地位。

　　在看到这个五级科技是机甲的那一刻，姜预没有丝毫犹豫，就要把这份科技信息收入囊中。

　　机会不可多得，五级科技本就少见，又何况还是机甲！

　　而在姜预收取了五级科技后，他也没有立刻就离开科技之心，他已经能够完全控制自己精神体的出入，不会选取一次之后就闪退。

　　虽然，每一次接受科技信息，都是对他精神体的一次冲击，产生疲劳感，尤其是五级科技，信息流更是强大，相当于三四个四级科技的冲击。

　　但，相比起以前，这些都是小问题。

　　姜预感觉自己应该还能再选一些科技，只是会加重精神体的负担。

　　没有再接受科技信息，反正已经能够随意进出科技之心，又何必急在一时？

　　地境的精神力，足以支撑他比较自由地从科技之心里获取各种科技信息。

　　姜预脸上露出笑意，自此以后，科技之心对他的制约就小很多了。

　　他所需要做的，就是尽可能把科技信息转化为实物，也就是真正生产的过程。

　　但是，姜预还是要加强精神力的修炼，一方面是要提升特殊能力，另一方面则是用来接受更高级的科技信息。

　　否则，科技之心里面，哪怕看到了更高级的科技，姜预也没辙，就是勉强接受了信息，特殊能力不足，也无法制造出来。

　　五级科技的机甲，真的是意外之喜！

　　但是，紧接着，姜预就愁了起来。

　　五级科技，对应的可就是五级材料，这些材料，哪怕在罗虚大陆上，都是极其可贵的了。

　　姜预一一查看这些材料，脸色渐渐暗淡了下来。

　　好消息是，真正毫无头绪的材料，就只有两种，其余的，几乎都是低级材料的合成加强材料。

　　但是，坏消息则是，这两种材料，却是机甲最关键核心的所用物，没有它们，机甲就是一堆废铁！

　　而且，其余的已知材料，也需要极高的强度。

　　姜预苦笑，在突破地境前，他的精神力不能完美满足四级材料的制造。

　　原本以为到了地境，终于能够彻底掌握四级科技了，可以轻松一些，但是，这还没来得及应用，五级科技就出现了。

　　这还真是，不给人一点喘息的时间。

　　姜预无奈，但哪怕再麻烦，他也得制作啊！

　　这机甲，做好了，绝对能让他超越年轻一辈，进入老一辈的实力圈子！

　　姜预从裂缝之中出来，在裂缝里呆了这么长的时间，一点阳光都没见，可把他闷坏了。

　　紧接着，他又拿出一脸全身镜子，看了看自己，那玉树临风的样子是一点没变。

　　“哎，变胖实在太可怕了，还是瘦着好啊！”

　　姜预又活动了一下因为之前的臃肿体型而僵硬的四肢，感觉舒服异常，不禁感叹。

　　姜预看着这片黑色灰暗的土地，虽然，最近一直被困在裂缝里面不敢冒头，但是，机器人可没有停止对现今神城和死域的侦查。

　　因此，姜预虽然大门不迈，但是，对于最近发生的事，都是了如指掌。

　　“八王，神城天骄，还有大猿王，到是打得挺凶！只是我对大猿王这个宝藏，不感兴趣，只是要注意一下冰莜凌的安危。”姜预喃喃道。

　　自此他突破地境之后，身体也发生了脱胎换骨的变化，那什么黑色物质，对他也没什么用了。

　　以后，再也不用心痛地挥洒千万灵石当燃料！

　　姜预身形一动，向神城之中飞去，他打算回神城，先把所有四级科技都改造一下，把以前的缺漏弥补。

　　姜预虽然境界提升了，但科技可还停留在以前的地步。

　　机甲还有一段时间才能制作出来，他目前，对抗那些天骄和八王的主要倚仗还是现有的四级科技。

　　姜预此时飞行，却是借助着地境的境界，虽然有着更快的飞行舰，但是，毕竟到地境了，他还是很好奇这地境飞行的感觉。

　　最终，姜预满足了好奇心，乘上飞行舰，速度彪射冲向神城。

　　姜预落在神城的街上，又看了看自己的身材，确定没问题后，向神城之中自己的住所而去。

　　而他的到来，也引起了许多人的注意，悄悄把信息给报给了秦家。

　　姜预要回自己的住所，他此时是迫不及待得要提升四级科技。

　　只要，这一步完成，那么，他的科技销售，再没了顾虑，可以大把大把得席卷这些天才们的灵石。

　　这神城，那些个天骄，谁能拿他怎样？

　　姜预很期待自己实现从卧薪尝胆到嚣张不可一世的转变！

　　小墙角的一个小屋之中，姜预开始一个个四级科技拆开，对零件重新制作。

　　这一看，姜预才发现以前有那么多拙劣之处，科技里，都有着不少瑕疵，简直就是残次品。

　　这就是境界等级的提升所带来的差异。

　　而就在姜预把自己关在屋子了提升四级科技的时候。

　　死域之中，大大小小的战斗已经发生了几十场。

　　只见，那些战斗之地，无数的地底生物铺了一层又一层，有些地方，还有着神城天骄的尸体，不过却是少数。

　　神城的天骄，经过之前的事，早有自知之明，少有来找死的。

　　但是，死域里的地底生物，可都是被大猿王拿来当炮灰的，所以才形成了这样的境况。

　　八王中的七人，自然不可能通力合作，毕竟，大猿王只有一只，谁都想要，不想让出去。

　　而这也正好给了大猿王机会，不然，哪怕有那么多地底生物，它也挡不住七位王的合力围攻。

　　大猿王，可从来没有那么憋屈过，在地底的时候，它哪儿受过这般气。

　　尤其是，那个天骄王和杀戮王，它因这二人受的伤还少了？

　　每次大猿王一碰到八王之中的一位，都会拼死战斗，想杀死一人，以打破对方人手太多的僵局。

　　但是，就在最近，一个女子加入战场，却让大猿王不止止是吃骨头那么简单。

　　大猿王，是真正感受到了死亡的到来。

　　此时，它的脖子上还有一道剑痕。

　　这个女子，实力并不是很强，但是那战斗意识太过可怕，简直瞄准了一切战机，在它和诸王乱战的时候，总能抓住机会，把最强的一剑落在它身上。

　　在某次战斗之中，如果不是运气够好，大猿王可是差点脑袋搬家了，在逃离之后，花了好多时间才恢复过来。

　　每每想起，大猿王都心有余悸！

　　尽管，那个女子，因为这一剑，也付出了极大的代价，被它重创吐血。

　　但是，大猿王可不想这样危险的事在发生，好运不可能有第二次，因而最近小心了许多。

　　……

　　姜预在屋里提升着一件件四级科技，微分子利刃，镭光炮，空气炮，能量衰减器，斥力仪，飞行舰……

　　有了时间，姜预还把机甲的大部分都制作了出来，只剩那两种未知材料。

　　对于这两种材料，姜预没有任何参考，只能用最笨的方法，拿各种相近的材料来一个个尝试，直到找到符合要求的为止！

　　然而，姜预却有些失望，在九悬山里带了那么多材料出来，竟然没有一个是符合要求的。

　　连九悬山都不行，那么到哪儿才能找到？

　　或者，就只能在科技之心里面不断搜索五级的材料资料！

　　但是，那浩大的科技信息里面，短时间要找到这么一份资料，除非运气逆天。

　　姜预无奈，不过他又想起这神城里集合了那么多来自于罗虚大陆的神秘材料，也有许多是九悬山没有的。

　　说不定，能在这里找到！

　　而就在姜预抱着希望去神城的商会之时，他却听到了一个消息，勃然大怒！

　　冰莜凌，受伤了，而且，受伤不轻！

　　八王之中，有人要趁人之危，斩杀冰莜凌！

　　一时间，姜预心急如焚，眼中杀意爆射，顾不得去寻找机甲的材料，乘上了飞行舰，直奔冰莜凌而去。

　　如果说，这神城之中的这些天骄，谁要敢动冰莜凌的话，他不介意，像九悬山那样再次屠杀！

　　这不光是因为他和冰莜凌有着不浅的关系，就是冰莜凌是他在罗虚大陆的第一个亲人老乞丐的女儿这一点，姜预也不准有人去伤害她！

　　飞行舰，经过姜预的改造之后，速度快得夸张，远飞以前可比。

　　有的时候，对于科技而言，一点点的改动所带来的效果就是天差地别！

　　飞行舰此时的速度，都快比得上地境六重的了，只有着一线之隔。

　　神城之中，有些高层感受到这个速度之中，有着一个年轻的气息之时，都是露出惊意！

　　有人不禁担心后辈弟子，死域之中又生变数了。

　　飞行舰之中，姜预调试着滴滴手环，寻找着冰莜凌，与此同时，他散落在死域之中的各种信号加强器，监视器，也在传播捕捉着信号。

　　终于，姜预找到了一个微弱的信号点。

　　这个点，离他很远，已经在慢慢深入死域，靠近那太北古城了。

　　如果不是一个个机器人，信号加强器，对信号的加强，姜预都不太可能感知到。

　　飞行舰向着冰莜凌驶去，同时，滴滴手环发送着消息，询问冰莜凌的安危。

　　但是，姜预却迟迟没有得到任何回复。

　　姜预心中更急了，信号已经接到，那么信息肯定就发过去了，冰莜凌没回，只能说明，后者已经无暇顾忌这些。

　　……

　　死域之中，一道雪白的身影，身上有着血色，一头青丝飘逸，向着前方疾驶而去。

　　“冰莜凌，你以为你还逃得了吗？”一道冷酷的声音传来，说话的人，却是一个全身如笼罩在云雾之中的男子，看起来模模糊糊。

　　这人，赫然是八王之中的幻王！

　　在重伤之际，面对一位八王的追击，冰莜凌没有丝毫的动容，脸色平淡如雪，看不出任何情绪。

　　但是，冰莜凌内心却又不得不承认，她是大意了，冰族的事情压下，还是让她这次有些着急。

　　只是没想到，那个人，竟然能够驱使一个八王助她！

　　冰莜凌的眼光撇过去，在幻王的身边却还有一个姿色绝美的女子，那女子巧笑嫣然，对于把冰莜凌逼到这个样子很高兴。

　　同为冰族，她很了解，这个看似完美的表姐，内心有着怎样一个致命弱点。

　　只是不知道，这表姐死了，冰窟里的冰姨没有了供养会变成什么样子，冰族又会有多生气一个中兴家族之人的陨落。

　　她心中的怨气，表现到脸上，却是一抹欢笑，让人生寒。

　　“怎么，不去救他！”就在这三人飞驰的旁边，还有着几道身影。

　　这其中，赫然是天骄王，器王，还有一旁冷漠的杀戮王。

　　天骄王撇了杀戮王一眼，目露冷笑，“现在救了她又如何，不过一句不冷不淡的谢谢。等她真正体会到生死绝境的时候，自会向我求助，到时，才是真正收服一个女人的心。”

　　闻言，杀戮王不屑一笑，“是吗，你确定冰莜凌就一定会向你求助？这世上，能救他的，可不止你一个！”

　　天骄王脸色不变，女人是强者最好的装饰品，他又怎么会放弃像冰莜凌这样一个整个罗虚大陆都找不出第二个的绝世女子呢？

　　而能征服这样女子的，也唯有他天骄王！

　　杀戮王，还不够！

　　可惜，两人都是当局者迷，却不知道，这世上，有些人，是永远不会被谁给征服的，不然何以称绝世女子，再多的幻想也是天真。

　　冰莜凌自然不会感知不到，周围的人，并不止追击她的这两人。

　　但是，她却也不在乎，在与不在又有何妨，冰莜凌神色冷酷，哪怕身受重伤，口中还溢着血，气势也没有丝毫衰弱。

　　她可不是什么困兽，两人而已，她还可杀！

　　这一刻，似乎不论那什么幻王，还是族妹，都是将死之人。


第376章 赶到

　　冰莜凌，白衣染血，青丝涤荡。

　　一把青色的长剑轻握，冰冷的气息散发而出，让人的血液几乎冻结。

　　“你受这样的伤，还能坚持多久？”幻王的声音冰冷传来。

　　同位八王，能够击败一同等级的存在，对他而言，也是一种证明。

　　又何况，冰莜凌的资质太过可怕，超过其余八王所有人，如果任其成长，未来将是一个大威胁！

　　冰莜凌对幻王的话语熟视无睹，在一边向前方疾飞的同时，一边，长剑一挥，白茫茫的寒气在她剑刃上弥散，空气之中蔓延出一串串冰晶。

　　一块块冰锥从长剑蔓延而出，明亮的光彩耀眼，直射向幻王和他的身旁女子。

　　冰锥飞射，宛若一道道冰矛，侵袭而去，冰花闪耀，一股股杀机弥散。

　　幻王眉头轻皱，虽然处于绝对优势，但是他也不会小瞧了冰莜凌，尤其是这临死前的反扑。

　　冰锥扫下，幻王手掌轻抚，一面浓厚的雾气产生，这雾气似虚似实，冰锥落在上面爆炸而开，冰粉弥散。

　　幻王轻轻一笑，这个攻击力度，轻易被粉碎，果然受伤不轻吗？

　　冰莜凌不见异色，只见无数的冰锥持续从她手中剑射出，落在幻王周正的雾气之上，每一击看起来那般美丽耀眼，但是，却纷纷粉碎，化为一点点荧光。

　　“你不行了，再多挣扎也是徒劳。”幻王说到。

　　冰莜凌停止了冰锥，身体突然一个倒折，剑锋猛地一转，却是没有再逃避，而是正面直攻。

　　冰莜凌的青剑，在地级之中都不是凡品，那剑锋，闪烁着冰花一般的光芒。

　　“你连我护体的幻息都打不散，还怎么赢？”幻王露出一丝轻蔑道。

　　随着幻王话音刚落，他身边的雾白色气体更加浓郁，弥漫向四周，形成了一片迷幻的区域。

　　“幻王之所以是幻王，就是能够使自己成为敌人的一道幻影，在这片区域，哪怕是我也难以轻易弄清他的动向！”天骄王，见到这一幕，眼睛微缩道。

　　神城之中，天骄王，杀戮王，器王和丹王是固定的称呼，但是其余四王，却是根据年轻一代除了以上四人外，最厉害的四人的特点而定。

　　冰莜凌是“冰”，而幻王，则是“幻”！

　　冰莜凌进入其中，各种视野感官似乎全部丧失，只是那一片白色！

　　但是，她的剑却一往无前，染血白衣，眼神锐利，白茫茫的区域之中，似乎只有这一道真实的身影。

　　忽的，在她的身侧，一道若隐若现的身影，赫然是幻王，一掌携带这巨大的威势而来。

　　然而，对于这些，冰莜凌却熟视无睹，那骇人的攻击，没有丝毫阻隔地落到她身上。

　　散~

　　幻王的身影，却在此时化为了一道雾气，消散开来。

　　冰莜凌似乎早有所料，身体带着剑，没有丝毫停滞。

　　紧接着，四周又不断出现一道道幻王的身影，甚至偶尔还有他身边的女子，那个和冰莜凌同族的人。

　　无数道身影，无人知道谁是真，谁是假。

　　这便是幻王的幻之道！

　　这一道，幻王不过处于初期，能够蒙蔽敌人的感官，但是，真要练到高深处，足以把整个死域都囊括进去，每道身影都是真，亦是假！

　　那时，才是真正的几乎无解。

　　但不管如何，幻王此时还没有到那种境界，只是无数身影，不知真假，又如何让人应敌，纵使有天大的本事，也难以招架。

　　冰莜凌眉头轻皱，眼睛扫过那一道道和真人几乎没有任何差别的身影。

　　每道都一模一样，在周围时隐时现，有的轰拳，有的拍掌，但无一例外，都给人一种极其危险的感觉。

　　幻王的攻势，让人捉摸不透！

　　无数攻击落下，冰莜凌处于正中央，处于一种难以招架的状态。

　　但是，就在这些身影靠近之时，冰莜凌的眼睛突然一亮，犹如黑夜里的晨星，璀璨而夺目。

　　她手中的青剑，突地向一个方向划去，冰蓝色的光芒在剑锋之间流转，蓄积的气势向剑刃而去，直刺向其中一道幻王的身影。

　　一时之间，这白茫茫的而去，雾色之中，冰碎的声音响起，有人的痛呼，惊异。

　　哗啦啦……

　　冰莜凌的身影在白雾之中贯行，眼中只有剑刃，再无他物，剑刃的冰划破白雾撞击在又一块冰上面。

　　白茫茫的视野之中，似乎只能看见剑刃与冰的碰撞，还有冰里面的一道淡淡身影。

　　冰莜凌的青剑，斩破了冰块，鲜血弥散，蒙蒙之中，一道身影，流着血在飞速后退，很是狼狈。

　　冰莜凌的冷漠目光直射向那个方向，只是，她的身体，却微微有些虚浮，似乎随时都要倒下去。

　　前方，雾气渐渐消散，露出幻王的身影，此时，他的身上，竟然密布冰霜，一块块厚冰从他身上脱落。

　　同时，在腰腹的位置，一道剑伤狰狞，冰蓝色的寒霜欲侵入血脉。

　　旁边，那个冰族的女子不敢相信地看着这一幕，在刚才的战斗之中，全盛的幻王竟然处于劣势！

　　幻王的脸色阴霾，眼睛直盯着冰莜凌。

　　刚才，几乎没有人知道发生了什么，唯有他清晰感受。

　　就在他要攻击冰莜凌之时，他身上的雾气，竟然传来冰寒之意，一片片冰粉从中而出，向他的身体吸附而来。

　　那时，他才想起，这些冰粉，却是冰莜凌之前攻击他的冰棱被粉碎化作的！

　　从一开始，那脆弱的攻击，就是用来迷惑他的。

　　只是短短的一瞬间，他的身体就被冻在了冰块之中，紧接着，冰莜凌的剑势就攻了过来。

　　两者之间，不差分毫！

　　如果不是在最后时刻，他及时挣脱了冰块，那么此时，他就不止是腰腹受点伤那么简单了！

　　这个女人，意识竟然这般可怕！

　　幻王，目色冷冽地看着冰莜凌！

　　他的气息流转，雾气进入他的身体，到达他的伤口，里面的冰蓝色灵气被逼了出来。

　　这些灵气一出来，就混杂着血液，成为一块块小冰块，掉落到地上。

　　冰莜凌的攻击虽然锐利，但还是被幻王躲过了正面，受伤却不是那么严重。

　　“不愧是能杀死一个八王的冰王，哪怕到了这个地步，也能做出这样的反击！”幻王冷漠说道，他的伤势，很快被稳定下来。

　　而冰莜凌，却在和大猿王的一站之中，因为幻王的偷袭，正面遭受了大猿王一击，受的伤很重，哪怕用了一些珍贵的疗伤丹药，也一时半会儿恢复不过来。

　　此时，她临危的一击，却也让她伤势更加沉重。

　　远处，天骄王和杀戮王看到这一幕，都不禁赞叹，不愧是他们认可的女人。

　　只可惜，想要凭借重伤之躯胜过一个八王，那几乎是不可能的，几率等同于没有。

　　冰莜凌的攻击看似厉害，但实则每一击都在消耗自己的生命力，这样的攻势，只会渐渐把自己拖垮。

　　就算最后能够胜过幻王，自己也已经油尽灯枯。

　　天骄王脸色不好看，他自然不想看着冰莜凌就这么下去，所以，他正在等待着冰莜凌的求助。

　　这是打开这个女人心理防线的最好机会！

　　冰莜凌的脸色更加苍白，身体也有些虚晃，尽管她的眼神坚定不移，但也止不住自己身体的衰弱。

　　幻王，能够坐上八王的宝座，自然不会连这点局势都分不清。

　　冰莜凌这样强大的攻势，坚持不了几次，但他幻王，又岂是几次攻击就能战胜的。

　　以冰莜凌如今的状态，要想胜过他，除非出现奇迹！

　　幻王冷哼一声，在上一次交锋之中，他处于劣势，心里自然不会痛快。

　　冰莜凌举起剑，此时的她明显已经有些吃力了，但是，剑锋上的寒冷杀气不减分毫。

　　幻王冷笑，以冰莜凌的这种状态，他都不需要拿出幻之境界，只要凭借硬实力消耗，都能杀死冰莜凌。

　　幻王手掌一动，无数的雾气聚集，换做了一把长枪，这长枪落入他手中，然后向着冰莜凌直射而去。

　　那都已经不太稳的身体，又跟活靶子有什么区别？

　　白雾化作的长枪向冰莜凌射去，空气被穿出一大片真空。

　　冰莜凌眼见这把长枪的飞速靠近，手中青剑微抬，冰芒骇人！

　　而就在这时，天边，一道蓝色的巨大器物飞驰而过，在众人都才刚刚察觉到这个东西的时候，它就已经来到了战场。

　　“轰……”

　　一记高度压缩的空气炮，从飞行舰的前方射出，轰向那疾驶的浓雾化作的长矛。

　　在空气炮的攻势下，长矛化作了雾气消散。

　　姜预在飞行舰之中，看到冰莜凌竟然受了如此重的伤，那白衣裙上，鲜血斑斑，脸色更是苍白无比，身体都是一副强撑的样子。

　　他心中的怒意攀升到了极致！

　　当年，老乞丐就是死在了破庙之中，他什么都做不了，到现在更是连凶手都不知道是谁。

　　现在，竟然又有人要杀冰莜凌！

　　姜预没有去看幻王他们，而是立刻从飞行舰之中出来，来到了冰莜凌身旁，轻轻扶住了她！

　　姜预的到来，让众人都是一惊。

　　“你怎么来了？”冰莜凌也没想到，在这般危急的情况下，姜预竟然会过来救她。

　　幻王对于姜预的到来，眉头一挑，看了看那空中的飞行舰以及空气炮。

　　此人实力却只有地境一重，刚才靠着器物，此时却离开了，来救冰王的人这么愚蠢的吗？

　　那今日，冰王，是死定了！

　　远处的天骄王和杀戮王看到冰莜凌竟然被别人救下，眼中怒色闪过，尤其是看到姜预扶住冰莜凌，他们心中更是杀意四射。

　　器王的眼中有些惊异与趣色，不过，却不是对姜预，而是对于飞行舰和那一记空气炮！

　　幻王，脸上露出一丝冷笑，紧接着，他的身旁，雾气弥漫，出现了五把长矛。

　　冰莜凌见此，手中剑正要动。

　　姜预却阻止了她，“让我来吧，你安心养伤！”

　　姜预的话，对冰莜凌的关切之下，隐藏着对幻王的深深的怒意与杀意。

　　“没问题吗？”冰莜凌问道，幻王作为八王之一，实力不容多说，冰莜凌还是担心姜预不敌。

　　姜预轻轻扶住冰莜凌，对着她一笑，“当然，我可是天铸城第一炼器师！”

　　姜预的话，让冰莜凌的担心也是放下了，前者既然能够在这种情况下，还能有这样的玩笑之语，那说明是没什么问题的了。

　　天铸城第一炼器师？

　　远处，器王听到这句话，眼睛微眯。

　　姜预从须弥戒子之中，取出一个机器人，照料冰莜凌。

　　这个机器人，是他最先制造的三个中剩下的两个中的一个，外壳极其坚硬，哪怕是地境五六重都难以打破，可以给冰莜凌当当肉盾，以免在冰莜凌恢复的过程之中，出什么意外。

　　再然后，姜预才把视线投向了幻王，还有他身边的那个女子。

　　幻王看到眼前的这个地境一重，竟然要出面来解决他们，心中错愕，感到好笑无比。

　　区区一个地境一重，不知道，是哪里来的自信。

　　要知道，就是当年的风鳞觉，在地境一重的时候，也没有挑战八王的实力！

　　境界的差距，本就犹如天堑，又何况还是和他这样的天骄，足足差了两重。

　　幻王冷笑一声，这是新来的人，不知道神城八王的强大吗？那什么天铸城第一炼器师更是可笑，哪怕器王来了他也丝毫不惧！

　　幻王手掌轻动，那几根雾气凝聚的长矛就动了起来，向着姜预直射而去。

　　姜预眉头轻佻，能量衰减器启动，那靠灵气的聚集的长矛瞬间松弛，速度变得缓慢。

　　然后，姜预手掌轻抬，他的掌心，却是有一个一厘米厚的装置，这个装置就是空气炮，和飞行舰上的一致。

　　空气炮，其实是一种四级单兵作战科技，只是姜预为了加强飞行舰的武装力，装了几个上去。

　　空气炮启动，一阵炫白的光芒，高压强的空气炮将雾气化作的长矛全部轰散，然后，还带着余威，向幻王而去。

　　这些经过姜预改造的四级科技，如今威力已经今非昔比。


第377章 一重对三重

　　死域之中，灰暗色的天地，沉闷的空气让人很不舒服，时不时还有一些丑陋的地底生物爬过。

　　冰莜凌在飞行舰之中恢复着伤势，机器人在一旁守护，冰莜凌的一丝精神注意着外面，一旦姜预有危险，她也能马上出手。

　　虽然姜预信心满满，但是冰莜凌还是有些不放心，又何况姜预本就是救她而来。

　　在战场的远处，天骄王负手而立，一身璀璨的金衣，面容冷峻，英武不凡，他遥望着远方的战场，眼中有着锋锐的怒杀之意。

　　但是，他没有出手，而是等着幻王把这只蝼蚁解决。

　　“一只越进池塘的小鱼儿，随意一只大一点的家伙，就能将其吃了！”天骄王王冷漠说道。

　　至于杀戮王，血衣晃晃，散发着血腥之意，脸色十分阴沉，如果不是天骄王在此，他有所顾忌，血色大刀早就将头颅斩掉。

　　毕竟，能通过杀戮榜得到杀戮王这个称呼，他当然不会是什么有好脾气的人。

　　战场之上，姜预的空气炮，一团压缩至极的空气轰散了幻王的雾矛，然后向着幻王而去。

　　幻王眉头轻佻，对于数根雾矛这么轻易就被轰散，有些吃惊。

　　精神力感知到那一团高度压缩的空气，一阵雾气聚集在胸前，空气炮落在上面，表面比较淡薄的雾气消散，空气炮落到内部浓厚的一层上面，才被抵挡住。

　　“声波攻击？”幻王喃喃道。

　　空气炮确实和声波武技有着一定程度的相似之处，不太高深的声波武技便是通过空气传播能量和灵气，以及诡异的精神力，已达到伤敌的目的。

　　因而，幻王将其认成声波攻击，却也正常。

　　姜预对于幻王的话，只是以无数空气炮来回应，掌心的空气炮，对着幻王就是一顿扫射。

　　每一记空气炮，都是高度压缩，和第一发是完全一样，威力极大，接连不断地打向幻王。

　　见此，幻王眼中瞳孔一缩，却是身形闪动，并没有选择硬抗，这么多的声波攻击，就是他的雾盾再厉害，也没有作用。

　　一发又一发空气炮，掠过幻王的身侧，落在灰暗的死域大地之上，一声声巨大的爆炸声响起，空气炮落在地上，无尽的压力扩散，产生了这般效果。

　　顿时间，在幻王经过的地带，都是变得千疮百孔，地面完全破碎

　　在四级科技之中，空气炮和镭光炮都是以杀伤力著称的，但是又各有特点，前者是连续轰炸，后者是一发制胜。

　　空气炮虽体积小，但内部是有着空间石，平时不用的时候，就会不断吸入空气压缩，储存至空间石的空间之中，等战斗的时候，就几乎源源不断。

　　一旁的冰族女子见到这般威力，顿时脸色一变，她的实力可比不上幻王，这要是多几炮落到她身上，重伤免不了。

　　这女子连忙躲远，脸色极不好看，好不容易有机会能够解决掉冰莜凌，却又横生波折，哪怕她相信幻王一定会胜，但是心里依旧不高兴。

　　幻王的速度极快，犹如云雾一般缥缈，姜预发现，要想用空气炮这种单一的攻击模式打中幻王，很不容易。

　　对此，姜预也不意外，应该说正常，毕竟是神城的八王，能在罗虚大陆这么多天骄之中脱颖而出，又怎么会是轻易就能解决的？

　　如果说，幻王真的就这么简单就被几炮轰中，那姜预才要小心了。

　　姜预眼中，杀意不减，在他的控制下，身上的一个银白色小方块，化作一个个微小的粒子，缓缓向幻王扩散而去。

　　这，赫然是微分子利刃！

　　远处，幻王凭借诡异缥缈的身法，空气炮虽然威力不小，但对他却也造不成太大的威胁，他在准备着反攻，对付一个地境一重，哪怕这人有些厉害的器物，他也不想大费周章，而是希望能够一出手就将其解决。

　　这是作为八王的基本傲气！

　　幻王不可能看得起一个地境一重，如果只是对付这样的家伙，他都费劲心思的话，那也只能说明他的无能了。

　　在密集的空气炮之中穿梭，幻王的眼中精光爆闪，无形的雾气从他身上弥漫而出，已经完全遮住了姜预的视野，让姜预无法锁定他攻击。

　　见此，姜预的空气炮也停下，有了雾气的遮挡，空气炮连给幻王造成压力都不太可能，压缩的空气虽然不少，但也没必要浪费。

　　忽的，包围幻王的雾气之中，一团白雾化作一只巨爪，向着姜预直抓而来。

　　在这只巨爪飞速逼近姜预的同时，又是数只巨爪成形，白色的爪子，看起来威武而又锋利。

　　这些巨爪向姜预攻来，呈包抄之势，要封锁姜预的所有行动，不仅如此，后方还有无数的雾气在迅速扩散而来。

　　姜预拿起空气炮，向着这些巨爪轰击而去，一轮又一轮，连番轰炸，将这些巨爪轰得残破不堪。

　　但是，不过瞬息之间，被轰散的雾气又重新聚集到了一起，形成巨爪，向姜预攻来。

　　姜预眼睛微凝，注意到这些巨爪和幻王的雾气相连，幻王只要花费一些灵气，就能迅速将其恢复。

　　十多个巨爪，一片雾白，向姜预抓来，幻王露出轻笑，他似乎已经看到姜预的死状。

　　这个产生声波攻击的器物虽然厉害，但是，地境一重就是地境一重，哪怕有再厉害的武器，也不可能打得过一个地境三重。

　　又何况，作为八王，他的实力，在地境四重，都是顶尖的！

　　姜预抬头，看着这十多个巨爪，每一个速度都极快，常人难以躲避，又何况是十多个，能封死所有的躲避方向。

　　但是，姜预心中没有丝毫急色，脚下一踩，身体一转，就从第一个巨爪一旁穿过，紧接着，第二个巨爪已到姜预身前，就要抓下，这是幻王实现计算好的。

　　但是，就在巨爪落下之际，姜预的身形一闪，产生了一道道幻影，就避过了这道攻击，再然后，剩下的巨爪纷纷而来，姜预都一一避过。

　　此时此刻，不光是幻王，哪怕是远处观战的另外三王都是露出惊色。

　　因为，姜预的速度太快了，不仅是速度，还有反应，不然处理不过来这样密集的攻势。

　　如果说，姜预是一个地境三重，表现出这样的速度，他们也不会太吃惊！

　　但是，姜预的真实修为实际不过地境一重！

　　地境一重，就达到这种程度，这世上，能有这种天赋的人吗？还是，他的修炼功法异于常人？

　　作为八王，他们的功法难道就差了，尤其是天骄王，他修炼的还是那部传闻之中的经文。

　　但是，他们在地境一重，也远远达不到姜预的程度。

　　他们的神情有些凝重起来！

　　幻王发出不可思议地惊呼，他还以为，只是凭借武器的姜预，应该不可能避过这些攻击。

　　他的心渐渐沉重了下来，意识到姜预不是他能够随意处理掉的家伙。

　　姜预在躲过这些巨爪的第一轮攻击之后，沿着它们身后连接的雾气，直冲向幻王。

　　身边又有雾气化作实质要攻击他，但在空气炮下被轰散，哪怕会很快恢复，但也足够姜预通过。

　　不得不说，地境突破之中，姜预的整个身体素质都提升很多，反应速度大增，精神感应也不落后于地境三重的天骄。

　　这便是吸气功和炼神法的厉害之处，只是地境一重，就让他拥有堪比地境三重天骄的反应、速度以及感知。

　　再加上，姜预的身体里还有着纳米钛心这种四级科技，进一步提升了他的身体素质，使其完全不落后于幻王。

　　纳米钛心，在经过这次的提升之后，对姜预的提升不可谓不大，相当于让姜预又突破了一个小境界。

　　纳米钛心——科学阵法的威力，姜预也自信不会弱于空气炮！

　　而且，在神城提升科技期间，姜预就专门为了对付八王，而好好准备了自己的科技。

　　姜预目色冷静，虽然有自信能够胜过幻王，但战斗没有结束前，他都不会大意。

　　“到我雾气的控制中心，是想找死吗？”幻王见姜预竟然冲入了雾气之中，脸色冷漠说道。

　　要知道，这雾气的区域，可是他的主场，姜预在雾气外都掌握不了他的行踪，进了这里，更是会落入他的掌控！

　　在之前，冰莜凌如果不是借用冰的粉末冰冻他，也不见得能够破解这“幻”！

　　幻王眉头轻皱，有些愤怒，觉得自己是被姜预轻视了，但是他却没有被愤怒冲昏头脑，而是猜测姜预会有什么特殊手段。

　　毕竟，能够当上八王，他也不蠢，他对自己的实力有信心，但也不会因为这个信心，就给敌人机会。

　　姜预进入了幻王的幻之区域，眼中只剩下白茫茫的一片。

　　这是幻王的主场，他自然知道，他在这神城那么久了，早就通过科技收取一切可获取的八王的信息了。

　　而在幻王和大猿王战斗的时候，姜预更是有观摩过一些战斗片段，这些，都是通过一些监视科技传过来的。

　　进入了这片区域，姜预已经感应不到了外界的存在，周围似乎除了白色什么都没有。

　　但是，姜预没有丝毫慌乱，他的大脑之中，那蜕变的金树，开始苏醒过来，金色的雷龙，睁开黑白眸子。

　　一股奇异的精神力探出，顿时，周围白茫茫的视野，似乎有了一些改变，姜预能够较为清晰地感知到千米之内的情景。

　　“果然！”

　　在姜预接近雾气的时候，他就感到自己的精神力似乎能够探查到里面的一些不同，并不会被完全蒙蔽。

　　姜预脸上露出喜色，这次地境的突破带来的东西太多了，完全就是一次蜕变。

　　以地境一重的精神修为，就能一定程度破解这地境三重的幻王的幻之道。

　　怕是幻王一辈子都想不到，他引以为倚仗的幻之道，到了姜预面前，却已经被破解了大半。

　　在姜预感知的这些范围之中，一些特殊的雾气在飘荡，有些在形成雾矛，形成巨爪，向着姜预直攻而来。

　　这些东西，一片雾色，和白茫茫的雾气一样，正常情况，都难以分辨。

　　姜预拿出空气炮，对着这些雾矛，巨爪轰了过去，每一炮都轰掉一个。

　　控制一切的幻王眼睛瞪大，心中惊异，完全不敢相信！

　　姜预一边轰击不断形成的雾矛和巨爪，一边向着幻王的方向而去，他没有丝毫隐藏自己的目的。

　　与此同时，一些奇怪的机器人被他放置了出来。

　　这些机器人，就是姜预结合四级科技炼制出的对付八王的一件科技。

　　机器人都很简单，只是有着坚硬的圆球外表，有着飞行能力，还有就是装置了两种四级科技，分别是空气炮和斥力仪。

　　姜预的行为，自然瞒不过幻王，此时，后者对姜预的杀意浓厚，甚至超过了对冰莜凌。

　　因为，他从姜预身上，感受到了浓重的威胁。

　　姜预太过年轻，年龄不到他的一半，凭借区区地境一重这么低的修为，就有媲美他的速度反应，就能在他的幻之区域感应到攻击。

　　幻王甚至都不确定，姜预是只能感知到攻击，还是完全就能识破他的幻之区域。

　　他需要确定一下，这对他很重要。

　　一念至此，在雾气翻滚之中，一道道幻王的身影出现，不是雾白色，而是和幻王模样一致，只是，这些身影都是虚幻。

　　幻王，目前还不能让这些身影都拥有雾矛和巨爪那样的攻击，形成两者的是两种本质不同的雾气，而结合两者也是幻王目前在努力突破的点！

　　姜预眉头微皱，看着周围近百道幻王的身影，这些身影，生命特征都和幻王完全一致，让人难以分辨。

　　就是姜预的特殊精神力，都是仔细观察，才能分辨出一点点差异。

　　“你果然能够不受影响！”幻王冷漠的声音传来，在看到姜预的眼神看向他的时候，他已经确认了自己的答案。

　　然后，他在心里给姜预下达了死刑！

　　“你最厉害的手段都被我破解了，想杀我灭口？正好，我也想杀你！”姜预冷漠地说道。

　　闻言，幻王冷笑，真的以为破解了他的幻之道，他就变成手无缚鸡之力的人了吗？

　　幻之道，是他最重要的手段，并不代表，就是他唯一的手段！

　　虽然，没有了这些，他的实力会受到影响，但是，杀死姜预，还是绰绰有余！


第378章 落败

　　战场之中，白茫茫的迷雾聚集，在迷雾外，天骄王等人等待着战斗的结束。

　　冰族的那位女子，脸色阴晴不定，她看了一眼冰莜凌的方向，此时冰莜凌正在养伤，是一个好机会！

　　冰族的女子很想要趁机动手，但是，最终还是决定等一下。

　　迷雾之中，姜预身处战场中心，那些迷幻人的雾气对他如同虚设。

　　在幻王的控制下，一柄柄雾矛围绕着姜预形成，从四面八方包围，初一看，有着数十柄。

　　而且，这还是第一层，向外，又紧接着形成了两层雾矛，第二层是近百柄，第三层是近两百柄，最外面，还有一个浓厚的雾白色屏障，将姜预和三层雾矛困居在一起。

　　“这次，看你还怎么躲？”幻王冷笑着说道，他的手臂一挥，雾白色屏障里的数百柄雾矛向着姜预穿刺而去。

　　一根根雾白色的长矛，排列十分紧密，姜预展现过自己敏捷的速度，但在这密集的长矛之下，再快的速度都没有作用。

　　因为，整整三层长矛，已经让人没有丝毫躲避的空间。

　　再加上，还有一层屏障，能够暂时困住姜预！

　　密集的长矛，像是雨水一样落下，带着磅礴的杀气，让人背脊生寒！

　　在这样的威势之下，足以将一切化为乌有！

　　幻王的神色，冷漠之极，眼中的杀意冷冽！

　　然而，就在此时，一声声巨大的轰击响起，每一击，都震耳发聩，让人脑袋发懵。

　　只见，屏障之中的一根根雾矛，在一发又一发的空气炮下溃散。

　　屏障之中的雾矛数量众多，但是，空气炮的数量更多，密密麻麻，让人眼花。

　　这些，空气炮，不是来自于姜预之手，此时，他站立着，什么都没有做。

　　在困住姜预的雾白色屏障之中，一个个圆形的机器人，飞在空中。

　　这些机器人，赫然是姜预之前取出的，为应对八王所做的准备。

　　只见，每一个机器人上，都有一个圆形的炮口，一发发空气炮从里面发出，轰在那雾矛之上。

　　不仅如此，还有空气炮，落在雾白色屏障之上，使其一阵动荡。

　　幻王的脸色明显变了，他心中不敢置信姜预能够同时掌控如此多的器物。

　　要知道，哪怕是器王，在动用大数量的器物之时，也会考虑自身的灵气是否充裕，是否能够支持器物到战斗结束，会受到极大限制。

　　而姜预那般轻松写意的样子，似乎完全不考虑这个问题！

　　“好，我倒要看看，是你坚持地久，还是我！”幻王神色更加冷漠。

　　在他看来，他的修为已达地境三重，比姜预足足高了两重，灵气绝对比姜预富裕。

　　幻王大手一挥，无数的灵气通过雾气传输到困住姜预的屏障内。

　　只见，那动荡的屏障稳定下来，已经渐渐消散的雾矛，猛地聚拢，数量更是超过之前。

　　姜预眼中闪过一丝精光，他身边无数的机器人，空气炮接连不断，打击在这些雾矛之上。

　　一时之间，战斗似乎成了一场消耗之战。

　　姜预自然不惧，对于科技而言，消耗战，无意是一场缓慢推进的胜利，幻王再厉害，也不可能凭个人就跟姜预的能量库拼，再来百个他都远远不够。

　　但是，姜预却不想拖，他只想以雷霆之势，将幻王和那个女子解决。

　　姜预抬头，看向幻王的方向，杀意至盛！

　　顿时，姜预的能量衰减器启动，所有的空气炮都向着某个方向射出。

　　只听一声声爆裂声，一个安全的通道产生，雾白色的屏障也被轰出一个大窟窿。

　　幻王神色一变，身形一动，躲过向他射来的数十道空气炮。

　　姜预冲出了幻王制造的这个困局，身体里面，黑白色的灵气运行，还有几十万的纳米钛心运转。

　　这一刻，姜预的速度快到了极致。

　　不仅如此，作为四级科技的纳米钛心，经过姜预的提升，还有对科学阵法的研究，能够产生的威能不容小觑。

　　只见，纳米钛心运转之际，在姜预的身体表面，覆盖了一层湛蓝色的光幕，似雷似电。

　　这是纳米钛心的一种科学阵法！

　　将大半的纳米钛心附着到皮肤上，并聚集能量，形成一道特殊的衣服。

　　这道衣服，既是盾牌，又是攻矛，电子能量聚集而成，十分坚韧，很难打破，在与敌人接触之时，还会造成大量伤害。

　　但是，相应的，这种科学阵法，耗能也十分巨大，平常，姜预都很少使用。

　　姜预被一层湛蓝色的光幕包裹，如同一颗蓝色的人形太阳。

　　在这样的状态下，姜预的速度更胜一筹，因为，蓝色的光幕，能够完全泄掉空气阻力！

　　幻王，看到这般情况，眼中瞳孔更是一缩。

　　姜预身形一动，如一道蓝色的光，射到幻王的身后，一记鞭腿，向着幻王的腰背而去。

　　蓝色的光与幻王的护身雾盾碰撞，刺啦的电流声响起，疯狂侵袭着雾盾，只见，那雾气迅速变淡。

　　在多一些时间，似乎便要消散，但幻王显然不会给姜预这一时间。

　　在意识到雾气抵挡不住的那一刻，幻王飘渺的身法，迅速离开了姜预，与此同时，抬手，一根雾矛在他手中形成，向姜预刺去。

　　虽然，姜预此时的形态，让幻王深感不好对付，但是，他也不是坐以待毙之人。

　　雾矛向姜预攻来，半路之上，远处的一道空气炮，却将这雾矛轰散。

　　赫然是，姜预的那些圆形小机器人们！

　　幻王见此，脸色微变，心中暗骂！

　　姜预脸色一笑，攻击不间断，抬手，他体内的铁树之花，变换成他手中的一把金剑。

　　这把金剑，因为材料和纳米钛心相同，此时，外表，也覆盖了一层湛蓝色光幕。

　　金剑一斩，落在幻王身上，幻王想要躲避，但是，姜预此时的速度太快，再加上，周围的空气炮再向他轰来，他躲得了一剑两剑，却躲不过连续的三剑。

　　只见剑斩在雾盾之上，湛蓝色光芒更盛，使得那雾盾迅速溃散，最终落在幻王身上。

　　幻王只感到一阵剧痛，血液飞洒，还有震震麻痹感！

　　姜预的这一剑，在幻王身上，留下了一道不小的伤痕，同时，幻王，还遭受了两记空气炮，背脊隐隐发痛。

　　幻王脸色阴霾地看着姜预，他竟然受伤了！

　　哪怕他觉得姜预不好对付，使出了那么多难缠的手段，但是，他也从未想过自己会受伤。

　　因为，他可是八王，而姜预不过才进神城的一个新人！

　　幻王受伤，但是，空气炮可一直没有停下过，数量众多的机器人向着幻王轰炮，给了幻王巨大的压力。

　　他控制着雾矛挡住这些空气炮，但是，姜预的攻击却又到了！

　　“该死，这个混蛋怎么能够在控制那么多器物的同时，还有精力攻击！”幻王脸色更加难看。

　　要知道，他每控制一个雾矛，都是要分出一部分精神，而挡住那么多空气炮，几乎要分出七八成的心力。

　　这是不可避免的，雾矛不可能自己攻击和防守。

　　反观姜预，似乎根本不需要去控制那些器物一般，那些器物自己就知道攻击，而姜预可以集中精力和他对战！

　　“不行，必须先把这些乱七八糟的器物破坏！”

　　一念至此，幻王形成大量的雾矛，向着那些圆形当然器物而去。

　　机器人自动防守，一发发空气炮将那些袭击而来的雾矛轰散。

　　幻王见此，身形一动，用雾盾强行挡住姜预一剑，他知道光凭雾矛无法靠近这些器物，数量多，也意味着攻击和防守都严密。

　　所以，需要他亲自出手，一根根雾矛抵挡空气炮，幻王飞快向着几个空气炮而去。

　　只要能毁了这些器物，他就能集中精力对付姜预。

　　几个机器人刚刚发完一记空气炮，没能来得及发送第二记，这是幻王算计好的。

　　至于别的机器人，似乎一时也来不及！

　　幻王牙齿一咬，手中的长矛就要将眼前的机器人打个粉碎。

　　但是，就在此时，一阵巨大的排斥力向幻王而来，幻王前行的身体瞬间止住。

　　幻王神色一呆，这突然斥力完全出乎他的意料，他加速，但是受到极大的阻隔，短时间竟然追不上那些机器人。

　　而造成这一切的，赫然是机器人里的斥力仪，而且，数量还不止一个。

　　姜预早知道，这些机器人肯定会受到敌人的针对，所以，早就有所准备。

　　甚至，这还是一个诱饵！

　　对于八王，或许，一个斥力仪不能让其完全停下，但是，每个机器人里一个，众多斥力仪下，幻王是短时间别想靠近机器人了。

　　幻王的算盘失败，他的脸色一变，神色大惊！

　　正常情况下，机器人是无法靠近他的，但是，他为了灭掉这些机器人，主动到机器人前，被斥力仪阻挡，他的身形受阻了一息时间，顿时成了其余机器人空气炮的活靶子！

　　几十个机器人，瞬间全部瞄准了幻王！

　　一发发空气炮，铺天盖地地落下。

　　如此多的空气炮，哪怕是八王又如何，很难能够在这么密集的攻势下幸免！

　　空气炮的爆裂声，完全掩盖了幻王的惨叫声。

　　等幻勉强拼尽一切从那些空气炮之中冲出的时候，他已经全身重创，没有一处完好的皮肤，被空气炮尽数破坏。

　　幻王口中鲜血连吐，不得不说，作为八王，他的实力很强，哪怕被这么所空气炮轰中，也坚持逃了出来。

　　但是，他也只是逃了出来，此时的他，伤重还要胜过冰莜凌不少。

　　而姜预的攻击也到了，一把覆盖湛蓝色光幕的金剑，斩落在幻王身上。

　　幻王使出最后的灵气，勉强挡住这一击，但是，他的身体也被轰出，在地上滚落，喘着粗气。

　　“现在，你当如何？”姜预冷漠着说道。

　　随着幻王的落败，周围的雾气全都散尽，战场的情况，一览无余！

　　“怎么可能？”冰族的那位女子，神色不可置信，下意识后腿几步。

　　幻王，怎么可能会败？

　　而且，还是败在一个无名小卒之中！

　　远处，对于这样的结果，就是天骄王和杀戮王都是不敢相信，同位八王，哪怕是他们的实力远胜过幻王，但对于后者的实力也很清楚。

　　正常情况下，不可能落败的！

　　器王，一身玄黑衣服，他心中同样惊讶。

　　从一开始，他并没有太把姜预放在眼里，直到那一句天铸城第一炼器师。

　　再到现在，姜预打败了幻王。

　　器王，一眼扫过战场之中那些机器人，眼睛微眯。

　　就是这些东西，打败了幻王吗？

　　如果，这个人是凭借器物为主要战斗力，那么，这样的存在，已经威胁到了他。

　　此时，不仅仅是这些人，因为姜预和幻王的战斗动静太大，尤其是空气炮的声音不知传多远，有些好奇的天骄被引了过来，也在远处看着这一幕。

　　没来之前，他们还以为是八王和大猿王的战斗，但是，竟然是一个无名小卒挑战八王，最重要的是，竟然赢了！

　　八王，在神城之中，那是何等地位。

　　今天，是八王中的一个落败，而又有新人即将继承吗？

　　而就在所有人的心里都被惊讶装满之时，姜预动了，向着幻王而去。

　　今日，他可不是仅仅来打败一个人的，而是来杀人的！

　　对于冰莜凌受那么重的伤，姜预怎能不怒，一边是自己有好感的女子，一边又是老乞丐的女儿。

　　姜预向幻王缓缓走去，幻王见此，神色之中，有着一丝恐惧，他已经没有再战之力，此时，哪怕随便一个地境一重都能随便斩杀他！

　　远处的冰族女子，脸色苍白，她知道，幻王死了，她也活不成！

　　冰族女子看向冰莜凌的方向，没有时间了，这是最后活命的机会。

　　冰族女子向冰莜凌飞去，她要擒住冰莜凌，以此为筹码，只要这次她和幻王能够活下去，以后，大有机会重来。

　　但是，就在她才迈出两步之时，她的额头之上，一缕银白色的光芒闪过，鲜血溅射……

　　冰族女子的眼神逐渐暗淡。

　　这无疑让后来的天骄们更是心中一凛，这冰族女子，他们都认识，可是天骄榜前五十的，却这么轻易就被解决。

　　微分子利刃，原本姜预是算用来偷袭幻王的，但是，在进入幻王的幻之区域的时候，为了避免这个女子做什么手脚，姜预将其放置到了冰族女子周围。

　　这个冰族女子的死亡，并没有给姜预带来太多影响，如果不是她不知好歹地要动手，姜预或许还会将其交给冰莜凌处理。

　　姜预收回微分子利刃，继续向幻王走去。


第379章 战斗暂止

　　死域的土地上，幻王原本一身雾白的衣裳，已经破破烂烂，染满了鲜血，以及土地上的灰泥。

　　幻王喘着粗气，口中时常喷出鲜血。

　　他瞳孔盯着姜预，看着那临近的身影，带着一丝死神的气场。

　　幻王眉头紧皱，此时，他处于败势，有着生命危急，需要立刻想办法自救。

　　幻王没有求情，他的骄傲，不允许自己做出那样的事情，而是打算和姜预讲述厉害关系，让姜预有所顾忌。

　　“我是幻宗嫡系弟子，祖上是幻宗宗主，你杀了我只会让天铸城和幻宗交恶！”

　　姜预脸色不变，对于幻王的话毫不在意，让天铸城和幻宗交恶吗？

　　交恶就交恶吧，反正头疼的是天铸城的城主，又不是他。

　　俗话说得好，不给宗门惹麻烦的弟子，不是好弟子。

　　如果刚才输的是姜预，幻王也不可能因为这种原因而对姜预和冰莜凌手下留情！

　　姜预右手的金剑，一片蓝色光幕炽烈，向着幻王劈砍而去，眼中杀意大盛！

　　而就在此时，天边，一道身影突然出现，金色的衣袍，黑色长发飘散，一双眼眸不怒自威。

　　在他出现的时刻，浑厚的气势，就引起了周围所有人的注意，让人心里如压着一把大山。

　　“天骄王！”有人脸色大变，下意识喊出了来人的身份！

　　天骄王直盯着姜预，眼神冷漠，明眼人都看得出其对姜预的针对。

　　众人都不禁猜测，此时，姜预要杀幻王，而天骄王恰好出现，估计，是要阻止姜预。

　　姜预抬眼看了一下这突然出现的年轻人，那强大的气场，非凡的气质，不得不说，确实如同人中龙凤！

　　但是，这些和他即将要做的似乎并没有什么关系，姜预斩下的金剑并没有停下。

　　见此，天骄王眉头一挑，眼中有着冷笑之色。

　　“幻王的命我要了，你可以退下了！还有，你的金剑和我衣服挺配，也顺便留下吧！”

　　天骄王，那冷酷而高高在上的声音，清清楚楚响在每一个人耳朵当中。

　　天骄王，相当霸道，一开口，就把所有人都作下人一般，更是要姜预的铁树之花变换的金剑！

　　众人心中都是一凛，这天骄王是要和这新人对上了，这一刻，几乎所有人都不看好姜预。

　　天骄王的实力太强了，在所有八王之中，唯有杀戮王能够和他抗衡！

　　众人都替姜预感到有些悲哀，刚刚打败了幻王，本是踩着幻王的尸体上位，该是无比荣耀的时刻。

　　但八王之中的第一王，天骄王，却把矛头指向了他！

　　是反抗，还是暂时屈从？众人都拿不准姜预的打算。

　　幻王，原本都以为自己命不久矣，但是，突然到来的天骄王却为他带来了一丝希望，使他心里不禁为之一松。

　　这将是他卷土重来的机会！

　　这次不过是他大意了，才中了姜预的诡计，只要能够再来一次，那什么器物，他能够完美破解，到时，胜利的一定是他！

　　而就在天骄王出现后，紧接着，杀戮王也出现了，一身血衣，瞳孔之中都带着些许血色，杀气十分磅礴。

　　相比起天骄王，杀戮王更是直接开口，要姜预和幻王做他的家仆。

　　杀戮王，不光是在针对姜预，同样，是在和天骄王不对付。

　　器王在天骄王和杀戮王身后，一言不发，静静看着。

　　天骄王和杀戮王，都把矛头投向了姜预，这更是让众人脸色一变，八王之中的头两位，这无论换了谁，也别想在神城死域之中有立足之地啊！

　　这个新人，虽然实力不浅，但是，得罪人的功夫同样厉害啊。

　　就在众人都猜测，姜预会怎么度过这个难关，平息天骄王和杀戮王的怒火之时。

　　死域之中，“噗呲”的声音响起，幻王的那颗英俊的脸庞，随着头颅在地上打滚。

　　在那眼睛里，是一丝错愕，不敢置信，自己就这么死了。

　　幻王，死了！姜预一剑削掉了他的脑袋。

　　周围，只有一口凉气倒吸，在天骄王和杀戮王的矛头下，一剑斩杀幻王。

　　这人，胆子是有多大啊！

　　“很好！”天骄王，脸色冰冷之极地说道。

　　姜预的行为并没有激起他的丝毫怒气，反而，正如他心意，因为，他想要的本就是姜预的命！

　　至于幻王，他更加不在意了。

　　而杀戮王，对于姜预这个敢插入他和天骄王之争，和冰莜凌关系过于亲密的人，也没有丝毫放过之心。

　　毕竟，不是什么人都有资格，能够介入他和天骄王的事情，染指他有意的女子的。

　　“天骄王，这个小子的命，还是由我收下吧！”杀戮王对天骄王说道。

　　杀戮王看似在和天骄王商量，但却是一副已经决定的样子，天骄王，本就是他最大的敌人，在任何事情上，他都不会对这个人相让

　　“你杀得了吗！”天骄王，撇了一眼杀戮王！哪怕面对杀戮王，他依旧相当自负。

　　姜预看着这两个把自己的命不当一回事的人，眼中冷芒一闪。

　　天骄王和杀戮王！

　　不管是谁，既然都欺负到他头上来了，那他也不是任人宰割的鱼肉！

　　姜预手中金剑一提，身体里面，纳米钛心极速运转，科学阵法再次排列起来。

　　与此同时，能量衰减器启动，周围所有的机器人都把目标定向天骄王和杀戮王。

　　虽然，出手的是两王，但是，姜预是从不惧怕敌人数量众多的。

　　再多，能有他多吗？

　　突的，死域之中。

　　一阵冷风吹起，在场的所有人，都是感到身体一冷，似乎血液都要冰冻了。

　　那是极致的寒冷，让人如同变成一个凡人，被放置在冰窟之中，无法与之抗衡。

　　而就在这寒冷产生之时，一阵哗啦啦的声音响起。

　　只见，这片死域，灰暗的土地，突然变成了冰雪之地，地面是明亮的冰层，头上，是飘洒的雪花。

　　无尽的冰层，冰雪，向着四周扩散而去。

　　“要动手，不介意奉陪！”

　　一道冷漠的女声响起，在这冰雪之中，似乎与冷气呼应，让冰雪天地与之共鸣。

　　冰王！

　　所有人的脑中，都是下意识闪过这个字眼！

　　如果说，天骄王是所有人之中实力最为恐怖的，那么，冰王就是最为有天赋的。

　　有不少人，都看好这两人，觉得这样天赋异禀的二人，很可能能够走到一起。

　　尽管，冰王从来对天骄王不假辞色。

　　“不对，冰王的修为，似乎突破了！”有人惊诧道。

　　话音刚落，周围的人都是心中剧震。

　　突破？！冰王不是受伤了吗？怎么突破了？而且修为突破，那不意味着冰王的修为已经是地境三重了。

　　要知道，冰王现在可才十七岁，是八王之中最年轻的。

　　远处，冰莜凌打开了飞行舰的舱门，一身白衣，面孔晶莹，拿着手中的青剑，在空中踏步而来。

　　在姜预的飞行舰之中，她静心疗伤，动用了一些珍贵的疗伤药物，恢复得很快。

　　而且，因祸得福，在方才的危境之中，她有所感悟，最后完成了突破！

　　冰莜凌来到姜预身旁，冷眸看着天骄王和杀戮王。

　　天骄王和杀戮王都是眉头一皱，心中暗怒，他们的惊讶，比常人不知还要胜过多少。

　　要知道，冰莜凌可是凭借地境二重就能斩杀一个八王，实力离天骄王和杀戮王都不过是一线之隔！

　　天骄王和杀戮王，都是感到了深深的忌惮！

　　这个女人的实力，现在绝不下于他们之中的任何一人！

　　“冰王，你确定要护住一个无名小卒？”天骄王眉头一皱说道。

　　他今日想杀姜预，一方面是姜预与冰莜凌走的太近，另一方面，也是姜预的年纪，和冰莜凌相仿，实力竟到了能够斩杀幻王的地步！

　　但是，突破后的冰莜凌若出手，再加上姜预本就实力不弱，这两人联手，可不输他和杀戮王。

　　因为，他和杀戮王，本就不可能真正联手！

　　冰莜凌没有说话，但是，她的沉默，已经将她的态度表露无疑！

　　“你护得了他一时，还护得了他一世？只要你在死域之中离开他一步，他就小命不保！”天骄王，声音一如既往的冷漠。

　　杀戮王的脸色也很不好看，没有人会希望自己内定的女子，却向着别的男人。

　　但是，他们都知道局势改变，如果刚才，他们是吃定了姜预，现在，加了一个冰王，就很难杀姜预了。

　　“我们走吧。”冰莜凌对姜预说道。

　　对于天骄王和杀戮王，她却是彻底无视了。

　　冰莜凌清楚，不论天骄王和杀戮王，都不喜欢做无意义的事儿，今日已经无法再杀姜预，就不会再动手。

　　姜预对于冰莜凌的突然突破，然后强势归来，连天骄王和杀戮王都镇住，也是意外，原本他都打算大干一场了。

　　有着诸多科技在手，他并不会吃太多亏。

　　就算正面敌不过，姜预也有的是办法和他们打游击战，让天骄王和杀戮王不好受。

　　只是，冰莜凌似乎并不太想真正开战，有所顾忌，让姜预和她一起离开。

　　冰莜凌来到了飞行舰之中，坐到了一个位置上，见此，姜预也坐到了旁边一个位置，操纵着飞行舰离开。

　　看着远去的飞行舰，天骄王和杀戮王，眼中，那冰冷的杀意刺骨。

　　但是，他们最终还是没有动手，就如冰莜凌了解他们一样，他们也多少了解一些冰莜凌。

　　这个女子，既然要护住姜预，是绝对不惜和他们全力一战的！

　　说到底，不论天骄王和杀戮王都还想着征服冰莜凌，不愿和冰莜凌大战，走到对立面。

　　最终，两人还是让冰莜凌和姜预离开。

　　就像天骄王说的，冰莜凌不可能一直和姜预在一起，以后，他们有的是机会，处理掉姜预！

　　“这俩家伙，就这么轻易就放过我了？还真是一点坚持的精神都没有。”姜预对冰莜凌说道，语气之中，还有些遗憾。

　　如果战斗的话，他很有可能用上改进后的镭光炮，很期待到时候，用在天骄王和杀戮王上的威力。

　　“姜预，你不要小看天骄王，他在隐藏实力，真要爆发的话，就是我们两个人联手，都不见得是他对手！”冰莜凌却神情有些凝重地说道。

　　在她突破的时候身体里的寒气之源，感受到了天骄王身体里面，隐藏极深的一股力量！

　　闻言，姜预微微一愣，他在天骄王和大猿王战斗的时候，用机器人采集过影像，因而自觉对天骄王的实力清楚，才有把握同时对上两个人都不吃亏。

　　但是，此时冰莜凌却说，天骄王一直在隐藏实力！

　　这个家伙，实力这么强吗？

　　真要如此，可能和大猿王都差不多了！

　　姜预眉头一皱，虽然，镭光炮威力不俗，但毕竟蓄能时间太长，估计战斗之中，就只有一次发射机会。

　　如果，天骄王隐藏地太深，一炮确实有可能解决不了这家伙！

　　姜预知道冰莜凌不会骗自己，心中也郑重起来，毕竟，他和天骄王已经彻底对上了，日后，两人之间，少不了生死战斗。

　　看来，回去要尽快把机甲给制作出来。

　　到时，就是天骄王隐藏的实力再深，姜预也有把握能够将其按在地上摩擦。

　　飞行舰速度极快，很快就到了神城之中。

　　姜预是第一次懊恼飞行舰的速度怎么这么快，让他和冰莜凌没有多一些二人相处的时间。

　　冰莜凌依旧是那个样子，神色淡然，和姜预的交流也是不会太亲密，但也一点不疏远。

　　“这次，谢谢你来救我，不然，我会很麻烦。”冰莜凌笑着对姜预说道。

　　冰莜凌回到神城之中，她要先巩固一下自己的修为，让地境三重完全稳固下来。

　　这次，她是临危突破，多少有一些根基动荡！

　　姜预原本还以为自己要送冰莜凌去冰王府邸，还想着要不要厚脸皮留在冰王府做客。

　　但是，当冰莜凌把他带到神城的一个墙角之时，姜预的眼珠子都差点瞪出来了。

　　这也……太巧了吧！

　　当冰莜凌知道，自己的隐蔽屋子，竟然就和姜预买的住处相差不过一百米时，心里也是错愕，不知当说什么。

　　两人的住所近，这对姜预而言，是相当满意，而且，这个地方，因为天骄王的原因，所有人都搬走了。

　　就只有冰莜凌和姜预二人，这让姜预心里是美滋滋的。

　　冰莜凌对此，则浑然不在意，她很快选择了闭关。

　　毕竟，她还要去猎杀那头大猿王，完成冰族交代给她的任务，时间不能多耽搁。

　　冰莜凌闭关，姜预也有自己的事情要做，天骄王不知什么原因隐藏了实力，为了以防万一，他还是要把机甲尽快做出来。

　　而机甲，还差两种未知材料，才能制作！

　　在之前，姜预原本是打算去神城的商铺和拍卖行购买这些材料只是，因为冰莜凌的事情耽误了。

　　现在，冰莜凌已经救回，正好去看看那些材料。

　　姜预搓了搓手，想起自己初入罗虚大陆那会儿，第一次进天铸城，为了收集尽可能多的材料数据，每家店铺的器物都要进去摸一摸。

　　因此，他还得了个摸器狂人的称号。

　　而现在，在神城，他竟然要重操旧业，只是，目的是为了找到拥有那两种未知材料！

　　想一想，姜预心里还是挺怀恋的！

　　于是乎，踹着这样的心理，姜预来到了神城的各个商铺和拍卖行之中。


第380章 打折券

　　神城之中，一条消息不胫而走！

　　幻王死了！

　　这绝对是一条极其劲爆的消息！

　　神城之中，天骄无数，位于最顶端的八王之一的幻王，就这么死了。

　　而且，杀死他的不是同位八王的存在，竟是一个才到神城不久的新人，一个十七岁的少年。

　　而且，这个少年还和冰王交好，和天骄王以及杀戮王交恶！

　　“神城之中，又要换一个八王了！”有人唏嘘道。

　　在不久前，冰莜凌才因为某些原因斩杀了一个八王，使得八王空出一位，被替换。

　　这才不到三个月，同样的事情再次发生。

　　什么时候，连八王这种天骄都变得不值钱，想杀就杀，一再被替换了！

　　众人的心里都是为之一紧，短时间内，八王都有了这么大的死伤，他们更感受到了危急感。

　　神城的高层，派出了专门人员去查看幻王死去的战场。

　　在他们看到了那被空气炮破坏地满目苍夷的地貌，一片片随时被打碎了堆积，又被打碎。

　　“这个破坏力，未免也太大了，这些年轻人，真是一个让一个吃惊！”有一个老者叹息道。

　　“嗯，杀死幻王的是天铸城弟子，脉主的弟子，凭借的是一些自己炼制的大威力器物。”旁边，有一个中年人说道。

　　“天铸城弟子？器王已经有了，也没有连续夺得三届炼器大会第一名，那就只能另取一个称号了。”老者眉头微皱说道。

　　这二人的修为，都是地境五重，负责处理神城之中的一些琐碎事物。

　　二人回到神城之中，将事情向神城的高层告知。

　　神城的高层，大多都是顶级势力的一名天境代表。

　　“运气不错，我们天铸城丢了器王，还有人能够登上八王的位置！”一身臃肿，皮肤偏白的象主笑着说道。

　　老实说，对于姜预杀死幻王这事，他也挺意外，在天铸城之中，这样的事几乎很少发生。

　　天铸城，以炼器为长，这么多年来，占据的八王位置，几乎都只有器王一个，还是中规中矩凭借炼器和天骄榜登上去的。

　　像姜预这样，直接暴力杀死一个八王，登上位置，虽然是最有效直接的办法，但是，八王哪是那么好杀的。

　　就是那些以战力修为为主的顶尖势力，都很少有做到的。

　　“这个小家伙，也算是给咱们天铸城长脸了。”象主笑容满面说道。

　　当然，麻烦还是有一点的，就刚才象主和幻宗的一名天境大长老碰面，对方可没少给冷眼。

　　不过，神城终究是年轻人的，这大长老心里再不痛快也没用，象主这点冷眼还是受得起的。

　　神城一些议定八王的工作人员在商量这位新的八王的称号，一时有些拿不准。

　　因为，姜预的战斗是以器物为主，特征是符合器王的，但是，器王这个称呼显然不能给姜预。

　　工作人员们头疼，八王在年轻人之中有着重要地位，而且，每一个八王后面必然都是顶尖势力，是顶尖势力在神城的代表，他们也不敢敷衍，随便乱取。

　　最终，他们还是决定问问象主的意见。

　　“那个小子的称号吗？”象主摸了摸长鼻子，脸色怪异，这小子有什么特点？真要说的话，估计就是不正常。

　　自来到天铸城，各种奇葩事情都会在这小子身上发生。要不，取个名字叫奇葩王？

　　呵呵，估计那个小家伙会发飙的。

　　“既然他那么喜欢搞破坏，就叫破坏王吧，搞破坏的王，还不错！”

　　象主想起来自家的那头小白象，也挺喜欢搞破坏的，姜预和他还挺像，于是取了这样一个自觉挺不错的称号。

　　闻言，神城的工作人员，脸色一抽，在听到破坏王的时候，他们还没觉得有什么。

　　但是，解释却是搞破坏的王……

　　明明还算霸气的称呼，但到了象主嘴里，却完全变了味，成了另一种意义。

　　搞破坏的王……

　　象主决定了，他们也不能说什么，前者可是罗虚大陆都著名的智者，受很多人尊重。

　　或许这里面，有着什么他们看不懂的深意吧。

　　工作人员这般想到，把神城的替换的破坏王的称号发了出去。

　　……

　　神城之中，幻王，已经成为了过去。

　　而“破坏王”三个字，开始在正式入主人们的心中。

　　姜预在神城之中，打听有那些大型的商铺还有拍卖会。

　　因为他需要的材料，具体性质未知，只能大面积寻找，先通过特殊能力筛选，再实际实验看是否可行。

　　“奇怪，这些人怎么都在讨论一个叫破坏王，八王之中好像没有什么叫破坏王的啊？”姜预在街道上，听着很多人议论，不禁疑惑。

　　而就在姜预疑惑之际，他约好的人，肖露露终于来了。

　　要在神城之中找材料，自然要找专业人士，肖露露在天铸城弟子之中都有很好的威望，掌握了很多人脉，对于炼器的材料都很熟知。

　　神城之中，有哪些大型商铺，拍卖行，哪些商铺里面有着稀有的特殊材料。

　　这些都是内部信息，就是姜预的监视机器人都很难监察到。

　　肖露露，一身轻装短发，看起来很干练，她来到姜预面前，想起才从上面接到的消息，内心很惊异。

　　这个在九悬山里惹祸，差点离开天铸城的家伙，现在竟然连八王那种程度，都已经能够斩杀了吗？

　　不得不说，姜预现在已经彻底走到了天铸城这一代年轻弟子的前面，就是沈卓都被甩在身后了。

　　“肖师姐，他们在讨论的这破坏王是谁？这名字，怎么跟一搞破坏似的。”姜预见肖露露来了，就顺口问道。

　　闻言，肖露露一愣，差点没忍住笑了出来，这家伙，还不知道自己被定成了新的八王之一，连自己的称号都这么倜傥。

　　肖露露憋着笑，把相关的事情告诉了姜预。

　　当姜预把来龙去脉搞清楚，想死的心都有了！

　　当不当八王，他没什么兴趣，也无所谓，但是，这神城的工作人员怎么回事，一点品味都没有，竟然取了一个这么二的称呼！

　　“我觉得跟你挺贴切的，破坏王，也算名副其实。”肖露露笑着说道。

　　她还记得，在九悬山第五山，姜预也是把山顶都给炸没了，只剩一棵树，现在，死域又把一大片区域都搞成了沙石滩，这搞破坏，也是没人更厉害了。

　　闻言，姜预脸色一黑，对这个称号心里真的很不满意。

　　“那你觉得你该叫什么称呼好？这是根据你的特质定的！”肖露露不禁问道，心里颇为好笑。

　　闻言，姜预撇了撇嘴，他可没想过这方面的，一时也拿不出什么答案。

　　不过，明眼人都看得出，帅才是自己最大的特质好不，只可惜叫帅王太高调了。

　　肖露露带着姜预，向神城的中心走去，那里有着神城最大的商会和拍卖行，是神城高层主办的，换言之，是官方机构。

　　神城中心，这里是整个神城之中最热闹的了，人身拥着人身。

　　姜预紧跟着肖露露，进入了商会之中，一个红衣女郎礼仪十足，将他们带到了贵宾室。

　　“待会儿，你要拿出八王的威势，说不定，还有减价之类的。”肖露露向姜预说道。

　　闻言，姜预一喜，原本以为只是一个空头称呼，没想到还能当打折券用。

　　贵宾室当中，一个身穿罗珊裙的女子走了进来，面容精致，笑容可亲，让人不禁心生好感。

　　没有多余的废话，姜预直接让这个女子，带他们去看看商会之中的珍惜材料了。

　　罗珊女子脸色怪异，一般人不是都该介绍一下吗？

　　破坏王的事情才传出不久，这名罗珊女子，也不认识姜预的真实身份。

　　罗珊女子很有礼仪，轻轻挥手，引领着姜预等人去珍惜材料的摆放处。

　　“天铸城的一流贵宾身份，不然，想要直接去看那么多的珍惜材料还很困难，你要怎么谢我。”肖露露笑着对姜预说道。

　　闻言，姜预疑惑道，“破坏王也进不去？”

　　肖露露脸色一僵，八王的身份，在这神城就是最高级的贵宾，又怎么会进不了。

　　“你要那么看那么多材料干什么，不可能都买下吧？”肖露露连忙转移话题，问了一个很白痴的问题。

　　之所以白痴，是因为，谁会有那么多钱买得下那么多珍惜材料，就是姜预的钱也远远不够。

　　“看看，不卖，还不能看看吗？”姜预打了个哈哈说道。

　　他自然不会说，连自己都不知道自己要买什么材料，只能一个个看，买回去还要试。

　　而且，这事关特殊能力，他也是肯定不会说的。

　　不一会儿，姜预就和肖露露一起来到了第一个珍惜材料的屋子，这里有着一个个柜格，每个柜格都很大，但里面装的东西却很小。

　　这个屋子里，大约有十多种珍惜材料。

　　姜预向前，细细看着这些材料，由于炼器师们，一般都会仔细查看材料的质量等等，柜格都是打开的。

　　而且有着贵宾身份，姜预也可以触摸。

　　对于材料，姜预认得不多，但是，却可以靠摸的。

　　姜预手轻轻放在一个黑黝黝的材料上面，特殊能力启动，不愧是珍惜材料，特殊能力的感知有着一些阻力。

　　但是，姜预还是很快就得出了结果，这个材料，并不是他需要的。

　　紧接着，下一个……

　　这般情况下，姜预把这个屋子的所有材料都摸过了，但是，竟然没有一个是有可能的，连第一关都没通过，就不要说材料实验那关了。

　　虽然有所预料，但姜预心里还是有着淡淡的头疼。

　　因为，通过这种方式找材料，效率是真的慢！

　　“去下一个屋子吧！”姜预说道。

　　作为神城的最大商会，自然不可能只有一个屋子的珍惜材料。

　　在神城这么多年的历史之中，从罗虚大陆，不知有多少珍惜材料被各路天骄们带到神城来，慢慢在神城之中积累，最后，有大半都到了这个神城的官方商会之中。

　　第二个屋子，姜预又是一件一件的摸，最后失望地去下一个屋子。

　　姜预不停地摸着材料，寻找着那两种材料的可能。

　　在机甲的科技信息之中，对这两种材料，都没有过多的介绍，只是讲述了制作某些零件要用到以及怎么用。

　　这无疑为姜预的寻找带来了巨大的困难。

　　而在姜预苦恼地寻找之时。

　　姜预的行为，落在肖露露和那个罗珊女子眼中，却是相当怪异。

　　“这家伙，买材料是相关介绍都不看的！来商会不会是摸着玩儿吧？”肖露露不禁嘀咕。

　　在最开始的时候，姜预还会稍稍看一下那些文字，装装样子，让自己看起来不那么可疑。

　　但是，最后为了加快时间，也就懒得看了。

　　最后，姜预花了整整一天的时间，竟然把整个商会的各种珍惜材料都摸遍了。

　　“好了，我就要这些吧。”姜预皱眉，因为，通过了第一关对我不过才十多种材料，真要实验起来，恐怕没什么希望。

　　这材料，真的是难找！

　　闻言，肖露露和罗珊女子，都是咳嗽了两声，缓解了一下她们看了一天某人摸材料后的尴尬。

　　肖露露咬牙，心里狠狠发誓，下次再也不会和姜预一起来了，真是受不了。

　　十多种珍惜材料，价值不菲，哪怕有着破坏王这张打折券，也足足花了姜预一百多万上品灵石。

　　姜预心疼，尤其是他知道，这一百多万灵石很有可能就这么打水漂，没啥作用，就更是难受了。

　　姜预和肖露露离开了。

　　罗珊女子看着姜预的背影，心里怪异，在得知姜预是破坏王的时候，她是别提多惊诧了。

　　这真实形象和她想象之中，差异有点大啊！

　　能有破坏王这种称呼的，她还以为是个满脸髯须，扛着大锤的壮汉呢！

　　……

　　“你确定这是神城最大的商会，就这么些珍惜材料？”姜预向肖露露问道，语气有些不相信。

　　“你真的那么需要珍惜材料？”肖露露严肃问道。

　　“嗯，实际上，我在找两种材料，但是，又不清楚它们是什么。”姜预迟疑了一下，说道。

　　“你能摸出来？”肖露露脸色怪异。

　　“大致知道一些不可言传的特征吧！”姜预脸色尴尬。


第381章 生僻材料

　　听到姜预的解释，肖露露不禁翻了翻白眼，自己炼器需要的材料自己都不知道是什么。

　　“这个商会虽然是神城最大的商会，但是，商会都追求利益，一般收纳的珍惜材料都是一些常被需要的，相反，那些生僻的怪异材料，因为几乎没人买，反而不会有太多。”肖露露说道。

　　闻言，原本还脸色无奈、范苦的姜预，心里顿时有了转机。

　　“如果说，连你自己都不知道需要的材料是什么，只能说明它们很生僻，在商会里面比较难找到，需要去一些特殊的地方！”肖露露说道。

　　姜预所炼制的器物，是肖露露几乎没有见过的，都是十分新颖，而且实用，威力很大。

　　以肖露露的身份，自然知道百万年前，有相似的东西萌芽过，被许多人吹捧，最终却走向了失败。

　　曾经，肖露露以为，姜预的炼器传承来自于他们，但是，就现在的情况看来，那些失败的传承根本没有这么大的威力。

　　那么，姜预的炼器传承究竟来自于哪里呢？

　　如果是一些连她都不知道的古老传承，那么，姜预的炼器材料里，有一些自己不认识的材料也实属正常。

　　“那些生僻的材料，在什么地方有？”姜预问道，他觉得自己找肖露露还真是找对了，如果是他自己，肯定不知道这些情况，只能闷着头一个个商会去找。

　　“商会一般不会收集那些生僻的怪异材料，没有市场，但是我们天铸城不一样，作为炼器圣地，在神城有着一些材料的储集地，有一些几乎不会被人用到的材料！”肖露露说道。

　　姜预眼睛一亮，原本，最大商会的零星收获，让他对神城都不抱什么希望了。

　　姜预需要的那两种材料，是科技里面的重要材料，科技和玄幻炼器有着很大差别，有些材料不被玄幻炼器所使用，被认为是生僻材料再正常不过了。

　　在姜预看来，这些生僻材料里面，有着自己目的的材料可能性很大。

　　“那就麻烦肖师姐带我去看看。”

　　肖露露微微一笑，虽然来到神城的弟子都会各自努力，但作为炼器师，还是同门，自然有着一个组织。

　　而储集那些生僻材料的仓库，就在这个组织里面。

　　“跟我来！”肖露露说道。

　　姜预跟着肖露露，穿过一条条街巷，最终，来到了一个比较恢宏的建筑之中。

　　这个建筑物很大，几乎只比神城之中的八王宫殿要小了。

　　而且，建筑物周围还有着一些阵法禁制，是姜预的监视科技少数不能到达的地方。

　　姜预走进建筑，就看到许多天铸城的弟子来往，建筑物里面还有专门的交易场所，有各个炼器师交流心得的小广场，还有专门的炼器师。

　　天铸城的弟子，大多都会集中在这座建筑物里面，所租用的房子也都尽量在周围。

　　“等等，你们在来到神城之后，就都知道有这座建筑？就都形成了组织？”姜预脸色呆滞问道。

　　在看到这座建筑的时候，姜预猛地明白了什么，他似乎是一个被抛弃在外的野孩子。

　　“不然呢？天铸城弟子都是炼器师，还是同门，聚集到一起，肯定更容易在神城之中发展啊！”肖露露说道，脸色有些怪异又好笑。

　　他们这一批天铸城弟子，来到神城已经有好几个月了，许多弟子都陆陆续续找到了组织。

　　唯有姜预，一直音讯全无。

　　肖露露就猜到，姜预肯定没有注意到这些事情，自己一个人流浪在外。

　　至于象主为什么不告诉姜预……

　　神城的这些内容，是天铸城弟子这么多年自己发展的，象主自然不会多讲，但这东西就像常识一样，几乎每个天铸城弟子或多或少知道一些。

　　唯有姜预，在天铸城第八脉之中，孤家寡人，消息很闭塞，再加上，被派遣来神城太过突然，他也没来得及收集这些资料。

　　而且，来到神城之后，象主那番让他自力更生的话，一度让他下意识以为，天铸城弟子在神城是没有组织的。

　　所以，姜预就不再关注天铸城了，而是一心去搞自己的科技。

　　直到今天联系肖露露，不然，他还要一直被蒙在鼓里。

　　至于柳棉笙，姜预记得问过他神城的消息，但是也没听说他说起过。

　　姜预脑中浮现出当时的场景，柳棉笙那似笑非笑的样子，这个嫩面书生，肯定是故意的。

　　姜预头疼，不知什么时候，明明一副正义的书生样子的柳棉笙，却开始慢慢变得腹黑，喜欢整蛊他。

　　果然，当初那个热心而善良的柳兄不在了，姜预顿时泪流满面。

　　“你没事吧？”看着姜预那脸色一阵变化，肖露露问道。

　　姜预摇了摇头，“快带我进那个仓库吧。”

　　肖露露领着姜预，在进入这个建筑后，姜预才发现，有不少人都在向他投来崇敬感激的目光。

　　这让姜预有点莫名其妙。

　　“不要觉得奇怪，你打败了幻王，给天铸城长了威风，而且，因为破坏王的身份，使得吴家不敢在神城之中给我们找什么麻烦了。”肖露露此时才说道。

　　“吴家，这一代器王的那个家族？”姜预皱眉道。

　　对于这一点，他也是知道的，天铸城和吴家争器王，赢的人自然在神城炼器方面有着优势，输的人则会受到不少的挤压。

　　这很正常，是天铸城和吴家的争锋，天铸城大多数赢的时候，吴家也只能夹着尾巴做人，现在，轮到天铸城，也差不了多少。

　　没办法，谁让要输了呢，实力不如人，只能被欺负。

　　毕竟，器王，这个身份，就在神城有着很高的地位。

　　而现在，姜预成了破坏王，占了八王之一，那么，也意味着天铸城弟子不用再在八王方面被吴家压制。

　　而吴家，至少在神城，就不那么好找天铸城的麻烦了。

　　没想到，不知不觉，他竟然也成了天铸城在神城的一张小保护伞！姜预暗道。

　　“不错，提起他们就来气！这次还是多亏了你！不过，他们也得意不了多久，顾师姐的炼器术很厉害，再加上修炼天赋也很强，等再过几年，器王一定是顾师姐的。”肖露露，眼中露出一丝对吴家的厌恶之色。

　　而姜预虽然当了破坏王，让天铸城免除了劣势，但毕竟不是器王，对于炼器宗门而言，器王才是最有说服力的身份。

　　“额，说起来，我不能参加炼器大会吗？我应该可以把那什么器王打趴下吧？”姜预又问道，有着毛遂自荐的意思。

　　他想去参加那什么炼器大会，自然不会是单纯闲得蛋疼，是怀着目的的。

　　在这神城，没有什么宣传，是比得上这有着比赛性质的大会了，若姜预能够用科技在炼器大会拔得头筹，那他科技的名声，自然会响彻这神城。

　　到时，把科技给推出去，那销售情况，肯定疯涨，不用姜预再去采取一些怪招来吸引广大消费者注意。

　　闻言，肖露露皱了皱眉头，却是微微叹了口气，苦笑道，“你的话，恐怕还真不行。”

　　闻言，姜预脸色错愕，他也就随便问一下，在他看来，自己炼的也是器物，参加个炼器大会，怎么也该没问题。

　　结果，肖露露却直接把他给否定了。

　　“为什么？”姜预皱眉。

　　“你可知道，炼器大会是根据什么来评定的？”肖露露说道。

　　“什么？”姜预疑惑。

　　“器物的脉络！”

　　“易级有九条易脉，地级则是六条地脉。如今的器王，就是能够炼制四条地脉的器物的炼器师，在天铸城这一代弟子之中，还没有达到这个炼器级别的。”

　　“而你的器物，虽然厉害，连幻王都杀了，就是器王都做不到这一点。但是，如果我没猜错的话，它们都应该没有任何脉络吧！”

　　“没有脉络，就不被炼器大会认可，会被当做歪门邪道！”

　　肖露露神色严肃地说道，一点没有开玩笑。

　　罗虚大陆的炼器有着炼器的规矩，不像天铸城那样收容各种炼器之道，海纳百川。

　　在罗虚大陆，有些炼器之术都不会被认可下，认为是旁门左道。

　　“虽然很无情，不讲道理，但这就是炼器大会的规矩！”肖露露也有一些不甘心。

　　事实上，天铸城就经常会出一些怪才，炼制一些实用但稀奇古怪的东西，但他们炼制的器物却常常不被大陆的众多炼器师认可。

　　而且，如果姜预能够参加的话，那么很有可能把器王扫下来，器王必须连任三届炼器大会头名，不然就没资格。

　　先不说三年之后，姜预会不会成为器王，至少，这段时间会让器王这个位置空下来。

　　要知道，作为炼器圣地的天铸城器王却在别家手里，这对他们而言，是多大的耻辱！

　　闻言，姜预的眉头深深皱起，这种古板的规矩，他还真没什么办法。

　　不过，说科技是歪门邪道，他还真有些不服气。

　　不过，相比起这些，姜预还是要先把心思都放在机甲的制作上，那两种材料的获取势在必行。

　　肖露露带着姜预，很快就到了建筑物之中的一个仓库。

　　这个仓库并不大，但进入以后，却别有一番天地，空间大了百倍不止。

　　这是空间扩张法门，到了地境之后，炼器师凭借空间石，也能勉强炼制出这样的效果。

　　仓库之中，光线很暗，这里不像商会那样，一个个柜格整齐地摆放，以方便观看。

　　这里的材料，摆放地都很随便，有些东西，被随意丢在墙角，有些则一块一块堆在箱子里面。

　　没有什么精致的装华，就像一个杂物所一般，而且，东西很多，种类更是数不胜数。

　　“你确定，你带我来的是珍惜材料的仓库，而不是什么废弃所？”姜预脸色有些发黑。

　　肖露露闻言，不禁无语，这里虽然乱了点，但怎么也和废弃所扯不上关系。

　　“这里的大多数材料，都是罗虚大陆上，没有被发现使用价值的，但是，本身又带有一些特殊之处，也就是，我告诉你的生僻材料。”

　　“因为几乎没有人会用到这些东西，所以就没人收拾，久而久之就变成这个样子了！”肖露露说道。

　　闻言，姜预眉头微抽，算是勉强接受了这个理由。

　　姜预走到仓库里面，又开始了他的“摸”，一旁的肖露露对此，还是有些不适应。

　　而这次，却给了姜预很大惊喜！

　　在这堆材料之中，他竟然发现了一些科技的常用材料，这些材料，以前姜预几乎没有看到，都是自己转化出来的。

　　这让姜预不禁，又带有一丝期待。

　　这里，说不定，真能找到他所需要的机甲材料。

　　而这次，姜预在这仓库之中一呆，就是半个月。

　　经过半个月的筛选，姜预找出了足足一百多种可疑的材料！

　　紧接着，姜预就立刻在周围的炼器室里面制作零件，实验功能。

　　要想从这些材料里面，找出真正的两种材料，姜预只能采取这种笨办法。

　　把材料制成零件，安装到一副他做好的简易机甲上，测试运行。

　　不得不说，这很麻烦，因为，在科技信息里面对这两种材料的介绍太少了。

　　姜预毫不停歇地测试运行，整日在炼器室当中，就是肖露露都吃惊，一向没个正形的姜预，会这么耐得住枯燥，没日没夜坚持了快两个月的时间，一点休息没有。

　　这座天铸城的聚集建筑之中，有很多人都知道破坏王在炼器室之中炼器。

　　“真不知道，姜师弟要炼制什么东西，这么辛苦……”一个炼器师说道。

　　“不然呢，你觉得姜师弟怎么会凭借器物就当上八王之一！”另一个炼器师哼了哼说道。

　　“要我说，器王当是姜师弟的才对，给个破坏王太随便了，要是姜师弟杀的是器王，不是幻王那才好！”

　　天铸城弟子，终究更在乎的还是器王，这对他们而言，就是最高的认可，结果这一代，却落在了别的势力身上，每个天铸城弟子都感到耻辱和憋屈。

　　“就是你！”炼器室之中，姜预惊喜的声音响起。


第382章 欠了十亿

　　在近乎封闭的炼器室之中，所有的炼器工具都被挪开，中间是一个简易缩小的金属骨架。

　　这便是机甲的简化版，用来实验材料的！

　　姜预脸上止不住的惊喜。

　　整整两个月啊，他一直在炼器室里忙碌，实验材料，终于让他给成功了。

　　事实证明，幸运罕见地降临到了他身上。

　　在天铸城的这个生僻材料的仓库，两种材料都被找到了，在简易机甲上得到验证。

　　姜预看着眼前的简易机甲，眼中有着激动的情绪，可惜这只是一个缩小的骨骼，他没有办法站进去。

　　“去仓库，把这两种材料全都买下来。”

　　只要最后的这两种材料到手，那么，他就可以正式制作完整的机甲，不是一个小骨骼，而是真正的高达十米的机甲！

　　姜预踏出这么闷了两个月的炼器室，吐了一口气，找到了肖露露。

　　“我还以为你要把那件炼器室当成自己的坟墓，一辈子不出来呢！”肖露露说道。

　　“这两种材料，有多少，我全都要了！”姜预此时可谓是意气风发。

　　肖露露好奇地看了看姜预手中的两块材料，能让这个破坏王花那么多时间去寻找的，究竟是有多珍奇？

　　当认出他们的时候，肖露露的脸色有些不解，这两种材料，也算不得多珍惜吗！

　　最多，是无人研究出它们的用处！

　　“你想要买下全部两种材料，怕是不能了……”肖露露有些笑意地说道。

　　姜预脸色微变，心中还以为出什么意外了，这可关系着他的机甲啊！

　　肖露露带着姜预再次来到仓库，当看到其中一种材料，竟然堆积了像一个大广场一样大的墙角之时，姜预的脸色抽抽了。

　　这个数量，未免太多了吧，就是等体积换算成上品灵石，都有近千万的数量了。

　　姜预要买下的话，就身上那点资产，连十分之一都不够！

　　之前收取材料的时候，姜预拿了一百多样，也没注意它们的数量。

　　“原本，这个仓库里是不可能有这么多这种材料的，只是，第一次发现这种材料的是一个天铸城弟子，还是一个大型的矿脉，被许多天铸城弟子研究都没发现什么用，被认为是废料，最后看在稀少的份上，才丢到了这里。”

　　“你也算运气好，这种材料，现在很少见了，也就这个仓库多点，你要去别的地方，基本很难见到这种材料。”

　　肖露露对姜预说道，将这种材料在大陆的情况讲述了一番。

　　总体就是：没用，但很少！

　　姜预看着这么多材料，眉头皱了起来，他注意到肖露露说的话，这种材料这里虽然多，但在大陆其他地方，是很少能够见到的。

　　也就是说，过了这个村，就没这个店了！

　　这种材料，能够被应用于机甲，那么很有可能在以后其他的科技里面也会经常用到。

　　如果，今天只是买够机甲所需，那么，以后要用到的时候，这些材料可不一定还会还呆在这个仓库里。

　　虽然，就肖露露而言，罗虚大陆的炼器师们不会用这种材料，但姜预可不敢保证有什么万一。

　　最好，是全部买下来！

　　姜预咬了咬牙，感觉身上压力山大。

　　“肖师姐，我要买下所有的材料，但是还没那么多钱，有什么办法吗？”姜预问道，神色认真。

　　闻言，肖露露神色惊讶，小嘴微张。

　　这个家伙，竟然真的想要全部买下来！

　　“姜师弟，你要考虑清楚，不管你炼制什么，炼制再多，都用不了那么多材料，何必全部买下来？价钱不是你能承受的！”肖露露说道。

　　“肖师姐，要多少？”姜预没有迟疑，问道。

　　“十亿！”

　　噗~

　　姜预的差点把身体里的几公斤的血全都吐出来了！

　　“姜师弟，还要买吗？”肖露露笑着问道。

　　“买，当然买！”姜预咬着牙，恶狠狠说道。

　　“肖师姐，你看打个欠条，以后我再慢慢还！”姜预对肖露露笑着说道。

　　十亿灵石，他怎么可能拿出来！

　　姜预身上，满打满算，就是一亿都没有，这还是凭借着科技在南境获取了那么多暴利！

　　要是换一个人，就是其余八王的任何一个，都远远没姜预富有！

　　“欠条……这么大数目，我可做不了主，你得去问问象主大人！”肖露露说道。

　　确实，十亿这个数目，几乎是只有天境的强者才能拿出这么多灵石。

　　肖露露虽然在天铸城之中地位特殊，但也绝对做不了主。

　　象主吗？姜预眉头微皱。

　　如果这事儿要去求象主的话，姜预觉得自己的目标不该只是打欠条，还有打折！

　　毕竟，自己怎么都是他师侄啊，而且，还细心培育教导了白小象那么多时间。

　　“象主我呆会儿去找，这里的材料我先买下一千万上品灵石的吧。”

　　最终，姜预做下决定，买下一千万上品灵石的，也是给自己先保个底。

　　一千万上品灵石？肖露露见姜预竟然张口就是这个数目，眼睛瞪得更大了。

　　这个家伙，怎么这么有钱？

　　“你确定要用一千万上品灵石来全部买这些材料？”肖露露还从没见有人消费过这么大数目的灵石。

　　要知道，作为天铸城的重点培养对象，她这么多年来，全部资产加起来也不过才几百万上下。

　　但是，现在，姜预一溜嘴，一千万的数目就出来了。

　　肖露露脑袋还有些晕乎乎的。

　　“好了，去看看另一种材料吧，这次，不会又是一个大墙角的吧？”姜预颇为无奈地说道，心里苦哈哈的。

　　因为，为了这两种材料的事前储备，他真的是要大出血了，甚至未来几年的科技利润都要提前捐献。

　　心里真的在流血啊！

　　但是，姜预心里却还是高兴的，所谓的痛苦并快乐着，就是如此。

　　毕竟，这种高等级的材料，他在很长的一段时间里面都会面临转化困难这个问题。

　　而且，就算能够转化，要转化这么大数量，所花费的时间也很漫长，大批量制作某些科技会受到限制。

　　现在多花点灵石，节约的是以后的时间精力。

　　到时，现在花出去的灵石，他将要十倍百倍地挣回来。姜预心中想到。

　　“放心，我记得这种材料的数量不是很多，你只要再有一千万的上品灵石，就没问题了！”肖露露笑嘻嘻地说道。

　　她揶揄的成分居多，因为，她觉得姜预应该不会再拿出这么多灵石了。

　　有一个一千万，已经够恐怖了！

　　但是，当她看到姜预满脸心疼地拿出一千万之时，整个人都在风中凌乱了。

　　这家伙的钱，都不是钱吗？

　　怎么可以这么大手大脚地就用出去了？

　　肖露露颇为不真实地和姜预完成了交易。

　　她是代为管理的，仓库里的东西都是天铸城的共有资产，这些灵石也会交于天铸城。

　　姜预把两堆材料都收进了自己的须弥戒子之中，看了看自己专门存放材料的须弥戒子。

　　这个戒子，现在是相当贵重啊！

　　除了姜预这次买的材料，还有九悬山第五山收集的众多材料，而后者的价值，其实还要远远胜过姜预这次买的。

　　姜预在九悬山之中获得的材料，除了他自己以外，不，应该说恐怕他自己都不知道究竟有多大价值！

　　而这些材料，也是姜预制作科技的重要倚仗。

　　这次的机甲，许多高级材料，就会从这些里面选出，尤其是外甲部分，将会用到里面最坚硬的一种材料！

　　姜预要尽最大努力，结合这次购买的材料，以及从九悬山获取的，制作出一个当前最强的机甲！

　　不过，在次之前，为了避免夜长梦多，姜预还是要打算先去象主那里，把剩下的材料搞定。

　　就算自己不能买，也要想办法保证别人不能买！

　　见到象主，过程比姜预想象地还要顺利，为了表示对姜预获得破坏王的嘉奖，象主允许了姜预打欠条的要求。

　　而当姜预再次说道打折什么的……

　　“没戏！”

　　那么无情的声音在姜预二中响起！

　　“小气！”姜预撇了撇嘴！

　　他心里觉得遗憾，好可惜，要是能够打个九折，那都是一亿的上品灵石啊！

　　在获得打欠条的许可后，姜预再次回到仓库，把那剩下的材料全部都收走了。

　　而随着这个过程的完成，也意味着姜预，现在，欠了一屁股的债！

　　十亿的数目，就像一座大山，死死压在了姜预身上，让他觉得走在路上，都要把地板踩塌了。

　　“没什么的，深呼吸，十亿而已，等机甲能够批量制作，一台地境巅峰的机甲，我卖一亿，加上各种补剂保养，翻个倍都可能，到时卖个五台就全都回来了！”

　　姜预努力往好的方向想，让自己把眼界放开点，十亿只是一个天境的基本资产而已！

　　而自己，可是要用科技改变世界的男人！

　　在这般情况下，姜预慢悠悠地回到了自己的住所。

　　这两个月的时间，冰莜凌都在稳固自己的修为，一直没有出来，这也是姜预一直呆在炼器室的原因。

　　冰莜凌突破临危地境三重，根基有着不小的动荡，要花很长时间才能稳定下来。

　　这关系到以后的修炼之路，冰莜凌也不敢大意。

　　姜预回到住所之后，注意到冰莜凌的屋子，后者此时还在修炼当中。

　　而最近这段时间，姜预也有注意大猿王的消息，后者还在死域之中嚣张不可一世。

　　因为八王阵营没了冰莜凌，幻王死了，姜预这个破坏王又在神城里，八王只有六王，并不能把大猿王怎么样。

　　而历史上，上一个大猿王的猎杀，是足足过了三年才成功的。

　　这也是冰莜凌敢花两个月时间来稳固修为的原因。

　　接近十亿的欠债，这让姜预是立志要立刻在神城之中开启科技的贩卖！

　　之前，姜预受限于修为的不足，贩卖科技会惹来一些麻烦，但现在，这些顾虑随着修为的突破，都荡然无存。

　　“有些计划，也是要开始了！”姜预眼中精光闪过。

　　姜预的须弥戒子之中，大量的机器人，被他拿出来，一道道身影从小屋子里走出，开始了计划的准备和展开。

　　而姜预本体，则是一心制作机甲。

　　两件事情，同时开展！

　　小屋子里是小屋子外，就像两个世界。

　　数十个机器人，拿着各种金属材料，开始了对姜预的这个墙角的改变。

　　曾经破落偏僻的小角落，在数十个机器人的改造之中，渐渐变得光芒四射。

　　神城的这个墙角，城墙很高，一些特殊的展柜开始沿着这个角落慢慢向上延伸！

　　一切，都开始大变样了！

　　而在神城的这个角落开始改造的同时，姜预的另一件事也开始了进行。

　　在神城到南境边界的路上，两具机器人开始上路了。

　　经过长途跋涉，它们终于到达了南境和中域的边界。

　　中域和南境之间，一条黑色的不知多宽的大河横跨，就是这条大河，阻隔了中域和南境。

　　而在两个地域分割的时间，更是有雾气蔓延在河上，将两个地方完全隔断，如同两个世界一般。

　　不光如此，就是没有雾气的时间段，信息也没有办法通过这条大河传到另一边去。

　　换句话说，姜预的信息科技到了中域之后，就没有办法再联系到南境了。

　　他的科技的信号，没有办法跨过这条大河。

　　当然，这也可能是，边界的干扰太强，四级科技的信号还没有顽强到能够无视这个干扰的程度。

　　要无线信号的话，需要更高级的科技。

　　但现在，没有这样的条件，姜预就只能另选他法。

　　“无线信号不行，那就只能有线传输了！”

　　这也是姜预派机器人来到这里的原因，只要能够和南境完成信号连接，那么，他在南境的科技贩卖也能继续做下去了。

　　南境，可是一大地域，里面的市场慢慢打开，财富不知有多大！

　　两具机器人来到这里后，在边界选取了一个荒凉没人的地方，打算以这里建立一个有线传输的基站。

　　机器人，打开须弥戒子，诸多物品被取了出来。


第383章 改变

　　在中域和南境的边界，一处荒芜人烟之地，不知多宽的大河旁。

　　一座基站建了起来。

　　紧接着，一个机器人背后展开鸟翅，带着一根金属信号线，飞到高空，飞过漫漫的长河。

　　当这个机器人到达另一边时，再次拿出材料，建立了一个信号基站。

　　一根坚韧的金属线跨过长河，将两个基站连在了一起。

　　这也意味着，一直以来信息阻隔严重的两大地域，开始连通了起来。

　　在感受到成功的那一刻，姜预脸上露出喜色。

　　建立信号虽然看似只是一个小举动，但是，带来的意义却很大。

　　一方面，对自己而言，能够及时收到南域的各种大事的消息，用机器人操控南域的许多事情，让自己的视野不至于闭塞在中域之中。

　　另一方面，则是能够让隔离的两大区域联系起来。

　　中域集中了罗虚大陆的众多天骄，这里的消息每时每刻都在引人注目。

　　但是，由于是两大区域，消息传播地很慢，许多人都是对中域的消息望眼欲穿。

　　在姜预的信号基站建立后，所有在南域拥有通讯器的，都能够在第一时间接受到中域的消息。

　　这对南域的人而言，是难能可贵的！

　　姜预要的就是这种效果，他要把罗虚大陆渐渐变成地球上的“地球村”模式，让人足不出户都能了解天下事。

　　而导致的结果，通讯器在人们眼中的地位将越来越高。

　　如今，通讯器只是一个不错的辅助工具，而总有一天，姜预要它变成一个人人都必要的工具！

　　在信号基站建立的那一刻，南域各大宗门，许多拥有通讯器的人都是突然发现，在通讯器里多了一个板块。

　　中域各大事件！

　　什么大猿王出现，幻王身死，冰王突破，新起一王，种种大消息，只需轻轻点开就能看到。

　　这一刻所有拥有通讯器的人都惊了！

　　“这是真的假的，中域的消息应该不可能那么快传过来吧？”有人说道，语气带着质疑。

　　“对啊，有些事是两个月以前发生的，还勉强说得过去，但是，就连一天前发生的有关炼器大会即将举行的消息都有，这也太假了，怎么可能那么快，不会是胡乱编的吧？”有人眼睛瞪大，很不敢相信。

　　许多买通讯器的人，对于通讯器的制造者都很拥戴，深深觉得这是一个了不起的炼器大师。

　　但是，在遇到这种事情的时候，还是有些不敢相信。

　　毕竟，南境和中域之间可是隔着一条不知多宽的黑色河流的，就是很高级的传讯器物，都没有办法隔着两大区域使用。

　　但是，随着时间的流逝，中域的消息渐渐传到他们耳中，所有人都意识到这是真的。

　　他们手中小小的通讯器，竟然真的能够接受到遥远的中域的消息。

　　这些人，顿时心里都激动万分。

　　因为种种原因，他们都没有办法前往中域，去看一看那辽阔繁盛的地带，但现在，通讯器却为他们打开了方便之门，给了他们一睹为快的机会。

　　许多拥有通讯器的，都是以之为宝，而没有的，都在到处打听，哪里可以买到。

　　尤其是天铸城外面，已经围满了密密麻麻的人，这里有年轻的，也有老迈的，都渴望能够买到通讯器。

　　一时之间，天铸城外面，是要多热闹就多热闹，都快比得上每年招收新弟子的时候了。

　　但是，这些人注定是要失望了，姜预此时远在中域，各种生产设备都带在他的身上，南域的通讯器早就停产，没有多的了。

　　看着这一切，天铸城城主也是无奈，那个小家伙，去了中域都还不消停。

　　天铸城最近，咨询通讯器的人太多，甚至都闹到了他这里，此时此刻，天铸城城主甚至都想把姜预给叫回来了。

　　有关南域的事情，在很快的时间就传到了姜预耳中。

　　在信息基站建立的那一刻，他就重新恢复了对南域信息的掌控。

　　“看来，还是让一个机器人把生产线带回南域，寻找一个隐秘的地方生产，不然，放在那么多灵石不要，那是太浪费了。”姜预嘀咕道。

　　他此时，身负近十亿的巨债，客户对他来说，自然是越多越好，早点压榨这些可爱的修武者们，自己也好早点解脱不是。

　　“只是，生产线这个东西，保护措施一定要完备，不然，一旦被人发现，麻烦就大了！”

　　之前他把生产线带走就是怕被人发现。

　　姜预最终把一些生产线运往南域，同时在里面加了一些防护措施，外加自爆系统。

　　这样，应该能有一些保障了！

　　在处理完这些后，姜预就主要把精力都放在了神城的事情上，神城开启贩卖科技暂时被他延后。

　　在此之前，姜预还是决定先把机甲制作出来。

　　因为，他现在敌人太多。

　　天骄王，杀戮王，外加器王！

　　这三个人，每一个都不是简单货色，尤其是他们身边还围绕着属于自己的势力群体。

　　科技的推出，将是一个大动作！

　　为了避免一些麻烦，机甲还是要先制作出来。

　　姜预抬眼看了看屋子里面，一些巨大的机甲零件在被他逐渐制作着。

　　周围，还有一些辅助的小机器人，帮姜预完成一些繁琐的重复工作。

　　时间缓缓过去，姜预买下的这个神城墙角，已经完成了全面改造。

　　一个机器人在仔细对比着脑中的设计图纸，当发现完全一致后，口中发出机械声音。

　　“完成任务……”

　　而随着声音发出，所有机器人都集体动作到屋边站着，陷入休眠状态，没有进入屋子打扰姜预。

　　而在姜预醉心于制作机甲之时，旁边的屋子里，冰莜凌的闭关结束了。

　　冰莜凌出关之后，一身修为已经完全稳固，气息含而不露，雪白的长裙，气质清凉而不冷冽。

　　而在她未闭关之前，冰冷的气息都收不住，能够让周围的所有东西都结冰。

　　“还在闭关吗？”冰莜凌看了看姜预的屋子。

　　两人在时间上却是有些不凑巧，一个人出关的时候，另一个在闭关，另一个在出关的时候，之前那个又闭关了。

　　完美避开了可以相遇的时间。

　　姜预在闭关制作机甲，冰莜凌也没有打扰，而是一个人出了神城。

　　她已经稳固了修为，现在也是要去猎杀大猿王的时候了。

　　虽然大猿王现今实力胜过八王，应该很长一段时间都不会被人猎杀，但是冰莜凌也不想拖着，以免出什么意外。

　　更重要的是，就算冰莜凌现在实力突破，但她也依旧不是大猿王的对手，要猎杀大猿王，还是需要和其余的人合作，寻找机会。

　　修为突破，只是让她有了更大的机会去完成这件事而已。

　　死域之中，一片灰暗的大地。

　　在大猿王出现之后，这里的地底生物尤其地多，至少是以前的五六倍。

　　以往的时候，由于高端战力不足，它们只能被神城的天骄压制，龟缩在死域的地底裂缝之中。

　　但是现在，它们也有了带领自己的王！

　　死域之中，这段时间只有六王，还有一些神城的天骄，在面对地底生物的时候，他们很是吃亏。

　　天骄王和杀戮王是气氛不已，他们二人在对大猿王的战斗之中该是占了上风，但总是会有一些地底生物前来干扰，让他们落入下风。

　　这些干扰他们的地底生物的实力都不弱，有着天骄王或杀戮榜前二十的水准。

　　要是放在平常，以二者任意一个人的实力，都能轻轻松松几招解决掉。

　　但是，此时此刻，在和大猿王对战的时候，这些以前他们看不上的蝼蚁却给他们造成了巨大的干扰。

　　天骄王，杀戮王，器王，丹王，风王，雷王，六大王，还有许多天骄榜和杀戮榜的天骄都参与了这场战斗。

　　大猿王，巨大的体型，一身毛发，双臂很长，狰狞的牙齿，随着丝毫，凶气毕露。

　　它位于战场的中心，周围是无边无际的地底生物，这些是它召集的军队，这让它有底气能够同时面对六大王以及其他那么多天骄。

　　而事实证明，它是对的，在这几个月的战斗之中，它和它的军队一直处于上风。

　　大猿王用粗壮的双臂，拍了拍胸脯，然后向着天骄王和杀戮王攻伐而去。

　　它的旁边还有好几个十分凶悍的地底生物，有一只黑色豪猪，有一头地底巨鳄，还有一只长骨鸟。

　　这三只地底生物的实力都不弱，离八王的程度也只是差一些，以往，它们都躲在地底裂缝里，现在跟着大猿王一起出来。

　　也正是这三只地底生物对天骄王和杀戮王的牵制，使得他们经常处于劣势，无法斩杀大猿王。

　　天骄王和杀戮王都是骄傲之辈，心中是憋屈无比。

　　而其余的四王却也没法帮他们，一方面，他们也有被敌人牵制住，另一方面，他们还等着天骄王和杀戮王被重创，不然，他们的机会很小。

　　六王对战大猿王，看似合作，但不过是表面合作而已，事实上还是竞争者。

　　毕竟，若大猿王死了落在别人手里，那还不如活着，至少这样他们都还有机会。

　　此时此刻，地底生物看似凶残，但这些天骄们根本没有太过放在心上。

　　因为，这死域，本就是他们的长辈给他们准备的狩猎场。

　　这些地底生物蹦跶地再厉害，也不可能翻起什么大浪，都只是给他们的一些磨练而已。

　　周围的地底生物数量太多，这些天骄几乎是杀都杀不完。

　　器王，凭借着各种诡异的器物，在地底生物之中大战，他很低调，但是，实力绝对不弱。

　　地底生物里，有着两头堪比大猿王身边的豪猪巨鳄等的地底生物和他交战。

　　器王对战它们，并不吃力，各种器物层出不穷，让周围的地底生物都有些惧怕，但是，碍于大猿王的威势，以及后方无数的地底生物，它们无法后退，但也让器王没有办法顾及到大猿王。

　　除了器王，风王在战场之中，身法诡异，比之被姜预斩杀的幻王还要高超不少。

　　而且，风王的破坏力也是很大，一念之间，就有巨大的风暴在他身边吹起，将周围的地底生物掀翻。

　　当然，他的身边，也有一些不凡的地底生物围攻他，让他无法轻松离开，去找寻大猿王的空档，找到猎杀大猿王的机会。

　　“这些该死的地底生物，这次是随着大猿王都爬了出来了！”雷王的雷电轰鸣声不断，口中冷哼道，不断有地底生物在他的雷电之下倒下。

　　但是，雷王也不轻松，因为他的主要攻击手段是雷电，但是，这里的地底生物，都普遍比较耐劈，对雷电有着一定的免疫能力，也就是，地底生物的导电性比较差。

　　当然，这些王看似被众多地底生物拖住，但是真要他们爆发，肯定马上就能脱困，前往大猿王的战场。

　　只是，他们去了也没多大用，而且，更不想给天骄王和杀戮王做嫁衣。

　　这两个人，已经很强了，没人想让他们变得更强！

　　在六王心不齐的情况下，大猿王注定处于优势，大猿王压制着天骄王和杀戮王，其余的四王则被数量压制。

　　一时间，这就是一场持久战！

　　而六王的灵气总有慢慢不力的时刻，而到了这个地步，他们也就只能选择撤退了。

　　以往的时刻，战斗也几乎是这么结束的。

　　天骄王和杀戮王都是心中暗恼，对于其余四王很不满，这些家伙都藏着底牌，不然六王合力，早就把这大猿王给解决了。

　　现在，反而处于弱势。

　　不过，他们也知道，这是不可能的！

　　就是他们自己都还在隐藏实力，希望在最后争夺大猿王的时候，能够取胜。

　　这场战斗结束，六王之间，都不怎么对付，各自回去修养了。

　　他们都没有什么合作，只是大猿王出现了，再一个个来，看能否抓到机会。

　　冰莜凌在远处看着这一幕，那黑压压的地底生物，数目很是恐怖。

　　她已经来了不短的时间，但是，一直没有把握能够抢下大猿王，所以没有出手。


第384章 机甲问世

　　时间匆匆而过，三个月的时间眨眼就消失了。

　　死域之中，冰莜凌静等着，大猿王一直没有被人抓到机会斩杀。

　　冰莜凌在等着姜预，她收到后者的消息，要不了多久，姜预就会出关。

　　姜预说他会有办法解决掉大猿王，让冰莜凌不用冒险。

　　……

　　神城之中，一个偏僻的角落，这个地方不被所有人关注，哪怕如今被改造地焕然一新，也没有什么人注意。

　　一个小屋子里面，似乎有些厚重的声音传来，还有某种无形的气势。

　　似乎，在这里面，隐藏着某种巨兽一般！

　　“终于完成了！”姜预略带一丝解脱地说道。

　　这三个月，他的动作一点没有停下，作为五级科技的机甲，实在是太过复杂，里面隐含了太多的高端科技。

　　光是智能战斗系统，智能性超过了姜预目前所有的智能系统，战斗武器，也是极其复杂，对于材料的致密程度前所未有的高，因为只有足够致密，才能支撑起那些恐怖武器。

　　除此之外，还有动作系统，反应系统等等，不过这些，姜预都需要前往一个宽阔的地方去试验。

　　姜预有些等不及了，哪怕他很累，但却也想要早点穿上这身机甲。

　　姜预眼睛看了看眼前的一立方米的白色的金属块，心中欣喜，将其收了起来。

　　推开这个关闭了一个月的屋子的木门，发出咯吃的声音，将像姜预僵硬了三个月才得到活动的筋骨一般。

　　这里依旧没什么人气，姜预的改造也只是让偶尔路过的人感到了一丝新奇而已。

　　“要不了多久，这里就将是神城最繁华的地带！”姜预露出自信的微笑。

　　在机甲制作出来的那一刻，在这神城之中，他将不惧任何人，甚至，就是那些地境巅峰的长老，姜预也觉得自己不虚，可以打上一场，然后再跑。

　　“赶紧去试一试！”

　　姜预很快沿着大街，迈出神城的城门，有不断往死域里面走，最终在一条裂缝之中停留。

　　机甲，可是他最大的底牌，不能轻易让人看到。

　　死域的这条裂缝，十分宽大，深不见底，黑黝黝一片，这是姜预曾经处理的一个裂缝，里面的地底生物已经几乎没了，只是少数几只，是最近落到这个裂缝之中的。

　　姜预不断向下，在不知深入多少之后，他才停下，漂浮在裂缝之中。

　　一盏盏灯亮起，被机器人布在这片裂缝之中。

　　姜预深呼一口气，拿出了那个被他收起的白色金属方块。

　　这个方块，一立方米，却是姜预整整五个月的努力。

　　姜预的精神波动散出，进入到白色的方块之中，这个看起来普普通通的金属块表面，一层荧光亮起，一道道亮眼的银色如水流一般在表面流过，勾勒出一个凶兽头颅的图案。

　　“精神检测——通过！”

　　“白虎机甲——耀眼号，为您服务！”

　　随着一层机械的声音响起，只见这白色的方块更加耀眼，一层光速把周围的黑暗都照亮。

　　然后，这个白色方块，开始舒展，分散成连接的众多块，一块块金属变形。

　　姜预目瞪口呆地看着这一幕，就像见证某种事物的诞生一般，尽管这个东西，本就是他亲手打造。

　　“机甲变换——人形战斗形态！”这个正在变幻的方块，又是一阵机械声音传出。

　　下一刻，只见这如魔方拉开的白色方块，开始了更加剧烈的变化，只是短短一瞬间。

　　这个金属体，就像是有了双腿，一下子站了起来，整个都向外扩张，最上方，一个似虎似人的白色头颅形成。

　　这个头颅，大多是白色，只有一些黑色的纹饰，金属的质地使其看起来非常威武，一双瞳孔，有着蓝光闪烁。

　　然后，是一个黑白双色的躯干，前方是一个完整的黑色金属覆盖，周边围绕着白色的边底，这些金属上，有着一些肉眼不可见的纹路，这里，隐藏着躯干部分的武器。

　　躯干之后，便是双手双脚，前黑后白，一块块金属覆盖，每一处都闪烁着金属的美丽光泽。

　　机甲变幻完成，原本一立方米的金属，变换成人形态后，足足有着十米高，肩膀宽，也有三米，高大而威武。

　　“人形态机甲变换完成，请主人进入机甲！”机甲的声音传来。

　　姜预眼中有着些许激动之色，向机甲背部而去，一个空腔出现，姜预踏入其中，又被一块坚实的金属封闭覆盖。

　　在姜预踏入机甲的那一刻，他伸开四肢，有着特殊的机构将他的整个身体包裹，和机甲融为一体。

　　机甲的双瞳，蓝光闪耀，似乎有了灵性，那双眸子，变得如同湛蓝的宝石一般。

　　而姜预的视野，却彻底变了。

　　此时此刻，他足足有着三个视野！

　　一个视野，也是最大的，是机甲前方的主视野，第二个视野，则是主视野之外的小视野，包裹四面八方，第三个视野，则是方圆万里的概图。

　　“好清晰的视野！”姜预暗呼。

　　姜预进入机甲，已经完成了第一步。

　　接下来，就是战斗能力的测试，虽然对自己制作的机甲有信心但姜预还是颇为紧张。

　　姜预一咬牙，开始操控起来了机甲。

　　在全身都完全融入机甲之后，姜预感到操控机甲，就像操控自己的身体一般。

　　“滴！检测到主人体内含有纳米钛心，是否连接！”机甲的声音再次传来。

　　“连接！”姜预说道。

　　顿时，他身体里的纳米钛心启动，和包裹他身体的机甲连接在一起

　　“战斗启动，能量等级选择：

　　——百分之二十。

　　——百分之四十。

　　……

　　——百分之百。

　　请选择！”

　　机甲冰冷的声音传来。

　　“百分之二十！”姜预说道。

　　话音刚落，姜预体内的纳米钛心，全部高速运转起来，和机甲的能源中心相呼应。

　　在能量供给的那一刻，姜预竟然有了全身一松的感觉，似乎饥肠辘辘的身体得到了满足。

　　姜预心中一动，控制着机甲的右手，轻轻一动，没有丝毫障碍，然后，踢了踢双腿，那感觉，似乎和自己的身体没有多少差别。

　　又加大了几分精神力，顿时，机甲的双臂还有双腿的动作速度陡然加快，巨大的力道拍在空气上，直接拍出了音爆。

　　姜预暗暗吃惊，他还没有使出全力啊。

　　经过一番试验，姜预发现，机甲的性能没有让他有一点失望，仅仅是百分之二十的程度，各方面的属性都完爆了以前的他！

　　更何况与，机甲还配有各种战斗武器！

　　接下来，姜预又对一些常规的屋企实验，使得这个裂缝被大肆破坏。

　　“好，真不错！”姜预操纵着机甲，那种酣畅淋漓的感觉让他沉迷。

　　强大的力量，武器，还有坚硬的躯壳，完善的能量护罩等等……

　　这一切的东西，打造出了一个战斗怪物！

　　姜预感到很满意，仅仅是百分之二十的能量输出程度，就足以让他应对神城的情景。

　　“退出机甲！”姜预下达命令，随后，他的身体从机甲背部走出。

　　看了一眼眼前高大的威武机甲，一身金属光泽，这是科技的集成体啊！

　　这是真正的战斗科技！

　　“变幻，兽形态，启动智能自控系统！”姜预的精神波动散发，对机甲下发命令。

　　随着姜预的命令到达，机甲又是在一阵流光之中，体形变幻。

　　最终，一头五米长的金属白虎出现在了姜预面前。

　　一双虎目炯炯，高昂的头颅，坚硬的躯干，强大的四肢！

　　姜预轻轻一跳，坐到了白虎的头上。

　　“嘿嘿，平时不战斗的时候，你就当我的坐骑，有敌人来了，就打！”

　　兽形态，却是机甲的第二种形态，是可以体外操纵战斗的，只是，这种战斗模式，是以智能战斗为主，人工战斗为辅。

　　“锁定冰莜凌的位置，去找她！”

　　白虎的智能大脑之中，一个红点十字圈出现，那是冰莜凌的位置，白虎身体一转，向着那个方向而去。

　　死域之中，灰暗的天地，一头巨大的金属白虎在大地上喷跑，每一跃，都能轻松跳起千米再落下。

　　骑在白虎之上，感受着耳边吹过的劲风，一股酣畅淋漓的感觉油然而生。

　　期间，有很多地底生物出现，有不少都蜂蛹上来拦截。

　　最近，因为大猿王的出现，带领着众多地底生物，声势浩大，使得地底生物越发猖狂起来。

　　对于这些地底生物，姜预都没怎么动作，白虎兽形态，只是百分之十的能量启动。

　　在白虎的横冲直撞之下，那些地底生物，有的被踩成了肉酱，有的被虎尾扫飞。

　　在金属白虎之下，那么多地底生物之中，如同出入无人之地，就像高等生物对低等生物的碾压一般。

　　在白虎的飞跃之下，一个个山丘被跃过，没多久，姜预就看到了冰莜凌的身影。

　　姜预早已用机甲的智能系统联系多冰莜凌，后者也等候多时。

　　冰莜凌看着这金属白虎，感受着那些金属材料里传来的光晕，也是猜想到这应该是姜预闭关这么久的成果了。

　　冰莜凌也不禁感叹，姜预在这方面的天赋太过恐怖，总能炼制出一些匪夷所思的强大东西。

　　冰莜凌不禁想，若干年后，姜预在炼器方面必定独树一帜，成为炼器方面的一代宗师！

　　“恭喜你！”冰莜凌说道。这自然是祝贺姜预成功炼制出一个强大的武器傀儡。

　　姜预咧嘴笑了笑！

　　有无机甲，对姜预而言，那是天差万别。

　　如今，他大有要横扫死域的威势啊！

　　“走吧，咱们去处理一下大猿王！”姜预信心满满地说道。

　　冰莜凌点头，不过，她还是把最近的情况都跟姜预讲了一下。

　　她并不知道这个金属白虎的威力究竟有多强，能够让姜预有信心去猎杀大猿王。

　　但是，他们的敌人很多，不光大猿王，在姜预出了神城的时候，就注定还要和天骄王，杀戮王，以及器王对上。

　　尤其是，天骄王还隐藏着真正的实力，可谓深不可测，他们秦家有着大秘密，而天骄王有幸享受了那些秘密。

　　冰莜凌自然不想姜预因为大意而吃亏。

　　尽管她知道后者不会犯这种错，但也要给予提醒。

　　听到冰莜凌讲述最近天骄王等人，还有大猿王的事情，姜预咧嘴一笑。

　　这次，这些家伙不识趣的话，那么，他也不介意，就这么把八王给来个大换血！

　　尤其是天骄王，每次看到家伙那么自负的样子，就恨不得揍他。

　　此时此刻，天骄王等人和大猿王战斗过了还没多少时间，天骄王他们在修养，而取得优势的大猿王自然是嚣张至极，在死域四处行走，似乎在巡视自己的领地一番。

　　当姜预和冰莜凌来到大猿王的所在地时，后者竟然在山谷之中，享受美食。

　　这里，只有大猿王和它的地底生物

　　没有多余的人，姜预还是颇为遗憾。

　　“怎么打算？”冰莜凌对姜预说道。

　　姜预一笑，首选的却不是机甲，而是镭光炮。

　　经过姜预的改造，镭光炮的威力不同凡响，就是蓄能时间长了点，但是，在来的路上，姜预早就完成了这件事。

　　如果是用来当做偷袭的第一发的话，没有什么是比这个东西更合适的了。

　　姜预和冰莜凌来到一座山上，摆出了镭光炮。

　　黑黝黝的炮口，对准了正在享受美食的大猿王。

　　上次，百分之三十的能量，把已经受了不轻伤的大猿王再次伤上加伤。

　　而这次，充足的能源，百分之百的充能，对上完好无损的大猿王。

　　姜预轻轻启动镭光炮，只见，一米长的炮筒，蓝光流过，一道光束飞射而出。

　　只听一声巨大的轰鸣声，大猿王所在的山谷，在一声爆炸之中塌陷，无数地底生物化为灰烬。

　　这一击的威力，恐怖如斯，作为旁观者的冰莜凌，哪怕以她的性子，也不禁露出惊色。

　　这样的一击，已经是地境四重的巅峰了！

　　“吼！”那爆炸发生的中央地，一声巨吼传出来。

　　姜预的这一击，虽然威力巨大，但是，他的对象可是大猿王，自然不会那么容易死了。

　　大猿王的声音，极其暴怒，他能不怒吗？

　　吃饭吃得好好的，谁他妈给它来了一下！

　　姜预能听到那吼声之中，隐隐的一丝虚弱，显然，这一炮，还是给了大猿王不小的杀伤力。


第385章 合力猎杀

　　死域的这片黑漆漆的山谷之中，原本聚集了不少的地底生物，都在镭光炮下灰飞烟灭。

　　大猿王一声凶厉的咆哮声，当再次出现在姜预和冰莜凌的眼前之时。

　　高大的身躯上，黑色的毛发全部消失，完全血肉模糊，有些地方露出黑色的肌肉，有不少黑色的血流在慢慢流淌。

　　大猿王，受的伤一点都不轻。

　　它眼中暴戾的光芒闪烁，身体的恢复力却是很强，在短短的时间，流血之处便已经止住了。

　　只是，一身血肉模糊，还要不短的时间才能恢复。

　　冰莜凌见此，眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，玉手轻握，一把青色的长剑出现。

　　下一刻，冰莜凌却已经出现在了大猿王身侧，与此同时，一身极寒之力散发，空气中，以冰莜凌为中心，无数冰晶产生。

　　这些冰晶，却不同于以往，寒气更加惊人，让空气之中的光线都发生了动荡，使得那一片区域带着一丝扭曲感。

　　“好惊人的寒气，连空气之中的某些特殊气体都要开始化为固体了！”

　　这是姜预第一次见到突破稳固修为后的冰莜凌全力出手，心中不禁惊叹。

　　冰莜凌周围，冰晶扩散，触及到大猿王的身体之时，竟然化为坚冰，层层蔓延，覆盖了大猿王的身体

　　无数的寒气要攻向大猿王的身体之中，让原本就已经受了伤的大猿王更是雪上加霜，身体的恢复都停止了。

　　大猿王感受到身体的僵冷，心中更加暴戾，身体里，黑色的气流从每一寸血肉之中爆发，竟隐隐有着燃烧之意。

　　远处，见到这一幕的姜预，眼中瞳孔不禁一缩。

　　大猿王的修为，已经达到了地境四重巅峰，而且还是佼佼者，黑色的气流爆发，无穷的能量在它身体里酝酿。

　　一时间，那覆盖大猿王身体的坚冰慢慢传来咔咔声音，迅速皲裂。

　　显然，哪怕是受伤的大猿王，尚具备着十分强大的实力。

　　冰莜凌眼中光芒冷冽，在大猿王在突破冰层的时候，她手中的剑，带着无穷的寒气，已经向大猿王斩去。

　　青色的剑，在冰莜凌寒气的渲染之下，混淆着淡淡的冰蓝之色，有着骇人的感觉传来。

　　大猿王身体一用力，冰层崩开，还有着许多冰渣镶嵌在它的身体上，其中，有些呈现乌黑色，赫然是大猿王身体里的液体被冻结。

　　大猿王的身体终归受到寒气的影响，紧接着，又要迎接冰莜凌全力的一剑。

　　大猿王正面吃了这一剑，它血肉之中溢出的黑色气流，消融了大量的寒气，但是，它的防守太过仓促，冰莜凌的一剑，终究斩在它的身体之上。

　　一道巨大的伤口出现，无数的黑血还没飞溅开来，就冻成了固体，在大猿王的伤口表面形成了一朵溅射的黑色冰花。

　　大猿王痛呼一声，露出满口獠牙，吃痛之下，一只巨大的长臂，向着冰莜凌而去。

　　长臂的挥舞速度极快，犹如黑色的旋风，像蒲扇一般，向冰莜凌拍来。

　　大猿王这手掌，其面积赫然比起冰莜凌还要大上不少，与之相比，冰莜凌的身躯显得渺小。

　　冰莜凌握剑的手一动，眉头顿时皱起，她的剑竟然被大猿王的血肉紧紧夹住。

　　黑色长臂甩了过来，劲风残暴。

　　冰莜凌手一松，身体一动，那窈窕的身影却是如此的灵活矫健，一个翻转，就躲过了大猿王的长臂。

　　大猿王缕缕受伤，而且，都是被间不容发地偷袭，没有时间反应过来，这让它心中暴怒，瞳孔一种暴虐的情绪肆虐。

　　要知道，半年前，它好不容易跨越了那个黑暗的裂缝，第一次爬到了这个地方，一直以来都是有着无敌之势，尤其是在召集了大量的地底生物后，更是让这死域几乎成了它的管辖之地。

　　它本就是威势无量，志得意满之时，能对它构成威胁的，也就是那些渺小的东西的联手而已。

　　但是，今天，在它正享受着食物的时候，竟然被人攻击，周围的食物，手下都化为乌有，自己更是受伤不轻。

　　最重要的是，这些伤害它的东西，它都认识，甚至是太熟悉了。

　　姜预的镭光炮，它已经是第二次吃了！

　　冰莜凌的冷冽一剑，它也是第二次遭受了！

　　这两道攻击，竟然同时出现，威力都远远胜过了之前，对它造成了大威胁。

　　又是这两个该死的家伙，而且，更可恶的是，他们还凑到了一起！

　　大猿王的心情可想而知。

　　在大猿王的暴喝之中，它已经恢复了主动权，哪怕受了不轻的伤，但它实力太强，这些伤势还不足以让它倒小。

　　而且，这里，也不只是它一个地底生物。

　　被破坏的山谷之外，周围还密布着大量的地底生物，大猿王召集的地底生物数量众多，被镭光炮射死的不过一小部分。

　　在察觉到自己领袖的暴怒召集声，这些地底生物，很快就从四面八方围了过来。

　　地底生物的数量，依旧如此恐怖，黑压压地一片，这样的规模，光是凭借数量都能压得人喘不过气。

　　冰莜凌身形一闪，却是已经退到了姜预身侧，手中须弥戒子一闪，又是一把青剑出现在她手中，寒光闪烁。

　　凭借先手之利，她和姜预的偷袭，成功给了大猿王不小的伤害。

　　但是，大猿王实力依旧不容小觑，他们本就需要合力小心应对，又何况，大猿王还有数量恐怖的军队。

　　这也是冰莜凌退到姜预身侧的原因，凭她一人，在大军之中，和大猿王正面交锋，占不了什么便宜。

　　姜预见到这么多地底生物，也是不禁有些头皮发麻，那黑压压的数量，不是亲眼看见，真的是难以想象。

　　这神城之中，估计不管是谁，都会为这阵仗感到苦恼，也怪不得天骄王这么多人一起出手，还奈何不得这大猿王。

　　但终究，姜预却不是走得寻常路子，和神城的那些个单打独斗的天骄不同。

　　军队什么的，大猿王有，难道自己就没有吗？

　　姜预嘴角露出笑容，手掌一挥。

　　只见，须弥戒子之中，大约有一百个装备着空气炮的圆球机器人出现。

　　这些机器人，漂浮在半空之中，闪烁着蓝紫之光。

　　姜预的手掌再次一动，又是几十具人形机器人出现，这些机器人装备着八步神屠，杀伤力比不上空气炮，但清理一些小东西还是很快的。

　　而且，它们身上还带着大量的炸裂弹。

　　“凭借这些傀儡，足以拖住这些地底生物的战线一段时间，我们尽快猎杀大猿王。”

　　姜预对冰莜凌说道，手掌之中，一把金剑出现，纳米钛心活跃，机甲白虎形态在姜预身旁，辅助战斗。

　　这里的战斗动静的很大，就是不知道会不会引来天骄王等人！姜预心中暗道。

　　机甲，姜预暂时还不打算使用，他想要打天骄王等人一个措手不及，争取最大利益化。

　　所以，在此之前，姜预就让机甲以兽形态存在来辅助战斗。

　　百分之十的能量供应的白虎形态，实力不下于他和冰莜凌，已经足以应对受伤的大猿王。

　　数目众多的机器人，拉成了一条战线，和这些智慧不怎么高的地底生物相比，机器人的战斗统一，宛若训练有素的军队，而地底生物们，完全就是野兽一般冲袭，没有丝毫战法。

　　再加上空气炮的威力极高，当初连幻王都打成了重伤，对付这些地底生物，却是比较容易。

　　战场拉开，白虎一声咆哮，先一步向大猿王而去，为姜预和冰莜凌开路。

　　金属白虎身躯高大，约有五米长，三米高，但相比大猿王，体型依旧比较小。

　　金属白虎向大猿王冲刺而去，一双眼睛如湛蓝的宝石，却危险异常。

　　双目，湛蓝色闪耀，两束镭光发射而出，向着大猿王的头颅而去，与此同时，金属白虎的利爪也向大猿王拍去。

　　那湛蓝的镭光束，让大猿王是如此熟悉，尽管这次的攻击细小了许多，但是，依旧让他感受到了威胁。

　　不如之前那样恐怖，但它要承受，依旧会受伤。

　　大猿王暴吼，两次被这个东西偷袭，它对这个镭光是没有一点好感。

　　它的身体之中，无穷的黑色气流从血肉之中分泌出来，形成一股诡异的力量，覆盖在身体表面，尤其是它的双手，这黑气相当浓郁，似乎要燃烧爆发能量。

　　大猿王，在捕捉到白虎双目湛蓝光芒的瞬间，感受到了危机，一双手向其拍去，黑气浓郁。

　　镭光射到大猿王手上的黑光上面，将其击散，能量散发，当落到大猿王血肉上时，已无杀伤力，而大猿王手上的黑气又再次聚集。

　　而随着这个过程结束，金属白虎的中枢大脑，一系列数据生成，包括了大猿王的黑色气流的防御属性。

　　然后，金属白虎，向着大猿王扑了过去，没有丝毫体型的压制，一双利爪向着之前冰莜凌斩下的伤口而去。

　　大猿王，一双瞳孔，红光闪烁，见这只会散发那种让它厌恶无比的光束的小猫咪，竟然要直接用肉体和他硬抗。

　　大猿王眼中有着不屑之色，作为地底生物，它还从没有在肉体的强悍程度上输给任何一种生物。

　　对于金属白虎的攻击，大猿王不闪不避，一双巨掌向着金属白虎合拍而来，就像要拍死空气之中一只苍蝇一般。

　　大猿王很自信，它的蛮力，哪怕是之前那个比较强的金衣男子也不敢硬接，会深受重伤。

　　然而，当它双臂合上的那一刻，一股坚硬的质感传来，自己的力道，通过这个东西反应过来，触及到它手上的伤势，竟让它感到颇为疼痛！

　　这个东西，好硬！

　　大猿王自信轻蔑的脸色一僵，脑袋一时有些发懵，却是没想到，这世上，还有什么东西肉体比自己还强！

　　作为地底生物，它不该才是肉体最强的生物吗？

　　这一刻，大猿王有些怀疑起人生起来。

　　而见到这一幕的姜预，眼中却不禁冷笑，这家伙，是自己找罪受吗？

　　单论金属白虎的攻击力，因为只有百分之十的能量输出，不是太高。

　　但是机甲的防护材料，可是他用在九悬山之中得到的最坚韧的材料制成的，就是地境巅峰都破不开。

　　这大猿王，那一副要比比谁更硬的样子，让姜预不知该说什么。

　　但是，不管如何，大猿王这天真的行为，却给姜预和冰莜凌带来了绝佳的进攻机会。

　　姜预和冰莜凌经历的战斗都不少，此时，又哪里会放过这般机会。

　　电光火石之间，冰莜凌的充满寒气对我一剑，又再次斩向大猿王，犹如有着一个寒气密集的空间在向大猿王压去。

　　而姜预，纳米钛心的科学阵法展开，这次，是类似于炸裂弹的爆裂之力。

　　在死域之中，爆裂之力受特殊影响，威力有加成，对大猿王这类死域生物，破坏力更是强大。

　　纳米钛心，在姜预身体里面经过特殊排列，生成一股股特殊的爆裂撕裂之力，然后，传导进入金剑之中。

　　金剑表面，犹如被染成了褐色，一股分裂爆炸的力量在上面聚集。

　　在机器人和地底生物大军战斗的巨大轰鸣声，空气炮和炸裂弹的整耳欲聋声之中……

　　姜预和冰莜凌的一黑一蓝两剑，分别从大猿王的左右两边攻来，一时，大猿王的两侧，一边是蓝色的冰之世界，一边是褐色的爆裂世界。

　　两边的攻击，都让大猿王感受到了前所未有的危机，此时此刻，姜预和冰莜凌的联手，绝不比天骄王和杀戮王的联手差。

　　不，应该是更强！

　　因为天骄王和杀戮王不可能真正联手，而姜预和冰莜凌却有着信任，联手之间，不会有丝毫间隙，配合密切。

　　这是完全不同的情况。

　　这让大猿王一时陷入了危险之境。

　　以往，发生这样的状况的时候，大猿王还能凭借着自己的军队里面的一些佼佼者来干扰，但是，此时它是孤立的，所有的援手都被拦在了姜预机器人的战线之外。

　　要突破这个战线，它的大军需要时间。


第386章 白虎猎猿

　　死域的这片战场，机器人形成的战线拉扯着无穷无尽的地底生物。

　　姜预和冰莜凌的攻击都要近了，黑色的爆裂撕扯之力以及蓝色的冰寒之力，将大猿王夹在中间。

　　大猿王，那双巨大的瞳孔，闪过一丝急意。

　　间不容发，它那拍住机甲的双手，迅速展开，黑色的血肉，涌出黑色的能量，分别向着姜预和冰莜凌拍打而去。

　　姜预和冰莜凌的双眼，皆是冷意十足，那杀意刺激人的攻击，却是已经先一步要落在大猿王身上。

　　最终，大猿王的双臂，挡住了一部分攻击，但剩下的，还是落在它的那颗黑色的头颅上。

　　一时间，大猿王脑袋猛地一阵，一边破坏严重，一边血肉冻结，五官都受了重伤，开始喷黑血。

　　大猿王嘶吼一声，它的整个头颅，现今都处在混沌之中，钻心的疼痛刺激着它，让它差点站不稳，脚步在地面虚踩了两下。

　　“我要宰了你们！”大猿王十分痛苦，哇哇大叫，说的话，却是自己种族的语言，姜预和冰莜凌也听不懂。

　　但是，就在此时，大猿王胸前的金属白虎。

　　在大猿王的双臂放开的一刻，它就继续向大猿王跃去，白毛黑纹，从头顶的王字上，却开始犯起红光。

　　红光从头顶蔓延，似乎是一把锐利的剑，又像是金属白虎的一个红色的角。

　　金属白虎向着大猿王的胸口撞击而去，这一撞，只比姜预和冰莜凌的攻击慢半拍。

　　在大猿王才受了姜预和冰莜凌的一击后，根本没有时间再来顾虑金属白虎的攻击。

　　那红色的角，十分长，刚触及到大猿王的时候，插进去了三分之一。

　　然后，红色的能量侵蚀，那坚韧的黑色血肉，竟然在被热量软化，已经插进三分之一的“红角”，继续缓缓向大猿王身体挺进。

　　一个很深的伤口出现在大猿王胸口，那白虎“红角”的红光在伤口若隐若现，似乎继续撕扯大猿王的身体。

　　大猿王一声凄惨的痛呼。

　　太痛了！

　　金属白虎的攻击，插入它的胸口，伤害到了它的身体内部，残暴的能量在席卷着它的胸腔。

　　大猿王眼中瞳孔发红，顿时陷入了狂暴状态，疼痛和死亡危机深深刺激到了它的神经。

　　它那双欣长的黑色巨臂，像是两根黑棍一样，分别向着姜预和冰莜凌而去，用蛮力驱赶着二人。

　　姜预和冰莜凌没有急躁，见势后腿，此时大猿王处于一种疯狂的狂暴状态，没有必要正面抗其锋芒。

　　大猿王已经深受重伤，只要花一点时间拖下去，等大猿王的发疯劲儿过了，到时，伤势和劳累累加，身体不堪重负，大猿王很轻易就会被猎杀。

　　大猿王终究只是一个地底生物，哪怕实力不凡，智慧也算不低，但比起人类脑袋，还是差太多了。

　　大猿王，借用双臂驱赶姜预和冰莜凌，又要赶走金属白虎。

　　但是，当它的手臂挥打在金属白虎上时，却造不成任何影响，只能将后者拍飞一段距离。

　　大猿王见这三个家伙，自己竟然一个都奈何不了，心中更是急躁，恨不得把姜预他们撕成碎片。

　　大猿王很凄惨，全身都在流血，一些重大的伤口，更是让它濒临绝境。

　　最终，它选择了逃跑！

　　在大猿王刚出裂缝来到死域，就独自和天骄王和杀戮王战斗，最后不敌受伤。

　　那时，也是选择了逃跑。

　　现在，它做出了同样的选择。

　　大猿王，冲着姜预和冰莜凌一声大吼，狰狞的牙齿露出，佯装挑衅。

　　然后，一个巨大的跳跃，就要跳进地底生物群之中，开始了逃跑。

　　“这畜生，倒是跑得快！”姜预不禁感叹道。

　　姜预和冰莜凌紧追而上。

　　大猿王，哪怕身受重伤，速度竟然比起姜预和冰莜凌都要快上一些，几个跳跃，那山丘，如同一个个大石块，被它翻越。

　　但是，它的速度再快，也不可能逃得了。

　　先不说，姜预的飞行舰，一旦速度提上来，追上这个畜生不是问题。

　　就是，金属白虎，百分之十的能量，那个速度，比之飞行舰还要快上一筹，一个俯冲跳跃，山丘对其如履平地。

　　这是一副白虎猎猿的景象！

　　大猿王在前拖着重伤之躯逃跑，金属白虎乘胜追击。

　　姜预见此，不禁一笑。

　　而就在此时，姜预的脸色却是突然变了变。

　　在这密密麻麻的地底生物外面，左边一道金色的身影，右边一道红色的身影，像是一道流星一般过来。

　　那个距离，已经非常靠近了大猿王，直奔大猿王的前进路线而去。

　　这二人，赫然是天骄王和杀戮王！

　　“这两个人，总算是来了吗？”见此，姜预咧嘴一笑，眼中有着一丝兴奋之色。

　　花了那么久的时间，制作了机甲，如果只是和冰莜凌合力解决一只猴子，那也太没劲儿了。

　　“冰莜凌，你能对付杀戮王吗？”姜预说道。

　　冰莜凌眼中闪过锋锐之色，到了这种地步，大猿王这个战利品近在眼前，战斗是免不了了。

　　“嗯。”她冷漠说道。

　　“你解决杀戮王，我去对付天骄王！”姜预说道。

　　“小心！”冰莜凌说道。

　　天骄王的表面实力已经不容小觑，真正实力更是谁都不知道，她已经告诉过姜预，想来后者定然是有把握的。

　　冰莜凌话音刚落，就向杀戮王而去，一身冰寒气息更加浓郁，周围的冰晶密集，已经看不清她的身影。

　　杀戮王，一身气息血红，他在死域之中，斩杀的地底生物许多，凝聚了浓郁的杀气。

　　“你倒是自信！”杀戮王见冰莜凌来阻挡自己，不禁笑到。

　　他对这个女子已经有着喜爱之意，希望有朝一日能够将其收为伴侣。

　　但是，在大猿王的事情上，他不会有丝毫让步。又何况于是一只已经重伤，相当于白捡的大猿王。

　　冰莜凌冷漠不言语，一把剑被她横在身前，冰寒色的气息向外扩散，向杀戮王压迫而去。

　　杀戮王眉头微皱，一身血衣，长袖一甩，血红色的气息如风卷云涌，与冰寒色的气息相撞。

　　一时间，冰寒与血色之间，一条明显的分界线出现。

　　冰莜凌与杀戮王交战了。

　　一个是年轻的天骄少女，天赋绝然，一个是在杀戮榜上高局榜首，让人仰望。

　　从某种程度而言，冰莜凌是后辈，因为在杀戮王进入神城的时候，冰莜凌还没有出生。

　　战斗的声势浩大，没有一个人留手，哪怕是杀戮王也不敢大意。

　　因为，冰莜凌完全拥有胜过他的实力。

　　另一边，姜预也到了天骄王的面前。

　　天骄王金色的身影停下，他一身金衣，散发着灿烂的光辉，面容俊逸，眼神光芒万丈，连黑色的头发都闪烁着点点金光。

　　但是，他看向姜预的眼神，却带着无比的自负与高傲。

　　他是天骄王，神城最强的天骄，无人可敌，这是他骄傲的资本。

　　而姜预，不过一个地境一重，对于一个地境一重，能够入他的眼，都已经是万分可贵。

　　这还是姜预已经斩杀了幻王，不然，他连正眼都不会瞧一个。

　　姜预眼睛盯着天骄王，神色自若，后者的眼神，对他而言更是没有任何意义。

　　这五个月的时间，他的精力因为全都用在了研制机甲上面，修为反而没有什么进展。

　　但是，姜预的实力，本就主要体现在科技上。

　　“冰王是放弃你了吗，让你来用命抵挡我一段时间，为了一个女人，甘心来当炮灰？”天骄王淡然的声音响起。

　　“炮灰什么的，我自然不想当，不过，如果你想当的话，最后把你打趴下的时候，可以考虑到你的要求，给你一炮！”姜预反讽道。

　　他是不知道，天骄王没有先动手，反而要先嘲讽一番的意义何在。

　　不过，姜预向来是奉行动手不能输，动嘴也要赢的原则。

　　“那就看看你能坚持多久吧！”天骄王说道，此时，他的眼中，迸发的光芒，已经是刺骨的杀意。

　　只见，天骄王，一身金色更加浓郁，让人都看不清他的身影，如同一个太阳一般。

　　下一刻，天骄王的拳头，就已经从金光之中飞出。

　　姜预眼中瞳孔一缩，一时间，斥力仪，能量衰减器，纳米钛心，全部都被他启动。

　　天骄王的这一拳好快，而且，那金光之中蕴含的能量极大。

　　这一拳，在经过能量衰减器的衰减，斥力仪的排斥后，依旧有着轰山焚海的威势。

　　姜预却是认出了天骄王的这一拳。

　　神灵拳！

　　姜预在九悬山和秦家家臣交手的时候，就曾见过后者使用过。

　　但后者使用的，显然不是完整的，威力比起天骄王来，那简直是不可同日而语，一个天一个地！

　　姜预手中的金剑，瞬息变幻，成为一个圆盾，纳米钛心，黑色的爆裂能量顺着姜预身体来到了圆盾之上。

　　“轰！”

　　天骄王的神灵拳，在被削弱后，还带着如神灵一般的威严而来，落在金色圆盾上。

　　神灵拳，神圣的金光和金盾上的黑色能量碰撞。

　　“你的武器，应该是我的！”天骄王，冷漠轻蔑的声音传来。

　　一阵碰撞，素来以无敌著称的神灵拳，再次被姜预挡住。

　　金盾的材料，乃是铁树之上的天级材料，质量之高，就是天骄王也打不破，不然天骄王也不会对其感兴趣。

　　但是，天骄王又怎么会只有一拳。

　　神灵拳，对于秦家其余人，是无敌的底牌，但对他而言不过是常规的攻击手段。

　　一拳之后，又是一阵金光爆闪，一颗如神灵的拳头再次对着姜预袭击而来。

　　姜预见此，眉头微挑，金色的圆盾移动，再次挡住这一记神灵拳。

　　这一拳，更强了啊！姜预心里闪过这道意念。

　　然后，下一秒，又是一拳向姜预轰来，这一拳的威力，又要比之之前强上三成。

　　姜预自然不会傻到挨打，他之前放出去的那些机器人，早就已经回来，向四面八方，围住了天骄王。

　　而且，还有一个机器人，带着镭光炮，已经到了一个秘密之地，开始了蓄能。

　　至于，金属白虎，正在猎杀大猿王，等将其斩杀了自会回来。

　　天骄王的隐藏实力，因为某种原因一直没有使用，而只要不使用，姜预就有把握不靠机甲也能对付。

　　而天骄王一旦使用隐藏实力，那么姜预就启动机甲，好好摩擦一下这个家伙，让他后悔。

　　天骄王又是两拳，落在金盾之上，此时，神灵拳的威力，已经大大超乎姜预想象。

　　姜预的手臂都已经发麻，而神灵拳的威势还在增加。

　　这也就是天骄王的目的，以他的实力，对付姜预，就只需要这么简单就可以了。

　　然而，就在他又一拳，落在金盾上之时，一股钻心的疼痛袭来，破坏着他手指的骨骼。

　　天骄王收回拳头，眉头微皱，看了看刚刚轰出去的拳，上面有一个血色的小洞。

　　而金盾上，那原本平整的界面上，不知何时多出了一个小尖刺，上面有着他璀璨的鲜血滴落。

　　“小把戏！”天骄王神色冰冷，灵气运行，手上的伤口缓缓愈合。

　　姜预见此，只是一笑，这点小刺，自然不会给天骄王造成什么大的伤势。

　　他只是单纯地想要恶心一下天骄王。

　　毕竟，天骄王的拳头虽强，但也没有强到就能和天级材料化成的兵器媲美的程度。

　　而随着姜预的笑容收起，周围早就等待的机器人，已经铺天盖地地把攻击投向天骄王了。

　　每一轮近百的空气炮，每一炮，都和地境三重巅峰差不了太多，全都轰击在天骄王身上

　　这些空气炮的轨迹，都经过智能的计算，没有一击会落到姜预身上。

　　“你以为，对付幻王的那点手段能够对我起作用？”天骄王淡淡说道。

　　他身处空气炮的中心，没有丝毫要躲避的样子，只是全身包裹着金光，形成了一个金色的光球，他身处其中，如同神灵的防御。

　　空气炮落在上面，每一发都会产生巨大的响声，只是却如何也奈何不了，只能轰出阵阵涟漪。

　　姜预见此，却没有丝毫急色。


第387章 战天骄王

　　在一片灰暗，几乎没有什么色彩的死域之中，天骄王的金色光辉是如此明显与耀眼，他一身金衣，光芒万丈，身处金色的圆球之中。

　　一轮又一轮的空气炮落在那层金色的圆球护罩之上，但就是突破不了，只有凌乱的空气的炸响声。

　　天骄王眉头微微皱起，不得不说，姜预的百个空气炮同时轰击，还是给他造成了一些阻碍。

　　天骄王撑着那金色的圆球护盾，眼中冷芒刺目，他大踏步，丢下姜预，向着那些发出空气炮的机器人而去。

　　幻王没有机会毁去这些小东西，可不代表他没有。

　　天骄王的每一步，都伴随有凌冽的气势，他的目的很明确，只要毁去这些小东西，那么姜预不过一个随手能处理的天才一点的地境一重罢了。

　　但是，姜预显然不会看着天骄王就这么轻易破坏他的机器人们。

　　手中的金盾再次变化成为了一把金色的长枪，长枪既有长度，而且枪尖带有极强的锋锐，对付天骄王这种以拳头擅长的家伙再好不过了。

　　姜预双手握住金色的长枪，在天骄王向着一面的机器人而去的时候，他紧跟而上，同时，周围的机器人配合姜预的攻击。

　　体内的纳米钛心，将集聚的爆裂撕扯之力传导向姜预的长枪，最终到达枪尖，顿时，那金黄的枪尖变成了褐黑之色。

　　天骄王欲靠近那些发射空气炮的机器人，每一个机器人里面的斥力仪都启动，想要阻碍天骄王，但是天骄王终究不是幻王，众多的斥力仪能够让幻王的身体暂时停止，但是天骄王只是速度变慢了一些。

　　但是，这变慢的速度对姜预而言已经足够了，在自身的速度已经提到最快的同时，身后的机器人的斥力仪更是推了姜预一把。

　　姜预很快追上天骄王，手上长枪，向着天骄王的金色圆球护罩刺去。

　　对此，天骄王只是冷笑一身，他竟然侧过身来，双拳同时轰出，一拳是打向姜预的长枪，一拳则是轰向不远处的那些机器人。

　　两颗金色的拳头，向着相反方向而去，一边要毁掉机器人，一边要轰退姜预。

　　姜预见状，眉头微皱，长枪继续刺去，身体里的纳米钛心运转更加迅速，枪尖的能量更加恐怖。

　　与此同时，所有的空气炮的攻击目标转换，轰向天骄王的另一棵拳头。

　　瞬息之间，只听到一声声轰天裂地的响声。

　　姜预的金色长枪呛尖，落在了天骄王的金色护罩之上，护罩淡淡一层金光，却很坚韧，犹如实质一般，枪尖落在上面，第一时间没有刺破，而是产生了一个凹陷。

　　姜预眼睛一咪，身上的能量衰减器，数量有着五个，同时启动，阵阵无形的波纹散开。

　　能量衰减器的极限使用数量就是五个，再多就会有所重叠，互相干扰，反而使威能下降。

　　但五个的数量带来的效果已经很可观了。

　　天骄王眼中露出惊异之色。

　　只见那金色的护罩，突的变得暗淡，足足削减了有一半的样子，防御力大大减弱。

　　“嚯”地一声，姜预手上的金色长枪，一下子刺破那变得暗淡的护罩。

　　而，天骄王的拳头，也在这一刻和金色长枪撞击在一起。

　　金色的长枪，黑色的枪尖，和天骄王的金色拳头，似乎是两块铁石相撞，发出铿锵的声音。

　　一系列火花诞生，伴随着的还有一串血花。

　　天骄王眼中冷意更盛，他没有想到姜预的攻击在突破他的护罩之后还有那么强的破坏力，尽管已经第一时间催动了更多的灵气到拳头之上，但还是没能挡住姜预的长枪。

　　黑色的枪尖，带有的爆裂之力，破开了他的拳头上的金光，在他手上留下了一道血痕！

　　蹦！

　　能量炸开。

　　天骄王的金色拳头收回，姜预的长枪也回缩！

　　而另一边，天骄王的另一颗拳头，金色的光芒闪耀，带着无穷的破坏力轰向那些机器人。

　　而空气炮，也纷纷向着这颗拳头而来，天骄王的拳威也经过了能量衰减器的衰减，面对近一百的空气炮，金光在空气之中扭曲。

　　空气炮的主要目标不是天骄王的拳头，而是拳头发出的攻势，以避免机器人被损坏。

　　在这般情况下，天骄王的拳势并没有起到应有的作用，被空气炮破坏殆尽。

　　这一交锋，在能量衰减器的突然袭击下，姜预略微占了一点上风。

　　但是，结果也导致天骄王此时是真的怒了！

　　一阵庞大的气势，从天骄王的身躯上散而出，这一刻，周围的空间有着风云变色的迹象。

　　只见，天骄王，那一身金光，更加夺目，把周围的死域空间都照亮了，无穷无尽的光线射向四周。

　　天骄王长发飘舞，每一根头发都那样清晰，裹上了一层金光，黑发似乎成了金发。

　　姜预感到了不小的压力，不禁后退一段距离，机器人也拉开了战线。

　　姜预有天骄王和大猿王几次战斗的视屏，此时，天骄王的状态，赫然已经是火力全开，一身威能骇人。

　　而刚刚，不过是天骄王在热身而已。

　　天骄王，在火力全开之后，眸子里的冷意和杀意简直让人如浸在冰水之中。

　　一双拳头，全部被金光包裹，宛若金身一般，带着金属的光泽，坚不可破，又攻势骇然。

　　天骄王一动，整个身体如同幻影一般，就像射过来一道金光，骇然的速度，还带着如山一般的力量。

　　姜预的瞳孔猛地一缩，长枪向那金光刺去，纳米钛心的爆裂能量疯狂输出。

　　“砰”的一声，姜预感受到了一股巨大的力道，长枪被打得向上飞，差点脱手而出。

　　赫然是，天骄王的一只拳头避过了姜预的枪尖锋芒，打在长枪下部。

　　而另一只拳头，则紧接着直取姜预的胸口，那巨大的威势，让姜预感受到了一阵胸闷，胸口似乎受到了强烈的挤压。

　　姜预眼中精光一闪，长枪已经来不见变化回防，身体里的纳米钛心，瞬息之间，全部汇聚到姜预的胸口。

　　下一刻，百万纳米钛心全部到位，一种特殊的排列方式产生，赫然又是一种防御性科学阵法。

　　无形的能量，从纳米钛心之中导出，层层连接，极其坚韧的银色能量护盾在胸口形成。

　　天骄王的金色拳头，巨大的威势，轰击在这一坚韧的银色能量护盾之上。

　　两种能量的相互撞击，天骄王的拳头一往无前，银色护盾里面传来一丝破裂的声音。

　　天骄王脸色冷漠轻蔑，似乎在说不过如此，姜预却神色不变，身上的斥力仪启动，在推着他向后。

　　天骄王不会让姜预跑了，拳头碾压而上。

　　而这个时候，一旁的百个空气炮也到了，纷纷落在天骄王前进的路上。

　　同时，大量斥力仪也在发挥作用，不断拉扯着天骄王和姜预二人，欲将二人分开。

　　最终，姜预和天骄王还是分开了，拳头离去，纳米钛心银色的护盾也慢慢隐去。

　　姜预盯着天骄王，看了一眼远处的镭光炮的能量储存，此时，不过才只有百分之十几，要对天骄王造成威胁显然不可能。

　　“可惜，镭光炮在偷袭了大猿王之后，暂时用不上了，不过，拖延的时间也够了！”姜预暗道。

　　姜预拖延时间，自然不是为冰莜凌那边，她和杀戮王的战斗还要不短的时间。

　　但是，这些时间，金属白虎，解决掉一个重创的大猿王，却是够了！

　　姜预嘴角露出一丝笑意。

　　看见姜预的笑意，天骄王眼中冷漠更盛，他的敌人从来都是在他面前战栗，而没有人敢笑的。

　　而在姜预和天骄王战斗，冰莜凌和杀戮王战斗的时候。

　　死域之中，另外的几位八王，却也是赶到了。

　　这里战斗的动静如此大，不可能引不起注意。

　　丹王，雷王，火王，还有许多只是差一线的天骄，都选择了潜伏在了远处的一些地方。

　　器王却没有到来，神城之中，炼器大会已经快要开始了，他不能离开。早在此之前，器王也已经和八王之中的某人达成了合作。

　　对于战场上四人的战斗，他们都选择了暂时性袖手旁观。

　　这四人的战斗力，都比他们高上不少，引起了他们深深的忌惮。

　　天骄王和杀戮王积威已久，他们还没觉得什么，冰王突破后实力大涨，已经让他们深感威胁。

　　结果，现在一个新进的破坏王，战斗力都如此恐怖，能够和天骄王过招，只是被压制。

　　冰莜凌和杀戮王的战斗，已经打到更远处去了，冰与血的交战，让死域的许多地貌都破坏殆尽。

　　姜预无暇关注这些，天骄王的实力真的很强，在没有镭光炮和金属白虎的情况下，姜预还真不是他对手。

　　天骄王的又一轮攻击到了，这次，他在攻向姜预的同时，还在处理姜预制造的那些机器人。

　　近百的机器人，数量的叠加使其攻击力很恐怖，但终究是量产的东西，本身比较脆弱。

　　姜预在和天骄王交手的过程之中，也保证不了这些小东西每一个都安全。

　　但被毁掉几个，姜预此时也都不在乎了。

　　那些小机器人，在姜预的命令下，都向四周散去，以免被战斗波及。

　　而此时，金属白虎已经回来了。

　　大猿王的样子，变得惨不忍睹，被扔在大地上，巨大的身躯坠落，带起一阵落地的轰鸣声以及烟尘。

　　“如果想用大猿王来求饶，那么已经晚了！”天骄王看了一眼大猿王的尸体，对着姜预轻蔑说道。

　　姜预嘴角一动，最大助力的回归，让他对接下来的这场战斗充满了信心。

　　“是吗？我还以为你看到大猿王的尸体，会向我求饶呢！”姜预撇嘴冷笑道。

　　天骄王目中冷意十足。

　　而周围的天骄们，见到大猿王的尸体，眼中都是有着惊骇。

　　这个他们猎杀了近半年都无果的大猿王，此时，竟然被这个新人给猎杀了吗？

　　他究竟是怎么做到的？！

　　大猿王是怎么战败身死的，实际上，除了姜预和冰莜凌二人，都没人知道。

　　就是先一步来的天骄王和杀戮王都只看到大猿王重创逃跑，而没有看到之前交战的那一幕。

　　天骄王攻了上来，一拳又一拳，金光万丈，这次，没了那些烦人的小东西，他有自信能够迅速碾压姜预然后斩杀。

　　虽然对了一只白虎傀儡，但是，只是一个的话，对他又能造成什么影响。

　　然而，这次，天骄王却是想错了。

　　金属白虎加入战场，彻底将这场战斗导向了另一面。

　　五级科技与四级科技之间的差距，是整整一个时代，而这个时代，在科技文明之中，基本都是要很长一段时间来完成进化的。

　　金属白虎，作为五级科技，哪怕只是机甲的辅助兽形态，还只有百分之十的能量供给。

　　但是，在战斗力上，却是已经相当恐怖，不输姜预丝毫。

　　或许，天骄王能够压制一个姜预，但是，他却不能压制两个。

　　尤其是，其中一个，还是他怎么都打不动的存在。

　　金属白虎的智能辅助系统和姜预的精神连接，两者就像是最默契的搭档一般，远非常人可比。

　　天骄王，金光闪烁，犹如神灵塑造的金身一般，他的神灵拳，一拳又一拳轰向姜预。

　　这样的攻势，地境四重都要被一拳轰成重伤。

　　但是，金属白虎挡在姜预前面，每当这样的攻击，它都能准确无误挡下，就如姜预的肉盾一般。

　　然后，天骄王就要承受姜预和金属白虎二者的同时攻击。

　　姜预手中，金色的长枪带着爆裂之力落到天骄王的金色护罩之上，尽管此时天骄王的护罩比之前的还要更强。

　　但是，姜预一枪不行，还有金属白虎补刀。

　　双眼的镭光射线落在同样的地方，将那已经几乎到极限的护罩攻破，然后，姜预和金属白虎再次配合攻击攻向天骄王。

　　“该死，这傀儡什么东西？！”天骄王脸色阴霾，他完全没想到，姜预区区一个傀儡，竟然都有着这么强的实力。

　　一人一虎，终于让这个神城的第一天骄感受到了压力！


第388章 惊人的发现

　　“破坏王是天铸城弟子，难道这巨大的白虎傀儡，是他自己炼制的？！”

　　躲在暗处的其余八王们，还有那些次一级的天骄，都是心中暗惊。

　　姜预和天骄王的战场，这里的战斗的动静超过了人们的想象，死域已经很多年没有这个层次的战斗。

　　姜预金色的长枪，枪影连连，金属白虎围绕着他，一人一虎都是攻势凶猛，对战着那光芒万丈的天骄王。

　　天骄王的神色很不好看，他一身金光灿烂，秦家的家传功法和绝技被他运用到极致，威力很恐怖。

　　但是，他依旧无法突破姜预和金属白虎的压制，一身本该肆无忌惮的金光在逐渐被压缩，被姜育和金属白虎的攻势所束缚。

　　天骄王使出全力，也只能勉强抵挡住。

　　忽的，一道银色的光芒闪过，仿佛是一条线，又像是空气之中的一条泥鳅。

　　赫然是姜预放出的微分子利刃！

　　天骄王作为神城第一天骄，年轻一辈之中的最强者，按理说，任何战斗中他的防御都该是密不透风的，没有任何人能够偷袭他。

　　但是，此时面对姜预和金属白虎的配合攻势，他压力很大，已经没有办法维持这无时无刻都十分全面的防御。

　　微分子利刃，不攻击时，只是空气之中的一些微小粒子，但一旦抓到机会，就会凝聚成实形。

　　银色的细线，在形成的瞬间，就向天骄王的一个疏漏之处而去，就像被斩出的一道银色的剑光，迅捷而犀利。

　　最重要的是十分隐蔽，场外那么多人关注着这场战斗，都无人发觉。

　　银色的细线已经将近，天骄王终于感受到了那一丝危机感，心中猛地一紧，寒毛立起，头颅猛地一偏，空气中一串血花产生。

　　只见，微分子利刃化作的细线，掠过天骄王的脸庞，切割了下去，一道伤痕产生，淡金色的肌肤裂开。

　　伤口较深，足有半厘米左右，如果不是天骄王感知到了危机，提前躲避，那么，伤口的位置会靠近他的脖子。

　　“天骄王受伤了？！”场外的八王和天骄们都是一惊。

　　尽管姜预对天骄王的压制，已经让他们预料到了什么，但是，当天骄王真正受伤的那一刻，他们还是有些难以置信。

　　天骄王在神城之中积威已久，在单打独斗之中，从来没有人能够让其受伤，哪怕是杀戮王不拼死一战的话，也只能使其灵气大为消耗。

　　“破坏王的这些器物太可怕了！各有各的妙处，难以想象，破坏王只是地境一重，却能够凭借这些器物去压制天骄王！”有人心中惊叹。

　　他们都不禁想到了器王，后者是炼器世家吴家的传人，已经连续获得五次炼器大会的胜利，但是，炼制的器物能够拥有这种威力吗？

　　答案显而易见。

　　他们在忌惮着姜预的这些器物的同时，也不禁有些同情器王，有了破坏王今日的战斗，器王的这个名号将变得名不副实！尤其是吴家和天铸城在炼器方面的争斗，更是会让前者在神城之中的处境变得尴尬无比。

　　“到底是天铸城是炼器圣地，有些方面是吴家比不上的！”

　　微分子利刃抓住天骄王漏洞的一次偷袭，让天骄王一时乱了节奏，姜预自然不会放过这个机会。

　　双手紧握金色的长枪，在这一刻，涌入了大量纳米钛心的能量，真个枪尖都变成了黑色，向着天骄王猛刺而去。

　　金属白虎也配合姜预，头上的王字散发红光，一根“红角”向着天骄王猛刺而去。

　　天骄王在被微分子利刃偷袭的那一刻，就心里一沉，知晓哪怕躲过了攻击也将陷入被动局面，姜预和那傀儡白虎的攻势，在这种情况下，他更是无从躲避。

　　他能感受到黑色枪尖和白虎“红角”的攻击力，光凭金身的防守，也绝对防不住。

　　骇人的攻势已近，天骄王头猛地一抬，那双金色的眸子，突然平静下来，变得十分冷漠。

　　面对姜预的金色长枪还有金属白虎的“红角”，天骄王抬起了自己的两只手臂，此时，他那双金色的双臂，所有能量竟然收敛，金光收进血肉之中，恢复了平常的样子。

　　见此，所有人都疑惑，天骄王要做什么？

　　就是姜预都感到不解。

　　但是，姜预和金属白虎的攻势，没有丝毫停歇，反而气势更盛。

　　气势汹汹的长枪和“红角”，与天骄王的两颗看起来很普通的拳头相撞！

　　散发着强大能量波动的长枪，还有就是大猿王的肉身都能重创的“红角”，这样的两道攻击，是一双不带任何能量的肉拳能够抵挡的吗？

　　所有人都能看出天骄王的不利。

　　难道，这位在神城之中位居第一的天骄要就此陨落了？

　　看见这一幕的天骄们都是心情不敢置信，又带着一丝复杂。

　　然而，事实却出乎所有人的意料。

　　本占尽先手，有着优势的姜预和金属白虎的攻势，在遇到天骄王的拳头的那一刻，顿然停下！

　　竟然被死死挡住了，不能前进分毫！

　　那金色的枪杆，黑色的枪头，赤红的能量光芒，原本该一往无前的攻击，却在天骄王的拳头之上折戟。

　　轰！

　　突然，一声巨大的轰鸣声，天骄王双拳用力，姜预感到了一股庞大的能量，竟然有着反过来压制他的金色长枪，还有金属白虎的攻击的趋势！

　　下一刻，天骄王的双拳再次一个律动，庞大的力量，让姜预和金属白虎不禁后退。

　　天骄王身形一动，却是到了十丈开外，神色冷漠。

　　气氛安静下来……

　　“刚刚……是怎么回事？”隐藏观战的天骄中，有人不禁说道。

　　方才，天骄王陷入被动，姜预和金属白虎的攻势凶猛，人人都看得清楚。

　　那样的情况之下，哪怕是天骄王也应该败了才对。

　　但是，事实情况却是，天骄王不光脱离了危机，反而有着反压的趋势。

　　所有人都惊骇，不理解，然后细思极恐，天骄王的实力如此恐怖，他们在神城这么多年，竟然都没能真正知道过其实力。

　　姜预脸色微呆，神色之中有着一些发懵，脸色有着疑惑之色……

　　他的这些情绪，当然不是因为天骄王的突然爆发，实力增长。

　　天骄王隐藏实力，冰莜凌已经告诉过他，让他小心。姜预也早有心理准备，机甲的完成让他丝毫不惧天骄王，不管天骄王有没有隐藏实力。

　　而真正引起姜预情绪波动的是刚才，姜预体内的吸气功经文，竟然发生了一丝异动，黑色文字有着从血肉之中浮现的趋势。

　　怎么回事？姜预眉头微皱，此时此刻，就是天骄王突然实力大增，都被他暂时抛到了脑后。

　　要知道，吸气功自从姜预学会以来，虽然自动运转，但是，那些在他体内的黑色经文，却一直不受他掌控。

　　至今为止，发生异动不过三次。

　　第一次是突破易经之时，第二次是突破地境，第三次，就是这次了！

　　而，作为除了那对普通的耳坠，老乞丐唯一留下的东西，姜预对其更是关注。

　　但是，那些黑色经文，只是异动了一下，就停止了！

　　姜预更加不解！

　　远处，天骄王此时，一身金光都散去，其身影变得清晰，身姿挺拔，面如冠玉，神色依旧自傲。

　　但是，他的眼神，此时却带上了一种难以言明的气质。

　　那是，视众生为蝼蚁！

　　“能见识这份力量，那是你的荣幸，带着这份荣幸，下地狱去吧！”天骄王冷酷的声音响起，那是睥睨一切的语气。

　　在未使用经文之前，他竟然不敌姜预，这已经让他开始正视后者。

　　随着天骄王的话音落下，天骄王的身体之中，一股神秘的力量涌起。

　　姜预的头猛地一抬，他体内的黑色文字，竟然又开始有了异动！

　　天骄王感受着体内的东西，嘴角露出一丝笑意，这是真正的位于大陆顶峰的力量，来自于传说之中的一部经文。

　　尽管，这部经文，他现在只是学习了其中的几页！

　　姜预体内的黑色文字，颤抖地更加厉害，似乎感受到了什么东西。

　　而远处，天骄王身上的异变，再次发生了。

　　只见，他的身体表面，竟然有着一串串黑色的文字浮现，这些文字，在他身体表面游动，密密麻麻，几乎每一处都有，带着玄奥的力量。

　　这些黑色的文字，一浮现，就使得天骄王气质大变，整个人都带上了一丝魔性。

　　随之到来的，就是天骄王那更加恐怖的实力，只是随意露出的一丝气势，都让人感到惊骇恐惧。

　　天骄王的气势已经到达顶峰，使得周围的空气似乎都要凝滞了下来，每个人的胸口都是如压着一块大石。

　　远处，正在战斗的冰莜凌和杀戮王，感受到了这一幕，纷纷看去。

　　“这不可能？”杀戮王神色呆滞，嘴角有着鲜血，在喘气。

　　他和冰莜凌大战，处于弱势，已经受了不轻的伤。

　　但是，此时真正不能让他接受的天骄王的实力，他和天骄王斗了这么多年，自以为，只是略逊一筹。

　　但是，他此时刚才发现，自己根本连这个对手的底都没探到。

　　冰莜凌望着远处，她的冰眸之中，有着一丝担忧。

　　必须要快点解决掉杀戮王了！冰莜凌神色一凝！

　　杀戮王神色大变，感受到了前所未有的危机！

　　远处，天骄王感受着身体里的经文之力，神色冷漠，他一步跨出，竟然引起了空间的振动。

　　然后，下一秒，一拳轰出，经文附着在他身上，无穷的力量从他的拳头之中轰出。

　　姜预寒毛立起，眼中瞳孔猛地一缩，手上的长枪变盾，胸口纳米钛心汇聚，银色闪烁。

　　一时之间，所有防御俱全！

　　天骄王的一拳，轰在了姜预面前的金属白虎之上。

　　巨大的抨击声响起，金属白虎表面没有任何损伤，但是，却带着强大的力道被轰飞，撞击在姜预的金色圆盾之上。

　　轰的一声！

　　姜预和金属白虎一起被轰进了一座巨大的山之中，一个洞口深不见底！

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　天骄王立于天空，宛如不败的神明！

　　姜预和金属白虎，冲出了山顶，看着天骄王。

　　姜预咳了两声，吐出一口口水，里面有着一丝血丝，他定定看着天骄王。

　　方才，天骄王的一拳之力，通过了金属白虎，传到金色圆盾，再到胸前的纳米钛心防护。

　　姜预的防御，很是及时，虽然硬挨了这一拳，但是，并没有受太重的伤，只是内腑受了震荡。

　　此时，姜预眼中的神色已经完全变了！

　　天骄王见自己的一击，竟然还是没能对金属白虎造成什么影响，而且，连姜预都只是受了一点伤，让他心里有着一些不满之色。

　　冷哼一声，眼神之中，冷漠十足。

　　天骄王，再次一步跨出，又是向着姜预和金属白虎一拳而来，他没有特别避开金属白虎去攻击姜预，只是一拳又一拳地压制。

　　让姜预只能处于被动的防守之地，没有丝毫还手的余地，然后，在这样的绝望之中慢慢死去……

　　绝对的实力压制，让他已经产生了戏谑之心。

　　“那些是经文之力！秦家得到了传说之中的五大经文之一，这竟然是真的！而且连天骄王都修习了！”

　　就在此时，隐藏起来的天骄之中有人说道，所有人的心神都是大震。

　　这黑色的经文之力，里面蕴含的力量，是如此恐怖。

　　作为顶尖势力的弟子，他们都多少听说过那五部传说之中的经文，得一部，就有驰骋大陆的机会。

　　一念至此，这些天骄们，都是心中有着贪婪羡慕之色。

　　但是，他们心中更多的是不甘，苦涩！

　　天骄王本就已经恐怖，又修习了这样的经文，他们又有何资格去争！

　　所有人心里都是无奈。

　　他们明白，在经文现世的一刻，天骄王在年轻一辈之中已经注定无敌，没人能捋其锋芒。

　　姜预看着天骄王，表面浮现的黑色文字，这些文字，他是如此熟悉。

　　因为，它们和烙印在姜预体内的吸气功是一模一样。

　　或许文字组合的内容不一样，但文字性质却是同类。

　　“经文，你是哪里来的？”姜预望着天骄王，声音里甚至带了一丝沙哑。

　　他的脑海之中，再次浮现了在那个破庙之中，那具看起来脏兮兮的尸体，上面那道狰狞的伤口至今记忆犹新。


第389章 耀眼号的威势

　　死域之中，灰蒙蒙的天地。

　　地上寸草不生，只有黑色的土地，裂缝的裂缝带。

　　大猿王已死，地底生物没有了王，很多都已经畏惧，开始悄悄退走，密密麻麻的地底生物开始散去。

　　一时之间，这曾经是神城天骄和地底生物的战争的区域，彻底成为了天骄们内部战斗的战场。

　　而这个战场，主角就只有四个人。

　　冰莜凌和杀戮王，汹涌的战斗，一直没有停歇过，二人都已经拿出了全部实力，灵气都在迅速消耗着。

　　战斗的胜负已经不远了！

　　而另一边……

　　一个冷漠的质问声音还在回荡。

　　天骄王的战场，几乎外围所有天骄们都把注意力投放到了这里，看着上空那道挺拔威严的身影，以及身影上的黑色文字。

　　一个天骄王的实力，就已经很恐怖了，现在还加上了一部了不得的经文！

　　此时此刻，所有天骄的心中，已经不可抑制地产生了无限的挫败。

　　这样的天骄王，他们哪里有追上的希望，难道这辈子都只能仰望？

　　作为神城之中最顶尖的天才，他们又有哪个不是心高气傲之辈。

　　姜预擦了擦嘴角的一丝鲜血，眼中寒芒四射，让人发寒。

　　“我问你，你的经文是哪里来的！”他的声音是那般冷漠，像是冰雪之中的呼啸。

　　金属白虎在姜预身旁，随时准备抵御天骄王的攻势，作为一个没有灵魂的机器，它只是按照指令行事。

　　对于姜预的质问，天骄王冷漠的脸上隐隐有一丝不屑，又有一丝傲然。

　　秦家的无上经文，又岂是随便一个阿猫阿狗有资格问的？！

　　“我不得不承认，你的炼器之术是有一点能耐，但是，也仅此而已！”天骄王冷漠的声音传来。

　　姜预凭借器物，让之前的他可谓十分被动，处于劣势，甚至差点不敌。

　　这对天骄王而言，是何其大的耻辱，不能容忍。现在，他要讨回来，将那些可恶的器物全部粉碎！

　　天骄王有自信，现在的他无人能敌，纵使姜预拿出再多器物也无用，统统会被他变成废品！

　　“你的那个朋友，怕是要坚持不住了，等你打败我的时候，说不定，他早就变成尸体了！”

　　杀戮王口中溢血，从冰莜凌身上，他感受到了太大的压力，已经在不敌，想以此来干扰冰莜凌的心境。

　　冰莜凌眼中露出一丝忧色，立刻又被坚决替代，手中的攻击更加犀利！

　　外围隐藏的天骄们，看着姜预这个挑战天骄王的新人，心里不禁叹息，颇为遗憾。

　　局势转变地太快，前一刻，他们都以为天骄王即将陨落，这个匪夷所思的破坏王将完成壮举，成为闪耀的新星！

　　然而，现实太残酷！

　　“可惜，破坏王的天分应当不比天骄王差，只是相差一部经文，不然不至于此！”他们都不禁感叹，神色复杂。

　　天骄王，引动着经文之力，黑色的文字和他的血肉共鸣，一股强大的力量涌出。

　　一双如玉的拳头，都被黑色文字包裹。

　　姜预的身躯，轻轻靠在了金属白虎身上，他脸色冰冷，如万年的冰雪，那双眸子直盯着天骄王，一动不动。

　　见姜预这般模样，隐匿的天骄们叹息同情，换做他们，此时也肯定像姜预一样，绝望又不甘吧！

　　天骄王的攻击将近，两个带着经文之力的拳头在姜预眼中发大。

　　此时此刻的姜预，在天骄王眼中，仿佛是一块即将被宰割的鱼肉。

　　“原来……你的倚仗、你的隐藏力量，就是这经文……”姜预那携带着怒气的压抑声音，徐徐传向周围的空间。

　　这经文，不是吸气功，吸气功只是老乞丐留下的三页金纸，其余的还有将近二十页金纸，被人抢走。

　　“那么，你该死！”

　　此时此刻，姜预的眼神，如此清晰地展现在众人面前。

　　里面是如此的凶狠，眸子已经发红的凶狠！

　　随着姜预的嘶吼声落下，让所有人都是一愣。

　　天骄王轻蔑一笑，死前的不甘顽抗罢了！

　　带着经文之力的双拳，已经轰向了姜预，那无边的威势，浩浩荡荡，让众人都是一沉。

　　轰！！！

　　巨大的轰鸣声响起，那一声震响，响彻云霄，如同发生了一场巨大的爆炸，天地皆动！

　　甚至于，未来得及退走的众多地底生物，都是惊恐，被吓得飞快奔袭，一些弱小的，被强大的冲撞踩踏而死。

　　所有天骄的耳朵都是轰鸣不断，他们还没来得及捂住耳朵。

　　“等等，那是什么东西？！”八王之中的雷王突然惊呼到。

　　所有天骄的眼睛瞪大，心中产生了巨大的震动，有人，不敢相信地揉了揉眼睛。

　　他们不敢相信，自己看到了什么！

　　一个钢铁巨人，金属傀儡！

　　天骄王，那威势无比的一双拳头，黑色的经文还在上面缠绕，此时，他的拳头，贴在一块金属板上面。

　　金属板完好无损，没有一丝缺损。

　　而金属板只是某样东西的一小部分，屹立在众人面前的，是一个巨大的钢铁怪物！

　　这个巨大的金属傀儡，高足足有十米，白色之中，有着黑色的纹路，模样几乎和人体一样，唯一不同的就是那明显的金属造型。

　　“这，罗虚大陆，有这种样子的傀儡吗？”有人惊讶到。

　　金属白虎，这个机甲的兽形态，终于恢复了它原本的样子，展露了它最威猛的时刻，姜预身处机甲之中，眼神前所未有的冷冽。

　　高大的机甲耀眼号，反重力系统，使其凌空在天空之中，那泛着金属黑白光泽的身躯，如蓝宝石一般的瞳孔，是那样冷冽威严。

　　天骄王包裹经文之力的一拳，甚至没有让它动一下

　　两年多了，终于让他找到了当年杀死老乞丐的凶手。

　　那个时候，姜预还不会现在的杀伐果断，没有强大的科技。

　　只是一个刚来到异世，小心生存的地球穿越客。

　　机甲耀眼号，微微低了低头，白色的脸庞，对着下方的天骄王，一双湛蓝色的瞳孔，似乎弥漫着杀机。

　　忽的，一只巨大的白色黑纹手臂，向着近在咫尺的天骄王横扫而去。

　　那般巨大，速度却匪夷所思，空气被余威震开，带起的音爆声，被甩在了身后。


第390章 摧枯拉朽

　　白色的机甲手臂，部分区域覆盖着一些特殊的黑色金属壳，那只机甲手掌，像是人的，但是，手指却又是一个个利爪。

　　那一瞬间，天骄王，只感受到了一股巨大的危机。

　　他身体里面，黑色的经文在不断颤抖，提醒着他，全身的寒毛都是立起。

　　他脑子尚有些糊涂，在他释放出经文之力，攻击姜预的时刻，突然亮起了一阵刺目的白光，遮蔽了一切。

　　当那耀眼的白光散去的时候，姜预和他旁边的那个金属白虎已经消失了。

　　留下的，则是一个巨大的人形金属东西！

　　而他自以为无敌的拳头，落在上面，竟然没有引起丝毫涟漪。

　　这样的变化，让天骄王有些没有反应过来，巨大的反差让他脑袋有那么一瞬间的空白。

　　但是，他已经没有时间去反应了！

　　巨大的危机，从四面八方笼罩了他，如同骇人的海啸一般，挤压着他的肉体。

　　天骄王，一身力量爆发，外加经文之力的加持，轰击在耀眼号机甲的前胸上，产生巨大的反推力。

　　他的身形，短短一瞬，速度就快到极致，向后飞射而去。

　　但是，终究还是迟了！

　　耀眼号的机甲手臂的锋锐爪子，拍打在了天骄王的身上。

　　天骄王，一身修为地境三重巅峰，还有经文之力的加持，身躯可为坚韧无比。

　　但是，当机甲的手臂利爪落在他身上之时，只是碰撞到边缘，他也如同一个炮弹一般，飞行轨迹改变，还隐隐伴有骨折的声音。

　　轰轰隆隆……

　　连续不断的轰鸣声，天骄王的身躯，在地面上撞出一段很长的沟壑。

　　这条沟壑，越来越深，途中的山丘爆裂，碎石炸开，有些石头温度很高，是天骄王的身躯与之摩擦所致。

　　这一刻，整片空间似乎都安静了，隐隐有着唾沫吞咽的声音。

　　机甲，只是手臂的物理攻击，竟然就压倒性地胜过了天骄王！

　　机甲耀眼号之中，姜预通过机甲的三个视野，可以清晰全面地看到这片区域的动静。

　　那些隐匿的天骄自以为躲得好，距离遥远，很难被发现。

　　但是，他们的位置却一一出现在机甲的其中一个视野之中。

　　姜预无暇顾及他们，心神锁定了在沟壑之中的天骄王。

　　此时，后者正躺在沟壑深处，口中吐血，有一只手臂被机甲正面打中，已经断了。

　　在机甲耀眼号的一拍下，他受伤不轻。

　　姜预的眼神，其中凌冽的杀机，被掩盖在了机甲耀眼号那美丽的蓝宝石瞳孔之下。

　　机甲耀眼号，背部数道喷气，喷涌出湛蓝的光线，强大的推动力产生。

　　下一刻，耀眼号机甲，就出现在了沟壑之中天骄王位置的看空，俯瞰着天骄王，然后，机甲的一只脚，就向着天骄王猛踏了过去。

　　天骄王，眼中只有不可置信，他的经文之力，可是来自于传闻之中的五大经文之一，这种经文功成，将是大陆最巅峰的存在。

　　例如，太北古城的掌控者，北境之主等等。

　　但是，现在，有着经文的他，已经踏上无敌之路的他，在第一次使用经文之力时，就遭遇了挫败！

　　“不！”天骄王眼中，涌现出强烈的不甘。

　　这样的情绪，以前只会出现在他的对手之中。

　　“这不可能！”

　　他大吼，一直以来自己引以为仗，被视为以后无敌之路的经文竟然失败了！

　　姜预操控着机甲耀眼号，巨大的白色金属脚掌，在天骄王眼中放大。

　　天骄王眼中惊怒，在强烈的耻辱和不甘之中，他飞快地往旁边移动，经文之力护持着他全身。

　　但是，机甲耀眼号的这一脚，直接把他所在的地方都给踩踏了，就像一场地震一般，超过千米的地层破碎，无数的裂缝向周围扩散。

　　这一脚，又经过姜预的偏转，向着天骄王移动的方向而去。

　　顿时，本就身受重创的天骄王，再次喷出一大口鲜血，一身金衣破碎，鲜血淋漓，带着狼狈样子。

　　天骄王来不及缓冲，急忙向天空而去，远离机甲耀眼号。

　　这个傀儡的力量太过可怕，已经远超过了他们的层次，就是他的经文之力都完全护持不住。

　　尽管天骄王很不甘心，但是，他作为秦家精心培养的继承人，心境自然不会太差。

　　他很清楚，一味地没脑子发怒，只会葬送性命！

　　他是秦家嫡子，天骄王，未来要成为罗虚大陆巅峰的存在，怎么能够死在这里，死在一些没有生命的傀儡之下。

　　更何况，掌握这傀儡的还只是一个地境一重！

　　但是，天骄王却忘了一个他经常用来蔑视他人的道理：在绝对的实力下，再有脑子也是徒然！

　　天骄王飞到空中，精神集中，身体里的经文之力运用到极致，无数的黑色文字，漂浮在他的身上，形成浩瀚的力量！

　　这样的力量，已经是要被整个罗虚大陆的天骄所仰望的了。

　　然而，下一刻！

　　一个巨大的白色拳头，手指延伸出爪子，向他撞了过来，真正犹如一座山被丢了过来一般。

　　那经文形成的让人仰望的浩瀚力量，在巨大的力量之下，瞬间破碎，变得支离破散，然后，机甲的拳头完完整整地落在了天骄王的身上！

　　轰！

　　天骄王，整个身躯似乎都变形了，就如被一面铜墙铁壁挤压一般。

　　紧接着，他飞射出去，他的身躯，再次轰碎了几座巨大的山峰，无数碎石漫天溅射，如下冰雹一般，哗啦啦的落地声响起。

　　天骄王在一个碎坑之中，猛地吐出几口血，身上的肋骨不知碎了多少，经文之力极力修复着他的身体。

　　不得不说，天骄王的经文毕竟来自于老乞丐，和吸气功同源，很大程度削减了机甲的力量，还带有强大的恢复力。

　　经过经文的短暂修复，天骄王感到好了许多。

　　他脸色狰狞，心中很不甘，感到耻辱！

　　他无法接受自己的失败！

　　在这死域之中，永远都只会有一百岁以下的天骄，他从未想过，在这样的地方，有人能够掌握比他还强的力量！


第391章 秦家援助

　　在死域的某处，灰暗的大地，那遥远的边际线上，开始出现了一些人影。

　　这些人影，前行速度都很快，在视野之中，很快放大，当清晰之时，才发现约莫有四十来个人。

　　这些人，都十分年轻，就外表而言，都在二十多岁的样子，当然，实际年纪不可能这样小，只是保住了容颜而已。

　　但是，就那活跃的生命气息，说明了这些人的年纪绝不超过百岁。

　　他们，都是中域顶尖势力秦家中人！

　　死域之中，大猿王已经出现了半年，但由于种种原因，秦家的天骄王一直未能成功猎杀。

　　然而，大猿王的尸体能够提取黑色物质，对于天骄王来说，十分珍贵，只要他的天赋再上一层，必将能够达到冰莜凌的那种层次。

　　最终，秦家决定从家族之中，额外调用一些天骄来到死域，帮助天骄王。

　　这些年轻人，虽然平时不在神城之中，但并不代表他们就弱了。

　　相反，其中还有着好几个地境四重的天骄！

　　“秦风，还有多远？”一个神色极其威严的年轻人说道。

　　“快了！”他的旁边，一个颇为年轻的青年恭敬说道，看了看手中的一个器物，上面，指示着天骄王的位置！

　　那个极其威严的年轻人，名叫秦牧阳，修为已达地境四重，是上一代的八王之一，由于某些原因，不得不早早离开了神城，回到家族。

　　十多年前，秦牧阳是神城的八王之一，虽不是最强的天骄王和杀戮王，但在神城之中依旧地位尊崇。

　　但是，最后却和一个人打赌败北，被耻辱地赶出了神城。

　　“只是可惜，风鳞觉，你已经死了，纵使我又回到神城，回到死域，你又能如何？”秦牧阳喃喃道。

　　秦牧阳身形挺拔，一身白衣，嘴角微微勾起，漏出一丝畅快。

　　秦家剩下的天骄们，都在秦牧阳左右，神色镇定，一行人向着天骄王的位置快速赶去。

　　此行，他们都很自信，只要和天骄王汇合，以天骄王的实力，再配上他们，大猿王将手到擒来。

　　秦家的天骄，都带着自傲与自得。

　　然而，他们不知道，迎接他们的，将是怎样的噩梦！

　　姜预和天骄王的战场，这里已经面目全非了。

　　这个残破的战场，已经被打得向地下陷进去了不知多少，地面，已经没有丝毫完整的石头，全部化为了粉沙。

　　天骄王还没有死，但是，他受的伤，却是难以想象的。

　　天骄王，作为秦家的麒麟子，身上的宝丹，器物，可谓极其多，而且，每一样的等级都很高，是极其珍贵的宝物。

　　这也是天骄王此时还活着的原因！

　　在刚才的战斗之中，他的防御器物，足足被打爆了几十件，各种丹药，已经不知道服用了多少，这才堪堪度过那段恐怖的时间。

　　天骄王喘着粗气，口中是不是咳出几口鲜血，他的眼神都有些呆滞了。

　　今天，给他的打击太大了！

　　他是天骄王，天赋超绝，从家族出世的那一刻起，修炼就一路高歌猛进，更是战无敌手。

　　可如今，面对区区一个地境一重，自己竟然被打得连还手之力都没有，只能靠丹药和防御器物苟延残喘。

　　天骄王不明白，为什么姜预一个区区地境一重，靠着一些器物，却能够达到如此程度。

　　这些器物，为何会拥有如此强的威力，连他的经文之力，都不能阻挡。

　　第一次，天骄王觉得上天为何如此不公，要让一个地境一重掌握这等力量。

　　原本在远处隐蔽观看战斗的丹王，雷王，火王，还有一些其他天骄，已经躲得更远了。

　　姜预的耀眼号机甲，破坏力实在太过恐怖，不负于他破坏王的称号，这些天骄原本隐蔽的地方，几乎被毁得面目全非。

　　他们看着天骄王在那巨大的金属傀儡的攻势下，狼狈不堪，受尽折磨，一直在寻找逃生之路的样子，心中别提多复杂。

　　对于天骄王的遭遇，他们心中，除了同情怜悯，已经再想不到别的了。

　　他们之中，不论是谁，都从来没有想过有一天能够对天骄王产生这样的情绪。

　　毕竟，那可是神城的天骄王啊！尤其是当得知天骄王有着经文之力的时候。

　　然而，一切都在意料之外。

　　那个巨大的金属巨人傀儡，给了他们巨大的精神冲击，让他们几乎不敢相信，这世上竟然有着这种器物。

　　“天骄王，恐怕危矣！”丹王叹息道。

　　照这般样子下去，天骄王支持不了多久，迟早会被这个金属巨人给打死。

　　众人闻言，心中都是一凛，堂堂天骄王都要死了，这个破坏王，真的是太恐怖了一点！

　　战场之中，姜预操控着机甲耀眼号，天骄王在狼狈逃窜着，躲避着他的攻击。

　　但是，机甲耀眼号的攻击，就是天骄王全盛时期都躲不过去，又何况于现在？

　　堂堂天骄王，现在很凄惨，他的器物和丹药已经所剩无几了。

　　而就在连天骄王都几乎要绝望的时候，在这战场的边缘，一群年轻的天骄出现。

　　他们赫然是秦牧阳以及其余的秦家天骄，来援助天骄王猎杀大猿王。

　　在他们看来，当他们赶到的时候，天骄王应该正在和大猿王打得激烈，就算由于各种原因，处于下风，但只要他们已加入战场，就能迅速掌控局面。

　　但是，事实却完全出乎他们意料。

　　所有秦家天骄，都是心中惊骇无比。

　　就是秦牧阳都没想到，拥有着经文之力的天骄王，竟然狼狈成这个样子。

　　要知道，天骄王的实力，可是一点不输于他秦牧阳的！

　　“救天骄王！”秦牧阳对着身边的秦家天骄说道，自己已经先一步冲出去了。

　　天骄王，可是他们秦家的麒麟子，是家族最满意的继承人，绝对不能死在这里！

　　秦牧阳看着把天骄王逼得这般模样的那个巨大的金属傀儡，他不知道这是什么东西。体型很大，就和大猿王一般，但当然不可能是大猿王，明显是金属制造。

　　秦牧阳很小心，他没有傻到一个人上去，而是等着众多秦家弟子汇聚。

　　秦家，这次一共来了四十余人，地境四重就有五个，其余全是地境三重。众多天骄合力之下，秦牧阳相信，哪怕这个未知的东西再厉害，他们也能对付！

　　天骄王，见到自己家族的人竟然在这关键的时刻到来，绝望的内心顿时迎来了希望，秦家这么多人，足以救助他。

　　而随即，就是被姜预这个地境一重打败的深深的不甘和耻辱！

　　而远处，观战的天骄们见此，也是感叹天骄王运气好，他们到底还是希望天骄王这个竞争对手死，削弱秦家的力量。


第392章 天女散花

　　耀眼号机甲，高达十米的身躯屹立在半空之中，金属光泽闪烁，隐隐之中，散发出来的气势，让所有人都是如临大敌。

　　姜预，身处耀眼号机甲之中，看着那些来营救天骄王的秦家天骄，神色冷漠之极，嘴角露出一丝冷笑。

　　有了援助，就以为逃得掉吗？

　　战场之中，秦家天骄都挡在了天骄王之前，以拦截住耀眼号机甲，让天骄王得以离开。

　　这些秦家的天骄，每一个的修为都不低，实力强大，在秦家的天才弟子之中，位于顶尖，而且数量占了很大比例。

　　姜预会让天骄王逃走吗？

　　不，他当然不会！

　　不光天骄王，这赶来的四十个秦家弟子，他也要一个不留！

　　无人知道，耀眼号机甲，那美丽的湛蓝色宝石瞳孔下，是一双散发着怎样杀机的瞳孔！

　　“你以为，他们就能救得了你吗？”

　　在所有人的关注之中，耀眼号机甲动了，那高大的躯体俯冲，越过秦家天骄，直冲冲地向着天骄王而去，令人窒息的气息锁定了天骄王。

　　“哼！你也太自大了，真把我们当做无物！”

　　秦牧阳冷哼一声，哪怕这个大东西能够打败天骄王，但是，就这么忽视他们这么多人的存在，就要攻击天骄王，未免太天真。

　　秦牧阳手中一动，须弥戒子一闪，一根有着几十丈的金属锁链出现在他手中。

　　这跟金属锁链，是地级器物，每一个锁扣，泛着黑光，都是那样精致，有着特殊的能量波动，一端被秦牧阳拿在手中，一端给了另外的几个地境四重。

　　“绑住它！”秦牧阳低喝一声。

　　姜预撇了一眼那根锁链，耀眼号机甲在一个瞬间，对其做出了战斗分析。

　　能量供应：百分之二十。

　　提升！

　　百分之二十五！

　　耀眼号机甲前冲的身躯一动，速度更加快，发生了偏移，机甲的右脚，猛地勾住了那根锁链，然后，机甲一个旋转。

　　这一刻，那抓住锁链的秦家天骄们，都是感受到了一股如同山岳一般的巨力，他们的脸色都是一变。

　　地级器物的特殊能量竟然没有丝毫作用，他们身子不受控制地跟着锁链，根本控制不住机甲！

　　有几个坚持不放开锁链的家伙，直接被姜预砸进了地下，身子骨都遭受重击。

　　“该死，这个大东西的力量未免太恐怖了！”秦牧阳脸色阴霾，看了看手掌的淤青。

　　其余秦家天骄都是脸色巨变，心中明了不能跟这个家伙硬拼，那是找死！

　　有些人拿出了远程的武器，不跟机甲近战，以拖延为主，这是他们的尝试。

　　“有用！”其中一人惊喜大叫道。

　　秦家的几个天骄，将远程轰击全部用在了阻碍机甲的前行上，虽然不会损伤机甲，但是却会稍稍减缓机甲的速度。

　　秦牧阳见此，心中却没有一点喜色，不得不承认，他们根本没有和这个怪物较劲的资格！

　　秦牧阳很无奈憋屈，但是现在也只能通过这种方式来干扰，先让天骄王离开一段距离，变得安全，然后他们再分散逃离。

　　这个大东西，强得可怕，但是也不可能一一追击分散逃开的他们。

　　大部分人应该都能活下来，这是秦牧阳的估计。

　　此时此刻，他唯一的庆幸就是：这个大东西，应该是一个近战！

　　姜预在耀眼号机甲之中，他的整个视野里面都充满了各种五光十色的轰击，显然，这些人改正面战斗为骚扰了！

　　远处，天骄王，在抓住机会快速离去！

　　“今天，你们一个都别想活着离开！”姜预冷冰冰的声音，通过机甲的传声，变得更加冷漠，让人感受不到丝毫生机。

　　这样的声音，从一个恐怖的金属巨人上发出，响在死域的这片战场，让所有人都是心中一坠，哪怕是那些躲得远远，只是观战的天骄们，都是心里发毛。

　　破坏王要杀死所有秦家天骄，虽然不太可能，但是，要是波及到他们，那才是冤枉啊！

　　他们已经在犹豫，要不要先离开这是非之地！

　　这次的天铸城，真的是放出了一个怪物！

　　四十个左右的秦家天骄，每一个都在远程攻击干扰，他们似乎觉得自己取得了一定效果，脸上都是舒缓了一些。

　　而就在此时，令他们惊疑的是，骚扰的金属傀儡后方，突然，一阵耀眼无比的白光亮起！

　　“追击粒子光线，开启！”

　　“能量输出提升至：百分之三十！”

　　姜预的脑海之中，响起了机甲耀眼号的机械声音。

　　在刺目的白色光线包裹之下，一片朦朦胧胧之中，一双巨大的平整金属翅膀舒展开来。

　　这双金属翅膀，单翼只有三米，由一块块长方形金属拼接而成，拼接处，是一个个湛蓝色的线条，而在金属面板之上，每隔一段距离，都有一个圆形的光圈，两个翅膀，加起来一共有一百来个。

　　当白色光线消失之时，所有人看着这巨大的金属傀儡的变化，心中都是惊异无比，尤其是秦家天骄更是小心。

　　忽的，那对白色金属翅膀，在一块块金属板的拼接处，有雷电之光亮起，就像水流一般，在向整面翅膀流去。

　　两息时间，巨大的能量，涌入了这双翅膀，从那一个个拼接线，进入了金属板上的光圈之中。

　　白色金属翅膀，光芒收敛，但那一百个光圈，却是发出耀眼的光芒。

　　“发射！”机甲耀眼号之中，姜预冷淡的命令响起。

　　话音刚落，在所有人惊骇的目光之中……

　　那一百个光圈，每一个都猛地射出一道蓝色的光束！

　　一百道蓝色光束，显得很密集，飞行轨迹皆是曲线，仿若天女散花一般，从机甲耀眼号的那对翅膀上飞出。

　　然后，它们全都落向了那些秦家天骄的地方。

　　“不好！”许多秦家的天骄都是大叫。

　　这蓝色光线是如此美丽，但是，他们感受到的唯有死亡气息。

　　尤其是秦牧阳，脸上有着一丝慌张之色，刚刚他才庆幸这个巨人傀儡只是近战，但是，立马现实就给了他狠狠一个重击！

　　这天女散花一般的攻击光束，是如此恐怖，单单一道，就让他感受到了难以抵抗的压力。

　　就是那些远离战场，只是观战的人，都仿佛是看到了世界末日，身体颤抖，又何况这些身处战斗之中的人？

　　秦家的天骄，感受着那即将落下的恐怖攻击，每一道都是那般骇人。

　　“这，是不是幻觉，有人用了迷幻武技？”有人哆哆嗦嗦说道。

　　他们，顾不得那么多，都在匆忙向外逃跑，想避过中心区域，但是，每一道蓝色光线却都像长了眼睛，发生偏转，紧追而去。

　　“怎么会躲不开？”

　　秦家的天骄，眼中的瞳孔，瞪得如此大，里面有着恐惧！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！！

　　只见，一百道蓝色光线，曲线落下，空气似乎宁静了短短一瞬间，然后就被巨大的爆裂所取代。

　　这一刻，那巨大的爆炸，响彻云霄，地面都在剧烈的颤抖，似乎要翻转过来。

　　整片战场都被囊括了进去，没有一处幸免之地，蓝色的光芒，包裹了整片战场，足足持续了有几十息的时间。

　　战斗场外，那些隐藏未走的天骄，整个人都傻了！

　　当一切烟消云散之时……

　　蓝色的光芒淡去，一个深不见底的大坑出现，如一个大大的山谷。

　　不，应该是深渊！


第393章 经文之秘

　　深不见底的巨坑之中。

　　秦家的四十名强大天骄，基本已经死伤殆尽！

　　地境三重的天骄，在追击粒子光线之下，全都尸骨无存，地境四重，除了秦牧阳，其余只剩下残骸。

　　在巨坑边缘，有着一截残躯，只有头和部分躯干，鲜血淋漓，他还剩最后的一点生机，凄惨的躺在巨坑的边缘地带。

　　这人，赫然是秦牧阳！

　　秦牧阳，很是凄惨，他眼中，全是大悲之色。

　　他不敢相信，刚才经历了什么？跟随他来的所有秦家天骄，竟然在短短一瞬间全部死了，只剩他自己一个人！

　　而他自己，也几乎半死不活，身躯都只剩下一半。

　　此时，如深渊一般的巨坑上面，一丝丝血雾在慢慢飘荡。

　　这是死去的秦家天骄肉体的血液被高温蒸发所致！

　　地境的生命力何其顽强？

　　他们的身体里血液高度浓缩，灵气不知多少，在经过高温蒸发之后，形成了大量的血气，环绕在这巨坑之中。

　　这里，瞬间成为了血腥之地！

　　踪粒子光线造成的破坏力，竟然这般恐怖！姜预心中同样震撼。

　　耀眼号机甲立于半空之中，下方，是黑暗的深渊。

　　“秦家，不会放过你的！”

　　秦牧阳的头颅抬起来，满脸凄惨，眼中大悲，他对姜预一字一顿地说道。

　　“好，我等着！然后将你们秦家不放过我的人……送下地狱！”略微有些低沉的声音，从耀眼号机甲口中响起，落在人耳中，是那般冰冷。

　　秦牧阳眼睛顿时瞪大，在他的瞳孔之中，那个高大的怪物，逐渐放大，最终降临在他面前，一脚向他踩来。

　　“不！”

　　秦牧阳眼中露出恐惧之色，靠着仅剩的一只手脚，挣扎着向外挪动。

　　他不想死！

　　如果再给他一次选择，那么他绝对会牢牢遵守当年和风鳞觉的赌约，一辈子都不会踏入神城，踏入死域。

　　如果他这样做了的话，今天就不会死了！

　　但是，一切都晚了！

　　耀眼号机甲，一脚踩下，脚掌将秦牧阳整个覆盖，痛苦的嘶吼声响起，尽管很短暂，但是闻者心寒！

　　在解决掉了以秦牧阳为首的秦家的天骄们，耀眼号机甲飞起，身形一闪。

　　天骄王，已经重伤成那个样子，但是，逃命的速度却很快！

　　他听到了远处的那堪称恐怖的轰鸣声，内心已经有了不好的预感。

　　“轰！”

　　突然，一阵强大的劲风向他吹来，不知何时，耀眼号机甲已经飞到了他身后。

　　顿时，天骄王神色大变，他还想要拼命的挣扎，最后的器物都用出，来争取逃离的机会。

　　但一切都是徒然！

　　耀眼号机甲的右手爪，向天骄王抓去，一下抓住天骄王的身躯，死死握住。

　　天骄王痛叫一声，他从未有过这样的经历，整个身子骨都要被捏碎了！

　　耀眼号机甲，将天骄王举起到了头颅，美丽如宝石的机甲瞳孔，盯着天骄王。

　　“你们秦家的经文，是从哪里来的？”姜预的声音，依旧如此冰冷，向天骄王质问道。

　　天骄王忍着痛苦，内心哪怕绝望没有生机，却没有回答姜预。

　　脸庞强行露出自傲和轻蔑，作为是秦家的继承人，神城的八王第一的天骄王，哪怕落败身死，他也有着自己的傲气！

　　别说经文，哪怕是再小的事，也没有人有任何资格质问他！

　　见此，姜预眼中冷漠而杀气十足，他从耀眼号机甲之中脱离出来，踩在机甲手臂上，将天骄王拽出了提起。

　　“我知道！这是两年前南境的一个雪山破庙里，你们秦家的人从一个老乞丐手里抢过来的，不对吗！”姜预冰冷的声音响起。

　　落在天骄王的耳中，却是惊起了惊涛骇浪。

　　天骄王脸色不可置信，没了平时的冷静！

　　天骄王的神色，让姜预彻底确信了当年杀死老乞丐的凶手！

　　姜预的眼中，杀机炽热，两年多了，现在他终于要为老乞丐报仇了！

　　这算第一笔！

　　然而，就在此时，异变发生！

　　姜预身体里面，吸气功的黑色文字，竟然突然从血肉之中浮现而出，每一个文字，都散发着玄奥深邃的光华。

　　身体表面，不时有黑色文字浮出，又沉下！

　　天骄王见此，脸上的不可置信更加浓郁，这部无上经文，除了他们秦家，怎么可能还有人拥有？！

　　姜预心中震撼，不明白吸气功为何又发生这种变化，竟然彻底现身，还会不时浮现在身体表面，如同被唤醒。

　　他心中不禁猜测，难道是因为天骄王修炼了相关的经文？

　　随着姜预体内吸气功的唤醒，天骄王身体之中，那些黑色经文，竟然不受天骄王控制，开始被引动。

　　吸气功的经文，与之发生共鸣！

　　然后，那一个个黑色的经文，从天骄王身上，慢慢剥离！

　　随之而来的，就是天骄王的痛苦嘶吼之声。

　　这一刻，天骄王眼神之中，充满了惊恐，因为，他清晰地感觉到，自己日夜修炼的经文，竟然裹挟着他的地境修为，要离开他。

　　天骄王嘶吼不断，口鼻流血，他感到，自己经受了最大的背叛！

　　当最后一个经文，从天骄王身体里脱离的时候，天骄王已经脑袋一片了！

　　他废了，不光经文，就连修为都被抢走！

　　这无上的经文，似乎从一开始就不属于他，只是借他身体存在，现在，当等到他真正主人的时候，就夺他修为！

　　天骄王感受到了一股深深的寒意！

　　他们秦家，似乎陷入了一场阴谋！

　　姜预目瞪口呆地看着天骄王身上发生的异变，天骄王那凄惨的模样，让他心里也跟着发毛。

　　毕竟，他也是修炼了这部经文的。

　　但是，老乞丐终究不会害他，吸气功的经文在姜预身体里浮沉，然后，接引了从天骄王体内剥离的黑色经文。

　　黑色经文进入姜预身体！

　　轰！

　　瞬间，姜预的脑海之中，就涌入了大量的信息，一个个玄奥的字符在姜预脑海之中出现。

　　这是老乞丐被抢走的那些经文之中的三页，也正是天骄王修习的部分。

　　这三页经文，带着特殊的功能，需要日后姜预花时间去参悟。

　　而黑色文字，在进入姜预身体后，就和吸气功一样，沉入了姜预的肉体。

　　不仅如此，每一个隐藏的黑色文字，都在散发着惊人的灵气，温养着姜预的细胞。

　　轰！下一刻，姜预的地境一重的修为突破，到达地境二重！

　　而黑色经文在散发的灵气依旧很充足，姜预的修为不断加固，要不了多久，估计又能破关！

　　姜预惊讶！

　　他没想到，自己还没有领悟经文，就获得了这么大的好处。

　　这些灵气，显然是天骄王一生的修为被黑色经文掠夺过来形成，最后成为他的养料。

　　这一刻，姜预突然明白……

　　为什么老乞丐独独遗留下来了吸气功这三页金纸！

　　姜预的心情复杂！


第394章 输不起就别玩儿

　　神城之中，大多数天骄还在讨论着大猿王的强大，在猜测着究竟谁会成功猎杀掉大猿王。

　　甚至，有人为此下了赌盘！

　　“是谁，竟敢杀我秦家如此多的天骄？！”突然，神城的中心，某个苍老的气急败坏的声音响起。

　　随着这一声嘶吼，一阵强大的气势席卷而出，向天地镇压而下。

　　下一刻，一道身影穿梭而出，破开空间，踏入死域之中！

　　这是，秦家的天境强者！

　　……

　　天骄王死了。

　　黑色的经文从他身上剥离的那一刻，生命气息消散，化化为了灰烬。

　　这一战，最终落幕！

　　耀眼号机甲在一片白光之中，化为了兽形态，姜预躺在它的背上。

　　这一役，对姜预而言，意义非凡。

　　因为他终于发现了老乞丐的仇人，这是他心中一直以来的心结！

　　金属白虎之上，姜预看着灰暗的天空，眼中时而闪过一抹锐利的凶厉。

　　一些计划，开始在他心中酝酿！

　　“过度操控机甲，主人身体疲劳，建议休息！”金属白虎，一边传来机械般的冰冷声音，一边奔向冰莜凌的战场。

　　姜预皱了皱眉，他才感受到身体和精神的劳累，刚才实在太过于专注老乞丐的事。

　　机甲固然厉害，今日一战甚至还只是使用了百分之三十的能量开启，但是，那超高的速度和大量信息处理，还是对他的身体和精神造成了负担。

　　“要解决这个问题，要么提升修为，要么就要升级纳米钛心！”

　　姜预思量了一番，就把这个问题放在脑后。

　　金属白虎的奔跑之下，不一会儿，就回到了之前追击粒子光线轰击出的那个巨大深谷之中。

　　这里的血色雾气还在飘荡，缕缕萦绕，没有丝毫散去的迹象，地下，有一些森白的骨骸。

　　“这个恶魔回来了……那么，天骄王，岂不是已经死了？！”周围，还有几个胆子较大的天骄没有离开，他们神色有些惊骇地说道。

　　姜预控制的机甲，犹如杀神一般，给了他们太大的震撼，因而，他们都没有怀疑天骄王会被杀这一点。

　　只是，天骄王是神城的第一天骄，谁会想到这样一直被人仰望的存在，有一天会被一个新人屠戮，成为一块他人上位踏脚石。

　　一时间，众人都有种做梦的感觉。

　　金属白虎路过这里，继续向冰莜凌和杀戮王的战场而去，没有多停留。

　　而就在此时，一道怒吼声突然从高空传开。

　　“屠我秦家天骄者，死！”

　　伴随着这声怒吼，一股惊天动地的宏伟气势在天地之中席卷而起，一道苍老的消瘦身影出现镇压住了这片天地，空气之中，凝固着浓郁的杀机与愤怒。

　　一时间，所有人似乎都被锁定，如芒在背。

　　“怎么回事？死域不是只有年轻一辈才能进来吗？”有天骄哆嗦着说道，眼神满是恐惧。

　　死域是年轻一辈的战场，老一辈是不允许进入的，这是所有顶尖实力的共同约定。

　　这么多年来，没有任何违反的特例！

　　但此时，竟然有一名天境老者出现在死域！

　　一股浓重的死亡危机，充斥在所有人心头，在天境的威慑下，没有一个人敢说话，甚至不敢动一下，这些在神城的天骄们，此时就像一只弱小的杂鸡！

　　天境的威势，对于没有灵智的金属白虎而言，没有任何作用。

　　但是，姜预的全身，却是瞬间冷汗直冒，境界之间带来的生命层次的差距，让他身体的每一个细胞都在悲鸣。

　　“啊啊啊……破坏王，是骑着白虎的破坏王杀的！”终于，有人受不了天境的威压，哭喊着说道。

　　这道哭声落下，所有的威压，瞬间落在姜预身上。

　　“死！”

　　苍老的消瘦老者，没有对那哭喊有任何求证，就要先杀人，霸道异常。

　　死字响起，天地的生机似乎都在被这一个字驱散。

　　死亡气息笼罩向姜预，姜预眼中的世界，似乎都要破碎！

　　在天境的杀机下，众生皆蝼蚁，谁人能活？

　　“秦兄为何如此不冷静，这百万年的规定都不守了，就为了杀我天铸城一名普通弟子。”一道温和带着一丝慵懒的中年男子声音在天地之间响起。

　　紧接着，那漫天杀机，竟然就这么烟消云散，姜预的沉重身子一松，压力全消。

　　那死字带来的生机泯灭也被挡了回去。

　　姜预的身侧，不知何时，一道有些肥胖臃肿的身影出现，皮肤偏白。

　　来人，自然就是天铸城的象主。

　　象主笑眯眯的，看起来一副温厚的样子。

　　“象主，你敢阻我！”苍老的消瘦身影眼睛一缩，狠厉声道。

　　“秦兄，冷静，冷静，都是活了那么多年的人了，心里怎么还是学不会冷静呢！”象主笑眯眯地啰啰嗦嗦强调着冷静，让那苍老的消瘦更怒！

　　“我冷静？我秦家天骄死绝，你觉得我不该讨回一个公道？”苍老的消瘦身影愤怒说道。

　　象主微微一愣，挠了挠脑袋，一副很头疼的样子。

　　“秦兄此言差矣，这死域，死天骄不是再正常不过的？死了，也只能证明他们太弱，你们秦家该换下一批人来替代。强生弱死，不是吗？”

　　象主说着这番话，嘴巴微微笑起。

　　“你！”苍老的消瘦身影怒道。

　　“交出凶手，不然我们秦家不会罢休！”

　　“哼！秦兄是代表秦家在威胁天铸城吗？我们的弟子死了都没说什么，就你们秦家的天骄不能死？这神城的规矩，如果你们秦家玩儿不起，你不要来玩儿！”

　　象主开口说道，此时，他已经收敛起了笑容，神色露出冷漠，眼中深邃的目光让秦家天境老人微微一变。

　　不多时，这天地之间，又出现了几道身影。

　　“秦家，你们逾越规矩了！”淡淡的质问声响起。

　　这几道身影，赫然是神城之中的其余几位天境。

　　一时间，几位天境同时把目光都看向秦家老人，秦家老人眼色微变，感到了压力。

　　秦家天境老人压下了心中的愤怒，眼中那杀机扫向姜预，让姜预的心脏不禁一跳，赶紧躲到象主身后去。

　　这老东西要是突然暴起，象主一时没注意保护好自己的话，就太冤枉了！

　　秦家天境老人见姜预，竟然这么胆小的直接躲起来，眼中神色更加阴霾。

　　今日，他是很难杀死这个小东西了！

　　“秦密，你们的子弟死了就死了，死域里，谁家的弟子都死的。十息之内，退出死域！”几个天境都露出了不满之色，说话也不客气，直接喊上来了秦家老人的名字。

　　秦家天境老人，神色十分阴霾，心中暗骂这些老东西。

　　十息之间缓缓过去，秦家老人感受到几名天境逐渐伶俐起来的气息。最终，身形踏入空间，离开了死域！

　　见此，其余的天境，脸色稍缓，也在一个恍惚后，离开了死域。

　　姜预连忙抹了一把冷汗，他的整个身体都打湿了。

　　“小家伙，你倒是会惹祸！”象主没好气地看姜预一眼。

　　这次，这个小家伙真是把秦家给得罪惨了，杀了这么多天骄，难怪别人不生气？

　　“象主师叔才说的：死域，玩不起就别进来！”姜预撇了撇嘴，毫不在意地说道。

　　见此，象主也是头疼，最后只能感叹这小家伙的变化还真是大。

　　有一点连姜预都不知道，自从他拜进天铸城，象主因他是石匠的弟子，一直都在关注。

　　还记得，那个时候，象主眼中的姜预，还是一个不沾血腥的稚嫩少年。

　　转眼，已经能够眼睛不眨地屠戮，而且，每次杀的，都是一些重要人物。

　　换了其他人，还真不一定能下的了手！

　　“不过，你小子送我东西还抱着不小的目的，是要把你大师叔当护卫用啊！”象主拿出了一个小小的仪器，赫然是一个滴滴手环。

　　见此，姜预脸色尴尬，在上次为了欠条拜访象主的时候，他送了象主一个四级滴滴手环，美其名曰，各类游戏可以打发时间。

　　这次，姜预在杀死秦家天骄的时候，就预料到秦家的一些长辈可能会找上门来，已经提前把情况通知了象主。

　　事实上，象主来的比秦家老人还早！

　　“秦家的那边，你不用担心，我会在神城注意着他，而且，经过这次，他们也多半不敢再进来闹事了！”象主又说到。

　　“不敢？”姜预微微一愣，听到了这个关键词。

　　“你以为神城的规矩是那么容易违背的，这次，秦家不大出血，那些顶尖势力不会轻易放过！”象主白眼一番，笑着说道。

　　神城和死域，是整个罗虚大陆磨练天骄的战场，关系到所有顶尖势力的平衡。

　　以后，要是哪家的天才死了，都来闹一闹，那神城和死域还如何运行？

　　所以，这次，秦家天境老人的冲动，也会让秦家受到不小的针对！

　　毕竟，秦家再厉害，也厉害不过罗虚大陆那么多势力。

　　听到象主这么说，姜预心中顿时松了不少，他还真怕那个老东西时不时进来偷袭他，象主也不可能一天到晚护着他，真给他当保镖。

　　“好了，这次是特殊情况，我也不能在死域多呆，不然，也要被警告！”象主打了个哈欠，然后消失在了姜预眼前。

　　姜预不禁羡慕，这些天境掌握空间能力还真是方便，一瞬间，想去哪儿，就去哪儿！

　　天境散场了，才真正意味着这件事情得以结束。

　　姜预躺在金属白虎之上，完全不想动，操控机甲本就让他有些劳累，方才又受了天境的气势压迫，现在是身子骨都要散架了，眼皮子也直打架，困得不行。

　　……

　　另一处战场，冰莜凌和杀戮王的战斗暂时停下。

　　杀戮王口中喘着气，一身都是冰晶，有的地方血肉都被冻得坏死，受伤十分重。

　　他心中既是震撼又是不甘，突破后的冰莜凌太强了，而且，越战越强，他竟然不是对手！

　　“你要杀我，还需要不短的时间，而你朋友那边，似乎出了大事了！”杀戮王边咳嗽边说道。

　　闻言，冰莜凌眉头微皱，眼中有过一丝担忧。

　　刚才，那强大的爆炸，紧接着，同时出现的那么多强大气势，都说明了那边出了不得了的情况，冰莜凌心中不担心是假的。

　　“我们罢战吧！我离开此地，你也有机会去找你那朋友，两全其美！”杀戮王说道。

　　在说着这话的时候，他已经慢慢后退离开。见冰莜凌没有阻止他，心里不禁松了口气。

　　要是冰莜凌真和他死战，他会很危险。

　　看着杀戮王离去，冰莜凌终究没有去追，而是转身去寻找姜预。

　　不一会儿，冰莜凌就来到了姜预和秦家天骄大战的战场。

　　看着这被破坏得面目全非的地方，绕是冰莜凌，眼中都闪过惊骇之色，这样大的破坏力，究竟是谁造成的？

　　最终，冰莜凌在那被天女散花打出的山谷上方找到了姜预。

　　此时此刻，少年躺在白虎背上，身边丝丝血色雾气萦绕。

　　“安然无恙吗？”

　　冰莜凌的心中松了口气，她身形一动，就来到金属白虎的背上，金属白虎认识她，也没有攻击。

　　“你来了！”姜预见冰莜凌到来，不管其和杀戮王胜负如何，总归安然就好。

　　心里最后的担心也没有了，姜预才就这么睡了过去。

　　这一次的战斗，他太累了，是以往都没有经历过的。

　　时间不知过了多久，当姜预再次醒来之时，已经过去了一天一夜，当他睁开眼睛之时，就看到冰莜凌在白虎的另一端端坐修炼。

　　还真是努力啊！姜预不禁感叹。

　　“你没事吧？”冰莜凌见姜预醒来，略微有一丝关怀地问道。

　　姜预摇了摇头，看向冰莜凌，眼中有着一丝复杂之色。

　　冰莜凌，是老乞丐的女儿，有关老乞丐的事，她至今还一点都不知道。

　　不是姜预故意好瞒着她。

　　最开始，冰莜凌对老乞丐有强烈的抵触情绪，这一点，哪怕现在估计也没改变。

　　而姜预又和老乞丐关系匪浅，要是冰莜凌知道，多半也会排斥他。

　　但是，现在，老乞丐的仇人也找到了，这件事是否告诉冰莜凌，姜预心中有了犹豫。

　　姜预看了看冰莜凌那略微有些冷冽的脸庞，后者在冰族也承受着巨大的压力，不光要随时接受族中安排的各种生死磨练，还要照顾母亲，自己又忍心还要让她去承受更多吗？

　　或许冰莜凌已经不在乎老乞丐，但是，冰莜凌的母亲却还深爱着老乞丐，最终，压力依旧会落在冰莜凌身上。

　　姜预心中微微叹了口气，最终，还是决定先由自己来处置这个事情。

　　而且，秦家这样的庞然大物，就算冰莜凌知道了，也只是徒增烦恼。


第395章 科技展览

　　姜预直直地看着冰莜凌。

　　“怎么了？”冰莜凌微微不解道。

　　姜预回过神来，摇了摇头，“没什么，大猿王的尸体收起来了吗？”

　　“嗯。”冰莜凌点了点头，然后递给姜预一件东西，“大猿王是一起猎杀的，我却独占了，这个补偿给你。”

　　冰莜凌递给姜预的，是一个蓝色玉晶瓶子，里面装着一小瓶液体。

　　虽然不知道这瓶子里的具体是什么东西，但是，就瓶子里的液体蕴含的光晕来看，是一件极其珍贵之物。

　　以冰莜凌的性子定不会让他吃亏，这瓶子里的液体多半和大猿王尸体价值的一半差不了多少。

　　但是，姜预拒绝了，并不愿意和冰莜凌计较太多。

　　冰莜凌却坚持要姜预收下，她和姜预之间，互相救命可以接受，但是涉及到大的利益，却不能让姜预平白吃亏，那样就成了姜预免费给他们冰家打工了。

　　姜预躺在白虎背上，一脸无奈之色。

　　半晌之后，他想了想，最终拿出了一个小盒子，一个普通材质制作的小盒子，“补偿真的不必了，但可以的话，帮我保管一下这个盒子。”

　　姜预望着冰莜凌的眼睛说道。

　　冰莜凌也凝视过来，一双眸子冰清水色，见姜预眼中的莫名执着，最终收起了蓝色冰晶瓶子。

　　一只玉手轻轻伸了过来，接下那个朴素的小盒子，并没有多问姜预什么。

　　姜预心里松了口气，要让冰莜凌收下这个东西，还真不是一件容易的事。

　　冰莜凌只要不打开，也不会知道里面装的是一副耳坠，更不会知道那是他父亲留给她的。

　　老乞丐，我暂时也只能做这么多了！

　　姜预轻轻拍了拍金属白虎，回神城。

　　死域到神城的路上，一只白虎奔跑如风，背上并排坐着一个少男少女。

　　……

　　神城之中。

　　一天的时间，已经足够让事情发酵了。

　　天骄王战死，秦家天骄集体被屠戮，对神城而言，这不可谓一个天崩地裂的消息。

　　这一日，神城之中，满城喧嚣。

　　“天骄王会死？别开玩笑了，你是不是在神城里呆久了憋傻了？”说话的人，仿佛听到了世上最好笑的笑话。

　　“今天的神城，怎么这么多人在说天骄王身死，这散播谣言的人，未免也太多了！”

　　“咦？你说天骄王，是被破坏王杀死的？就凭那个新人？能凭借一些器物杀了幻王就已经是走了狗屎运了，还想杀天骄王？器物的炼器术神城第一，他的那些器物在天骄王面前同样是小儿科，就更别说那什么破坏王了！”神城之中，嗤笑声四处响起。

　　这些人，早就已经习惯了天骄王统治神城的情况，从心里已经认可了天骄王的地位。

　　然而，当天骄王战死的消息在神城之中越演越烈，最后，甚至有着八王亲自承认这个消息的真实性。

　　这一刻，人们才认识到，他们心中那尊无敌的天骄并不无敌。

　　之前，那些信誓旦旦地说着天骄王不可能死的人们，都完全笑不出来，就像便秘一样。

　　当天骄王身死的消息得到证实，神城的天骄才开始重视这件事，开始纷纷打听这件事。

　　关于战场的消息，传得五花八门，各有各的说法。

　　有传言破坏王掌握魔神之力，将天骄王屠戮。

　　有传言破坏王和天骄王大战三天三夜，最后天骄王力竭而死，破坏王侥幸胜过一筹。

　　还有传言破坏王卑鄙无耻，偷袭天骄王，和冰王围攻天骄王，抢夺大猿王这个战利品。

　　而在这些传言之中，最后一条，得到了许多人的相信。

　　毕竟，除了这种情况，破坏王一个名声刚刚传开的新人，要斩杀积威已久的天骄王，显然不太可能。

　　一时之间，神城之中，对于姜预的不屑之声，开始多起来。

　　直到有一天，一个影像记录被公开！

　　里面清晰记录了破坏王和天骄王的战斗。

　　当那高大威武的机甲出现在众人眼中时，所有人的心里都震撼不已。

　　这真的是一个杀戮魔神啊！

　　没有人心里不畏惧，如天女散花的蓝色光线下，那么多强大的秦家天骄顿时化为血雾，看着都渗人。

　　天骄王的全力一击打在上面，连一点涟漪都造不成。

　　这样的杀戮怪物，是怎么造出来的？

　　在这般情况下，神城之中，破坏王的威势，顿时达到顶峰。

　　而之前那些不知是哪些人散播出的谣言，也不攻自破。

　　姜预和冰莜凌悄悄回到神城，没有人知道。

　　冰莜凌会她的冰王府邸，把那大猿王的尸体交给了冰族的长辈，其间，冰族的那个少妇，特别问了冰莜凌有关姜预的事。

　　冰莜凌只言和姜预是合作关系，便离开冰王府邸，也回到了神城的那一个角落。

　　相比起外面，冰莜凌显然更喜欢这里，几乎没有一个人知道她，也不会打扰她的清静。

　　姜预正在筹划着科技在神城之中的发展，他现在身负十亿灵石的巨债，不早点还清心里也不舒坦。

　　他心中已经有了一些计划，如果成功的话，那么十亿灵石，要不了多久就能轻松还清，还会剩下不少。

　　有些可惜的是，在姜预筹备计划的三天后，冰莜凌就来向他暂时告别，说要去死域深处一趟，目的自然是去历练。

　　冰莜凌匆匆离去，让姜预顿时又孤单起来。

　　一心把心思全放在了科技的计划之上。

　　……

　　十日之后，科技之都，终于在神城之中开张了。

　　而地方，则是神城的一个偏僻的小角落。

　　虽说偏僻，但是由于姜预用现代科技完成了充分的改造，使得这里的辉煌程度甚至还要超过神城中央的商会。

　　科技之都的首秀，依旧是在晚上，炫目的光彩足以吸引到整个神城的天骄的注意。

　　当那些天骄陆陆续续来探查这里究竟发生了什么异常情况时，一个崭新的科技世界，向他们打开。

　　当人们认识到这是姜预建立的店铺之时，纷纷惊骇，眼中有着迫切的渴望。

　　“这是破坏王的商店！器物都是破坏王亲自炼制，真的假的？那不是厉害到连天骄王都能给杀了？”

　　“说不定我们能够买到那个杀戮怪物？”有人眼中迸发出激动不已的色彩。

　　而他的话才会说完，旁边就投来看待白痴的目光，那样的顶级器物，破坏王怎么可能拿出来？

　　不过，就算如此，以破坏王能够炼制那等杀戮怪物的炼器术，其余的器物定然也差不到哪里去。

　　“只是，这杀戮王在死域之中杀性这么重，我还真有点不敢进去。”有人迟疑道。

　　而紧接着，旁边就突然传来无语的声音，“这里是神城，又不是死域，而且破坏王在死域一般都不杀人的，上次是例外，平时的时候，肯定还是很友好。这做买卖的不友好，怎么做的长久？”

　　周围的人闻言，都把头转过来，真的假的？这少年似乎挺了解破坏王啊！

　　不过，被这少年这么一说，他们也明白过来，神城之中，自己还是安全的，没必要那么怕破坏王。

　　再加上少年那信誓旦旦地说破坏王很友好，一副认识破坏王的样子，他们心里也不禁不那么紧张了。

　　于是，他们都开始尝试看看破坏王的商铺之中都有些什么。

　　毕竟，这个破坏王可是凭借器物杀死天骄王的男人啊！

　　一想到这里，他们心中都颇为火热！

　　而方才说话的少年见此，嘴角露出一丝得意的笑意！

　　这是姜预请来的托？

　　当然不是。

　　仔细一看，这根本就是特么他本人！

　　这要是让那些听了他话的人知道，心里不知有多少个MMP。

　　店铺有了人带头进入，后面的人便陆续跟着，开张第一步成功，只要这些人进了去，姜预就有把握让他们把灵石都吐出来。

　　导购员，是由一个个美女机器人来当任，当然，对于一些荷尔蒙较多的女性顾客，也配备了帅气温和的男性机器人。

　　姜预自觉还是考虑得很周到！

　　姜预在神城开设的这个科技之都，考虑到这里一定程度算是罗虚大陆的一个核心之地，类似于地球的北京上海之地，科技之都里的产品异常丰富高端。

　　除去一些他目前主要用到的科技，这里的三级科技大量，四级科技也有不少。

　　主力产品还是通讯器，而且还是升级后的通讯器。

　　这次，姜预可是在通讯器这一块压了重宝！

　　随着导购员们给那些顾客介绍着一件又一件的科技，神城的天骄们，眼中的兴奋激动之色都是越来越明显。

　　他们完全没有想到，破坏王的炼器之术会如此神奇，不光能有这种特殊的手段构造虚拟的幻觉，而且，器物竟然有这么多功能。

　　通过一段时间的了解，这里几乎有他们所想到的所有方面的器物。

　　远程攻武器，近战武器，防御器物，飞行器物，生活辅助器物，通讯器物……

　　太多了！

　　一个人怎么可能炼制那么多的器物！

　　而且，令他们吃惊的一点，赫然是这些器物，竟然不用他们丝毫灵气，只要事先准备一些能源器就可以。

　　这相当于他们多了一个额外的实力增长手段！

　　“其实，这些都算是一些小东西，接下来，才是本次商铺开张的几件重点货色！”

　　就在这时，在城墙的上空，一个绝美的机器人出现，身穿性感的旗袍，露出丰盈的大腿，引得无数人咽口水。

　　这个机器人一出现，她的手指轻动，一个虚拟空间出现，里面摆放着一个像是砖块的东西。

　　这件东西，赫然就是通讯器了！

　　重宝来了！姜预的心里笑了笑。

　　“有关这件器物，一些基本的功能我就不介绍了，你们有意购买的话，可以看看说明书，今天要说的是，里面的一个相当重要的功能！”

　　旗袍美女机器人手指一钩，一个通讯器的界面就出现在在众人眼前。

　　在这个通讯器上面，一个功能被打开。

　　“这个通讯器，也是我们科技之都店铺的一种延伸，通过这个通讯器的界面，你们可以看到所有在科技之都里有的科技，并且会有虚拟影像介绍，和来我们科技之都完全一致！”

　　“看中了那样东西，可以直接在通讯器上购买，然后，我们会有专人送到！”

　　旗袍美女机器人笑解释到。

　　听着这番解释的人，都是心中明悟这算一定程度给了他们便利。

　　不过，他们心中却有些失望，只是一些便利的话，也用不着特别说明吧？

　　“各位顾客似乎是不太满意，不过，我还没说完哦！”

　　“这个专人送到的功能，可是在死域之中也可以的哦！只要不入死域深处，其余任何地方，一刻钟之内都必定送到！对了，这个功能我们称之为快递！”

　　旗袍美女机器人这家伙一说完，无疑一个深水炸弹落在人群之中。

　　死域之中也可以，而且一刻钟送到！

　　乍看之下，似乎没什么，但又细思极恐！

　　这岂不是说，如果他们遇到什么危险，那只有立马购买器物，拖过一刻钟，那么器物送到，他们很可能就此脱险，救得一条命啊！

　　这哪是购物，分明就是临场请救兵啊！

　　有些天骄脑中甚至不禁浮现出自己和哪个人打得难舍难分，或者处于危险劣势，然后，一份快递送到。

　　局势瞬间逆袭，或许敌人都不知道自己是怎么失败的？

　　“你们不是吹牛吧？死域那种地方，信息干扰严重，就是地级顶尖的传讯宝物都传不了多远！”有人皱着眉表示了怀疑。

　　“这个问题，我们自然已经解决，各位只要放心用即可！”旗袍美女机器人露出自信色彩。

　　闻言，所有的天骄，眼中都是光芒大盛，如果这是真的，那么这个通讯器他们必得啊！

　　只有有了通讯器，才能使用那个什么快递功能！

　　“除此之外，这个通讯器，目前在中域，南境，东境，西境都可以使用，你们依旧可以通过这个通讯器购买，只是送货的时间会比较漫长，相应的送货费也会贵上一些！”旗袍美女机器人再次说道。

　　闻言，那些天骄们又是一喜，他们许多人可不一定会一直留在神城，还要回自己的宗门的。


第396章 热潮

　　说起这个“请救兵”的快递功能，姜预还是从那些倒卖炸裂弹的家伙身上得到的灵感。

　　死域之中，危险总是有很多，至于碰到回不回得来，就要看运气了。

　　但是，通讯器却给了一个另类的求救方式，除了购买科技的基本费用之外，只需支付一些快递费。

　　考虑到死域的特殊性，这笔快递费在一百上品灵石到一千之间浮动，至于究竟是多少，就要看距离的遥远和路途的凶险程度了。

　　为了在死域之中实现这个功能，姜预的机器人们投入了大量的人力物力。

　　大量机器人都被他派了出去，在死域之中不断安置信号中转器，使得死域外围，基本都能接通到通讯器的信号。

　　这也是姜预当初能够在死域先一步联系到象主的原因。

　　当然，这一切说起来简单，其实还是有着不少隐患，比方说死域本身的危险性就使得信号中转器有着被破坏的危险。

　　对此，姜预只能寻找一些安全之地，将其埋入地下，而且，信号中转器的外表，也用了一些坚韧材料，使其不容易破坏。

　　这加强了信号中转器的安全性，使得维修的次数将大大减小。

　　要完成快递这个功能，尤其是在死域之中，花费的精力很大，但是一切都是值得的。

　　这将是一个重要的开始！

　　因为，要想科技在这个世界真正拥有不可动摇的地位，单单只是制造一些科技来售卖是远远不够的。

　　而一旦虚拟商城，快递以及以后逐步添加的功能普及开来，一个通讯器就是一个商店，那才是科技走向世界的时候。

　　通讯器，将是科技的一个重要门户！

　　现今，还是局限在神城和南境的一些强大宗门附近。

　　神城的这个偏僻角落，平时不显山，不露水，所有人都不屑来这个地方。如今却变得美轮美奂，惊为天人，吸引了大量的天骄到来。

　　一个个虚拟景象在角落里演绎着器物的使用，罗虚大陆的天骄，又有几个是见过这种景象的？心里都被彻底震撼到了。

　　“目前条件受限，一刻钟送到的服务只在死域之中享有，但是，以后说不定在罗虚大陆的其它地方也都是没问题的哦！”旗袍美女机器人又巧笑嫣然地说道。

　　旗袍美女全机器人这话说出来，却引起了人们的不信，罗虚大陆那么大，怎么可能一刻钟送到？

　　不过，就目前的功能，已经很让人心动了。

　　对于众人的反应，姜预也只是笑笑，现在说这样的话，也没指望他们相信，只是先做一个铺垫。

　　“通讯器价格不贵，只需要三千上品灵石，但是数量受限，每个月只提供一千个，要买的赶快哦！”旗袍美女机器人充满诱惑的声音响起。

　　闻言，神城的天骄们都是一愣，一千个，少吗？当然不少！这样的器物一个月能够提供一千个已经相当恐怖了！

　　但是，相比起神城这数以百万计的天骄，就显得微不足道了！

　　而且，三千上品灵石，这个价格也不贵，只是相当于一个普通的地级器物的价格。

　　一时间，立刻就有人下单，急不可耐，深怕错过，这里变得轰轰闹闹，别的器物先不说，把这个通讯器买下来才是最重要的！

　　短短半分钟的时间，一千个通讯器就卖完了！

　　“这就没了？有没搞错，不是有一千个吗？”有人不甘的声音响起，要知道，他前面的一个人都买到了啊！

　　没有买到的，心情自然是郁闷无比，很不甘心，毕竟，这个关键时刻可是能够救命的啊！

　　“咦，通讯器竟然还具有如此多的功能？可以在死域外围的任何地方和另一个通讯器通话，还能投射影像，就像面对面一样……”

　　“还有，可以随时查看神城发生的大事，就连天骄榜和杀戮榜都可以在这上面看到，还有许多资料库，甚至还有修炼心得……不过这个叫论坛的是什么，这么多人说话，好像是南境的？”

　　随着获得通讯器的天骄们七嘴八舌地讨论，眼中的激动色彩越加明显，而那些没有买到的，则是一脸好奇之色，要多痛苦就有多痛苦。

　　甚至有人酸溜溜地想到，这些说不定都会破坏王骗人的！

　　一千个通讯器，给科技之都的开张带来了一个开门红！

　　除了通讯器外，科技之都当中，还有几件阵店之宝，都是四级科技。

　　例如空气炮机器人，飞行舰，还有保护能量罩……

　　四级科技的价格，普遍都是在五万上品灵石以上！

　　至于卖了空气炮机器人这些四级科技，会不会担心被有心人针对，毕竟，这也是姜预目前在用的一些科技。

　　当然不会！

　　事实上，一边有着机甲这个五级科技为依仗，一边又有大量的四级科技替代，卖这些已经被人知道的，完全没什么。

　　更何况于，每一个科技的最高权限者都是他自己，就更不用担心了！

　　姜预还巴不得那些敌人买回去研究，这样反过来，还会被他利用！

　　科技之都的开张取得巨大成功，其绚丽的装潢，现代化的布局，再加上时刻闪耀的各种光芒，无时无刻不在吸引着神城的天骄过来。

　　而当这些人来到科技之都，无一不为科技所意动。

　　这些器物价格便宜，虽然无法配合他们的修为，但是却也不会消耗他们的灵气，甚至于，哪怕修为较差，但只要买下一个厉害的科技，也依旧能够使用，这是别的器物比不上的。

　　“不愧是破坏王炼制的器物，当真是匪夷所思，难怪连天骄王都不是对手，这些器物，哪怕是器王都无法炼制啊！”在科技之都里面，看着各种科技的一些天骄说道。

　　今日，对于神城而言，注定是一个重要的日子。

　　一种新型的器物开始在神城占领属于它的一个位置，并开始逐渐扩张！

　　姜预看着神城这个角落的如一颗明星的般的科技之都，心中怀着欢喜。

　　这些东西都将慢慢成为他的底蕴，成为他屠杀敌人的一大助力。

　　……

　　“诶！听说了吗？昨天神城的一个城墙脚，破坏王可是开了一家商业铺子，叫什么科技之都，里面有着许多闻所未闻的东西，都是破坏王炼制的！”

　　“是吗？！破坏王开的店铺，破坏王的器物可是天骄王都给杀了，走，赶紧去！”

　　“你手里拿的是什么宝贝，里面怎么有这么真实地的画面？这是，破坏王的店铺，怎么装在你的这个小东西里面？”

　　大街小巷之中，当科技之都在神城开张的消息传开，逐渐引起了一股热潮，尤其是那稀奇古怪的科技出现在人们眼中，人们一时都不知道这是干什么用的。

　　好奇之下，就会询问，询问之下，就知道了这些器物有一个另外的名称，叫做科技，来自于神城的一个角落，来自于破坏王。

　　破坏王，那是谁？那可是才进神城大半年，就斩了天骄王的绝世猛人！

　　不得不说，姜预选的这个时机很好，正是他的盛名赫赫的时候！

　　只是短短一日，科技之都的开张，热度就又到了另一个巅峰，从来没有哪家店铺的开张能够闹得满城都在讨论，但是，科技之都却是做到了！

　　这既有他破坏王的名声的原因，也有科技给人造成的冲击确实太大，简直刷新了无数人的观念。

　　特别是，当死域之中，一个易境巅峰用科技杀死了一个地境，消息传来，满城皆动。以前，能做到这样事情的可是只有年轻时候的八王啊！

　　不仅如此，还有人亲眼看到，一些天骄陷入危局，竟然用一个发光的小东西，半刻钟就叫来了一大堆科技，把敌人都杀懵了。

　　有炼丹师买到了通讯器，竟然炼丹水平都上升了一层，炼制了一些以前炼制不出的丹药，究其原因，是通讯器轻易筛选出炼丹材料的所有资料，包括注意事项，以往，这些炼丹师哪来那么多资料参考，全靠记忆。

　　此时，神城的天骄们对破坏王的科技，既产生了兴奋，又有了恐惧！

　　器王府邸，器王看着重金买来的通讯器，还有其他科技，陷入了沉思！

　　丹王府邸，丹王听着师弟们讲述通讯器的神奇之处，只是叹了一口气，明白破坏王怕是已经彻底无人能挡。

　　秦家的住所，有许多秦家剩余的天骄聚集，看着桌子上摆的科技。

　　“不管如何，一定要找到这些器物的弱点，只要能够攻破，就能为我们秦家死去的天骄报仇！”


第397章 炼器大会

　　半个月之后，神城科技之都的各种事物都稳定下来。

　　为了应对一些特殊情况，姜预又在四级科技之中，找到了一种战斗机器人，制作了十二个，又装备了各种四级科技武器，实力不下于地境三重，在天骄榜之中都能排进前五十！

　　有了这些四级科技的战斗机器人的守护，科技之都才算弥补了一些隐患！

　　而姜预，则把科技之都的事情暂时放到一边了，完全交给智能机器人处理。

　　只有出现一些它们不能解决的意外，姜预才会出马。

　　而他自己，则是努力提升修为，提升制作科技的能力。

　　这才是他在异世立足的根本啊，自然不能舍本逐末！

　　……

　　中域，在离神城很远的一个地方，有一处世外之地。

　　这里是秦家的家族驻地！

　　秦家，作为顶尖势力，其家族驻地，就囊括了一大片区域。

　　一个紫竹环绕的凉亭之中，一个鹤发童颜的老者坐在石凳上。

　　“哎，知道了。”老者声音微微叹气，又带着岁月的沧桑。

　　这名老者赫然是秦家的老祖，也是天骄王的祖父。

　　而他前面的一个仆人，方才给他报道了天骄王的死讯。

　　“不要怕事，该怎么做，就怎么做！”鹤发童颜的老者说道。

　　闻言，仆人退下。

　　不久后，十名秦家的地境巅峰从秦家驻地出发，一路前往南境，一场针对姜预的阴谋也就此展开了。

　　……

　　神城。

　　姜预经过一个月的修行，修为总算突破到了地境三重，而天骄王的生命灵气也用完了。

　　“老老实实修炼真是枯燥啊。不知道还有什么秦家的天骄是修炼了经文的。”

　　修炼享受了天骄王的生命气息的加成，再看现在，那是慢得不行，姜预很不满意，心思不禁又打到了秦家的天骄身上。

　　不过，姜预上一战杀了四十多个秦家天骄，却也只有天骄王一个是修炼了经文的，这说明哪怕在秦家，也只有少数重要人员能修炼。

　　姜预皱了皱眉。

　　“灵气修炼已经到了地境三重，但是精神修为却还停留在神涅境一重，特殊能力也没有进步，要去买一些天材地宝来提升精神修为才行！”

　　姜预如今虽然总资产为负，但是那张十亿的欠条还没有兑现，每天又有科技之都的收益，身上的灵石还有七八千万了。

　　这样的资产，已经和一些地境巅峰差不多了，要买一些对神涅境一重有用的精神修炼物，自然是没有一点问题。

　　但是，姜预要买，自然要买效果最好的！

　　而这样的东西，一般都会出现在拍卖会之中！

　　神城的拍卖会，也是一大热门，对于天骄而言，最重要的就是各种修炼资源，而拍卖会是许多顶级修炼资源的交易场所。

　　姜预变幻了身形体貌，如今神城到处都是讨论他的，还是低调一点好！

　　虽然也可以用机器人去购买，但是，他也闷在屋子里太久了，适时出去走一走。

　　走在大街上，姜预才发现，神城之中，除了讨论他和科技的事情，还多出了一档子事儿。

　　那就是炼器大会！

　　炼器大会，是所有神城之中的认证了的炼器师都可以参与的，时间大概一个月。

　　到时，将会有一个专门的炼器广场给所有的参与者大展手脚。

　　除了参与者，还有许多的观赛者。

　　而每年，神城之中，声名赫赫的天骄们都会来关赛。

　　毕竟，每个修武者，都希望拥有一件趁手的兵器，对炼器师们给予相应的郑重是理所当然的。

　　日后，说不定还要有求于炼器师们！

　　“三天之后就是炼器大会，可惜我无法参赛，真是不公平啊！”姜预心里嘀咕着，很不爽。

　　科技也是器物的一种应用，但是，因为没有易脉灵气，不被炼器大会的组织机构所承认。

　　要是姜预参赛，在大赛的第一轮就会被刷下来，那才真是没有面子！

　　不一会儿，姜预就到了神城的一个顶尖的拍卖行之中。

　　拍卖会进行地很顺利，作为有着大量灵石的资本主义者，姜预很快就买到了自己需要的精神宝物。

　　十瓶提升精神修为的丹药，一百多枚果子，还有一碗泉水……

　　这次拍卖会的几乎所有提升精神力的宝物，都被姜预买下来了。

　　而参与拍卖会的一些，本就是冲着精神力宝物的天骄，对于姜预是怨念颇深。

　　准备了那么久，结果却是空手而归。

　　“竟然这么顺利！没有任何自以为吊炸天的人，和我怒抬高价，又因为输了没面子，在死域生死约战等等……这些小说的常用情节，竟然一个都没有发生在我身上！”

　　姜预有些遗憾，这是他第一次参与神城的拍卖会，结果就这么简单无聊地度过，没有任何惊喜！

　　要是真有人和他死域约战，他真身往那儿一站，就不知道那人会是什么心理！

　　三天之后。

　　炼器大会如约举行！

　　这一日，神城之中的所有炼器师都来到了炼器广场。

　　作为天铸城弟子，姜预也跟着天铸城的弟子们一起来到此处。

　　来观看炼器大会，如果不是必要，姜预肯定会懒得不愿来，但是，科技和玄幻炼器本就是有着一定的竞争关系。

　　有句话叫知己知彼，百战不殆！

　　姜预也没什么事，自然就来看看了！

　　“就请你来看一看炼器大会，镇压一些吴家的气焰，就要一亿灵石的出场费，真是死要钱！”肖露露眼珠子瞪大，很不客气地盯着姜预。

　　姜预咧嘴，尴尬地笑了笑。

　　对于肖露露的抱怨，犹如没听到，他现在负债累累，自然要抓住一切机会把负债给慢慢还清。

　　至于之前说的那些理由，纯属虚构！

　　炼器大会的第一天，也是最热闹的一天，姜预有注意到，不光他，就是其余的八王也都来了。

　　天骄王身死，按理说姜预该继承天骄榜的第一位，成为天骄王，顺便接替天骄王府邸。

　　但是，神城的高层却并没有这么做，而是让天骄榜的第二位顺位成为了天骄王。

　　姜预也没去计较这些。

　　突然，姜预的眼睛一亮，却是在不远处，看到了冰王冰莜凌。

　　冰莜凌从死域深处归来，还没有来得及和姜预打招呼，就和家族的人汇聚，一起来到了炼器大会。

　　姜预看见冰莜凌，正要打招呼，突然，脸色一黑，一道萝莉身影出现在冰莜凌身侧。


第398章 面具

　　冰族，以冰莜凌为首，后面跟着一群冰族子弟，不论男女，每一个的气质都有着冰雪之意。

　　这是冰家的特色！

　　姜预目光看到冰莜凌身侧的那道萝莉身影，心里没由得就一阵不好。

　　玉倪一只手抓着冰莜凌的袖子，小脑袋是晃来晃去，充满好奇欣喜地看着周围，时不时找冰莜凌问这问那。

　　这将近一年，可是把她给憋坏了，一直被关在冰族里修炼！

　　当然，玉倪那姐控的性子仍旧严重，在瞧这瞧那的同时，依旧不忘时刻紧盯着周围的男性，只要有哪个敢靠近一步，都纷纷要被一双凶狠的眼睛瞪回去。

　　就连冰族中的男子，都被玉倪赶到了三米远的地方。

　　“卧槽，这个太阳级别的电灯泡，怎么也来神城了？！”

　　姜预看着那一副我的姐姐只属于我的玉倪，脑袋一阵发疼。

　　“不行，不能让这丫头知道我在这儿，不然这丫头会很警惕，以后约冰莜凌出来，时刻都会有个小尾巴！”姜预心里琢磨到。

　　玉倪因为姜预和冰莜凌走得较近，可是一直都把他当做抢自己姐姐的头号大敌的！

　　一念至此，姜预赶紧用材料变幻了一块面具，和机甲的上半张脸差不多，却有着许多血痕，盖在了自己的脸上。

　　“怎么了？”肖露露看到姜预的异常举动，不禁疑惑道。

　　“呵呵，不是给天铸城镇场子吗？我觉得我脸长得太帅了，一副好人的样子，只会引得人的好感，所以要带张凶残一点的面具，不然肯定起反效果！”姜预咳了咳，很是注定地说道。

　　肖露露一听，白眼连翻！

　　心里都不知道该吐槽姜预是无耻还是自恋过头。

　　炼器大会的会场……

　　这是一个巨大的圆形，分为三个区域。

　　最中心的是炼器之地，分割成一个个小区域，供炼器师们炼器，这些分割的区域之中，有些位置尤其明显，是给一些天才炼器师所用。

　　而这样的炼器位置，要获得也不容易，好像要事先获得什么条件，对此，姜预也不是很清楚。

　　第二个区域，则是观众席，围绕在中心炼器之地外面，容纳的人不少，超过十万的数量都没拥挤感。

　　最后的区域，则是评价席位了，也是给于炼器大会各个炼器师作品评价之地。

　　这个席位，除了有神城高层派来的五个炼器大师外，还有八王参加，共同评价。

　　这也是象主要让姜预来参加的原因，除了惯例以外，也是因为对头吴家有着器王评价的优势，那么，天铸城也需要有另一个支持，不然，难免会吃些暗亏。

　　最后，炼器大会的胜者，有向器王挑战的资格，只要战胜器王，那么器王的位置就会空闲，再在之后的两年获得两届炼器大会胜者，并进入天骄榜或杀戮榜前八，就有当任器王的资格。

　　这就是炼器大会的规则！

　　要成为器王，实属不易，不然八王在神城也不会有如此高地位。

　　炼器大会即将开始，除了姜预以外，其余的八王也都到了，各自走向评价席位。

　　时候到了，姜预和肖露露等人挥挥手告别，一个人走上了评价席位。

　　评价席位，可以说是炼器大会之中，位置最高的地方，引无数人瞩目。

　　姜预脚掌轻轻一踩，就落到了评价席位上。

　　而一时，位置的选择就尴尬了！

　　评价席位，除了五个炼器大师外，八王的位置也有首末之分，要是以前，天骄王肯定是当仁不让的第一席，无人可争，杀戮王则是第二席……

　　至于破坏王之类的，都在后四席。

　　但是，现在，这里的八王，除了冰莜凌和杀戮王，每一个都是亲眼见过姜预在死域大发神威。

　　而新继任的天骄王，当初也在战场，被姜预的机甲差点吓懵。

　　现如今，可没有人有胆子去争那个第一席的位置。

　　尽管这个位置，没有什么实际的作用，但是，却代表了一种潜在的威势！

　　“怎么了？你们一个二个都在这儿站着不去找位置，不累吗？”姜预带着金属血痕面具，和善地对着其余的八王招呼道。

　　这些人不坐，姜预也故意站着。

　　闻言，除了冰莜凌以外，其余的六王们，心里别提多尴尬，这样的事儿，在以前就没发生过。

　　毕竟，谁特么会知道，连天骄王这种存在，都会有被人宰了的一天。

　　同时他们心里也在暗骂姜预，故意这样恶心人好玩儿吗？

　　最终，还是杀戮王，很识趣地坐在了第三席，天骄王则坐在了第四席。

　　六王陆续落座，最终留下了第一第二席位，这两个空空荡荡的位置。

　　冰莜凌自己无所谓坐哪个位置，但是考虑到冰族的要求，就顺便坐上了第二席位。

　　“咦？你们怎么把这首位留了下来，这多不好意思……”姜预颇为难为情地说道。

　　姜预话音刚落，可以看到评价席位上，就连那五个炼器大师的脸色都是不禁抽了抽！

　　这真的是传闻里那个灭了天骄王，把那么多秦家天骄打成血雾的破坏王，怎么和自己想象之中有些不一样？

　　“破坏王，还是赶紧落座吧！”一个炼器大师无奈说道。

　　姜预笑了笑，坐到了冰莜凌身边。

　　下面的肖露露见此，不禁额头冒出黑线，这个家伙的性子，就是戴一百块面具，都别想有什么震慑效果。

　　然而，事实证明，肖露露还是想岔了。

　　姜预缓缓坐到了自己的位置上，坐正身躯，身体打直，脸色的笑容收起，配合那张金属血痕面具，一股无形的气势散向四周。

　　“那个带着金属面具的，就是破坏王，好强大摄人的气势啊！”评价席位之外，有不少人惊叹议论到，一时间，会场的气氛热闹起来。

　　说实话，这还是姜预第一次出现在公众场合，在此之前，很少有人见到姜预的真面目，至于姜预的名字，就更没什么人知道。

　　在此之前，神城的天骄们，对于姜预这个破坏王，就仅仅停留在破坏王这三个字上面。

　　就算有心人打听，也只是一些事迹。

　　这也是姜预用一块面具就能瞒住玉倪的原因。


第399章 挑衅

　　“你没告诉玉倪那丫头我在神城吧？”姜预微动嘴唇，细微的声音传入冰莜凌耳中。

　　“没有，怎么了？”冰莜凌微微疑惑道。

　　冰莜凌才从死域深处归来不到半个时辰，又和冰族的人在一起，有关姜预的事她还一点没说。

　　闻言，姜预松了口气，心里不禁庆幸。

　　“那就好！千万别告诉她我在神城。”

　　冰莜凌转过头看了看姜预，片刻后，点了点头，也没有问为什么，姜预帮了她很多，只是答应这点事儿也不算什么。

　　观众席上的玉倪，浑然不知自己的表姐，已经被姜预联合起来骗她了。

　　“哼，台上的那叫破坏王的家伙是谁？怎么坐得比莜凌姐还前？！”

　　玉倪气鼓鼓地望着那戴着一张面具的家伙，脸颊鼓得像是一个包子，很气愤。

　　闻言，她旁边的人一惊，骇然地望着玉倪，这丫头胆子怎么这么大？

　　有好心人给玉倪讲了姜预的事迹：恐怖的傀儡怪物、秦家天骄化为血雾、天骄王尸体至今了无踪迹等等。

　　玉倪一听，那个戴着面具的家伙，竟然这么厉害，还那么残忍，尸体都不留下！

　　玉倪撇了撇嘴，心里却有点怕怕，鼓励自己有莜凌姐在，不用担心这个家伙。

　　随着时间的过去，炼器广场已经聚集满了人，参加的炼器师们也全部到齐。

　　一眼望去，那中心的炼器之地上，全是等距离分隔的人。

　　姜预在其中，看到了很多熟人，顾师姐，肖露露，还有许多上一代的天铸城弟子，此时，他们有的闭目静心，有的检查者炼器的材料……

　　除去天铸城弟子，数量较多的便是吴家，这个家族的人的服饰都很统一，全是玄黑色，一眼就让人认了出来。

　　以往的炼器大会，基本上都是天铸城和吴家两个顶级炼器势力相争，其余的炼器势力，很少能够参上一脚，弟子排名也基本在十名开外。

　　炼器大会尚未开始，炼器中心之地，两个顶级势力，就充满了剑拔弩张的感觉。

　　由于现今的器王这个名号是落在吴家的口袋之中，吴家的参赛弟子，脸上都带着一丝俯瞰之意。

　　姜预心里为顾师姐和肖露露暗暗助威，对自己不能上场是感到郁闷之极，不然，科技一展神威，哪儿还轮得到这些吴家的小家伙那么嚣张。

　　评议席位之上，一个年长的炼器大师，他的修为足足有地境巅峰，炼器之术也达到了地级的定点。

　　“炼器大会，开始！”

　　随着这位炼器大师的一声宣布，炼器中心之地，所有炼器师都在这一瞬间动了起来。

　　一时间，各种火焰升腾而起，有着不同传承的炼器师们，炼器手法五花八门，材料锤炼的抨击声，火焰的灼烧声此起彼伏。

　　第一次如此清晰地观看炼器师们炼器，姜预也是感到了炼器文明的繁荣。

　　姜预把目光投向顾师姐那边，一身青衣的顾师姐，在这炼器大会之中，犹如一朵青莲。

　　一双玉手，奇幻的炼器手法施展，阵阵青光逸散，金属材料在她手中，如同一团液体一般变幻。

　　顾与衣是天铸城这一代弟子之中炼器之术最为强悍的，被誉为最有天赋才情的炼器师。

　　现今，她的修为更是到达地境二重巅峰，随时可能突破到下一个境界。

　　顾与衣的修炼天赋一点不落后于炼器，这也使得她可能走得更远，是天铸城争夺回器王的希望。

　　当然，这一届，顾与衣要胜过器王还不太可能，毕竟，一个二十四岁，而另一个，已经七十多岁了。

　　器王的天赋本就不凡，又有着三倍的年龄优势，炼器之术上，仅是经验就要远远甩开顾与衣。

　　顾与衣在炼器，过程就如同她的性格一般，没有丝毫声音传出，安安静静。

　　每一个炼器手法，都恰到好处，没有多余，也没有不足。

　　相比起周围，整个人的境界都完全不一样。

　　这样清幽的意境，立刻就引来了许多人的注意，简直就像是黑夜里的一盏明灯一样。

　　姜预看着这样的顾师姐，也不禁为其祝贺。

　　顾与衣虽然天赋绝然，远超常人，但在九悬山第七山之中，却选择了一条极其艰难的路，一个不慎可能毁掉终身，如今看来，她应该是挺过来了。

　　姜预记得，九悬山的那个虚影老头说过，顾师姐只要走过去，那么前途将不可限量。

　　甚至，天境都不是她的极限！

　　姜预咋舌，老实说，之前他还不太看好顾与衣，毕竟自己开创一条路太难了。但如今看来，他还是小看了这个在天铸城才情非凡的女子。

　　本来天赋就很强，哪怕按部就班地接受九悬山第七山的传承，也能到达天境，但心志却如此坚韧，毅然放弃选择另一条路。

　　这样的女子，还真是恐怖啊！

　　姜预心中警醒，他有着前人留下的康庄大道，不论是科技之心，还是吸气功，都足够他一路走下去，可谓顺畅无比。

　　但往往正因为顺畅，才会失去一些打破常规的心志，未来反而因为这个受限。

　　炼器大会之中，所有人都目不暇接地看着炼器师们炼器。

　　这是难得的机会，要是换了平常，他们根本看不到炼器师们炼器的过程。

　　姜预在看来顾与衣一会儿后，目光又转到了肖露露身上，肖露露的炼器手法，却是五行之中的金炼！

　　而金炼的工具，赫然是她在九悬山第五山得到的铁树之花。

　　“铁树之花，还能这么用！”姜预是长见识了，觉得却是不虚此行。

　　他有两朵铁树之花，一朵被用来炼制纳米钛心，一朵则是他的武器。

　　炼器大会如火如荼地进行，时间很快过去。

　　已经三天了，姜预打了个哈欠。

　　第一轮终于结束，而首先完成的，却不是天铸城的顾与衣，而是吴家的一个玄黑衣服的女子。

　　这个女子，眉眼蕴含冷锋，散发着一股伶俐的英气，她很快就完成了炼器，一举通过，到一旁休息。

　　虽然时间很短，但是器物的质量一点不差，五个炼器大师都是露出了惊讶之色。

　　八王之中的一些人，都是露出笑意，祝贺器王，家族又出了一个如此卓越的炼器天才！

　　看着这一幕，姜预其实老想给他们使点绊子，最好让这些家伙皮笑肉不笑。

　　但是，他此时心里却在对另一件事情满心怨气！

　　因为，他被象主和肖露露骗了。

　　之前明明说过的，只要第一天去露个脸，最后决赛的一天来就行了。

　　然而，事实是，整整三天时间，他都无聊地坐在这里！

　　这哪是只需要走个过场？

　　姜预也想过在第一天提前溜了。

　　最好，还是带上冰莜凌。

　　但是，无奈看了看周围的七个人，他们都老老实实呆着，就连向来很忙的冰莜凌都没逃走！

　　此时，姜预哪里还不知道，这炼器大会，八王是必要元素，一个都不能少。

　　每一个八王，都是代表了一个顶级势力在神城的态度。

　　而炼器大会这种重要场合，当然不能忽视，八王的到来就显得很重要。

　　一旦哪个八王不来，他背后的势力，就会引起炼器大会的炼器师们的不满。

　　毕竟，炼器师，在罗虚大陆可是一种高贵身份！

　　而象主和肖露露之所以骗姜预，估计是怕他给搞一个机器人之类的来代替，一般的炼器师或许看不出来，但评议席位上的那五位，肯定会看出端倪。

　　而现在，姜预已经在评议席位上了，众目睽睽之下，就是想遛都遛不了。

　　“哎！我就说哪有那么好的事，走个过场都有一亿的上品灵石。还以为是象主考虑到我劳苦功高，要以这种方式给我发奖金呢！”

　　“原来，满满都是套路！”

　　姜预感到很无聊，此时的八王，在评议席位上，就像一个象征，让他很不舒坦。

　　姜预最开始还想着找冰莜凌聊聊天，但却发现，冰莜凌在修炼，睁着眼睛修炼！

　　在常人看来，冰莜凌还是一副肃穆的样子，认真观看着炼器大会。

　　把绝美的样子，还引了无数年轻男子的心动不已。

　　冰莜凌在姜预的呼喊下，悠悠醒来，注意到姜预那个奇怪的眼神，脸上罕见地有一丝不自然。

　　姜预心里确实是惊呆了，他没想到，冰莜凌也有这样的时候。

　　姜预没打扰冰莜凌，冰莜凌不是他的那种跳脱心境，当然不会受炼器大会的无聊影响。

　　此时此刻都修炼，只能说明后者的刻苦。

　　冰莜凌修炼去了，姜预一个人就更无聊了。

　　第一轮炼器大会结束，原本有着好几千的炼器师们，迅速锐减到一百个。

　　这就相当于地球的海选，先去一批大众水平的，把优秀的挑出来再比。

　　第二轮炼器，因为人少，炼器广场显得宽阔了许多，炼器师们能够使用的场地也更加宽广了。

　　姜预皱眉看了看，此时还剩下的炼器师，天铸城和吴家的占了不小的部分。

　　吴家的玄黑衣服的女子，走过顾与衣和肖露露的身旁，脸庞转过，淡漠说道，“这次的第一，依旧会是我们吴家的，你们天铸城，永远可能再接任器王！”

　　肖露露闻言，眼珠子瞬间就要瞪出来了。

　　顾与衣面带轻纱，只是眼睛在这玄黑衣服的吴家女子身上停留了一下，然后，就整理自己的炼器材料去了。

　　一切，显得很淡然，或者说根本就是在忽视。

　　玄黑衣服的吴家女子，眼中闪过一丝精光。

　　“如果你们的倚仗是破坏王的话，那就太可笑了！那根本称不上是炼器之术，也就现在显显威风，堂堂天铸城，难道想靠一些不算炼器术的东西撑腰？”

　　玄黑衣服的女子说话，很不客气。

　　最近以来，姜预科技之都的大获成功，给吴家的炼器坊带来了很大的压力。

　　如今，神城可是到处都有人在说，吴家空有器王之名，但是，真正厉害的炼器之术还是在天铸城！

　　这样的声音，如何不让玄黑衣服的吴家女子暴怒。

　　而她自觉说的也是事实，到了天境，一件适合的器物能给修武者带来的实力加成是巨大的。

　　而破坏王的科技根本无法和灵气配合的，对天境就无用，最多在地境威风。

　　换句话说，到了天境，还是要靠他们吴家正宗的炼器之术！

　　除非，破坏王能够炼制出，不用灵气也能杀死天境的科技。

　　但是，那又怎么可能？

　　不用灵气，就意味着普通人也能用，这无疑是让她相信一个普通人能够凭借器物产生天境的威势！

　　天境，超然于世，又怎是普通人能企及的！

　　这不要说他，罗虚大陆任何一个人都不可能相信！

　　这也是这些天，吴家根据科技，找到的姜预的弱势！

　　吴家的挑衅，在神城之中，其实不算罕见。

　　几乎每次炼器大会，不是天铸城向吴家挑衅，就是吴家向天铸城挑衅，这对神城的一些人来说都已经习以为常了。

　　但是，能在这种大会上，看到两大顶尖炼器势力的弟子擦出火花，还是令人心里挺激动的。

　　观众席上，有不少人都在起哄，巴不得两家争得越激烈越好，这样，他们才有好戏可看。

　　姜预眉头一扬，玄黑衣服的吴家女子的声音虽然不大，但是，以他现在的修为，自然也是听得清清楚楚。

　　原来，这些炼器师的眼中，都是这样看待科技的吗？

　　当姜预意识到这一点，却并不觉得意外。

　　如果，科技真的是他自己研制的炼器之术，确实很有可能在地境和天境之间断掉。

　　因为，两者的差距太大了，想要弥补这个差距，科技也越要一个划时代的进步。

　　而要完成这个进步，又岂是区区一个人能够做到的？

　　而在外人眼中，一直以来，研究科技的就只有姜预一个人。

　　这样看来，要完成这个进步自然是不可能！

　　但是，可惜他们不知道，有句话叫做站在巨人的肩膀之上摘苹果。

　　科技之心的文明，早就已经跃过了这个阶段。

　　这是外星文明无数人，历经不知多久的智慧结晶。

　　姜预只是继承了这个文明的成果。


第400章 插曲

　　“破坏王在炼器大会之中走不开，要做什么，就要赶紧抓住这段时间。”

　　在神城的一个住宅之中，数十个秦家弟子聚集到一起，商讨着怎么报复破坏王。

　　这些秦家弟子的修为都不是很高，那个领头的也不过才勉强地境三重。

　　但这也是秦家目前能在神城聚集起来的最强大力量了。

　　姜预和天骄王的一战，秦牧阳来到神城后，又召集了神城之中的地境三重的子弟，结果被姜预一锅端了。

　　如今，神城留下的天骄，都是一些比较弱势的。

　　“我们这点实力，去报复破坏王，会不会太过不自量力？”有一个比较年少的秦家弟子有些担心地说道，心中并不愿意去。

　　破坏王的凶名太大，那不知谁记录的影像水晶，里面杀戮腾腾的大型傀儡怪物深入人心。

　　“哼！谁要和那个怪物正面战斗？只要毁掉破坏王在死域之中行走的傀儡，破坏科技之都的发展就足够了！”

　　只是对付那些傀儡吗？

　　闻言，那个年少的秦家天骄才松了一口气。

　　秦家天骄们眼睛一亮，露出喜色，这确实是一个不错的主意。

　　自从天骄王战死之后，他们这些剩下的秦家弟子在神城之中过得好深憋屈。

　　以往，天骄王的名头下，他们走到哪里都受人敬重，可谓威风八面，但现在，又有谁还会在乎他们？

　　他们就像是从神坛跌落下来的普通人。

　　这对骄傲的秦家弟子而言，又是哪里可以忍受的。

　　破坏科技之都的傀儡，那么破坏王搞出的什么快递都将功亏一篑，进而，科技之都都会受到很大影响。

　　如今，神城里，谁都清楚科技之都已经崛起，要是被破坏影响到，破坏王想必很心疼。

　　而他们自己，破坏了傀儡之后，大可立刻回到神城，破坏王拿他们一点办法都没有。

　　虽然，秦家已经针对破坏王作出了策略，要不了多久破坏王就会沦为砧板上的鱼肉。

　　但是，最近这段时间太憋屈了，他们的日子和以前简直天翻地覆，南境那边又路途遥远，还要一段时间才有结果。

　　所以，秦家的弟子才会迫不及待地想要给姜预使点绊子。

　　在做下决定之后，秦家弟子们就商量着趁着破坏王不在的这段时间，怎么破坏死域之中那些送快递的机器人，要把科技之都的名声彻底搞臭。

　　半个时辰之中，秦家弟子们都是满怀信心地出发了！

　　……

　　科技之都，已经基本自成体系，没有姜预的管理，一切也有条不紊地进行下去。

　　在科技之都的中心，一个智脑，再次接到了一笔订单。

　　购买的科技被装好，由一个机器人带着，出了城门，一路在死域之中疾驶。

　　这样的流程，在科技之都每天都发生着。

　　而就在它出发之后，神城城门，则有着几道身影突然出现，紧跟着这个机器人。

　　死域之中，有一个年轻人发出了订单，他此时正遇到了大量的地底生物，虽然斩杀了不少，但是，灵气却也损耗了太多。

　　“快了！等破坏王的科技到了，定要你们这些地底的肮脏生物好看！”这个年轻人咬牙坚持说道。

　　带着科技货物的机器人，背后都有着飞行鸟翅，速度极快，按照这个速度，足以在规定时间内将科技送到了。

　　而就在此时，一个威势极大的攻击突然向他袭来，骇人无比。

　　机器人的感知系统警报，机器人连忙躲去，但是，那强大的攻击还是轰掉了机器人的一只臂膀，露出里面的纤维线路。

　　“破坏王的傀儡原来是这个样子的吗？也不过如此！”一个秦家弟子，见自己一击就破坏了机器人的一只手臂，脸上不禁露出得意之色。

　　最近，破坏王的威势，压得他们喘不过气来，这个秦家弟子是把所有的气都撒在了送快递的机器人身上。

　　送快递的机器人，虽然安装了八步神屠，但是，实力也仅仅是地境一重，就算装了一个空气炮，也根本比不得秦家的这些弟子。

　　在用空气炮伤了一些秦家弟子之后，最终，机器人独木难支，被秦家弟子给轰成了一堆废铁了！

　　“哼！一个傀儡还解决不了你？”

　　一个秦家弟子去寻找机器人上装着科技的须弥戒子，但是，却没有找到，不知道被放在机器人的哪个部分。

　　这名秦家弟子的脸色有些发黑！

　　“走，等下次有机会再来，我就不行，他有多少个傀儡！”

　　一行秦家弟子很快退去！

　　……

　　炼器大会的评价席位上。

　　姜预看着下方举行地如火如荼的炼器比赛，不禁大了个哈欠。

　　忽的，他神色微变，有些走神的样子。

　　“咦，这些家伙，终究忍不住动手了吗？”姜预嘴角勾出一丝残酷的笑容。

　　“正好，这炼器大会不到最后无聊着！”

　　姜预控制着身上的滴滴手环，和科技之都的智脑连接，然后，控制了自己炼制的那十二个机器人。

　　瞬时间，科技之都，十二道身影顿时冲出。

　　一个机器人带着货物向下订单的位置而去，另外十一个，则分别守住了神城的几个城门。

　　没多久，秦家弟子就从事发地点回到神城城门，两道机器人正伫立在这个城门口。

　　秦家弟子看着这守在城门的机器人，目露一丝喜悦。

　　“没想到刚解决了一个，又送来了两个！”

　　这些秦家弟子，刚刚已经见识过了这些傀儡的实力，自以为解决起来，不是什么大事。

　　他们心中都毫无担心，此时破坏王正在炼器大会之上，就没有人能够对他们造成威胁。

　　秦家弟子们动手了，一个个使出自己的武技，威力非凡，要是换成那些送快递的傀儡，估计一下子就要被轰成渣了。

　　但是，秦家弟子们这次却认错了对象。

　　他们范了一个巨大的错误，自认为破坏王除非亲自出手，不然拿他们都没有一点办法！

　　各种凶猛的攻击向两具机器人攻来，两具机器人抬头，目中红光一闪，机器手臂一动，一道青光出现，化为了一道青色锋刃。

　　机器人一动，青色的锋刃劈砍，竟然将那些凶猛的攻击给劈了开来。

　　几十名秦家的天骄的攻势被两名机器人所打破，机器人表面只是出了一些乌黑。

　　然后，两个机器人冲进人群之中，如狼入羊群，那些地境一重二重的机器人都没有什么反抗之力，只听得一声声恐惧惨叫，一名名秦家弟子被青色锋刃砍死，血液止不住地流。

　　“规规矩矩呆在神城，我还拿你们没办法，结果偏要出来送死！”一个机器人里，发出了姜预冷酷的声音。

　　很快秦家的天骄们，死伤殆尽，只剩下那么地境三重。

　　这名地境三重，凭借着自身的修为，还勉强能够在一个机器人之下自保，但也是苦苦支撑，大汗淋漓。

　　此时此刻，他哪里还不知道，已经踢到了铁板，哪怕破坏王分身乏术，但是，却也有的是办法收拾他们。

　　这名地境三重的秦家弟子心中是悔恨之极，早知道，他就老老实实呆在神城，又怎么会来触破坏王的凶势，白白送死。

　　最终，姜预操控的两个机器人，死死限制住了这名秦家天骄，两把青色的锋刃，砍进了他的身体之中，顿时血液飞溅。

　　这名秦家弟子的眼睛瞪得老大，手无力垂下，最终不甘死去。

　　在神城的城门口，又发生了一起血腥的杀戮事件。

　　数十名秦家天骄的尸体被扔在地上，无人管理，血液染红了大地。

　　这一幕，被众多神城出入的天骄看在眼里，都是心寒。

　　死域之中，死伤难免，但是，像姜预这样，每次杀人都是杀一大片的，还是秦家这种顶尖势力，十分罕见。

　　而且，这破坏王的傀儡竟然都如此厉害，能够堪比天骄榜前五十的了！

　　死域的某处，那个年轻人在众多地底生物的围攻下，苦苦支撑，灵气基本都要耗尽了。

　　“我买的科技怎么还没来啊？就快坚持不下去了啊！”

　　忽的，远处，一个个银亮的机器人出现。

　　年轻人着急的神色一松，露出兴奋之色，随机大吼道，“让你们这些地底的畜生围攻本公子，接下来，就让你们看看破坏王科技的厉害，炸不死你们！”

　　银亮的机器人出现在年轻人的傍边，和其完成了交易，收起灵石离开。

　　那些地底生物自然拦不住它。

　　而年轻人则是稍后拿出了一包东西，这些全是炸裂弹，足有好几十个。

　　然后，他就将一个个炸裂弹丢出，一边炸，还一边狂笑，心里好不痛快。

　　“这货，是不是个精神病？”姜预通过机器人，看到这一幕，不禁摇摇头可惜道。

　　死域之中，秦家残余的弟子使绊子，对于还被“拘禁”在炼器大会的姜预而言，只是一个小小的插曲。

　　但是，对秦家而言，却又是一次挑衅，他们秦家在神城的天骄，最核心的力量，又损失了一大部分。

　　这些天骄，都是很不错的苗子，成长起来大有可为。

　　现在，却化为了乌有。

　　这让秦家的那名天境老者更加生气，怒不可遏，命令传向前往南境的那些地境巅峰，让他们一定要尽快把事情完成，以便解决掉破坏王。

　　因为破坏王的崛起，神城之中的明眼人都看得出，曾经的秦家，现在想要在神城立足是难了。

　　神城这片土地，是年轻人的天下，除非秦家能够派出一个和破坏王相当的天才。

　　但是，秦家的天骄王都死了，又哪里来更厉害的存在？

　　人们都在为秦家默哀，为天骄王感到可惜。

　　天骄王本就是千年难得一见的天才，注定威震一方，但却偏偏碰上了一个更不讲道理的家伙，落得个夭折的结果。

　　天骄王，怎么就运气那么不好地和破坏王对上了？

　　事到如今，神城的人们，都以为天骄王和秦家只是时运不足，无意得罪了破坏王，却不知道，两者之间，早就有了深刻的仇恨！

　　秦家几十名天骄的死亡，在神城之中，又引起了一些小轰动，但是，也淹没在了盛大的炼器大会之上。

　　不得不说，这罗虚大陆举办个比赛是真的无聊！

　　全程到尾都是炼器，比结果，然后，又炼器，都没点新鲜的。

　　姜预开始怀恋起地球上学校举办的一些比赛，虽然作为观众，有时候也会有些无聊。

　　但是，那比赛之间，都是会有业余节目，比方说唱个歌之类的，甚至，还有什么二人转，小品笑话。

　　当然，胆子大点的还有一些超短裙妹子在台上热烈舞蹈，引得无数男生开始了叫兽！

　　然而，这里，休息就是喝个茶，聊会天，或者抬头看会儿天……

　　当然，其实这些都并不奇怪。

　　罗虚大陆，人们的观念里，类似于修炼炼器炼丹之类的，都是极其严肃的事儿，哪儿能够有那些娱乐的下等事情参与啊？

　　“改进，这些，都需要改进啊！”

　　姜预叹了口气，觉得罗虚大陆，真的很需要他这样的“特殊人才”。

　　时间慢慢过去，炼器大会，也终于到达了尾声。

　　第三轮，剩下也不过仅仅只有十人。

　　而这十人之中，罕见地有着两个不是天铸城和吴家的，之所以说罕见，那是因为以往，基本都没有一个是别的势力，天铸城和吴家就包揽了十个名额。

　　那两个进入十名的炼器师，也是相当兴奋，他们不是两大顶级势力的弟子，能够到达这一步，绝对是让人刮目相看了。

　　而炼器大会以后，找他们炼器的人，相比也会络绎不绝，他们也将受到宗门的嘉奖。

　　甚至于，这两个炼器室，还想着自己没有有可能压两大势力的弟子一头，成为一条一黑到底的黑马。

　　然后，现实确实残酷的！

　　当第三轮比赛开始，所有弟子都开始拿出全部实力，他们才意识到差距究竟有多大。

　　顶尖势力之所以是顶尖势力，那就是他们的一切都是顶尖的：资源顶尖，传承顶尖，弟子天赋顶尖，努力顶尖……

　　所以说，要出现一黑到底的黑马，几乎是不可能的。

　　这就是等级上的残酷！


第401章 赌约

　　时间一点点过去，炼器大会已经进入高潮。

　　炼器中心之地，十名炼器师分坐在十个区域，最终顶尖的炼器手法展现在众人面前。

　　观众席之中，所有观看炼器大会的人都是十分惊讶，这样的炼器手法，却是不是一般人能够学会的。

　　能够在炼器大会之中，冲到最后十名的，果然都是在炼器之术上，有着难以企及的天赋啊。

　　姜预也不在神游天外，而是把注意力集中到了炼器大会上。

　　其余的七王，神情也露出重视之色。

　　这第三轮，才是真正高质量的角逐。

　　十名炼器师们的炼器手法，都涵盖着一些特殊的玄奥意境，根据他们炼制器物的不同，这些玄奥意境也大相径庭。

　　而观众席上，竟然有不少人从这些玄奥意境之中获得修炼上的领悟，使自己的相应武技得到突破。

　　这也是观看炼器大会的一大好处。

　　在这些顶尖的炼器师之中，有的炼制宝刀，有的炼制神剑，还有防御宝甲，在炼制过程之中，相应的刀剑宝甲意境散发，会使人的相应的刀技，剑法，防御之法得到启发。

　　当然，这只是对于一些实力和炼器师们相差较大的人。

　　但是，能够进入最后一轮的，哪个炼器师的修为会低？

　　除了顾与衣之外，几乎所有人的修为都在地境三重。

　　就连肖露露都在第二轮被刷了下去。

　　说起这点，姜预就不禁想起，在第二轮肖露露下场的时候，那脸色是要有多无奈，就有多无奈，都要喷出火来了！

　　这个天铸城重点培养的弟子，心里是很不愿意服输。

　　但这也没办法。

　　这并不是因为肖露露的炼器之术太差，而是因为她太年轻了。

　　最后一轮的角逐，基本都是五十岁以上的老牌炼器师。

　　肖露露自然很难争得过这些老一辈的人，这次，她也只是来见识一下，炼器大会要到她的时代，少说也要十年。

　　天铸城中入选的，除了顾与衣以外，也都是上两代的人，在神城之中，至少呆了几十年以上。

　　炼器大会虽然还没有结束，但是，从场上那各个炼器师炼器的情况，姜预也都有个大致的判断。

　　天铸城，似乎处于一个劣势！

　　而天铸城的炼器师们，压力都有点大。

　　而一切的来源，就是吴家的那个玄黑服饰的女子。

　　说起这个女子，也是吴家的一代天才炼器师，是器王的妹妹，其炼器天赋，在吴家的地位和顾与衣在天铸城的地位差不多。

　　这个玄黑衣服的吴家女子，修为已经地境三重，早在很久以前，就是神城著名的炼器师，是此次炼器大会优胜者的有力竞争者！

　　天铸城的炼器师们，虽然也很厉害，但是，天才弟子这种事情，带有一定的随机性。

　　而在器王和玄黑衣服女子这一代，天铸城的运气就不是很好，弟子的天赋要差一线，不然也不至于把器王的位置拱手相让。

　　而顾与衣是天铸城这么多年来，炼器天赋最顶尖的几人之一，就是天铸城的脉主都很惊叹。

　　按理说，顾与衣的存在应该使得天铸城能够搬回一局。

　　然而，还是那句倒霉的话！

　　顾与衣太年轻了！

　　那玄黑衣服的女子看着和顾与衣差不多，但也将近五十了！

　　这也是近几十年来，天铸城在神城的尴尬处境，缺少一个顶梁柱。

　　要是过几年，等顾与衣成长起来，那才是天铸城的时代，吴家之中，几乎没有能够和她抗衡的！

　　至于现在，对于大多数天铸城弟子而言，炼器大会方面，也只能先忍一口气。

　　好在，他们还有破坏王在。

　　除了器王这个污点以外，神城之中，因为姜预的凶威，天铸城算是占尽优势。

　　不得不说，姜预在死域的一番大杀特杀，无意之中使得天铸城弟子在神城的地位是得到了迅速提升。

　　为此，姜预经常抱怨象主不给他点实际的奖励好处。

　　要是这么大的贡献，能把那十亿的欠债给免去该多好啊！

　　姜预每每想起十亿这个数量，小心肝，似乎就要碎成一块一块的。

　　炼器大会，已经要接近尾声！

　　对天铸城而言，威胁最大的，自然就是那名玄黑衣服的吴家女子。

　　只见那名女子的炼器之地，一阵黑色的玄光几乎将她周围五米之内的地方笼罩，很少有人能够看到里面究竟发生了些什么。

　　只有一股股惊人的玄奥意境从里面散发出来。

　　从那意境来看，这个吴家女子，炼制的是一把神剑！

　　吴家最为擅长的便是炼制剑这种兵器，在这方面，有着独到的炼器传承。

　　徐徐的，那玄黑色的光芒之中，似乎有一声声隐隐约约的剑鸣之声传来，震得人耳膜疼痛。

　　随着时间的过去，那剑鸣之声，越来越响亮，天空之中，似乎有特殊的意象形成，一道道无形的剑气，向着那吴家女子那炼器区域而去。

　　“炼制的果然是一把神剑，而且，天地之间的剑气飞来，是要融入这把剑之中，带来最后的质变啊！”

　　观众席之中，有着钟爱剑的修武者说道，吴家，不愧为顶尖的炼器世家！

　　这玄黑衣服的女子，炼器之术这般高明，就是十年前的器王，可能都没有这种水准！

　　“天铸城，在顶尖炼器师方面，这几十年都有些吃亏啊！”有观众叹道。

　　众人都是点点头，吴家这突然出了一对炼器天赋如此高的兄妹，也注定天铸城这些年要被压一压。

　　不过，这并不意味着天铸城就不如吴家。

　　相反，就整个罗虚大陆的情况而言，天铸城一直都是压着吴家的。

　　只是到了神城这一块，才弱了下来。

　　这也是天铸城弟子一直的耻辱啊！

　　玄黑衣服的女子随着最后的炼器之术施展开来，这片炼器广场上空，竟然全部都是无形的狰狞剑气。

　　恍恍惚惚之间，人们似乎听到了剑与剑的碰撞之声！

　　一股通透的剑之意境，铺天盖地而来。

　　“这剑，厉害吗？”姜预心里微微有些忐忑，不知道天铸城的这些师兄们扛得住不，向着旁边的冰莜凌问道。

　　他在剑方面的造诣是远远比不上冰莜凌，后者已经轻易使用剑意，还融入了冰之意境。

　　“这把剑虽还未出世，但就现在的层次，在神城，除了器王以外，恐怕没有人能够炼制第二把了。”冰莜凌皱了皱眉，对姜预说道。

　　姜预闻言，心中是大感不妙。

　　不过，当他看到场地之中，那从始至终，没有丝毫慌乱之意，就如一口幽深的古井一般的顾与衣之时，心中却不禁定了定。

　　虽然，几乎没有人看好顾与衣，认为太年轻，经验修为都不够，能到这一步已经不可思议。

　　当年的器王在这个年纪都还差一点闯入前十。

　　但是，姜预此时却有一种直觉，顾与衣绝不是那种因为年轻就会做陪衬的人。

　　回想起第一次和顾与衣见面，那随时淡然无忧的情绪，再到后面的九悬山，斩断自己的康庄大道，却独自开辟另一条小径，如喝水吃饭一样平淡。

　　这样的奇女子，会是那么容易被人击败的吗？

　　太年轻，这样的说辞未免太可笑。

　　姜预身边就有一个不过十七岁，就能够力敌杀戮王的冰莜凌，而当年的风鳞觉，三十岁就屹立天境。

　　甚至还有他自己，虽然是开挂的原因，但是，这世上，能开挂的绝不止他一个人。

　　而且，谁又能肯定，顾师姐不能以无挂之身，达到开挂的效果呢！

　　姜预心里开始期待起来，这无聊的炼器大会在他心里，终于变得有意思。

　　顾师姐，绝对是一个奇女子，某些方面一点不会比冰莜凌差。

　　吴家这些还不到打破常识的天才，真能阻挡她的路吗？

　　姜预把眼睛转过，撇了一眼那边坐着的器王，器王似乎有所感，也转过来看了姜预一眼，露出一丝自信的笑容。

　　这个混蛋，很嚣张啊！

　　当初怎么没有顺便把这家伙给削了！

　　姜预心里转了转，突然有了一个主意！

　　“器王，你觉得这场比赛的优胜者会是谁呢？”

　　破坏王开口，一时使这半个月来几乎都很安静的评价席位上的所有人都是注意了过来。

　　器王皱了皱眉，心里一时拿不准姜预为何要问这个问题，打心里，他暂时不想招惹姜预。

　　此时，姜预在神城已经气候，除非出什么大意外，他们都将很难撼动。

　　但是，偏偏这个破坏王，竟然是天铸城的人！

　　器王心里无奈又憋屈，天铸城这个宗门，总有一些搞歪门邪道的人，偏偏这次还成功了，弄出了一个怪物。

　　“大赛没结束前，谁都有希望！”器王给了一个谦和的回答，这无疑让在场的人颇有好感。

　　毕竟，此时一眼看去，吴家是处于优势。

　　“哦？我看你们吴家的那个小姑娘很不错啊，大有获胜的机会，器王这样说，是不相信自己家族的人了？”姜预咧嘴笑了笑说道。

　　评价席位上的人，都是不禁抽了抽，小姑娘？你一个十七岁的毛都没长齐的家伙叫一个五十多岁的小姑娘？

　　器王闻言，却是又皱了皱眉，缓缓说道，“我自然是相信舍妹的。”

　　“哦！那器王就是觉得你们吴家的那个小丫头能够胜过我们天铸城！但是，我偏偏对我们天铸城也蛮有信心，不如打一个赌如何？”

　　姜预对炼器大会之中的玄黑衣服的女子的称呼又变了变，这种不恰当的称呼，简直让人无语之极。

　　至于台下的人，对于姜预的信息却了解的不多，以为姜预的年纪偏大，却没在称呼上在意。

　　反而，姜预那一副要和器王打赌的样式，勾起了他们的兴趣额。

　　这可是两个八王之间的暗中较量啊，尤其还有一个是破坏王。

　　不知不觉，在人们心中，破坏王已经完全一致取代了以前的天骄王！

　　只是，如今场上天铸城明显处于劣势，破坏王哪来的自信和器王赌啊！

　　好知道，这炼器大会，破坏王可是不能上场的，就是有通天之能也没有办法扭转局势。

　　而且，炼器大会这种大事，就是破坏王也不能暗中做什么手脚，一旦被发现，神城的高层震怒，可不是闹着玩儿。

　　器王眼中闪过一丝精光，脸色看不出喜怒。

　　评价席位上的其余的人，有的也是露出感兴趣的样子，不过，他们感兴趣的不是赌约，而是破坏王这个家伙会搞什么鬼。

　　这个家伙，完全捉摸不透啊！

　　“破坏王对自己的宗门如此有自信，那我也不能输了才是，破坏王想要赌什么？”器王缓缓说道。

　　“赌什么的话，我想想，这样，咱们就先小小的赌一点吧，赌多了免得大家伤了和气，嗯，比如说，先赌一个十亿灵石吧！”姜预笑着说道。

　　闻言，评价席位上的人，都差点一个不慎，喷了出来。

　　十亿？还小小赌一点，破坏王这货，就算再有钱，也不是这么个开玩笑的吧！

　　器王在听到这个数字的时候，也是吓了一大跳，那可是十亿灵石，就是评价席位上，所有人的身家加起来，再加那五个炼器大师，也不见得有这么多灵石。

　　“破坏王，玩笑了。”器王忍住不大骂这个疯子，开口道。

　　虽然，炼器大会上吴家处于优势，但是，十亿这个数量，还不是他器王能够许诺的。

　　别说十亿，哪怕一亿都不行！

　　而且，破坏王的这个样子，总有点不对，说不定再挖什么坑给他跳，自然更是不能答应的了。

　　“这点灵石，器王都做不了主吗？”姜预微微皱眉，有些不满地说道。

　　那般样子，一副暴发户藐视一个矮矬穷的样子！

　　就是器王那谨慎的性格，都有些火大。

　　而此时，炼器会场之中，吴家的那名玄黑衣服女子，炼器引出的剑气越来越庞大，几乎盖过了在场所有人的威势。

　　突的，一股巨大的气势升腾而起，犹如海啸一般，竟然有要突破吴家的那个玄黑衣服女子剑势的趋势。

　　这股海啸一般的气势赫然来自于一名天铸城的弟子。

　　这名弟子，是天铸城的老牌炼器师，也是如今神城里，天铸城弟子之中炼器之术最高超的了，是天铸城的主力竞争者。

　　此时此刻，他似乎等不及，终于要发力了。


第402章 意外

　　炼器大会之中，漫天的剑气奔涌，玄黑色服饰的女子，锐气十足。

　　她想以剑气压人，干扰他人炼器产生的意境，若不能破解，那么在这种情况下，其余人炼制的器物天生就低上一筹。

　　这也是天铸城的那名弟子会出手的原因。

　　一股浑厚的气息逆冲而上。

　　这名天铸城弟子炼制的是……刀！

　　天铸城各大脉系，各有精通，涉猎极广，每一样都有着优厚的传承。

　　此时，这名天铸城弟子炼制的长刀，一股霸道的意境从长刀之中爆发了出来，冲向了漫天的剑气。

　　刀与剑，本就是不相上下的两种近战兵器，深受修武者所喜爱。

　　而这名天铸城弟子也是精通刀法之人，地境三重的修为，一双瞳孔里，霸道的刀意浓烈。

　　“哼！”

　　作为天铸城弟子，他自然对这玄黑衣服的吴家女子十分不感冒，心中也是欲压下一筹，为天铸城躲得胜利。

　　只见，天空之中，漫天的剑气之下，一道霸道的刀意冲入其中，欲将其搅乱。

　　只要这剑气乱，那么玄黑衣服的吴家女子基本就炼器失败，只会得出残次品。

　　“你这刀，就想断我吴家的剑？”玄黑衣服的吴家女子冷笑一声，带着一丝轻蔑。

　　随着她音落下，她的双手一阵变幻，一道一道玄奥的意境被打入炼制的神剑之中，那漫天的剑气，似乎这一刻得到了升华。

　　“卧槽，炼器还能这么炼？”姜预心里惊叹。

　　这哪是炼器，分明就是借着炼器的名头在打架！

　　被升华之后的剑气，似乎变得更加纯粹，围剿着其中的刀气。

　　那名天铸城弟子，眉头一皱，又是一种炼器之术使出，那长刀发出阵阵刀鸣，欲砍破天地，一阵刀意直射，让人眼睛几乎要瞎掉。

　　天空之中，更加纯粹的剑气和更加狂霸的刀气争锋！

　　时间一点点过去。

　　在场之中，人们的心脏都是捏的紧紧的。

　　这可是吴家和天铸城最厉害的两人的争锋，几乎已经决定了这次炼器大会的胜者。

　　就在这焦灼之际，玄黑衣服的吴家女子手中炼器手法竟然又是一变，被玄黑气息包裹的神剑，一阵更加明亮的剑鸣之声响起。

　　天上剑气一变，竟然生成了某种秩序，向着刀气猛攻而去。

　　顿时，天铸城的那名弟子脸色一变，眼中闪过不可置信之色。

　　“不行！”他连忙变幻手中炼器手法，要召回刀气，这可是磨练器物的最后之物！

　　“想逃？”玄黑衣服的吴家女子嘴角一丝冷意泛出。

　　下一刻，那无穷的剑气就将那刀气分割蚕食，只是不到三分之一，退回了天铸城那名弟子炼制的长刀之中。

　　感受到这一变化，天铸城那名弟子面如死灰，他无奈完成最后的炼器手法，长刀炼制出来，堪堪只是地级一脉的水平。

　　地级的器物，一共有六脉，一脉为低六脉为高，他炼制的长刀水平可想而知！

　　若是不出意外，怕是这十人之中最差的了！

　　“堂堂天铸城弟子，地境三重，却炼制了一个地级一脉的垃圾货色，这样的炼器师，也能来参加炼器大会？”玄黑衣服的吴家女子冷眼嘲讽道。

　　吴家本就和天铸城不对付，此时有了机会，自然是要落井下石！

　　“你！”闻言，那名天铸城弟子脸色一阵青一阵红，气得直哆嗦！

　　但是，紧紧着，他又万分颓然地弯下了腰，羞愧不已。

　　他本想为天铸城争光，但奈何，学艺不精，反而落得这个下场。

　　天铸城的这名弟子黯然退场。

　　若是不和玄黑衣服的吴家女子相争的话，他进入前三不会有一点疑问。

　　天铸城最强的炼器师都败了，一时之间，天铸城弟子，心中都有些颓然，连带着炼器都受到了一定影响，相反，吴家的炼器师们，都是信心大涨！

　　“不对，你看那天空的剑气！”就在这时，观众席之中，有人惊呼道。

　　闻言，众人都是抬头看去！

　　只见那天空的无穷剑气，在斩破蚕食了三分之二的刀气之后，竟然在发生某种蜕变，剑气庞大了一大圈，也变得更加纯粹！

　　“这是什么炼器之术？竟然能够吞噬别人的意境来提升自己！这样一来，这把神剑的品质将提升不少啊！”观众席之中，已经退场的炼器师们，有的看出了端倪，不由惊呼道。

　　天铸城和吴家的相争，不但没有使吴家受到影响反而助其炼器更胜一筹！

　　天铸城这是，赔了夫人又折兵啊！

　　在场的天铸城弟子，见到这般情况，都是心中一沉！

　　那么才下场的天铸城弟子，更是心中苦涩，暗道自己太冲动。

　　“该死，这炼器大会太不公平了，要是破坏王的科技也能参加，那么这吴家哪有什么资格耍威风！”天铸城的一名弟子，很不甘心地说道。

　　评价席位上，随着刚才炼器之争的结束，八王里的一些人各有心思，当然，其中看戏的居多。

　　天铸城弟子失利，这破坏王的脸色怕是会很不好看！

　　器王见这场炼器大会，基本已经算是大势已定，脸色也带着一丝笑意。

　　然而，当他们把目光转向姜预之时，却见这家伙，似乎完全不受影响。

　　那张脸，乐呵呵的，一脸笑意，似乎输的不是天铸城，而是吴家一样！

　　这货，是不是有些神经质啊？

　　事实上，虽然姜预表面没什么异常，但心里却是感觉有些不妙。

　　对于那个天铸城弟子的失败，他虽然有些遗憾，但也不那么在意，他的重点希望，本就是放在顾与衣上面。

　　只是，没想到，天铸城的这货失败就失败，竟然反而助了吴家一把，让其器物的品质提升了一筹。

　　这样一来，顾师姐还能战胜这吴家的女子吗？

　　姜预不禁有些担心。

　　如果不是这名天铸城弟子本就是孤注一掷，要为天铸城争光的话，姜预真是想骂他一句猪队友！

　　对于姜预的反应，众人都是当他在强颜欢笑，毕竟，此时此刻，天铸城基本是输定了！

　　“破坏王还想要赌吗？”器王突然说道，又提起了刚才的事儿。

　　按理说，器王不是那般鲁莽的人，只是之前姜预要和他赌约的事，也确实是让他有些气到了。

　　开口就是十亿灵石，还一副看待穷鬼的样子，现在就看你敢不敢再拿十亿灵石来说事儿！

　　“赌，怎么不赌？只是，十亿灵石你拿的出来吗？”姜预向着器王笑嘻嘻说道，那样子，直想让人揍他！

　　闻言，器王不禁一滞。

　　不光是他，就是周围的其余人都有些想要抽姜预！

　　这货，怎么这么让人恶心的呢？

　　这里好歹有那么多人看着，能不能有点牌面？开始耍起了无赖！

　　冰莜凌看着这一幕，也不禁有些好笑，这家伙，怎么口头上就不肯吃一点亏？

　　这一幕，也被观众席的人看在了眼里，不禁有点唏嘘，破坏王原本杀戮成性的形象，再一次在他们心里刷新，不知变成了什么。

　　“不过，十亿你拿不出来，五千万该是有的吧，敢不敢来赌一赌？”姜预突然又说道。

　　闻言，空气之中，瞬间安静了下来。

　　没有十亿，却有五千万？

　　没听错吧？

　　破坏王真要赌？

　　他是笨蛋吗？

　　此时此刻，炼器大会的胜负还不够明朗吗？

　　破坏王，这是想给器王送钱吗？

　　一时间，听到这话的人，脑子都有些发懵，搞不懂破坏王心里卖的什么葫芦药。

　　评价席位上，众人都是直盯着姜预。

　　而姜预，则是笑着看着器王！

　　器王眼中精光一闪，看着姜预那般咄咄逼人的样子，心中也有些暗恼。

　　五千万上品灵石，几乎是他的全部身家，是他在神城这么多年的利益。

　　若是平时，他自然不会冲动拿来做什么意气之争！

　　但是，此时此刻，吴家的胜势已经明显。

　　天铸城其余的炼器师，他也有些了解，不可能对他的妹妹造成任何威胁！

　　“既然，破坏王有心要送我五千万上品灵石，那么我也不介意赌一把！”器王说道，语气已经露出一些火气。

　　“好！那就说定了！”姜预大手一拍，笑着说道，“在场的各位还请做个见证人啊！”

　　众人都是一阵错愕，没想到赌约还真成了，他们之前都还以为破坏王是在虚张声势呢？

　　只是，破坏王究竟凭什么要和器王做赌约？

　　此时，天铸城还有翻盘的可能吗？

　　冰莜凌看了看会场，也有些疑惑，她知道姜预是绝不会吃亏的那种人，更不可能给别人送钱。

　　那么，天铸城的胜机究竟在哪儿呢？

　　冰莜凌把目光落在了顾与衣身上。

　　顿时，她眼中瞳孔一缩！

　　炼器大会，已经接近尾声。

　　漫天的剑气还在，让所有炼器师的意境都屈居其下。

　　他们，都在陆续收工了。

　　一个个器物形成，毫不意外，都是地级三脉的。

　　到了这个层次，炼制的器物都是这个层次，只是有所优劣罢了！

　　天铸城的炼器师们叹息，心中知晓已经无力再和吴家相争，哪怕不甘，也只能收工。

　　他们心里都挺憋屈的。

　　破坏王的科技不被认可，顾与衣又太年轻，天铸城太吃亏了！

　　到了最后，竟然只剩下了顾与衣和吴家的那个女子。

　　“这名天铸城弟子，还没有完成吗？不会出了什么意外吧？”有人疑惑道。

　　炼器大会会场之中，两名女子，手中的炼器手法还在交换着。

　　顾与衣一身青衣，轻纱遮面，玉手轻转，每一个手法都带着一种自然的美感，让人心中不禁有些陶醉。

　　就风姿而言，顾与衣绝对是瞩目的，那淡然的气质，让人不禁有着黯然之心。

　　在器王妹妹的无边剑气之下，也没有任何势弱的表像。

　　但表像终究是表像，玄黑衣服女子威势已成，不可相争。

　　又过了片刻，两人似乎都要收工了，在进行最后的步骤。

　　玄黑衣服的女子，也是器王的妹妹，手中手印变幻，她要收拢天空之中的剑气，运入神剑之中，打造出一把神兵利器。

　　而炼器大会，也将就此尘埃落定！

　　“看来局势已成，破坏王真是鲁莽了，天铸城这些年的弟子势微啊！”有人叹气道。

　　而且，这一次炼器大会，也让众人都更加了解到了吴家的炼器之术，竟然还能吸收他们炼制的意境来增强自身。

　　吴家，不愧是顶级的炼器世家，以往因为天铸城炼器圣地的威名，都有些轻视他们了。

　　现在，必须给重视起来啊！

　　姜预看着会场之中的顾与衣，一时没有说话，虽然因为一些意外难免有些担心，但他也相信顾与衣绝不会输。

　　他跟顾与衣打过很多次交道，两人既是同门师姐弟，又是熟人，姜预回忆以前，就没哪次是看懂了顾与衣的。

　　这个奇女子，身上就像一团迷雾一般，让人不知深浅。

　　能让他看不懂的同龄人很少，冰莜凌，柳棉笙，还有顾与衣，目前就只有他们三人。

　　一时之间，炼器大会到了关键时刻。

　　人们的注意力都放在了吴家的玄黑衣服女子身上。

　　唯有姜预和冰莜凌，在注意着顾与衣。

　　这个炼器奇女子，会带来什么样的惊喜？

　　吴家的玄黑衣服女子在收关了，她捏下最后一个炼器法决，法决完成，剑气聚拢涌入。

　　这是最后的时刻！

　　“等等，怎么回事？”吴家的玄黑衣服女子眼中一片惊色。

　　她法决的最后一步完成了！

　　但是，天空之中的剑气，并没有召回，还肆虐在空中。

　　吴家玄黑衣服女子牙齿一咬，又把刚才的法决捏了一遍，但是，还是没有丝毫作用。

　　她眼中闪过一丝慌乱之色！

　　这样的情况，以前从来没有遇到过。

　　是她哪个步骤做错了吗？

　　吴家玄黑衣服女子脑中思索，但却也没发现丝毫异常。

　　场中的怪异情况，也是让场外之人搞不懂，按理说，器王的妹妹，应该要完成炼器了啊？

　　评价席位上，器王眉头紧皱，没有看透。

　　吴家玄黑衣服女子一遍又一遍重捏法决。

　　与此同时，另一边，一身青衣的顾与衣，也到了最后一步。


第403章 镜子

　　人们都在关注着。

　　吴家的那个玄黑衣服女子，脸上已经冒出了不少细密的汗珠。

　　天空之上的剑气漫天，在她的一道道炼器法决之下，却也没有丝毫动容。

　　一身青衣的顾与衣，不关注周围，一双眼眸从头到尾都是那样平淡。

　　一道道法决不慌不忙地变幻着。

　　在神城之中，她的年纪不过二十有余，和姜预一样是新人，在这样的炼器大会之上，一般都不被看好。

　　神城过去的大半年，发生了很多事，尤其是姜预的强势崛起，更是使得这个在天铸城素有炼器奇女子之称的女子光环暗淡。

　　顾与衣玉手轻动，美妙绝伦，最后一个法决生成。

　　顿时，她身前的无限青光之中，一道明亮的光芒照射开来，散尽周围的空间之中。

　　炼器大会之中的所有人，眼睛都不禁微眯，连忙向光华之处看去，目光露出惊骇之色。

　　只见！

　　一面巴掌大小的椭圆形镜子出现在所有人眼前，青色的镜身，通透的镜面，在青光之中缓缓旋转。

　　这面镜子，光华大散，似乎要照射进苍穹之中。

　　那漫天的剑气，遇到这青光，顿时如同被感召的鱼儿，疯狂进入这镜子之中。

　　“我的剑气！”吴家的玄黑衣服女子目瞪口呆地叫到，语气带着一丝绝望。

　　没了剑气，她还如何完成炼器的最后一步？

　　不光吴家的玄黑衣服女子，在大会的所有人，都是不敢相信地看着这一幕！

　　那不是器王妹妹炼器所产生的剑气吗？怎么进入了这个天铸城弟子炼器的镜子之中？

　　这是所有人脑袋里仅剩的疑问。

　　炼器大会之中，一面巴掌大的镜子，却成了天空之中，漫天剑气的归属。

　　顾与衣单手托着那面小镜子，气质非凡，美伦绝焕，在漫天的剑气衬托之下，更是使得人们眼中的她是那样可望不可即。

　　一时间，场上所有人都有被这个女子迷住的趋势，但却又不敢多生任何幻想。

　　时间徐徐过去，漫天的剑气消失，已经全部进入了那面缓缓旋转的小镜子之中。

　　在镜子之中，隐隐有三条脉络如深龙幽凤一般游动，这代表着这是一件地级三脉的器物。

　　“为什么，只是地级三脉，却把那几乎能够炼制地级四脉的剑气全部吸收了？”有炼器师惊叹道。

　　“你做了什么？把我的剑气还来！”吴家的玄黑衣服女子愤怒地大叫道。

　　她眼前神剑，因为缺少剑气的磨练，竟然只是一个粗胚，而且，已经少了金属的灵韵。

　　这些灵韵，都随着剑气进入了顾与衣的那面镜子之中。

　　顾与衣只是淡淡看了吴家的玄黑衣服女子一眼，却不理会。

　　炼器大会之中，人人都是感到不可思议。

　　这结果，太让人意外了！

　　所有人都几乎以为吴家是必胜的局势，但是，这个局势，竟然被天铸城的一个小姑娘破坏了。

　　没错，顾与衣的年纪，对于大多数人而言，其实都是一个小姑娘。但此时，她的炼器之术却几乎走在了大多数人前面。

　　地级三脉的器物，又有多少人能够炼制？

　　而且，顾与衣炼制的时候，修为不过才地境二重。

　　不对，什么时候，已经突破到了地境三重？

　　一念至此，所有人的眼中目光更是一缩。

　　姜预见到这一幕，咧嘴一笑，果然，顾师姐不是那么容易对付的。

　　这炼器大会逆转，该算是他胜了！

　　毕竟，吴家的玄黑衣服女子已经出局，器物比最开始那名天铸城弟子还不入。

　　而顾与衣的器物吸收了如此庞大的剑气，虽然看不出什么端倪，但绝对不会平凡，至少，这次的胜利基本是稳了。

　　姜预嘿嘿一笑，眼睛看向那边脸上既是惊骇，又是阴沉的器王。

　　五千万上品灵石，姜预可是好好估计过的，足够让这货倾家荡产，而自己的债务，又还了二十分之一了。

　　真希望，这样的赌博多来几次啊！

　　冰莜凌眼睛之中，也是对顾与衣的惊讶之色，她终究看出了顾与衣的选择，那不同于世人的一条路。

　　“能给我看看吗？”评价席位上的一个炼器大师亲自走上了炼器广场，向顾与衣问道。

　　这面镜子，里面似乎隐藏着某些奥秘。

　　而且，他堂堂炼器大师，地级六脉的炼器师，此时看着顾与衣，竟然有种自惭形秽的感觉！

　　这不应该啊？

　　但是，他知道，可能一切的秘密都隐藏在这面镜子里面。

　　顾与衣眉头轻皱，轻轻将镜子递了过去。

　　那名炼器大师接过，非常仔细地观看着，忽的，他的脸色露出极其惊骇之色。

　　“你，你怎么敢？”这名炼器大师哆嗦地说道。

　　他看向顾与衣的那双眸子，里面是那般平静，没有丝毫波澜。

　　半晌，这名炼器大师哆哆嗦嗦都没说出话来，最后，神色一叹，眼中竟是复杂之色。

　　这名天铸城弟子，是如此不知天高地厚，怎么敢走这种路？

　　但是，他却发现，自己根本没有资格去评价顾与衣。

　　“怎么了，老徐？”另外的四名炼器大师前来问道。

　　被称为老徐的炼器大师抚了抚手，将镜子交给了另外四名炼器大师。

　　另外四人狐疑，接过观看，下一刻，都是露出大惊之色！

　　“天铸城的长辈，就让你如此胡来吗？”一名炼器大师既是惊讶又是可惜地说道。

　　五名炼器大师，心中说不出什么感觉。

　　天铸城能有这般天赋的弟子，着实让人惊叹，按部就班的话，未来几乎必入天境。

　　天境，那是多么让人羡慕啊！他们追随了一辈子，都没有看到一点曙光。

　　此时，眼前却有一个年轻女子，已经摸到了门路。

　　但是，她却又自己将那道门关了！

　　这如何让这五名炼器大师心里不气，难道，他们追随的天境就那么不堪吗？

　　但是，他们又为顾与衣的坚持感到无话可说。

　　为了坚持自己的炼器之路，竟然连天境之路都放弃了，这样值得吗？

　　至少换了他们任何一个人，他们都做不出来！

　　“喂，你们别在哪儿发愣啊，赶紧宣布一下结果啊，我还等着收灵石啊！”姜预对着五名脸色一阵变幻的炼器大师抱怨道。

　　对于他们的吃惊，姜预又何尝不知道，常人几乎是很难理解顾与衣的做法的。

　　那是眼界和魄力的差距！

　　在所有人都把目光投向天境和天级炼器师的时候，自己这个师姐，却是早已一心要把自己的炼器之路走到极致，而且，为了这个目标，甘愿放弃所得的天境之路。

　　对此，姜预也是佩服不已。

　　姜预的话，打断了五个炼器大师的思绪，让五人心里都不禁有些烦躁，眼睛狠狠瞪了过去。

　　然而，却接到了姜预更加凶狠地瞪过来。

　　五人一阵头疼，心想先不跟这个家伙计较！

　　“这件器物，虽然不在我们接受之中，但是，论层次而言，确实已经甩了所有人一大截！”姓徐的那名炼器大师说道。

　　言下之意，无疑是在表明此次的胜者就是顾与衣无疑了。

　　结果宣布的那一刻，炼器大会的会场，大多数人都是不可思议地欢呼。

　　没想到，竟然真被天铸城给赢了！

　　而且，还是一个之前他们完全没想到的人物。

　　这一刻，人们的心又回到了天铸城身上，这个炼器圣地，真的是一个擅长创造奇迹的地方。

　　先有破坏王，现在又有顾与衣！

　　怕是以后的神城，又回到天铸城主导的时代了！

　　“不，我不服！”吴家的玄黑衣服女子说道。

　　她不愿承认自己的失败，而且还是败在天铸城的一个年轻弟子手中。

　　从她生下来起，她就被长辈告知自己的炼器天赋是当世最好的和哥哥一样未来都有成为天级炼器师的机会。

　　但是现在，却有一个天赋远超过她的人出现。

　　一直以来的心念被颠覆，这让她不能接受。

　　“对，我们不服，我们也要检验那个镜子，看有什么厉害的！凭什么能赢！”吴家其余的弟子，也是咬牙说道。

　　尽管，忤逆炼器大会的炼器大师，是极其不智的事情，但此时，要他们承认自己的失败，也哪里愿意。

　　在神城里，破坏王的崛起，就已经让他们吴家憋屈了，结果，现在炼器大会还输了，那以后，整个神城都只会说他们吴家空有一个器王的身份。

　　这让他们如何自处！

　　“哼！你们没有不服的资格，这面镜子代表的意义又岂是你们能够想象的？不说别的，光凭这面镜子，顾与衣就能够和一个八王交手一刻钟都不一定会落入败势！”徐姓炼器师的冷酷声音响起。

　　而这道声音，落入周围的人耳中，更是如一道洪雷炸响！

　　和一个八王交手一刻钟不败？

　　这怎么可能？

　　那岂不是说，顾与衣已经有着接近八王的实力？她才突破到地境三重啊！

　　没人怀疑炼器大师说的话，在这种公众场合，谁会胡说八道？

　　但是，要他们接受这个如此突然的事实，一时又心里有些困难。

　　有人看了看破坏王，又看了看风姿卓越的顾与衣。

　　天铸城，这一辈弟子，怎么连出了两个超级大怪物啊！

　　吴家的口头不服，注定没有任何意义。

　　炼器大会的优胜者，终究还是落到了天铸城身上。

　　天铸城弟子众皆欢呼，眼中看着顾与衣，满是崇敬之色。

　　这个在天铸城，就被众人看为炼器天赋最强的女子，竟然这么年轻就开始挑起了神城天铸城炼器的大梁。

　　“五千万上品灵石，一颗都不能少哦，什么时候付账？过期可是要收利息的！”姜预对器王笑到。

　　炼器大会吴家输了，自己还输了五千万上品灵石，器王的心情可想而知，眼中的阴沉简直都要向水一样流出来了。

　　“明日会把灵石送到！”器王冷哼一声。

　　如果不是，接下来，还有一场他和顾与衣的比试，那么他此时是真的想要退场了。

　　这次，不管如何，吴家丢脸是丢大了。

　　器王平息下心情，为了尽可能减弱损失，那么接下来，他和顾与衣的比试，势必要以压倒性优势胜利！

　　炼器大会，只剩下最后一个部分。

　　而这个部分，也就是优胜者挑战器王！

　　姓徐的炼器大师将那面镜子交还给顾与衣，深色复杂！

　　有关这名镜子，又岂是能够和八王交手那么简单？

　　虽然他们都不太能接受顾与衣的这种炼器之法，但是，至少这面镜子的层次真的是太高，无可挑剔。

　　顾与衣已经完成了这一步，但是，他们却不相信，顾与衣能够一直成功下去，那太难了。

　　相比起来，他们追寻天境看起来都是没什么！

　　顾与衣接过镜子，拿在手中，眼神之中，似乎有着一丝涟漪。

　　事实上，这次炼器，也只是她的一次试验，离她真正的目标还远着。

　　顾与衣神色微凝，要继续下去，看来，还要去向姜师弟求教一下他的科技。

　　炼器大会最后的部分即将开始，尽管顾与衣的心思似乎已经不在上面了。

　　最后一部分，却不是寻常的炼器对决。

　　而是器王拿出他炼制的一个器物，让挑战者来破解。

　　而只要挑战者破解成功，那么器王的位置将卸下，曾经的器王将重新和普通炼器师一起参与炼器大会。

　　器王位置空置，连胜三届，并且双榜前八，就能获得器王称号。

　　这看起似乎对器王很不公平。

　　但事实就是如此，器王作为八王之一，炼器之术当属神城顶尖第一，若是被人随便破解的话，那也就没有资格当器王。

　　神城，对于八王的要求都相当严格挑剔。

　　休息了片刻。

　　器王来到炼器场地之中，开始了炼器。

　　器王很谨慎，此时此刻，他是吴家最后的堡垒，无论如何，也不能出意外。

　　狮子搏兔尚需全力，又何况他此时面对的确实是一个让人看不透的人物。

　　方才那面镜子，究竟是怎么吸收的剑气，又吸收去哪儿了，他到现在都还没搞明白。

　　器王却是不知，那是独属于顾与衣的炼器之法，没有亲自感受过的人，又哪里能够搞清楚。


第404章 死域突变

　　炼器大会上。

　　器王要炼器了，而且还是当着所有人的面。

　　观众席上的人们都是激动不已，这可是一年不过一次的啊！

　　尤其是那些炼器师们，心里都是留了神，器王作为神城最厉害的炼器师，这一出手，他们也正好看看差距有多大。

　　此时此刻，器王一个人就独占了整个炼器广场，顾与衣在正对面观看。

　　姜预也是好奇，这个神城的器王，炼器之术究竟有多厉害，顾与衣能不能把他给弄下来。

　　要是，这器王真的空置了，那才好玩。

　　器王刚开始炼器，随着坐定，整个人的精气神似乎都集中到了一点，忘却外界。

　　这一幕，就让五位炼器大师都不禁点了点头。

　　这个年纪，能够达到这个心境，也不愧器王之名了。

　　器王的炼器手法，初看没有太多玄奥之处，修长的五指简单变幻，让人看不出所以然。

　　但是，只是粗炼的那些材料，就让人感受到功底的深厚，每一件都散发着最为纯粹的金属光泽，看不到丝毫杂质的影响。

　　众所周知，材料是决定炼器的基本因素，材料的优越，能够直接将器物提升一个档次。

　　时间一点点过去……

　　随着炼器的推进，器王的炼器之法越来越复杂了。

　　先是两三种交换，然后上升到五六种，七八种，十来种……

　　每一种炼器手法，都是一流的，哪怕天赋再高的炼器师，也要花大量时间来修习。

　　而此时，足足有着十多种！

　　足见器王炼器之术的底蕴丰富。

　　“不愧是器王啊，这一系列炼器手法拿出来，让那顾与衣怎么好招架！”有人叹气道。

　　每一种炼器手法都要花大量时间，而顾与衣年轻，不过二十余岁，自然没有那么多时间去研究各种炼器之术。

　　而她只要搞不懂器王的炼器手法，那要破解器王的炼器，就很难了。

　　器王，这是吃准了顾与衣年轻的弱点啊！

　　顾与衣只是淡淡看着器王的炼器，那双眸子里，各种炼器手法演变，偶尔露出一丝思索之色。

　　在这样的情况下，炼器大会缓缓度过。

　　炼器大会最后的部分，器王炼器，所有人都密切关注着。

　　神城的不少天骄，都挤进会场之中，哪怕这里已经非常拥挤了。

　　姜预在看了一会儿之后，就不再那么专心了。

　　这家伙炼器，显然又要花不少时间，一天都是少的，姜预可没别人那么欠，要一直专心看一天。

　　作为天铸城弟子，就是想看天境炼器都有机会，这器王炼器，自然就没那么好稀奇了。

　　而就在此时，姜预却突然从滴滴手环里接到了一些红色提醒资料，他的眉头顿时皱了起来。

　　这些资料，是从科技之都里面发送过来的。

　　红色，显然，证明科技之都的运行出了什么意外。

　　“不对，死域里面发生了什么，信号中转器的范围怎么在逐渐缩小？”

　　从滴滴手环的资料里，姜预看到，放置在死域之中的信号中转器，信号的工作范围在被压缩。

　　“有些信号中转器竟然都在失联了，怎么回事？”姜预脸上露出惊色！

　　信号中转器的位置都是精心安排，以形成信号网络，但现在这个网络竟然出了问题，有了一些漏洞。

　　是哪个敌人出手了吗？

　　这是姜预的第一反应！

　　但是，要做到这种程度，绝对不是神城的这些年轻天骄能够做到的。

　　而上次象主才说过，死域里面，绝对不会再发生有百岁之上的人进入的情况！

　　就在姜预猜忌之时，信号中转器的工作范围突然停止了缩小，工作功能依旧正常，只是有个别的范围变小，脱离了网络。

　　姜预皱眉，连忙派了机器人出去，修复那些失联的信号中转器，同时，查看导致这种变化的原因。

　　好在，这次的异常不是太大，暂时没有造成太大的影响。

　　信号中转器并不是一对一连接的，而是像网络一样，一个周围有着好几个相邻，这才使得失联部分信号中转器不会影响过大。

　　但，这也只是暂时的！

　　一切原因还有待查看，如果真的是敌对势力做的，那么死域之中，他绝对会让那些人好看。

　　一时之间，姜预的心神全都不在炼器大会，而是落到了死域的这个突发状况之上。

　　亲自操控一个地境三重实力的机器人，姜预进入了死域。

　　而在才踏入死域的那瞬间，他就发现了不对！

　　死域的空气，那种灰色的气息更加浓重了！

　　机器人在采集了信息后就立刻分析出，死域的空气更加沉重，密度变高，空气透射率变低。

　　总而言之，死域变得更加灰暗了，尽管这个程度变化很小，一般人都很难察觉到。

　　姜预皱眉，有种不好的预感，如果真是死域环境的变化导致的话，那么他才真的头疼。

　　人为的，在死域这个地盘，他还好解决，但若是未知因素，那他解决起来才是毫无希望。

　　而且，死域好端端的，怎么环境突然变了。

　　姜预来神城快一年了，也没见过这种情况。

　　心中的疑问越来越多，姜预向着死域更深处而去。

　　他倒要看看，这死域是发生了什么，反正一具机器人，真有意外，损失就损失了。

　　神城的炼器大会，一如既往得万众瞩目。

　　此时此刻，是专属于器王的独秀场。

　　姜预目光分散，脸上却是凝重之色。

　　“怎么了？”坐在一旁的冰莜凌，见到姜预这个神情，关心问道。

　　姜预摇了摇头，“没什么，一点情况要去处理一下！”

　　见姜预这般说，冰莜凌就知道他是控制着机器人又在做什么事。

　　在炼器大会所有人都在关注着器王炼器之时，姜预控制着机器人越发深入了死域。

　　而随着深入，姜预也察觉到，死域的环境，确实已经全都变了，他的信号科技，在这里，受到了进一步压制。

　　“怎么搞的，死域的环境，怎么说变就变了，没有预兆，也不可能是人为因素？”姜预皱眉思考起来。

　　而就在他探查的这段时间，缺失的那些信号中转器也都被补回来了，只是在周围又添加了一个，使得断掉的信号连接起来。

　　整个死域外围，又重新回到了他的掌控之中。

　　炼器大会，最后的部分，器王的炼器即将完成了。

　　这次，器王炼制的依旧是剑！和他的妹妹一样。

　　“看来，吴家在什么方面输，器王就打算要在相应方面赢回来啊！”观众席上，有人说道。

　　“哼！什么赢回来，指不定就是除了剑，什么都不会炼制了！”旁边一个天铸城弟子说道。

　　天铸城弟子，对于器王肯定没什么好感的，再加上现今神城第一天骄可是他们天铸城的，一些心气比较年轻的弟子就毫不客气地讽刺了一句。

　　又过了约莫半个时辰，器王的剑，终于练成了。

　　这次，没有出现吴家的那个玄黑衣服女子那样的特殊状况，那漫天的剑气，如一条神龙一般冲入了器王炼制的神剑之中。

　　只听“铮铮”的剑鸣声响彻不已！

　　在场的天骄们，有的一心修剑，此时剑心竟然也随着器王炼制的剑鼓动起来。

　　器王炼器的神剑，才出世，就神异非常！

　　器王手掌轻挥，那才炼制的神剑，收敛了所有光华，向着顾与衣而去，不一会儿就到了她面前。

　　接下来，顾与衣要做的，就是解析这把器王炼制的神剑，只要她能看透这把剑，那么这次的比试，便是器王输了。

　　所有人的眼光都是注视着顾与衣，注视着这个天才炼器奇女子。

　　刚才，她已经创造了一个奇迹，为天铸城力挽狂澜，那么这次会不会再创造一个奇迹呢？

　　尽管，大家都知道，希望十分渺茫。

　　顾与衣接过这把剑，玉白的手指轻轻触碰，感受着上面的光润触感。

　　神剑之中，一连四道脉络出现，在表面浮现，犹如雕刻上去的花纹。

　　地级四脉，没有任何疑问！

　　哪怕器王不过才地境三重的修为，但是他已经有实力炼制地级四脉的器物。

　　顾与衣的眼眸，扫过眼前的神剑的每一处，精神力借着手指，进去其中，遭遇了很顽强的抵抗之力，显然是器王留下的。

　　器王淡淡看着顾与衣查看他炼的剑，他有把握，顾与衣别想探查到这把剑的内部。

　　冰莜凌看了看旁边的姜预，发现后者在这关键时刻，竟然都没有把精神转回来，还在操纵机器人做着事。

　　什么事情，这么紧急？

　　事实上，姜预控制着机器人，已经在逐渐深入死域内部。

　　死域之中，外围才是神城的天骄的活动之地，而内部，除了八王之外，几乎不会有人进去。

　　而就算是八王，也只会在这片区域稍加逗留，因为，这里太过危险。

　　一年前，姜预未来之前，死去的两个八王，除了一个是被冰莜凌杀了，另一个就是死在了这死域的内部。

　　姜预本想等炼器大会告一段落，他把事情处理完毕，就进入死域的内部看看。

　　冰莜凌大多数时间都在这里经历生死磨练，姜预也不放心。

　　但是，这次，他却是要提前进入这片区域了！

　　而且，还是靠着地境三重的机器人。

　　因为，姜预明显感觉到，死域的环境变化，是从死域的内部传开的。

　　死域的内部有什么？

　　毫无疑问，首先想到的就是，那座和九悬山媲美的，被誉为五大禁地之一的太北古城。

　　这座古城，是被一个天境巅峰，甚至可能已经超越天境的存在从中域的某地挪移过来，镇压死域深处的一些强大地底生物的。

　　姜预控制着机器人进入，或许是机器人没有生命的缘故，一路上，几乎没有太多引起地底生物的注意。

　　毕竟，只要姜预不动，那他控制的机器人，就和一块石头差不多，地底生物还没有无趣到和一块石头过不去。

　　但饶是这样，姜预前进的困难也有很多

　　从他离开死域外围开始，每走一段距离，就要布置一个信号中转器，不然，信号根本无法传出。

　　而且，随着前进，需要布置信号中转器的距离还在缩小，这说明，随着深入，信号再次被压缩了。

　　姜预也是头疼，无限控制机器人，全靠信号传输，没了信号，他连机器人都无法控制。

　　但是，要深入死域，他也只有这个办法。

　　而且，姜预觉得，此时的麻烦也是值得的。

　　不多时，一座恢宏的城池出现在姜预面前。

　　这座城池，很遥远，这使得哪怕它很大，但是此时在姜预眼中也有些渺小。

　　渺小的几乎只能隐约认出是一座城。

　　太远了，姜预还打算靠近！

　　他咬了咬牙，是下定决心，哪怕是这具机器人毁了他也要去看看这死域究竟发生了什么。

　　而就在此时，一阵巨大的撞击声响起，如同撞击天幕一般，那声音蕴含的能量，竟然是机器人发出擦擦声，有的地方丢露出裂痕。

　　姜预猛然一惊，“什么玩意儿？”

　　这死域深处，是要发生什么大事！

　　此时，姜预就算是傻子，也意识到了这一点！

　　神城之中的事情，隐隐通过他的真身传到耳边，结果未出来，姜预此时更关心死域这里的事情。

　　毕竟，他现在的科技可是已经蔓延到了死域之中，这死域可不好出什么大变动。

　　姜预在脚下埋下一个信号中转器，再次控制着机器人向前方而去。

　　太北古城，在姜预眼中放大。

　　当近到一定程度时，再借着机器人本来自带的望远镜效果，太北古城比较清楚地出现在他眼前。

　　出乎意料的是，这座古城虽然很大，但却没有想象之中的那么气势磅礴，反而就像一座普通的城一般。

　　只是这个城很大，砖块都有十多米长，而且，很简陋，全是由灰石砖搭建而成，有一种一推就倒的感觉。

　　姜预离太北古城还很远，却不能再靠近了，一方面，是信号现在已经被压制到十米的距离，另一方面，周围的地底生物太多了。

　　哪怕机器人这个死物要靠近都万分困难。

　　“等等，那是象主大师叔！还有，那么多身影！”

　　姜预的眼中瞳孔一缩，看到了在太北古城周围上空的接近二十个身影。


第405章 超大型地底生物

　　炼器大会之中，一身青衣，风姿卓越的顾与衣，她轻启唇齿，一个个字音从口中发出。

　　器王炼制的地级四脉的神剑在她手中，有关的信息被顾与衣讲述。

　　从表到内，炼制的原理，手法，功效，清晰地传到所有人耳中。

　　顾与衣说了很多，但是却都是精辟，一个个点被理清了讲述出来。

　　“这是假的吧，她怎么说的这么详细？”有人怀疑到。

　　观众席上的许多观众都是炼器的门外汉，并不清楚炼器之术，只觉顾与衣讲得头头是道，但是却又不相信一个如此年轻的女子会懂得这么多。

　　就是许多老一辈的炼器师怕都没这么知识渊博。

　　肖露露在观众席之中，面带微笑地看着身处中心之地的顾与衣，看着这个师姐在这样的场合下展露自己的才华。

　　天铸城之中，很多人都只知道顾与衣炼器天赋了得，但是却很少有人知道这个天赋具体提现在哪些方面。

　　肖露露也是一知半解。

　　但是，有一点她却是很清楚的。

　　有关炼器方面的知识，顾与衣几乎无所不知，各种炼器之术更是信手拈来，常人半年才能学会的炼器之术，顾与衣只需要十天。

　　所以，别看顾与衣年轻，但是，身处天铸城的她，几乎了解甚至掌握了罗虚大陆大多数一流的炼器之术。

　　顾与衣基础全面，欠缺的只是修炼和炼器的境界罢了。

　　器王虽然炼制出了地级四脉的器物，高了顾与衣一脉，但是，只是分析的话，对于顾与衣而言，并不难。

　　这本就是她的强项！

　　因为，在天铸城之中，顾与衣甚至经常研究一些长老炼制的器物，自身的眼光早就远超同一辈人。

　　在看到她进阶最后的一轮的时候，熟知顾与衣和比赛规则的肖露露，就已经有预感器王这次可能要翻船了。

　　论炼器境界，顾与衣还比不上器王，但是只是分析的话，却大有可为。

　　只要胜了器王，顾与衣纵使也当不了器王，但能把吴家从器王的位置拉下来也好。

　　而吴家要重新夺得器王，那至少是三年后的事儿了。

　　这样一来，天铸城就是大胜啊！

　　想到这里，肖露露就非常高兴。

　　作为从小在天铸城长大的弟子，她对天铸城有着深厚的感情。

　　如果说在顾与衣心里，炼器是第一位的话，那么，对于肖露露而言，天铸城就是第一位了。

　　炼器大会之中，顾与衣的讲述还在继续，要胜过器王，那么她要做的是完全把一把剑的情况都讲述出来。

　　有什么大的遗漏不懂之处，那都算失败。

　　随着讲述，器王原本气定神闲的样子已经在慢慢变了，露出一丝凝重之色。

　　顾与衣是从表至内，也就是从易到难。

　　刚开始还没什么，但是随着越来越深入，器王也感受到了一丝压力。

　　一时间，炼器大会的气氛都有些凝重。

　　众人都是从中意识到了问题，这个天铸城的年轻女子，似乎有机会，再次创造一个奇迹了。

　　人们心里都是颇为不可置信，一个这么年轻的女子，真的有那么渊博吗，可以掌握那么多炼器知识？

　　应该坚持不了多久吧。

　　能做到这种程度已经很了不起了，要完全解析器王的炼制之物，应该不太可能。

　　这是大多数人的心声。

　　又是半个时辰过去，炼器大会之中鸦雀无声。

　　顾与衣的讲述分析已经停下来了。

　　此时，器王的脸上，一丝丝冷汗冒了出来，眼睛里全是不可置信。

　　“这不可能！”器王咬牙盯着顾与衣说道。

　　观众席之中，吴家玄黑衣服女子眼中惊恐，她难以相信，这个叫顾与衣的能做到这种程度。

　　评价席位上的五位炼器大师，看着这一幕，也是眼中复杂，有着对器王的同情。

　　他们看过那么镜子，自然知道里面柔和了多少炼器之术，知道顾与衣的炼器才能有多恐怖。

　　他们每一个都活了好几千年，在漫长的寿命之中，都从来没有见过有这样天赋的人。

　　但也正因为如此，他们才可惜顾与衣，选了一条荆棘之路，前途渺茫，那天赋可能就这么浪费了。

　　但是，他们也没资格去说顾与衣什么。

　　“究竟谁赢了？”有人问道，心里忍不住，对于结果有着急迫。

　　“当然是器王！”吴家的炼器师咬牙说道，心里有着忐忑。

　　“滚，明明是顾师姐，没见你们器王都一身冷汗，估计是吓坏了！”一个天铸城年轻弟子不甘示弱地说道。

　　天铸城和吴家的炼器师们，就这么吵起来了，谁都不服谁！

　　评价席位上，雷王和火王都是脸上有着意外的揶揄之色，器王的胜败和他们无关，但却不妨碍他们看戏。

　　而丹王则是叹气，同时心中庆幸，还好炼丹行业没有出这么厉害的后辈，不然，悲催的就是他了。

　　这世上，真的是不缺妖孽啊！

　　二十年前，有风麟觉搅动风云，现在，又出了一个破坏王和顾与衣。

　　而且，都是来自于南境！

　　难道南境禁地九悬山里的机缘真的那般恐怖，这三人可都是进入过九悬山啊！

　　丹王心里不知是羡慕还是感慨。

　　尽管没有宣布结果，但是，大多数人心里都是有了一定的猜测。

　　众人的目光看向器王，如果顾与衣有所错的话，那么器王应当执言反驳。

　　器王默默无语。

　　顾与衣放下了器王炼制的长剑，抬步向外走去。

　　结果已经显而易见，对于顾与衣而言，别的已经毫无意义。

　　今天她的炼器的一些尝试，有着瑕疵，也需要回去研究。

　　炼器大会的最终结果会是这样的？

　　所有人的脑袋都有些发懵！

　　而与此同时，科技之都里面，也将炼器大会的结果发向所有的通讯器，除了神城，当然还有南境。

　　姜预在最后分心回来看了看顾师姐的大逆转，心中给了她大大一个赞。

　　不愧是九悬山的那个老者都承认的天才。

　　而就在此时，一阵巨大的轰鸣声响起，从死域传来。

　　崩天裂地！

　　“怎么回事，发生了什么？”炼器大会之中，超过九成的天骄都痛苦地捂住耳朵，有鲜血溢出。

　　那轰鸣声太大了，就像苍穹破碎一般，让所有天骄的大脑都陷入了短暂的空白。

　　不止是炼器大会之中，神城的其余地方，不少天骄都是在地上打滚。

　　很多人神魂受损，连身体都短暂失去了控制。

　　五位炼器大师都是脸色猛地一变。

　　这样的状况，他们也没有碰到过，几千年的寿命没有给他们带来丝毫经验。

　　此时此刻，他们和几十岁的年轻天骄一样迷茫。

　　姓徐的炼器大师要联系神城之中的天境，但却都发现联系不上。

　　他试了试所有有炼器方式的天境，但是，没有一个回应。

　　此时，他也意识到，恐怕发生了不得了的大事。

　　不然，神城的天境不可能集体失踪。

　　在轰天裂地的声音响起的时候，八王都受到了影响，身形都有些不稳。

　　而姜预，则是直接喷出了一口血！

　　“该死，那是什么？”姜预目露惊骇。

　　远在死域深处的机器人，看到了一幕不可思议的景象，那声音，竟然直接通过机器人，响彻到了姜预的脑海之中，差点把他脑袋给弄炸了。

　　“这什么声音，有着特殊力量，竟然都通过机器人传了过来！”姜预摇了摇脑袋，连忙运行炼神法，脑海之中的金树灿烂，修复着神魂的伤势。

　　姜预不禁后悔，自己干嘛那么作死，在那一瞬间连通了机器人，不然也不会受到这种影响。

　　这也是他修炼的功法特殊，还有着金树雷龙守护，不然，换了一个八王，就不是吐血那么简单了。

　　姜预的吐血，让评价席位上的所有人都意外。

　　这个声音虽然恐怖，来得突然，但也不至于直接让人吐血的程度。

　　以破坏王的实力，应该不至于吧？

　　“没事吧？”冰莜凌关心问道。

　　姜预摇了摇头，相比起这道声音，他更加在意的是看到的情景。

　　那突然从太北古城里面爬出来的一只巨大的黑色毛茸茸的手臂，只是一拍，就出现了这样恐怖的场景。

　　曾经的大猿王已经很大了，但是相比起那只黑色毛茸茸手臂，连手指头都远比不上。

　　而那只手臂，还在慢慢往外爬！

　　姜预的机器人已经毁了，没有办法再看到那边的影像。

　　姜预把目光投向太北古城的方向，那边，阴暗的气息越来越重了，压得人直喘不过气。

　　他没有去联系象主，后者怕是现在根本顾不上回复他，而且，那巨大黑色毛茸茸手臂的拍击，也把死域的大部分信号中转器给毁了，就是想联系也联系不上。

　　“肖师姐，快点召集天铸城弟子！”姜预对肖露露说道。

　　此时此刻，很多人都还不明情况，不知道这突然的声音是为何响起，更没有意识到事情的严重性。

　　而姜预亲眼看到了那个毛茸茸的巨大手臂，只是一条，就有一条几千米的街道那么长。

　　这玩意，要是跑到死域之中，攻击神城，那还得了，一巴掌扒拍死他们就像拍蚂蚁一样。

　　姜预只希望，象主他们那么多天境，应该能够对付得了那个东西吧？

　　因为象主不在，姜预又是年轻一辈弟子之中实力最强的，虽然平时不怎么管天铸城弟子，但正值特殊情况，只能先快速让肖露露把弟子召集起来。

　　还好，神城高层之中，应该还有一些天铸城的地级巅峰的存在，长老也有几位。

　　到时，等他们来了，就可以先不管了。

　　肖露露见姜预这般慎重，原本还有些迷惑的心也是瞬间重视起来，找到顾与衣，就开始召集弟子了。

　　冰莜凌见姜预这般，没有多问，也是立刻开始把散落在神城的冰族弟子召集起来。

　　“破坏王，你可知发生了什么？”其余的八王见姜预和冰莜凌对这道声音如此郑重，不禁问道。

　　他们没有看到死域深处的情景，只凭一道轰天裂地的声音，还无法判断事情究竟如何。

　　总觉得破坏王有点大惊小怪！

　　这里是神城，无数顶尖势力天才的集中地，光是天境，表面就是二十个，再加上闭关的，五十个都是有的。

　　这里，可以说安全无比了！

　　就算有点异常，也不用那么急吧？

　　但是，下一刻，这些人的心中所想就全部被颠覆了！

　　一声巨大的啸声响起，似猿似狼，从死域深处传向四面八方。

　　“那是什么东西！？”有天骄结结巴巴地说道，目光看向死域方向，全是恐惧。

　　众人看去，脸色惊恐！

　　一只高达几万米的黑色毛茸茸怪物出现在天地之间。

　　头顶天，脚踩地。

　　这是一只大猿猴，欣长的手臂落到膝盖，粗壮的身躯，头颅埋进黑云之中，看不真切。

　　“这一根毛，就有几百米长啊！”姜预连忙打了一个哆嗦。

　　这只大猿猴，赫然就是他通过机器人看到的那只毛茸茸手臂的全身。

　　这个玩意儿，真的爬出来了！

　　此时此刻，神城的所有天骄几乎都要吓尿了，哆哆嗦嗦，脚都发软。

　　他们什么时候见过这般恐怖的生物啊！

　　前些日子，姜预的机甲大发神威，疯狂屠戮，但是也不过十米高，相比起这个大猿猴，放在人家毛发之上，估计就是一只跳蚤吧！

　　大猿猴，顶天立地，双臂抬起，然后膝盖弯曲，猛地向地面一锤。

　　从它的双手之处，无数的裂缝产生，深不见底，一直蔓延到整个死域，到达神城的边缘，才停留下，这里似乎有特殊力量，阻止了一切的发生。

　　紧急着，从那些裂缝之中，竟然有着无数的黑色地底生物爬了出来，向天嘶吼。

　　其中，有着不少大猿王，但是，都只是最弱的阶层。

　　“召集小怪！”姜预脸色顿惊，心里更加忧虑起来。

　　兵对兵，将对将！这个简单的道理，姜预还是懂得。

　　这只超大型地底生物，神城的天境们，解决起来都不知道多困难，哪儿还有心思管这些小怪。

　　那么，要对付这些东西的，就只是神城少数的工作人员，但是，这些人员是少数，哪儿挡得了那么多。

　　神城，最多的，可是各路天骄啊！

　　也就是说，真打起来，他们将面对一只大猿王只是炮灰的地底生物军队，那还打个屁！

　　这尼玛神城，怎么有这么危险的东西！

　　姜预只想骂娘！


第406章 攻城

　　死域，这片灰暗的地区。

　　以往神城的天骄们，站在神城城墙望去，大多都是空旷的地区。

　　但是，此时，一片片黑压压的地底生物，不断从裂缝之中爬出来，向神城攻来。

　　“怎么会有这么多大猿王？！”许多年轻的天骄都被吓哭了。

　　大猿王，在过去一年的时间里，出现过一头，就把死域搅得混乱，许多天骄都不敢出去。

　　最后，还是破坏王和冰王联手才将其绞杀。

　　但是，现在，却是数都数不清。

　　“别急，死域突发这种变故，已经不是我们能够解决的了，神城的高层会保护好我们的！”有天骄大吼安慰周围的人。

　　这些人闻言，果然不那么害怕了！

　　“对，我们神城集结了那么多势力，各大势力都有长辈在这里，天境都是数十位，肯定能解决的！”有人这样不断安慰自己道。

　　神城已经伫立了这么多年，也没有出任何事，想来这次也是虚惊一场。

　　天骄们以乐观的心态镇压着心中的恐慌。

　　但是，没有人忘记那道伫立在天地之间的超大型地底生物。

　　无数的地底生物向着神城而来，大猿王已经称不上王了，就是一个小杂兵。

　　比它强的地底生物还有太多！

　　而在这其中，有着二十多头地底生物尤其强大，在那只超大型地底生物的气势下，它们似乎并不是太起眼。

　　但是，姜预一眼就认出了。

　　那是天境的地底生物！

　　地底生物，数量太多，而且太强大了！

　　神城死域，人类统治了那么久。

　　地底生物不过是被圈养起来磨砺天骄的生物。

　　但是，此时此刻，局势的突变，让情况一下子变得不一样起来。

　　地底生物，已经到了神城的城门口，那些血盆大口已经清晰出现在人们眼中，许多天骄都是恐慌地向后逃跑。

　　“神城的高层呢？怎么还没有人来保护我们！”有人害怕哭喊道。

　　肖露露很快把天铸城的弟子都集结了起来。

　　此时此刻，情况如此危急，而且来得没有丝毫预兆，充满了谜团。

　　而且，之后会发生什么，也没人知道。

　　肖露露不禁庆幸还好姜预让她事先召集了宗门弟子，在这种情况下，同舟共济显然要比混乱逃遁靠谱得多。

　　冰莜凌也把冰族的族人们召集了起来，玉倪小丫头紧紧跟在冰莜凌身旁，显得很害怕。

　　两家很快结成了联盟以应对可能发生的各种情况。

　　姜预死死盯着神城外面。

　　对于这种情况，神城的高层不可能无动于衷。

　　而且，之前的机器人明明看到有二十多名天境在太北古城外。

　　这些人，去哪儿了？

　　他们没有成功阻止这超大型地底生物的出现，此时又毫无踪迹。

　　该不会就这么轻易就扑街了吧？

　　死域外面，地底生物，像是无边无际的浪潮一般扑向神城，这座已经屹立了百万年的城池，不知是否挡的住。

　　一时间，有种绝望的情绪在天骄们心中蔓延

　　说到底，这些人还太年轻，是一只只雏鸟，还需要大量时间去成长，此时根本没有资本去应对这种敌人。

　　在无数恐惧的目光之中，神城终于有了反应。

　　这座屹立了百万年的古城，寿命远超无数顶尖势力，这一刻，似乎复苏了过来。

　　就是一头巨兽一般。

　　神城的城墙，那已经被人们习惯的砖石，此时竟然亮起了一道道阵纹。

　　神城的城墙，蔓延了不知多少万里，都被阵纹所照亮。

　　那奇异的符文，对于神城的天骄们，无异于绝望之中的一点曙光。

　　随着阵纹亮起，一阵半透明的红色的光柱升上天空，将整个神城围了起来。

　　阵法升起，所有的地底生物扑了上来，如同扑在一面打不破的墙壁之上，一片黑压压被拦截在外。

　　见此，无数天骄颤抖僵硬的身子，才微微有了反应，心中一松之下，竟然瘫坐。

　　姜预也不禁猛松了口气。

　　若是让如此多的地底生物席卷进来，就是他也不一定有机会跑路。

　　神城一厘米之隔，无数地底生物敲打着透明的红色光幕，后面又有地底生物在靠近挤压，有的沿着前面的地底生物爬上来，越爬越高，底下的干脆被挤压成了肉酱。

　　这凶残的一幕，让才微微一松的天骄们心里一紧。

　　“应该挡的住！”有人说道。

　　此时此刻，他们也只有寄希望于这神城的防护。

　　超大型地底生物召唤出的小怪被神城的阵法拦截，姜预才把注意力转向那只超大型地底生物。

　　“兵”算是暂时解决了，用不着他们去冒险。

　　但是，这只“将”，不，应该说真的“王”，才是最危险的存在。

　　姜预甚至不知道，这只超大型地底生物究竟处于哪个层次！

　　普通天境都是人家召唤的小怪，那么这个大家伙，天境巅峰？还是……已经超越了天境？

　　一切都是未知！

　　忽的，死域之中，那只超大型地底生物动了！

　　只是一个微微屈膝的动作，姜预的心脏就缩到极致，似乎连血液都无法泵出。

　　下一刻，超大型地底生物猛地发力，一个巨大的塌陷出现在死域之中。

　　超大型地底生物不见了！

　　不，姜预立刻意识到，是这个东西的速度太快。

　　下一刻，一阵阴影出现在神城天骄的头上，本就黯淡阳光都被遮住。

　　姜预连忙向上看去。

　　一只大的没有边际的超级黑色毛茸茸大怪物从天而降，那巨大的脚掌，垂下几百米的黑毛，落在了神城的透明红色阵法之上。

　　人们的眼中都是出现惊恐！

　　超大型地底生物的落下一击，完整的力道没有丝毫受限地落在了神城的阵法之上。

　　阵法出现猛烈的摇晃，似乎随时会被倾覆掉。

　　“哼哼！”这巨大的有着一些嗡嗡的声音穿出，来自于这只超大型地底生物。

　　姜预背后已经布满了冷汗，冰莜凌，顾与衣，肖露露等人都在他的身边，都是神色凝重，有着香汗分泌。

　　姜预听到超大型地底生物的声音，艰难抬头向这个家伙的头颅看去。

　　大猿猴的脸，此时竟然带着一丝滑稽之色，嘴巴翘起，眼睛揶揄。

　　这个表情，就好像一个孩子在试图打开一个装着食物的罐子。

　　姜预心中一沉，手不自觉握起，上面青筋暴起，有些颤抖的身子恢复，一双眼睛死死盯着这个大猿猴。

　　下一刻，那大猿猴不知为何，竟然把眼珠子看向了姜预。

　　那在空中，如同两轮灰色月亮的眸子，似乎看到了不一样的好玩东西。

　　一时间，姜预的整个心神似乎都陷入了这双眸子之中，精神力都在被挤压消散。

　　……

　　死域中心，太北古城！

　　“神城的阵法坚持不了多久，快把这里封上！”

　　象主大喝一声。

　　在他的周围，此时，竟然有着将近五十名天境。

　　神城失踪的天境们，都在这里，每一个都拿出了莫大的威能。

　　而太北古城，这座荒芜的城池之中，此时竟然有一只硕大的骨角慢慢从里面升腾而出。

　　这只骨角，一片白色，宛若牛角一般，但是光露出的长度就有近千米，在挣扎着要出来。

　　“该死！这些地底生物算准了时间，竟然还有两头半步虚境的存在，太北古城的执掌者应该快到了！”

　　象主也是目中阴沉。

　　谁也没有想到，这么多年了，地底生物虽然时常会撞击太北古城，但是，从来没有一次成功过。

　　然而这次，似乎是太北古城的执掌者身体出了一些问题，才让这些畜生抓住了机会！

　　象主等人，在太北古城之外，辅助着太北古城将即将出来的第二头镇压回去。

　　此时此刻，已经有了第一头，如果再让这第二头出来，那才是真正的灾难。

　　而且，象主隐隐感觉到这第二头似乎远比之前先逃出来的第一头更恐怖。

　　哎，只是希望，神城那边的阵法能够多坚持一段时间！

　　不然，那些小家伙怕是危险了！

　　……

　　神城之中，超大型地底生物的从天一落，让这里的天骄们都是身子一软，又再次瘫坐在地上。

　　神城高层之中的地境巅峰，也都是目露惊惧之色。

　　说实话，他们虽然是神城的高层，但是，此时也都处于懵逼当中。

　　太北古城的异常一出现，天境们就都来不及吩咐就去处理了，剩下了还在糊涂的地境巅峰们。

　　而面对这超大型地底生物，还有二十头天境，他们这点实力，跟那些年轻天骄没什么区别，都只能躲在神城里面。

　　当差距太大的时候，强壮一点也依旧只是蝼蚁。

　　人类在踩死蚂蚁的时候，又有谁会去关注哪只大一点，哪只小一点？

　　此时此刻，他们一样无力，只能等着天境们回归。

　　一击没能毁掉神城的阵法，超大型地底生物并没有发怒，反而保持着滑稽之色。

　　它的目光只是在姜预身上一撇，就离开。

　　顿时，姜预感到自己才恢复了知觉，心里后怕不已。

　　然后，踩在神城的阵法之上，那一双巨大欣长的手臂，向着透明的红色阵法猛地拍击而来。

　　这一次，它用了更大的力气！

　　超大型地底生物抬起的动作很慢，所有人都清晰看到了它的意图。

　　“不要，不要！”神城的天骄们，口中哭喊着。

　　太恐怖了！

　　一只几万米高的黑色长毛生物就在头顶，那人性化的猿脸，近千米长的手掌拍击下来，就像世界末日一般。

　　谁的心灵能够强大到对这种事情无动于衷？

　　轰！

　　超大型地底生物显然不会听天骄们的哭喊，那手臂落下来，又是让神城的阵法一阵剧烈摇晃。

　　这一次，阵法之中，似乎有咔嚓的声音响起！

　　姜预的神色猛地一变，向神城的一个方向看去，那里，一个几十米长的裂缝出现。

　　一只地底生物卡着要从里面爬进来，身子已经进来了一半，狰狞的咆哮之声响彻在神城之中。

　　忽的，神城的那个裂缝消失，是阵法能量的补充，将其弥补。

　　这只地底生物顿时被截成了两半，阵法的特殊能量将其生机绞杀。

　　见此，姜预心里才松了口气。

　　然而，下一刻，又是无穷无尽的扒击之声。

　　超大型地底生物的双臂毫不停歇地拍打在神城的阵法之上，一下又一下。

　　无数的裂缝之声响起，有的大，有的小，每拍一次，就会至少有一条裂缝产生。

　　一时之间，只要裂缝周围有地底生物，就都会挣扎着要爬进了。

　　神城的阵法拼命修复着，但是，修复的能力终究是有限的，地底生物有的被卡死绞杀，而有的，还是通过了裂缝进入了神城之中。

　　这些地底生物，一入神城，就像狼入羊群一般。

　　最差的都是大猿王级别，又哪里是神城的这些天骄能够阻挡的。

　　神城的高层出手了！

　　这些人都是地境巅峰，实力仅在天境之下。

　　他们早在裂缝出现的第一时间，就意识到了可能出现的情况，因此，在地底生物进入的第一瞬间，就有地境巅峰前去斩杀。

　　但是，总有人的运气不是很好，在地境巅峰们赶到之前就已经被地底生物吞吃了。

　　情况很严峻，超大型地底生物在不断对阵法破坏，阵法的裂缝数量还是规模都在扩大。

　　而一旦裂缝的规模达到一定程度，那些体型巨大的地底生物就能够进来。

　　而这些生物里，则包括着那二十头天境。

　　只要天境地底生物进来，他们这里没有人有反抗之力！

　　姜预一脸阴沉，这是他碰到的最大危机，被卷入了远超他们层次的战斗之中。

　　难道，这只能这么干看着等死吗？

　　姜预心里就是沉重，又是不甘。

　　冰莜凌一脸冰冷之色，在面对这样的危机下，她也没有丝毫办法。

　　这不是他们现阶段能够直面的问题！

　　玉倪趴在冰莜凌怀里，这个小丫头现在怕极了，她才逃脱了冰族一年的幽禁，以为终于自由了，兴高采烈地来到神城，结果就碰到了这样的恐怖局面，真不知道是多么不幸！

　　姜预脑中不断思索着，生死存亡之间的压力，让他脑袋几乎要炸掉。

　　然而，很快他就没有思考的时间了！

　　神城的阵法太多裂缝出现，大量地底生物攻了进来，神城对我高层的地境巅峰们已经全部出动。

　　但是，还是不能挡下所有的地底生物。

　　而就在此时，一头地底生物已经落在了他们不远处。


第407章 斩杀

　　炼器大会的会场之中，许多天骄们都是脸色慌张。

　　这头越过神城高层的防线，来到他们面前的地底生物，仿佛成了他们心中崩溃的最后一根稻草。

　　这些天骄，大多数都有地境一二重的修为，在罗虚大陆年轻一辈，都是最优秀的，但是，放到这里，那只能处于弱者阶层。

　　“快逃！”有人大喊道。

　　今天，对他们而言，无异于噩梦，前一刻还在激动兴奋地观看炼器大会，后一刻就陷入这般生死危机。

　　许多天骄都是慌慌张张，毫无分寸地外跑，只要能够远离这些地底生物，逃到哪里都可以。

　　“我们，怎么办？”天铸城的弟子问肖露露。

　　肖露露此时也是心乱如麻。

　　象主大人究竟去哪儿了？在这样的危机下，只有象主出现，他们或许还有一线生机。

　　轰轰！

　　这头出现从神城阵法之中侵入的地底生物，高约二十米，也是猿猴类，但是，背后却长着四只臂膀，看起来凶猛无比。

　　好巧不巧，这头大家伙出现的位置，刚好离炼器大会评价席位不远，而且，向着姜预他们的方向俯冲而来。

　　沿途，它的六只粗壮手臂，疯狂破坏着周围的东西，不少天骄只是被扫到，就骨骼尽碎，鲜血喷涌。

　　一时间，惨叫此起彼伏！

　　“享受阳光的杂碎，去死吧！”这头地底生物，此时口中竟然发出了语言。

　　这类语言，和罗虚大陆的语言不通，但是，带着精神波动，其中的意思清楚地出现在人们脑海之中。

　　地底生物说话，让姜预的神色猛地一惊，他一直都以为这些生物只是一群畜生，但是，能够说话，已经证明他们至少有了基础的文明！

　　六臂黑猿，口中的獠牙凶残，有好多天骄被它的手臂抓住扔入口中活吞。

　　它注意到了这个地方最强的几个年轻人就在前方，每一个都有着令人神往的气息，让人食欲大增。

　　“成为我的食物，早点结束你们心中的懦弱和恐惧吧！”六臂黑猿的意念张狂而不屑。

　　它六只手向着评价席位上的人合拍而去。

　　“该死的东西，一个喽啰都那么看不起人！”

　　姜预心中愤怒，那超大型地底生物的阴影像一座大山一般压在他的心头，但是又束手无策。而现在，一个小杂兵都要把他们当食物。

　　轰隆隆的声音响起！

　　评价席位上，高大雄伟的金属机甲出现。宝蓝色的瞳孔，光芒直射而出，绚烂的光彩让周围的人不禁有些迷幻感。

　　“百分之三十能量启动！”机器声音响在姜预耳边。

　　姜预看着近在咫尺的这头六臂黑猿，天级的金色铁花从身体里剥离出来。

　　一把七米长的金色大剑出现在机甲的手中。

　　哗！

　　金色的光晕产生，巨剑斩出，直接砍在这头地底生物的脖颈之上。

　　那整个脑子都还幻想着吞食美味食物画面的六臂黑猿，都没有来得及意识到危机的产生，下一刻，整个头颅和身体分开。

　　黑色的血液从脖子之中喷射！

　　姜预控制着机甲，将这头六臂黑猿的尸体踢开。

　　吐出一口气，心中一直以来的压抑好了许多。在杀戮之下，超大型地底生物给他的阴影和压迫都得到了缓解。

　　但是，紧接着他就皱了皱眉！

　　这头地底生物，只比那大猿王强上一个层次，而大猿王和使用经文的天骄王是一个层次。

　　姜预有心算无心之下，一击斩掉了六臂黑猿，但是，那斩击上，明显有着滞留感。

　　这头畜生身躯的防御力太强了！

　　姜预一击斩掉了六臂黑猿，一时间让周围的人都有些呆滞。

　　那让他们感到毫无反抗之力，几乎有着将近地境六重实力的地底生物，就这么被破坏王一剑砍了？

　　天骄们都是感受到了和破坏王之间的巨大差距！但是，他们心里却并没有为此感到丝毫希望！

　　破坏王再强又如何？神城高层那么多地境巅峰面对这种情况都是无力，多一个破坏王也无用。

　　天骄们只是微微一愣，就继续逃跑。或许，有破坏王挡着，他们跑的希望还要高一点。

　　“后面涌入的地底生物，一定要都找上破坏王啊！”绝望之中，天骄们都开始了毫无道理地寻找希望。

　　不多时，天空之中，又有几头地底生物出现了。

　　神城阵法的裂缝在超大型地底生物的拍击下，却来越多，越来越大。

　　爬入神城的地底生物也越来越多，而且，实力越来越强。

　　“怎么办？”冰莜凌向姜预问道。此时此刻，就只有姜预的机甲有正面应对这些地底生物的实力。

　　“往神城后方城墙撤退，在那里据守，神城的天境能够在阵法破碎之前赶到最好，赶不到，我们就只能一路向外逃跑！”姜预咬了咬牙说道。

　　冰莜凌闻言，也是脸色沉重。

　　神城的阵法，是他们应对这些地底生物的唯一防护。

　　姜预虽然能够斩杀一头地底生物，但是，这样的家伙，在地底生物大军里也只能勉强不能算是垫底。

　　面对大军，姜预的机甲也只有被碾碎的份！

　　而姜预所说的两种情况都是被动之极，据守在后方的城墙，在阵法的制约下，守到天境归来，他们还有希望。

　　若阵法破碎都还守不到，他们就只有后撤，因为根本没有实力应对全军突进的地底生物。

　　但面对着另一个问题，后撤也只是一种慢性死亡。

　　在这么多强大地底生物的追击下，他们又哪里逃得掉。并且，离开神城这个地方，也意味着离开最后的希望之地。

　　天境迟早会出现，但出现后，一定是重启神城的阵法以此防御，因为，只有这样才能挡住那超大型地底生物。

　　而逃离神城的他们却将不会被天境保护，要独自面对越过神城的地底生物。

　　综上所述，阵法破碎前天境出现是他们唯一的希望。不然，他们留下是死，后撤也是死亡居多。

　　但是，此时也顾不上那么多了！

　　“走！”

　　冰莜凌和肖露露带着两家的弟子向着神城的后方撤去。

　　姜预在后面垫后！

　　而且，他也需要一些杀戮！

　　那超大型地底生物，两个灰色月亮一般的眼睛对他的一撇，给他的心神造成了巨大的压迫影响。

　　那种境界的生物的一个眼神压迫，哪怕很随意，也不是一个地境能够安然无视的。

　　从阵法之中的裂缝里爬出的地底生物，兴奋嘶吼着，闻着人类的血腥之气，食欲大增。

　　但是，当他们感到有一个同族死在这里的时候，都是向着姜预而来。

　　地底生物会有报仇这种心理吗？

　　当然不会，但是，姜预却已经成功引起了它们的注意！

　　在这场狩猎行动之中，有意思的猎物应该赶紧抢到。

　　姜预扫了一眼这些地底生物，它们都是类猿，只是有些微小的差异。

　　就像之前那头黑猿有着六臂，这些地底生物，有的是头上背后长角，有的是额头满了一圈眼睛，有的肚子上长手。

　　耀眼号机甲作出攻击姿态，金色巨剑横放。

　　“要是放在地球，你们这些家伙就是工厂污水喝多了的变异杂碎！”姜预眼神冷灭。

　　一连好几只地底生物向着姜预攻来，这里面，最差的都是和那六臂黑猿差不多的，实力更强者不少。

　　它们都是微微俯视着这个十米高的亮亮的东西，虽然要比人类高大一点，但是，也还不到它们的一半，甚至三分之一！

　　耀眼号机甲动了。

　　下一刻，他就出现在了左边的一头地底生物旁边。

　　相比起这些大块头，他的优势在于速度和灵活。

　　金色的巨剑向着这头满脑子眼睛的地底生物砍去，不得不说，这地底生物不愧长了满脑子眼睛，让它很快察觉到了姜预的攻击。

　　这地底生物嘶吼一声，一边避过姜预的金色巨剑，一边手掌向着机甲拍击而去。

　　机甲的身躯猛地一变，一个扭转，灵活而诡异，金色巨剑一动，脚掌横移动，踩在这地底生物的身上。

　　然后，下一刻，机甲的脚掌面露出一个远洞，一道红色的光束射出，再一个扭转。

　　划拉！

　　红色的光束切割了这只地底生物的身躯，臂膀出现一个豁达的伤口，长达一两米。

　　巨大的伤口带来的强烈疼痛感，几乎使这头地底生物癫狂，口中痛叫嘶吼。

　　姜预的身躯一跳，又出现在了这群地底生物的另一边，去攻杀另一头地底生物。

　　虽然继续攻下去，他有很多手段能够在解决掉这只地底生物之后再解决掉剩下的几只。

　　但是，姜预没有这么做！

　　因为，这样需要使用很多大能量武器！而这场战斗，姜预都不知道要打多久。

　　他的能量储集虽然庞大，但是在这样庞大的战场之中，全力战斗有可能坚持不到最后。

　　没了能量，在这样的战场之中，他和那些普通的天骄一样，都将处于毫无反抗之力的境地。

　　所以，在允许范围内，每一分能量都要节省使用！

　　姜预落到另一边，他挑了一头比较靠外的地底生物，金色巨剑劈砍，被这头大家伙挡住，只是断了一条手臂，落在地上一震。

　　姜预没有停歇，机甲侧身往这大家伙的怀里一撞，同时，在机甲的这个手臂之上，一个月形光刃出现，直直射入这头地底生物的胸膛之中。

　　这头地底生物被撞地往外飞了几百米，胸口一个巨大的伤口，隐隐看到了后面，几乎透体。

　　疼痛感促使这家伙狂叫。

　　但是，这个家伙并没有死！

　　地底生物的生命力都很顽强，除非直接砍掉头颅，不然想要一击灭掉一头这样强大的地底生物，几乎没有可能。

　　而也正因为脖颈是地底生物一击必杀的地方，这些家伙都下意识保护着，让姜预很难找到之前那样的机会。

　　姜预眼中精光一闪，一个跳跃退到了后面，却是连跳，躲过了围过来的地底生物的攻击，离那两头受伤的地底生物较远。

　　见此，其余的地底生物都感到自己被戏耍，愤怒不已。

　　相比起姜预，他们的灵活性与机动性太差。

　　这是地底生物骨骼肌肉的硬化造成的，这在带给它们强大的力量和防御力的同时，就相应的会带走他们一部分肢体的灵活性。

　　而耀眼号机甲的每一个关节，作为机器都是三百六十度自由旋转，轻松做到肉体做不到的任何动作。

　　除了受伤的两头地底生物，还有三头，其中一头较为强大，估计已经有了地境六重的实力。

　　姜预深呼一口气，心中有了打算。

　　地底生物向姜预奔袭而来，它们虽然骨骼肌肉硬化，但是直线速度并不慢。

　　三头地底生物带来的威势是巨大的，周围的土地都在震摇不已，和地底生物狰狞的嘶吼响彻在一起。

　　姜预努力忘记头上的那只超大型地底生物，一心对付眼前的几头普通的小杂兵。

　　机甲的材料是用机器坚韧的材料制作，天境之下几乎不可能打破。

　　所以，姜预不用太过顾忌这些家伙对机甲的伤害，只是需要算好机甲的运动会被这些家伙怎么影响。

　　在几个翻转之中，硬受了一个地底生物的一击，没有浪费能量刻意稳住机甲身躯。而是任由机甲被打飞，然后射向这些地底生物的后方。

　　姜预嘴角露出一丝笑意。

　　这些蠢东西，虽然看似被那个大家伙召集出来，是一个军队一样的集体，但实际就是一群乌合之众，没有任何的团队配合。

　　之前，那被姜预打伤的两头地底生物速度自然比不上全盛时期的另外三头，被它们甩在了后面。

　　姜预这硬受的一击，也是经过选择和计算的，正好是射向这两个受伤的地底生物那边。

　　“先分散解决两头，然后解决另外三头！”

　　耀眼号机甲手臂一台，金属巨剑再次向着那满脑子眼睛的地底生物砍去。

　　仅仅只是两个回合，姜预一剑削掉了这个大家伙的另一个臂膀后，将其头颅斩了下来。

　　就在姜预要以同样的方法逐个解决这些地底生物之时，一声极其爆裂的嘶吼声响起！

　　就在刚才战斗的一会儿，又有一头地底生物落在附近了。

　　姜预神色一凛！

　　很强！他第一时间就感受到。

　　如果正面战斗，以机甲百分之三十的能量对付这头地底生物几乎不可能，至少需要百分之五十。

　　姜预的脸色沉重起来！


第408章 紫色光鞭

　　神城这座宏伟的城池，已经有了几百万年的历史，历经了无数势力的崛起与没落。

　　在这一百万年之中，无数炼器师对这座城池进行过炼制提升，近万年来，天铸城和吴家为首的炼器势力，更是耗费了大量精力来进一步提升它。

　　今天，这座城池终于和一个高达数万米的绝世地底生物相对峙。

　　这头半步虚境的大黑猿猴，骑在神城之上，两双手掌就像两座巨大的山峰，一下又一下地轰在神城之上，整座神城摇摇晃晃，岌岌可危，阵法都在走向崩溃的边缘。

　　这个见证了无数天才崛起的神城，似乎在经历它生命的最后一刻。

　　在半步虚境这样的生物之下，哪怕是它也依旧无力。

　　在姜预的掩护之下，冰族和天铸城弟子紧跟着冰莜凌和肖露露的身后，向神城的后方撤退。

　　此时此刻，所有弟子都是心乱如麻，在一头半步虚境的生物之下逃窜，谁能淡定？

　　“该死！”姜预的眼睛忽的一缩。

　　刚刚那只爬进来的强大的地底生物，竟然没有向着姜预攻来，而是四肢爬行，向着冰族和天铸城弟子撤退的方向飞奔而去。

　　以冰族和天铸城弟子此时的修为，除了冰莜凌和顾与衣能够有一定抵抗之力，其余的都是一碰就死的存在。

　　冰莜凌见此身形停下，停下的同样还有顾与衣。

　　此时此刻，也就只有二人停下阻止这头地底生物，不然迟早被追上。

　　战斗是必然的，被动被追上反而会更加不利，还会波及到两家的普通弟子。

　　“莜凌姐！”玉倪见此，神色一慌，向冰莜凌哭叫道。

　　她一个十二三岁的小姑娘，还在任性的年纪，此时已经是六神无主。

　　“冰清，带着玉倪走！”冰莜凌对一位冰族女弟子说道，脸色一片冰然。

　　“顾师姐，小心。”肖露露对顾与衣说道，脸色不甘。

　　她是天铸城的重点培养弟子，被当作这一代天铸城的继承人之一，但是此时却只能沦为一个累赘。

　　那只强悍的地底生物已经渐近，冰莜凌和顾与衣耳边都有着它的喘息之声。

　　冰莜凌手中握着一把剑，这把剑，通体晶莹，材质似乎是冰，如同一个冰雕。顾与衣手掌轻动，那面她在炼器大会上炼制的镜子出现在她玉掌之中，镜面莹光，折射出无可直视的光辉。

　　冰莜凌和两人分向两边，她们也清楚，两人合力也不可能是这个家伙的对手，能做的唯有拖延。

　　拖延到冰族和天铸城弟子撤退也好，或者就是姜预赶来。

　　两个女子一身白衣，冰莜凌持剑一挥，漫天冰雪出现，最后凝聚成为一道冰峰，向着这只四肢着地的地底生物撞了过去。

　　顾与衣见此，没有犹豫，镜面一翻，无数光芒折射，顿时剑气喷涌，出现在冰峰之后。

　　这些剑气赫然是炼器大会之上，顾与衣从吴家的炼器之中吸收来的，此时的威力竟然比之前更强。

　　这只强悍的地底生物，横冲直撞，竟然丝毫不顾冰莜凌的冰峰，它的实力极强，已达地境六重，自然不会在乎一个地境三重的攻击。

　　地底生物黑黝黝的头颅，就向冰峰撞击而来。

　　顿时，冰峰破碎，炸成漫天碎片，无数荧光散开。

　　地底生物咆哮着继续。

　　而紧接的，却是顾与衣的漫天剑气。

　　炼器大会之上，炼器大师们曾说过，顾与衣能够凭借这面镜子和八王战斗一段时间。

　　顾与衣的实力虽然离冰莜凌还有不小的差距，但是作为一个炼器室，她在计算方面十分独到。

　　地底生物撞碎冰峰的行径被她考虑在内，计算出了前者的奔袭路径。

　　她手中镜子散发的剑气，很精准地在地底生物刚刚撞碎冰峰之时，就出现在其面庞之上，攻向那双眼睛。

　　她们的修为差距和地底生物很大，就算天赋不凡，足以越级挑战，但是也绝难伤到一个地境六重的地底生物。

　　两人只能选择其弱点干扰！

　　顾与衣放出的剑气，攻在地底生物的一双眼球之上。

　　顿时，地底生物感到眼睛一疼，等剑光消散，虽然没有出血，但是却也满眼血丝。

　　地底生物嘶吼一声，向着顾与衣而去。

　　顾与衣眉头轻皱，镜子翻转，一阵巨大强烈的光芒照耀在地底生物的眼睛之上。

　　地底生物的眼睛再次一疼。

　　顾与衣连忙向冰莜凌的方向躲去，她可没法去应对一个地境六重的家伙的攻击。

　　冰莜凌见此，手中的冰剑一斩，无数到冰剑剑气向着地底生物而去，攻在地底生物的脖颈之上。

　　与此同时，另一只手散发出无尽寒气，地面出现无数的冰锥，阻隔着地底生物的步伐，同时，还有许多冰镜遍布空间。

　　“这样行了吗？”冰莜凌向顾与衣问道。

　　“嗯！”顾与衣淡淡回答。

　　顿时，那面镜子一转，光芒万丈，射到无数的镜子之上，被反射之后，整片空间都处在强光之中。

　　这是一种阵法！

　　在短短的时间里，冰莜凌和顾与衣就商量出了最有效的拖延之法。

　　顾与衣精通各种炼器之术，对于阵法也有深刻的了解，选择了一种强大的干扰阵法。

　　远处，姜预见此，也是知道不能耽误。

　　他眼睛看向还剩下的四头地底生物，这些家伙都几乎有着地境五重巅峰的实力。

　　“能量启动，百分之五十！”

　　随着姜预的话音刚落，耀眼号机甲，一阵强烈的蓝光耀眼，出现在这片战场。

　　在这蓝光之中，一个高大的机甲冲出，一只手拿着巨大金剑，另一只手却是出现一道十米长的紫色光刃。

　　百分之五十能量的机甲是何等恐怖，光是速度就已经让这四头地底生物反应不过来。

　　姜预担心冰莜凌和顾与衣会挡不住，没有丝毫留手之心。

　　机甲灵活的运动，闪避过四只地底生物的攻击，金色巨剑一扫，一头地底生物的头颅飞起，另一只手，光刃一动，竟然如同鞭子一般，拉住另一头地底生物的脑袋，紫色光线更加深邃，竟然直接讲将脑袋切割了下来。

　　另一边战场，顾与衣和冰莜凌联手暂时布置了一个阵法，这个阵法没有攻击力，却会干扰视力以及精神波动。

　　这两样对地底生物而言，都是弱势。

　　地底生物感到眼睛很不舒服，而且不怎么能够清晰感受到猎物的位置，模模糊糊。

　　对地底生物而言，这样的东西最让人不爽，不过还好只是两只蝼蚁的反抗，它愤怒地一声大吼。

　　顿时，无数的冰镜子出现裂痕，下一个瞬间就要全部破碎。

　　冰莜凌见此，眼中瞳孔微微一缩，身体之中，灵气疯涌，转变为无数的寒气，补充到冰镜之中。

　　冰镜的破碎才停止，没有被这地底生物的一吼破碎。

　　冰莜凌脸色有些微白，然后立刻又复原。

　　冰莜凌和顾与衣二人，一人负责冰镜，一人负责光线。

　　然而，这样的阵法也都阻止不了这地底生物多少时间。

　　一声大吼没能破坏镜子，地底生物的耐心也用光了，索性直接蛮力破坏，高大的身躯向着一个方向冲撞，双臂甩动，沿途的所有镜子都被撞碎和拍碎。

　　不过几息时间，这只地底生物就冲出了镜子所布置的阵法之中。

　　此时，冰莜凌和顾与衣在地底生物的较远处，阵法一定程度干扰了地底生物的判断，使其方向发生了偏差。

　　见到冰莜凌和顾与衣，地底生物也不管那么多了，直接扑击过去，要将这两个猎物吞进嘴巴。

　　疯狂地奔袭，巨大的声音响彻！

　　“你们先走，我把它解决！”姜预的声音传到冰莜凌和顾与衣耳中。

　　耀眼号机甲，黑白的机身，拦截到了这只地底生物面前。

　　至于先前的五只地底生物，全部都被削掉了脑袋，变成了五头尸体。

　　百分之五十能量的耀眼号，它们远不是一合之敌！

　　地底生物也是有着智慧，还能够说话，见又是一个东西拦在自己面前，心中更是火大。

　　在咆哮之中冲撞，要把眼前的东西都化为粉碎！

　　姜预见此，不禁冷笑一声，金色巨剑和紫色的光刃直指地底生物。

　　地底生物自然不会那么傻，方才还有五个它的同类死在这个东西之上。

　　地底生物一个跳跃突袭，身躯难得地有了一丝灵活，从侧面向姜预和耀眼号拍击而来。

　　姜预眼中精光一闪！

　　方才的情况，他已经知道，不能对战斗有丝毫拖延。

　　这里的地底生物太多，多拖延可能来不及支援冰莜凌她们那边的突发状况。

　　所以，也索性不节约能量了！

　　随着姜预的一声大喝，金色巨剑一横，挡在地底生物的那只巨大的手掌之上。

　　然后，紫色的光刃分散化为六根长鞭，激射向这只地境六重的地底生物。

　　六根紫色长鞭，一根卷向脑袋，四根卷向四肢，至于最后一根……

　　虽然当着冰莜凌和顾与衣等人的面，但姜预此时也顾不得节操什么的了。

　　最小代价最快时间解决这只地底才是首要的！

　　最后一根长鞭直接卷向这地底生物的下身某个地方。

　　六根长鞭都带着更强的切割力，换成地境六重以下的地境生物，瞬间就被被断头。

　　但是，这只地底生物，在紫色长鞭捆住的地方，无数黑光涌动，和紫色长鞭的能量对峙着。

　　这种黑色能量，几乎是所有地底生物的通用能量，只是在于强弱之分。

　　由于黑色能量的护持，不论脖颈还是四肢，紫色长鞭没能将其切割下来，只是出现了较深的血痕，对地底生物这样的肉身影响不大。

　　但是，另一个地方却又不是那般情况。

　　那种地方，防御本就薄弱，没有坚硬的肌肉，哪怕是地底生物，有黑色能量护持，被长鞭卷住，疼痛感刺激大脑，只能嘶吼。

　　姜预冷哼一声。

　　六根长鞭一扯，却没有太用力，要是真把那地方给扯下来了，非但不能重伤地底生物，反而会使其发狂，就这样控制住，使其不能挣扎。

　　耀眼号机甲一条，金色巨剑向着这只地底生物的脑袋劈砍而去。

　　地底生物看着那华丽的机甲向他劈砍而来，心中又努又惧，咆哮想要将其砸碎！

　　哪怕它是地底生物，智慧不比人类，在地底更是经历各种黑暗，也没有下面被卷住的情况。

　　此时，它心中是真的愤怒，六根长鞭并不能控制它的行动，以它的蛮力，虽挣脱不了，但也能动作。

　　但是，一动作过大，下面那个地方就有被扯掉的危险！

　　耀眼号机甲，金色的巨剑劈砍地底生物的脑袋。

　　最后，地底生物还是动了！

　　在生死之间，它作出了选择，金色巨剑只是劈砍在它的肩膀之上，一个近两米的伤口出现。

　　轰！

　　在一声痛苦之极的咆哮之中，地底生物的一只手臂拍打在机甲之上，竟然直接将机甲拍飞。

　　姜预稳住机甲，飞在半空之中。

　　这地境六重的地底生物的蛮力确实大，虽然机甲没有受损，却也将其拍飞了老远。

　　地底生物爬了起来，肩膀上黑色血流流淌，但是对它而言，最大的痛还不是这里。

　　姜预的六根紫色长鞭收回，其中一根长鞭上一个东西被甩开，丢出老远。

　　见此，地底生物大怒！

　　对于所有生物而言，那种地方几乎都是要命的珍贵地方，竟然被直接扔了。

　　地底生物其实刚刚已经在尽力保住那个地方了，动作幅度很小，不然也不会被直接砍住肩膀，有近两米的巨大伤口。

　　但是，一切还是空！

　　“我要撕了你！”这只地底生物终于愤怒地传达了精神语言。

　　姜预却是冷笑！

　　若是之前，解决这只地底生物要费点功夫，但是，因为刚才的一击，使得地底生物肩膀上产生一个近两米的伤口，半个胳膊都废了。

　　若无意外，哪怕发狂了，也对姜预造不成太大的麻烦。

　　作为雄性的标志物丧失，对于这只地底生物而言，打击不可谓不小。

　　它们这类生物，除了吃，就那方面重要了。

　　无穷的黑色能量浮出体外，化为一道高大的虚影，比之这地底生物还要高一倍！

　　这虚影，却是地底生物的图腾，姜预一看，竟然和那只超大型地底生物有着相似。


第409章 天境回归

　　这头地境六重的地底生物，一身血淋淋，有不可名状的地方遭遇重创。

　　这使得它怒意遍布大脑，一身的能量全部被激发，在它周围形成了自己种族的图腾虚影。

　　这是它所能使用的最强大力量！

　　“轰！”

　　图腾虚影围聚全身，向着耀眼号机甲攻伐而来。

　　此时此刻，在图腾虚影的帮助下，它的速度力量都得到了显著提升，跨入了更高一个层次。

　　这是它的最后手段，已经拿出了所有力气。

　　但是，结果注定地底生物最后的爆发已是无用。

　　地底生物全力攻伐耀眼号机甲，然而，机甲上都没有留下一丝痕迹。

　　耀眼号机甲的外壳是用准天级材料制成的，离天级只差一步之遥，除非是匹敌半步天境的威力，不然都不能伤到机甲。

　　地底生物大爆发，眼睛都红了，巅峰的气势没有维持多久就下降。

　　耀眼号机甲一只手臂的紫色长鞭化为紫色光刃，向着这只地底生物切割而去。

　　下一刻，这只强大的地底生物的脑袋就飞了起来，黑色的血液喷洒。

　　紫色光刃的虚影只是一闪而过。

　　这只地境六重的地底生物终于死亡。

　　天铸城弟子和冰族弟子在一边撤退的同时，一边也关注着后方的战场。

　　姜预强势斩杀这头强悍的地底生物，无疑让他们灰暗的心里不禁升起一丝希望，心中也振奋起来。

　　解决了这些地底生物，姜预也飞到天铸城弟子和冰族弟子旁边。

　　他往周围一看，心中却没有多少轻松之意。

　　就在他战斗的那段时间，神城之中又有几十头地底生物越过神城高层的防线，分布在神城各处，大肆屠杀着神城的天骄们。

　　姜预感知到，杀戮王，前器王，丹王，雷王，火王等人也都遇到了大麻烦，在和地底生物周旋着，不少人都受了伤。

　　虽然是神城最顶尖的八王，但是，由于只是百岁年纪之下，他们也没有什么对抗之力，只是比平常天骄多了一些生机。

　　忽的，姜预眼睛一缩！

　　在神城的一个方向，雷王一身雷霆，霸气无双，但是，却被一头强大的地底生物咬断身躯，最后不甘吞进肚子之中。

　　这是在这场战斗之中死去的第一个八王！

　　姜预看了看逐渐增多的地底生物，眉头微皱，再这样让天铸城和冰族弟子慢腾腾地赶路，那么将遇到不知多少地底生物，会有很多战斗要打，浪费的能量也不知多少。

　　一念至此，姜预分散紫色光鞭的那只手臂，一下子分散出几百根颜色较淡的紫色光鞭，顿时席卷向所有天铸城弟子，将其卷起来。

　　“我带你们走！”姜预的声音响在众人耳中。

　　虽然维持数百根紫色光鞭会消耗很多能量，但是，相比起在路上耽误以至于增加战斗，这样要划算许多。

　　光鞭捆住所有的弟子，然后耀眼号机甲背后能量喷射，身躯划过一道光影，速度极快，向着神城后方而去。

　　在这样的速度之下，天铸城弟子和冰族弟子都是眼睛一花，身体承受着高速带来的巨大压力，很是难受。

　　但是，他们也清楚，在这样的速度下，自己才更有机会活下去，都是死死忍着。

　　神城很大，前后的直线距离也很广，但是，在机甲的全速之下，也不过几十息的时间就能到达。

　　耀眼号机甲飞射，期间，姜预也感受到了不少地底生物向着他们攻来，但是这些地底生物速度都跟不上，被甩在了后面，不甘嚎叫。

　　除此之外，就是无数天骄的逃命，被地底生物抓住的哀嚎，他们没有一个破坏王的保护，在地底生物下，基本没有什么活路。

　　很快，耀眼号机甲就带着所有天铸城弟子快要到达神城的后方了，那道高大的城墙，已经就在眼前。

　　而此时，机甲前进的正前方，突然出现了几头地底生物，向机甲和被拖在后方的天铸城弟子们围猎而来。

　　这些地底生物并不是很强，远比不上那头地境六重，最多比大猿王强上一线，只是恰好出现了姜预前进的路线上！

　　对姜预没有威胁，但是，对后方拖着的弟子，却是威胁很大。

　　姜预眼中精光一闪，有着杀意。

　　“地底生物用全方面爆裂攻击太浪费能量，那就请你们试试这一个东西！”

　　随着姜预话音刚落，机甲背后出现了一对金属翅膀，蓝色的光路，颇具科幻色彩。

　　这个东西，姜预曾经用过，发射出大量的追踪粒子炮杀死了秦家大量的天骄。

　　而此时，却不是这么用！

　　只见，这金属翅膀变化，从机甲里分离出来，变形成了两个直径两米的回旋刀锋。

　　下一刻，这两个回旋刀锋飞旋出去，就像两道死亡的光线，在间不容发之间，划过了那些地底生物的脖颈，数道血线飞出，地底生物相继倒下。

　　然后，两只回旋刀锋又飞回了机甲的背部，重新变为翅膀，折叠回去。

　　短短一瞬间，拦在前方的障碍就被清除了，甚至于被带着走的两家弟子都没有意识到这件事情。

　　神城后方的城墙终于到了！

　　只是短短的几十个呼吸，在机甲的高速之下，姜预并没有遇到太多麻烦，但是，却见证了无数天骄的死亡。

　　这一路，死去的天骄数量，至少有好几万！

　　耀眼号机甲轻轻落到了神城最后方的城强之上，放下了所有天铸城和冰族弟子。

　　但这些年轻的弟子们落地对我时候，已经没有一个站得稳了，全都趴在地方疯狂吐着，甚至有的还吐出了鲜血。

　　机甲的高速，给他们的身体带来了太大的压迫力，没一个人是好受的，都身子骨发软，使不出力气。

　　就是冰莜凌和顾与衣都有些脸色发白！

　　神城的后方，除了刚才消灭掉的，此时还没有地底生物赶到这里，姜预从机甲里脱离出来，然后，拿出了一些工具给冰莜凌和顾与衣。

　　那是一些特殊的仪器，包括能量衰减器，斥力仪，这些器物既不会干扰她们的攻击节奏，又能衰弱敌人。

　　除此之外，还有许多携带空气炮的圆球机器人，大约三百来个，以辅助冰莜凌和顾与衣战斗。

　　而接下来，他们要在这里一直据守，直到神城的天境回来解救。

　　虽然此时此刻，他们离神城外只有一步之遥，可以出了这里，一直向中域内部逃，只要逃到一个顶尖势力处，就有机会活命。

　　但是，没人傻到这样做，先不说那只超大型地底生物，就是他们真逃，也难以凭借自己逃那么远。

　　就是姜预的机甲也难。

　　因为，这些“小怪”里面，可是连天境存在都有的！

　　冰莜凌和顾与衣很快就好转了过来，至于其他人，还在尽力恢复，有的甚至晕了过去。

　　姜预也不管他们，而是进入了机甲之中，暂时休息准备着接下来的战斗！

　　冰莜凌和顾与衣脸色沉重，心中也是微微叹气，在这场战役之中，她们能做的太少了，只能尽力去做一些能做的事情。

　　她们二人都很讨厌这种感觉。

　　冰莜凌向来独来独往，以前再大的危机都是她独自面对，那时还没觉得有什么。

　　但，当有另一个人能够做得更多的时候，她心中也是不甘起来。

　　冰莜凌咬了咬牙，很快祛除这些杂念，接下来的战斗，她必须要全身心投入。

　　姜预会尽可能消灭来临的地底生物，只是小心会有所疏漏，有地底生物突然溜过来，就需要她们暂时拦住。

　　时间很快过去。

　　这短暂的安宁让众人心里都非常压抑。

　　神城之中，有太多天骄面临着生死局面。

　　很快，就又有地底生物到了他们这里，大约有十多头，都是在追击着猎物而来，脸上挂满了凶残与嗜血。

　　姜预没有犹豫，在看到地底生物的第一瞬间就出手。

　　后面不知道还有多少地底生物回来，此时，当要把出现的都在最短时间内解决，以免地底生物的数量堆积起来，到时才麻烦。

　　姜预操纵着机甲，能量只有百分之五十，这个能量数额已经能够使用机甲身上超过九成的武器了。

　　面对大量的地底生物，耀眼号机甲也将武器尽出，会有一场场异常激烈的战斗。

　　光线喷射而出，耀眼号机甲在反推力下射出，下一瞬间，就出现在最近的那头地底生物之上。

　　这头地底生物，只是相当于地境五重的层次，金色的巨剑斩下，地底生物举臂欲挡，被金色巨剑劈成了两半！

　　姜预在各个地点之间跳跃，十多头地底生物，强弱不同，有的是最开始就从神城外面绕着到了后面，再从裂缝爬进。

　　姜预配合着金色巨剑，紫色光鞭，外加回旋刀锋，就解决了这些地底生物。

　　但是，紧随着，地底生物也越来越多了。

　　随着战斗，地底生物们也知道了在这里有着一个强大的敌人，所以，来到这里的，要么是大量地底生物抱团，要么就是实力极强的存在。

　　地境六重的地底生物，姜预都又斩了七头！

　　姜预双眼冷漠，还好他的修为提升，灵气修为已达地境三重，精神修为也突破到了神涅境第二重，刚刚好能够承受百分之五十的能量启动，不会造成任何负担。

　　短短几分钟过去，这里已经有了大量的地底生物尸体，密密麻麻摆了一地，黑色的血液撒了满地，还在慢慢流淌。

　　耀眼号机甲，如同一个战神一般，屹立在天空之中。

　　仔细一看，会发现，此时耀眼号机甲的形态都有些变化，攻击武器也不再仅仅只有三种。

　　而是，全身都布满了武器。

　　机械手臂和腿上，都有着密集的能量刀锋，只要肢体碰到地底生物，都会造成伤害。

　　在耀眼号机甲的头部，还有一个特殊的声波仪器，这种声波具有特殊作用，能够干扰生物的精神，使其产生幻觉等。

　　除此之外，还有一些微型飞行炮，能够进入地底生物的体内大脑之中爆炸。

　　在这场大混战之中，这些武器帮了姜预很大忙，使得他能更加从容地面对强敌。

　　但是，处理了大量地底生物的姜预却怎么也高兴不起来。

　　他仰头看了看神城的阵法，这淡红色的光幕，此时已经是千疮百孔了。

　　那超大型地底生物，马上就要攻破神城，踩踏在神城的街道之上。

　　到那时，才是真正的恐怖！

　　而随着神城阵法走向破碎边缘，周围的地底生物也越来越多了，姜预的战斗时刻都停不下来。

　　冰莜凌和顾与衣都已经负伤，空气炮机器人也损失了不少，只剩一百多个了。

　　姜预的神色越来越沉重

　　到这个时候，他已经在严重怀疑，象主大叔叔，还有神城的那些个天境，会不会真的全乎扑街了，死在了这只超大型地底生物的手上。

　　不然，何至于，这么长的时间还没有赶回来！

　　姜预看了看头上的神城阵法，照这个样子，最多还有半分钟，就会破掉！

　　时间一点点过去，姜预心里叹气，他也不抱多少希望了，神城的阵法一破，他就把机甲的能量启动到百分之百，带上少量的熟人逃命去。

　　至于其他人，他也只能放弃。

　　在这种情况下，姜预自己都前途堪忧，实在救不了那么多人。

　　而且，机甲能量百分之百启动，他也不确定在这种负荷之下，身体能够坚持多长时间！

　　眼看着在超大型地底生物的攻势之下，只剩下十多秒的时间！

　　就在这时……

　　整个神城的人们等地望眼欲穿的天境们，终于回来了。

　　没有人知道他们去了哪里，在干什么，但随着天空之中，那数十个空间通道的形成，一道道身影形成，所有人的心里都是激动喜悦的！

　　他们活着的希望，终于等到了！

　　神城的天境们，终于回到了神城，他们的脸色之上，都带着疲倦之色，但是，没有一个人懈怠接下来，还有一场真正的大战要打。

　　五十名左右的天境，一回到神城，立刻站立到了神城阵法的数十个特殊位置，将自身的灵力与神城阵法相融合，阵法终于停止了破碎！

　　五十名左右的天境，要论实力，远远不是那只超大型地底生物的对手，但是，当他们融入阵法的时候，却可以有一定的反抗之力！

　　所有神城的天骄都看到，那些千疮百孔的裂缝在以一个比较缓慢的速度修复，哪怕缓慢，甚至，在这期间，还有许多地底生物从外面爬进来，但是，终归是在修复。

　　只要听挺过这段时间，他们就有希望活下去。

　　姜预和冰莜凌他们，看着这一幕，也不禁露出笑意！

　　“总算，有了点盼头！”

　　姜预吐字道，已经慢慢提升的能量数额又慢慢降下来，回到百分之五十！


第410章 跌宕起伏

　　随着耀眼号机甲能量下降到百分之五十的程度，姜预负荷的身体为之一松。

　　神城的高空。

　　所有天境们分站在不同的位置，协同阵法抵御超大型地底生物的攻击。

　　可以看到，他们都是神色凝重，本就在太北古城消耗不小的身体，又要来支持神城的阵法。

　　超大型地底生物的实力是难以想象的恐怖，高大数万米的身躯，哪怕天境们都感到了一股扑面而来的压迫。

　　神城的阵法在复原。

　　超大型地底生物脸上露出不痛快的神色，一双眼睛凶芒毕露，张嘴长啸，身上数百米长的黑毛竟然无风自动，漂浮起来，闪烁着黑光。

　　周围的空间发出咔咔的响声，似乎是在不堪重负，有着破碎的趋势。

　　与此同时，那还在围攻着神城的“小怪”们，都是神色惊恐，身躯微微弯曲，有着匍匐的姿态，就连那二十多头天境的地底生物，都是降落到地上来，不敢逾越。

　　神城的天境们眼中露出惊色，脸色都是更加凝重，有着汗珠凝聚。

　　这只半步虚境的地底生物，要动真格的了！

　　“一定要坚持到太北古城的执掌者把另一个大家伙压下去，不然，我们就只能带着各家弟子逃路了。”一个天境低喝道，眼中凝重带着一丝不自信。

　　所有的天境，此时也是拿出了所有的余力，力求用神城阵法来守住这只半步虚境的地底生物。

　　在人们的注视之中，超大型地底生物双臂一战，一只拳头高高扬起，黑光越发深邃，似乎要形成一个巨大的漩涡，宛若黑洞一般。

　　这拳威浩浩，带着泯灭一切的力量，能将眼前的一切都化为乌有。

　　这一刻，哪怕是神城都在这样的威势下瑟瑟发抖。

　　“完了！半步虚境的生物实力太强了，神城不是太北古城，我们很难借神城守住这个家伙！”一个天境带着悲哀的气息叹气道。

　　众天境都是神色凝重，有些喘不过气。

　　半步虚境的黑色漩涡拳头，向着下方轰砸而下！

　　……

　　在神城的透明红色阵法之上，一颗如黑色山岳搬的拳头，两者只有短短不到一仗，但是，这一仗的距离却是一直保持着。

　　在超大型地底生物的那只欣长的手臂之上，三根铁锁出现，死死地缠绕住了那只黑毛手臂。

　　这三根铁锁，粗大而黑黝黝，从死域深处穿梭而来，神秘而强大。

　　见到这三条锁链，天境们都是不禁松了口气，“执掌者终于抽出空来了吗？”

　　超大型地底生物明显怒了，那张凹凸的脸变得尤其狰狞，一身力量变得更加强悍，欲挣脱手臂上的束缚。

　　但是，任他如何发力挣扎，竟然都拿手臂上的那三条铁锁没有一点办法，半步虚境的实力也不能对它们造成任何影响。

　　忽的，那三条铁链开始收缩，向死域深处而去，竟然是要拉着超大型地底生物往回走。

　　超大型地底生物感受到身上铁锁的目的，心中露出无限的狂暴之意，他好不容易才来到这个世界，怎么甘心就这么回去。

　　超大型地底生物身上散发出无穷无尽的黑光，这些黑光，从它身体的每一个细胞之中提取出来，能够反射出难以想象的力量。

　　在无穷的黑光之下，超大型地底生物和三条黑锁互相拉扯着。

　　“畜生，从哪里来，就回哪里去！”虚空之中，一个略微苍老的声音从死域深处传来，带着无穷的飘渺之意。

　　超大型地底生物在僵持之中，被缓缓向死域之中拉去。这个速度很慢，一秒钟也就几十米的距离，但是超大型地底生物却无从反抗。

　　随着超大型地底生物脱离神城的阵法，它心中是万分愤怒与暴躁，一双大口牙齿狰狞，长啸不断。

　　“这下可好了！”天境们此时此刻，才是真正放松了下来，有的甚至露出了笑意。

　　半步虚境实在不是他们能够对付的，被执掌者抓走，他们才算解除了危机，接下来，只要尽快把阵法给恢复就好了。

　　没了半步虚境对神城阵法的破坏，在五十名左右天境的帮助下，神城的阵法恢复地很快，许多地底生物都被愈合的裂缝夹断身子，能够进入神城的地底生物越来越少了。

　　神城之中的高层和活下来的天骄们，见到这番突然逆转的情景，心中别提多高兴，整个人都是如同获得了新生。

　　今天，他们经历了太多，一再陷入死境，差点就彻底绝望了，但是，如今事情总算走向了末尾。

　　毕竟，能够抓住这超大型地底生物的，肯定也是和它同层次，甚至实力更强的存在，有了这种存在出手，他们就不再需要担心那超大型地底生物了！

　　虽然，神城当中还有大量的地底生物在追杀，外面也有数不清的地底生物在围城，但那真正的绝望之源，超大型地底生物却再也不见了！

　　情况还很凶险，但每个人都有了战斗的动力！

　　姜预见到这般情况，心中的压迫也放松下来，只要那超大型地底生物有人解决，天境的地底生物进不了神城。那么，在这场战斗之中，他就几乎不会有什么危险。以耀眼号机甲的战斗力，足以应对神城之中的那些地底生物。

　　死亡的危机似乎已经在慢慢消失，只等那超大型地底生物被拉走，姜预整个人都变得活力起来，看向周围的地底生物。

　　现在，猎物与猎人的情况似乎该反转过来了。

　　没了超大型地底生物，这些被召唤出来的小怪，威慑力可是不够的！

　　而且，被这些黑黝黝的家伙欺负了那么久，姜预心中也是没有好脾气，杀心大重！

　　耀眼号机甲飞在空中，姜预打算动用大杀伤力的武器了，一举清除周围的地底生物。

　　忽的，耀眼号机甲的旁边，一道有些臃肿的偏白的虚影出现。

　　这样有特色的体型，来人赫然就是象主！

　　象主的真身并不在这里，此时只是投射过来了一道精神虚影。见天铸城弟子都几乎完好无损，他心里也是猛松了口气。

　　说实话，他都做好天铸城弟子会死伤大半的准备了！

　　看向姜预这个小家伙，心中也是惊叹这个小家伙的实力进步太快，真是鬼才，这样的危局之下，在保存自身的同时，还保护好了那么多同门。

　　一脸至此，他脸上也是露出笑意，乐呵呵的。

　　象主的这番样子，却是让姜预一时有些发毛，他还记得象主在死域和秦家的天境对上的时候，也是这个表情。

　　象主大师叔，似乎向来都是笑里藏刀的。

　　“还好，你们这些小家伙都活着，回去我也能和城主交代了。”

　　象主的眼神又投向姜预，脸上露出笑意。

　　“那只半步虚境的地底生物有一个强者出手，你们不用担心，但是神城的地底生物还有不少，对你们的威胁很大，各大势力的援兵还有一段时间才能到来，咱们天铸城更要慢一些，在此之前，就还要麻烦姜预多出点力，保护好天铸城弟子了。”

　　“所有的势力都在派援兵？”姜预问道，这次的地底生物的数量可不少。

　　“不错！不过，由于咱们天铸城远在南境，会比中域的顶尖势力慢许多时间才能赶来！”

　　闻言，姜预心里也是松弛了许多。这么多地底生物，如果没有援兵的话，他们解决起来也是万分麻烦。

　　现在有了大量援兵，一切都轻松起来，而他只要等援兵一来，就可以彻底放手，好好躲在前辈们的身后就可以了。

　　姜预心里已经开始有些美滋滋起来，但是，象主接下来的话，却又让他心里彻底沉了下来。

　　“但是，提醒你一点，你的敌人秦家可是在中域，他们会比我们天铸城先一段时间到来，到时你的麻烦会不小！”象主皱着眉头说道。

　　姜预闻言，心中一凛。

　　此时此刻，神城一片混乱，地底生物在神城里面大片大片地破坏，以前秦家还受限于一个安定的神城的规矩。

　　但，如今！

　　只要抓住机会，暗地里指不定会有什么阴谋诡计！

　　“秦家的天境应该没有机会对你出手，但是，下面的人，半步天境不在少数，在这样的混乱情况下，有太多机会可以对你出手，你自己要小心！”象主说道。

　　这对姜预而言，委实不是一个好消息。

　　象主需要修复神城的阵法，抵御外面的地底生物，根本没有时间来时刻看着秦家的人，那么应付秦家，就需要姜预靠自己的力量。

　　姜预点了点头，心中开始沉思起来。秦家这样的大族，作为顶尖势力，绝不是那么容易应付的。

　　象主见姜预的心态已经重视起秦家的援兵起来，自知自己的提醒起作用了，接下来就看姜预自己的了。

　　而以象主对姜预的了解，这小家伙在保命上的手段是一套又一套的，想来秦家应该不会有太多的机会。

　　一念至此，象主的心中也是放下心来。

　　象主的虚影消散了！

　　而就在象主的虚影消散后，在冰族那边，也同样有一个美妇和冰莜凌交代着事情。

　　期间，姜预似乎有感到那美妇的精神落在自己身上过。

　　不一会儿，冰族美妇的虚影也消散了，这里再次只剩下了一些年轻的弟子们。

　　天铸城和冰族的天境存在都出现安抚了众人，众人的心情也随之变好，心中有了主心骨，再次恢复了自信。

　　两位天境走后。

　　姜预再次进入了战场。

　　神城的阵法修复，进入神城的地底生物虽然少了，但是之前进入的依旧不少。

　　姜预还要战斗直到天铸城的援兵到来。

　　目光向远处望去，这里由于刚才姜预和象主的谈话，积累了大量的地底生物，黑压压一片，一头又一头，数都数不清。

　　“这么多，正好让你们尝尝耀眼号的三大究极武器之一！”

　　耀眼号机甲，黑白的身躯闪耀，在胸腹的位置，一个半米直径的圆形通口出现。

　　一阵灿烂的蓝光在里面汇聚压缩，再汇聚再压缩，不知多少次，蓝光似乎凝聚成为了实质！

　　“泯灭光辉！”随着姜预的一身低喝，那蓝光顿时爆发出来，仿若太阳爆炸产生的光芒一般，照耀世界。

　　这光芒一直散发，周围百里的距离全都布满了，所有人似乎都处在了这蓝光之中，失去了世界的痕迹。

　　地底生物们，茫然失措，甚至没有感受到丝毫危机感！

　　十个呼吸之后，蓝色光线消失了，世界再次清楚起来，等人们看到周围的景象之时，都是眼中露出疑惑，以为看到了幻觉。

　　周围那么多的地底生物呢？

　　视野放大，看向四周，之前黑压压的地底生物，竟然都几乎消失了，仿若完全没有存在过。

　　相对于其余人的疑惑，姜预则是看向了远处还剩下的十多头地底生物，全是地境六重。

　　“看来，百分之五十能量的泯灭光线不足以消灭掉地境六重的生物。”

　　泯灭光线，虽然名字翻译地有些中二，但是威力却是实打实的，能够将被光线照射到的所有物品化为乌有。

　　而且，还有选择功能，只选择光线内要破坏的事物。

　　而刚才，姜预就是选择了地底生物，而同样被照射到的天铸城弟子和冰族弟子才没有任何事，甚至连建筑物都没有受到一点损害。

　　泯灭光线的大范围杀伤力恐怖无声无息，将这里的九成九的地底生物都化为了乌有。

　　姜预控制耀眼号飞向那些还剩下的十多头地境六重的地底生物，这些家伙，虽然没死，但是，也都受了重伤。

　　耀眼号用金色巨剑以及紫色光鞭，一头又一头，很快又将这十多头地境六重的生物送入了黄泉。

　　这般情景，除了少数人有所猜测以外，大多数弟子们都还不明所以，实在是情况太过诡异了，脑洞小的，都无从猜起。

　　姜预拿出了耀眼号的一大究极武器去，将周围的地底生物横扫赶紧去，心里痛快不已，一直以来的阴霾一扫而空。

　　只要不出现被神城外的铺天盖地的地底生物围追的情况，他完全不怕消耗能量。


第411章 降临

　　神城阵法，已经支离破碎，在各大天境的修复之下，逐渐完善。

　　而神城里面的地底生物，地境巅峰们都在迅速清理着，虽然在这个过程之中，还有许多天骄不幸丧生。

　　耀眼号机甲也是越战越勇，不断有地底生物在它的各种武器之下倒下。

　　神城，逐渐回到了他们的掌控。

　　地底生物还多，但毕竟是无根之水，一旦支援到达，它们就将无任何挣扎反抗之力。

　　随着局势的稳定和变好，许多天骄都是松了口气。

　　此时，天骄们不禁把注意力放到了死域之中的那只超大型地底生物之上，三根铁链束缚在它的手臂之上，犹如捆住了全身，将其一点一点地往死域深处拉去。

　　“今天这短短一个时辰，真是人生的一大变故，整个罗虚大陆近万年的天骄怕是都没有几个有我们这样的经历。”神城之中的天骄唏嘘道。

　　的确，神城已经安稳了数百万年，这次竟然有一个半步虚境的地底生物突破了太北古城的镇压，实属罕见。

　　经历了这场战斗的年轻天骄们，心里都势必会留下不小的影响，有的会突破心境障碍，修为更胜一步，而有的可能被吓破了胆，终生成就有限。

　　死域，太北古城。

　　这种荒芜的城池，没有到过这里的人很难相信这里会是罗虚大陆的五大禁地之一。

　　而此时，之前露出太北古城的那只白色长角已经不见了，之留下一座光秃秃的城池。

　　这座太北古城的中央，一个须发老者端坐，带着苍茫之意，一双眼睛如同星辰一般浩大，不可揣摩，而仔细看，则会发现在这双眼睛之中，藏着一些老迈之意。

　　老者的眼睛直盯向神城的方向，一只枯槁的手抓着三根绷得笔直的铁索，巍然不动。

　　而这三根铁索的另一边，赫然就是差给神城带来灭顶之灾的半步虚境额地底生物。

　　而这名老者的身份显而易见，就是太北古城的执掌者，将太北古城这座禁地搬迁到死域深处，并镇压了几百万年的超级大能。

　　须发老者的双眼，穿过了层层空间，与强悍的地底生物对视。

　　“你们想要越过这道防线，还太早了！”

　　半步虚境的地底生物，那双如同灰色月亮的恐怖眸子看着须发老者，暴戾之色毫不掩饰，直欲将须发老者啃食。

　　“老东西，你还能活多久，真以为能够永远挡住我们吗？”半步虚境的地底生物咆哮道，声音响彻死域，让神城之中不明其意的人们的脸色都不禁变了变。

　　“哼！至少，现在你们还要乖乖地滚回自己的肮脏地方！”须发老者眼中闪过一丝落寞，但很快又恢复了威严的样子，强大而不容忤逆。

　　半步虚境的地底生物咆哮，疯狂调动着身体里的强大伟力，欲挣脱那三根被须发老者撰在手中的铁链。但是，铁链就如跗骨之蛆一般，让它毫无办法。

　　“不！我不甘！我好不容易才穿过那遥远的地道，是唯一一个来到这个地方的王者，我绝不愿意就这么失败着回去！”

　　在须发老者的拉扯之下，半步虚境的地底生物里死域的中央，那太北古城越来越近了。

　　在这漫长的拉扯过程之中，半步虚境的地底生物一颗心越发疯狂，眼中的瞳孔，似乎随时有灾难级别的力量要爆发，席卷它身边的阻碍。

　　但是，它遭遇了一股更加强大的力量，收敛于那三根铁链之中。

　　“老东西，我既然来到了这里，就绝不会再回去！”半步虚境的声音在出发老者耳中响起，不知为何，须发老者从中产生了一种不好的预感。

　　须发老者眉头微皱，未免夜长梦多，拽在铁链的枯槁手臂一紧，对半步虚境的地底生物拉扯之力更加强烈。

　　顿时，那几万米的大猿猴被拉向太北古城的速度更加快了！

　　半步虚境的地底生物，眼中闪过了一丝急色，再这样下去，它势必又会回到了那个地方，眼中闪过了坚定之色，坐下了某种决定！

　　“白囬之王，长恆之王，我要你们祝我一臂之力，代价定会让你们满意！”半步虚境的地底生物，一声不甘长啸，蕴含着一股诡陌的力量，穿透了太北古城，进入里地底的一个不知多长的通道之中。

　　须发老者心中一突，这个混账在召唤和它同级别的生物，一念至此，又是加大了几分力气，心中隐隐有着急意。

　　太北古城的镇压还有着缺口，一旦有两尊半步虚境的生物冲撞，他必将全力控制太北古城，没有余力再去对付这只大猿猴了。

　　被铁链控制的半步虚境的地底生物许下承诺。

　　然而，却半晌，没有回音！

　　只是这家伙在不断靠经太北古城，要不了多久，就会被重新镇压到太北古城之下。

　　难道这家伙，在虚张声势？

　　半步虚境的地底生物，脸上露出极其暴躁之意，这两个混账，竟然还不动心！但是，他此时又极度需要帮助。

　　“好，那件东西我也给你们，不然，哪怕我重新回到里面，也休想多谈！”半步虚境的地底生物，眼中有着不舍肉痛之意，付出那样的代价，实属不愿。

　　但是，奈何，那两个家伙，太过贪心。

　　“好，记住你作为奉颠之王的承诺！”在太北古城的地下不知多深的地方，两道幽远的声音响起，来自于半步虚境的地底生物口中的白囬之王和长恆之王。

　　此时，这只被须发老者束缚住的半步虚境地底生物，已经到了太北古城的十里之处了，马上就要被重新镇压回去。

　　然而，就在这最关键的时刻！

　　那已经安稳下来的太北古城地下，又传来了两道极其恐怖的气息。

　　顿时，整座太北古城动荡起来，须发老者的身子也跟着摇晃。

　　须发老者的脸色已经完全变了，眼中露出叹息与无奈之色，看向被束缚的半步虚境地底生物，是那个地方的奉颠之王，带着愤怒。

　　“哈哈，老东西，你还是乖乖去镇压那白囬之王和长恆之王吧，这片天地，该到我奉颠之王去掌控了！”半步虚境的地底生物露出猖狂的大笑。

　　它身体猛地一蹦，强大的能量要挣脱那三根铁链，很是吃力，它冷笑着看向须发老者，太北古城越发颠簸了，似乎随时要被抛起来。

　　须发老者无奈，那拉着三根铁索的枯槁之手一动，三根铁索收回，奉颠之王自由，须发老者身上有着萧索之意。

　　他需要取舍，一旦太北古城下的白囬之王和长恆之王突破出来，三大半步虚境，绝对是罗虚大陆的灾难！

　　而且，那个地方的半步虚境，还不只这三个家伙，太北古城被颠覆才是最大的灾难。

　　“奉颠之王，神城完了，老朽心中痛苦，但是，进入罗虚大陆的你，也活不过一日！”须发老者叹气。

　　神城的创建者就是他，但是如今却要看着这座屹立了这么多年的老伙伴毁于一旦，他心中如何不痛！

　　至于奉颠之王，它的破坏肆虐，真的惹怒到罗虚大陆的另一些存在，不会有它活命的机会。

　　只是，可惜了神城以及里面的那些小辈！

　　须发老者手中的三根铁索，分别呈现三角之势，向着太北古城的三个方向而去，接连在三个地方，顿时，不断颠簸的太北古城似乎多了一股强大的控制力，颠簸的幅度越来越小，镇压着下方的两个强大的半步虚境的生物。

　　“奉颠之王，这个老家伙，我们会拖着，但是不要忘记了你的承诺，不然，你的奉颠之地，将接受我们的怒火！”太北古城地下，两道幽远的声音再次响起，传到奉颠之王和须发老者的耳中。

　　两者，一个不爽，一个叹息。

　　但是，结果是奉颠之王自由了！

　　在最后的时刻，它找到了两个盟友的支持。

　　“老东西，我走了，等着给你的后辈们收尸吧！”奉颠之王，一张猿脸猖狂大笑，那滑稽之色让须发老者恨不得立马去宰了它。

　　但是，他终究只能叹息，自身被困在太北古城之中。

　　……

　　神城之中，在众多天境的努力之下，神城的阵法已经完全复苏，防御之力完全恢复到了从前。

　　“阵法修复，外面地底生物的大军进不来，接下来，只要把神城之中的地底生物给解决了，也能让这些小家伙暂时安全了！”天境们心中想到。

　　不得不说，阵法比他们想象之中恢复得要快，这座神城的阵法，经历了几百万年来那么多炼器师的巩固提升，其中玄妙连他们都万万想不到。

　　而相比起来，那半步虚境的恐怖，真的是难以揣摩啊！

　　所有天境们都是叹气，心中对于半步虚境这个层次，忌惮的同时，也是万分羡慕。

　　然而，他们的修为也都停留在天境下三重而已，往上，还有上三重，过了才是半步虚境。

　　修武之路，路途遥远，没有尽头啊！

　　此时，所有天境们都是感叹。

　　神城当中，地底生物已经在被慢慢清楚干净，这其中，姜预控制耀眼号机甲可谓出了大力气。

　　在耀眼号机甲的大范围杀伤武器之下，神城里的地底生物简直就像是麦子一样倒下。

　　别的地境巅峰，由于灵气耗损，战斗一段时间，好需要停下来休息一番，恢复灵气。

　　而姜预的耀眼号，能源充足，不会劳累，百分之五十的能量启动，也恰到好处，姜预的身体没有任何负担。

　　“怎么回事？这些地底生物，怎么一下子兴奋起来了？一点没有刚才的颓败之势！”神城之中，一些地境巅峰疑惑道。

　　正要加入清扫地底生物的天境们也都是疑惑。

　　神城阵法的意外快速恢复，都让他们高兴，毕竟，阵法修复好了，他们才能去保护自家的弟子。这样，或许连支援都不用了，最多让他们清扫一下外面那铺天盖地的地底生物。

　　毕竟，死域是神城的战场。那密密麻麻的地底生物不清扫，年轻的家伙们怎么去磨炼自己。

　　但是，现在，这些地底生物的情绪，太反常了。

　　城中的地底生物，眼中疯狂而兴奋，哪怕劣势也疯狂战斗，而城外那些铺天盖地的更是不得了，眼神全是狂热，攻击神城阵法，哪怕是毫无作用也不停下。

　　这种情况，怎么就跟在迎接他们的王者似的？

　　但是，那个半步虚境的地底生物应该回不来了吧？神城的天境们都是这般想到。

　　而就在他们的思绪刚刚闪过这一点。

　　一团巨大的阴影从天而降，轰隆如天崩地裂，整个世界似乎都要破碎了，没有人来得及想发生了什么事，尽管在很多人脑中，这是多么熟悉的事。

　　一阵破碎的声音响起！

　　这是？所有人的脑袋都是懵了！

　　人们只是看见，神城的这片空间，一块块透明的碎片飞散，如同春日美丽的花瓣一般，是那样美丽令人着迷。

　　在人们眼中，红色碎片遍布整片空间，落在人们的身上，缓缓化为粉末消散。

　　将视线上移，那经历了五十多名天境辛苦修复的阵法，已经荡然无存！

　　神城的阵法，碎了！

　　“这不可能！”无数人惊叫道，就连那些天境都是失色。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响再次响起。

　　两只如同擎天立柱的黑毛密布的腿踩在神城当中，整个神城被震起了百米高又落下，瞬间塌了，那神城中央的天境们住的地方，化为乌有，那分布各地的盛极一时的八王府邸，坍塌为废墟，科技之都也全部毁坏！

　　天境们，还有其余人，艰难地把目光移向那两只黑毛腿，然后向上。

　　“是那只半步虚境的恐怖地底生物！”

　　一瞬间，所有人的目光都是看到了那巨大的身影，还有那双代表着死亡之力的瞳孔。

　　不！

　　绝望，恐惧如同惊涛骇浪，席卷了人们的内心。

　　可以看到，神城之中所有人，脸上怯弱无比的恐惧！

　　为什么？它会出现在这里，它不是被一个强者抓走了吗？


第412章 四散而逃

　　灾难来临地太过突兀，所有人的面如死灰。

　　神城的阵法一碎，半步虚境的奉颠之王尚未有所动作，那城外数量无穷无尽的地底生物们就已经涌了进来。

　　这一刻，人们终于明白了之前这些明明处于劣势的地底生物会那般兴奋激昂，原来，是它们的主上，它们的王回来了。

　　神城，这座地底生物本该被清楚得七七八八的人族地盘，此时，再次被地底生物们占领。

　　黑压压的一片，直接从神城倒塌的城墙冲了过来，如万里长的海滩迎来海浪一般。

　　此时此刻，所有的天境强者们都失算了，没人想到本该已经被执掌者抓走得半步虚境的地底生物竟然又回来了。

　　“放弃神城，快带着弟子们逃！”一名素来威严的天境大呼道，神色惊恐。

　　话音刚落，就有几名天境付诸了行动，他们很快找到了自己宗门的弟子，带着他们要逃回中域的安全地方。

　　那些第一时间被自己的天境长辈带上的天骄弟子，在绝望之际都是大喜，有天境长辈守护，他们应该能活下去了。

　　但是，这份喜悦并没有维持多久。

　　半步虚境的地底生物，奉颠之王，一双巨大的瞳孔，冷光扫过，散发着不屑之意，那从云端垂下的欣长手臂一动，消失在人们眼前。

　　下一刻，其中一名带着自家弟子撤退的天境和那些自以为逃脱的天骄们已经灰飞烟灭，一点血沫都没有留下。

　　紧接着，又是几次光影晃动，那些个带着行动的天境以及他们要保护地天骄，全都消失在了奉颠之王的手臂之下。

　　全灭！

　　在半步虚境面前，那高不可攀的天境也是这般脆弱！所有人都傻了，数位天境就这么被屠杀。

　　短短的沉默……

　　此时地底生物群涌进来，整座神城的天骄们，似乎全都放弃了抵抗，有的连惨叫都没来得及发出。

　　在这种强大的生物面前，谁能逃脱？抵抗又有何用，不过死得更加凄惨！

　　神城的最后边，那天铸城弟子和冰族弟子呆的地方。

　　姜预愣愣地看着这一幕，神城阵法的碎片，一片又一片从他眼前落下，那黑潮一般的地底生物群兴奋的呼喊萦绕在耳边。

　　冰莜凌，顾与衣，肖露露，以及剩余的天骄弟子们，都是有些傻了。

　　对于这样的情况，所有人都是始料未及。

　　“逃！”

　　姜预在清醒的瞬间，就立刻将耀眼号机甲的能量启动到百分之百，身体里负荷带来的疼痛感都顾不上。至于超大型地底生物为什么会回来，根本没有一丝时间去想这些，当务之急，是要成功活下来。

　　耀眼号机甲冲向了冰莜凌她们。

　　此时此刻，姜预不禁庆幸还好她们最开始就选在这地方据守，使得逃跑的路线至少要短上一截。虽然这本就是最坏的打算。

　　就在这时，象主的急迫声音在他大脑之中响起，“姜预，快点逃，不要管任何人，就你自己逃，能救自己就救自己！”

　　“我们这些天境已经被这个大家伙给锁定气息了。”

　　此时此刻，这个一向表面笑眯眯内心稳重多智的象主也是陷入了无奈之地！

　　姜预咬了咬牙，他知道象主的意思，但是他又真的能够丢下自己的熟人朋友独自跑路吗？尤其冰莜凌还是老乞丐的女儿，他更加不能不管，不然，就是活着他也无颜再去面对老乞丐啊！

　　姜预心中做下决定，有些人他不能放弃，一眼扫向冰莜凌她们，此时要救的就只有四人，原本还有一个柳棉笙，却自来到神城就不知哪儿去了，现在也管不了他了。

　　“管好你自己就行！”突然，一声冷冰冰的声音响起，说话的人赫然是一个天铸城的长老。

　　姜预此时才注意到，身旁竟然有了好几位修为都在半步天境的存在，分属于天铸城和冰族。

　　这些半步天境都是神城的高层人员，他们在阵法未破前清除地底生物就在缓慢向着姜预和冰莜凌这边靠近，此时，灾难发生，立马就赶了过来。

　　天铸城有着两位半步天境，分别带上了顾与衣和肖露露，这两人，对于天铸城都有很大意义，而冰族则有三位半步天境，带上了冰莜凌，玉倪，还有那个叫冰清的冰族女子。

　　远处的黑压压的地底生物大军已经压近，带着无穷的恐怖威势。

　　在这样的情况下，就是半步天境也是很难生存，能够带的也仅有一个人，还不知能否冲出去。至于其余的人，他们也都无能为力。

　　“按象主大人说的，你自己逃命去，活着的几率应该比我们还高。”之前那个冷冰冰的声音再次响起。姜预的实力他们看在眼里，独自一人不那么吸引注意，反而活命几率高些。

　　姜预见此，也知不是矫情的时候，每个半步天境带着他们一人，绝对比自己带上所有人要好。

　　“保重，我和玉倪不会死的，你自己也要小心。”冰莜凌淡淡开口道，声音渐渐远去，却是人已经被冰族的半步天境带走了，即将消失在姜预视野之中。

　　而其余的半步天境也分别带着自己要保护的人，四散而开，此时此刻，分开逃跑才是良策，一起的话只要引来一个天境就能把他们一锅端了。

　　“危急时刻，用那对水滴耳环！”姜预连忙喊道，也不管冰莜凌是否听到，迅速清除心中杂念，向着一个方向，全速遁逃。

　　百分之百能量启动的耀眼号机甲，速度却是比起半步天境一点不慢，眨眼就不知飞去了多远，旁边的景象完全看不清，高速带来的身体的不适应，姜预也只能死死咬牙忍着。

　　如天铸城和冰族这般做的，不再少数，几乎所有的顶尖势力，都只能选择牺牲大多数，保留少数人，至于普通势力，都没有选择保护弟子的实力，自己一个人就疯逃。

　　神城天骄的大部队被遗弃在后，个别分子冲出重围。

　　黑压压的地底生物群，就像蝗虫过境一样，沿途的神城天骄被撕咬地一点不剩，鲜血在空气里飘散，原地只剩下无尽的血雾。

　　屹立于天地间的奉颠之王，一双瞳孔，灰色的光辉像月亮一样照耀而下，几乎每一个天境的气息都被它锁定了。

　　作为奉颠之王，半步虚境的存在，它自然不会像自己的手下人一样，对一些地境的小家伙感兴趣，哪怕是口粮，也要天境才行。

　　几万米高的身躯，欣长的臂膀，速度是那样快，就像穿过了虚空一般，天境在它手中，真的是全然没有反抗之力。

　　奉颠之王随着性子，一抓，不过几息的时间，就能控制住一个天境，将其撕裂，然后塞进口中，这样的情况是如此恐怖，高高在上如神明的天境都沦为了食物，如何让人不惊悚。

　　天境的地位有多高？罗虚大陆要平均千年的时间才能出一个天境。天境之下，皆为蝼蚁，对于天境而言，底下的人哪怕天赋再高，也是徒手可灭。

　　而现在，被徒手可灭的却是他们。

　　每一个天境脸色都是凝重无比，哪怕是他们的眼中，此时都毫不遮挡恐惧。

　　象主叹气，今日，不出意外，他怕是难有活命了，天铸城也只有交给师兄弟们打理了，希望那些小家伙们能尽量逃命吧。

　　短短不过半分钟的时间，神城之中的天骄已经被吞噬了大半，剩下的惊慌逃命的少，多的是躲在废墟下瑟瑟发抖的。

　　神城的人们，已经呈现了一面倒的模式，这些人被屠灭也只是迟早的事情。

　　而就在奉颠之王把臂膀再次伸向一个躲在空间之中的天境之时，在神城的一方，出现了许多气息强横的存在。

　　那是神城的支援，他们终于到了！

　　“没有守住吗？”支援来的人见到这番惨烈的景象，不禁瞳孔一缩，这和预想的情况完全不一样，不是有执掌者出手了吗？他此时竟然有拔腿就跑的冲动。

　　然而，就在他们所有动作之时，一股强横的目光看向了他们，让他们身体发僵，缓缓看去，眼睛对上了奉颠之王那云端的头颅，不禁吓出一身冷汗。

　　“又送来了一些食物吗？虽然早晚都是我的腹中物，但是能够提早吃到，还是不错的惊喜啊！”奉颠之王嘻嘻笑道，猿猴一般的脸有些滑稽，但因为如此，更加让人感到恐惧。

　　奉颠之王臂膀伸出，巨大的两根手指是要捻起那个天境，那个天境见此，连忙躲进空间之中，但是，不过几息时间，还是被两根巨大的手指给夹了出来，杀死吞噬。

　　这些刚到的支援，见到这一幕，完全没有丝毫缓冲，都是吓尿了。

　　他们之前还兴致勃勃地来支援，想要完成任务获得功劳，但是，此时一个二个悔得肠子都青了，他们干嘛要来送死，进入这般绝望的境地？

　　这些前来支援的，修为最差的都是半步天境，天境则有六十多名，虽然恐惧，但是一瞬间都是四散开来，尽量逃命。

　　对于天境，奉颠之王自然把注意力都放在了这些要逃跑的家伙之上，而其余人，则交给底下的地底生物处理就是。

　　不得不说，这支援对姜预他们还是起到了作用的，至少分担了一部分追击的兵力。

　　对于冰莜凌她们跑得怎么样，姜预现在是完全没有精力去担心，因为他身后跟着许多强大的地底生物，整整十二名半步天境。

　　以耀眼号机甲的速度，普通的地底生物是追不上，而能够追上的，则至少都是半步天境，甚至还有可能引来天境，姜预显然还是幸运的，天境并没有被他引来。

　　正如象主他们所料，姜预的实力几乎来自于机甲，修为并不高，能量也不充足，注定不太可能引起天境的注意，至于为何还是会有十二名半步天境，那就要怪姜预的机甲在战斗之中展现的实力太强了。

　　“必须得尽量先远遁，最好能够甩开这十二头半步天境！”姜预皱眉道。

　　别看十二名半步天境少，但那时相对于其它人的追击数量，事实上，半步天境达到十二名，就已经几乎是无解了，因为，地底生物同境界可丝毫不比人类弱。

　　耀眼号机甲百分之百的能量启动，能否打得过一名半步天境？或许能，但是，面对十二名，那就太难了！

　　如果战斗，必将是一场艰难的死战！

　　不光如此，他的路线上，主要跟着他的是这十二头半步天境，但是，在周围，还有其余的人在逃跑，后面也跟着不少地底生物，现在距离没有跑开，战斗也容易引来更多的地底生物。

　　所以，只有远遁一段距离，姜预才有希望。

　　然而，战斗这种事情不是人们想避免就避免的，尤其是还当他们处于弱势的时候。

　　例如，姜预的周围，就有一些逃跑的地境巅峰甚至半步天境，被后面的地底生物追上，然后在惨烈的战斗之中，被吞噬。

　　而现在，轮到了姜预！

　　而耀眼号机甲虽然不会劳累，但是，后方的十二名半步天境的地底生物，在追杀的同时，各种凶猛的攻击袭来，有时它们随手操起路上的大山，都会向姜预扔来，蕴含恐怖的力量，干扰耀眼号机甲的飞行。

　　十二名半步天境的地底生物追杀姜预，已经近在咫尺，姜预转身，不得不战斗。

　　尽管，在这里战斗是极其不智的，会让生还几率大大减小。但是姜预没得选择。

　　百分之百的能量启动，让他能够动用所有的机甲武器，这个为战斗而生的科研武器，究竟能否战胜这十二名半步天境，并在周围还存在着不少强大的地底生物的同时，让姜预得以逃脱？

　　战斗展开，耀眼号机甲顿时变了外形，背后的机械翅膀展开，几乎有整个机甲那么大，一扇又一扇的金属片，流过那蓝色的能量。

　　“追击粒子炮！”在一边飞遁的同时，追击粒子炮向着后方的十二名地底生物而去，蓝色的光线闪过，划过光芒，向其轰击而去。


第413章 生机

　　追击粒子炮，是耀眼号机甲的一件强大武器，曾经，它的发射，将秦家在死域的天骄全灭，给死域创造了一个巨大的山谷，是神城天骄恐惧的来源。

　　而那是百分之三十能量情况下的追击粒子炮，现在，则是百分之百。

　　如同蓝色的繁星一样坠落，追击粒子炮向十二头半步天境的地底生物射去，将它们全部覆盖在内。当然，耀眼号机甲继续飞遁。

　　半步天境的地底生物，足足十二头，它们眼中闪烁着凶光，面容狰狞，每一头都有数百米高，大致为猿猴类，又有一些不同的特征，算是一个个亚种。

　　面对那强悍璀璨的追击粒子炮，它们没有丝毫畏惧，一身黑光爆发，每道黑光都蕴含着庞大而深邃的能量，让人心惊，这些黑光向追击粒子炮射去。

　　曾经吓破了无数天骄胆子的追击粒子炮，没能取得显著的功效，在无数黑光之中幻灭。

　　没有该有的轰天裂地的响声，绝大部分追击粒子炮都归于安静，就像哑火的烟火一样，只有无数的扭曲光线在耀眼号机甲和十二头半步天境的地底生物之间。

　　面对十二头半步天境的地底生物，追击粒子炮哪怕再厉害，但也不能伤害到它们。一个半步天境，就有着和耀眼号机甲战斗的能力，又何况是十二头？

　　要拼爆发火力，耀眼号机甲还有差距。

　　姜预早已猜到这些，所以在追击粒子炮射击的时候，不光没有停下，还借着其反作用力，加速逃遁，拉开和十二头半步天境的距离。

　　追击粒子炮在黑光之中幻灭，使得十二头半步天境的地底生物不得不绕开这片区域，因为里面蕴含着庞大的能量，通过那里会让它们受创。

　　这一曲折，让姜预和它们的距离更远了些。

　　但是，也仅仅是拉远了一些。

　　后面追击的半步天境的地底生物，再次操起一座座大山，扔向耀眼号机甲，迅速拉近距离，要不了多久，又要追上。

　　姜预皱了皱眉，心中无奈只能故技重施，如繁星坠落的追击粒子炮攻向十二头半步天境的地底生物。

　　这般一来，再次拉开了一些距离，暂时安全。

　　姜预脸上苦笑，大杀伤力的追击粒子炮，在十二头半步天境的地底生物之下，竟然只能当做骚扰牵扯来用。

　　好在，事情的发展还能接受。

　　姜预只要能够逃得越远，那么周围的地底生物只会越少，一直跟着他，以他为目标的就只有十二头半步天境的地底生物。

　　“呼！”深呼一口气。

　　姜预开始谋划，怎么解决掉后面的十二头半步天境的地底生物。

　　以耀眼号机甲的战斗力，绝不可能正面胜过十二个半步天境，他的身体，也支撑不了那么强大的战斗负荷！

　　“地形，必须要借助地形！”姜预心中暗道。

　　耀眼号机甲的虚拟屏幕之中，顿时出现了一张三维地形图，是机甲通过粒子波动采集的方圆万里的地形图，分散着一些扭曲黑洞在飞速移动，那是拥有着强大能量的地底生物和逃遁的神城中人。

　　姜预眼睛扫过这张三维地形图，要和十二头半步天境战斗，首先需要的就是地图范围内没有地底生物，其次，就是要找到一个特殊地形，能够对半步天境造成影响的地形。

　　耀眼号机甲在飞速前行，地图也在不断刷新，可以看到，那些黑色的旋涡在逐渐向外扩散，出了边际。

　　十二头半步地境的地底生物已经开始有些不耐烦了，它们的攻击手段不再限于丢大山，而是爆发了强大的能量攻击，隔着老远就向耀眼号机甲攻击而来。

　　姜预见此，神色凝重，半步天境的攻击已经足以对耀眼号机甲造成损伤了。

　　顿时，耀眼号机甲表面，浮现出一个反能量护罩，就像一个巨大的水泡一样，将耀眼号机甲包裹在其中。

　　与此同时，十二头半步天境的地底生物的一道又一道攻击已经轰来。

　　清晰感受到后方各个方位的能将普通半步天境都轰成重伤的能量波动，姜预控制耀眼号机甲灵活无比的躲避，就像在空中跳舞一般，在各个强横的能量攻击之间穿梭，反能量护罩挡下了躲避不及的一些能量攻击。

　　这一波攻击度过，两者距离更近，耀眼号机甲在空中划出优美的弧线，一大片蓝色的追击粒子炮向后方轰去，但是，还是有着几个地底生物穿过轰炸。

　　这些家伙，却是将黑光护持在全身，硬穿过追击粒子炮，不愿再浪费时间，要捕杀姜预，要知道，它们的不少同类，都已经吃了很多猎物。

　　姜预眼中瞳孔一缩，暗叫不好，只见这些硬通过追击粒子炮的地底生物，身上的黑光没有未它们拦下所有攻击，黑色的毛发焦糊，有些地方受了伤。

　　但是，这些伤势反而激发了它们的凶性，一个个张牙舞爪地向耀眼号机甲瞬间扑来。

　　绝不能让它们靠近！姜预猛地一咬牙。

　　耀眼号机甲的左臂，十数根紫色的光鞭钻出，如散开的花朵一样，向那扑过来的地底生物席卷而去。

　　老策略！

　　紫色光鞭并不能挡住半步天境的地底生物，更多的是一个辅助，很快就会被这些家伙扯断，但是，那卷向它们特殊要害的那根，却是没有让人失望，效果显著。

　　从某种程度而言，不论何种生物，这招都是百试百灵！

　　然而，姜预的脸色却是突然一变，其中一根紫色光鞭竟然没有卷到东西。

　　“卧槽，母的？！”

　　那只地底生物没有受阻冲了过来，一只黑色的巨手抓向耀眼号机甲，机甲只有十米，而半步天境的地底生物却有数百米，相比之下，机甲是如此娇小。

　　耀眼号机甲迅速躲避，但是，还是被这只地底生物抓住了一只腿，腿部有能量光刃射出让它发出痛呼。

　　但是，这只地底生物却也忍着疼，将耀眼号机甲猛地一拽，一张大口就向着机甲咬来，那狰狞的牙齿，闪烁着黑光。


第414章 逃入腹中

　　半步天境！这样的生物何其强大？放在天铸城，那就是四十九大长老那种级别。

　　是天境之下无敌的存在！

　　对于年轻一辈而言，每一个半步天境都是值得尊敬的前辈级别人物。

　　而现在，姜预要对付的却是十二个这种家伙！

　　此时耀眼号机甲的一只腿被一头母的地底生物控制住，只见那地底生物的大口是离他越来越近。

　　姜预也是气恼，这地底生物竟然还有母的！

　　他此时才注意到这个问题，显然，一种生物既然有公的，那当然也有母的，不然，公的存在有何意义？

　　千钧一发，耀眼号机甲外表，又浮现出一层护盾，粒子护盾，防御物理攻击！

　　粒子护盾的体积较大，刚刚好卡住这只地底生物的嘴巴，牙齿在粒子护盾上摩擦，巨力之下，牙齿里面，隐隐有黑色的血液流出。

　　地底生物狂暴了，它的一只手被嵌在粒子护盾之中，抓着耀眼号机甲就是往地上一砸，然后，另一手臂黑光四射，像一轮黑色的小太阳一样向耀眼号机甲拍来。

　　半步天境的全力一击，威势骇人！

　　顿时，耀眼号机甲的粒子护盾破碎！

　　“半步天境，果然难对付！”粒子护盾的破碎让姜预心中一紧，脸色阴沉。

　　姜预心中知道，绝不能和这家伙战斗，必须马上摆脱控制，不然，后面的地底生物赶到，被十二头地底生物围上，才是有死无生。

　　此时，三维地图之中，不光周边的地底生物没有追远，也没有出现可供机甲利用的战斗险地！

　　这般情况下，耀眼号机甲再次发射出追击粒子炮，阻拦后方的地底生物到来。

　　同时，被地底生物抓住的那只机甲腿，强大的蓝色能量爆发，形成的光刃不断切割着控制住自己的黑毛手臂。

　　地底生物顿时一声痛呼，原本已经受伤的手掌，差点被切割下来，黑血迸射，耀眼号机甲脱离而去。

　　而恰在此时，一只地底生物，在追击粒子炮的轰击下，受伤不轻，全身都在流血。

　　但是，它成功抗住了粒子炮的强大威能，不顾伤势扯断了紫色光鞭，带着狰狞的笑容，出现在了姜预和耀眼号机甲的面前。

　　太突然了！

　　耀眼号机甲的粒子护盾尚未来得及重新启动！

　　一张恶心的大嘴咬下！

　　咔咔声顿时响起。

　　耀眼号机甲的半截身子都被咬住，那泛着黑光的牙齿咬在金属外壳上，竟然出现了一些金属碎屑。

　　地底生物的一张嘴咬合力巨大，在黑光的加成下，威力更恐怖，只见那牙印在越来越深！

　　“机甲外部开始轻微损害，并在逐渐加深！”耀眼号机甲的警报声音响起。

　　姜预神色极其严肃，看着眼前的主视野，是地底生物的血盆大口，有着巨大的舌头，黑色的恶心的口水，还有边缘的硕大牙齿。

　　机甲的上半身已经在这只地底生物的口中，而且，金属外壳也在慢慢被损坏。

　　最重要的时，这些时间，其余的十一头地底生物已经赶到了！

　　情况极其不妙！

　　“该怎么办？要突破这只地底生物的吞食就要费些功夫，并且，突破之后面对十二只地底生物，该如何逃脱？！”姜预心中急迫万分。

　　耀眼号机甲的坚韧外壳为他赢得了一些时间，这只地底生物的咽喉口腔就在面前，如果机甲头部发射一记强力攻击，应该能够使其受伤不轻，让自身暂时脱离。

　　但是，脱离之后，又该如何应付余下的局面？

　　耀眼号机甲可以全力和一头半步天境的地底生物战斗获得胜利，却绝对无法和十二头地底生物相争。

　　就算重伤了一头，局势并不会因此而改善，十二头地底生物，足以将姜预拖死！

　　情况危急，似乎是无解！

　　短短的一瞬间，姜预脑中的念头如同电火花一般闪过。

　　耳边，似乎还有着机甲的破坏加深的警告声。

　　姜预面色冰寒，牙齿紧咬，眼睛直直盯着这头地底生物的咽喉看。

　　突的，他心中闪过一个主意！

　　这个主意一在姜预脑中闪过，就驻足了下来，不能消散去，虽然有风险，充满着一些不确定性，但是，似乎是目前唯一的办法！

　　“看来，我也只能当一回孙猴子了，希望这货的胃不要太强悍！”姜预咬着牙说道，心中做下了决定。

　　随着姜预话音一落，白光亮起，耀眼号机甲的背部直接打开，一道人影从机甲之中脱离，向着地底生物的喉咙冲了过去。

　　与此同时，脱离的还有机甲左臂的一个部件，这个部件恰好在口腔之中，随着姜预一起冲入了地底生物的咽喉。

　　面对外面的十二头半步天境的地底生物，姜预选择了脱离自己最强大的武器机甲，只是带着其中一个部件，冲入了一头半步天境的消化道之中。

　　随着姜预的离开，耀眼号机甲没有生命气息的散发，让那不断啃食的地底生物眼中出现一丝迷惑。

　　在它的感知之中，自己好像已经把那个生命给吞进去了。

　　耀眼号机甲停止了动作，地底生物将其从口中拉了出来，看着这一堆死物，却搞不懂其中的缘由。

　　其余的十一头地底生物，有的不管那么多，直接过来一脚就是带着无穷的威势，踩在耀眼号机甲之上，机甲的外形被踩塌陷了一些。

　　这个地方，十二头地底生物，就像十二道高大的城墙一样围着耀眼号机甲，每一头都会落下一击，让耀眼号机甲破坏得不成样子，扭曲变形，甚至有金属残渣迸射。

　　耀眼号机甲的损坏十分严重。

　　但是，十二头地底生物，都是心中暴怒，因为这个东西没有了生命气息，对它们而言无用，金属也不能拿来吃，除了发泄一番，一无所获。

　　只有那头吞下姜预的地底生物，心中好些，好歹也算有了一口肉！

　　目标已经解决，十二头地底生物向着周围而去，它们要去寻找其它猎物，心中带着郁闷，凶性激发，打算好好好残杀接下来的猎物。

　　原地，只剩下一个破损的耀眼号机甲。

　　良久，在十二头城墙一样的地底生物离开较远之后，耀眼号机甲突然全身散发出白光。

　　那些被扭曲变形的地方竟然在慢慢修复，周围的金属残渣也被吸附过来，融入机甲之中。

　　“耀眼号机甲开启修复，时间，半个时辰！”

　　……

　　另一边，十二头地底生物并没有一起行动，而是分开选定自己的目标。

　　这些高大的黑毛怪物，路经了许多地方，有一些凶兽山岭聚居地，里面的凶兽全部被它们吞食，山岭也塌陷的塌陷，破碎的破碎

　　这一片广袤的地带，以往常有凶兽嘶吼，神鸟展翅，但如今，都陷入了安宁的境地。

　　山岭的统治者们，都化为了食物，进入这从地底来临的恐怖生物腹中。

　　好在这些地方，大多都是荒岭，人类相对较少，不然，统统都会沦为血食。

　　这是一片黑暗之地，大约有着几十米宽。

　　周围是黑色的肉壁在蠕动，泛着黑光，有着黑色的粘液不断从中分泌而出，滴落往下。

　　下面，则是大片大片的血色尸体浸泡在黑色的粘液之中，不断被腐蚀消化，黑色与血红交织在一起。

　　这些尸体，大部分都是凶兽凶鸟的，人族的较少，或者说，人族的先一步被吞食，早就被消化了。

　　头顶上，还有一些残肢碎体不断掉落而下。

　　而在这样黑暗恶心地方，却有一个金色的圆球，大约一米的样子，漂浮在半空之中，肉壁蠕动挤压造不成损坏，黑色的粘液滴落在上面，也没有丝毫腐蚀的迹象。

　　这个金色的圆球，赫然就是天级的材料，铁树的金花变化而成。

　　姜预躺在金色的圆球之中，脸色却有些不好看，显得颇为苍白！

　　“好臭，恶心死人！”

　　之前，姜预不得已放弃耀眼号机甲，只是带着其中的一个部件冲入地底生物的消化道，一路通过最终到达了胃的部分。

　　这里的溶蚀能力太强，凭借着天级材料的金花，他才得以无恙。

　　但是，紧接着，姜预就差点被这里面的腥臭无比的气息给恶心地晕了过去。

　　无数残破尸体，消化粘液的味道，简直让人受不了。

　　不过好在，如今他也暂时安全了下来，不用担心地底生物的威胁，有足够的时间思考接下来该怎么办。

　　“果然，孙猴子不是那么好当的！以前还觉得孙猴子在人家铁扇公主的肚子里拿着一根棍子捅来捅去，似乎挺欢快潇洒，仔细一想，还有点挺污，但是，现在看了看，此污非彼污啊！”


第415章 冰璃寒炎现世

　　地底生物胃中味道带来的恶心，姜预好不容易才平复下，这真不是个人呆的地方！

　　紧接着，姜预开始思考接下来的事情。

　　有着半步天境的地底生物打掩护，虽然暂时没了耀眼号机甲的帮助，但是他也不用再直面数量众多的强大地底生物。

　　耀眼号机甲还有半个时辰修复完成，只要等它找来，一旦这头可恶的地底生物落单，内外合击，就能解决这头地底生物，进而顺利逃脱。

　　姜预从机甲身上带离的部件就是那变幻无数紫色光鞭的紫色光刃，有这个部件在，足以伤到地底生物。

　　但是，这个计划带着一定运气成分。

　　地底生物的数量太多，哪怕是追杀一个比它们弱的，都是一群而上，不是它们喜欢以多欺少，只是猎物有限，其它地底生物也不可能闲着看戏。

　　姜预身在地底生物腹中，在耀眼号机甲完成修复找来之前，也不清楚外面是个什么情况，周围究竟有多少地底生物。

　　这样一来，姜预除了等待耀眼号机甲，竟然没有别的事情可以做。

　　姜预皱眉，计划毕竟带着一些运气成分，还是要想点办法，增加应对现在不利情况局面的能力。

　　“说到底，还是实力的不够，半步天境一个还行，十二个我就是老鼠遇到猫啊！”姜预心中暗道，脸色带着一丝苦笑。

　　“去科技之心里面看看，有没有什么科技能够对目前的情况起点帮助的。”

　　对于半步天境这个层次的敌人，姜预的手段还是太少了，只有一个五级的机甲。

　　地底生物腹中，金色的圆球里。

　　虽然能够随意进出科技之心，但是高级科技不是那么好找的，越高级，数量就越少，身边更多的是一些一二级的科技。

　　在科技信息之中穿流，姜预双眼紧闭，意识已经进入了科技之心。

　　科技之心中，湛蓝色的巨大光球，这熟悉的景象，美丽的景色，让自从神城出事以来身心疲惫的姜预感到整个人的心神都放松了许多。

　　就连脑海之中再想起那头半步虚境的地底生物，都不那么心神沉重了。

　　坐拥一个高级科技文明的自己，只要有足够的时间，那又有什么好怕的呢？

　　姜预略微放松下来，开始在科技信息流里面探索，随着姜预在科技之心里呆的时间越久，他竟然感觉有种奇异的亲切感，身边的信息流都露出亲昵的意味。

　　这种感觉，让姜预越发舒服。

　　在不断地探索之中，姜预对于科技的界限不断被拓宽，眼界不断提升。

　　一片湛蓝色的视野之中，一道黑色的信息流突然出现，像一条小泥鳅，涤荡流转。

　　“咦？这个颜色？”姜预惊讶，下意识就把手抓向那黑色的信息流。

　　在科技之心当中，他已经捕获了如此多科技信息，但每次都是湛蓝色的，只是随着科技等级的提升，体积会有所变化。

　　这还是唯一的一种别的颜色的。

　　这立马引起了姜预的重视。

　　黑色的信息流过得很快，差点就让它溜了，姜预抓住，心中松了口气，意识探查这信息流。

　　顿时，他眼中露出异色。

　　这是？！

　　——

　　名称：黑色钥匙【三】

　　种类：密码

　　功能：星际之城的建造图纸需要九把钥匙，这是其中的第三把。

　　姜预愣愣地看着这段信息，里面有一串繁复的信息码，应该就是开启星际之城图纸的九段密码之一。

　　只是……

　　星际之城！

　　这是什么东西？黑色信息流也没有丝毫介绍，建造图纸竟然都需要九段密码才能开启。

　　姜预微吸一口气，这星际之城竟然这样神秘，而且这一段密码在科技之心里都很独特，是黑色的。

　　但是，除了这个黑色钥匙之外，姜预对这个东西是一无所知。

　　姜预估计，这样的东西，将会要很长一段时间才能揭晓，至少需要九段密码。

　　收下这个黑色的信息流，他继续探寻科技信息流里面的各种信息。

　　他需要一个能够对当前有效的科技，而黑色钥匙虽然神秘，但那些神秘都是未来的事。

　　“当务之急，是要找到一个能对困局有帮助并能够迅速制作出来的科技！”

　　……

　　神城之中，这里已经被地底生物完全占领！

　　天境陨落，天骄喋血！

　　这里，集聚了罗虚大陆近百年的天骄，数量少说也有几十万，此时却几乎没有什么活人了。

　　地底生物就像秋风扫落叶一般，将神城这块地图上的所有人类清扫干净。

　　天空之中，还有二十多名天境存活，他们染着血，气息萎靡，脸色大悲。

　　象主也是叹气，看惯了生死的他，此时再见如此多同境界的人陨落，心中也不免复杂。

　　奉癫之王，宛如从地底爬出的魔神，只是站在那里，散发出的威势就要滔天。

　　它没有再屠杀天境了，吞食八十位天境已经足以充当它来到这个世界的庆贺了。

　　“放心吧，你们会活着，毕竟……还需要你们还帮忙圈养这个世界的生物，让这里成为我们奉癫之地的牧场和屠宰场。”奉癫之王露出笑意，那猴子脸是如此滑稽，它因为吞食人类已经学会了这里的语言。

　　这样的话，落在二十名天境之中，有人松了口气，但心中却又极其愤怒，恨不得和奉癫之王大战，死不足惜！

　　罗虚大陆，向来只有人族圈养其它生物，是万物之灵，无可取代，现在，竟然有一个畜生胆敢说圈养他们，真是不可饶恕！

　　天境们只是心中愤怒，但是却又很无力，他们拿这奉癫之王没有任何办法，完全不是一个层次的，动弹一下都可能被瞬间杀死！

　　“我们人类的那些绝世大能，究竟在哪里啊？为什么还不出手！”有一个全身是血，头发凌乱的天境心中大哭，悲哀不已。

　　“象主，你熟知罗虚大陆的各种隐秘，可知有哪些绝世大能能够出手？”有天境对象主小心翼翼精神传音，语气带着希冀。

　　象主闻言，不禁苦笑，正因为他知道局势，所以心中不容乐观。

　　“罗虚大陆的半步虚境不足十指之数，除了闭关的，转世炼心的，还有失踪的，就只有北境之主了！”

　　闻言，所有人都是心中一暗，这些前辈们怎么都集体选择这个时间啊！

　　至于北境之主，说了等于没说，没人会把希望寄托在这个人身上。

　　终身不出北境，哪怕外面天崩地裂，生灵涂炭，心性极其冷漠，不与任何人接触。

　　“最好这个奉癫之王能够不长眼地去进攻北境，以北境之主的恐怖实力，解决这个家伙应该不成问题！”有天境不甘叹息道。

　　北境之主虽然不管外事，但对于自己的领地却尤为看重，不允许任何生灵染指。

　　二十多名天境心中都有些绝望，他们被奉癫之王锁起来，像是牛羊一般。

　　“可惜，我的战车没有过来，不然，也好给你们一些荣幸，让你们拉车！”奉癫之王再次说道，语气不是故意羞辱，只是在说一件理所当然的事。

　　而这落在天境们的耳中，让他们面色赤红，作为天境，他们何时有过这般奇耻大辱啊！

　　有人要冒死一战，但是，因为被锁住，马上被扔进了一个独特的空间，没有一点机会，只能颓然。

　　……

　　在神城的远方，半步天境们都在四处奔逃。

　　相比起天境，半步天境的数量就更多了，分散到四周，只有少数会倒霉地碰到天境的地底生物，被残忍吞食。

　　天铸城带着肖露露和顾与衣的两个半步天境，都是运气较好，他们身后分别只有三十多名半步天境在追剿。

　　天铸城的半步天境，都是极其厉害的炼器师，修有各种奇异的武技，勉强能够在三十位半步天境下周旋。

　　但是，这份周旋也是有代价的，短短的时间，就让其中一名半步天境断了一臂，气息萎靡，而另一位，也是受伤颇深。

　　在这种情况下，两人都是支持不了多久，三十多名半步天境，远不是他们能够对抗，能拖延时间就已经很勉强。

　　肖露露看着干着急，但是，自身作为一个累赘，也只能尽量不干扰到身边的长老。

　　顾与衣脸色微叹，眼中似乎有着一些遗憾，她没有为生死动容，只是可惜自己的炼器之路可能无法继续走下去。

　　如果说天铸城的情况是极其危急，那么，冰族那边，便是已经陷入绝境了！

　　冰莜凌和冰族的一位长辈，她们的运气太不佳，竟然碰到了一名天境的地底生物。

　　那几千米的体型，散发着强大的能量波动，周围的那些个半步天境的地底生物都不敢靠近，懦弱地离开自己原本追击的猎物。

　　“完了，我无法再送你会冰族了！”冰族的长辈，面带绝望地对冰莜凌说道。

　　对于一个天境，她区区半步天境，和蝼蚁无疑，根本没有一丝一毫的机会能够逃走，更别提送冰莜凌回去了。

　　别看半步虚境的奉癫之王杀天境如屠狗，但是，对于她们而言，天境就是一座不可翻越的巨山。

　　天境的地底生物，外形只是一只普通的黑毛猿猴，没有其它的特异身体结构，一双眸子散发着冷酷血腥之色。

　　“哈哈，跟着我王，才有这么些美味的食物啊！”天境的地底生物大笑，一只巨手，向着冰莜凌和半步天境的冰族中人抓来。

　　半步天境的冰族中人拼命反抗，但是，却也无济于事！

　　冰莜凌脸上没有丝毫慌张，对于死亡而言，她已经插肩而过太多次，心中有着对母亲的牵挂，不到最后一刻，她也不会放弃。

　　这时，冰莜凌拿出了一个普通的木盒子，这个木盒子是姜预交给她的，她从未打开过，也不知有什么东西。

　　半步天境的冰族中人见此，也是不禁摇摇头，管不了冰莜凌的所作所为，此时拿出这个东西又有何用！

　　冰莜凌轻轻打开这个木盒子，里面，是一对白色的耳坠，普通样式，有着明显的打磨痕迹，做工看得出比较粗糙。

　　冰莜凌看着这对耳坠，脸色露出惊色，眼中似乎有着一丝不可置信，嘴唇微张，最后只能沉默地闭上。

　　她脑中闪过了很多东西，对于姜预有着很多疑问，这些疑问很重要，却被她压入了脑中。

　　等活下去，她一定要向姜预问清楚！

　　天境的地底生物，实力是如此恐怖，半步天境连阻挡都阻挡不了，在一手的威压下，直接重伤鲜血狂喷，倒在冰莜凌身旁。

　　天境地底生物的一只巨掌，已经在二人头顶，宛如乌云一般遮住阳光。

　　“麻烦您了。”冰莜凌拿起那对耳坠，轻轻开口说道，语气之中带着复杂。

　　她从未想过，当初放弃的东西，会再次回到自己身上，也没有想过，自己要依靠那个男人留下的力量活下来。

　　随着她的话音落下，那对平凡的耳坠之中，一丝冰白色的火焰燃起，散发出丝丝冷意。

　　下一瞬间，如同野火燎原一般，无穷的冰白色从耳坠之中涌出，向天地铺张而来，蔓延向四周，包裹了冰莜凌和那半步天境的冰族中人。

　　冰白色的火焰没有停下，继续向着那黑色的手掌蔓延而去，顿时，火焰之中，无尽的冰寒之意散发。

　　那不断向下的手掌被冻结，冰晶还在向着天境地底生物的手臂上去，伴随着汹涌的火焰。

　　“啊！”天境的地底生物疼痛，不禁嘶吼一声。

　　这是冰璃寒炎，九悬山之中风麟觉留下的八荒神火，当初，冰莜凌气愤自己的父亲对母亲的不管不问，没有接受冰璃寒炎，将其留在洞中。

　　姜预秘密进入洞中，和冰璃寒言达成了约定，将其带走，在死域将耳坠赠于冰莜凌的时候，同时让冰璃寒炎隐藏于耳坠之中。

　　最终，风麟觉留下的两件东西，一件耳坠，一件八荒神火，一起来到了冰莜凌的手中。

　　八荒神火，罗虚大陆上最古老的八种火焰，蕴含着匪夷所思的力量，传闻是由不知多少岁月前的一位虚境存在命名。

　　是当今罗虚大陆上，除了五大禁地，仅剩的和虚境相关的事物，更是唯一见过和知道虚境存在的生灵，寿命比起半步虚境的执掌者都要漫长不知多少倍。

　　冰璃寒炎，没有主人的力量供给，能够发挥的实力有限，现在所使用的力量都是过去漫长时间积累起来的本源。

　　本源的冰寒之力，何其恐怖，直接沿着天境的地底生物的手掌向上，将其全身逐渐冻住。

　　“快走吧，要不了多久，它就能破封！”冰璃寒炎清冷的声音响起，所有的冰炎都回到了冰莜凌的体内。

　　冰璃寒炎积累的本源力量强大，真要爆发，或许能杀死这只天境的地底生物，但是这样会耗光它的本源，无法保护冰莜凌接下来的旅程。

　　而且，冰璃寒炎还有另一层顾虑，不敢使用太强的力量，不然会引来奉癫之王！

　　冰莜凌轻轻点头，扶起已经昏过去的那名冰族的半步天境，向着远处记忆之中玉倪的方向飞去。

　　良久，等冰莜凌离开了一段时间之后，那只天境的地底生物，被冻结的身体突然恢复，冰汽化消失。

　　没有想象之中的暴怒，这只地底生物似乎已经忘了发生了什么，冰璃寒炎的本源力量不光能够冻结身体，还能冻结神魂记忆。


第416章 生物改造技术

　　神城附近，不知多远的荒野。

　　一头几百米的地底生物在追杀着一个半步天境，距离相隔不过千米，眼看就要追上。

　　“该死，竟然如此倒霉，原本来为侄儿报仇，结果那个小杂碎没找到，自己反而先搭进去了！”秦环脸色全是悲哀，眼中闪烁着不甘与恐惧。

　　秦环是跟随支援队伍来的，他原本很幸运，虽然被大量地底生物追杀，但是在绝境之下竟然突破，从地境巅峰到了半步天境，血战一番后顺利逃脱，以为可以安全回到家族。

　　结果，半路上又遇到一只半步天境的地底生物！

　　也不知是好运还是霉运。

　　突破到半步天境摆脱追杀的地底生物，就耗费了大量精力，此时已经虚弱不堪，怎么会是一个半步天境的地底生物的对手？

　　“必须斩杀它才能活命！”秦环大喝一声，战意汹汹。

　　眼看后面的地底生物就要追上，自知已经逃脱不了的秦环狠下心来，打算背水一战。

　　半步天境的地底生物，一身黑色的气息随着毛发飘荡而散发，像是黑色能量的深渊，威势恐怖。

　　秦环的一身实力非常强大，作为家族的嫡系血脉，修炼的资源都是最好的，同境之中可谓强大无比，罕见敌手。

　　面对半步天境的地底生物，他拿出了浑身解数，不是你死就是我王，在这样决绝的心态下，虚弱的他爆发出的实力竟然出奇地强大，地底生物都一时拿不下他！

　　他们打得激烈，战场包括了周围上千里的范围，地形被打得残破不堪，一声声炸响不断响起。

　　“哎呦！卧槽！发生了什么？怎么这地底生物的身体翻来翻去，胃里面的东西混乱颠倒？”

　　一片漆黑之中，姜预在金色的圆球之中，感受着外面，尸体，胃粘液就像在洗衣机里一样，旋转摇晃。

　　“半步天境的地底生物在和什么激烈战斗，竟然打得难舍难分？！”姜预目中露出惊色，没有外面视野的他，此时是一脸抓瞎。

　　秦环脸色狰狞，越战越是癫狂，一身气息飙升到极致，生命力在不断透支，这会动摇他的根基，损失他的寿命，但生死一战必须全力以赴。

　　秦环的身体之中，还有着黑色的文字流转，助他一臂之力，使他战斗力更加强悍！

　　半步天境的地底生物竟然被压制了！

　　见此，半步天境的地底生物愤怒咆哮，眼睛杀意磅礴，它作为猎手，怎么会甘心被一个猎物压制？

　　随着它的爆发，全身黑色能量汹涌如潮，磅礴的威势散向四周，威压之下，地面都不禁被压下了十米。

　　这地底生物，强悍的拳头不断攻向秦环，哪怕受了伤，也是越战越强，凶性十足！

　　这番来回战斗之下，秦环终究精力不足，战力逐渐下降，渐渐不敌地底生物。

　　“不！”秦环眼中瞳孔瞪得老大，神色惊恐地大叫道。

　　地底生物硕大的拳头轰在他身上，将他全身能量轰散，然后，一只手就抓住秦环，干脆利落捏碎了他的全身骨头，塞进了嘴里。

　　卡擦一声！

　　秦环的身子顿时被咀嚼成了两半，吞进了地底生物的胃里。

　　吞食了一个半步天境，让这个地底生物眼中露出满意之色，磅礴的能量让他很满意。

　　相比起来，之前吃的那个人类真是太差劲了！

　　亏得它还和那么多地底生物一起追击，结果就是个能量小不点，好运吞进去，连牙缝都没塞住！

　　想起那个包裹在什么东西里的人类，它就是一阵不满，嫌弃不已！

　　“战斗结束了？为你默哀！”姜预嘀咕一声，为即将进入可能已经死去的某个可怜的生物感到倒霉！

　　这只地底生物实力确实不一般地强悍，比起一般的半步天境还要胜过一些，不然，当初也不会第一个突破耀眼号机甲的火力将他吞了进来！

　　不多时，上方的食道有东西掉落下来，还伴随着凄厉的惨叫声，痛不欲生！

　　“咦？还活着？”姜预惊讶！

　　秦环的身体已经断成了两截，而且，身上有着许多的消化液，让他的身体腐蚀，像是亿万蚊虫咬噬！

　　他心中绝望，一片死灰，自己被吞入这半步天境的地底生物的肚子当中，唯一的一点生机都没有，即将死得不知多凄惨！

　　尤其是想到一日过后，他就会沦为这地底生物的一坨粪便，被排出，这就让他几乎要疯了，完全不能接受！

　　这远比死亡更可怕！

　　而就在此时，在绝望苦涩之中不能自拔的他，竟然听到了活人的声音，是发生了幻觉吗？这里怎么可能有活人？

　　秦环为自己已经在回光返照出现幻觉，感到更加绝望！

　　但是，在下落的一刻，他的眼睛余光，竟然真的看到了一个金色的圆球，从里面感受到了一个人类的气息。

　　这个气息不是很强大，很年轻！

　　秦环眼中大喜，不是幻觉，真的有活人，心中的阴霾一扫而空。

　　这一刻，秦环心中忘记了一切，只有这个金色圆球，这是救命的稻草啊！

　　这个人能在地底生物的肚子里活下去，也肯定能救他！

　　“救命，救……命！”秦环急迫叫到！

　　他发誓，只要这个年轻人能够救自己，他就破例将其收为弟子，带回秦家。半步天境的师傅，秦家的背景，这样的诱惑，对任何年轻人来说都是不可抵御的！

　　秦环心中激动，尤其是当他看到一个紫色的鞭子将他的两截身体卷起的时候，他就知道，自己得救了！

　　“这是一个好人啊！”秦环心中欣慰，虽然他从来看不起好人，但当被救的人是他自己的时候，就是完全另一回事！

　　姜预看着这个还勉强活着的人，心中可怜，这个家伙怕是被吓傻了。

　　正常人，谁会受了这么重的伤，还激动傻笑成这个样子啊！

　　姜预想了想，还是救一下这个家伙，毕竟同是天涯沦落人，都在地底生物的肚子里！

　　姜预用紫色光鞭卷住这人的两截身体，使其不至于落入下面的消化液之中，不然，以这人的状态，恐怕瞬间就隔死翘翘了。

　　“你是哪位？”姜预警惕问道！

　　“秦家，秦环！”秦环带着长辈的姿态傲然说道。

　　在他看来，只要眼前的这个年轻人知道了自己的身份，就会放下现在的警惕，将他迎接进入那个金球里面，好生侍奉着！

　　这是秦家的强大影响力！

　　除非眼前的人是秦家的敌人，不然都不可能有别的行为！

　　“秦家？”姜预的眼珠子瞬间瞪大，怀疑自己是不是听错了！

　　他仔细看了看秦环的面孔，发现竟然和天骄王有六分相像！

　　这个世界未免也太小了！姜预心中既是好笑，又是冷漠，嘴角勾起一丝奇异的笑容。

　　“你也是运道不错，恰好碰见我落难，以后秦家少不了你的好处！”秦环自知处于弱势，一点战力都没有，故而没有像以前那样咄咄逼人！

　　“好的。”姜预说道。

　　秦环的身体被拉向了姜预所在的金色光球，一只手伸向了他，似乎是要把他提进去！

　　秦环眉头微皱，这人竟如此无礼！

　　“好处的话，我现在就要，以后什么的，太不靠谱！”姜预脸上冷漠十足。

　　他的那只手，在触碰到秦环的那一刻，身体里面，吸气功的经文，似乎感受到了猎物，瞬间爆发，无数黑色的文字从姜预手臂涌入秦环的身体之中。

　　顿时，秦环身体里的黑色经文，在疯狂吸食着他的精气神，然后一个个剥离。

　　“你，你怎么会有经文，为什么？”秦环眼珠子仿佛都要瞪出来，全是红丝，脸色不可置信之中带着惊恐！

　　直到最后一刻，他都没想明白姜预是谁！

　　“竟然真的有经文？！”姜预脸上露出惊喜，他原本也是抱着试试的心态。

　　毕竟，这个叫秦环的和天骄王长得这么像，地位或许不低，存在着拥有经文的可能性！

　　无数的经文，将秦环身体里的精气神全部吸收，然后剥离出来，整个空间都是黑色文字，随着吸气功一起涌入了姜预的身体之中。

　　秦环的身体，随着经文的剥离，瞬间化为了灰飞！

　　而他毕生的修行，全部都便宜了姜预！

　　黑色的经文进入了姜预的身体，那从秦环身上剥离的，没有在姜预的身躯之中停留，而是一路向上，进入了姜预的脑海之中。

　　这些经文，不同于上次，似乎是篇章不同，竟然和精神力相关。

　　那从秦环身上而来的精气神，都是化作精神能量，去滋润姜预的精神力！

　　姜预脸上露出意外之色，他原本以为还是增强灵力修为。

　　“没想到，躲在地底生物的肚子里，都会天降天材地宝，好好补偿一番自己卧薪尝胆！”姜预嘀咕道，心中高兴。

　　既解决了一个仇人，又能增强实力，运气真不错！

　　姜预闭目，修炼精神修炼之法，磨砺自己的精神力，使得经文转化的精神力量迅速融入自己的精神力。

　　一刻钟之后，姜预发现，自己的精神修为瞬间突破到神涅境第三重！

　　秦环剩下的精神力还很庞大，一次性不宜吸收过多，留在以后慢慢突破！

　　姜预心中满意，心想这秦环千里迢迢来送了一波经验，也算死得其所了！

　　精神力突破，姜预估摸了一下时间，再过两刻钟，耀眼号机甲应该就要修复完成

　　这地底生物跑了那么久，耀眼号机甲应该要一段时间才能找到他！

　　在此之前，继续在科技之心之中寻找新的科技！

　　姜预的精神力突破，使得他能够感知到更大范围的科技，效率比之前高了不少。

　　一件又一件科技在他脑中晃过！

　　说实话，连姜预都不知道自己要找什么样的科技才好！

　　不知过了多长时间，突的，一条科技信息出现在姜预眼前！

　　“五级科技，生物改造技术！”姜预的眼睛瞪大。

　　这是用来干什么的？姜预突的来了兴趣。

　　五级科技本就很少，在他寻找的期间，也没碰到几个。

　　而这生物改造技术，能够和耀眼号机甲媲美，想必有着不凡之处！

　　姜预寻找科技，本就是普遍撒网，想着从科技信息里找主意，现在得到了生物科技技术，自然要弄清其中功能。

　　这功能，说不定就能对现在的情况有所帮助！

　　姜预选取了这个科技信息，开始在脑中读取。

　　——

　　名称：生物改造技术

　　等级：五级

　　类型：生物科技

　　制造者：星际生物集团

　　功能：生物技术涉及范围广，此项科技专针对对生物进行改造，在宇宙星际之间，许多星球上有着各种强大的生物，此项技术可将其改造并植入中枢控制，使其成为生物兵团……

　　技术：……

　　姜预默默看着脑海之中的科技，花了好一阵才弄懂其中的意思，改造控制生物，形成生物兵团！

　　这是一个通过科技来奴役其它种族的生物技术啊！

　　姜预惊叹，科技真是没有极限，只要能想到的，疯狂的科学家们都能不断研究实验，直到把脑海之中的想法实现出来。

　　他虽然已经得到科技之心的时间不短了，但实际接触到的科技领域不过冰山一角！

　　“等等！改造控制生物！”姜预抬头看了看地底生物，喉咙不禁哽咽了一下。

　　这技术，能不能把这个大家伙给改造控制了？

　　一念至此，姜预心中就迫不及待地想尝试。

　　五级科技，代表的科技领域已经极其宽广和强大了，能和耀眼号机甲媲美，那么，能够改造和控制这个地底生物，也不是不可能！

　　“生物改造技术吗？必须在最短时间内将其攻克！”姜预咬了咬牙！

　　在半步天境的地底生物在外不断猎杀罗虚大陆生灵的时刻，姜预就在它的肚子当中，不断研究着科技！

　　姜预心中带着一丝希冀，有着急迫，因为如果生物改造技术真的能够起作用的话，那么，说不定，他就能够借此去营救冰莜凌还有顾与衣肖露露她们了！

　　所以，时间上很急，希望赶得上！

　　好在精神力突破，已经到了神涅第三重，在研究和制作科技上面，速度比之前快了许多倍！


第417章 动手术

　　半步虚境的奉癫之王，从地底不知多深处爬了出来，来到罗虚大陆这个世界上。

　　无数的地底生物，也跟着它长途跋涉至此。

　　神城和死域很快沦陷在它们的凶威之下，无数天境和天骄死去。

　　死域的土地又在跟着扩张了，原本死域就是因为当年地底生物的入侵才形成。

　　现在，这块区域再次回到了地底生物的统治之中，并向罗虚大陆四处扩张。

　　这就像罗虚大陆上的一小块毒瘤，在慢慢恶化，面积逐渐增大，形成一件极其恐怖的事情。

　　死域的突发状况，很快就被中域的强大势力探知，势力之中的强者全部被惊动！

　　无数的家族族长，宗门宗主，都迅速召集自己势力的弟子回归，势力之中的危险级别也提高到了最高。

　　所有人都是如临大敌，中域的气氛顿时风声鹤唳，就如同暴风雨来临的前昔一般！

　　所有势力都是高度重视这件事情。

　　奉癫之王，半步虚境，这样的存在，对于每一个势力而言都是一座让人喘不过气的大山！

　　秦族。

　　那位深藏在紫竹林的鹤发童颜的老者，获得一元上虚经的存在，一直以来不动的双腿也开始迈出了第一步。

　　“秦家，已经死了那么多天骄，守住自己的三分田地即可。”年轻的声音之中，带着些许沧桑。

　　冰族。

　　一片冰原之中，一个冰宫，躺着一个年轻的美丽少妇，陷入沉睡，被冰块冰冻着，没有丝毫气息散发，与冰莜凌有着七分相似。

　　整个冰宫就只有她一人安稳不动，除此之外，连冰宫的闭关的族长都出现了。

　　“我一人去即可，你们注意防护好冰族！”冰族的族长却是一个看起来很年轻的女子，极其美丽，像是九天玄女一般。

　　太极剑山。

　　一个白发白须的老者站在山巅，整个人，如同一把剑一般，直刺云霄。

　　在他的下方，是站得整整齐齐的太极剑山的弟子，个个眉清目秀，眼中似藏着一把剑，锋利无比。

　　“地底生物，正好是我们剑山试剑的机会，此行，你们活着，将来剑道可期！”白发白须的老者喃喃道，声音却很响亮，传到每一个剑山人耳中。

　　太极剑山的弟子，每个都是一往无前的剑者，没人有丝毫恐惧，反而跃跃欲试。

　　除了这三家顶级势力之外，还有许多的同等势力都开始为地底生物的入侵做准备。

　　火家，钱家，逆水宗，等等，每一个都是拿出了自己势力最强大的战力。

　　他们都是顶尖势力，内部的最强者都是天境上三重的存在，天境巅峰也不在少数。

　　除了他们，中域的其余势力，也是每一个人都神色严肃，高度集中，形成了共进退的联盟。

　　这样的状况，在中域几乎是没有发生过的，或许几百万年前死域第一次形成的时候出现过。

　　中域的所有势力惊动，顶尖势力的最强者会面，开始商议，一起出手解决如今死域的地底生物们，尤其是那只半步虚境的地底之王。

　　这是一个绝不荣姑息的大事！

　　地底生物来自地底，一旦入侵罗虚大陆，都将对他们各自的势力造成极大的损失。

　　为了利益，所有势力都是暂时达成了一致的意见！

　　地底生物和中域势力之间，终于开战了！

　　这是一场极度血腥的战斗，双方没有一点扭扭捏捏，不是你死，就是我亡，卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　战争如火如荼，无数的地底生物和罗虚大陆的生灵倒下。

　　顶尖战场，半步虚境的奉癫之王，被十多位天境巅峰的存在以及上百位天境布阵拖住，使得战争有了那么一丝机会。

　　但是，战争总体对罗虚大陆这边还是不利。

　　因为，顶尖战斗力被奉癫之王牵制！

　　而天境之下的战斗，地底生物又数量太多，十分凶悍！

　　……

　　一片漆黑，一个圆溜溜的金蛋！

　　姜预总感觉自己被折腾地厉害，地底生物战斗变得更多了，外面的腐蚀粘液尸体到处翻滚，还时常有人类尸体会落下。

　　姜预脸色不好看，除了被折腾地以外，还因为地底生物明显开始进入了人类的地盘。

　　“机甲的制作太过麻烦了，只是一个机甲又没有办法让我能够应对诸多强敌，生物改造技术是一个机会，是能够拥有强大生物兵团的机会！”

　　姜预心中明了，地底生物和人类的碰撞已经在开始了，它们已经在攻打罗虚大陆，要蚕食这里的所有生灵。

　　虽然，姜预不是什么有大义的人，但是，他和地底生物处于对立面，和罗虚大陆捆绑在了一起。

　　罗虚大陆要真陷入水深火热，他也没好果子吃！

　　“而且，在这样的战争之中，要活下来也必须要有更强大的实力！”姜预可忘不了，有着耀眼号机甲的他，都被十二头地底生物追得九死一生。

　　而十二头地底生物，在地底生物群里，可根本算不了什么！

　　生物改造技术，在姜预的大脑之中流转，无数的文字代码闪过。

　　生物改造技术和机甲不一样，前者的性质是一门高科技技术，是对已有的生物进行改造，不需要制造新的科技产品。

　　从这一点来说，生物改造技术要比机甲技术节约很多时间，不用从无到有地制作科技产品。

　　但是，实则不然！

　　生物改造技术虽然利用的是现有的生物躯体，省了机甲制作躯体的步骤，但是，却还需要改造生物的辅助科技。

　　这才是技术的重点！

　　只有足够完善的改造科技才能改造半步天境这样强大的地底生物。

　　不过，值得惊喜的一点是！

　　生物改造技术里面，有近五分之四的内容都是怎么把生物的躯体改造地更强，只有五分之一的内容只真正讲解怎么控制改造过后的生物的。

　　把生物改造得更强，这一点姜预并不急，而且，已经半步天境的地底生物，就算改造，也强不到哪儿去。

　　那么，真正重要的事就是剩下的五分之一的控制生物的技术！

　　掌握这个内容，才能够让姜预控制身体外面的这个几百米的大猿猴！

　　只是五分之一，这无疑能够为姜预节约大量的时间！

　　姜预很快陷入了对于这部分内容的研究和理解！

　　曾经，在姜预刚刚突破地境的时候，用了五个月才制作出五级科技耀眼号机甲。

　　而现在，修为连破两重，速度快了十倍不止，再加上只有五分之一的内容，姜预只是花了短短三天时间，就研究透彻，就连控制生物的科技都制作了出来。

　　而在这三天的时间里。

　　地底生物和中域势力的战争，残酷无比，神城万里左右区域的地方，全都化为了血的战场，血流成河，白骨皑皑，似乎搭建成了骨山。

　　冰莜凌有着冰璃寒炎的帮助，很快找到了玉倪和带她逃跑的半步天境，将她们救下。

　　而肖露露的运气更是不错，竟然在路上遇到了修复完成的耀眼号机甲，在另一名天铸城长老将地底生物拖住的时候，被机甲带着逃走，碰到了顶尖势力之中的人，得以救命。

　　至于冰家的冰清已经没有了踪迹，从族中留下的命牌来看，已经死了。

　　还有一个更不好的消息！

　　顾与衣失踪了！

　　天铸城的那位长老，已经死在了地底生物之下，命牌破碎，而顾与衣的命牌未碎，但是，却迟迟没有消息。

　　在没有长老的保护之下，她一个区区地境三重的女子，能够在这样恐怖的地底生物群之中活下来吗？

　　想到这里，肖露露心中也十分悲痛！

　　除此之外，她只看到了姜预的机甲，在送她到安全的地方后又消失了，对于姜预本身究竟安全否也完全不知道！

　　一时间，神城之中，那么多天铸城弟子，现在竟然只剩下了她一个。

　　这让肖露露心中如何好受！

　　在她看来，天铸城是自己的家，那么城中弟子就是自己的家人！

　　肖露露只能祈祷，姜预和顾与衣都一定要活着！

　　又是一天的时间过去！

　　姜预如同一个与世隔绝的人，对于外界的天崩地裂完全不知，只是一心要研究地底生物的身体，然后将其控制住！

　　说起生物改造技术的控制生物的技术，看起来厉害恐怖，缺少人道主义。

　　但实则原理却很简单！

　　那就是制作一个生物大脑模拟器，用这个模拟器取代生物的原有大脑。

　　不，用附加更合适！

　　生物躯体都是由大脑控制，大脑中枢通过思考五感，得出信息，再向身体输送信息，指令身体的动作。

　　而，大脑和身体的连接，就是各种神经！

　　生物大脑模拟器，就是通过将一些信息管束附加在神经之上，将原有大脑的发射的信息截断，使其不能传输到身体。

　　这样，生物本身就不能控制自己的身体，就像一个植物人一般，而生物模拟大脑则能生成新的指令，进而控制生物的躯体。

　　生物模拟器，能够取代生物大脑对身体的控制！

　　这样，生物本身不用摘除大脑，不会影响到身体的其它机能。

　　之所以不选择直接摘除大脑，是因为各个生物的身体构造不同，有的生物大脑本身的存在就对生物躯体有着作用，一旦摘除，会造成躯体微缩，肉体无法继续增强等缺陷。

　　而且，不摘除大脑还有另一个好处！

　　需要控制的时候，就启动生物大脑模拟器，不需要的时候，一切如常，连生物本身都不知道自己被控制过！

　　大脑模拟器能够给真实的大脑传输虚假记忆。

　　只是为了不漏馅，记忆的编造需要合理。

　　不过，对于地底生物而言，这些都不是事儿！

　　姜预只需要控制住这个半步天境的地底生物，给自己打架即可！

　　大脑模拟器已经完成，接下来，就是要安装到这个地底生物的大脑里！

　　要是别的情况，姜预可能还需要先活捉这头地底生物。

　　但现在，姜预就在这地底生物的肚子里，一切变得简单了许多！

　　耀眼号机甲的左臂部件，紫色的光刃弹射，在漆黑肮脏的胃里散发出淡淡的光芒。

　　“嘿嘿，之前你一口吞了我，现在轮到我来给你做做手术，公平得很！”姜预咧嘴一笑！

　　姜预先用电脑模拟器屏蔽了一小块血肉的神经，然后，紫色的光刃切割出一个缺口，黑血被封的很好，他自己从里面爬了进去，进入了地底生物的腹腔。

　　这一刻，在胃这个地方呆了那么久，总算离开了，姜预也不禁感到舒心了许多。

　　而之前的那个切口，对于几百米的高的地底生物而言，就是一道小伤口，再加上大脑模拟器屏蔽了疼痛感，地底生物都没怎么感知到疼痛，那伤口就自我修复了。

　　大脑模拟器作为五级科技，威力确实不小，就是半步天境的地底生物这般强大的肉体都能够影响到。

　　不然，科技等级低了，说不定还真控制不了这个家伙！

　　姜预在腹腔之中，向地底生物的上方而去，逐渐经过心脏，肺部。

　　姜预看着上方闭合的肉体，就这么下去，还不知道要通过多少血肉，切割那么多次不知道多麻烦！

　　姜预向旁边看了看，那里有一根粗大的血管，里面黑血滚滚，足以能够容纳他。

　　一念至此，姜预用紫色光刃破开那血管，金色圆球包裹他，进入血管之中，血管的伤口很快合隆。

　　姜预选的这跟血管，却是直到大脑部分的，金色圆球包裹着他，跟着黑色的血液，就像水冲珠子一样，到达了地底生物那巨大的头颅。

　　地底生物的血液都很有强大的力量，要不是这金色圆球是由天级材料的金花幻化而成，不然，以姜预的修为都不一定能够在这能量下无损。

　　金色的圆球，一路滚滚向着地底生物的大脑深处而去。

　　而此时，就在外面，处在罗虚大陆荒野的地底生物，终于察觉到了异常。

　　之前，姜预还在它肚子里的时候，它还一直没注意，毕竟，被它吞进去的活物不少，要不了几天就被被消化！


第418章 颅内战斗

　　大片荒野之中，一面是徐徐落下的残阳，另一面则是死气蔓延的扩张的死域。

　　在这辽阔的地域上……

　　一只地底生物愤怒地大叫，手臂不断挥舞，磅礴的能量也随着迸发，因为有一个小东西竟然趁它不注意，逃出了它的消化道，在它的身体里搞小动作。

　　地底生物心中微微警醒，这还是它自出生以来第一次遇到这种情况。

　　很快，在它的控制下，全身的黑色能量都在向着大脑之中而去，能量充裕在血肉之中，使其具有强大的生命力和防御力。

　　金色的圆球，被黑色的血液冲刷着向地底生物的大脑之中而去。

　　这条血管是地底生物脑部供血的主要血管，因此地底生物也不能对这条血管做什么外部的过激行为。

　　但是，地底生物要对付入侵自己身体的一些小东西，也不是任何手段都没有。

　　应该说，这是任何生物都有的一些基本能力！

　　姜预正在黑色的血液之中乘风破浪，一路高歌猛进，已经离地底生物的大脑神经中枢不远了，到时只要把大脑模拟器的信息管束插迁到地底生物的中枢神经上面，他就能拥有一头半步天境的地底生物作为免费打手了。

　　事情到了关键时刻，姜预也打起了十二分的精神，避免意外的发生。

　　忽的，在金色圆球外的黑色血液之中，出现了大量的黑色细胞，闪烁着未知属性的能量，黑色细胞逐步向着金色圆附着而来，使金色的圆球变成了黑色。

　　姜预眉头微皱，眼睛里有着一丝不明之色，“这些细胞是干什么的？”

　　他的话才说完，只见黑色的细胞竟然抓着金色圆球和血管的表面黏结在一起，血液绕过金色圆球继续输送。

　　姜预的眼睛猛地一缩，“生物的保护系统？”

　　他清楚地感知到，和金色圆球接触的血管壁在不断蠕动，逐渐分开，金属圆球竟然在慢慢地从血管当中被排斥出去。

　　任何生物体都有着内部的保护系统，此时姜预面对的，就相当于人类对身体里的有害细菌真菌的反应。

　　金属圆球已经有一半在血管外面了，再有一个呼吸，就会完全排斥出去，落入地底生物的脑腔边缘之中。

　　别看落入脑腔边缘也是可以接受，毕竟已经离中枢神经很近，但是，地底生物肯定在这个地方还准备了别的保护机制，以达到清除姜预的目的。

　　此时，姜预除了耀眼号机甲的左臂部件和金属圆球，就相当于一身裸装，只有地境三重的修为，就算是在地底生物的身体里，也不是那么好应付的。

　　考虑到这一点，姜预自然不会就这么让金属圆球被排挤出去。

　　耀眼号机甲的左臂，紫色的光刃分散成数根紫色光鞭，射入黑色的血管之中，其中两根光鞭将金色圆球表面的黑色细胞清扫干净，另外一根抓住血管内壁，将金色圆球拉扯再次进去血管之中。

　　一鼓作气，在流动的血液的助力下，金色圆球终于到了大脑中枢神经的位置，然后，金色圆球从血管里猛地射出，使得血管有了巨大的伤口。

　　既然，已经被发现了，姜预也不再偷偷摸摸，对血管造成破坏，也能给地底生物造成一些麻烦，减轻自己接下来面对的负担。

　　离开血管，金色的圆球进入了地底生物的脑域，一个巨大的黑色的大脑出现在姜预面前。

　　安全起见，姜预没有出金色圆球，而是利用紫色光鞭当作触脚，移动金色圆球，乍一看，就像一个金色脑袋紫色触手的奇怪生物一般！

　　姜预化身章鱼怪，向着地底生物的大脑走去。

　　外界，此时地底生物在荒野之中咆哮，脸色既是愤怒，又是难堪。

　　自己的脑袋里，这样重要的地方，都被一个小东西入侵进来，随意践踏。

　　姜预化身的章鱼怪，还在一步一个脚印，脚下的肉壁竟然疯狂涌动起来，就像波浪一番，无数的黑色血肉分离出来，形成一个个细胞堆，外形勉强像是一只猿猴。

　　姜预看得直想吐，忍不住反胃。那细胞群看起来太过恶心，就是一个个黑色的细胞堆起来的，表面还有黑色的粘液在滴落，除了四肢和脑袋，没有别的外表器官。

　　这些猿形的细胞群，每个细胞都有着泛滥的黑色能量，除了恶心，实力也不可小觑。

　　显然，它们也是地底生物体内的保护系统！

　　无数的细胞群，向着金脑袋的章鱼扑了过来，巨大的能量波动散发，都快比得上普通的地境五重了！

　　姜预一边前进，一边挥洒着紫色光鞭，落在这些细胞群上，将其打成一个个碎屑，恶心的细胞乱飞射。

　　这一幕，就像腐烂的烂肉飞溅一般！

　　姜预也是幸亏自己躲在球内，不然，和这些东西处在同一片空气，以后几天是别想有什么好胃口。

　　但绕是这样，还是有许多细胞堆扑到了金色的圆球上，附着在上面，黑色的能量欲不断侵蚀金色圆球。

　　但是，想要侵蚀金色的圆球，它们显然是打错了主意。

　　金色的圆球可是由天级材料幻化而成，就是它们的主体，半步天境的生物，也丝毫损害不了金色圆球。

　　只是无数的细胞群堆积在金色圆球上，需要紫色光鞭不断清除开来，才能往大脑方向靠近。

　　而且，在安装大脑模拟器期间，也不能有如此多的细胞群来干扰，不然很难进行下去。

　　姜预在金色圆球之中很颠簸，一颗圆球被细胞群挤来挤去，仿佛陷入了恶心的黑色细胞泥潭之中。

　　“奈何不了我，就把我往外挤吗？”

　　已经到了大脑中枢神经处，最后的地方，姜预不想就这么被请回去。

　　就算要回去，也是控制了这个大家伙之后。

　　耀眼号机甲的左臂，又是几十根紫色光鞭飞射出来，穿过金色球体，其中几根捆在了远处的大脑神经上，固定住金色圆球的位置。

　　在做完这些后，剩余的紫色光鞭，疯狂席卷周围的细胞群，一根根长鞭打在下面的起伏的肉壁上，一个个巨大的伤口出现，黑色的血液涌出。

　　“吼！！”外界，感受到颅内剧痛的地底生物不禁嘶吼一声。

　　姜预在它体内，它感到束手束脚，只能依靠体内的保护细胞清除，除此之外，没有任何办法！

　　除非，它狠下心来，给自己来个开颅手术，硬生生把姜预拽出来，不过，那样的话，它也会深受重创，指不定还会伤到脑子。

　　这是万万不能的！

　　姜预在依靠捆住大脑神经的几根长鞭靠近大脑，其余的几十根则在这个地方疯狂搞破坏。

　　以紫色光鞭的破坏力，在体内搞破坏很容易，除了一些重要的要害之地，血肉都被不断鞭打，黑色的能量溃散，细胞沫飞溅。

　　地底生物的脑内，可以说是住进了一个破坏力超强的触手怪。

　　外界，地底生物可谓苦不堪言！

　　除了痛苦与愤怒外，它还有了一丝后悔。

　　作为地底生物，它第一次意识到，自己有些时候是不能乱吃东西的！

　　这跟地底完全不一样，在地底，自己想吃什么，就吃什么。

　　只要实力够强，别的种族，自己种族，生养的父母，配偶，孩子……什么都可以。

　　然而，才来到罗虚大陆，却因此而遭了罪！

　　所以，这个地方跟自己原本的地盘终究还是会不一样，就是不知道，其它同类会不会遇到这种情况。

　　这只地底生物现在是满心憋屈，心中又有些急迫，担心清除不了脑中的小东西。

　　尤其是，此时，它的头颅之中，除了大脑中枢，其余地方都是受了很严重的鞭打，有很明显的伤口。

　　它要花费大量的能量去修复这些地方，不然，脑溢血都能玩死它了。

　　相对的，用来清除姜预的力量就要减弱了许多。

　　围攻上来的细胞堆明显减少了，金色球体少了阻碍，在紫色光鞭的拉扯下，很快就靠近了大脑中枢。

　　不一会儿，姜预就取出了大脑模拟器，将其靠近大脑中枢神经，一个个信息管束沿着大脑中枢，附着到神经之上。

　　每根神经都会至少有一根信息管束附着。

　　地底生物感受到了姜预所做的手脚，但是，它并不清楚这一切有何作用，那些小管子，明显不具有丝毫的攻击力，都不可能破坏它的大脑。

　　它更担心的是，那个入侵的小东西会不会对它的大脑造成什么破坏。

　　说到底去，地底生物终究是地底生物，在智力上面不会想太深，浮于表面。

　　这要换了个人，多多少少都会意识到那些管子有大问题！

　　当然，若真是人，姜预也没机会钻进人家脑子就是了。

　　大脑模拟器在不断识别分析着地底生物的神经结构，此时，只是暂时附着到上面，没有启动前，不会有丝毫异常。

　　无数的紫色光鞭，在不断清扫着欲途靠近的细胞堆，破坏着颅内血肉及骨头，给大脑模拟器留出足够的时间和空间。

　　渐渐地，所有的信息管束都已经覆盖到了相应的神经之上。

　　姜预启动大脑模拟器！

　　顿时，所有的信息管束亮了起来，截取大脑传出的信息，并自己制造新的信息传送给身体。

　　外面……

　　地底生物的眼中猛地一变，它感受到了，自己对身体的控制竟然在越来越模糊。

　　视力，听力，肢体感知，肢体动作，说话，似乎都开始越来越艰难！

　　地底生物的心里大慌，它完全没想到会发生这样的结果，失去身体的控制，失去身躯的一切能力，这太恐怖了！

　　地底生物疯狂了！

　　它决不能让这种事情成功发生，让自己的身躯被控制，不然，它就是最哀惨的地底生物，一辈子放逐在黑暗之中！

　　收起了对于身体里小东西的轻视之心！

　　它一定是吃了一个极其恐惧的恶魔进肚子！

　　地底生物的脑袋之中。

　　尽管早就有一定预料，但姜预还是小看了这地底生物在意识到自己即将被控制后的激烈反抗。

　　那是完全不顾一切，连脑内不断流血都不管不问，无穷无尽的细胞大军，就向姜预和大脑模拟器一起来的。

　　姜预脸色阴霾，他感受到了莫大的压力！

　　只凭借耀眼号机甲左臂的紫色光鞭，要拦住这么多的细胞堆，那是一件极其困难的事。

　　有金色圆球在，本不用担心自己的安危，但是大脑模拟器却是在外的，不受金色球体保护。

　　姜预是忙得满头大汗。

　　黑色恶心的细胞堆在不断逼近，大脑模拟器的空间不断缩小，地底生物已经在拼命了。

　　没办法，不拼命，它就要被控制了，以后就是一个工具，生死不由自己。

　　黑色细胞群眼看就要靠近了，一个个带着磅礴的能量，只等下一刻就要攻击。


第419章 背叛？！

　　双臂抱着自己的脑袋，痛呼不已。

　　地底生物的一张脸都极其狰狞，全身血肉集聚的黑色能量都在向自己的脑袋之中汇聚，使得脑域细胞越来越强大活跃。

　　姜预感到压力越来越大，黑色的细胞群逐渐推进，挡都要挡不住了。

　　但是，到了这个份上，挡不住也得挡！

　　就在姜预要动用吸气功以及另外的两份经文带来的秘力，给大脑模拟器拖延时间之时……

　　这片空间突然安静了！

　　那满满的蜂拥而来的黑色细胞堆，突然全都停了下来，强大的黑色能量散发，却只是囤积在黑色细胞之中，没有任何攻击性。

　　黑色细胞，黑色能量，分布在姜预周围，就像一个被搅动的黑色漩涡，突然时间静止一番。

　　压力消失，姜预顿时整个人一松！

　　大脑模拟器，漂浮在地底生物那颗畸形的黑色大脑旁边，散发着莹莹光芒。

　　从它四周，四周散发出数不清的信息管束，淡淡的光芒散发，紧附在大脑中枢神经之上。

　　大脑模拟器成功了！

　　外界，地底生物的眼中逐渐失去了光彩，少了灵性，却多了机械的意味。

　　它呆呆站在荒野的土地上，之前疯狂与挣扎的四肢都停下，脸色变成了没有表情。

　　姜预摸了摸额头的汗水，整个人都放松了下来，脸上带着一丝喜意。

　　滴滴手环接通大脑模拟器。

　　一个虚拟三维景象投射出来，在一片荒野之中，一头和地底生物一样的黑毛猿猴在恐惧地咆哮。

　　这是大脑模拟器接受的地底生物大脑传出的信息，生成了虚拟景象。

　　地底生物再如何，都只能在虚拟世界里面蹦跶！

　　而现实世界之中，它的身体将由大脑模拟器接管，接受姜预的命令。

　　或许它能通过精神力感知到自己身处虚拟世界，但是却永远也逃不出来。

　　外界，在姜预的控制下。

　　地底生物最先抱头的双臂缓缓放下，恢复直立，然后做出各种动作，无一错误。

　　然后，一拳挥出，爆发黑色能量，一座大山就被它轰碎，一脚猛踏，地面也出了无数幽深的裂缝！

　　半步天境的实力，几乎没有受到什么损失。

　　这头当初吞下他的地底生物，现在，终于变成了他的第一个战斗生物傀儡。

　　“在那恶心的地方呆了那么久，终于可以出来了！”姜预爬出地底生物的身体，站在肩膀上。

　　深呼一口清新的空气，明媚的阳光照在他身上，让眼睛微眯，在身后打出一道影子。

　　这段时间，在那几乎封闭的地方，还要时时想着怎么应对地底生物，可把姜预给憋坏了。

　　此时此刻，整个身体似乎都获得了新生！

　　几个呼吸之后，一阵白光冲刺过来，十米高的金属巨人，立在姜预和地底生物面前。

　　赫然是耀眼号机甲！

　　“耀眼号，好久不见……”姜预笑着说道。

　　再次见到耀眼号，姜预颇有一种怀念的感觉。

　　“主人，欢迎回来。”耀眼号机甲不带一丝感情地回答道。

　　姜预脚尖轻轻一踩，身子跃过一道弧线，落到耀眼号机甲肩膀上，顿时有种心安的感觉。

　　打开滴滴手环，想要联系冰莜凌她们，姜预还不知她们是否安全。

　　但是，因为死域的扩张，以及一些不知名原因，周围的信号都受到了很大的影响，滴滴手环完全联系不上。

　　“耀眼号，现在外面是什么情况？”在地底生物的肚子里这几天，姜预可以说是与世隔绝。

　　耀眼号机甲把已知的情报阐述，它曾把肖露露送到一个人族的势力，在那里收集到了很多消息。

　　听完耀眼号机甲的报道，姜预皱眉。

　　肖师姐已经安全算是一个好消息，只是冰莜凌她们却还是没有丝毫消息，姜预心中十分担忧。

　　“先去找中域里的势力，打听一下冰莜凌她们的安危，如果能找到天铸城的势力就更好了。”

　　耀眼号机甲在天边划过一道白光，就向人类那边的战场飞射而去。

　　而半步天境的地底生物，则紧跟在它身后。

　　此地，离人类的势力还有一段距离，可能要小半个时辰才能到达。

　　……

　　耀眼号机甲才飞了不过五分钟。

　　在不远处，突然出现了一头半步天境的地底生物，一身黑毛，却比较短，长着狗耳朵，却是猿类。

　　又是一个猿猴变种！

　　姜预所在的地带，还是地底生物占领的地盘，因而地底生物较多，碰到是正常事。

　　这头长狗耳的地底生物，正在荒野之上游荡。

　　见到一个十米高的生物速度极快，身后还有一个自己的同类，两个一前一后，想来是自己的同类在追猎前方的目标。

　　见到这种情况，这头狗耳朵地底生物心中兴奋，理所当然地想要分一杯羹，去把猎物抢夺过来。

　　对手只有一个同境的地底生物的话，那么它的赢面还是挺大的！

　　一念至此，这头地底生物长啸一声，连忙冲了过去，前往捕杀那个弱小的十米高的未知生物。

　　视野之中，突然闯进一个半步天境的地底生物，而且，还一副猫捉老鼠的样子。

　　姜预心中却是有着惊疑，“又是一头半步天境的地底生物！不过，这是送上门来的礼物吗？”

　　应对礼物，姜预来者不拒！

　　耀眼号机甲右手中金色巨剑，左手则是安装上的紫色光鞭，带着强大的威慑力。

　　一手攻击，一手控制。

　　不光如此，还有背部的追击粒子炮，头上的神经干扰装置，以及中央的蓄势待发的泯灭光辉。

　　应对半步天境，姜预拿出绝对认真的态度，机甲全副武装，所有武器都运作起来。

　　耀眼号机甲和那狗耳朵的地底生物直接开战！

　　战斗一开始，没有丝毫预热，耀眼号机甲就出奇地拿出了全部实力，各种武器爆发，轰天裂地，地底生物措手不及。

　　顿时，地底生物就受了不轻的伤。

　　对于这不按常规出牌的猎物，地底生物意外的同时，是愤怒无比，变得狂暴。

　　一身强悍的战力爆发，汹涌的能量就向耀眼号机甲扑了过来。

　　半步天境的实力强大，让人窒息。

　　之前，姜预就差点载在十二头半步天境之下。

　　但是，那是十二头，此时有的只是一头！

　　耀眼号机甲仗着灵活多变，狂暴的地底生物竟然一时完全捉不住它。并且，耀眼号机甲躲避之际，还时不时在狗耳朵地底生物身上留下一些伤口。

　　这只半步天境的地底生物处于劣势，正面战斗被耀眼号机甲所压制！

　　而就在此时，一直跟在姜预身后的那只地底生物没有观战，冲上前来，细胞之中黑色能量爆发，俨然一副要帮助同类的样子！

　　见此，那和耀眼号机甲战作一团的地底生物心中很不情愿，一脸愤怒，它暂时拿不下这个奇怪的生物，但也不想它的同类插手。虽然是同一战线的，合力对敌很正常。

　　但是，被姜预偷袭成功让它感到羞辱，希望自己把面子找回来，不要同类帮忙，哪怕同类也只是为了食物而来。

　　可是，这个猎物最先是另一头地底生物发现的，它也不好说什么。算了，一起出手也能迅速解决掉这个奇怪的生物。

　　然而，下一刻，它就发现自己的想法太天真了！

　　它自以为是同类的那头地底生物，高高跃起，一双长臂交叉，两个手掌合隆在一起，散发着磅礴的力量。

　　这些力量，没有攻向猎物，而是……猛地落在了它的脑袋上面。

　　无穷无尽的黑色能量涌入这只长着狗耳朵的猿类地底生物的脑袋之中，倾入它的大脑，一阵震荡，大脑之中的精神受到了强大的攻击。

　　狗耳朵猿类地底生物的脑袋一懵，剧痛无比，眼睛一花，几百米的身子摇摇晃晃。

　　它不可置信地看向身后的同类，本就很大的眼球，更是瞪得突出。

　　叛徒？！

　　轰！

　　这只地底生物来不及想明白，耀眼号机甲的一拳又是向着它的脑袋敲下去，影响精神的波纹散发，进入脑海之中。

　　顿时，这只长着狗耳朵的奇怪的猿类地底生物，昏死过去了！

　　“压住它，醒过来了就给它一下！”姜预向自己控制的地底生物说道。

　　要做手术，如果这家伙中途醒来，就麻烦了！

　　控制的地底生物趴在了那只昏死的地底生物上，牢牢箍住其四肢，不让其动弹。

　　“还好当初为了以防万一，做了五个大脑模拟器！”姜预拿出了一个大脑模拟器，机甲左臂的紫色光刃散发光芒。

　　在第一次尝试控制地底生物的时候，姜预就怕大脑模拟器会被损坏，因而多做了几个。

　　耀眼号机甲走到地底生物的脑袋部分，紫色的光刃沿着脑袋的头骨边缘切开，直到看到那黑色的大脑部分。

　　地底生物的恢复速度很快，被切开的血肉在迅速愈合，姜预连忙把大脑模拟器塞了进去。

　　大脑模拟器分散出信息管束，迅速包裹了周围的神经，这次，由于地底生物已经昏了过去，过程没有受到阻碍。

　　大脑模拟器启动！

　　两个呼吸后，这个长着狗耳朵的地底生物，眼皮子睁开了，露出了有些呆呆的眼睛，脸庞也恢复成了面无表情。

　　成了！

　　姜预露出高兴色彩，他的改造生物军团，终于有了第二头地底生物了。

　　在控制了第二头地底生物之后，姜预又继续向人类的那一边飞去，身后跟着的地底生物由一头变成了两头。


第420章 进入

　　一大片荒野。

　　姜预在耀眼号机甲之中休息，机甲向着前方飞行，已经快到了中域势力的战线。

　　后面，跟着五个几百米的高大的黑色地底生物，耀眼号机甲反而显得渺小。

　　它们，皆是半步天境！

　　不得不说，耀眼号机甲在前，地底生物在后，这个排列太具有欺骗性。

　　路上遇到的很多地底生物都以为是自己的同类在追猎物。

　　然后，它们就毫无防备地冲上来，紧接着被偷袭，又是一顿围殴胖揍，昏过去，被做手术。

　　如此这般，姜预的改造生物军团，又多了三员大将！

　　如果不是大脑模拟器只做了五个，那么数量应该会更多。

　　姜预从休息之中醒过来，看了看身后的五个大家伙，为了区分，他按顺序给它们取名为大黑，二黑，三黑……五黑。

　　“马上就要碰到中域的势力了，这五个家伙这么抛头露面的，会带来不小的麻烦。”姜预眉头微皱，嘀咕道。

　　现在，中域势力和地底生物打得热火朝天，他们对所有的地底生物，都是警惕到了极点。

　　而且，中域势力里面，还有他的敌对势力，这五个家伙难免不会被来做文章。

　　考虑到这些，姜预拿出了自己师傅石匠炼制的那个超大空间的难看的须弥戒子。

　　天级炼器师炼制的须弥戒子，连活物都能够装进出。

　　须弥戒子一闪，五头几百米的地底生物，就消失在了姜预眼前，而须弥戒子空间中，多了五头标准直立一排的黑猿。

　　在处理好五头地底生物之后，耀眼号机甲又前进了一段距离，在一处隐蔽的地方降落。

　　前方，差不多就到中域死域的战线了。

　　中域诸多势力联合，虽是共同对付地底生物，但情况肯定错综复杂。

　　再加上秦家在中域势力颇大，和很多势力有关联，姜预觉得自己不能太过冒失，就这么大摇大摆地出现在这些势力的眼中。

　　想了想，姜预收起耀眼号机甲，把自己的模样又变了一个样子。

　　不是熟悉的人，应该都很难认出他来了。

　　……

　　中域和死域的这条战线，作为地底生物和罗虚大陆生物的战场，宽度不知有多少万里。

　　这里是地底生物和罗虚大陆生灵交织开战的地方。

　　中域各大势力中人，就是在这里阻止地底生物进一步深入中域，每隔一段距离，都可以看到有人形生物在和地底生物大战。

　　战斗的局势多种多样，有胜有负，有生有死。

　　姜预已经变幻了样子，模样像是一个清秀的青年，他在这战场飞奔。

　　这段时间，他已经在战场之上看到了不少人和地底生物战斗，这些人来自于不同的势力。

　　不过，由于侦查都是由机甲完成，距离十分遥远，那些人也都没有发现姜预。

　　这一地带，主要势力是中域的顶尖势力太极剑山，还有就是许多一流势力，他们一同战斗抵御地底生物。

　　在这战场的后方，有着一座大城池，原本是一个荒野之中的人族聚集地，不过地底生物入侵后，他们都撤走了，正好作为太极剑山和其余一流势力的休养地。

　　有了这样一个城池，姜预也感觉方便了许多，可以把目前的局势都给打听清楚。

　　而就在姜预向着那城池飞奔而去之时，不远处却是出现了一头地底生物。

　　这头地底生物并不强，在地底生物大军之中差不多是最弱的那一阶层，也就地境五重的样子。

　　它一出现，就把凶残的目光投向了姜预，向姜预跳了过来。

　　最近，面对中域势力的反抗，它们这些底层的地底生物基本都是炮灰，吃不了什么食物了，现在竟然碰到了一个地境三重的人类。

　　这么弱的人类，不是免费的食物吗？

　　地底生物心中美滋滋。

　　姜预无语，一个地境五重的家伙都打他注意了，刚想趁着没人把机甲给召唤出来，利索解决这家伙，以正视听。

　　“咻咻……”

　　突然，空气之中一道锋锐凛冽的剑气先一步射了过来，一个黑色血洞出现，这头地底生物就死得不能再死了。

　　临死前，这货还幻想着一饱口福。

　　有人？姜预微微惊讶，转头看去。

　　远处有着十来个佩戴着长剑的太极剑山弟子，为首的是一双眼睛……额，不对，是一个双眼剑气纵横的女子。

　　他们的距离很遥远，因而姜预没有第一时间发现他们，但是，这剑气却隔着那么远的距离射了过来。

　　不得不说，这头地底生物很倒霉，选择了姜预这个披着羊皮的家伙当猎物不说，还碰到了太极剑山的弟子，就这么被捎带了。

　　这十来个太极剑山的弟子，应该也是要回城休养，和姜预处于同一路线，很快就到了姜预身边。

　　“你没事吧？”太极剑山的一个年轻弟子落下来，带着一些关心地问道。他面容显得稚嫩，但是，通体都蕴藏着剑气。

　　“哦，没事，谢谢相助！”姜预笑着回答，这年轻弟子的态度也是很好。

　　“那就好，你的修为这么低，应该是这片地区的原著民吧？”那年轻的太极剑山弟子又问道。

　　姜预的修为有地境三重，放在百岁之下已经不错，但是，这次的战场，地底生物最差的也有将近地境五重的修为。

　　所以中域派来的人也至少都在这个修为之上，不然，连战斗的资格都没有。

　　姜预只能轻轻点头承认了自己的身份。

　　“带上他，先回城！”就在这时，那为首的有一双剑眼的女子开口。

　　姜预暗暗惊讶，这个太极剑山的女子实力很强，很恐怖啊，眼睛里透露出了一个剑意世界。

　　能让人下意识集中九成以上的精神力在眼睛上，连带着看这女子的面容都有些模糊，不知是美是丑。

　　太极剑山的名头果然不是虚的。

　　姜预虽然是神城的第一天骄，但是，神城毕竟只是有着罗虚大陆的一部分天骄，而且还是在百岁之下。

　　时间延长，范围变大，这罗虚大陆人才济济，还不知有多少变态的天才，都不可小觑。

　　“不用担心，我叫剑赤一，我们是太极剑山的弟子，来屠杀地底生物的。不过这里太危险了，不适合你这个修为的人，等回城以后，你还是快点离开去中域安全的地方吧！”那太极剑山的年轻弟子露出一个灿烂笑容，提醒姜预道。

　　姜预跟着太极剑山的弟子们，很快就回到了这座供各大势力的人休养的地方。

　　把姜预带回来后，太极剑山的人就离开不再管姜预，剑赤一临走前，再三叮嘱姜预赶紧离开。

　　姜预微微无语，咱看起来有那么弱吗？

　　就算不用科技，光凭吸气功和夺过来的两篇经文，姜预也自觉能勉强应付地境五重的。

　　原本还想向太极剑山的弟子打听一下一些较为隐秘的消息，不过，现在看来，短时间是不行了。

　　“耀眼号，收集一下消息！”姜预向耀眼号命令道。

　　顿时，空气之中，不知多远处传来的，极其微弱的声波，都被耀眼号收集起来，整理资料。

　　这些，都是城中正在讨论的。

　　姜预在这城池之中行走，找了一家客栈，住了进去。

　　耀眼号之中，一条条消息被整理出来。

　　顿时，姜预对此时中域的情况有了大致了解。

　　当了解到冰莜凌已经无恙，并且还实力取得重大突破，已经参与到战场之中时，他才松了口气。

　　不过，冰莜凌的实力突破相当迅猛，似乎三日连破两重，应该是已经使用了冰璃寒炎。

　　想到这里，姜预就头疼，到时该怎么跟冰莜凌解释呢？

　　而顾师姐，还有玉倪，姜预却没有找到两人的消息，这个城中并没有讨论她们的。

　　姜预微微皱了皱眉，看来还是得尽快找到天铸城的脉主们才行。

　　离神城被攻破已经三天了，已经足够天铸城的支援到来。

　　只是，天铸城因为是炼器势力，是所有势力都需要的，所以没有集中到一起，而是分散在各个势力为他们炼器。

　　在这座城之中，就有一个天铸城的长老。

　　而且，还是老朋友！

　　脾气古怪的月老头，没想到竟然是他！

　　姜预脸上露出喜色。

　　在这样情况下，碰到一个熟人要靠谱地多。

　　得知了月长老住在城中的哪个地方，姜预就出了客栈，沿着街找去。

　　作为此地最好的炼器师，月长老的住处也是一个单独的院子，而且，在他不远处就住着太极剑山的天境存在，也算间接保护他。

　　姜预来到月长老的院子，此时，这里有着很多人，在求月长老给炼器去。

　　要知道，月长老在天铸城就很有名气，炼器别具一格，比同等器物更强，再加上前段时间炼器术有所突破，到了半步天级。

　　并且，月长老喜欢清闲，不是这次地底生物入侵，可没那么多机会让他老人家那么辛苦炼器。

　　因而，找月长老炼器的人就更多了，可谓门庭若市！

　　而且，一个二个，修为都在地境六重以上！

　　姜预看着这围得满满的院子，一阵头疼，这月老头性子那么差，有时候还完全不讲理，不该这么受欢迎的啊！

　　这般样子，要见到他人家都不是那么容易！

　　姜预站在围着的人群边上，思考着该怎么突破重围。

　　“咦，你怎么还没走？”就在此时，一个带着一些斥责关心的声音响起。

　　赫然是那个太极剑山的年轻弟子剑赤一的声音。

　　在他看来，姜预修为那么低，实力不足以在这种地方生存，应该是尽早离开，保存性命才是。

　　不得不说，在中域这样残酷的地方，能有这样一个会这么关心陌生人性命的修武者，确实是很难得，打着灯笼都找不到。

　　这也让姜预微微有些尴尬，毕竟人家是为你好，也不好说什么。

　　“我想临走前见一下月前辈。”姜预说道。

　　闻言，剑赤一顿时皱了皱眉，“你是想找月长老炼器吗？不可能的，就是我师姐都没成功，太多人了！”

　　说到这里，剑赤一也有些气恼，他跟着师姐一起拜访了月长老那么多次，但是每次都没抢到炼器的机会。

　　“这样吧，我介绍一个炼器师给你，级别不是很高，但是，对于你的修为也够了，炼了器就赶紧离开这个地方吧。”剑赤一显得却是很热心。

　　就在这时，剑赤一后面，那个双眼蕴含剑世界的女子走了过来，冷冷说道，“你很闲吗？有空管别人闲事！”

　　顿时，剑赤一脸色一紧，有些害怕地缩了缩头。

　　女子转身离开，剑赤一向姜预投以一个抱歉的眼神，然后，要跟着自己的师姐离开。

　　“等一下，这位太极剑山的师姐，咱们商量一个事儿吧。”姜预身体一个闪烁，只是一晃，一步就跨到了那女子的身前。

　　女子眉头一皱，那眼睛之中沉寂的剑光复苏，极其锋锐的气息流露，要是普通人，都承受不住她的目光被逼退，精神恍惚要很久才能恢复。

　　但姜预笑着直视这双眼睛，女子的剑光直射入他的瞳孔，没入其中就消失不见，没有造成丝毫影响。

　　“看来，那天是我多管闲事了。”女子淡淡说道，眼中已经带上了一丝冷漠。

　　“别误会，只是商量个事，我有办法让月前辈给你们炼器，但是，希望你们也能帮我一个忙。”姜预说道。

　　女子眼中闪过一丝意外之色，对姜预的身份越加怀疑起来，但一时又猜不透。

　　“你有办法？”剑赤一惊讶到，有些不相信。

　　姜预不是这里的原著民吗？怎么会有办法让月长老帮忙炼器！

　　“帮什么忙？”女子很干脆，也自信。

　　“先见到月长老再说，到时你们觉得为难不答应也行，我的承诺依旧有效。”姜预笑着说道。

　　女子皱了皱眉，然后踏步向月长老的院子之中走去，“走吧。”

　　见此，姜预连忙跟在女子的身后，剑赤一也跟了上来。

　　女子在这城中明显很有地位，周围的人见到她都是客气地打了打招呼，有人让出了一条路，让她进去。

　　“喂，你真的有办法？不然师姐会一剑劈了你的，现在认错还来得及，我给你求求情。”剑赤一对姜预小声说道。

　　姜预翻了翻白眼，都不知道该怎么面对这家伙了，“放心吧，我和天铸城的前辈有旧。”

　　闻言，剑赤一才半信半疑。


第421章 改主意了？

　　这是一个环境十分好的院子，地势也十分宽广，看得出来，太极剑山对月长老也十分看重，安排得很好。

　　姜预跟着太极剑山的女子，旁边是剑赤一，三人进入这个院子。

　　已经有五六个人在院子之中，和天铸城的一个弟子，也是月长老的助手相商。

　　看他们的样子，脸色很是不甘心，还在不停的述说着什么。

　　唯有一旁的另外一个男子，嘴角含笑，眼中有着庆幸之色，很是得意。

　　这名男子也是太极剑山弟子，名为剑坎印，也是此次得到月长老炼器机会的人。

　　就在此时，他突然看到了进入院子的女子，眼睛一闪，开口笑到。

　　“嘿嘿，剑零息，你再来也没有机会了，月前辈的规矩，随机抽取，运气不占你这边！”

　　姜预此时才知道太极剑山的这个女子的名字。

　　剑零息没有说话，甚至都没有看这男子一眼，完全忽视这男子的存在。

　　至于随机抽取……

　　月长老才来这里没两天，而炼器的人又太多，一时间也没法同时满足这么多人，所以他选择了一个足够公平的方式。先挑出最需要炼器的一批人，然后抽签决定。

　　剑坎印见剑零息不理自己，也不在意，反正有了天铸城月长老给他炼制宝剑，打破和这女人竞争平手的僵局不成问题。

　　到时，这女人该会躲着自己走吧！想到这里，剑坎印心里就忍不住哈哈大笑。

　　他和剑零息从小竞争到大，都有几百年了，一直没有胜过，当然也没有败过，今天，却是运道来了，在炼器上面抢先一步。

　　“零息姑娘，您就别再难为我了，月长老的事，我也管不了啊。”那天铸城的弟子，见原本已经离开的剑零息又回来了，不禁苦笑。

　　应付这剩下的人就已经很麻烦了，现在，剑零息又回来了，他这是遭的什么罪啊！

　　原本，能跟着月长老该是他的荣幸，是很多人难有的机会，但是，现在却和一些身份不凡的人打交道，被纠缠不休，既要拒绝，又不能得罪，也是难过啊！

　　“这位天铸城的师弟，真的就没有什么办法吗？只要能让月长老给我炼制一件器物，一切都好说！”围着这天铸城弟子的一个地境六重的中年男子说道。

　　天铸城的弟子满脸无奈，心中早就不耐烦了，但是又不能表现出来。

　　“各位十日之后再来吧！到时长老把坎印兄的剑炼制好，就再从你们里抽取一个！”

　　闻言，众人都不甘，公平竞争太拼运气，他们都想着能否有什么特殊渠道可以走，领先别人一步。

　　“零息姑娘也离开吧，不要打扰长老炼器。要让长老破坏自己的规矩是绝不可能的，没有任何希望，就是说破了嘴皮子也没用！”天铸城弟子的语气十分肯定，就是想要打消众人心里的侥幸心理。

　　天铸城弟子摆脱众人，向院子里面迅速退去。

　　这都是些不到黄河不死心的人啊！

　　月长老的怪脾气，这么多年了，谁不知道，当年闹烦了都隐居了那么多年，又怎么会因为这些人的纠缠就改变主意？

　　见天铸城弟子已经退去，众人心里都有些遗憾，叹气不已，怎么刚才抽签的时候，就那么倒霉的呢？

　　剑坎印走上前来，一脸笑容，这家伙典型的了便宜还卖乖，让众人看来都没好脸色，想抽他！

　　但是，这剑坎印的实力这么强，又哪是他们打得过的。

　　“哎，月长老的炼器机会，可是十分难得的，这次，我就笑纳了。”

　　“抢了你们的机会，忏愧忏愧。”

　　“剑零息啊，你也不要觉得有什么，毕竟运气这种东西说不好，你输了也正常，哈哈，等下次，你还是有那么一点机会的，虽然很可能还是抽不到。”

　　剑坎印很有话唠的潜质，这嘚瑟起来是没完没了。周围的人脸色都黑了，剑零息心中也十分不爽，眼中剑光泯灭。

　　“等一下！”剑零息突然开口，对那迅速离开的天铸城弟子说道。

　　但是，天铸城弟子好不容易才找到机会溜走，哪会真的停下来。

　　“这货的胆子也太小了，要是小爷被这么纠缠不休，两巴掌就把人给扇飞了。”姜预心里嘀咕。

　　“剑零息，你还不愿放弃啊……你还有什么法子，为兄静静看着，看着你怎么逆挽狂澜，把为兄的炼器机会抢过去。”剑坎印嘴贱不是一般。

　　剑零息把目光看向姜预，她现在的心情可谓是很糟糕，和老对手竞争处处受气，如果这家伙骗她的话，绝不能让他好过。

　　姜预一见众人的目光看向自己，不禁露出疑惑的表情，“看我干嘛？我就是一个小打杂的，就算长得太帅，苍天嫉妒，也不至于你们这么关注吧？”

　　闻言，众人的脸色都是抽了抽，剑坎印嘴贱就已经见识过了，但人家是有目的性的，而且不自恋啊！

　　如果说众人无语的话，那么剑零息一身的剑气都要愤怒地迸发出来了。

　　而剑坎印则随意撇了撇嘴，暗道剑零息怎么都带着一个无耻的小家伙来了。

　　“零息姑娘，月长老让你进去。”就在这时，刚刚溜走的天铸城弟子又急急忙忙地赶了回来。

　　他心中十分疑惑，之前月长老还说不见的，让他把人给打发，怎么现在又要见了，就连炼器都放下了？

　　虽说奇怪，他还是立刻按照吩咐做了。

　　闻言，月零息刚刚才要爆发的剑势顿时平息下来，眉头微皱，姜预那一脸懵逼的表情，让她心中拿捏不准。

　　这个家伙，太古怪了！

　　剑零息满心疑惑地跟着天铸城弟子一起进入内院。

　　而在剑零息离开过后，姜预悄悄挪移脚步，也离开了。

　　一刻钟过后，她走了出来，脑袋还有些发懵。

　　月长老竟然同意给她炼器了，而且还是优先于剑坎印，这意外的惊喜让她有些不敢相信。

　　“这怎么可能？这位天铸城的师弟，不是说好了先给我炼的吗？”剑坎印可谓乐极生悲，刚刚才得意洋洋，现在，名额就被抢了！

　　“月长老改主意了，我也没法！”天铸城弟子为难说道。

　　剑坎印闻言是直想骂娘，说好的规矩绝不会破坏，就是说破嘴皮子也没用。

　　但是，这转过眼睛，就完全变了！

　　剑零息就说了一句“等一下”，难道那句话的威力有这么大？

　　剑坎印肯定不甘心，他还想着胜剑零息一筹，但是这样一变，输的不就是他了，以后躲着走的也是他了？

　　“你是怎么做到的？”他向剑零息问道，牙齿咬得紧紧的。

　　剑零息嘴角露出一丝冷笑，对于这个竞争对手，只是无可奉告四个字。

　　而且，说实话，她自己都还糊涂着，要找姜预问清楚。

　　但是，当她把目光看向姜预之时，却发现，那里已经空空如也。

　　剑零息眉头微皱，心中念头涌动，带上剑赤一离开了这个院子。

　　随后，天铸城弟子又将院子里的人一一请出去。

　　院子的内院之中，一个单独的屋子。

　　月长老眼睛瞪着这个翻窗户进来的家伙，脸色微微发黑，“你就不会走正门吗？”

　　姜预把窗户关上。

　　“一样一样。”

　　月长老哼了一声，胡子直飘，这个家伙是越来越没大没小了。

　　“你这小子倒是够谨慎，知道不能暴露自己的身份，不然，麻烦不小。”月长老摸了摸胡子说道。

　　姜预看着月长老，等着他的解释，他对目前的情况了解有限，在一些重要消息上，就要多仰仗月长老。

　　“你还真没选个好地方，到了太极剑山的主导区域来了。”月长老说道。

　　“太极剑山有问题？该不会又和天铸城有什么不对付的地方，要让我背锅吧？”姜预瞪大眼睛说道。

　　“狗屁，不关天铸城的事，你自己杀过什么人都忘了？！”月长老听姜预把锅盖在天铸城头上，一句粗口就骂出来了。

　　“什么人？”姜预皱眉，没记得杀过别的人啊。

　　“姓剑，你记不起来？”

　　“姓贱，谁的姓氏那么有特色？”姜预吐槽。

　　“少装傻！”月长老哼了一声。

　　姜预嘿嘿一笑，说到姓剑的，他当然不会想不起，曾经在南境九悬山第五山，他和一个叫剑乱生的争夺天级的铁树之花，最后将其斩杀。

　　“那家伙不会是太极剑山的吧？”姜预抚了抚额头，暗道倒霉。

　　若真是太极剑山的，确实有些麻烦，心中庆幸，还好自己够谨慎，没有暴露身份。

　　太极剑山，不同于别的势力，这个势力，极其团结，只收六岁以下的孩童入山，从小一起长大，一起练剑。

　　从刚才，剑零息，剑赤一还有剑坎印的对话关系就看得出，三人的基础感情绝不会差，哪怕剑零息和剑坎印是竞争关系。

　　夸张点说，太极剑山，颇有一人有难，全山拔剑的气势。

　　这也是罗虚大陆所有人都最不想惹的势力之一，因为，一旦惹了，麻烦就源源不绝。

　　“九悬山是特殊禁地，默认规矩里面的恩怨里面解决，生死有命，不能延伸在外，太极剑山不会那么无赖吧？”姜预皱眉说道。


第422章 狐狸尾巴

　　月长老皱了皱眉，思索了一番。

　　“太极剑宗做事向来正大光明，应该不会在这件事上对你发难。但是，刻意的针对少不了，如果他们知道了你的消息肯定会告诉幻宗和秦家，你也一样危险。”

　　姜预头疼，感到麻烦之极，这些可都是顶级势力！

　　“现在知道怕了？当初下黑手的时候胆子那么大？”月长老冷着脸哼了一声。

　　“反正你小子进天铸城就没消停过，以前是阴谋诡计恶心人，现在喜欢去惹一些顶级势力，什么人都杀！就不能安分点！”

　　姜预闻言撇了撇嘴，顿时不服了，“我明明挺安分的，一直的梦想就是做阳光照耀下的善良正直好少年，只是可惜这世界太黑暗，我只能以暴制暴！”

　　月长老那张满脸皱纹的脸直抽搐，他的性子本就怪癖，现在是直想骂娘，狗屁善良正直好少年，换个人估计要被气死。

　　“好了，趁着现在身份还没暴露，赶紧悄悄滚回南境天铸城！”月长老没好气地骂了一声。

　　月长老一直都把姜预当作自己的后辈来看，在天铸城的时候，就多有照顾，现在也是真心为他的安全着想。

　　“这就回去了？”姜预微微有点意外。

　　“不然呢？！你觉得你地境三重的实力，能参与到这战场？当炮灰都不够格！就是那外面性格跟孩子似的剑赤心都比你强，人家都地境五重了！”月长老没好气地说道。

　　姜预不禁翻了翻白眼，剑赤心都好几百岁了，那能比吗？

　　而他自己，心里年纪不计，身体年纪不过十七。

　　姜预皱了皱眉，心里却在迟疑着，就这么走了，心里多少都有些不甘，会错过一个大好的机会！

　　月长老并不清楚姜预的底牌，他有能力参与到这场战斗，而且，凭借生物改造技术，能够组建一个生物军团。

　　姜预有一个计划，借助这次地底生物入侵，他的科技也能悄悄入侵到各大势力之中，在最短时间内让科技蔓延，以后，许多的计划都能够提前实施。

　　但是，脑中浮现半步虚境的强大地底生物攻破神城的那一幕，太过恐怖，那个时候，死亡的阴霾简直压得人喘不过起来。

　　好不容易才从那样的情况下活下来，他巴不得离开这里，远离那半步虚境的恐怖生物，那不是自己及目前能够掌控的因素。

　　一个不慎，就会被玩死！

　　“你小子还想留下来不成？不管你有多少隐藏的力量，这里不缺你一个人，也不缺你一份力量，呆在这里对你而言，弊远大于利！”月长老见姜预一副不愿意的样子，皱了皱眉头。

　　“月老头，现在那只半步虚境的地底生物情况怎么样？”姜预问道。

　　“那个大家伙，倒不用担心，太极剑山山主，你祖师爷，还有各大势力的最强者已经联合起来牵制住了他！现在的情况，顶尖战斗力基本都互相牵制住了，连天境都很少有能够出手的！”月长老眼睛眯着说道，在说到半步虚境的地底生物时，也是有些心有余悸。

　　姜预的眼睛顿时一亮！

　　顶尖战力基本都被牵制住了，那半步虚境的地底生物也不用担心，这不正好给了他机会吗？

　　这一瞬间，姜预决定了，自己一定要留下来。

　　在顶尖战力被牵制的情况，他所面临的危险将小得多。

　　最重要的是，半步虚境的地底生物暂时不用担心。

　　“月老头，给你看件东西。”姜预向着月长老笑嘻嘻说道，那副样子，就跟一小狐狸似的。

　　见此，月长老就知道这小子准没好事，但是，姜预已经拿出来了，而且介绍了起来。

　　一刻钟过后……

　　“小子，你没发烧吧？”

　　月长老摸了摸姜预的脑袋，是想看看这家伙一路逃亡，从神城逃出来，是不是逃傻了！

　　就这么一个东西，就能控制半步天境的地底生物，控制一个和他同等级的存在？

　　这不是在开玩笑是在干什么？

　　月长老怎么可能相信？

　　“你才发烧？我健康着！”姜预无语。

　　最后，无奈，为了让月老头这思维浅薄的家伙相信，给他看了看自己的成果。

　　饶是月长老再不相信，但是，当看到那活生生的五个半步天境的地底生物直立在须弥戒子之中时，也不得不相信。

　　此时，他脑子有些发懵！

　　半步天境，那可是已经触碰到了天境的存在，竟然都能够控制。

　　这东西，是要逆天了！

　　“你这玩意儿，不会还能控制人吧？”月长老下意识问道。

　　“额，不知道，没试过，说不定成！”姜预想了想，说道。

　　闻言，月长老心里一颤，感到了一丝恐惧。

　　“不过，这件东西能够控制地底生物，确实有大用！”

　　现在的战场，天境以下的战斗，他们都是很吃亏的，因为地底生物的数量太多了，简直堪称恐怖！

　　而一旦有了这个东西，一切都将不一样，他们能够慢慢将劣势转为胜势啊！

　　“小子，有时候真想把你脑袋挖出来，看看究竟得了什么传承，连这种东西都能够制作出来，这要放到平时，那就是魔道，被人唾弃的东西啊！”月长老感叹。

　　“这东西叫什么？”月长老问道。

　　“大脑模拟器！”姜预笑了笑！

　　“你一天能够做多少个？”

　　“三个吧。”

　　闻言，月长老不禁倒吸一口凉气，心里只能感叹自己老了，这个世界的发展，已经来越恐怖了！

　　“你确定不走了，现在后悔还来得及！”姜预都已经做到这个份上，月长老岂能不知道他的心思。

　　“我觉得这场战争需要我这么才华横溢的天才！”姜预嘿嘿一笑！

　　“好吧，随你吧！”月长老说道，姜预能够控制五头半步天境的地底生物，在这般情况下，也足以自保了。

　　毕竟，他自个儿也就不过才半步天境！

　　“我不想出面，想月长老帮我挂名售卖这个大脑模拟器！”姜预终于露出了自己的狐狸尾巴！

　　售卖？！

　　闻言，月长老惊骇，不敢置信！

　　“小子，你没逃傻，是逃疯了！”

　　这东西不能传播出去，先不说每天就能控制三头半步天境，而一旦落入他人手里，若是拿来控制人，后果不堪设想！

　　相比起来，灵石有屁用啊！


第423章 初成

　　售卖大脑模拟器，这样的信息把月长老给惊到了。

　　这样的危险东西，实在不该落入其他人手里。

　　特别是一旦被人把炼制之法研究出来，那后果是不堪设想！

　　在这样的惊悚消息下，月长老就连姜预的要他去出面售卖的狐狸尾巴都没注意。

　　“当然，不卖的话，怎么赚钱？”姜预摆了摆手，显得是那样理所当然有道理！

　　看着姜预那副全不在乎后果的样子，月长老是一阵气急，他都不记得自己是多久没有出现这样的情绪波动了。

　　这小子是钻钱眼子里去了！

　　“不行，这东西你可以自己用，天铸城可以把麻烦压下去，但是，绝不能流落到其他人手里！”月长老提醒道。

　　自己用？！

　　姜预当然不想仅仅是这样。

　　自己用就意味着要自己去抓半步天境的地底生物，现在一天只能做三个大脑模拟器倒问题不大。

　　但是，等以后精神修为再突破，制作数量就远远不止这个！

　　姜预哪有那么多时间和精力去抓半步天境的地底生物。

　　仅靠自己，生物军团不知什么时候才能够拥有较大的规模。

　　而卖给别人，能收获一大笔灵石用作购买批量制作科技的材料不说，还能够让别人免费帮他招纳生物军团成员。

　　毕竟，哪怕大脑模拟器卖出去了，但真正控制权也在姜预手里，别人拥有的不过是二等权限！

　　当然，这一点，那些买家是绝不会知道的！

　　除此之外，被大脑模拟器控制的地底生物，还能充当相应势力的卧底！

　　这样一举三得的事情，姜预可不想不做。

　　“我可以重新炼制一下，让这个东西只对地底生物有作用！”姜预思索了一番，这样说道。

　　只对地底生物有作用？月长老心里好了些，但是，还是觉得姜预把这样的东西就这么卖出不是好事。

　　“哼，别怪我没提醒过你，你的器物肯定会被许多厉害的炼器师研究，尤其是和天铸城差不多的吴家！”月长老冷哼了一声说道，还是想要打消姜预的想法。

　　“切~”闻言，姜预顿时不屑了！

　　“那次的飞行器你研究了那么久有结果吗？这次的东西复杂程度是那个的万倍不止！”

　　月长老顿时老脸一红！

　　想起两年前，在天铸城顺手从姜预这里交易过来的一个宇宙飞舟，当时只是有点兴趣，本想着一个易境都不到的小家伙炼制的东西，要不了几天就会被研究透彻。

　　结果，打开仪器的瞬间，看着那密密麻麻的东西，他到现在都还脑袋发懵！

　　炼器的构造，这么复杂的吗？

　　月长老感觉自己的观念受到了摧残！

　　传统的炼器，结构方面都较简单，反而是炼制出那样的结构极其困难，精细度高，需要极其强大的炼器能力。

　　而科技，却恰恰相反，在炼制结构上比传统炼器简单一些，但是各个部件的组合结构却是极其复杂，精密度更是高得恐怖！

　　科技也需要炼制能力，只是比传统炼器低一个层次，而且这个炼制能力可以通过机器提升实现。

　　但是，科技更需要的一个东西，是庞大的知识体系！

　　而这些，都是月长老所没有的。

　　所以，月长老是看着那些东西发懵！

　　科技和传统炼器，是完全不一样的两个东西！

　　在传统炼器方面很厉害的月长老，在科技方面，只是一个不及格的新手。

　　月长老想起曾经不断研究，也只是得出了一些不痛不痒的东西，而这个东西，竟然比那还要复杂万倍以上！

　　一念至此，他也不再担心这个大脑模拟器会被别人研究透彻！

　　“麻烦月长老为小子出面，售卖这个大脑模拟器了！”姜预见月长老的脸色舒缓下来，连忙嘿嘿笑到。

　　“嗯~”月长老下意识就要点头！

　　顿时，猛然一惊！

　　“等等，谁说要给你出面，你当老夫是蠢蛋吗？！”月长老立即反驳道，脸上不禁有一些冷汗。

　　好险，差点就被这小子给套住了，这东西要卖出去，还不知道要引起多大的轰动，所有势力都会被惊动！

　　月长老可没觉得自己有能耐去应对这么大的阵仗！

　　说不定，哪天还在河边钓鱼，就被哪个大势力的人给掳走了！

　　“难道你堂一个堂顶级炼器大师都解决不了这样的小事？”姜预疑惑道。

　　“混小子，你少激我！”月长老脸色一黑。

　　“哼！这件事老夫我的分量还不够，要找个人给你撑腰，至少也得一个脉主才行！”

　　姜预嘿嘿笑着看着月长老，一副安静等着他说下去的样子！

　　见此，月长老哪里还不知道姜预打得什么鬼主意，就是想让他帮忙联系一个脉主。

　　“算我倒霉，脉主我会给你联系的。”月长老没好气地说道。

　　对于眼前的小子，一脸奸诈的样子，他是极其不爽。

　　“那多谢月长老了！”姜预哈哈笑到，心里也松了口气。

　　现在的情况，大多数顶尖战力都被拖住，天铸城的脉主也是极难联系和请动的。

　　没想到月长老竟然真的能够联系到一个脉主。

　　这样一来，售卖大脑模拟器的过程将会顺畅得多，有脉主的面子，没什么人会动坏心思。

　　姜预却是不知道，哪怕是月长老在这个关口也不敢轻易联系脉主们，以免耽误大事！

　　只是，大脑模拟器所代表的意义难以想象！他经过反复思量，才决定破例打扰脉主。

　　就是姜预不让他帮忙，他也会会主动联系脉主说明这件事。

　　在姜预思索之时，月长老已经拿出了某个东西，向其中输入了一缕特殊的灵气，口中喃喃，那话语就传输了出去。

　　“等一会儿，二脉脉主就来了。”月长老说道。

　　此时的月长老看姜预的眼色，活脱脱像看一个瘟神，巴不得二脉脉主尽早把这货给拎走，留他一个安心清净。

　　见此，姜预心中无语，至于吗？一个大脑模拟器就吓成这个样子！还天铸城的长老呢！

　　姜预这话还好没说出来，不然，月长老准得向他发飙！

　　月长老的一会儿却是不长，只见屋子里，一个空间通道突然形成，仿佛是一个黑洞一般。

　　一个风情貌美的年轻妇女从中走了出来！

　　一头乌黑的发髻，插着不知名材料的簪子，一身普通的衣裳，却让其尽显气质风姿。

　　一双眼睛，没有岁月的沧桑，反而积累着人生阅历，反射着一种独到的智慧。

　　这个年轻的妇女就是二脉脉主，寿命已经将近两万的天境强者，同样也是天级的炼器师。

　　并且，她还是天铸城城主的妻子，姜预的二师姨。

　　再次见到天境的空间能力，姜预是一阵羡慕，不知道什么时候，科技才能出现一个足够成熟的空间科技！

　　二脉脉主来到屋子里，将目光看向姜预。

　　姜预身体一震，连忙变化脸色，变成一脸笑容，立马就化身乖宝宝的样子，“二师姨！”

　　明明之前就见过一次二脉脉主，这一声二师姨却叫得那么熟悉，仿佛已经演练过千百遍一样。

　　刚才那股奸诈劲儿完全不见了！

　　月长老见此，差点没喷出一口血。

　　二脉脉主，对着姜预点了点头，作为回应，她露出笑意，显得十分美艳。

　　事实上，在这近两万年的岁月里，这样叫她的人不少，毕竟，时间太长，哪怕她的师弟师妹们每千年收一个弟子，叫她二师姨的也有近百个了！

　　但是，姜预却又有别于过去的那些师侄，是八师弟这么多年来唯一的一个弟子，就显得尤其珍贵了。

　　原本，她还担心姜预在神城当中凶多吉少，现在活下来了，也能给八师弟一个交代了！

　　二脉脉主心中也会好奇，能够让八师弟两万年不收弟子却破例的小家伙会有什么特殊之处。

　　当然，要是让二脉脉主知道，她所好奇的特殊之处，其实就是无耻加无赖的话，脸色不知多精彩。

　　月长老向二脉脉主问好，行了一个礼，就等着二脉脉主把姜预拎走，剩下的就不关自己事儿了！

　　有二脉脉主在，这小子只会比自己更安全！

　　“没多余时间寒暄了，姜师侄，把你炼制的东西给我看看吧。”在说到正事的时候，二脉脉主也是严肃起来，一点不含糊。

　　姜预闻言，把大脑模拟器递给了二脉脉主，同时还有自己师傅炼制的那个须弥戒子。

　　二脉脉主的秀眉紧皱，眼中闪过一些惊讶之色。

　　“光这些还不够，需要去抓一个活的半步天境的地底生物来试一下！”

　　二脉脉主拿着大脑模拟器，闪身消失在了姜预和月长老眼前，大概十多息之后，又再次回来。

　　只是，此时她的手中，却抓着一个空间球体，里面，一头迷你的地底生物正在咆哮。

　　这，赫然是一头半步天境的地底生物！

　　姜预震惊了！

　　在刚才短短的时间，二脉脉主的就从战场之中找到了一头半步天境的地底生物，并将其抓住，锁在了一片小空间之中。

　　姜预咋舌，这就是天境的实力，简直太变态了！

　　哪怕是半步天境，和天境相比也有着巨大差距，根本不在一个层次上，转手就像一个玩具一样被困住。

　　大脑模拟器在二脉脉主的控制下，进入了空间球体里地底生物的脑袋之中，一根根信息管束绑定在大脑中枢神经上！

　　半步天境的地底生物被控制住了，不再咆哮，而是一副呆呆的样子。

　　二脉脉主脸色越来越惊讶，对于大脑模拟器的作用过程十分吃惊，这与她所了解的炼器之术完全不同！

　　二脉脉主毕竟寿命悠久，很快就平复下心情。

　　这个大脑模拟器对现在的战场而言，有很大作用！

　　别看她刚才短短的时间就抓回来了一只半步天境的地底生物，但实际上，作为天境，她无法过多出手，否则会被对面的天境地底生物发现。

　　现在，双方互相牵制，形成平衡，一旦打破，就是顶尖战力的腥风血雨。

　　所以，天境以下的战斗，主要还是只能由天境以下来解决。

　　而这个大脑模拟器，对他们而言，无异于雪中送炭！

　　“这趟，没白来。”二脉脉主，脸上露出一丝笑容。

　　“我会出面帮你售卖这些大脑模拟器的，你只要把炼制好的大脑模拟器给我就行了。”二脉脉主对姜预说道。

　　她心里不禁感叹，八师弟收的弟子果然有独到之处，炼器思维不同于常人。

　　对于大脑模拟器，就是她都一时半会儿捉摸不透，至于其它的炼器师，估计也不太可能。

　　如此一来，会不会被人研究出来，也不用太担心了！

　　二脉脉主的答应，让姜预心里万分高兴。

　　这重要的一步迈出去了！

　　有着天级炼器师做挡箭牌，而大脑模拟器又是这样逆天的东西，基本上没人会联想到他身上。

　　又何况，目前的他，可还是一个死人，没几个人知道他还活着。

　　“多谢二师姨。”姜预礼貌地说道。

　　接下来的事情，却让月长老大为失望，因为姜预不仅没有被二脉脉主拎走，反而要留在他这里。

　　至于原因，二脉脉主所在的地方，都是天境集中的地方，姜预在那里很容易暴露。

　　所以，留在月长老这里炼制大脑模拟器，显然更安全！

　　二脉脉主带着那头被控制的半步天境的地底生物离开了，这将是她和其它势力交易的资本。

　　“老夫今天出门真是没看黄历！”月长老一阵摇头叹气。

　　他是一个嫌麻烦的人，每天要为各个势力的人炼器就已经够麻烦了，现在，又多了一个超级大麻烦将留在他这里。

　　大脑模拟器的事儿二脉脉主已经管了，也没他什么事儿。

　　关键是，这小子，还很会惹事了！

　　月长老只希望这段时间，姜预能够消停点！

　　这外面那么多大势力的弟子，不要姜预一冲动又宰了几个，到时才麻烦透顶。

　　“月长老，你今天不是没看黄历，而是压根儿就……没出门！”姜预对着月长老笑说道。

　　闻言，月长老脸色一黑，好想把姜预这小子找个小黑屋关起来，一日只给三顿饭，让他集中精力炼器！

　　但是，考虑到那五只半步天境的地底生物，自己好像打不过！

　　月长老只能作罢。


第424章 取名控神球

　　月长老的院子比较安定，然而在整个中域势力和地底生物的战场之中，一直都在进行着大战。

　　在这片辽阔的战场之上，无数的人和地底生物死战，参战的修武者们也在不断轮换着，这才勉强抵挡住地底生物的攻势，延缓其向中域扩张的趋势。

　　如今，在战线之外的地方，都变成了当初死域的样子，幽深裂缝，黑色气息，爬来爬去的地底生物。

　　而就在这样的地方，突然从高空跳下一头巨大的地底生物，眼睛有些呆呆的。

　　这是一头半步天境的地底生物，有着几百米高，全身都是黑毛，四肢健硕，面容狰狞，强大的威势从它身上散发出来。

　　在这头地底生物出现的时候，所有人都是吓住了，心中凝重，一个半步天境的敌人带来的压力是巨大的。他们的神经本就蹦到了极限，面对原有的地底生物，就已经很吃力了。

　　而地底生物们，见又有一个同类到来，都是心中大笑，气势更加强盛，四肢挥舞间，爆发出强大的力量攻来。

　　就在人们咬牙战斗，打算叫支援之时……

　　这头从天而降的巨大地底生物，突袭了不远处的一个同样半步天境的地底生物。

　　哗啦一声！

　　黑色的血液就像大雨一样溅射而下，落在了周围的地底生物和人们身上。

　　有人伸手轻轻摸了摸脸上的黑色血液，脑袋有些发懵！

　　怎么回事？

　　这头半步天境的地底生物不是应该攻击他们吗，怎么攻击起自己的同类起来了？

　　而且，下手这样狠！

　　那头被偷袭的半步天境的地底生物，整个头都碎了一半，几乎是活不成了！

　　地底生物们同样懵了，明明是同类，一起攻击人类，怎么会闹起内讧起来了？

　　然而，从天而降的半步天境的地底生物的攻击，却不会因为地底生物发懵就停下。

　　半步天境的地底生物，在天境战力被牵制的情况下，就是最强，就是巅峰了！

　　它冲入地底生物群之中，就如狼入羊群，拳头轰出，长臂挥动，黑色的能量爆发，一头头地底生物被打爆，黑色的血肉和液体溅射满了战场！

　　被这样大肆屠杀，地底生物们终于怒了。

　　那同类的血肉刺激了它们的神经，眼睛变得通红！

　　在它们看来，这头从天而降的地底生物已经疯了，必须要将其杀死！

　　周围，还有其它半步天境的地底生物，咆哮着向其攻来，愤怒之间，能量更加庞大。

　　而这样的半步天境的地底生物，还不止一头！

　　“快！攻击这些地底生物！”虽然不知道是怎么回事，但是，人们还是很快反应过来。

　　不论如何，这头发疯的半步天境地底生物的出现对他们有利，那么他们就要抓住机会。

　　在这块区域，中域这边，也不乏半步天境的存在，不然也不会能够挡住数头半步天境。

　　现在，突然出现一头发疯的地底生物，还偷袭解决了又一头半步天境的地底生物，一加一减之下，使得地底生物军团处于劣势。

　　人们的眼中闪过兴奋之色，攻击不断，各种绚烂的武技，剑法，刀法，都拿出了自己的底牌余力。

　　趁着这个机会，尽快多解决几头地底生物！

　　等一会儿，地底生物反应过来，有了支援，就又要陷入苦战了！

　　很快，在战斗的人们都累了，需要从战场撤离回休养之地，等身体恢复，才能重新参战！

　　而在休养之地，一头半步天境的地底生物发疯，在战场上临阵倒戈这种事，自然会一传十十传百！

　　没多久，整个休养之地的人都知道这件事了！

　　所有人都在议论纷纷，在思考着这件事的原因，思考着那头半步天境的地底生物为什么发疯。

　　要知道，这可是一头半步天境的地底生物，这个修为竟然都能发生这样诡异的事情。

　　当然，也有人不相信这件事，认为是有人在故弄玄虚。

　　毕竟，这事儿，太玄乎了！

　　然而，就在此时，这片休养之地却突然放出了重磅消息！

　　“天铸城炼制出了一种新的器物！”

　　“这种器物，能够控制半步天境的地底生物，而刚刚那头发疯的地底生物，就是实验成果！”

　　随着这样的消息传开，人们都震惊了，脑中颇为不可置信！

　　天铸城竟然炼制出了能够控制地底生物的器物，而且，还是半步天境！

　　那可是半步天境的地底生物，怎么会被地底生物控制？

　　真的假的？是不是有人在误传？

　　当人们知道，炼制出能控制地底生物的器物的是天铸城的二脉脉主，一个天级炼器师时，没有人再怀疑！

　　人们都是不禁咽了咽口水。

　　天级炼器师的威严和信服力是巨大的，既然这样的消息都传出了，那想必是真的！

　　“控制地底生物？这样的器物都有了，那么这场战争，我们不是必胜了！”有乐观派哈哈大笑道。

　　“天铸城，真的是太厉害了，不愧是罗虚大陆的炼器圣地，能够炼制出这样匪夷所思的器物，以前我还觉得是吴家更厉害呢！现在才知道以前错得多么离谱！”

　　一时间，休养之地里全都是谈论着控制地底生物和天铸城的人！

　　“什么？天铸城竟然要卖这种器物！”

　　不知何时，这样的消息又在休养之地里传开。

　　如果说刚才的消息已经够震撼，那么这个消息就更加有过之无不及了！

　　所有人都以为，天铸城辛辛苦苦研究出这样的能够控制半步天境的地底生物，应该是只会自己使用。

　　现在用来战争，以后用来守护宗门！

　　但是，事实并不是！

　　天铸城要卖这种器物！

　　没人知道天铸城是怎么想的，但是，所有人都是既兴奋，又高兴！

　　既然要卖，那么他们就有机会买！

　　有了这样的器物，再控制一头半步天境的地底生物，那么，他们不就相当于拥有了一个半步天境的护卫？

　　这在以前绝对是不可想象的！

　　这场战争之中，他们也将更有机会活下去！

　　所有人都在议论控制地底生物的器物会卖的消息，尽管他们心里都清楚，这样的东西绝对价值不菲，多半买不起，但也忍不住去幻想。

　　而天铸城的脉主们住的地方，今日是热闹无比，无数顶尖势力的天境找上门来！

　　因为，他们今天都得到了一个极其重磅的消息。

　　如果真的有那样的器物，他们是势在必得！

　　一个半步天境，是天境之下的最强战力了，对于顶尖势力而言，也是极为看重的！

　　现在，还是一个能够被控制的半步天境，不会有丝毫异心，比亲兄弟都能够更信任，他们怎么会不心动？

　　“二脉脉主，咱们今天就开门见山吧！那件器物是不是真的能够控制完全控制半步天境的地底生物，任人驱使？是的话，你们又要作价多少？”

　　此时此刻，正值和地底生物军团大战，各大势力的天境也不再浪费时间，虚与委蛇！

　　这要放平时，估计扯皮就能扯半天，以尽量获取主动权！

　　二脉脉主轻轻一笑，发出一小声，容颜貌美，带着一种岁月沉淀的独特气质，让人无形之中心生平静。

　　她手掌轻轻一挥，摊开，在空间变幻之中，一个大脑模拟器就出现在她的手掌之上。

　　顿时，所有人的目光都落在了这个近乎圆形的球体之上。

　　“这个器物叫做控神球，只能控制地底生物，但限于天境以下，都能完全控制！”

　　二脉脉主给大脑模拟器换了一个名字，更贴切于罗虚大陆的文化。

　　她话音一落，各大势力的人都是惊悚又大喜。

　　只要确定消息是真的，那么他们这趟就没白来。

　　“二脉脉主，我们玄丹宗和天铸城一向交好，有多少，都卖给我们吧！”这是玄丹宗的一个天境，语气很急！

　　玄丹宗是炼丹宗门，还是顶级势力，和天铸城在罗虚大陆地位差不多。

　　但是，丹药是消耗品，玄丹宗的有钱是公认的，每年丹药的收入就堪称恐怖！

　　所以说，这位玄丹宗的天境一说话，所有人都是感受到了一股压力！

　　“丹兄，玄丹宗要包下所有器物，对其它势力难免不公平，总不能让他们空着手回去。”二脉脉主轻轻开口，如春风拂面。

　　闻言，那玄丹宗的天境尴尬笑了笑。

　　这也不怪他，毕竟大脑模拟器的功能太过逆天了，现在又是要卖，作为最有钱的玄丹宗，自然忍不住激动。

　　其余人闻言，也是松了口气，深觉天铸城的二脉脉主为人不错，懂得平衡，为他们这些不那么有钱的势力考虑！

　　“这样吧，大家公平竞争，参与竞拍吧！”二脉脉主的话语响起，落在人们心中，却是猛地一震，心中颇想大骂！

　　他们刚刚才念了二脉脉主的好，谁知转手就被卖了！

　　竞拍！这不一样是比谁更有钱吗？

　　玄丹宗的天境的脸色都要笑开花了！

　　“控神球，每天我能够炼制三个，所以大家都有机会！”二脉脉主又说到。

　　每天三个控神球，这个数量不多不少，他们都能接受。

　　一个天级炼器师炼制半步天级的器物，一天三个也是正常，毕竟是降级炼器。

　　当然，要是一个半步天级，估计就要十多天才能来炼制一个了！

　　各大势力的天境开始竞价，玄丹宗不愧为最有钱的宗门，一来就把价钱抬得老高。

　　一亿上品灵石。

　　这个价格一出来，就让无数的势力心头直滴血。

　　看着玄丹宗的那个天境志得意满的样子，他们是真想掐死他！

　　有钱了不起啊！

　　不得不说，姜预应该好好感谢一下这个玄丹宗的天境，没有他的话，大脑模拟器的价格估计会少上不少。

　　一亿上品灵石，并没有吓退在座的天境们，作为天境，他们的身家少说也在十亿上品灵石之上。

　　价格慢慢往上抬，最终，玄丹宗以一亿五千万的上品灵石买下了第一个控神球！

　　玄丹宗的天境笑眯眯地把控神球收进了须弥戒子之中，等回去之后，让宗门里的半步天境们集合去活捉一头半步天境的地底生物。

　　他还是很有分寸，知道自己作为天境不能乱动，会引起地底生物顶尖战力的注意。

　　现在，顶尖战力这一块，双方是形成了一个牵制平衡！

　　尽管最后的战斗迟早都会发生，但是，中域势力还是想尽量拖下去。

　　罗虚大陆，也是有着半步虚境的存在的，只要能等到那些存在出手，他们也免得拿生命冒险！

　　他们修炼到这个境界可不容易，历经各种磨难，有着悠长的寿命，可不想就这么轻易死了。

　　只是那些存在，不到万不得已真不会管这些事。

　　第二个控神球，又开始竞拍，竞拍过程激烈，但最后，不得不说，有钱的是大爷。

　　玄丹宗再次以一亿七千万的上品灵石拍下！

　　在所有人的尖锐目光之中，玄丹宗的天境笑呵呵地把控神球收下。

　　其余势力的天境不是拿不出那么多灵石，只是控神球再厉害，但也只是控制半步天境。

　　而且，现在一个控神球就花费那么多的灵石，那么，以后二脉脉主每天都会有控神球拍卖，到时又该怎么办？

　　最后一个控神球，玄丹宗的那个天境还是懂得分寸，没有过度得罪在场的势力，在叫了一会儿价后就主动放弃。

　　最后，这个控神球，被炎家，一个和秦家，冰家同等的家族以一亿五千万的价格买了下来。

　　对此，买到控神球的人都是早早离开，安排门下人去找机会捕捉半步天境的地底生物了。

　　这也不是一件容易事。

　　而没有买到的，心里都是颇为不甘，只能苦笑着等第二天。

　　耽误一天而已，他们还是等得起的！

　　这场战争，也不是短时间能够结束的。

　　三个大脑模拟器被卖出，然后，玄丹宗和炎家的人很快就集合家族势力，捕捉到了半步天境的地底生物。

　　他们都是很紧张地看着大脑模拟器被塞入半步天境的地底生物的脑中。

　　一根根信息管束附着到中枢神经之上。


第425章 传播

　　成功了！

　　见原本还在挣扎的地底生物安静下来，玄丹宗和炎家的人都是露出喜悦之色。

　　他们能感知到，只要自己一个命令，就能让眼前这头地底生物做出任何动作。

　　虽然出自于天级炼器师，有着信誉保障，但是当真正看到成功之时，他们心里依旧难免惊叹。

　　控神球，将成为对付地底生物的一大力量！

　　人们的心中都是万分火热！

　　……

　　三个控神球，控制了三头半步天境的地底生物，分布加入了战场之中。

　　它们被交给了自己势力内的杰出弟子操控，在战场当中活跃。

　　最多的是偷袭！

　　地底生物对于控神球的事情还一无所知，都在集中精力对付中域势力，根本不知道它们当中又多出了三个“叛徒”。

　　一次次偷袭的成功，总能迅速带走一头半步天境的地底生物的生命。

　　第二天，又有三头被控制的地底生物加入了战场，其中只有一头属于有钱的玄丹宗，另外两头则属于其它势力。

　　随着一天一天的推移，越来越多的半步天境的地底生物被控制，在战场之中，立下了汗马功劳！

　　地底生物的军团之中，开始出现了骚乱！

　　以前，在奉癫之王的召令之下，所有地底生物都不敢造次，一心攻入罗虚大陆。

　　但是，现在，却出了叛徒！

　　而且，叛徒的出现总是没有丝毫征兆，都是它们身边，以往一起战斗的存在

　　地底生物军团，开始心神恍惚，不敢再相信周围的同类了，害怕一个不慎，就被突然爆头！

　　鉴于此，虽然被控神球控制的地底生物很难再偷袭到同境界的地底生物，但是，也间接使地底生物军团不再那么行动团结统一，战斗力大大下降！

　　地底生物缺少了统一战斗的基本信任，而中域势力，势力之内都统一战斗，相互合作，战斗力很强。

　　战场，尽管地底生物数量恐怖，但再也不能像当初一样给于中域势力巨大压力。

　　控神球，成为了中域势力人人称赞的器物。

　　所有人都在议论这件传闻之中能够控制半步天境地底生物的宝贝，心心念念都希望能够拥有一个控神球。

　　那意味着一个半步天境的仆从！

　　不管是对战争，还是对自己都是有着巨大作用。

　　甚至于，有着半步天境仆从的人，走在路上都倍有面子，让人嫉妒。

　　许多顶尖势力的门下天骄，都渴求长辈能够帮他们弄来一个。

　　而在这样的局势下，也有很多人开始研究控神球，力图掌握这种器物的炼制之法。

　　利益动人心。

　　很快，想要研究控神球的那些炼器师们，就买到了一个控神球，开始闭关研究，包括吴家。

　　暗地里，控神球的研究就展开了！

　　吴家，作为顶级的炼器世家，因为控神球，最近天铸城可谓出够了风头，让他们吴家饱受非议。

　　对于控神球，他们势必要将其研究地透透彻彻！

　　吴家，可是不输给天铸城的炼器势力，就历史来看，还远比天铸城更长。

　　他们自信有着足够的炼器底蕴来研究控神球，研究这个不超过天级的器物。

　　天铸城早晚会知道，公开售卖控神球，而且，还不在控神球内炼制任何防止窥测的禁制，这是无比愚蠢的事！

　　……

　　以太极剑山为首的休养小镇，月长老的院子之中。

　　姜预单独在这个院子里又给自己开辟了一个小院子和屋子，很悠闲地住了进去。

　　每天，他除了炼制三个大脑模拟器以外，还要吸收秦家的那个……谁来着，是天材地宝的特殊力量，来让自己的精神修为缓缓进步。

　　月长老见姜预这般安静，像是一个很沉稳的天才少年一般，心里怪异的同时又松了一口气。

　　而在这个院子之中，除了姜预和月长老两人以外，还有一个天铸城弟子。

　　这个天铸城弟子最近却有些不高兴，因为以前他才是月长老最亲近的弟子，但是，现在却像失了宠一般。

　　这个新来的，见都没见过的小子，一来就有了一个单独内置的小院，还被列为了禁地，除了月长老外，就是他都不能靠近分毫。

　　这名天铸城弟子，隐隐把姜预当做了和自己争宠的对手，最近，在接待各大势力的来人之时，更加尽心尽力了，希望以此来夺取月长老的注意，让这个新来的知道，在月长老心里，他这个老人才是最被看重的。

　　姜预可不知道自己的这个同门师兄，心里会有这么多弯弯绕绕，就是知道了，也没那么心情去管。

　　最近这段时间，姜预心里也挺烦躁的。

　　通过打听，他知道了冰族里，玉倪那个小丫头也逃脱了出来，被送回了冰族。

　　估计，这次别人不说她，她自己也会老老实实呆在冰族，缓解这次带来的阴影。

　　但是，顾师姐的行踪依旧没有一点线索，唯一的好消息就是她的命牌还亮着。

　　姜预的五头半步天境的地底生物慢慢摸进了地底生物内部，一直在寻找着顾师姐的线索，但目前，还是没有什么消息。

　　最后一件事，那就是冰莜凌的解释了！

　　姜预隐藏自己的身份，除了免去一些有心人的找到害他的机会外，另外一点就是还没想好怎么面对冰莜凌。

　　冰璃寒炎在冰莜凌手中暴露，这是不得已的事情。

　　但是，带来的后果却很严重，姜预一直在隐瞒，不知该怎么向冰莜凌解释的事情，也再也隐瞒不下去。

　　一个处理不好，可能就会让他和冰莜凌之间产生隔阂。

　　“这真是麻烦，老乞丐，真是被你害死了。”姜预不禁喃喃道。

　　这件事，他暂时还没想好怎么解决，也就只能慢慢拖下去。

　　姜预从自己的小院子里走了出来，月长老还在炼器，剑零息的那把剑就快要炼制完成了。

　　天铸城弟子在月长老门口守着，第一次见姜预出来，眉头微皱，带着淡淡的敌意。

　　姜预有些莫名其妙，怎么又得罪人了？自己最近挺安分的啊，对得起月长老的叮嘱了。

　　月长老的院子外面，依旧有着许多人在守着，希望有可能诚意打动月长老，获得炼器机会。

　　但是，最近又多了一些别的声音。

　　“控神球，那是什么东西？该不会是我的大脑模拟器吧？”全然不知二脉脉主改了名字的姜预，一时有些拿不准。

　　在院子外面的人们，时不时谈论控神球，露出一副向往的样子，有的甚至希望通过月长老的渠道弄到一个。

　　初步猜测控神球就是大脑模拟器的姜预，心中惊讶，大脑模拟器竟然火到这种程度了，连月长老院子外都那么多人讨论。

　　“小兄弟，吃惊吧？你们天铸城的二脉脉主真是厉害，连这样的器物都炼制出来了。”

　　院子外，有人看到姜预吃惊的模样，以为是惊讶控神球竟然能够控制半步天境的地底生物，开玩笑道。

　　他也是在拉拉关系，能够炼制出控神球的天铸城再一次巩固了自己炼器圣地的地位。

　　这为小兄弟虽然年轻，但是已经有地境三重的修为，想来日后在天铸城也颇有地位，自然要趁现在拉拉关系。

　　当然，他是不知道姜预实际年龄的，认为大概有几十岁。

　　“吃惊！当然吃惊，我惊讶透了！”姜预开口说道，语气夸张。

　　见此，那想拉拉关系的人，心中一愣，十分无语，还会不会聊天了。

　　而就在此时，太极剑山的人来了！

　　剑零息，这个带着剑光，眼睛蕴含剑世界的女子，身子轻轻跨入院子里。

　　在她身后，剑赤心，只差一步跟着，神色带着振奋，不知发生了什么好事。

　　在他们旁边，还有一些太极剑山的弟子，也是心中有些羡慕地看着剑零息。

　　剑坎印，一脸不爽地跟在一旁，如果不是今天剑零息要来月长老这里领剑，月长老会接二个炼器任务，他是不会来的。

　　最近，他真是流连不利！

　　月长老的第一次炼器机会，被剑零息抢了就算了，就连新出的那个让人心惊的器物，都又落到了剑零息手里。

　　这样一来，他步步落后，又还怎么胜过剑零息？

　　来到院子之中，剑零息脸上罕见地露出有一些愉快之色，她自然看到了姜预。

　　但是，对于那天的事儿，她也和姜预达成默契，闭口不提。

　　姜预能够让月长老变卦这件事，她选择了保密，而这也是姜预顺口对她要求的。

　　当初本就是为了让剑零息带他去见月长老，目的实现了，也不再别的，只要保密就行了。

　　剑赤心一见姜预，就兴奋着来打招呼，似乎是有什么事情要和姜预分享。

　　姜预看剑赤心，暗道这家伙真不像活了几百岁的人，这应该算是修炼赤子剑心的功劳，心性纯净。

　　“柯兄，你知道控神球吗？那可是能够控制半步天境地底生物的宝物啊！”剑赤心说道。

　　柯季，现在是姜预的化名，和科技同音。

　　“知道……你该不会是来向我炫耀你师姐得到了一个吧？”姜预打了个哈哈，笑着说道。

　　姜预半开玩笑地说破，让剑赤心顿时尴尬，连忙说道。

　　“不是炫耀，而是师姐真的得到了一个，只要再去捕捉一头半步天境的地底生物，那么以后师姐就能有一个半步天境的仆从了！”

　　说到这里，剑赤心就兴奋，剑零息是他在太极剑山最亲近的人，而控神球可是最近所有人都在谈论的器物，极其稀缺，一般人都没机会见到。

　　自己师姐，也是费了好大功夫，才得到了一个！

　　看着剑赤心这般兴奋，姜预也只能配合着他，假装自己很惊讶的样子，以免这个家伙心情堵在自己这里。

　　谁知，剑赤心见此，更加来劲了儿了！

　　“师姐，去捕捉半步天境的地底生物的时候，也让柯兄去瞧一瞧，控神球那么厉害，以后就很难看到了！”剑赤心对自己的师姐说道。

　　闻言，姜预差点一口血吐了出来。

　　控神球，他见得还少了不成？估计这世上没人见得比他多了，目前每一个构件都是他亲自完成的！

　　“嗯，可以。”最要命的是，剑零息竟然答应了。

　　剑零息答应，是因为上次姜预帮了她，只是让她保密，这次带他去看看，也是稍微还一点人情。

　　对于控神球，她也是心怀着期待与好奇，这个被传得那么厉害的器物，真有那么神？

　　一个半步天境的仆从？

　　希望不要让自己失望吧！

　　没过多久，月长老的屋内，一阵剑鸣传来，带着空旷质朴的感觉，如幽谷落滴，深海敲击。

　　没有漫天的剑气，一切都是原始。

　　月长老，炼器完成了！

　　整个过程都很平淡简单，一把剑从屋子里射了出来，出现在剑零息的眼中。

　　看着这把外表普通的剑，剑零息的眼中却罕见地迸发出亮光，那眼中剑的世界似乎活跃了起来，在发出阵阵欢呼。

　　剑零息一只手，有些发白，握住了这把看似普通的剑。

　　而就在这把剑和剑零息相接触后，就像世间最契合的两件东西摆放在了一起一样钱。

　　一阵炫白的光芒从剑身上一点点亮起，刚才还普通的剑，顿时让人不敢直视，眼球似乎都要被刺瞎了。

　　姜预暗暗吃惊，这月老头的炼器之术真不是盖的！

　　这把剑的品级已经到了半步天级，再以剑零息的天赋和地境巅峰的修为，已经能够媲美半步天境的存在了。

　　这也是剑零息要先到月长老这里来的原因，领这把半步天级的剑，她也能有实力应对半步天境。

　　而紧接着，他就要和太极剑山的一些半步天境去捕猎一只活着的半步天境的地底生物。

　　剑零息获得了一把合适的佩剑，现在是整个人都气势勃发，一身实力飙升到极点。

　　“走！”带着剑音的声音响起，剑零息向着战场而去。

　　剑赤心早就等不及了，也拉着姜预就要走，姜预当然不会闲着没事干去跑一趟，连忙挣脱。

　　“剑兄，我就不去了呆会儿还有月长老安排的事情要办！”


第426章 物质能量分解技术

　　“柯兄，那可是能控制半步天境地底生物的控神球，这么好的机会，你都不去看吗？”剑赤心惊讶，随即十分遗憾。

　　他突然有些可怜起柯兄来，观看控神球控制地底生物，这么难得的事情，都没有时间去看。

　　好多人想看都没机会，而柯兄有机会却要错过了。

　　剑赤心在告别姜预之后，就兴冲冲地追上剑零息了，心里在期待着控神球控制地底生物的场面。

　　那该是何等神异！

　　……

　　太极剑山的人走了，月长老定下下一件器物为剑坎印炼制后，来到姜预身旁。

　　“怎么，很得意？”月长老哼了一声。

　　姜预笑了笑，大脑模拟器取得如此大的成功，被那么多人当做宝贝，他当然高兴。

　　只不过，这份高兴不是指什么制造者的成就感。

　　更多的是……

　　越来越多的人在给他送钱，送半步天境的地底生物了！！！

　　想到这里，姜预心里就笑得合不拢嘴。

　　尽管这些地底生物都只能充当卧底，但卧底要么不用，一用就是有大用！

　　尤其是那些潜伏进敌人势力的地底生物！

　　这不比掌握在姜预自己手中的价值少多少。

　　“月长老，和您比起来还差距颇大，还需努力！”姜预颇为谦虚地说道。

　　月长老额头三条黑线，这小子这模样怎么这么欠揍！

　　看着和姜预颇为亲近的月长老，远处的天铸城弟子脸色不甘，暗道以后要更加努力。

　　他感到自己的地位受到了很大威胁。

　　“与衣那姑娘还没有找到踪迹吗？”月长老迟疑片刻，还是问出了这个问题。

　　在这次的地底生物入侵之中，天铸城在神城的弟子几乎全灭，只有姜预和肖露露足够幸运，艰难逃出生天。而顾与衣……虽然命牌未碎，却已经失踪了。

　　对于这个炼器天赋让人惊叹的姑娘，月长老也心有可惜。

　　天铸城，顾与衣几乎拜访过每一个长老，向他们请教过炼器之术，月长老也经常看到这个姑娘。

　　曾经，他还想过，在千年过后，天铸城可能又要出现一个天级炼器师。

　　可是，没多久，却接到了顾与衣失踪的消息。

　　“没有……”

　　姜预的脸色凝重起来，被他控制的五头半步天境的地底生物每天都在战场中心四处搜寻。

　　但是，时间一点点过去，依旧没有找到丝毫信息。

　　心中越发沉重，时间越久，那么顾与衣存活的概率就越低。

　　月长老叹气，罗虚大陆是残酷的，哪怕再有天赋的天骄，还有顶尖势力作为后盾，但也有些人难逃死亡的命运。

　　天骄夭折，这在罗虚大陆再正常不过。

　　只是当月长老一直看好的弟子发生这种事时，他还是难免伤感。

　　“月老头，只要命牌未碎，那么就还有希望，顾师姐总会找到的。”姜预笑着说道。

　　他脑中浮现出那道在炼器之路上坚毅探寻，形单影只的身影，直觉告诉他，顾与衣能够坚持下去。

　　月长老的年纪很大，经历太多死亡，感怀也去得很快。

　　“嘿嘿，说起来，那五头半步天境的地底生物不在你身边，你要是再没大没小的话，可就欠收拾了！”月长老阴笑说道，语气之中颇有些奸诈。

　　姜预却全然不惧，淡然一笑，还转身离去，甩了月长老一个后脑勺。

　　“你就确定我没有其它底牌？”

　　其它底牌？

　　月长老阴笑的脸一收，细思，有什么底牌能够让姜预有半步天境的实力？他有些不信。

　　不过，这个小子着实诡异，说不定还真有什么手段！

　　“你这粗浅的空城计可没用，不过老夫不跟你一个小辈计较，不然传出去成何体统！”月长老吹了吹胡须，装出一副全然不在意，大人有大量的样子说道。

　　……

　　姜预的封闭屋子里。

　　“没想到，这么快就突破了！”他脸上有着惊喜，他的精神修为在短短十多天之后，又紧接着突破，到了神涅境第四重。

　　脑海之中，金树金光灿灿，照耀着精神之海，如同琉璃纯金，那金色的树干和树叶上，黑白筋络蔓延，更加玄奥，散发着淡淡的黑白气息。

　　金叶灿烂十倍不止，轻轻抨击作响，有黑白的雷光蔓延，如同天空的神异雷电。

　　树干蔓延的金龙，更加庞大，一身龙鳞清晰可见，黑白的眸子，散发着无穷的威严，它已经在慢慢恢复到当年的神威了。

　　神涅境第四重，姜预感到自己的大脑无比清晰敏捷，不管是双手的特殊能力，还是脑海之中，对于科技之心的感知，都更加强大。

　　姜预如此快突破到神涅境第四重，第二次经文吸收功不可没，那被经文掠夺过来的精气神，全都融入了姜预的精神海之中。

　　“精神修为突破，科技制造的速度提升了十倍不止，以前要大半天才能完成三个大脑模拟器，现在也就大半个时辰。”姜预心中满意。

　　精神突破，他在科技领域可以做更多的事情，完成更多的内容。

　　首先，大脑模拟器每日炼制数量可以先提升到五个，拿三个出去，剩两个给自己。

　　然后，也是最重要的，五级科技的研究必须正式开始了！

　　现如今，四级科技已经跟不上姜预的节奏，对他的实力提升有限，必须将科技全都更新换代，变成五级科技。

　　仅有机甲和生物改造技术是不够的！

　　虽然五级科技再多也不可能跨越天境这个坎儿，但更新换代科技，却能够让姜预的手段全方位提升。

　　至少，在一大堆半步天境的地底生物里，他也能轻松应对，不至于被十二只地底生物追得上天入地，最后只能往人家肚子里钻。

　　“要全方位更新五级科技，必须先找到五级材料资料。”姜预皱了皱眉头。

　　机甲的制造，他花了好几个月的时间，就为了收集寻找替代材料。大脑模拟器完全是运气好，只是生物改造技术的五分之一，材料都恰好不缺才制作出来。

　　而要全方位制作五级科技，就不能只靠自己收集的材料和材料结构信息了。

　　所有的五级材料资料都必须要有！

　　姜预将心神沉入科技之心当中，精神修为的突破，让他能感知的范围更加宽广了，寻找起来也更加高效率。

　　而在姜预寻找五级材料资料的这几天，中域势力却也在发生着一些事儿。

　　那些几乎把所有精力都投入到控神球的炼制当中的炼器师们。

　　曾经，他们信誓旦旦，很有信心能够解决控神球的炼制问题，将其完美，甚至更强地复制出来。

　　有些炼器师甚至向周围需要控神球的人夸下海口，一定炼制成功，让他们等着好消息，准备好购买的灵石就可以了。

　　但是，十多天的时间过去了。

　　中域，所有的炼器师都是悄无声息！

　　过去的信誓旦旦，没有任何回应。

　　太复杂了，炼制不出来！

　　这是所有炼器师们心中共同的哀嚎！

　　他们都是垂头丧气，如丧考批，开始闭门在家，没脸见人了，家里时常有人来找他们探寻消息，都被一一推走。

　　吴家，所有人都是脸色阴沉，能够滴出水来，包括那几个天级炼器师！

　　天级炼器师，在罗虚大陆，那是何等地位，不说炼器术，但是修为就达到了天境，地位尊贵，又有着天级炼器师这样的身份，就是同位天境都不敢得罪他们。

　　但是，此时，面对一个小小的控神球，他们却碰了壁。

　　厅殿之中，有一个和大脑模拟器很相似的器物，那是一个天级炼器师的模仿物。

　　显然，失败了！

　　空有其形，没有其效！

　　吴家感受到了一种挫败与不可思议感，对手的一件成果让他们堂堂传奇炼器世家没有丝毫办法。

　　没有禁制都模仿不出来，这会让其余人如何耻笑他们吴家？

　　“天铸城早知如此，故意给我们设套，让我们陷入这种被人耻笑的境地！”吴家的一个天级炼器师怒声说道。

　　他们心中都有不解，为什么一个没有禁制的半步天级的器物，会让天级炼器师都研究不出来。

　　而且，这个控神球的炼制，会如此古怪，和他们平时的炼器完全不同，一些炼器术完全用不上。

　　他们炼制，都是采用最粗浅的炼器之术！

　　“继续研究，必须得出炼制之法！”一个天级炼器师下令。

　　不研究，那就说明他们在向天铸城认输，这是吴家绝不愿承认的！

　　争了这么多年，上次输掉了炼器圣地的称号，以后决不能再输了！

　　这个该死的控神球，一定要炼制出来！

　　……

　　姜预在科技之心遨游，除了每天炼制五个大脑模拟器，时间都花在了寻找五级材料之上。

　　五天之后……

　　姜预终于找到了五级材料的资料！

　　姜预脸上全是兴奋之色，不能自拔，有了这个东西，他才能够真正在这战场上驰骋，改变战场的大势！

　　五级材料，紧接着就是五级科技！

　　滴滴手环也需要进化，受到半步虚境的地底生物的能量散发影响，四级的滴滴手环已经不能再互相接受到信息。

　　虽然，姜预没有找到五级的滴滴手环，却找到了另一种通讯器。

　　项链：零

　　这种通讯器是一种项链，戴在脖子上，称号为零，寓意再远的距离之间，也是零距离通话，能够适应宇宙环境。

　　因为有了五级材料资料，再加上姜预的精神修为已达到神捏境第四重，零的体积也小，炼制很快就完成。

　　姜预除了为自己炼制了一根，还额外给身边的人炼制了五根，以待备用！

　　等以后和那些熟人会合，把项链交给她们，以后再分开，只要距离不太远，应该就能互相联系上了。

　　至于现在，由于那些熟人手中的滴滴手环等级太低，信号不强，再加上距离问题，哪怕是零也联系不上。

　　解决了通讯器的问题，那么就该要一些真正的强大武器科技了，能够和机甲相媲美，甚至胜过的五级科技。

　　又过了一天，姜预意外找到了一件看起来极其厉害的科技。

　　名称：物质能量分解技术

　　等级：五级

　　类别：武器科技

　　研究者：最高研发部学员

　　功能：一切触碰的物质和能量都将被分解成最原始的粒子，化为无形。

　　制作方法：……

　　分解物质和能量，这种稀奇却强大的能力姜预是第一次碰到，没有多说，花了两天的时间，就将其炼制出来。

　　物质能量分解技术的载体是一把巨大的伞，能化为长矛，也能化为屏障，简而言之，能攻能守！

　　姜预握着伞柄，轻轻武了武这把大伞。

　　“找个人试一试！”

　　姜预第一时间就想到了月长老，嘿嘿一笑，就立刻去找月长老去了。

　　月长老正在为剑坎印炼器，本来还有点心烦姜预这小子打扰他，但是，当听姜预说炼制出了一个稀奇古怪的器物后，又忍不住看看。

　　“总感觉上了这小子的当！”不知为何，月长老心里总有这种直觉。

　　但是，他好歹是一个半步天境，只要姜预的五个半步天境仆从不在身边，他也不需要怕什么。

　　这小子，总不能又炼制出一个和控神球一样变态的器物。

　　“小子，你神秘了半天，就弄出一把伞？有这些时间浪费，还不如多炼制一点那个东西。”月长老看到大伞后，兴趣大减，微微有些鄙视地说道，颇为看不起这把伞。

　　“那来试试！”姜预手中的大伞一挥，反笑道。

　　月长老原本还颇为不屑，但是，当大伞从他身边划过，一阵极其危险的感觉传来，让人毛骨悚然。

　　月长老心中一凛，顿时意识到这个东西大有来头。

　　“这玩意儿是干什么的？”月长老问道。

　　“试试你就知道了！”姜预笑呵呵地说道。

　　话音刚落，大伞就向着月长老扫了过去。

　　月长老虽然感受到了这大伞的不凡，却又不知厉害在哪里，见大伞扫了过来，下意识要躲。

　　但是却，一想到自己好歹是个长老，在一个晚辈面前只是躲避，那多没面子。

　　月长老的手中袖子一甩，一把蓝色长剑出现，准天级器物，心想这把剑怎么都该挡得住这把大伞了。

　　蓝色长剑，很华美，覆盖了月长老的灵力，威力更胜一筹。


第427章 坑

　　姜预握着伞柄，手中一丝冰凉感传来。

　　漆黑的伞骨外加金属的伞面合隆，浑然一体下，像一把剑，泛着光泽。

　　整把伞都透着一丝神秘色彩，让人看不透，似乎很脆弱，又似乎很坚硬。

　　这是一件科技产品，但是却没有科技的那种外观，反而就是一把原始的大伞。

　　这把大伞，在姜预手中挥动，向着月长老而去，就像一跟棍子拍打过去一般。

　　月长老挥舞蓝色的长剑迎面而来，长剑光泽迷人，带起一丝丝幻影，剑刃锋锐，似乎能切开一切事物。

　　他倒要看看，这个小子炼制出的一把伞又有什么门道？

　　姜预的修为可不低，月长老更是半步天境，两者的武器，很快就完成了碰撞，只是短短一瞬。

　　砰！

　　只听一声轻微的敲击声。

　　黑色大伞和月长老的长剑接触到一起，其中，有着某种神秘的波动能量产生，沿着碰撞之处传递了过去。

　　月长老眉头微皱，感觉到了什么诡异。

　　“这把伞竟然没被斩断，老夫用的修为可不少！”

　　月长老还正在惊讶这把剑还挺结实。

　　忽的……

　　“老夫的剑！！！”

　　月长老一声大喊，脸色大变，只见，他握着的那把蓝色长剑，和黑色大伞接触的那一块区域，材质竟然变得越来越疏松，灵气运行到那一块都不通。

　　一息的时间，那块区域的材质竟然在慢慢分散，出现一个逐渐扩大的缺口，向剑身缓缓蔓延！

　　月长老急得连忙把剑收回来，这一看，已经有半个手指头大小的缺口！

　　别看这缺口小，半步天级的器物都是浑然一体，这一缺口，直接破坏了整体性。

　　如今，这把剑的威能已经大不如前，至少削弱了三成。

　　只是一息的碰撞，竟然就让一把准天级的器物失了三层的威力！

　　月长老脸上露出心疼之色，一把半步天级的剑就这么被毁了，无端端少了三成的威力！

　　“小子，你究竟炼得什么鬼玩意！”月长老心中既是生气，又是憋屈。

　　他哪里想得到，只是给这个小子试一下武器，就损失了一把半步天级的珍贵武器。

　　要知道，这外面，可是有不知多少人求他一件器物而不得。

　　结果，就这么坏了！

　　这让外面的人知道了，还不知会疯狂到何种程度，直骂姜预败家子。

　　“坏了好啊！”姜预看着手中的大伞，心里惊喜。

　　没想到这物质能量分解技术这么给力，只是一息时间，就把一把半步天级的长剑的接触区域给分解了！

　　这简直就是武器杀手！

　　要知道，罗虚大陆的修武者们可都是很重视自身的武器的，就跟自己的第二个老婆似的，这要多和他们的武器碰几下，那几乎能毁得一干二净了。

　　它们的主人还不知会心疼成什么样子！

　　“啧啧啧！”

　　这科技，拉仇恨啊！

　　看看月长老现在的样子就知道了，活想把姜预活吞了！

　　月长老能不气吗？鼻子都快冒出烟来了。

　　什么叫坏了好啊？这说的什么话，毁了他的武器不说，还说毁得好！

　　月长老强忍着不把姜预一剑劈了的冲动！

　　“说，你这炼的又是什么鬼玩意儿？”

　　月长老虽然生气心疼，但在这情绪之下，隐藏的却是深深的震惊与不可置信！

　　这把看起来其貌不扬的大伞，竟然暗藏如此大的能力，能轻易破坏一把半步天级的武器。

　　这太逆天了！

　　这让那些善使近战武器的人怎么活啊？根本不敢直接碰撞啊！碰了就毁！

　　控神球已经让月长老感到世界的不可思议了，这才多久，又搞出来一个把逆天的伞！

　　月长老不知道该怎么评价姜预，在这类事上，已经哑口无言。

　　“一伞破万法！一把能破尽一切武器武技的伞，就问你怕不怕！”姜预笑说道。

　　闻言，月长老差点一口老血喷出来！

　　说正事，这货就不能正经点！

　　还一伞破万法……就算这大伞坏了半步天级的武器，但是牛逼可以吹小一点吗？

　　“哼，这把伞姑且算是武器克星，但是，也有局限性，而且，破武技什么的，就更不能了！”月长老显然不信什么一伞破万法，一力降十会他还听说过。

　　姜预撇了撇嘴，就知道你不信，“那来试试？拿武技攻过来。”

　　虽然一伞破万法这话他也是临时想到，随便说说。

　　但是，分解能量是真的，什么“法”不是能量引起的？

　　月长老闻言，眼中有着狐疑与惊讶，难道这伞还真能破掉武技？

　　月长老思量了一番，他有心想要再试一试，但又怕着了姜预的道，要知道，刚刚就因为冲动，毁掉了一把半步天级的长剑啊。

　　他心里还心疼着呢！

　　“算了，不想跟你一个小辈计较，不对你提太高要求，以免最后丢了你面子！”月长老咳了咳，脸色有些微红地说道。

　　闻言，姜预心里直想吐槽，还能要脸吗？

　　不能放这月老头走，不然，谁来给他试验武器啊？

　　“不，作为晚辈，就该向您老多请教，怎能害怕丢面子？作为天铸城弟子，最不怕的就是丢面子！只有丢面子，才能成长，以后才有机会成为一代炼器宗师！”姜预义正言辞地说道，眼中目光要多神圣，就有多神圣！

　　月长老脸色一抽，这小子不去当戏子真的可惜了！

　　“呵呵，作为前辈，适当保留晚辈的面子也是必要的！”月长老严肃说道。

　　姜预心中无语，不就是让你试一下新的武器吗？随便轰出一招攻击就可以了，又不是要你命！

　　就在月长老和姜预互相说来道去的时候，外面，有人在请示月长老。

　　赫然是院子里常住的第三人，那个天铸城弟子。

　　“月长老，剑坎印来取剑……”

　　然而，他的话还没有说完，就突然被月长老叫住。

　　“等一下，你先过来，帮这小子试一试武器！”

　　月长老正愁不知道怎么摆脱姜预，结果没想到就有救星过来了，心情大好。

　　他看着这名跟过来的天铸城弟子，突然觉得这家伙有些顺眼，以后可以教他两手。

　　“试武器？”这名天铸城弟子有些发懵，不明所以，也不太愿意给一个师弟试武器。

　　但是，看着月长老那满意的目光，心中一动，难道是考验？

　　眼中目光顿时一亮。

　　没有再犹豫，这名天铸城弟子走到姜预面前，挺直腰杆，颇有一番师兄的气质。

　　“好！不过，这位师弟要小心了！”

　　这名天铸城弟子摆出架势，双手轻抬，显然不打算用武器。

　　姜预无语，看了看那仿若局外人的月长老，也太无良了，拿无辜的师兄来顶缸！

　　不过，这师兄的修为也就才地境五重，试也试不出什么作用来，就随便试两下敷衍过去行了。

　　“这位师兄，只是试一下武器，把远程攻击打到这伞上面就可以了！”

　　姜预握着伞柄，将伞打开，黑色的伞面撑起，对着那天铸城弟子。

　　考虑到月长老就在一旁，这名天铸城弟子也没有丝毫异议。

　　这名天铸城弟子，炼器走的是火炼的路子，因此最擅长的也是控火之术。

　　姜预没有认真，这天铸城弟子也没有认真，两人的心态相同，都觉得对方的修为太低。

　　这天铸城弟子，只是手印一动，一团炽烈的火焰就从他身上出来，化作一头火焰猛兽，向着大伞扑了而来。

　　这天铸城弟子虽然没有认真，但是也拿出了地境四重的实力，想要让姜预有点难堪，降低其在月长老心中的形象。

　　火焰猛兽，只有一米高，熊熊烈焰，热火扑面而来，落在黑色的伞面之上。

　　顿时，黑色的伞面，一股无形的波动是散发而出。

　　呼~

　　只见，那炽热的火焰猛兽，顿时溃散，化为乌有。

　　这一幕，也就只有姜预有所预料，月长老的脸色微变，火焰猛兽的消失，让他意识到这个东西竟然真的连武技都能克制。

　　月长老脸色精彩，看着那大伞，满心的好奇。

　　至于那天铸城弟子，事情发生地太快，再加上他的迷之自信，一时都没注意到异常。

　　“好了，试验完成，谢谢这位师兄了。”姜预笑了笑，也不想多浪费时间，想早点结束。

　　这位师兄被无良月老头拿来顶缸，也怪可怜的，就不祸害人家了。

　　然而，天铸城弟子脑袋却有些发懵，在他看来，这相当于地境四重的一击，应该让姜预吃些苦头的。

　　但是，却什么都没发生。

　　那相当于地境四重的一击，给人的感觉，连个屁都不如。尤其是，此时月长老还在旁边看着！

　　他感到万分羞恼，十分没面子。

　　“等等，这位师弟，月长老交代的事，我还没尽全力，再试一次，看看这武器的极限在哪里！”

　　这天铸城弟子决定，不论如何，下一击都要攻破这破伞，不能让月长老小看了。

　　姜预微微一愣，这师兄，这么热心，要给我试验武器的吗？都不好回绝啊！

　　没想到，月老头这家伙，还找了一个靠谱的侍从啊！

　　“好吧。”姜预同意。

　　月长老当然不会有异议，他还想仔细看看这伞的猫腻，刚刚那一击，只有地境四重，看不出什么。

　　如果不是怕姜预又搞出什么幺蛾子，他早就自己试了，不过，现在有人去给自己探路，那也不错。

　　月长老第一次感受到了带着一个后辈帮忙的作用。

　　这天铸城弟子，又酝酿了更强的一击，地境五重，也是他的真实修为。

　　这一击，几乎相当于他的八成实力了！

　　火焰更加汹涌，化作一只巨兽，威势滔天，焚山煮海，向着大伞撞了过来。

　　然而，当其落在伞面上时，凶威顿时消散，化作了清风，威势无穷的火焰，也化作无形，向周围扩散而去。

　　这天铸城弟子呆了，他没想到，自己几乎八成的实力都没把这伞怎么样？

　　注意到月长老沉思和疑惑的目光，他更是大受刺激！

　　“师弟，再来一次！”咬牙切齿说道。

　　这名天铸城弟子心中不服。

　　全部修为引发的火焰凶兽，刮起一阵热浪，凶残无比，但是，当来到大伞面前，就像一只被降服的温顺小猫，慢慢消散。

　　这天铸城弟子呆了，不愿相信，区区一把伞都能难倒他，还是在月长老面前。

　　“不行，再来！”这名天铸城弟子心中不能接受，不然，如何面对月长老。

　　一击又一击落在大伞上面，看着人家较真的样子，姜预都不知道该不该把伞收起来了。

　　他了看月长老，心想这家伙带来的人是不是精神有毛病啊！

　　一刻钟过后，这名天铸城弟子累虚脱了。

　　他心中不甘，耗尽了最后的灵气，结果都没能把这伞怎么样，这世界会什么会如此残忍。

　　月长老看见这天铸城弟子这么凄惨的一幕，也是无语，又想起了自己的半步天级长剑，碰一下，就这么毁了，心疼不已，回去还要另找材料修补。

　　忽的，月长老一愣，想起了什么！

　　这半步天级的蓝色长剑，好像不是自己的啊！

　　月长老一拍额头，恍然大悟，想起这是前些天答应给剑坎印炼制的那把半步天级的武器。

　　顿时，他就不心疼了。

　　姜预收起来大伞，看着这天铸城师兄累成狗的样子，他真不是故意的，谁让这师兄这么执着啊！

　　天铸城弟子累瘫了，坚持不下去。

　　“对了，月长老，剑坎印在外面等候领剑！”

　　他此时才想起，自己还有正事要办，不禁有些后悔，不光丢了面子，连该办的事儿都没办好。

　　“领剑啊？”月长老一阵为难，他有屁的剑给剑坎印啊，刚刚才被碰坏了。

　　“这样吧，就说要给他加强一下剑，再过半个月来！”月长老说道，就这么把剑坎印打发了。

　　此时，还在院子外面着急等待武器的剑坎印，对此浑然不知，更不知道自己的宝剑自己还没瞧上一眼，就被两个无量炼器师给玩儿坏了，需要回炉重造。

　　“小子，还是我来试一试你这武器吧。”

　　有了刚才的人的探路，月长老也不怕出什么幺蛾子，想要好好试一试这把伞！


第428章 更新换代

　　月长老，半步天境的实力，要试验大伞的威力，姜预自然是求之不得。

　　经历了刚才的事情，月长老可不会再小看这大伞，拿出了十分认真的态度。

　　但是，随着试验，月长老是越来越震惊，心中不断颤抖，他竟然奈何不了这大伞。

　　半步天境级别的攻击，落在这大伞之上，很快就消弥，荡然无存，而大伞依旧黑漆漆，没有丝毫受损。

　　试验完成。

　　天境之下，这大伞真的能够克制武器和武技！

　　“你这小子，怎么又炼制出一个如此恐怖的器物？”月长老眼中尽是复杂之色。

　　这个小子以区区地境三重的实力，研制出控神球，就已经是相当罕见和运气逆天。

　　但是，这才没几天，就又拿出了一件与控神球不相上下的器物。

　　难道他的炼器天赋比顾与衣那姑娘还要高一筹？

　　看着月长老那一脸精彩的模样，姜预心里有些暗爽。

　　这个表情落在月长老的眼中，顿时让其眼睛一瞪，这小子，是单纯看老夫笑话的吧。

　　刚才那把半步天级的剑还没找他算账呢！

　　必须想点法子给这小子一点教训，不能让他因为炼制了两个不得了的器物，屁股就翘到天上去了！

　　月长老冷哼了一声，让姜预脑袋微微一震，下个瞬间，就出现在姜预身边，一脚就向姜预踹了过去。

　　我擦，这月老头竟然偷袭！

　　月长老的修为可是半步天境，在速度方面远非姜预这个地境三重可比。

　　这番偷袭，也是让姜预没有准备，不论机甲还是大伞都来不及防御，只能凭借自身。

　　月长老的一脚，迅捷无比，却是和姜预迅速提起的一只脚相遇，顿时，姜预的身体一飞，差点砸进旁边的围墙，堪堪止住。

　　“卧槽，一个长辈也太无耻了！”姜预嘟囔道。

　　事实上，他却没有什么大碍，吸气功曾经吸收的两种经文，给了他强大的增幅，不论防御还是反应速度。

　　真正惊讶的还是月长老，眼珠子都快瞪出来了！

　　刚才的一击，为了避免真的伤到姜预，最开始他只用了地境四重，但碰撞的一刻，却感受到了一股强大的力量，又迅速提到了地境五重巅峰，才将这小子打退了。

　　这小子，地境三重的修为，就是地境五重都不见得是他对手，再加上那诡异的大伞，一般人还真难奈何得了他！

　　“哼，只是检查一下你的修为进展，看看你是否只知道提升修为，以至十分虚浮。”月长老抚了抚胡须，一脸理所当然，又给自己找了一个冠冕堂皇的理由。

　　“修为，还需努力，不要偷懒，这中域势力的弟子，现在最差的都比你厉害！”月长老临走之前，还不忘捎带两句批评的话。

　　姜预眉头一抽，暗暗鄙视。

　　这月老头还真是爱面子，不就是没奈何到大伞吗？不就是偷袭都没成功吗？

　　要换了自己，肯定既宽容又大度！

　　“算了，不是每一个人的思想觉悟都能达到我这种境界的！”

　　姜预拍了拍衣服，试验物质能量分解技术的效果已经完成，那么也要去研究一下其它科技了。

　　这段时间，是难得的安稳期，需要抓紧时间制造五级科技，增加自己的底牌和手段。

　　不论是面对此时的地底生物大军，还是将来的强大的敌人！

　　而且，这个战争阶段，也是收拢各大顶尖势力财富的最好时机，光凭一个大脑模拟器是不够的，还需要一些其它科技。

　　姜预边想边走进院子！

　　……

　　时间过去的很快，尤其是宅在屋里的时间！

　　这一个月，中域势力和地底生物的战斗就没停止过，战斗的声音经常传到月长老的院子当中。

　　那凄厉的嘶吼，血肉绞杀，各种各样的残酷景象都在战场之中发生着。

　　这同样是一个大浪淘沙的过程！

　　天境以下，涌现出了很多天骄，有的死在了战场上，有的变得越发耀眼！

　　不仅如此，姜预的大脑模拟器也在战场上大显神威，一个个被控制的地底生物，成为仆人，辅助自己的主人战斗。

　　太极剑山的剑零息，一把深邃的长剑，再加上一头半步天境的地底生物的辅佐，可谓打出了偌大的名声。

　　在战场之中，连半步天境的地底生物都杀了好几头了，虽然有些时候自己受的伤也不轻。

　　太极剑山除了剑零息，还有剑坎印在稍后的时间里，也得到了一个大脑模拟器，月长老重炼的剑也给了他。

　　这般情况下，也有了十分强大的战斗力，不虚任何半步天境的地底生物。

　　除此之外，还有幻宗的一名领军弟子，幻天云，地境六重的修为，也是带领幻宗弟子，外加两头半步天境的地底生物，在战场之中表现夺目。

　　在更加遥远的战场，还有许多顶级势力。

　　例如，很有钱的玄丹宗！

　　他们为了大脑模拟器，可谓不遗余力，别的宗门都只有两三个，而他们，足足买了八个！

　　花了超过十亿的上品灵石，购买了八个大脑模拟器，又抓捕了八头半步天境的地底生物控制。

　　于是，玄丹宗的战力组成，地底生物反而成了一个不小的部分。

　　冰族。

　　作为顶级势力，这次来的人很少，只有冰族的族长，还有冰莜凌两人。

　　但是，这两人都是重量级的，一个是冰族最高战力，一个是后辈希望。

　　冰莜凌一身雪白的长裙，一头飘逸的青丝垂下，面容精致美丽，瞳孔冰凉深邃。

　　自从接纳了冰璃寒炎之后，只有地境三重的修为，在短时间内不断上涨，不过一个多月的时间，已经快要突破地境五重，战斗力更是地境六重中都已无敌。

　　这绝对是可怕的！

　　她原本天赋就极高，在地境二重的时候，就有斩杀神城一个地境三重的八王战绩，才突破地境三重，就让天骄王和杀戮王忌惮。

　　现在，有了冰璃寒炎，更是如虎添翼！

　　一旦突破到地境五重，凭借冰璃寒炎，她足以斩杀半步天境的存在。

　　这样的成长速度是十分惊人的！

　　要知道，她如今才十七岁，但已经没人会再说她是后起之秀，而是已经能和活了几百岁上千岁的天骄相比的存在。

　　在过去，这是万年难遇的！

　　但是，现在，在十几年前才有了风麟觉的情况下，冰莜凌又横空出世了！

　　因为这场和地底生物的战争，几乎凝聚了整个中域的所有顶尖势力，而且都是最强的那一部分力量。

　　让无数人都看到了这个天赋才情卓越的女子。

　　有惊叹，有羡慕，有嫉妒，也有爱慕的！

　　耀眼的女子总会引起很多人的瞩目。

　　但是，冰莜凌的那冷静的疯狂，却是让无数人望而止步！

　　战斗的次数太过频繁，几乎是正常人的五倍，每次都是一直往战场中心杀入，沿途全是地底生物尸体。

　　这是如此疯狂，没人会这么做。

　　但是，冰莜凌又相当冷静，精致的面孔面对分撒的黑色血液，没有一丝动然，一双眼睛，一直那样清澈冷漠。

　　而且，冰莜凌也从不要求控神球，不要地底生物的仆从，只是一个人单独杀进杀出。

　　这让无数人难以理解，对这个女子不由产生一种隔离感，哪怕她绝美而强大。

　　一处山涧之中，黑色的气息像是龙卷一般。

　　“你不用担心，那个小家伙是没那么容易死的，总有一天，你要的答案，他也会给你。”冰璃寒炎的声音在冰莜凌耳中淡淡响起。

　　冰莜凌闻言，眼中的冰寒色微微一动，闪过一丝不明之色，没有说话。

　　冰璃寒炎的出现，给了她太大的意外。

　　她从未想到，熟悉的姜预竟然会和那个陌生的人扯上关系，她苦苦找了那么久的线索，就在身边。

　　但是，这个人又一直隐藏着。

　　冰莜凌的绝美的瞳孔之中，闪烁着一丝复杂之色。

　　……

　　一个月的时间，又让姜预研究出了好三件五级科技，除了两件留给自己用以外，还有一件，也打算用二脉脉主的名义卖给其他势力的人。

　　太空卫星炮！

　　所谓太空卫星炮，在过去的星空之中，就是围绕着星球旋转的卫星，处在太空之中，能够超远距离对地面生物进行打击。

　　太空卫星炮，有着两种攻击模式，一种是单点攻击，威力击杀半步天境不在话下，一种是范围攻击，威力稍弱。

　　此时，正值地底生物大举入侵，太空卫星炮，无疑是一种对付地底生物的绝佳武器。

　　当然，碍于罗虚大陆的特殊环境，太空卫星炮不可能真的飞离罗虚大陆，到达太空。

　　这方世界，在高空有着特殊的力量包裹，当上升到一定高度，再往上，就会有一个压力突增。

　　这个压力，随着上升，增强幅度极大，当达到一定程度，哪怕是天境都无法承受，会被压为肉球。

　　据说，能够脱离这个压力层的，只有半步虚境！

　　半步虚境虽然能够飞出压力层，但是，在压力层之后，还有一个更恐怖的区域，有着难以想象的力量，会吞噬半步虚境的身体精神。

　　所以，罗虚大陆，就是半步虚境都离不开，想要进入太空，唯有传说之中的虚境，千万年前就消失不见的虚境。

　　扯远了，太空卫星炮虽然无法进入太空，但是，作为一种器物，只要把材质的品质提升上去，抗压能力增强，尽量在压力层飞高就是。

　　在这场战争之中，高度只要能够让半步天境的地底无法靠近威胁到太空卫星炮就可以。

　　想来，这样的大杀伤力武器，对于中域势力的人来说，应该是诱惑极大，不会放弃的吧。

　　姜预要添加一个太空卫星炮，不光是要杀伤地底生物，也是因为大脑模拟器的产量不宜太多，会引起注意。

　　有了太空卫星炮，既能进一步收刮财富，又能让姜预将太空卫星炮所在范围都掌握在手。

　　说到底，科技的扩散，不能只是一种，会带有很大的局限性。

　　“既然制作好了，那就拿去卖吧！”

　　这段时间，姜预制作了十个太空卫星炮，与大脑模拟器一同交给了二脉脉主。

　　二脉脉主看姜预的眼睛里，带着一种莫名色彩。

　　不过，她也没有多问多说，对于八师弟的弟子，她还是信得过的。

　　……

　　不久，在这战场之中，又传出来了另一种新的武器。

　　很多人，在听到这种武器的时候，都是有些不明所以。

　　攻击距离越远，意味着威力越弱，这个武器竟然要把自己放在十分遥远的天空之上，攻击地面又有多少威力。

　　很多人都对此表示了怀疑。

　　但是，介于这是天铸城的炼器之物，看在炼器圣地和控神球的面子上，他们还是打算好好看看这件武器。

　　这是大多是中立者的看法。

　　而除了这些中立者，还有许多对天铸城抱有敌意的炼器势力，他们在研究控神球的过程之中受挫，对于天铸城的怨气可不小。

　　此时，见天铸城拿出这么个东西，都是希望天铸城出个大丑才好。

　　初来乍到，很多人对太空卫星炮不了解。

　　二脉脉主自然不会在这个时间段卖，那就太吃亏了，而是让天铸城弟子拿着控制着三个太空卫星炮飞到了高空之中。

　　在战场之中，开始了一顿发泄！

　　太空卫星炮，大多用于地底生物的后方，那里地底生物密集，很少有中域生灵。

　　三个太空卫星炮的范围攻击全方位开启，火力覆盖了一大片区域。

　　很快，那片区域，地境六重以下全都消失，地境六重则奄奄一息，就是一些半步天境都受了轻伤！

　　威力是惊天动地的，是血腥残酷的！

　　没有人们想象之中的因为距离太过遥远就让威力变低的说法，一样恐怖，一样屠杀地底生物。

　　地底生物后方咆哮了，沸腾了！

　　它们身在大后方，一直都以为比较安全，结果，竟然飞来横祸，有什么攻击手段可以这么远，还威力这么大？

　　地底生物们不知！

　　最近，他们在攻击这方世界的生物之时，总是有种不断吃亏，被牵着鼻子耍的感觉。


第429章 控神球的危机

　　天铸城的新武器，再一次让人们惊讶了。

　　超远的距离，却强大的攻击，给了人心灵极大的震撼。

　　这一刻，中域势力所有的怀疑都荡然无存，那些看笑话的炼器师们更是脸色难看。

　　“太厉害了，天铸城又研制出一种新的武器，攻击距离这般远，但威力不减分毫！”

　　中域势力，这样的惊叹声，讨论声此起彼伏。

　　“这次的武器，也会拿来卖！”

　　人们对此已经不惊讶了，毕竟，有着控神球的先例，当时人们还在想控神球会不会被仿制，但这么长时间过去了，结果显而易见。

　　有了这样一次震撼人心的证明，太空卫星炮很快就被卖出去了！

　　十个太空卫星炮，除了玄丹宗独揽下两个以外，其余的都分散到了别的势力手中。

　　对于玄丹宗这个用钱蛮不讲理的势力，别家都是无奈憋屈。

　　新武器的加入，又让中域这边，战斗力进一步加强。

　　……

　　院子之中，姜预眼前，一片虚拟屏幕出现，这些虚拟屏幕都是投射到他眼球上的，别人完全无法看到。

　　而此时，这些虚拟屏幕，演绎的事件，赫然是十个太空卫星炮所笼罩的一个范围。

　　一场场战斗就像放记录片一样！

　　姜预关闭了虚拟屏幕，“零”拥有着很高的智能，有什么异常都会提醒他。

　　太空卫星炮能监看到的范围很广，希望能够发现什么顾师姐的消息吧。

　　……

　　地底生物那一方，最高统治者，奉癫之王。

　　时间已经过去一个月，这个半步虚境的强大地底生物，却是看不出一点急色。

　　这一个月，战场上的事情，也多有传到它的耳中。

　　尤其是自己的军队出现背叛者的事情！

　　对奉癫之王而言，这绝对是新奇的！

　　此时此刻，它的掌心之中，一个极其微小的物件出现，掩盖在它茂密的毛发之中。

　　细看之下，才发现这个微小的事物是一个大脑模拟器，旁边一具半步天境的地底生物尸体，脑袋已经被刨开。

　　之所以说微小，那是因为奉癫之王的体积太大了，对比之下，一座宫殿都不过如此。

　　“就是这个小玩意儿，就能控制我的部下吗？”

　　奉癫之王露出意外和兴趣之色。

　　小小的一个东西，却有这样匪夷所思的作用，这大陆上的人还真有点门道！

　　如果能找到制造者，用这个玩意儿控制这些罗虚大陆的生灵，那么以后掌控这里会容易许多。

　　而且，进一步退回自己的世界，还能掌握其它存在的部下。

　　一念至此，奉癫之王心中就做下了决定。

　　下一刻，它高大的身躯突然从异空间之中走了出来，落到了战场之上。

　　顿时，大地破碎，无数板块裂缝出现，人们仿佛经历了一场地震。

　　战场上地底生物和中域势力还在激烈战斗着，突然出现的奉癫之王惊呆了所有人。

　　在数万米的身躯，让所有人都犹如蝼蚁一般，只能任其宰割。

　　中域势力这边，最顶端的战力瞬间被惊动，十余名天境巅峰以及无数天境，还有一种强大的阵法。

　　“奉癫之王，有我们在，你就别想继续深入中域一步！”

　　他们心中都是极其紧张，哪怕有应对奉癫之王的手段，但如此近距离面对一个半步虚境，依旧让他们倍感压力。

　　奉癫之王闻言，嗤笑一声，声音之中全是不屑。

　　“本王需要这件东西的制造者，只要你能够投靠本王，那么日后本王的军队统一这方世界，会给你一个足够高的位置！”奉癫之王将手掌举起，露出上面的一个大脑模拟器。

　　闻言，中域的人都是脸色变了变，没有想到堂堂奉癫之王竟然会对一个半步天级的控神球感兴趣。

　　两者，都不在一个级别上啊！

　　“奉癫之王，你别做梦了，这件器物只有我们罗虚大陆的生灵能够使用，而且，也只控制你们地底生物。觊觎控神球，那是不可能的！”

　　天境巅峰们都表现得异常决绝，控神球，这种器物，他们可不会交给注定的敌人。

　　可是，谁知，奉癫之王只是露出一些揶揄之色。

　　控神球只能控制地底生物，奉癫之王可不会那么轻信敌人的话。而且，就算如此，也只是不那么完美，不能控制人类而已，对它依旧有不小作用。

　　“你们一日没有半步虚境阻止本王，一日就注定失败，这里迟早将沦为本王的放牧场。本王给这件东西的制造者三日的时间投靠，只要悄悄来到本王的领地就行！”

　　话语说完，奉癫之王在高大无比的身躯，如一阵风一样瞬间就消失了，似乎从来没有出现过，天地间空荡荡一片。

　　而它的话，却留在了这片战场，被无数人听到。

　　天境巅峰和普通的天境们，都是脸色阴沉。

　　战场上的天境之下也是议论纷纷。

　　“地底生物竟然也对控神球感兴趣，该死！”

　　“它们拿来有什么用？这件东西对人类又没用，它有必要控制自己的军队吗？”

　　“一个畜生，也要觊觎我们的宝物！”

　　“喂，控神球真的只对地底生物有用？万一要是对我们人类也……”

　　“说什么呢？天铸城不是说了嘛。而且，就算万一，天铸城的前辈难道还会投靠低贱的地底生物不成？”

　　“我又没说什么，只是担心一下而已。”

　　奉癫之王突然出现，而且，只为留下这样的话语，不得让中域的势力重视。

　　十余位天境巅峰集聚，四周还有一些缺少天境巅峰的顶尖势力的代表，开始就奉癫之王的话做出讨论。

　　要控神球的炼制者，不论奉癫之王什么原因，都不能交给它。

　　在座的人，每一个都是至少活了十万年的老家伙，岁月的积累都让他们一个个精明无比，自然不会犯下资敌这种低级错误。

　　“控神球对于奉癫之王有何作用，我们还毫不知情。目前，就只能先把炼制者保护起来，以免出什么意外。”

　　说是保护，但在座的人又哪里不明白，还有另一层意思，就是监管，以防控神球的炼制者真的投靠到另一边去。

　　尽管这几乎不可能！

　　但只要有一丝的几率都要避免。

　　“你们天铸城，就恕我们暂时得罪了，此乃必要之举，希望你们理解。”

　　太极剑山的老者说道，语气很温和，没有丝毫激进，此刻，正是和谐团结的时候，不能再闹出内部矛盾。

　　天铸城的老祖，也是石匠等人的师傅，闲情逸致的老者，眉头微微皱了皱。

　　活了这么多年，他也知道里面的厉害关系，不是为了刻意为难他们天铸城，而是这事发生在任何势力都会如此。

　　太极剑山的处理方式已经算是目前最好的了。

　　“我看，不如把控神球的炼制方法共享出来，要是天铸城的炼制者出了什么意外，也不至于断了控神球的源头！”

　　说话的人，赫然是吴家的代表，语气有些阴森森。

　　如今，控神球对于战场的作用很重大，就是天境巅峰们都注意到了这个巧妙的器物，大大缓解了天境之下的战斗的压力。

　　但是，炼器之术，对于每个炼器势力都是极其重要的传承，轻易不外传，吴家代表这话，显然过分了。

　　话虽然过分，但利益动人心，除了吴家以外，其余势力也都动心了！

　　控神球只是半步天级的炼器术，正常而言，一个半步天级的炼器师多花一些时间就能炼制。

　　其余势力虽然不是炼器势力，但是势力里，多多少少都养有一两个半步天级的炼器师。

　　一旦，有了控神球的炼制之法，那么他们也能炼制！

　　当然，他们也知道，要这么让天铸城共享炼制法门是很难的，换了平时更是一点都不可能。

　　但在这个特殊时候，他们许诺付出一些代价，不是没有机会。

　　想到这里，有些人心思不禁活络起来。

　　“哼！如果控神球炼制法门共享，只会让奉癫之王得到的概率更大，此事绝不可行，也绝不能再提！”

　　说话的，是太极剑山的老者，他在十余名天境巅峰之中，实力最强，也最有威望。

　　这一开口，把众人都镇住了。

　　事实上，不论太极剑山的老者，还是其余的天境巅峰，都知道那些人的小心思。

　　但此时，正是中域和地底生物大战的紧要关头，绝不是为个人利益谋私的时候。

　　一旦内部矛盾激化反而会让地底生物得利。

　　吴家的代表，脸色有些微黑，心中再不悦也只能就此作罢。

　　“多谢剑兄了。”天铸城的老祖向太极剑山的老者致谢。

　　太极剑山老者微微摆了摆手，“把控神球的炼制者带到一个安全的地方，然后保护起来吧。”

　　至此，有关控神球炼制者的安排的讨论就此结束。

　　而接下来，也是最重要，关系最后胜利的大事了。

　　奉癫之王只给了三日的时间，让控神球的炼制者投靠，而一旦三日未到人并没有过去，那么，最后的战斗势必要到来了。

　　想到这里，众人心中都是有些微微叹息。

　　他们在这场战斗之中，对奉癫之王一拖下拖，只希望终站之日越久越好，但是，现在，终于拖不下去了。

　　谁能想到，最后战斗的导火索，竟然会是一个控神球。

　　一时间，众人都是心情复杂，不知道这件器物的出现是好是坏。

　　“罗虚大陆半步虚境的前辈们，还真难请动啊！”一个天境巅峰叹息道。

　　“对于他们而言，地底生物的入侵几乎不会造成任何影响，哪怕奉癫之王都完全威胁不到他们！”又一个天境巅峰叹息。

　　半步虚境，很多都是活了上百万年，少的也有几十万年了，他们早已超然物外，过去的亲人早已死去，了无牵挂。

　　虽然在这些半步虚境之中，也有重视天下大事的，但是，不到危急时刻，他们估计也不会出手，真正热心的，更是少之又少。

　　太北古城的掌控者，只是少数一个。

　　再加上，每个半步虚境，都呆在自己的地盘，这次出事的是中域，别的地方的半步虚境，要让他们出手，就更难了。

　　最无奈的是，大多数半步虚境，都几乎找不到踪迹，连去请求都没机会。

　　“可惜，最好找的北境之主，偏偏又是最难请动的，不然，哪轮得到这个大猴子在这儿耍威风！”

　　“希望，有哪个半步虚境的前辈看不过去，早点出手吧。”一个天境巅峰叹气说道。

　　“不管如何，三日之后的战斗，我们只能继续和奉癫之王周旋，至于下面的战斗，就看那些小辈们的造化了！”太极剑山的老者目光深邃，说道。

　　另一边，天铸城的二脉脉主，姜预的二师姨，才感到郁闷，就这么给姜预背了一口黑锅。

　　不过，好在没什么坏事，只是呆在安全的地方，被暂时看着，还不用去战斗了。

　　至于控神球的真正炼制者，她却仍旧谁也没告诉。

　　……

　　月长老的院子之中，某个人是已经吓坏了。

　　“卧槽，我明明那么低调了，为什么还会引起那个大家伙的注意！”姜预此时是感觉自己冤死了，倒霉死了！

　　他留在这里，就是想低调发大财，暗地里操作一些东西。

　　奉癫之王和天境那些存在，都不该被他接触到。

　　但是，事实情况，总是出人意料的，姜预也没料到，奉癫之王竟然会对控神球感兴趣！

　　而且，那副样子，明显是要把他抓到地底生物的阵营里去干活！

　　姜预一阵头疼，此时真有种立刻就收拾包袱回南境去了。

　　不过，好在，自己的身份还没人知道，二师姨也给自己背锅了！

　　姜预心中暗暗感激二师姨，远比自己的师傅石匠靠谱了不知多少倍。

　　只要自己的身份不暴露，奉癫之王就不会特别注意到自己，那么自己就只需要应对一些天境之下的麻烦。

　　天境之上，自有长辈们去解决。

　　三日之后，估计会有一场大战！

　　姜预咬了咬牙，也要为三天之后的战斗做好十足的准备。

　　冰莜凌那里，他也必须要去见一见了。


第430章 线索出现

　　原则上，月长老是希望姜预立刻出发，回南境的，脱离这个危险的战场。

　　他是唯一知道姜预才是真正的控神球的两人之一。

　　“小子，你的身份一旦暴露，后果不堪设想啊！”

　　月长老感受到了事情的严重性，现在的姜预可谓处于风尖浪口，风波只是被二脉脉主给挡下来了而已。

　　谁能想到，奉癫之王会对一个控神球感兴趣？

　　在这种情况下，姜预留在这里，只是一个潜在隐患，说不定什么时候就炸了。

　　“你不说，我不说，二师姨也不会说，那这世上怎么会有别人知道？”

　　“就让奉癫之王猜去吧！”

　　姜预说道，打了个哈哈，眉头却有些微皱。

　　这场战斗或许多他一个人不多，少他一个人不少，他大可跑回天铸城，等待战斗的结果。

　　要是换了以前，他估计也是这么选择。

　　但是，现在可不比以前。

　　一方面，是他的实力远比以前强，有资格参与到这场战斗之中，他的作用仅仅会比一个天境差。

　　只要身份不暴露，那么他在这场战争之中，几乎不会有太过致命的危险。

　　另一方面，冰莜凌也还在这战场之中，以冰莜凌的性子，是绝不会逃避战斗的。难道要放下冰莜凌一个人逃走？

　　可以的话，姜预还想找找顾师姐的行踪，在他孱弱的时候，顾师姐曾给过他帮助。

　　就这么逃了的话，在这种情况下，和一逃兵无异。

　　毕竟，现在的情况和一个多月前神城被攻破不一样，那时是九死一生，选择只有逃。

　　而现在，只是一些危险，选择也会不一样！

　　“小子，真不知道你留在这里干什么？！”月长老一阵气急，胡子被气吹得乱飘。

　　月长老一拂袖，转身离去，他也拿姜预没有办法，自己只能去准备三日之后的战斗。

　　这场最后的战斗，比想象之中的还要快！

　　“嘿嘿，月长老，小子有事，就先走了，留下五头半步天级的地底生物给你。”

　　一个月的时间，姜预虽然未出月长老的院子，但是，最早的五头半步天级的地底生物，一直在外寻找顾与衣的踪迹的同时，也偷袭活捉了不少同级的地底生物。

　　因此，他现在的地底生物军团，去除五头，也有超过三十头。

　　除了五种五级科技，这也是姜预敢留下来的一大底气。

　　只是，三十头半步天级的地底生物，肯定不敢大张旗鼓同时放出来，不然，傻子都知道自己和大脑模拟器的炼制者有关。

　　月长老的院子，离开了！

　　一个月的时间，足以姜预把冰莜凌的行踪给搞清楚。

　　又何况太空卫星炮，囊括了很大的范围，冰莜凌也时常会出现在视野之中。

　　姜预一阵叹气，总要面对的，面对冰莜凌这样聪慧的女子，耍小心机也是没用的，反而可能适得其反。

　　从战场之中穿过，走过黑压压的土地，路途之中经常能够看到各种地底生物的尸体，血肉满地，黑血润土。

　　人族的尸体大多都会被同伴带回去，但是，地底生物死了就没有别同类会在乎。

　　带着黑色花纹的金属白虎奔跑，跨过山丘深坑。

　　狂风从身边挂过，带着尸体的臭味。

　　姜预时常会碰到中域势力和地底生物战斗，优势的话，他都是直接离开，只有劣势才会帮上一把。

　　三天的时间不长，却也足以姜预找到冰莜凌了。

　　而就在此时，通讯器“零”却是突然传来了信息。

　　竟然是十个太空卫星炮之中，有一个发现了顾与衣的线索。

　　姜预见此，连忙调出那个太空卫星炮的视野，只见，其中一个地方，有着一个金属碎片。

　　视野放大，那个金属碎片逐渐清晰。

　　“这是滴滴手环的材质，我曾经给过顾师姐一个滴滴手环！”

　　姜预皱眉，发现这个滴滴手环碎片的地方，和冰莜凌所在的地方方向相反。

　　姜预呼出一口气。

　　“顾师姐情况危急，还是先去找顾师姐，冰莜凌那边不急，可以稍后再去。”

　　姜预做下了决定。

　　此时此刻，离最后的战争还有一段时间，足够姜预去调查一番，再回来找冰莜凌。

　　发现顾与衣滴滴手环碎片的地方，在地底生物偏后方，姜预需要深入地底生物的地盘。

　　为了节约时间，少招惹一些麻烦，他放出了一个半步天级的地底生物做掩护，又再次躲进了肚子里。

　　一头装着姜预的半步天级的地底生物，快速向着目的地而去。

　　巨大的地底生物在黑色的土地上奔跑跳跃。

　　没多久，姜预就来到了那个发现顾与衣滴滴手环碎片的地方，从地底生物肚子里出来，拿起那个滴滴手环的碎片。

　　经过智能项链“零”的分析，这确实是属于顾与衣的那个滴滴手环的。

　　姜预皱眉向着更深处望去。

　　“再往里，就脱离太空卫星炮的清晰视野了，无法自己观察到小的事物，需要自己亲自进去寻找线索。”

　　顾与衣在地底生物的地盘的深处，这并不奇怪，毕竟，当初从神城一路外逃，没几个人是能够逃远的。

　　但是，紧接着，姜预又疑惑起来。

　　在这样的危急情况下，顾师姐究竟是怎么活下来的？

　　要知道，如今距离神城破碎，已经过去了一个多月，地底生物几乎把自己占领的地盘都清理了七八遍。

　　顾师姐的修为不过才突破到地境三重，又没有姜预的科技之类的东西保护，想要在这样的情况下活下来，无异于痴人说梦。

　　但是，天铸城的命牌确实显示顾师姐并没有死。

　　“不管如何，先找到顾师姐再说吧！”

　　从这块区域开始，各种追踪探测的仪器开始工作，向四周搜寻着顾与衣的相关线索。

　　没多久，一条路线就出现了！

　　姜预沿着这条路线，边走边看，三个时辰之后，一个巨大的裂缝出现在他眼中。

　　顾与衣的线索，指向了这里面。

　　“顾师姐怎么会跑到这里面去？”姜预疑惑。

　　这样的大裂缝，一般都是地底生物栖息的地方，里面不知隐藏着多少地底生物。

　　姜预身子一跳，又进入了地底生物的肚子当中，把各种检测工具放到地底生物的毛发里。

　　半步天级的地底生物一跃，消失在地面，进入了这幽深黑暗的大裂缝。

　　这个裂缝看起来十分宽，但相比起深度来，却又不算什么了，一片漆黑，似乎是要落向阿鼻地狱一般。

　　被控制的半步天级的地底生物顺着裂缝壁向下攀爬，阳光完全消失在头顶，下方还不见底。

　　这一路，姜预通过地底生物的视野，看到了不少栖息在裂缝之中的地底生物。

　　它们也在休养，入侵中域对它们而言，同样要耗费精力。

　　原则意义来说，这才是地底生物真正的后方，休养之地，上次太空卫星炮破坏的，不过是一个表面的聚集地。

　　姜预皱了皱眉，虽然此时是趁猿之危的大好时机，但是，这次的主要目的还是来寻找顾师姐的行踪，没有必要浪费时间去处理一些地底生物还可能打草惊蛇。

　　没有多做别的行为，继续向下深入。

　　在这裂缝里，身份实力越高的，居住的地方越低。

　　随着半步天级的地底生物向下，四周的地底生物的修为也越来越强了。

　　如今，已经到达了地境六重，再往下，就是半步天境了。

　　“我去，这还没到底下，这里该不会有着天境的地底生物吧！”姜预心惊。

　　地底生物的天境并不是太多，比起中域势力少了不少，也不知道是何原因导致。这才使得顶尖势力，中域能够和地底生物对抗。

　　“不会那么倒霉吧！”姜预嘟囔道。

　　中域的天境们，除非特殊情况，不然都是集聚在一起的，以随时应对地底生物的发难。

　　相对应的，地底生物的天境也该都集聚在一起，不会在这种小地方。

　　姜预咬了咬牙，这里应该最高层次就是半步天级，而且，现在他人都到这儿来了，再突然离开，难免会引起注意。

　　姜预控制地底生物继续向下，没一会儿，他就看到了正在休养的九头半步天级的地底生物。

　　巨大的身躯，窝在裂缝边上，一个个侧卧，鼻息如天雷，却在姜预出现的一瞬间，立马醒了过来。

　　由于控神球已经推出一个月，地底生物们吃了不小同类的亏，不少半步天级死去，最近心中也是十分谨慎，稍有异动就会警醒。

　　姜预控制的地底生物，表现得很自然，随便找了一个地方侧卧，最近一个月，地底生物的文明习性，早就被智能研究透了，输入到大脑模拟器当中。

　　这是卖出的大脑模拟器控制的地底生物所不具有的。

　　九头半步天境的地底生物见此，心中警惕松了一大半，那些被控制的同类一般都不会那么熟悉它们的行为举止的。

　　九道警惕的目光渐渐散去。

　　姜预自然不会怕九头半步天境的地底生物，只是这里是地底生物的后方了，一旦发生战斗，那可能会麻烦不小，万一引来更多的地底生物就糟糕了。

　　此时此刻，姜预才继续寻找顾与衣的线索。

　　他的目光扫向四周，这里已经几乎都是大裂缝的最底下了，分布着九头半步天境的地底生物。

　　忽的，姜预发现一个巨大的洞穴。

　　这个洞穴，呈现不规则的椭圆形，大约有上千米宽的样子，洞穴里面，有着一圈又一圈挖掘的痕迹，似乎是某种强大的地下生物的栖息地。

　　地下和地底生物是不同的，前者依旧是罗虚大陆的生灵，只是居住在地下，食用泥土金晶，而地底生物，却是从最深处的地底连接的另一方世界而来。

　　二者区别很大，迥乎不同。

　　“被这帮地底生物发现，这洞穴里的地下生物的情况，怕是会很惨，估计被吃得连渣都不剩！”

　　咦？！

　　感叹间，姜预才发现，顾师姐的线索竟指向这洞穴之中。

　　洞穴之中，会有什么？

　　虽然发现了顾师姐的最后线索，但是，姜预却不敢乱动。

　　这洞穴外面，有着九头半步天境的地底生物，但是，这么久，这些地底生物都是老老实实地呆在洞外，没有一头进入过其中。

　　这里面，说不得有什么古怪！

　　姜预皱了皱眉，心里发愁，在这种情况，想要在不打草惊蛇的情况下去探查洞穴，很有难度。

　　片刻后……

　　在地底生物的口鼻之中，数十只蚂蚁从里面慢慢爬了出来，向着洞穴而去。

　　说起这些蚂蚁，却是姜预在才接触到科技之心的那段日子里研制出的科技。

　　原本，已经落伍了，跟不上节奏，但是，此时却起了很大的作用。

　　在这不知多深的地底下，蚂蚁什么的，是再常见不过了。

　　地底生物体积太大，不可能专门去把每一个蚁穴都破坏，也更不可能蚂蚁一个一个地踩死。

　　因而，这些机器蚂蚁才很容易就成了姜预的眼线，一路慢慢爬进那个巨大的洞穴之中。

　　这个过程，也没引起其余九头半步天境的地底生物的注意。

　　那些家伙，依旧发出鼻鼾，在休养着。

　　数十只蚂蚁，分开散成一列，进入到洞穴之中，滴溜溜爬进，将沿途的景象投射到姜预眼前。

　　这个宽广的洞穴，以蚂蚁的视野，只能这样才能完全看到。

　　洞穴并不是太深，每过多久，就到了尽头。

　　尽头的影像投射过来。

　　姜预的眼睛突地瞪大，像是看到了十分恐怖的景象，惊骇无比。

　　只见，那洞穴尽头，一头超过千米的地底生物，侧卧睡着，类猿生物，头上却有着两只牛角一样的东西。

　　一身黑毛，被鼻鼾吹得微微颤动，身体上，不时有强悍的气息散发。

　　这是一头天境的地底生物！

　　在看到这头地底生物的一瞬间，姜预就立刻明白过来了，千米，这绝对是只有天境才能拥有的体型。

　　在这个地下生物的洞穴里，竟然有着一头天境的地底生物！

　　除此之外，旁边还有无数血淋淋的兽类尸骨。

　　这些尸骨，都被咬得粉碎，完全看不出之前是什么样子，只是这模样，大概是兽类。

　　或者说，是一头生物被吞食后的残骸。


第431章 计划？

　　一股毛骨悚然的感觉，从姜预的头顶传到脚底。

　　这也太过惊悚了！

　　随随便便一个黑暗幽深的裂缝里，竟然栖息着一头天境的地底生物。

　　“地底生物的天境本就不多，都应该聚集在奉癫之王身边才是，这里怎么会有一头！”

　　姜预知道，这下糟糕了。

　　他甚至大气都不敢喘一口，身体都略显僵硬，生怕惊动了洞穴里那头栖息的天境的地底生物。

　　只要被发现，那么，天境之威下，绝对是有死无生。别管姜预有多少五级科技，有多少半步天境的地底生物保护，都一样。

　　那是质的差别。

　　就像废铁和黄金一样，一个按斤卖，一个是称克的。

　　“还好，这头天境的地底生物在沉睡，似乎睡得比较死，不然刚刚偷偷摸进来，就被发现了。”

　　姜预心里庆幸不已。

　　千米宽的洞穴之中，刚刚好够这头天境的地底生物栖息。

　　满地的尸骨鲜血，证明着这个洞穴曾经属于一头体型也很巨大的生物，只是被地底生物发现，惨遭杀死，还成了食物。

　　这只地下生物估计也够倒霉，生长到这个体型，估计岁月不短，但是，却逃不过一顿饭的结局。

　　在发现这个洞穴里栖息着一头天境的地底生物后，姜预也不敢让侦查的蚂蚁们动弹，只是原地侦查着这个洞穴。

　　“咦，不对，这头天境的地底生物有问题！”

　　随着视野的迁移，姜预猛然发现，在这头天境的地底生物上，竟然有着巨大的伤口，这伤口隐藏在茂密的毛发之中，狰狞而发黑。

　　刚才，发现天境的地底生物让姜预才过惊悚，一时都没有注意到这隐藏起来的巨大伤口。

　　这样巨大的伤口，出现在这头天境的地底生物上，伤势绝对不轻，几乎都要把身子劈成两半了。

　　只是似乎经过了一段时间的休养，身体在渐渐恢复。

　　在意识到这头天境的地底生物在养伤之时，姜预心里微微松了一口气。

　　难怪，刚才进来都没有引起这头天境的地底生物的注意，原来，精力都用在了休养之上，没有那么敏锐的感知了。

　　这周围的九头半步天级的地底生物，应该是为它守护的。

　　“能够让天境的地底生物都受伤的，应该中域那边的天境强者了，而且，这应该是剑伤，几乎都把这头天境的地底生物劈成两半了，谁的实力这么强啊？”

　　姜预很是咋舌，对于斩伤天境地底生物的人惊讶无比。此时，他也明白了，这头天境的地底生物为什么会出现在这儿，而不是奉癫之王的身边。

　　受了重伤的天境，对奉癫之王是没有什么作用的，只能选择一个隐蔽的地方休养，养好伤好再次回到奉癫之王身边。

　　只是，这头天境的地底生物受伤太重，这一剑几乎把它劈成两半，如果不是天境的强悍生命力，它不可能活下来。

　　这样一来，它要恢复的时间将很漫长，没有疗伤圣药的话，估计没个几十年是好不了的。

　　姜预严重怀疑，这头天境的地底生物是被太极剑山的山主重创的。因为别的天境，又是用剑，很难有这个实力。

　　“虽然受伤了，但是还是要小心点，一旦惊醒，就是受伤的天境，也能让自己吃不了兜着走！”姜预不敢大意。

　　侦查的蚂蚁继续搜寻着洞穴里的情况。

　　姜预可没忘记，他下入这个裂缝，是为了来找顾师姐的。

　　只是，在这样地底生物密集的地方，顾师姐真的可能存活吗？

　　如果活着，顾师姐又是怎么来到这个地方的，这可不是地境三重的实力能够活着到的地方。

　　随着蚂蚁的侦查，姜预渐渐失望了，因为周围根本就没有活人的影子，就更别提顾师姐了。

　　“线索为什么会指向这里？该不会就在我发现这里的一段时间，顾师姐就被哪头地底生物给吃了吧？”姜预眉头微皱。

　　蚂蚁继续在洞穴里侦查，可惜，一些复杂的侦查设备都不敢弄进去，怕惊醒这头天境的地底生物。

　　一抹微微的亮光突然出现。

　　姜预眼中瞳孔一缩，连忙将视野投向那亮光的地方。

　　只见，在那巨大洞穴的一个边角，一个巴掌大的椭圆形青色镜子斜躺着，被碎石掩盖，相当不起眼。

　　如果，不是那一点点突然发出的亮光，很难被发现。

　　“这是？”

　　在看到这面椭圆形的青色的镜子瞬间，姜预脑海之中就浮现出了当日在神城炼器大会之上，顾师姐最后炼制成功的让五位炼器大师都惊讶的器物。

　　就是这面椭圆形的青色镜子！

　　“顾师姐的镜子出现在这里，那么，她人呢？”

　　姜预又小心地查看了一番这四周的情况，但是，出了这面青镜以外，再无其它发现。

　　等等！

　　姜预突然意识到，这面镜子不会无缘无故就发出一道亮光，很有可能是在提醒他。

　　侦查蚂蚁能够瞒得过这些粗线条的地底生物，但是，不一定能够瞒得过同样在炼器上有着高深造诣的顾师姐。

　　“既然只有这面镜子，那么问题很有可能就是在这镜子上了，想办法，把这面镜子给取出来。”

　　要安全取出镜子，却不是一个容易的事儿。

　　镜子在洞穴之中，离天境地底生物的距离不是很远，而且，还被碎石覆盖着，想要毫无动静地取出来，几乎不可能。

　　这个过程，稍有异动，就可能惊动这头天境的地底生物！

　　姜预发愁了，很苦恼。

　　取出镜子，只能智取，但他一时有想不出万全的法子。

　　对于天境而言，哪怕是一只重创的地底生物，姜预的很多把戏都是如同虚设，没有任何意义。

　　忽的，一阵精神波动传来，让陷入思考的姜预猛然一惊。

　　竟然是旁边的一只半步天境的地底生物在向被姜预控制的地底生物传递语言。

　　差点以为被发现了！姜预感到有惊无险。

　　传递的语言，被大脑模拟器截获，然后分析翻译成姜预能懂的语言。

　　这头半步天境的地底生物，竟然是来寻求合作的？！

　　姜预惊讶，不知道这头地底生物的目的何在。

　　让大脑模拟器试探着和这个半步天境的地底生物交流。

　　“卧槽，这头半步天境的地底生物胆子够大，竟然想趁着里面的天境的地底生物重伤，将其吞噬了，以进化自身！”

　　姜预惊呆了，没想到这地底生物的想法这么大胆。

　　天境的地底生物，就算重伤，也不是说他们多几头半步天境能够对付的，不然，姜预早把地底生物军团放出来了。

　　这地底生物，这么没脑子的吗？

　　姜预可不想陪着它们去送死，尤其是自己还是一个人类，一旦被发现更不得了。

　　但是，随着大脑模拟器和那半步天境的地底生物交流，获得了一些隐蔽信息。

　　姜预动摇了。

　　这头天境的地底生物的伤势并没有稳定下来，那几乎劈开它身体的强大剑气还留在它身体里，每隔一段时间就会发作。

　　每次发作，这头天境的地底生物，身体又会再次慢慢裂开，几乎要到分离的地步，黑血淋漓，凄惨无比，过好一段时间才能平息下来。

　　这是一个多月来，这些地底生物们观察发现的。

　　已经发作过两次，马上第三次！

　　之前不动手，就是因为这些半步天境的地底生物拿不准这头天境的地底生物是什么情况。

　　毕竟，这可是天境，一个不慎，它们就会被反过来吞食。

　　再加上，天境地底生物长期一来的威压，也让它们不敢轻易反叛。

　　但是，天境的血肉却是更吸引它们的，让它们欲罢不能，终究挡不住欲望，打算动手。

　　之前，只有它们九头半步天境的地底生物，已经达成一致，就等一个机会，结果没想到又突然出现一头。

　　它们自然不想计划就这么搁浅，在观察了一阵这头出现的半步天境的地底生物后，打算将其拉入计划。

　　天境血肉的吸引是致命的，有可能让它们迈出关键的那一步，当年的奉癫之王也是这样上去的。

　　所以，它们相信，这头刚出现的地底生物会同意。

　　不然，就只能把它赶走了。

　　姜预看了看那埋在碎石里的镜子，心中犹豫，这是个机会。

　　正常情况下，要取出镜子，难免惊动这天境的地底生物，但现在，这些半步天境的地底生物竟然要打这头天境地底生物的注意。

　　姜预嘴角微微翘起，心中有了一个计划。

　　姜预让大脑模拟器同意了那头提出合作的地底生物的计划，并且告知它，自己还有三头信得过的地底生物，可以叫过来帮忙。

　　闻言，这头地底生物微微犹豫，同意了另外三头地底生物的加入。

　　虽然，这样一来，会少分一些血肉，但是，天境的压力太大了，让它们心里觉得不保险，多几头同级的地底生物，把握也要大得多。

　　得到了许可，姜预控制地底生物，向裂缝上方爬去，不一会儿，就爬出了裂缝，来到一个隐蔽的地方，从须弥戒子之中，又放出了三头半步天境的地底生物。

　　然后，四头地底生物又重新从裂缝之中爬出。

　　只是，姜预却没有跟着它们下去，而是留在了裂缝上方，还找了一个安稳的地方，远程控制着四头地底生物。

　　他可不想下去，马上就要战斗，万一自己呆的那头地底生物出了什么意外，那才叫冤枉。

　　裂缝的底下，九头半步天境的地底生物，见四头同级的地底生物来到这里，都是做下了约定。

　　十三头半步天境的地底生物就位。

　　接下来，就是漫长的等待。

　　只是这个漫长的等待，确实有些过于漫长了。

　　已经过去两天了。

　　离最终的战斗还有不到一天，还要去和冰莜凌会合，他没有那么多时间去等待。

　　一时，姜预心急无比。

　　“这些地底的畜生，不是说就这两天的事儿吗？怎么连个时间都搞不清楚！”

　　天境地底生物体内剑气的发作，不是由姜预说了算的，只能慢慢等待。

　　突然，一声痛苦的嘶吼声传来，响彻整个裂缝，让人心中一颤。

　　姜预整个人都是一震！

　　来了！

　　大裂缝之下，那个洞穴之中，原本正在休养的天境地底生物醒了过来，神色狰狞恐怖，一双眼睛瞪得极大，似乎要突了出来。

　　它的那双长臂，不断拍打着周围的石壁，碎石爆炸，姜预担心，要是不小心把那镜子给拍坏了就遭了。

　　天境地底生物的身体，那到巨大的黝黑的伤口，有着一缕精粹的剑光在流动。顿时，那伤口在开始慢慢裂开，一点一点，露出里面的黑色肌肉，鲜血不住地流淌。

　　又过了一些时间，那伤口更加可怕了，最表面，已经分开了好几米的距离。

　　那般模样，这头地底生物的身体，几乎已经在被撕裂成了两半。

　　姜预心惊，更加肯定这是那位太极剑山的山主的手笔了，别的人，哪能凭借一道剑气就将一个天境的地底生物折磨成这个样子。

　　伤势的发作已达巅峰期，外面等候已久的十三头半步天境的地底生物终于动手了。

　　其中九头一个刹那就冲进了洞穴之中，目露贪婪之极的目光，向着天境的地底生物扑了过去。

　　这是难得的机会！

　　只要吞了这头天境地底生物的血肉，那么它们也很有可能触及到那个境界。

　　这就是地底生物弱肉强食的法则。

　　九头半步天境的地底生物都爆发出了自己最为强大的力量，向着那身体几乎要分成两半的天境地底生物攻去。

　　攻击都向着那伤口倾泻而去。

　　见到自己的部下反叛，这头天境的地底生物怒了。

　　此时，它正遭受重创，在清除体内的剑气，部下的反叛让它感受到了威胁。

　　尽管大部分的精力都要用在压制伤势上面，但是，它可是天境，高高在上的天境，又岂是一些蚂蚁小虫能够冒犯的？

　　天境的地底生物又发出一声大吼，很痛苦，那是伤势造成的。


第432章 说好的合作呢？！

　　它身上的剑伤，十分残酷，几乎将它拉扯成两半，造成分尸。

　　但是，天境的生命力实在太过顽强，哪怕是这样，它也好好活着，只是被痛苦折磨。

　　九头被贪婪控制的半步天境的地底生物的攻击到了。

　　此时此刻，天境的地底生物身体似乎已经到了极限，再施加一点力量，就有可能奔溃。

　　但是，当九头半步天境地底生物的攻击落下之时，结果却出人意料。

　　天境地底生物更加痛苦了，张口咆哮，似乎要把嘴都张裂了，但是，它的身体依旧好好的。

　　那即将分离的身躯还是处于即将分离的状态。

　　九头半步天境的地底生物的全力合击，在一头受伤的天境面前，似乎显得过于脆弱。

　　但是，它们已经没有退路了。

　　从对天境地底生物出手的那一刻起，就注定只能孤注一掷，此时若杀不了这天境的地底生物，那么等其缓过劲来，死的就是它们。

　　九头半步天境的地底生物一狠，目中更加狂暴，向着天境的地底生物全力轰杀过去。

　　局势危急，千钧一发，以至于它们都忘了，还有四头半步天境的地底生物在袖手旁观。

　　或者说，根本顾不上别的事。

　　无穷无尽的轰杀，那几乎分裂的身子，天境地底生物痛苦咆哮，嘴巴张得脑袋都要分开了。

　　九头半步天境地底生物的再次全力合击，似乎终于起到了一点作用，那巨大的伤口似乎又分开了一些。

　　见此，已经狂暴的半步天境地底生物更是激奋。

　　强大之极的合力轰杀再次向天境的地底生物而去。

　　天境的地底生物双目通红，伤势让它生命力衰减，精力被牵扯，很是被动，只能被几只蝼蚁所欺负。

　　不，它天境的威严是不容触犯的。

　　随着一身痛苦的狂吼，身子似乎裂开地更厉害了。

　　狂暴的能量从它身上席卷而去，将深处的千米洞穴扩张到了几万米，地层变动，有着明显的震感向四周传去。

　　九头半步天境的地底瞬间被重创。

　　黑血淋漓，撒了到处都是，有的地底生物甚至肢体残缺，胸腹凹下，脸色萎靡不已。

　　就是后方的四头似乎反应迟钝的地底生物都受到了伤势。

　　九头半步天境的地底生物眼中闪过一丝恐惧。

　　天境的威势，太过可怕了，身体几乎分成了两半，内脏都清晰看到，脊骨都在拆分，这样重的伤势，还能轻易将它们几个重创。

　　此时，它们才注意到后面偷懒的四头地底生物，脸色不禁一沉。

　　它们在前面，拼尽一切疯狂战斗，每一个都受了重创，结果却有四个家伙在后面想要坐享其成。

　　刚刚才说好的合作呢？

　　姜预控制的四头地底生物连忙道歉，语气诚恳，并放言保证马上和它们一起全力对付天境的地底生物，不是你死，就是我亡！

　　闻言，那九头地底生物才脸色稍缓，此时此刻，战斗已经开始，它们都成了天境地底生物眼中的必杀，没人逃得掉。

　　所以，九头地底生物也不疑有他。

　　有了四头半步天境的地底生物的力量，它们心中信心再次燃起，一起又向着天境地底生物轰杀而去。

　　那天境的地底生物正经受着分尸的痛苦，在疯狂抵御着那肆虐的剑气。

　　然而，就在这时。

　　四道强大的力量，突然轰杀到了那九头地底生物的身上，将原本就已经重伤的地底生物，直接轰杀了！

　　顿时，剩下的五头半步天境的地底生物都惊了。

　　“你们！”它们都是愤怒地吼到了，心中的情绪都要爆炸了。

　　然而，话音未落，那四头地底生物又向它们袭杀而来，五头地底生物连忙回击。

　　但是，它们方才就被天境的地底生物重伤，现在又被突然偷袭，仓促应对，五打四都处于劣势，被步步紧逼。

　　此时此刻，五头半步天境的地底生物心中都要气炸了，它们没想到，没有在天境下失败，反而被同伴偷袭。

　　事情转变地太快，刚才还一起进攻天境的地底生物，现在天境进攻不了，反而被同行的人攻杀。

　　这是怎么了？不是要合作的吗？

　　它们都是不明白，天境的血肉，如此大的诱惑，为何这四个家伙能够抵抗？

　　没多久，五头地底生物都被斩杀。

　　死不瞑目！

　　到死，它们心中最恨的不是天境的地底生物，而是，那四个偷袭的家伙。

　　为何这般卑鄙无耻啊！

　　“我们愿意追随于您，随您出生入死，永别背叛！”

　　四头半步天境的地底生物向前，向着正遭受分裂的天境的地底生物俯首称臣。

　　其间，一面青色的镜子被其中一个地底生物偷偷藏了起来。

　　天境的地底生物十分痛苦，没有回应那四头半步天境地底生物，而是集中心力在对抗着那道肆虐的剑气。

　　事情的转变也让它一时有些措手不及，但是，它还是初步放下了对这四头地底生物的警惕。

　　天境的地底生物要恢复伤势，四头半步天境地底生物只能离开。

　　四头半步天境的地底生物从洞口爬出，脱离了天境地底生物的视野，然后马上又沿着裂缝向上，慢慢爬出。

　　其中一头半步天境的地底生物身上，隐蔽携带着一面青色的镜子。

　　没多久，四头地底生物就出现在了姜预面前，姜预接过镜子，顿时松了一口气。

　　计划成功了。

　　他没有把希望寄托在九只半步天境的地底生物上，若是这点实力，就能斩杀一头天境的地底生物的话，那他早就把地底生物军团拿出来了。

　　姜预的师傅就是石匠，是一个天境三重，所以姜预很清楚天境有多强大，哪怕重创成那个样子，也不是多聚集一些半步天境就能杀死的。

　　所以，最开始，姜预就打算借着这些家伙，毫不犹豫将把它们卖掉，趁机偷取镜子。

　　天境的地底生物重创成那个样子，也不会有精力去关注其它。

　　青色的镜子，巴掌大小，闪烁着点点微光，哪怕被土石覆盖过，但是，没有一点污渍，十分清洁干净。

　　这就是顾与衣当初在炼器大会上炼制的青色镜子！

　　姜预手掌翻转着镜子，仔细查看着这面镜子，顾与衣失踪，究竟和这镜子有什么关联。

　　姜预眉头微皱，突然灵机一动，向着青色的镜子当中持续输入灵气。

　　青色镜子，一缕青光微微亮起。

　　姜预眼睛一亮，又向着其中继续输入灵气，镜子越来越亮，青光照亮了周围的空间。

　　镜子当中，一个空间隐隐出现，一道窈窕多姿的身影自然沉睡。

　　一身青衣，微微飘洒，青色的面纱遮挡了面孔，一头青丝漫漫挥洒，美丽绝然。

　　“顾师姐？！”姜预惊呼。

　　没有想到，顾师姐竟然躲在这面青色的镜子当中，这镜子未免也太神奇了，还能把自己给藏进去。

　　自家师傅石匠炼制的空间戒指虽然能装活物，但是，也不能犯规把自己主人给装进去。

　　但是，紧接着，姜预的眉头就皱了起来，他发现了顾与衣状态的不对。

　　顾与衣在镜子之中沉睡着，姜预输入的灵气不断涌入其中，被她吸收。

　　“这是……只有灵魂？！”姜预猛然失色。


第433章 最后的时间来临

　　“顾师姐身上究竟发生了什么，竟然只剩下神魂了？”姜预眉头紧皱，心中惊道。

　　越来越多的灵气，如滚滚长河，奔涌进入青色的圆镜当中。

　　镜子的青光越来越亮，灵性开始复苏。

　　姜预又拿出了无数灵石，白色的火焰燃烧，将精粹得来的灵气输送到镜子当中。

　　这片天地，灵气富集，十分磅礴，形成了灵气大海，其中一个漩涡，是那青色的镜子。

　　这个过程持续了好长一段时间。

　　青色镜子的空间当中，窈窕的青色身影似乎得到了滋养，朦朦胧胧的身影变得真实。

　　那露出的上半张美丽白皙的脸上，秀美的眼皮颤动了一下，然后徐徐张开，一双晶莹剔透的眸子出现，略微有着一丝迷茫，瞬间消散。

　　顾与衣，醒了过来。

　　……

　　黑色的土地，这里是地底生物的后方了，有很多地底生物在游走。

　　这是完全被地底生物掌控的地域。

　　带出青镜的四头地底生物被姜预打发回到了裂缝之中，跟随在那头天境地底生物的身旁。

　　天境的地底生物，应该能接触到很多关于地底生物的秘密，如果这四头地底生物能够获得它的信任，姜预将有机会了解到这种来自地底未知处生物的更多秘密。

　　当然，要是那头天境的地底生物在恢复之后还是不愿意相信这四头地底生物的话，那么姜预也就不过损失四个大脑模拟器而已，就当从来没这回事儿。

　　天境地底生物的事告一段落，可以暂时不管。

　　青镜当中，充裕的灵气下，顾与衣的神魂恢复，只是没有肉身。这一个多月，她的神魂藏身于青镜，一直消耗精神力勉强支撑，甚至不得已陷入沉睡。

　　姜预要是再迟一段时间找到她的话，那么说不定顾与衣的神魂就要消散了。

　　“多谢姜师弟相救。”顾与衣醒过来，向姜预致谢，哪怕是神魂，但难掩美丽姿容，飘然气质。

　　顾与衣精神力幻化的青纱之下，露出微微笑意。

　　见到顾与衣醒来，姜预松了口气，只要神魂没问题，那么以后肉身还是有机会恢复的。

　　紧接着，他又连忙问道究竟发生了什么。

　　顾与衣神情微动，然后开口讲述，这次，对她而言确实是九死一生。

　　一个多月前，足足有着数十头半步天境的地底生物追杀她和天铸城的长老，在漫长的逃亡之后，长老最终还是灵气耗尽，被众多地底生物吞食。

　　在最后的绝境之下，顾与衣只能选择自毁肉身，将一身精气神藏于青镜当中，运用炼器之法，以器灵的方式，使自己能够存活下来。

　　姜预听着顾与衣讲述神城被奉癫之王攻破后的遭遇，心中惊异其中凶险。

　　他自己不过是十二头半步天境地底生物追杀，就已经狼狈不堪了，躲进地底生物肚子才侥幸活命。

　　而顾与衣他们，是有着几十头啊。

　　在这种情况情况下，顾与衣还能够活下来，真的是不容易。

　　但是，相比起这些，姜预更惊讶顾与衣如今的神情淡然。

　　讲述这样凶险的经历，除了在长老战死之时露出一点悲伤之外，其余时刻都很平淡。

　　就像，不像在讲述自己的经历。哪怕讲到自毁肉身，也只是寥寥几句。

　　姜预可知道其中的痛苦，尽管只有短短一瞬，但是，惨烈程度远胜过凌迟分尸之类的。

　　“现在的情况怎么样？”顾与衣向姜预问道，对于自己的事儿没有再多说，现在更重要的是了解当下的情况。

　　姜预大概讲了一下这一个多月的情况，尤其是不到一日后，将开启一场惨烈的战斗。

　　顾与衣闻言，只是眼中光芒微微闪动，没有再多说什么。她现在，对这些事，做不了什么帮助。

　　救回了顾与衣，姜预也算解决了一件心事，心中也暂时松了一些。

　　唯一比较麻烦的是，顾与衣只剩下神魂，要恢复起来会很困难，尤其，顾与衣还是以器灵的形式存在。

　　正常情况下，神魂是只有天境才能凝聚的，而顾与衣这个，应该算是伪神魂，只是靠着青镜凝聚精神力，把自己变成一个器灵。

　　这般情况下，要恢复肉身就更困难了。

　　把自己炼成器灵，估计也就只有顾师姐才做得出这种事了。

　　……

　　离一场全面的大战，已经不到一日。

　　在战争开启前，姜预还必须要找到冰莜凌。

　　这场战争之中，虽然冰莜凌实力大增，又有着冰璃寒炎，但是，战争存在太多意外，冰莜凌又向来独来独往。

　　姜预还是打算去和她会合。

　　顾与衣并没有选择回天铸城的脉主那里，而是先跟着姜预。

　　一方面，是此时脉主们和奉癫之王大战也顾不上她，另一方面，时间也不够了。

　　姜预要找冰莜凌都很紧迫，要是再把她送回去，就更没时间了。

　　一望无际的黑暗土地山丘之上，一只几百米的黑毛地底生物奔跑跳跃。

　　不到一日的时间，要穿越这片战场，行程很是紧迫。

　　冰莜凌的行踪也有些飘忽不定，时而会出现在太空卫星炮的视野之下，时而又在视野盲区。

　　这让姜预要在时间范围内，找到冰莜凌就更难了。

　　姜预无奈，只能咒骂那奉癫之王，自身修为的力场使得信号受到严重干扰，不然，凭借滴滴手环就能定位冰莜凌的行踪了。

　　时间过得很快，气氛凝重得空气都要化为水滴了。

　　中域这边，所有人都是严阵以待，天境们都是神色沉重，没有一丝松缓。

　　决定这场战斗真正胜利的是他们。

　　地底生物那边，奉癫之王在异空间内，高坐山巅，俯瞰着下方的天境地底生物，以及空间外的场景。

　　“一个多月，穿过通道爬上来消耗的本源，终于恢复了。”

　　奉癫之王冷漠，对他而言，现在才是战争的真正开启，正好这方世界的所有强者都集聚在这里，可以将他们解决了，掌控这方世界。

　　至于那座神秘城池的主人，完全不用担心，被禁锢在通道上，如果他敢离开，那么通道下另外两尊王还会爬上来。

　　既没有这方世界半步虚境的威胁，又没有同级地底生物的竞争。

　　而且，还能顺便收获一个小玩意儿，说不定回到自己那方世界，可以借此收伏那些对手的部下。

　　这样的情况，让奉癫之王十分高兴。

　　最后的时间，到了！

　　奉癫之王很守信用，在时间到来的一刻，一步跨出了自己创造的异空间。

　　空间破碎，漫天的威势从天空降临，整个空间都沉重了数十倍，无数的裂缝蔓延而去，黑色的气息席卷。

　　这一次，奉癫之王不是谈判，而是战斗！


第434章 分解

　　奉癫之王，降临！

　　无数的地底生物，修为从低到高，体型分为一个个阶层，黑压压地出现在战场之上。

　　不知多少万里外，都根本望不到尽头。

　　它们跟随在自己的王左右，为其战斗不息。

　　一声声带着强烈进攻意识的咆哮从狰狞的大口中发出，响彻在这片天地。

　　奉癫之王携带地底生物军团，前来战争。

　　他几万米的庞大身躯，遮天蔽日，云雾环绕，所有人都不是第一次见了，但是，在这压迫之下，内心还是忍不住颤抖。

　　战场的某处。

　　姜预全身一僵，神色大惊。

　　通过地底生物的视野，再次见到了当日神城之中，那双如同月亮的灰色瞳孔，高挂天空，微微折射的光辉，仿若来自天上魔神。

　　被控制的地底生物，身躯都在不断颤抖，这是来自生物的本能。

　　中域这边。

　　一片沉寂之中……

　　以太极剑山山主为首的十余名天境巅峰，外加百余名天境迎着奉癫之王的威势，终于出现。

　　一道剑光灿烂，仿若世间最明亮根源的光芒，让人心神恍惚，向苍穹直射而去，将浩浩荡荡的威势打开了一个缺口。

　　十余名天境巅峰，都是脸色沉重，心中有不好的预感，他们感觉到了，奉癫之王，似乎比以前更加强大。

　　事情，开始出现了一些不可预料之处。

　　“本王要的人还没过来，现在亲自过来取！”奉癫之王威严无比的声音在这片天地响起。

　　话音一落，也正式预示着战争的开始。

　　奉癫之王率先动了，那上万米的手臂一晃，空气发生了巨大的流动，一阵风暴产生，但这还是最次要的，空间当中，无数的空间裂缝产生，露出其中的漆黑深邃。

　　这个平常的动作放大到它几万米的身高上，就像是一颗星球在瞬间移动一般。

　　巨大的拳头向着中域的十余名天境巅峰轰杀而来。

　　一道粗大的黑色空间破碎带，在它的拳头下产生。

　　这就是半步虚境的力量，现存的最强修为，单纯一拳，就让罗虚大陆的空间都承受不住，被破坏掉。

　　太极剑山山主，手中的一把白剑，三尺剑锋，都在微微颤抖着，精粹的剑意都在隐隐有着溃散之意。

　　他身旁的其余天境巅峰，也是如临大敌，气息不稳。

　　他们的眼中，此时似乎都只有这一如山的拳头。

　　“合阵！”太极剑山低喝道。

　　随着话音落下，十余名天境巅峰，以及众多天境都是咬牙变幻位置，站在阵位之上。

　　这个阵法，以十余名天境巅峰为核心，其余百名天境为辅助，这也是目前中域这边唯一能够抵挡奉癫之王的办法。

　　阵法成，空间之中，各种阵法光线流动，将合阵之人包裹起来，一股浑厚磅礴的力量随着阵法运转，在迅速凝聚。

　　“轰！”

　　奉癫之王，那打碎大陆空间的一拳，落在了阵法之上，黑色的能量爆发，向着阵法倾泻而去。

　　噼里啪啦！

　　空间裂缝向着四周疯狂蔓延，像是一朵炸开的黑色烟花，露出了裂缝之中，不知通向何地的虚空。

　　而阵法后方的无限大地，瞬间被移为了平地，以往的山丘沟壑全部消失，只剩下一望无际的平原。

　　半步虚境的力量强大恐怖，一瞬间就改天换地，空间破碎，地形挪平。

　　这是所有人第一次这么真切地从视觉上感受到半步虚境的层次。

　　奉癫之王的轰杀，余波平息，一切安定下来，只见这巨大的生物，露出一丝揶揄的笑容。

　　它的拳头前方，十多名天境巅峰，百名天境组成的阵法，有着一丝丝裂痕，太极剑山山主，以及天境巅峰们，脸色都是微微有些苍白。

　　这一击，他们顶住了。

　　但是，结果却太糟糕了，所承受的压力，远超之前。

　　这一刻，他们才意识到，半步虚境究竟是何等层次？之前的奉癫之王根本没有使出全力。

　　他们天境巅峰已经是站在大陆巅峰，但是，当真正面对这个层次的恐怖存在，还是那样乏力。

　　他们心中都是暗暗不妙。

　　……

　　顶尖的战场已经开始，而下方的地底生物和人们也开始了战斗。

　　整个战场混乱不堪，地底生物数量众多，而且悍不畏死。

　　中域的人们，又精于武技，各种奇异的战斗法门，使得同级之下往往能占据一些优势。

　　两方战斗，泼洒的黑血和红血交织浸染了这片土地。

　　姜预的神情极为不好，他并没有在战争开始前就成功和冰莜凌会合，反而，如今还陷入了这场战斗之中。

　　现今，躲在地底生物的肚子里已经行不通了。

　　所有不参战，不轰杀人类的地底生物都会被认为异常，然后察觉到是被人类控制的叛徒。

　　姜预苦恼，为何这战争就不能延迟一日或者半日，这样他也能方便找到冰莜凌？

　　顶尖战斗的局势，姜预更是看在眼里，心中产生了不好的预感。

　　这么多中域强者联合起来，都搞不定这个奉癫之王，那么这场战争的结果，也变得岌岌可危起来。

　　姜预心中是苦涩不已，他是怎么也不会想到，原本已经拖住奉癫之王一个多月的顶尖强者们，才刚和奉癫之王打了一个照面，就落入了下风。

　　这也太不靠谱了！

　　“不管如何，都要先找到冰莜凌再说。”

　　姜预身着耀眼号机甲，又将其隐形，收敛自身的能量波动，使其看起来就和一个普通的金属物体差别不大。

　　这样，能够尽量减少地底生物们的注意。

　　姜预操控耀眼号机甲，向着冰莜凌的方向飞去。

　　虽然已经尽量减少注意，但是，战斗依旧是避免不了的。

　　在这混乱疯狂的战场之中，什么事都有可能发生，姜预不时就会被拖入战场。

　　在这期间，他也没有丝毫犹豫，耀眼号机甲，曾经右手的金色巨剑，换成了一把七米的黑色金属巨伞。

　　这把伞，是姜预专门为机甲定制，花费了不短的时间。

　　耀眼号机甲挥舞着巨大的铁伞，在战场之中不断穿梭。物质能量分解技术带来巨大的杀伤力，使得在面对众多地底生物之时，也能从容处理。

　　哪怕是半步天境的地底生物，强大的攻击也能被巨伞轻松挡下来，能量被全部分解。

　　而当巨大铁伞落在地底生物身上时，往往能分解掉一大片血肉，让其惨不忍睹。


第435章 金蝉

　　耀眼号机甲一路直行，无可阻挡，凶悍无比。

　　在天境之下，耀眼号机甲再配上物质能量分解技术，几乎没有地底生物是一合之敌。

　　遇到半步天境以下的，耀眼号机甲附带的武器直接解决，若是半步天境，则由蕴含物质能量分解技术的铁伞攻杀。

　　不光如此，在不知多高的天空，还有三个太空卫星炮一直跟随着姜预，不断有着恐怖的轰击落在机甲四周。

　　姜预所过之地，无数黑色的血肉肢体以及血液泼洒，耀眼号机甲浴血。

　　耀眼号机甲上面，有一些战斗带来的伤痕，但都很浅，还在慢慢恢复。

　　在战场之中，耀眼号机甲本就不会劳累，战力不会下降，再加上有着新的五级科技的配合，天境不出，几乎很难有地底生物能够奈何得了他。

　　唯一要小心的就是，避免引起天境地底生物的注意。

　　顾与衣此时藏身与青镜之中，看着这一幕，轻纱下绝美的脸露出惊骇，幽深的眸子中有着一丝不可思议。

　　原本，她还有些担心姜预在这场战争之中，会危险万分，但现在看来，那些担心都是多余的。

　　想起姜预初上天铸城时，还是一个局促不谙世事的少年，现在的炼器之术都这般高深，能够轻松应对天境之下的任何敌人了。

　　顾与衣在感叹一个人的成长如此迅速的同时，心中那份对于自己的炼器道路的愿望也更加坚定了。

　　虽然她现在肉身被毁，神魂困于青镜之中，相当于一个器灵，心念却依旧没有丝毫动摇。

　　沿着冰莜凌的方向，耀眼号机甲飞速而去。

　　……

　　中域这一罗虚大陆的中心地界，战争打得火热。

　　但围绕着中域的另外四大地界，却又完全是另一番光景。

　　西境。

　　这里是宗教的广播之地，其中以佛教最为盛名，在整个西境，几乎有着近十万家佛寺。

　　僧侣是这里地位最高的职位，比之炼器师在南境的地位还要高很多，几乎所有人从出生开始，心中就种下了对佛教的虔诚种子。

　　这片地域，最常见的就是光头，每个人都有成为一个僧侣的愿望。

　　当然，在这里，僧侣也是可以结婚的。

　　而在西境的最西之地，有着一片净土，这一片广阔的土地，沙是金色的，水是金色的，一切都充满着纯粹的信仰。

　　这里，几乎只有僧侣，是整个西境的朝圣之地。

　　大佛妙寺！

　　大佛妙寺，是一处奇异之地，在信佛之人眼中，由一片金光组成，无限高，无限广，整个都有着洗涤心灵的力量，在不信佛人眼中，则只是一个普通的寺院，感受不到任何神异。

　　“咚咚！”

　　幽远而充满着禅意的钟声鼓声，有规律地从寺庙深处传来，传向整个西境。

　　一处金光灿烂的大殿。

　　大殿西面，一个白眉垂下、慈眉善目的胖佛陀盘膝坐着，皮肤泛着金光，宛若由金子打造的金身一般。

　　大佛妙寺的佛主！

　　他的下方，是他的三个弟子，金蝉，银禅，灰禅，皆是半金身，双手合十，头颅微低，聆听着师傅的教诲。

　　一句句佛语从佛主口中讲出，化作一朵朵金莲，围绕在三位弟子身旁。

　　这是大佛妙寺的佛之传承。

　　如今的佛主，人间寿命已将到限，将登极乐，离开此间，他的佛心将一分为三，给自己的三个弟子。

　　而接受佛心的弟子之一，将在短时间再进一步，有机会成为新的佛主。

　　而佛主，相对于外界，便是半步虚境。

　　大殿之中，妙语连珠，金莲盛放。

　　这是大佛妙寺最重要的时刻。

　　突然……

　　正在听经的金蝉神色微动，抬脚一步，合什的手放下，松于两旁，微低的头颅抬起，平时前方。

　　随着他的动作，他身边的金莲朵朵消散，佛语中断，再无禅意。

　　“退”

　　佛主的声音响起，却只有金蝉能够听到，带着无限的佛意，让人不敢不遵从。

　　但是，金蝉没有丝毫犹豫，而是向前再进一步。

　　如此，佛主的眼睛终于睁开了。

　　“出寺。”金蝉开口，神色肃穆。

　　“缘何”

　　“佛在外，不在此间。”金禅道。

　　闻罢，佛主的眼睛又闭上了，缓缓开口，佛语再次哼出，一朵朵金莲再次形成，只是，这次，只出现在银禅和灰禅身旁。

　　金蝉身旁空无何物，无佛无意。

　　金蝉神色坚定，轻轻转身抬脚，白色的僧鞋踩着大佛妙寺的金光，缓缓向大门而去。

　　大佛妙寺之中，接受佛心传承的，只剩下银禅和灰禅。

　　此一去，不成佛，不回寺。

　　金蝉出寺，一步横空，脚下山川一步之间跨过，没多久，中域的土地就出现在他眼前。

　　……

　　这一幕，却在东境的一双眼睛之中。

　　“佛主将逝，金蝉脱壳。就是不知道你脱掉的是真佛，还是束缚。”

　　大海，无尽的海水之下，不知多深的海沟，这里已经完全没有了阳光，冰冷，终日掩盖在黑暗之下。

　　而在这样的地方，却有着一座海宫，海宫之中，一名蓝发的老者站在立柱之上。

　　这里是五大禁地之一的，东海废墟。

　　蓝发老者一双眼睛穿过无尽空间，直看向遥远的西境，看向那位于一片净土之中的大佛妙寺。

　　蓝发老者不信佛，但是，那大佛妙寺在他眼中，一样大片金光涤荡，照耀世界，那些都是信仰之力。

　　金蝉放弃传承出走，被他看在眼中。

　　大佛妙寺的佛主似乎有所感应，那慈祥的圆脸微微看向东海废墟，点头示意，然后精力再次回到自己的两个弟子身上，无他物。

　　“又有一个老朋友要走了吗？”蓝发老者微微叹息，神色微微悲伤。多少年前，南境九悬山的那位也一样走了。

　　他们那一代，剩下的人越来越少。

　　蓝发老者又将目光转移，这一次，却是看向南方，空间被看破，那云雾缭绕的九悬山出现在他眼中。

　　在那九悬山的第九山上，曾经的老朋友已经不再，剩下的只是荒芜。

　　蓝发老者眼睛微动，看向山巅一株赤红的无叶梧桐，这株梧桐，自从它的主人死去，就再也没有长过一片叶子。

　　此时，一根梧桐树杈之上有着，一具英武的青年男子的尸体高挂，长发遮住面孔，胸前的伤口被梧桐枝杈穿过，血液流进梧桐之中，鲜活生机。

　　梧桐树根处，一具脏兮兮的枯竭尸体倒在那里，破碎的衣服随意披在上面，这是一个年老的乞丐，生前当是一个普通人，但是不知道为何出现在这里。

　　“老朋友们都留下了传承者，就剩我，还得多活个百万年啊！”蓝发老者不禁自嘲道。

　　它是深海的妖兽，寿命比之人类要绵长许多，过去的老朋友敌人都已经在逐渐逝去，就只有他还有着不短的时间。

　　在这些年，他也见过无数的天骄，但都被岁月抹杀，成功活下来的，也就只有北境的那位。

　　就是不知道两位老朋友留下的传承者，能不能再进一步了。

　　蓝发老者还想把目光投向北境去看看，不过一想到那位的脾气，最终还是算了，平白惹麻烦。

　　东海废墟，海宫之中，蓝发老者安静立于立柱。

　　中域的情景，他看在眼里，却也无动于衷，如果连这个小灾都抵挡不了的话，那么以后的大灾就更没什么希望了。

　　在这平静安逸的东海废墟之下，却有着一缕缕黑气蔓延，细看之下，才发现，无数的裂缝向着海底四周蔓延。

　　它们的中心，一个巨大的通道被东海废墟堵住。

　　如果有人将其和中域太北古城之下的那个对比，会发现这里的破裂更加严重。

　　“东海海底，这里离那一方世界还真是近啊！”一声幽远的呢喃在海底之中轻轻响起。

　　……

　　中域的战场之中，奉癫之王已经轰出了三拳，每一拳，中域天境们集结阵法的后方土地，都会被刮下很深的土地。

　　如今，他们后方，已经快成了一个不知多深的低谷。

　　中域的十余名天境巅峰，外加百名天境，每一个的面色都很苍白，嘴角鲜红的血液不断留出，甚至有体质较弱的，已经在口吐鲜血。

　　半步虚境，太强大了！

　　仅仅只是三拳，但每一拳的威力，大得让人简直难以想象。

　　但是，此时没有一个人放弃，所有人都是咬牙死撑着，现在他们是一荣俱荣，一损俱损，阵法破了的话，没人能够挡得住奉癫之王一拳。

　　哪怕是他们之中最强的太极剑山山主！

　　位于最前方的太极剑山山主，也是阵法的核心，压力的最大承受者，此时他的身子都在微微颤抖，那是之前的三拳对他身体造成的损害和后遗症。

　　奉癫之王，瞳孔从数万米高的天空之上，看着这些抵死顽抗的蝼蚁，颇具有趣，脸上全是戏弄之色。

　　它也想看看，这方世界的虫子们，能够接下他几拳呢？

　　奉癫之王酝酿，比山岳大的拳头，再次聚集了磅礴的能量，黑光涌动，仿若一个黑洞一般，这方空间的光线都在扭曲，被吸拢了过去，变得昏暗。

　　中域的天境巅峰们，都是脸色微变。

　　轰！

　　像是一个星球穿过云层，即将落在他们的身上。

　　这如何挡的住？

　　然而，就在此时，一阵金光亮起。

　　这片天地，一声声诵经声响起，带着佛意，禅声，轻轻响在每一个人的耳中。

　　一朵朵金莲在天空之中飞舞，只是光芒较为暗淡，飘荡在四周，骤然一个集中，向着那中域的阵法而去。

　　顿时，已经受伤不轻的天境巅峰和天境们，身子一轻，身子的难受尽数消去，一股温和的力量又从身体涌起。

　　“大佛妙寺的金莲经！”喜悦的声音响起。

　　中域顶尖势力，聚集组合合成的大阵，光芒璀璨。

　　奉癫之王的一拳，轰在了上面。

　　狂风烟尘四起，爆裂的力量充斥着这片天地，大地板块都在皲裂，就像断裂的砖石一般。

　　众人都是感到身体一震，压力大增，但是，有着金莲经的帮助，让他们硬生生再次挡住了奉癫之王的攻势。

　　奉癫之王微微皱眉，眼中露出一丝意外，拳头收回，看看这些虫子们，又搞出来什么名堂。

　　中域这方。

　　在以十余名天境巅峰为核心，百名天境辅助的阵法中央，一个浑身散发着金光的和尚出现。

　　雪白的僧袍，一尘不染的僧鞋，光溜溜的脑袋，一身肌肤雪白，面色红润。

　　这是一个俊朗的和尚。

　　这名俊朗的和尚，赫然是来自大佛妙寺的金禅，此时的他金身尽敛，恢复了平凡身的样子。

　　众人见到金蝉，都是猛地松了一口气，有了金蝉的帮助，那么应对奉癫之王，他们应该会更加轻松一些。

　　“多谢金蝉大师远道而来了！”太极剑山的山主对金蝉致谢道。

　　“不知佛主什么时候会来？”有一个天境巅峰迫不及待地向金蝉问道。

　　金蝉的到来会缓解他们的压力，暂时解决挡不住奉癫之王的危急，但是，要解决根本问题，还是要半步虚境的佛主出手才行。

　　金蝉是佛主的大弟子，现今他都来了，是不是意味着佛主会插入这件事了。

　　所有人都是心中有着期待。

　　“小僧是自己一个人来的，佛主还在大佛妙寺，不会前来，是小僧让各位失望了。”金蝉双手合十，脸色之中微微有些歉意。

　　闻言，众人心中都是微微一沉，刚刚升起的希望又落下。

　　金蝉的话落，一时间众人都是沉寂。

　　“好了，佛主不来，自有佛主的打算，金蝉大师能够前来，已经是帮大忙了！”太极剑山山主开口道，既是安慰众人，也是感谢金蝉的到来。

　　众人的脸色微缓，至少现在的情况比刚才好多了，同时，他们心中也是对金蝉表示歉意，人家大老远老冒险帮忙，自己还一副失望的样子，未免有些太过没礼貌。

　　“各位不必多礼，还是一起应对这凶物吧！”金蝉微微行礼。

　　众人都是神色凝重起来，一心维持阵法。

　　“咦？又有一只虫子加入进来吗？”奉癫之王笑道，“不过，这个虫子肉体怎么这么纯净，应该会很好吃吧。”


第436章 蚕食

　　罗虚大陆的这一场浩大的战争，一定程度事关整个大陆的格局，战场已经完全分割成了两部分。

　　原本只是一个宽几万米的战线区域，在无限地变大。

　　如果说顶尖战场决定着这场战争的胜负，次一级的战场，则是为了在顶尖战场未分出胜负时，阻止其余地底生物入侵到中域更广的地方去。

　　无数生灵，不论中域势力还是地底生物，都早已远离顶尖战场，在更广的地区战斗，以免被误伤。

　　这是一处山岭峡谷，树木早已化作残渣。

　　耀眼号机甲闯了进去。

　　顿时，几百米高的地底生物出现，竟然足足有着近五十头！

　　这个数量是极其恐怖的，甚至骇人听闻，几乎很少在同一片区域看到这么多的半步天境的地底生物聚集。

　　这几乎是一个顶尖势力明面上的半步天境数量了！

　　要是被中域的其他人碰到，铁定会被吓懵，怀疑起这个世界起来。

　　而它们的视线，都是集聚在中心之处

　　一个“娇小”的白色黑纹战斗机器。

　　耀眼号机甲，经过了长达半日的战斗，表面依旧光洁如新，看不到一丝伤痕，像是一个完美的展览品。

　　机甲的脚掌落在峡谷的碎石地上，有着清脆的声音传出，带着一丝悦耳。

　　但是，空气之中，弥漫出的却是杀机。

　　姜预深呼一口气，没有太多意外，这一路厮杀，身后地底生物尸体无数，虽然没有引起天境的注意，却让周围很多半步天境的地底生物意识到他的危险，不再放任他猖狂。

　　这才有了这一次埋伏和围攻。

　　“嘿嘿！”

　　姜预嘴角微微勾起，面对这样的阵容，不光没有丝毫畏惧之心，反而战斗之心燃起。

　　若是以前，五十头半步天境的地底生物，足以轻松将他杀死，但是，在经过一个月的科技升级后，这样的阵容，不是不能应付。

　　“吼吼呼！”

　　地底生物，震耳发聩的奇异呼啸声响起，五十头地底生物的声音交织，似乎单单声音，就能把周围的空间占据，成为自己的领地。

　　五十头地底生物，体型巨大，凶悍无比，在同一时间，向着姜预和耀眼号机甲攻杀而来。

　　姜预入目之下，四面八方都是强悍的敌人。

　　耀眼号机甲身子微蹲，一双蓝宝石般的瞳孔，光泽耀人，冷峻的铁伞张开，无形的分解之力酝酿。

　　晃~

　　耀眼号机甲就俯冲了出去。

　　背部金属翅膀的追踪粒子炮，左碗口紫色的光鞭，头颅红色的精神震荡光波……

　　这些机甲的常备武器，对于半步天境没有显著的杀伤力，但是作为辅助武器，却能显到不错的效果。

　　五十头地底生物攻杀而来，每一头身上，都是黑色的能量蒸腾奔涌，包裹了几百米的身躯，带着强大的破坏力。

　　天境以下，任何存在碰到这样的阵容，都会在第一时间被斩杀，没有丝毫余地。

　　耀眼号机甲的各种常备武器，第一时间超大功率输出，将周围的千米之内的区域都涵盖进去。

　　这对五十头地底生物造成不了太大的阻碍。

　　它们只需短短一瞬就能突破这样的火力。

　　高空之中，只有天境才能接触到的地域，三个太空卫星炮，转换炮口，能量光辉散发。

　　无声之中，三道卫星炮已经落了下来，正好是地底生物将突破耀眼号机甲火力的瞬间。

　　科技产品的准心是精确的！

　　三道卫星炮，集合成三道光束，从耀眼号机甲正前方的三头地底生物的头颅落下。

　　顿时，三声像是巨大号西瓜爆碎的声音响起，三具几乎毁了半边身体的地底生物倒下。

　　耀眼号机甲俯冲，冲出了地底生物的包围圈，背后的冷峻铁伞打开，分解了向机甲而来的强大能量。

　　耀眼号机甲，划过一道白光，却是飞驰向天际。

　　高空之中，三个太空卫星炮炮口回收，开始进入冷却重新聚能，大概三分钟之后，才能再次使用。

　　五十头地底生物，就有三头率先牺牲，尸体毁了一半，围剿的猎物逃脱，这让剩下的地底生物们都是怒火中烧，杀气将整个眼睛都染成了红色。

　　它们心中都是决定，呆会儿要将这个猎物轰碎成残渣，然后再吞进独自里。

　　四十七头半步天境的地底生物双腿弯曲，再次发力，地面直接坍塌成了低谷，一个个飞跃。

　　地底生物们，都是猿猴类，弹跳力堪称恐怖，一跳之间，不说十万八千里，几千里的距离还是有的。

　　恐怖的狂风，随着它们身躯带动空气，在四周疯狂刮起，吹飞了一些不太大的山丘。

　　姜预当然不会担心这些地底生物们追击，应该说，不追的话，他还会失望。

　　地底生物数量恐怖，打阵地战无疑是愚蠢的行为，耀眼号机甲都撑不过几息，追击战，兼带风筝战术，显然才是上上之策。

　　耀眼号机甲，在天空之中，极其灵活地翻滚，复杂的光影因此形成，交织成独特的景象。

　　期间有半步天境的地底生物，不时攻杀而来，耀眼号机甲自带武器，将一些较远的地底生物暂时阻止。

　　物质能量分解技术制成的铁伞，伞端平整，但丝毫不影响它的杀伤力，这件科技，本就不是靠着锋利取胜的。

　　耀眼号机甲在空中翻转，铁伞随之舞动，宛若一个空中战神一般，伞端向着这只最近的地底生物直插而去。

　　七米长的铁伞，捅在这一身密布黑色能量的地底生物的胸膛，顿时，那黑色的能量疯狂消弥。

　　这只半步天境的地底生物感受到自身在虚弱，历啸一声，两只巴掌向着中间的这个小东西猛拍而去。

　　“撑！”

　　铁伞展开，伞面紧贴地底生物的胸膛，大面积能量瞬间被分解一空，伞面开始分解触碰到的血肉。

　　“吼！”地底生物一声痛呼，那拍来的巴掌都失了分寸，向着耀眼号机甲猛抓而去，要将其抓开。

　　铁伞的分解物质的能力太强，哪怕它是半步天境，血肉强韧，但是，也在短短一瞬，被消弥了一大块，露出了里面的白白骸骨和黑色的内脏。

　　半步天境的地底生物本能得要将耀眼号机甲抓开。

　　姜预的眼睛猛地一亮，那抓着铁伞的左手一舞，又从地底生物的胸膛带走一大片血肉，甚至还有一小部分骨头。

　　巨大的铁伞面，往后一转，挡在地底生物的两个巴掌之前，又向其一顶。

　　没有一点声息，除了半步天境的地底生物的又一声巨大的惨叫以外。

　　那两只抓来的手臂，不光表面的黑色能量被分解了不说，就连肉掌，掌骨都被分解地七七八八，只剩下喷洒出来的黑血。

　　机甲脚掌，能量喷射，离开了这只地底生物的周围，而其余的地底生物刚好攻来，迟一步姜预和耀眼号机甲可能都会被困住。

　　这是耀眼号机甲的智能辅助战斗功能了。

　　姜预一心战斗，耀眼号的智能系统则会完美地检测到四周的情况。

　　刚才发生的一切，看起来如此复杂，但不过短短一瞬间，几乎连眼睛都眨不了半下。

　　但是，一头半步天境的地底生物就这么被重创了，如果不是周围有太多地底生物的威胁，刚才它都没法活命。

　　别看这只是多了一个物质能量分解技术，但实际，是多了一个能在瞬间重创半步天境地底生物的武器。

　　这对灵活多变的机甲而言，无异于如虎添翼。

　　而且，姜预可还有两种隐藏的新制五级科技，一直没有使用，是他最后的底牌。

　　耀眼号机甲，脱离了包围圈，继续向天际飞驰。

　　在不使用另外两种五级科技的情况下，只靠机甲，铁伞和太空卫星炮，姜预硬拼不过这么多半步天境的地底生物，在追击战之中不断削弱力量是最好的选择。

　　而且，就算硬拼得过，姜预也不能硬拼！

　　这半日一路的杀戮，就已经引起了五十头半步天境的地底生物的注意，若真的硬拼把五十头地底生物全部斩杀，那么这个战斗力就真的恐怖了，绝对会引起天境的主意。

　　所以，逃一逃，迂回战斗，也不失为一件好事。

　　耀眼号机甲在天空之中飞来飞去，灵活无比，给地底生物们的追击带来了很多的不方便。

　　在这个过程之中，时常会有短暂的战斗，铁伞的分解能力让地底生物们吃够了苦头，受了不轻的伤。

　　而机甲，虽然偶尔会因为一些窘迫局面，产生一些损伤和变形，但是，都在承受范围内，凭借机甲的自愈能力，不是什么大问题。

　　短短三分钟的时间，耀眼号机甲就带着这些地底生物不知奔跑了多少距离，穿越了一大片空中战场。

　　而这一时刻，天空之上的太空卫星炮再次可以发射了。

　　姜预没有着急，而是等待了一个机会，在和几只地底生物短暂战斗的过程之中，别的地底生物围攻而来。

　　冷峻的铁伞捅在一只地底身上，持续发力压了过去，大量的血肉骨骸被分解，铁伞伞端直通向内脏，迫往那颗勃勃生机的黑色心脏。

　　砰！

　　跳动的心脏迅速分解，那些生机全都溃散，短短一息时间，就只剩下一个空腔。

　　而完成这个动作，周围的数十只半步地底生物再次围攻了上来。

　　轰！

　　太空卫星炮的三道攻击，化作三道光束落了下来，再次成功了轰碎了三头半步天境的地底生物的头颅和半截身子。

　　四头半步天境地底生物，死去！

　　耀眼号机甲撑着铁伞，向着死去的三只地底生物那个方向冲了过去，挤进那个缺口。

　　周围有地底生物的攻击能量袭来，在机甲上面刮擦，留下伤痕，机甲一个飞转，铁伞一甩，分解了一些主要的攻击能量。

　　与此同时，耀眼号机甲自带的武器，也在疯狂输出，阻拦着周围的半步天境的地底生物，让姜预再次逃出。

　　这短暂瞬间，就又斩杀了四头半步天境的地底生物。

　　一共五十头半步天境的地底生物，已经死去了七头，其余有十多头也负了不轻的伤。

　　姜预舒畅地吐出一口气，心里很舒服，大有报仇的感觉。

　　曾经，他被十二头半步天境的地底生物追杀得上天无门，入地无处，是何等憋屈！

　　现在，面对五十头地底生物的追杀，虽然不能霸气四射地正面一个个屠杀，但是在追击的过程之中，一点点将它们蚕食，也算是彻底翻身了。

　　耀眼号机甲继续和剩下的地底生物兜圈子，等待着下一个三分钟的到来。

　　随着时间的慢慢过去，半步天境的地底生物的数量越来越少，死亡的大多都是被太空卫星炮射杀，而剩下的，全部受伤不轻，都是来自于物质能量分解技术制成的铁伞。

　　姜预的压力越来越轻！

　　半步天境的地底生物们，心中感觉越来越不妙，它们的实力越来越弱，死去的同类已经不少，每个又都受伤了。

　　心中极其不甘心，愤怒地想要把这个奇怪的战斗者给撕成碎片，但是，又都心里打起了退堂鼓。

　　地底生物，虽然悍不畏死，但并不代表不惜命。

　　渐渐地，当太空卫星炮和姜预配和，一次性斩杀了五头半步天境的地底生物后，终于打破了它们心里的最后一条防线。

　　逃了！

　　剩下的地底生物不到二十头，向四面八方逃走。

　　这个数量依旧恐怖，能够追杀得任何天境之下任何存在都难以活命。

　　但现在，逃命的却是它们，而且，还是很没骨气地分散逃跑。

　　“逃得还真快！”姜预遗憾地撇了撇嘴。

　　耀眼号机甲没有追击，他没有那个时间去追击一些逃命的地底生物。

　　地底生物，这广阔的战场，又哪里是杀得完的。

　　耀眼号机甲，向着冰莜凌上次在太空卫星炮监视范围内出现的方向赶了过去。

　　……

　　在离姜预已经不远的战场，这里的地形很独特奇异，是一片冰天雪地，一朵朵冰花生长着，盛开之时，上面还燃烧着一朵朵蓝色火焰。

　　冰莜凌，一声白裙，一把冰剑挥舞起一阵冰气，又夹杂着蓝色火焰。


第437章 太阳面具神秘人

　　在中域这片土地上，几百万年以来最大的一场战争。

　　半日的时间过去，这片战场，已经被浓烈的血腥味包裹，地面铺上了一层厚厚的尸体。

　　各种中域生灵，地底生物的残肢碎片抬眼就能看到。

　　直径几十米的头颅，上百米的黑毛断肢，一两丈的碎骨，被咬碎的人类尸体，有的还镶嵌在一些死去的地底生物牙齿当中。

　　战争的残酷展现地淋漓尽致，不论地底生物，还是中域生灵，都有着难以想象的牺牲。

　　太极剑山的弟子。

　　现在活着的数量只有最初的五分之一，大多数都倒在了这片土地，进入了地底生物的腹中。

　　剑零息脸色凝重，微微有些苍白，气息起伏不定，头发有些凌乱。

　　她的半步天境的地底生物的仆从，已经死去了，只留下一个已经损坏的控神球。

　　一旁的剑赤心更是凄惨，披头散发，不断喘着粗气，身上血迹斑斑，有一只左臂，竟然已经断了。

　　这是被一头地底生物活生生咬下去的，被吞下当做食物下咽，让剑赤心很是心寒，心里膈应了好一阵，只能庆幸自己没被活吞。

　　剑坎印的情况也好不到哪里去。

　　月长老是和太极剑山的弟子一起的，多亏了姜预留下的五头地底生物，他并不大碍，只是地底生物已经损失了两头。

　　然而战斗还没有结束，周围的地底生物虽然死了不少，但是，剩下的依旧众多。

　　除了太极剑山，其余的势力，玄丹宗，炎家，钱家，幻宗，天狱门等十多家顶尖实力和其余一流势力，也都非常惨烈，死去的弟子数不胜数。

　　玄丹宗的八头半步天境的地底生物，已经死了一半，宗门的丹药消耗了五成以上。

　　炎家的少族长重伤差点死去。

　　幻宗的首席指挥弟子都换了好几个。

　　天狱门等魔门，一些性格爆裂的，最后都直接自爆，又杀伤了一些地底生物。

　　每个宗门的弟子都是咬牙死战。

　　地底生物的入侵，事关整个罗虚大陆，今日就算不是为大陆生灵，也要为自己的利益坚守。

　　一旦输了，那么以后，他们将再无存息之地。

　　这事关他们的根本利益，他们的一切都是建立在罗虚大陆上，绝不能让其余的东西占据自己的地方。

　　这一点，每个势力都很清楚，不管是正道，还是魔门，全一心抵御这些地底生物入侵者，没有退缩反叛之辈。

　　而他们的成果也是显而易见的！

　　天境之下的地底生物，数量不断减少，原本一望无际黑压压的一片，已经开始变得稀疏。

　　虽然，中域这边，依旧处于一个的劣势，但情况比之以前已经开始好转。

　　“可惜，如果有更多的时间给天铸城炼制控神球和太空卫星炮，那么这场战争压力应该会更小一些！”

　　这个时候，有人感叹到。

　　控神球和太空卫星炮，在这半日的战争之中，立下了巨大的功劳！

　　曾经，天铸城一个月每天炼制三个控神球售出，加起来就是九十个，被控制的九十个半步天境的地底生物已经是一股很大的战斗力。

　　而且，太空卫星炮，每三分钟就能够射杀一个半步天境，加起来，数量更是庞大。

　　没有这些武器的话，这场战斗会难打许多。

　　……

　　耀眼号机甲，一路飞驰，半日之后，姜预碰到的地底生物的数量明显少了许多。

　　但是，中域生灵的尸体也多了许多。

　　姜预感叹，哪怕这些人自己都不认识，甚至有的还和自己有怨，但此时，也不禁有些为他们悲哀。

　　这场战争，太过血淋淋了！

　　此时，耀眼号机甲经过一段时间的恢复，已经变得光洁如新，再次变回了足以拿去展览的模样。

　　这光洁绚烂的机甲，让人生迷，掠过下方血腥的土地，对比却是那样明显。

　　“灵火，感受到冰璃寒炎的气息了吗？”

　　耀眼号机甲之中，一个小腔室，白色的火焰小人不知从什么地方蹦出来的，看起来很可爱，扬了扬鼻子，向四周闻了闻。

　　这家伙已经好久没出场了，很是兴奋。

　　灵火和冰璃寒炎同位八荒神火之一，互相之间都有某种感应。

　　“再近点，那个大怪物把周围的感应全都打乱了！”灵火魂体皱了皱眉头说道。

　　正处残酷的战争，这个小东西虽兴奋，但也很规矩，而不像以前那样闹来闹去。

　　姜预皱了皱眉头，调整方向继续向前，让灵火感应位置。

　　……

　　裂缝之中，一头地境巅峰的地底生物爬了出来，它的前方，有着一具刚死去的人类尸体。

　　地底生物眼中一喜，张口就向这具尸体咬去。

　　这一幕，正好发生在耀眼号机甲的前方。

　　姜预没有多想，耀眼号机甲笔直向前，只是，一束光芒从机甲上射出，将这头地底生物斩杀。

　　地底生物眼中还有喜色，都没意识到自己其实已经死去。

　　而耀眼号机甲已经远离这个地方。

　　三息之后……

　　这个地方的天边，姜预的耀眼号机甲不知为何却再次飞了回来。

　　机械手臂将这具刚才差点被吞进去的尸体捡了起来，放在掌心之中，让机甲的视野正对尸体。

　　姜预眼中微动，心中很是疑惑！

　　这具尸体，姜预知道，是天狱门，这个魔门的一个天骄弟子，很出名，是少门主的有力争夺者之一。

　　姜预和这个人无交集。

　　但是，视野之中，这具刚死去的尸体，身上的要害竟然不是地底生物的撕咬，而是一个透心的拳印。

　　这一拳，相当很辣，是对准了心脏轰击的，一拳直接毙命！

　　从伤势之中，姜预看得出，这绝不是误伤，因为这个伤势很直截了当，目的就是对着人类的心脏而去。

　　如果是攻击地底生物的话，因为其体型巨大，绝不会是这个样子的！

　　“有人在攻击人类！”姜预心中明了！

　　一时间，姜预心中发怒，在这片战场之中，几乎所有人都在豁出命去抵御地底生物。

　　死去的人数不胜数，都是在对付地底生物的过程之中被杀死，许多还进了地底生物的肚子。

　　所有人都在顾全大局。

　　但是，他们却受到了来自身后的攻击！

　　“会是谁？”姜预脸色难看，阴晴不定。

　　如果真的有在背后偷袭对抗地底生物的人的“自己人”，那么，这些人，就真的该死！

　　“最好是意外！”

　　姜预心里不舒坦，深呼一口气，暂时先将这件事放下，此时，还是去找冰莜凌要紧。

　　这具尸体，被姜预收了起来。

　　耀眼号机甲起飞，飞上天空，向着回来的方向而去。

　　然而，不过短短一分钟，姜预又看到了几具尸体，都很残破，还有一些地底生物正在啃食。

　　耀眼号机甲将这些地底生物杀死，有的尸体从地底生物的腹中掏出。

　　“混账！”

　　这些尸体上面，致命伤竟然都是拳印，来自于人类的攻击！

　　这一刻，姜预几乎敢肯定刚才的猜测了。

　　在这场残酷的战争之中，有内部的人在搞一些暗地里的动作。

　　……

　　太极剑山弟子所处的战场。

　　剑零息，剑赤心和剑坎印三人背靠背，站在一起，全身都是汗水。

　　这场战争真的太过凶险，所剩的太极剑山的弟子更少了。

　　剑零息甚至突破到了半步天境，实力远远胜过一般的同境，能够对付好几头半步天境的地底生物。

　　但是，他们所面临的压力还是很大！

　　幸好，他们头上不知多高的地方，有一个太空卫星炮辅助，不时有炮击落下，不然，要撑下来，损失将更大。

　　太极剑山的弟子们，都微微有些放松，剩下的地底生物的数量不像之前那样难对付了。

　　但就在此时，剑零息突然感到一股危机感，全身寒毛倒立，身上灵气一震，剑坎印和剑赤心被震开，她自己也连忙往一旁扑过去。

　　轰！

　　一个带着巨大破坏力的拳印轰在了他们之前所在的地方！

　　“咳咳！”剑零息喘了两口气，灵气的剧烈爆发，躲了过去，但也让她身子一阵难受！

　　“谁！”剑坎印反应了过来，随机万分暴怒，神色深青！

　　这种灵气波动，明显是有人在偷袭他们！

　　他们和地底生物战斗，九死一生，结果却有人在背后偷袭他们，让人怎么不怒！

　　剑坎印的视线向半空看去，只见，一个黑色衣服包裹全身，脸上带着一张太阳面具的消瘦男子出现。

　　他的一只手，还呈现着握拳轰出的样子！

　　“不管你是谁，都该死！”剑坎印脸色阴沉，握剑的手紧了几分。

　　不只太极剑山的弟子，还有别的区域……

　　玄丹宗，有十多名弟子同时受到了袭击，炎家，有人被偷袭死亡，幻宗，已经死了很多弟子的他们，雪上加霜，钱家……

　　这一刻，各大势力，陆陆续续都受到了袭击。

　　而袭击者，都是黑色衣袍包裹，面带太阳面具的神秘人。

　　……

　　耀眼号机甲，飞在空中，姜预看着前方的三个黑袍太阳面具的神秘人。

　　“你们是谁？”姜预问道，心中暗怒！

　　三个黑袍太阳面具的神秘人，一个字都不说，又再次向着姜预轰击而来。

　　他们三人，虽然面容被遮蔽，完全掩盖在了面具之下，但是，那浓烈的杀气，却是深深弥漫在四周。

　　姜预手中冷峻的铁伞微抬，眼中冷芒一闪，迎上了三个黑袍太阳面具的神秘人。

　　三个黑袍太阳面具的神秘人，竟然都是半步天境，而且，掌握着十分强大的武技，实力比起一般的半步天境还要强大一些。

　　但是，他们碰到的却是姜预！

　　耀眼号机甲和铁伞配合，和三个神秘人激战，一招接一招，一时间都压着三个神秘人打。

　　三个神秘人越打越心惊，他们在资料里看到过这种金属怪物，他们之前还嘲笑这不过是年轻人的玩具。

　　但是，现在的战斗力却是大得惊人，连他们三人联手都不是对手！

　　他们不敌姜预，被死死就缠住，最后，三个人都被打废了！

　　姜预冷漠看着地上的三人，原本，使用天空之上的太空卫星炮，他可以瞬间解决这三个家伙。

　　但是，他不想得到的只是三具尸体，还要逼问出一些情况。

　　可惜，姜预还是低估了这些家伙的决心。

　　在见事不成，又被活捉后，这三个人果断自灭了灵魂，成了三具尸体！

　　姜预的心情很不好。

　　他摘下这三人的面具，这一看，眼中惊骇，久久不能平复，这三张脸竟然都是没有五官，一片平整！

　　难怪这些家伙，都一句话不说？

　　姜预心中微沉，这件事越是神秘，说明背后隐藏的家伙越是强大。

　　顶尖势力？

　　姜预基本肯定。

　　思考之际……

　　机甲依旧在行动，飞行速度极快，和灵火魂体一起寻找冰莜凌和冰璃寒炎的踪迹。

　　“姜预，姜预，我感应到了！冰璃寒炎的气息，就在前面！怎么样，这下是我的功劳，你要多奖励一些灵石给我吧！”灵火突然跳到姜预耳朵旁边，兴冲冲地说道。

　　找到冰莜凌了？姜预心中大喜，暂时把这三个黑袍太阳面具的家伙抛到脑后。

　　“咦，不对，怎么还有一种八荒神火的气息？”灵火魂体突然拍了拍纯白色的脑袋，疑惑地呢喃道。

　　还有一种八荒神火？

　　姜预微微一愣，这里怎么会还有一种八荒神火？

　　“你是不是感应错了？”

　　闻言，灵火魂体急了它堂堂八荒神火里，最神秘（无人问津）的灵火，怎么会感应错！

　　“肯定有！等等，好像是那个讨厌的家伙，虚空冥火！呀呀呀，真的是那个家伙的气息！”

　　灵火魂体大叫道，脸色着急，整个火似乎都不好了。

　　“我藏起来了，不要说见过我！”

　　灵火似乎很怕这叫虚空冥火的八荒神火！

　　姜预脸色微黑，同样是八荒神火，能把你吓成这个样子，这几百万年来的传说里都没你的存在是有道理的。

　　“八荒神火之一的虚空冥火？为什么会出现在这里，还和冰璃寒炎相聚隔那么近？”姜预喃喃道。

　　耀眼号机甲的速度已经提升到了极致，没有一点停歇地赶过去！

　　姜预的心中颇为担心和着急，害怕冰莜凌会出什么意外。

　　这边，黑袍太阳面具的神秘人刚刚出现，冰莜凌那里，就有了虚空冥火！


第438章 神火相遇

　　这一片平原和低谷，幽黑的气息像云雾缭绕，温度相当低，十分严寒。

　　周围除了一具具巨大的地底生物尸体以外，还有着冰晶残留，碎冰大大小小撒了一地。

　　夸张一点的，一大片土地都被冻成了冰层，还钻出一些冰花冰草。

　　冰莜凌一身白裙，绝美的脸严肃，看起来圣洁无比，一头青丝飘洒，相当靓丽。

　　冰璃寒炎在她身旁燃烧着，是寒冷道极致的体现，朵朵蓝色的火焰周围，漂浮着无数细小的冰粒。

　　白皙美丽的右手上一把晶莹剔透的冰剑，缕缕黑血沿着落下，使得这绝美的身影之上，多了一些凛冽的杀气。

　　这个美貌气质如仙的女子身上，不缺少铁血杀戮。

　　冰莜凌得到冰璃寒炎短短一个多月的时间，就能够将其如臂挥使，融入自己的战斗之中。

　　并且，在这个过程之中，还吸收冰璃寒炎储集的本源力量，使得修为短时间爆发性增长。

　　事实证明，这个年仅十七岁的少女，从不落后于人，每当关键时刻，总能有巨大进步。

　　从而在战斗之中，发挥出巨大的作用！

　　裹挟着冰莜凌寒炎的冰剑，杀伤力很恐怖，简直难以想象，目前为止几乎没有地底生物能够挡住一剑而不死。

　　半步天境的地底生物遇到冰莜凌都会吃大亏，没有几招就被重创，紧接着被冰莜凌斩杀。

　　冰莜凌手中的冰剑，已经不知碎了多少次，化作冰屑，又重新凝聚，收割的地底生物的生命，更是数不胜数。

　　冰璃寒炎，过去漫长的时间，储集了大量的本源能量，每当冰莜凌灵气枯竭之时，就会给她补满，让她能够一直战斗下去。

　　冰莜凌，应该是这场战争之中，最过轻松的几人。

　　她冰剑挥出，剑气呈寒，月牙状足有几百米，缭绕的寒气之中，还聚集着恐怖的蓝色火焰。

　　前方一大片地底生物，就在这剑气之下，如同麦子一般倒下，全身都僵直，内部冻结。

　　突然，一丝丝若有若无的杀气传来，冰莜凌眉头微皱，身躯一动，手腕一转，冰剑向着某个放向射了过去。

　　瞬息之间，这冰剑就不知飞出了多远。

　　前方的那个地方，冰晶肉眼可见地蔓延开来，将那块土地，变成了冰雪之地。

　　一个身裹黑袍，脸上带着太阳面具的人踉踉跄跄，身上一大片都有着冰晶覆盖，几乎都废了。

　　冰蓝色的火焰还附着在冰上燃烧，如附骨之蛆，向着完好的躯体蔓延而去。

　　这一黑袍太阳面具人高高挥起剑，将一半身躯斩下，那落下的身躯，被蓝色火焰附着，最后变成了冰块。

　　只剩半天身子的黑袍太阳面具神秘人勉强苟活。

　　四周，又有数个黑袍太阳面具的神秘人现出身影，他们潜伏在这里，只是其中一个人没有控制好气息，泄露了一丝。

　　结果没想到冰莜凌的感知如此敏锐，这一丝气息都抓住了。

　　被发现后，他们也不在隐藏，从伏杀变成大摇大摆的围杀，在现在这种混乱情况下，别说没人发现，就是发现了那些人也做不了什么。

　　“是内里的叛徒吗？”冰莜凌轻声道。

　　面对这样的事，她心中除了最开始的一些情绪外，很快就恢复了平常的样子，但是心态也发生了一些小小的变化。

　　在现在的局势下，没人能够容忍这种背后捅刀子的存在。

　　冰莜凌窈窕身影立于空中，身姿已经有了几分风华绝代，但是，她周围的冰璃寒炎燃烧地越加汹涌了。

　　整个身影都被冰璃寒炎包裹，半空之中，一团巨大的美丽蓝色火焰，释放着浸骨的寒意，隐隐戳戳之间，有一个女子身影在其中。

　　下一刻，这巨大的蓝色火焰就爆发，空气似乎都静止了，只剩下无穷的寒气向四周扩散，那些黑袍太阳面具人的神经反应似乎降到了极点，对于即将发生的一切，都反应不过来。

　　冰莜凌意念一动，冰璃寒炎之中，几把晶莹剔透的冰剑凌空形成，表面有着冰蓝色的火焰附着。

　　强大的寒气和蓝色火焰，混为了一体，前者是后者的燃料，后者则是一种现象。

　　蕴含着匪夷所思的力量。

　　几把冰剑，在黑袍太阳面具人感知还陷于混沌迟缓之中，飞速射了过去。

　　空间之中，隐隐有着卡擦的声音轻轻响起。

　　在感知慢慢恢复的过程之中，数位黑袍太阳面具人，冰剑插于他们的胸腹，冰晶蔓延包裹。

　　生机隔绝！

　　冰璃寒炎，八荒神火之一，力量恐怖如斯。

　　冰莜凌收敛了冰璃寒炎，除了一些冰晶碎渣残留，已经没有了那恐怖的力量。

　　冰莜凌皱了皱眉，心中却在思索着这些人的来历。

　　没留活口，那是因为她很清楚，这些都是永远不会开口的死侍，这在大家族之中，并不算罕见。

　　她作为冰族的嫡传弟子，也接触过这些猫腻。

　　“啪啪啪！”一阵突兀的掌声传来。

　　在这战斗的尾端，寂寥的空间，显得那样清晰。

　　冰莜凌脸上微微惊讶，是谁的气息隐藏地那样隐蔽，刚才竟然都没有发现。

　　冰莜凌的对面，几百米的地方，一面青绿色的火幕，扭曲着空间和光线，一道黑袍身影从青绿色的火焰之中，浮现而出。

　　一身黑袍，脸上依旧是太阳面具。

　　但是，这个人的身份显然远高于之前的那些人。

　　这青绿色的火焰和人影出现的瞬间，冰璃寒炎有过一瞬间的动荡，意识显得吃惊。

　　“虚空冥火！”冰璃寒炎的意识，清冷的声音响起。

　　冰莜凌眼中瞳孔微缩，心中微微惊讶，以她的见闻，自然知道虚空冥火意味着什么。

　　八荒神火！

　　冰莜凌心中谨慎，同样拥有一种八荒神火的他，自然很清楚，其中隐藏的力量有多强大。

　　这些传说之中的火焰，除了一种灵火以外，每一种都在大陆上留下过很多传说，跟随过很多强大的主人。

　　“老朋友，好久不见！”青绿色的火焰之中，一个显得幽冷阴森的声音响起。

　　这是虚空冥火在和冰璃寒炎打招呼。

　　然而，冰璃寒炎意识却沉默，一点没有理会。

　　如果说，对于灵火，她是对其无用，带着一些看不起，那么，对于这个虚空冥火，就是彻底的不喜欢。

　　她以前的几任主人，普遍和虚空冥火的主人不对付，发生过生死大战，有一部分还死在了虚空冥火和它主人身上。

　　冰莜凌冷冷看着这个出现的控制着虚空冥火的黑袍太阳面具人。

　　能够在势力之中，掌管八荒神火之一的虚空冥火，那么这个人自然不会是那些底层的死侍，是能够开口的。

　　冰莜凌的气息万分凛冽，眼中光芒闪耀，瞳孔都在向冰蓝色转换，强大的灵力波动，形成浸骨的寒意扩散。

　　这个黑袍太阳面具人，都感觉到了身体的一些不适，虚空冥火在他身体上一流转，将所有不适消除。

　　“不愧是冰璃寒炎，几乎都要冻结住空间，让人对时间产生错觉！”黑袍太阳面具人开口叹道，语气很是夸奖冰璃寒炎的强大。

　　但是，下一刻！

　　他身旁的虚空冥火，青绿色的火焰汹涌，扩散向四周，把被寒气占领的地界，迅速被青绿色火焰占据。

　　青绿色的火焰还在继续压缩着寒气。

　　“虽然冰璃寒炎和虚空冥火都是同属于八荒神火之一，都各自有着强大的力量，但是，它们主人的差距却不小！”黑袍太阳面具的人带着一丝笑意说道。

　　他一身修为和气息显露，赫然已经是一个半步天境。

　　而冰莜凌的修为不过才刚刚突破到地境六重，离半步天境还有着一段不小的距离。

　　……

　　中域的顶尖强者们，有了大佛妙寺金蝉的帮助，总算能够勉强挡住奉癫之王。

　　让战争的天平不再继续倾斜。

　　“虽然挡住了，但也不是长久之际，我们的恢复能力可比不上这半步虚境的地底生物！”一个天境巅峰，一边维持阵法，一边有些担忧地说道。

　　四周其余人，都是沉默。

　　没有击败奉癫之王的战力，那么一切问题都得不到根本解决。

　　甚至，奉癫之王现在放弃他们，去攻击中域的其他人，他们都没有一点办法。

　　“一切自有因缘，诸位又何必太过苦恼……”金蝉浑身散发着淡淡金光，双手合十，面带笑意，金莲从它身后不断涌现开放。

　　闻言，众人苦笑，他们可没有金蝉那修佛之心。

　　“实在不行，我们就把这奉癫之王往北境引！”

　　就在这时，太极剑山的山主开口道，在说这话的时候，他带着万分的无奈。

　　其余人闻言，都是脸色微微一变。

　　把奉癫之王往北境引，祸水东引，逼北境之主出手，这似乎却是可成，而且成功率很高。

　　但是以北境之主的性子，事后他们这些人也别想有活命的希望了了。

　　“不到万不得已，还是别这样吧，损失太大了！”有一名天境巅峰说道。

　　这无疑是在拿他们所有天境的命去换一个结果！

　　“是啊，北境之主可不是好心肠，在其崛起的过程之中，什么人都杀过，好人、恶人、无辜之人，都有无数因她成为土地上的尸骨。”

　　“这个人的身后，那是数不清的尸山血海。”

　　他们都隐隐知道，北境之主对于人类没有丝毫同属感，甚至说不定，在北境之主心里，他们和奉癫之王这些地底生物没什么区别。

　　太极剑山山主自然也知道这些，现在也还没到那个绝望的时候，他说这句话也只是提前做下一些预防，给他们一个心理准备。

　　如果事不可为，那么这个就是最后可行的一条路。

　　想到这里，太极剑山山主就一阵叹息。他的年岁很大，有好几万了，知道很多事情。

　　罗虚大陆，千万年前，连虚境都出现过五位，镇压了一个大世，留下五大禁地，现在，虽没有虚境，但也有半步虚境的存在。

　　但是，当真正有半步虚境的外界生物入侵之时，却没有一个可战之人。

　　太极剑山山主心中极不甘心，他已经天境巅峰，离那半步虚境只是一层隔膜，却犹如天堑。

　　这种不甘心在以前不那么强烈，但真正遇到不可力敌的敌人之时，却是那样深刻。

　　太极剑山山主，对于半步虚境的突破，此时可谓渴望到了极点。

　　“山主，下面的战场，似乎发生了一些不太好的事情！”就在此时，一个天境巅峰说道，语气之中压抑着怒气。

　　这个人是天狱门的门主，他感受到了天狱门弟子都遭遇不测，而且，竟然还是遭受了一些人类的偷袭。

　　他们都已经是魔门了，结果没想到还有人做出比他们更丧心病狂的事情

　　天狱门门主的话，让众人都是一愣，奉癫之王的压力，让这些人都丝毫没有空去关心底下的战场才。

　　此时，神念扫过去，发现那些黑袍太阳面具的人，都是神色大怒！

　　“这些人，真是该死！”

　　所有天境们，此时都是恨不得立刻下去，将这些在背后捅刀子的家伙全都杀死。

　　紧接着，他们又是一阵无力！

　　这种局势下，他们稍有动作，阵法就会出现弱点，奉癫之王就能一举攻破阵法，到时，才真是中域的灾难。

　　所有天境们都是一阵气愤，他们何时受过这种气，只能眼睁睁看着自家弟子被人偷袭屠杀。

　　“做我们能做的，剩下的就交给这些小家伙们吧。”太极剑山的山主像众人说道。

　　……

　　剑零息，一张脸苍白无比，一口血喷出，身子虚弱无比，剑坎印已经重伤了倒在地上难以动弹。

　　他们和那么多地底生物战斗，经过了残酷的厮杀，灵气耗损没有时间恢复。

　　好几位黑袍太阳面具神秘人偷袭，使得太极剑山的一些半步天境都没有反应过来就死了。

　　剑零息三人和一些跟着他们组队的太极剑山弟子，面对偷袭，尽管侥幸第一击躲了过去，但是，他们也难以支撑一个完全战斗力的半步天境的压制。

　　周围稍远一点的能够支援的几位，也都深陷偷袭之中。


第439章 及时一声吼

　　虚空冥火，呈现纯净的青绿色，和冰璃寒炎的蓝色火焰对峙，各占据空间的一部分，中间隐隐约约看到了两道模糊的身影。

　　火势汹涌澎湃，诡异力量和寒气向四周传播，影响到了远处很多地底生物。

　　地底生物都是慢慢退开，害怕这股两股力量。

　　终于，这引起了几头半步天境的地底生物的注意，正巧它们离黑袍太阳面具人较近，凶残地向其围攻而去，想先将其斩杀。

　　“区区几头畜生，真以为罗虚大陆没人能收拾你们？”黑袍太阳面具人冷笑一声，语气颇为不屑，“冥火大人，烧光它们！”

　　闻言，诡异的虚空冥火，青绿色的火焰分出一部份，化为一大片青绿色的火幕，扑了过去。

　　顿时，数声极其凄惨的嘶吼声响起！

　　数头半步天境的地底生物，全身染满了青绿色的火焰，一身坚韧强悍的血肉，逐渐被消融，化为一摊摊青绿色的尸液。

　　这一幕太渗人，哪怕是心志坚韧的人见到，估计都不会好受。

　　几头半步天境的地底生物，就这么化为一摊摊尸液，这足以证明黑袍太阳面具人的实力恐怖。

　　半步天境的修为，再加上拥有着虚空冥火这种八荒神火，黑袍太阳面具人很自信，在这片没有天境的战场之上，他是没有对手的。

　　“冰姑娘，本座一切都在天境之下达到了顶峰，是无敌的，你没有丝毫胜算。”黑袍太阳面具人语气很自傲。

　　他暂时没有动手，打算先磨灭冰莜凌的斗志，目的是想收伏这个女子。

　　不论天赋，还是美貌，冰莜凌都让他很动心。

　　这是一个世间罕见，多少年都不会出世的绝顶女子。

　　“躲在背后偷袭，杀一些零碎的地底生物，连战争都不敢参与，哪里来的勇气觉得自己无敌？”冰莜凌的娇躯笔直，冷漠不屑地说道。

　　闻言，黑袍太阳面具人，脸色一沉，心中顿时一怒，“既然如此，就让你看看力量的差距！”

　　一股庞大的灵气波动，扩散而出！

　　虚空冥火的涨势更高，无穷的力量扩散，形成了一个青绿色的恐怖火焰生物。

　　这是火焰成形，灵性聚拢！

　　无穷的火势荡漾，青绿色的一片又一片，使得空气都在不断向外流失。

　　这一刻，虚空冥火仿若成了这片天地的火焰君主，万火为尊。

　　冰璃寒炎的寒气更加浓郁，她向冰莜凌提醒道，“小心一点，这个家伙，只是一个傀儡而已，真正幕后的人，修为远高于你！”

　　冰莜凌眼中瞳孔微微一缩，修为远高于她，那么，就只能是……

　　没想到，在这种时刻，这样强大的修士都要图谋不轨。

　　一念至此，冰莜凌知道事情麻烦。

　　冰璃寒炎，没有像虚空冥火那般显形，而是将所有的火焰浓缩起来，逐渐化为了一把蓝色冰剑，缕缕火焰还在摇曳。

　　八荒神火浓缩成一把小小的剑，其威能将何等可怕！

　　下一刻，这在天地间存在无数年的两种火焰，就又开始了一场激烈的战斗。

　　天地似乎都在嗡嗡作响，空间似乎都有了一丝动荡，有着空间波纹产生，青绿色的火焰将土地都燃烧成了一摊又一摊液体

　　虚空冥火，产自虚空，有着幽冥之力，能够炼化一切事物，变为残液。

　　冰璃寒炎化作的冰剑护持住冰莜凌，吸收着后者源源不断的灵气，强悍的寒气破开火焰，形成一个个通道。

　　黑袍太阳面具人尽情挥洒着自身强大的修为力量，供养给虚空冥火，威势大有席卷天地之意。

　　冰莜凌将一身修为凝聚于一剑，力量更加凝练精粹。

　　这场战斗打得尤其激烈，席卷了很宽广的区域，使得地形都受到了极大的破坏。

　　呈现两极分化，一边是冰层，一边是逐渐融化出青绿色液体！

　　冰莜凌修为较低，但是，战斗起来却异常凶猛，一点不比有着虚空冥火的黑袍太阳人差。

　　黑袍太阳面具人一段时间拿不下冰莜凌，脸色难看，心中却是极其不悦。

　　他才自信而骄傲地说自己在此大境界已经无敌，不可能有人是自己对手。

　　但是，现在，一个比他低一个小境界的人，他都拿不下，面子颇为搁不住。

　　同样，他心里也对冰莜凌非常吃惊，这个十七岁的少女，就已经获得冰璃寒炎的认可，掌握了这般强大的力量。

　　一念至此，他眼中有着炽热之意。

　　黑袍太阳面具人胸口位置，一个黑黝黝的小通道掩藏在他的血肉里，一股庞大顶尖的灵气沿着这个小通道进入那虚空冥火之中。

　　这股灵气，强大的让人心骇，已经逐渐脱离了半步天境的地步，向着更高的境界而去。

　　冰莜凌神色凝重，这不是好迹象，幕后的人已经忍不住要出手了。

　　她贝齿轻咬，和冰璃寒炎一起，准备好面对更加强大的攻势。

　　突然，意外发生。

　　天空，不知多高，一道如闪电一般的能量束经过漫长的路程，斜射了过来。

　　这道能量束，就像流星一般，细十分小的体积，却给人极其危险的感觉。

　　尤其是，对于这道能量束的目标，整个人的寒毛都要立起来了。

　　轰！

　　能量束坠落，轰击早黑袍太阳面具人和青绿色的火焰身上，一声巨大的爆炸声音响起。

　　轰！

　　轰！

　　又是两道能量束，来得很突兀，不知是谁的，顷刻间，坠落而下。

　　这自然就是三个太空卫星炮，它们范围极广，赶在姜预之前，攻击轰在了黑袍太阳面具人身上。

　　为了以防万一，姜预一次性轰出了三道，针对同一目标，这算是黑袍太阳面具人极好的待遇了。

　　一声极其愤怒的声音响起，赫然来自于黑袍太阳面具人。他竟然还没死，虚空冥火为他挡下致命攻击。

　　但是，也将他轰到了地层深处。

　　紧接着，天边，一个十米高的机甲飞了过来，闪亮光洁的躯体，各种金属部件，十分惹目。

　　冰莜凌看着这熟悉的机甲，一时之间，一块石头放下的同时，心绪又复杂无比。

　　想起过往，这个为数不多和她处得极好的人，却又和那个男人有关，而且还一直瞒着她！

　　冰莜凌直盯盯着这耀眼号机甲，目光之中，光芒逼人。

　　耀眼号机甲飞了过来，姜预老远就感受到了冰莜凌的目光，原本还想操弄一下那个黑袍太阳面具人的他，顿时一阵头皮发麻，都有点不敢靠近冰莜凌！

　　此时此刻，他不禁有些后悔，以前在科技之心里偶尔发现的有关女性心理研究的心理科技，他一本都没有看过，不然不至于这么头疼。

　　现在，面对冰莜凌的神色，姜预感到颇为无从一对。

　　一层土石破碎的声音响起！

　　“谁，找死！”黑袍太阳面具人极其愤怒的声音响起，传向四周。

　　这一声大吼，打破了姜预所面对的僵局。

　　顿时，姜预心中瞬间感动，这谁的路见不平一声吼，太及时了！


第440章 带歪气氛

　　他和冰莜凌正处于一种极度僵持的状态，两人之间，产生了一个隔阂，一个存在感极强的隔阂。

　　这个隔阂，让他和冰莜凌都无法像以前那样。

　　再次见面，直面这个问题，如果得不到妥善解决，将直接影响二人以后的关系。

　　姜预想了一个多月，该怎么向冰莜凌解释，抹除掉这个事情的影响，让冰莜凌能够毫无芥蒂地接受。

　　但是，当真的出现在冰莜凌面前时，他才发现之前想的那些解释都不靠谱，太过苍白。

　　姜预急得不知所措！

　　但突然来的一声暴喝，打破了这种僵持。

　　这一瞬间，姜预感动不已，帮助来得太及时了，真想给这个人发给好人奖！

　　机会要好好抓住，把自己和冰莜凌的僵持状态先破冰。

　　至于怎么破冰，姜预没时间细想，只能想到先把气氛带歪，不那么严肃。

　　“喂，面具男，到处放火，破坏环境可是不对的，你看看……你把这周围的环境都变成了什么样儿？”姜预转身就对黑袍太阳面具人嘘声叹气说道。

　　那般指责样子，仿佛人家犯了天大的罪！

　　放火？

　　黑袍太阳面具人和冰莜凌都是脑袋一懵，这严肃的生死之战，竟然扯到放火上面去了！

　　再说，虚空冥火，不放火，干什么？

　　黑袍太阳面具人神色一沉，姜预略带戏谑的话，让他极其愤怒，他什么时候，这么被人看不起过！

　　也不管突然出现的这个金属大块头是什么，反正下一刻，就要被虚空冥火烧成液体！

　　他控制虚空冥火，常人看不见的胸口中心的虚空通道，源源不断的灵气涌出，如同海浪一般的青绿色火焰扑打而来，热浪滚滚，带着彻骨的阴冥之气。

　　这恐怖庞大的虚空冥火，给人以难以抵御的感觉，就是半步天境见了，都想落荒而逃！

　　但是，姜预心中没有担忧，反而是一片大喜。

　　就怕你不够强！

　　不然，没有足够难度，一下就被解决了，怎么让冰莜凌暂时放下芥蒂，一起战斗抗敌呢？

　　“冰莜凌，事情我们稍后再说，先联手把这恶心的家伙给杀了，免得他活着继续祸害这个世界。”姜预把注意力都甩向那黑袍太阳面具人。

　　“嗯！”冰莜凌眉头微皱，她分得清事情的轻重，当先把敌人解决才是现在要做的。

　　至于有关那个男人的事，事后，她也会向姜预问个清清楚楚。

　　姜预点了点头，脸上一片严肃，眼神充满了警惕庄重之情，但实则，心里乐开了花。

　　这个时候见面，也不是太糟，还得感谢有一个实力不那么弱的敌人，缓解一下和冰莜凌的问题。

　　这货，也算是物尽其用！

　　姜预看向那扑来的青绿色火焰中心的黑袍太阳面具人，心里还挺满意，事后给他个全尸，当做最后的感谢吧！

　　青绿色的火焰近在眼前，范围极其广大，覆盖超过万米，向姜预和冰莜凌扑面而来，经过的地面土石融化。

　　姜预放下那些杂念，开始一心战斗，这敌人实力强大，虽然正称他的心意，但也不能大意。

　　“我开路。”姜预对冰莜凌说道。

　　耀眼号机甲，机械右手臂抓着的铁伞，伞面打开，直径超过十米，泛着一阵诡异之光。

　　铁伞挡在身前，不断旋转，已经向前顶了过去，速度极快。

　　冰莜凌一柄冰剑，上面无数的寒气，冰焰席卷，身形一个冲刺，紧跟在姜预身后。

　　她瞳孔之中，冰霜覆盖，淡然神色，看着挡在自己身前的机甲，不禁闪过一丝复杂之色。

　　“区区一堆废铁，一把破伞，也妄想挡住虚空冥火，真是没见过世面，不知道八荒神火的威能！”

　　黑袍太阳面具人，深处在青绿色火焰的正中心，语气轻蔑地说道。

　　他感受到了姜预的修为，气息薄弱，连地境巅峰都远远没有这点实力，还想挡在女子前面，替其开路。

　　下一刻，就会被烧成青绿色液体！

　　黑袍太阳面具人冷笑，觉得冰莜凌也不过心冷之辈，就这么让自己的援手当炮灰。

　　耀眼号机甲，手持打开的铁伞，迎面那汹涌扑来的虚空冥火，黑袍太阳面具人已经在等着看一堆青绿色液体的出现。

　　但是，那无物不烧的青绿色火焰，在触碰到伞面之时，却犹如触碰到了一面最坚实的墙。

　　那青绿色的火焰，扑打在上面，转瞬就被消散地干干净净！

　　耀眼号机甲顶着铁伞，在汹涌的青绿色火焰之中向前冲，于火焰之中开辟一条道路，通向那黑袍太阳面具人。

　　不过几息的时间，就靠近了那黑袍太阳面具人。

　　冰莜凌眼中冷芒一闪，剑锋一凛，寒气之火酝酿，已然随时准备好动手。

　　“怎么可能？！”黑袍太阳面具人，那看戏的神色猛然一变，不敢相信，虚空冥火怎么会被一把伞给挡住？

　　“冥火前辈！”他咬牙叫道。

　　“那小子的伞诡异，你的力量太弱了，不足以让我发挥出更强的力量，将其突破！”虚空冥火，微微有些不悦的声音响起。

　　他作为八荒神火之一，什么时候竟然连一把伞都烧不坏了，只能怪这寄宿之人的力量太弱。

　　黑袍太阳面具人闻言，脸色难堪！

　　他的修为可是半步天境，而对面，一个地境巅峰，一个地境三重，他可是远远胜过这两人的。

　　但是，虚空冥火却嫌他的修为低。

　　黑袍太阳面具人强忍心中的不甘心，将胸口中心，那虚空通道进一步打开，更加汹涌的灵气向着他的身子奔涌而来。

　　这力量强大之极，让一个半步天境的肉身都开始承受不住。

　　“既然你嫌我灵气不够，那就让那位存在的灵气来吧！”黑袍太阳面具人低喝道，神色微微有些狰狞。

　　他胸口的通道之中，越来越多的精纯灵气输送到虚空冥火之中，使其更加强大。

　　虚空冥火满意地呻吟了一声，这样的灵气才能让它略微满意！

　　它心中冷意十足，心念一动，那灵气滋养的火焰力量，就向着正一路通来的耀眼号机甲扑了过来。

　　这一次的力量，远胜刚才，可谓排山倒海！

　　从某种程度而言，已经完全超过了半步天境的层次，当然离天境还远。

　　姜预的眼中瞳孔微缩，眼神一变，冰莜凌也是神情凝重。


第441章 有多少灵石？

　　浩大的火海，一片青绿色，火焰升腾，宛若天威。

　　耀眼号机甲右臂紧握打开的铁伞，直径十米的黑色伞面恰好遮住整个机甲。

　　冰莜凌白靴轻轻一踏，长裙飘飘，落在了耀眼号机甲的右臂之上，缠绕着寒炎的冰剑抵在伞柄上。

　　哗哗啦啦！

　　一层层蓝色的冰爆发，包裹住伞柄，向着伞面蔓延，整把铁伞都被蓝色的冰晶包裹了。

　　“死！”黑袍太阳面具人一声暴喝，杀机刺骨。

　　青绿色的火焰，咆哮着，冲向被蓝色冰晶包裹的铁伞，就如一头洪荒猛兽。

　　轰！

　　铁伞表面的冰晶也爆发了，无数的蓝色火焰从中席卷而出，扩散开来。

　　蓝色的火焰和青绿色火焰相撞，界线之间，似乎有一片空间裂缝要被撕开。

　　青绿色火焰，巨大的咆哮声扩散，蓝色火焰冰冷深邃。

　　然而，两者的灵力来源有着差距！

　　青绿色火焰太过汹涌，蓝色火焰很快抵挡不住，溃散开来，寒气都被青绿色火焰炼化。

　　蓝色火焰消散，铁伞表面的冰晶破碎，露出黑色金属的伞面。

　　耀眼号机甲双臂握伞，支撑着伞面，姜预眼中冷芒四射，没有丝毫退却，顶住了那汹涌的青绿色火焰。

　　青绿色火焰卷腾，火苗忽高忽低。

　　耀眼号机甲控制铁伞，功率已经飙到最高。

　　腾！

　　青绿色火焰溃散开来！

　　铁伞表面，留下一点微微灼烧的痕迹。

　　虚空冥火，得到了超过半步天境灵气的资助，威力大得吓人。

　　但姜预和冰莜凌二人合力，还有同为八荒神火的冰璃寒炎，两两相加，也不是虚空冥火可以随便欺负的。

　　暴虐的青绿色火焰被击散。

　　黑袍太阳面具人眼中的愤怒几乎都要喷出来，周围的虚空冥火之中，一种极其危险的感觉产生。

　　该死！这两个家伙都这么年轻，竟然这么难缠！

　　黑袍太阳面具人胸口隐藏的虚空通道，更加磅礴的能量爆发出来，弥散在四周，肉眼可见。

　　姜预微微动容，这汹涌的灵气明显不属于这货，开挂开得未免也太过分了。

　　汹涌的青绿色火焰，规模扩大了十倍不止，将姜预和冰莜凌完全包围了，四处全是火焰，没有一个空缺。

　　姜预眉头微皱，把最先制作的那第一把铁伞交给冰莜凌。

　　冰莜凌左手拿铁伞，右手拿冰剑，站于耀眼号机甲背后。

　　两人一人一面，抵御着虚空冥火，无尽的火焰，勉强被逼在十米之外的距离。

　　但是，虚空冥火源源不绝，一浪强过一浪。

　　姜预和冰莜凌都是感受到了一丝压力！

　　“你们还太嫩了，只能在无穷无尽的虚空冥火之中，化作一摊液体！”

　　四周的青绿色火海，不知何方，传出黑袍太阳面具人那杀意十足的话语。

　　黑袍太阳面具人隐藏在青绿色火焰之中，不被姜预和冰莜凌看到，静静看着二者在虚空冥火之中苦苦挣扎！

　　这种感觉，让他颇为满意，之前的愤怒也开始消了下来。

　　耀眼号机甲已经开启自动战斗模式，和冰莜凌一起击散靠近的虚空冥火，姜预眉头微挑，环顾四周的火焰墙。

　　“这面具男，躲得还挺好！”

　　虚空冥火阻隔了视线，姜预找不到黑袍太阳面具人在哪里，原本想实施斩首计划，把虚空冥火的灵气源头断掉，看来是不行了。

　　“看来只能硬破掉虚空冥火了，我就不信，两种八荒神火还解决不了一个！”

　　“灵火，赶紧出来！”姜预叫道。

　　然而，半分钟后，没有回音……

　　姜预脸色黑如锅底。

　　在他的感知当中，灵火正躲在自己身体的一个小角落，两只小手捂着耳朵，一副害怕不想出来的样子。

　　这货就不能争气点，好歹是八荒神火之一，结果碰到其余的八荒神火，连个照面都不敢打！

　　姜预强忍着不揍这家伙一顿的冲动，运转吸气功，把灵火魂体给拽了出来。

　　期间，灵火魂体急得大叫，但就是避免不了现身的悲剧。

　　“你怎么能这样残忍？！”灵火魂体大叫，它是真不想见到虚空冥火。

　　在过去的一段岁月里，它曾被虚空冥火折腾地够呛，脑中有着极不好的回忆，想想就头皮发麻。

　　灵火魂体的出现，让正汹涌的虚空冥火感到颇为意外，没想到这个胆小的废火也在这里，今天还真是一个特殊的日子。

　　“灵火，以你那点废物实力，都敢出来闯荡，真是不可思议！看来，当初受的折磨还不够，还要我来将你打回去！”虚空冥火带着些许揶揄语气说道，那青绿色的火焰一飘一飘。

　　闻言，灵火魂体身子一抖，下意识就想缩回姜预身体里，但是，这么缩回去的话，那样以后在别人面前都抬不起头了。

　　之前，躲在姜预身体里没被发现就算了，但现在，都暴露了出来，情况就不一样了。

　　不行，就是死撑着，也得把面子撑下去。

　　灵火魂体双手叉腰，小脑袋抬起，又调了调脚尖，这一副嚣张的样子，如果不是双腿在发抖的话，表演应该是成功的。

　　这般样子，就是冰莜凌都脸色怪异，她熟知各种传闻，但也没听说过有哪个八荒神火是这样的。

　　冰璃寒炎冷哼一声，根本就不想理这货。

　　姜预此时是一阵蛋疼，都有些后悔把灵火给拽出来了，这货一副打抖的样子，真是丢脸啊。

　　失策失策！

　　这货跟了自己这么久，什么性子，自己竟然还没点数。

　　姜预脸黑，只能机甲抬手拍了一下灵火的小脑袋，“你怕个屁啊，咱们两种八荒神火，还怕它一个！”

　　灵火被拍得身子一跌，听到姜预的话，眼睛一亮，对啊，自己可不是一个，还有着冰璃寒炎当靠山呢！

　　而且，自己的宿主虽然看起来很不靠谱，但是，一直跟着姜预，可是知道后者还有一些很厉害的底牌的，未必怕了这虚空冥火。

　　一念至此，灵火顿时底气足了，两只小腿也不再发抖，过去岁月的阴影一扫而空，顿时，变得趾高气昂。

　　这次，不是演的，而是真情流露。

　　“小冥火，好久不见，还不给你大哥见安，怎么一点礼貌都没有啊？”灵火魂体一脸骄傲，抬起脑袋，翘了翘脚尖。

　　姜预不禁扶额，这货怎么这么贱？真想说不认识这货！

　　隐隐约约之中，那青绿色的火焰里，有着怒意在酝酿。

　　对于虚空冥火而言，它不会在意一些蝼蚁的蹦跶，但是，灵火是八荒神火之一，哪怕很废，但依旧有着这个身份，和它是同类。

　　同类之中的一个废物，还要如此嚣张？

　　正好，已经有多少年没折腾过这团废火了！

　　青绿色的火焰，这次酝酿的火势更加庞大，直欲烧上苍穹。

　　隐隐有一个男子的痛哼声响起，那是黑袍太阳面具人胸膛灵力更盛，给他造成难以承受的负担。

　　“你们快挡住它，就这点小角色，就不用本大人出手了！”灵火魂体果断一个闪身，就闪进了机甲里，先找一个安全窝。

　　“这家伙，还是靠不住！”冰璃寒炎冷冷道，类似的事，她见过不知多少次了。

　　冰莜凌站在一旁，不说话，等着姜预的安排。

　　“灵火，别想偷懒，你也要出力！”姜预直接把灵火魂体从机甲里赶了出来。

　　灵火一懵，它出什么力，它唯一要出的力不就是当观众鼓掌吗？

　　“不对，你不是还有两张超级底牌吗？快拿出来啊！”灵火急眼，双手直比划，它记得姜预前些日子制作过一些厉害的东西。

　　现在底牌还没用，就用不着它上去冒险了吧？

　　“少来，你可是我的第三张底牌，现在，到你出力的时刻了！”姜预嘿嘿一笑。

　　“可是，我能做什么？”灵火垂头丧气。

　　在姜预说它是第三张底牌的时候，它心里那一瞬间是很高兴的，因为这还是第二次有人给它这样的身份。

　　而第一次，就是八荒神火的评定了！

　　“灵火，不用担心，和冰璃寒炎一起莽上去，我会给你资源的，相信你是无敌的！”姜预一脸蛊惑地说道。

　　灵火闻言，心里一颤，直感觉姜预在坑它！

　　“放心，你看我算无遗策，不会出问题的。好了没时间了，快去，你们可是两种八荒神火，还怕它一个？二打一，就跟欺负小朋友一样！”姜预继续说道。

　　闻言，灵火狠狠一咬牙，心想死就死吧，拼了，这次一定要让虚空冥火这家伙好看！

　　灵火魂体小脸严肃，大喝一声，顿时，原本只是一个火焰小人的它，周围涌现了无数的白色火焰。

　　白色火焰，顿时向四周扩散。

　　与此同时，冰璃寒炎，冰蓝色的火焰，紧随白色的火焰而出，交织在白色火焰之旁。

　　这一白一蓝的火焰，互相交融在一起，向着那扑来的漫天的青绿色火焰而去。

　　“哼！二打一？灵火也能算一？”青绿色的虚空冥火不屑道。

　　这样的话，无疑刺激到了灵火，让其红了眼睛，直冲了出去，率先冰璃寒炎一步。

　　白色的火焰，和青绿色的火焰相撞，顿时，白色火焰瞬间扑街，被打了回来。

　　灵火，本身是几乎不具有任何破坏力的！

　　“啊啊啊，我就知道，我好惨啊！”灵火大叫道，语气十分委屈。

　　“白痴！”冰璃寒炎冷冷道，她都想不通为什么会答应和这货合作。

　　冰璃寒炎蓝色的火焰，迎面拦截那虚空冥火。

　　“灵火，把灵气全输送给冰璃寒炎！”姜预向灵火说道。

　　灵火闻言，连忙把白色的火焰，全都涌向那冰璃寒炎之中，冰璃寒炎接受到灵火的灵气，顿时变得强盛起来。

　　之前还与虚空冥火相对处于劣势，但此时，已经能够几乎挡住了！

　　灵火见此，精神大振，连忙把灵气都输送给冰璃寒炎，它没想到，自己的灵气还能这么用！

　　姜预见此，心中微微一松。

　　说到底，冰璃寒炎和虚空冥火同为八荒神火，差的只是灵气，只要把这个缺陷补上，那么，虚空冥火就没有什么优势。

　　天空之中，蓝色的火焰和青绿色的火焰对撞在一起，火势蔓延不知几万米，十分恐怖。

　　而白色火焰则在蓝色火焰后面，充当后勤，将自身的灵气源源不断地输入冰璃寒炎之中。

　　“你们不会觉得，凭灵火那点灵气，能和一个天境相比？”虚空冥火那淡淡的嘲讽声响起。

　　虚空冥火深处的黑袍太阳面具人胸口，那虚空通道，在逐渐扩张，更多灵气传输过来，黑袍太阳面具人脸色痛苦狰狞。

　　虚空冥火的话，让灵火一颤，它自家多少灵气当然知道，姜预的修为不过地境三重，也不可能给它提供多少灵气。

　　“灵石管够，能吸多少看你自己！”姜预说道。

　　灵火作为八荒神火，虽然很废，但有一点却是其余神火比不上的，那就是灵火能够很快吸收灵石灵气。

　　而其余的神火，都要找到一个寄宿之人，以其躯体为媒介。否则，就只能慢慢同化接触的灵气，速度非常慢！

　　灵火一听有灵石，顿时来劲儿了，这可是它的最爱，一直给姜预打工，不就是为了挣点灵石工钱吗？

　　姜预一摆手，须弥戒子当中，一大片的灵石就出现，有着近千万，被丢入灵火的白色火焰之中。

　　灵石瞬间在白色火焰之中化为残渣，灵火顿时壮大了好几分，将体内的灵气输入到冰璃寒炎之中。

　　冰璃寒炎，有了充足的灵气，火焰的颜色的更加深邃，寒气更加磅礴，有着冰蓝色的晶体在空中逐渐形成。

　　冰璃寒炎之中，意识传来冰冷之意，只要足够的灵气，她自然不会怕虚空冥火。

　　“哼，我倒要看看你们有多少灵石！”虚空冥火语气之中带着怒气，它倒没想到，灵火这唯一的能力，看起来很废，竟然转变思维，还能这么用。

　　不过，它背后的灵气来源，可是一名天境！

　　这几个小东西，灵石再多能比得过一名天境吗？

　　“有多少灵石？”姜预一边重复，脸色却有些怪异。

　　这是，要比谁更有钱吗？

　　姜预看了看自己的须弥戒子之中，那不知堆了多少个山头的灵石，十眼都望不到尽头。

　　最近一个月，他卖了近百个大脑模拟器，十个太空卫星炮，所收获的灵石，都在须弥戒子里！

　　这个财富，都是来自于一个个大势力，别说一个天境，就是十个都不见得拿得出来！

　　比灵石的话，姜预觉得这是自己最有底气的事！


第442章 我能理解

　　周围的巨大范围，冰璃寒炎和虚空冥火相互僵持着。

　　姜预第二次拿出大片灵石，至少千万之数，满地都是，对灵火来说可谓大补，白色火焰体积一下就上去了。

　　灵火见此，兴奋着将灵气输送进入冰璃寒炎之中，这可是它第一次向虚空冥火复仇，能够反抗，以前都是被吊打。

　　尽管只是后援，而不是亲自出手，但依旧让它满足。

　　“快点，快点，我要更多的灵石！”灵火催促道，它知道姜预是个大富豪，生怕其吝啬不舍得。

　　得到灵火输送的灵气，冰璃寒炎的威能越来越恐怖。

　　原本体积较小的冰璃寒炎，已经扩散了一大片，将只有虚空冥火的空间占领了不少。

　　由微弱到强盛。

　　冰璃寒炎已经完全不弱于虚空冥火，能够和其平等对抗。

　　冰蓝色的火焰，散布着恐怖的寒气，土地被虚空冥火烧成的青绿色液体都开始冻结，化为冰层。

　　这片空间的掌控权，已经被冰璃寒炎抢回了一半。

　　“哼！”虚空冥火冷哼一声，极其不悦，带着阴森森的感觉。

　　它背后有着天境的充沛灵气支援，按理说应该轻易压制冰璃寒炎和灵火，将这两种八荒神火收伏。

　　而它们的两个宿主，也该被眨眼间烧死！

　　但是，情况却并不那么顺利，绝对弱势的两个家伙竟然想出了一个短暂反抗的方法。

　　“我倒要看看，你们两个地境的小家伙，加起来能有多少灵石？这两次燃烧，就应该差不多耗了大半，接下来，看你们怎么抵抗！”虚空冥火开口道，语气十分冷酷。

　　没能很顺利地打败冰璃寒炎和虚空冥火，平白多出一些麻烦，让它心情很不舒服。

　　在虚空冥火后方的黑袍太阳面具人，胸口的虚空通道变得越加深邃，灵气拥挤着从里面冲出来，随之传来的还有一声声痛呼。

　　黑袍太阳面具人神色狰狞，他的胸口几乎要炸开了，很痛苦，非常人能够忍受。

　　“你坚持一下，他们的灵石应该快耗光了，不会让你痛苦太长时间。”虚空冥火对黑袍太阳面具人安慰道，不希望他出差错。

　　黑袍太阳面具人艰难地点了点头，咬牙坚持着，他还是很信任虚空冥火的。

　　既然说要不了多久，那么想必应该就快了。

　　而那两个小辈，能抵挡冥火大人那么久，已经很不可思议了。

　　虚空冥火接受从黑袍太阳面具人胸口传来的庞大灵气，化作滔天的青绿色火焰，压向冰璃寒炎。

　　二者的火焰都在逐渐消磨着，就看谁先没有补给。

　　虚空冥火有着天境作为支撑，表示一点都不虚。

　　相反，姜预这边，冰璃寒炎和冰莜凌并不知道姜预有多少灵石，心中都多多少少有些担忧。

　　灵火则知道姜预身家庞大，但觉得姜预是个吝啬鬼，每次发工资都发那么少，不停催促姜预赶紧拿出灵石，要顾全大局。

　　“怎么，这就没灵石了？我还以为你们能坚持地更久一点。”虚空冥火淡淡的讽刺声音传来。

　　它见冰璃寒炎和冰莜凌以及灵火神情都有些不对，猜测灵石可能不够了。

　　毕竟，一个地境三重，能够拿出两千万的灵石，已经很夸张了。

　　虚空冥火冷笑一声，进一步把青绿色火焰压下，做好一举打败冰璃寒炎的准备。

　　而此时，姜预却撇了撇嘴，无视了虚空冥火的讽刺。

　　只是轻飘飘地一甩手，地上，又铺上了一大片的灵石，亮晶晶的，要把人的眼睛闪瞎。

　　这一数量，足有两千万，是之前两次放出灵石的总和！

　　灵火魂体见此，脸色一喜，手舞足蹈，立刻把白色的火焰席卷到灵石之上，将所有灵气吸收。

　　顿时，灵火的体积迅速膨胀，竟然比虚空冥火和冰璃寒炎都要大上一圈。

　　然后，这些火焰灵气，都被输送进入了冰蓝色的火焰之中。

　　冰璃寒炎和冰莜凌的担心去除，而虚空冥火，如果不是它本来就是绿色的，估计都要被这一幕给气绿了。

　　虚空冥火心中怒气十足，这个地境三重的小家伙，究竟是谁家的，竟然还有灵石？

　　它在罗虚大陆这么多年了，也没见哪个大势力会给自家小辈这么多灵石。

　　“冥火大人，快好了吗？”

　　黑袍太阳面具人，身子都在颤抖了，大量灵气通过他的身体，让他不堪重负。

　　他有一种感觉，自己的胸口随时都要炸开。

　　“马上，再坚持一下，他们已经使用了最后的灵石了，只要挺过这一次，就赢了。以后，回族中，我会为你请功！”虚空冥火马上安慰黑袍太阳面具人。

　　现在，黑袍太阳面具人是它接受天境灵气的媒介，万不能出差错！

　　黑袍太阳面具人苦着的脸，听到请功二字，露出了一丝难看的笑容。

　　冥火大人的请功，那可是很难得的，而且就一会儿，必须要坚持下去！

　　不过，他心中还是暗恨姜预和冰莜凌，怎么那么能撑，让他平白受这么多痛苦！

　　冰璃寒炎得到了灵火的大量灵气支援，冰蓝色的火焰顿时汹涌无比，体积一圈又一圈地长大，已经超过了虚空冥火。

　　顿时，虚空冥火被冰璃寒炎压制。

　　这片空间，之前是它们平分掌控权，而现在，被冰璃寒炎占据了三分之二。

　　虚空冥火心中憋屈，心情很糟糕。

　　想它堂堂八荒神火，竟然受制于宿主，虽然有天境灵气支持，但是，黑袍太阳面具人的身体承受能力有限，无法同时输出更加庞大的灵气。

　　“你不是有天境赐予的玄神丹吗？服用了，回族我让他们再给你！”虚空冥火对黑袍太阳面具人说道。

　　黑袍太阳面具人听到要服用玄神丹，刚开始还不舍，两个小辈怎么值得他用玄神丹，但是一听会让族中补还，立马就服用了！

　　此时此刻，他已经感觉要受不了了！

　　而玄神丹，可是天级丹药，能够稳固肉身，增强防御和活性，这次，他承担着重要任务，也不过被赐予了一粒。

　　服用了玄神丹，黑袍太阳面具人身体一松，那炸开的胸口顿时好受多了，一身的重负尽去。

　　他才要露出一丝笑容，要去看看那两个小辈挣扎的模样。

　　但是，下一刻，胸口的虚空通道却进一步扩张，恐怖的压力顿时又立马传向他的身体，一声痛哼响起。

　　黑袍太阳面具人心中骂娘，他才松了一会儿，痛苦就又来了。

　　虚空冥火，这次得到了更加充足的灵气，青绿色火焰顿时嚣张无比，挤压着冰蓝色火焰，要重新压制冰璃寒炎。

　　这次，它信心十足，服用了玄神丹的黑袍太阳面具人，能够坚持好长一段时间。

　　那个地境三重的小子还能再拿出几次灵石都没用！

　　冰莜凌和冰璃寒炎心中微沉，下意识看向姜预，而姜预也没有辜负她们，只是手一甩，又是两千五灵石飞出来。

　　“啊啊啊啊！”

　　灵火一阵咆哮，兴奋不已，将两千万灵石都吸收，全力助向冰璃寒炎。

　　冰璃寒炎火势汹涌，寒气吓人，再次恢复了盛势。

　　见此，虚空冥火心中强忍住骂娘的冲动。

　　半晌，心情平复下来。心想还好，玄神丹是天级丹药，药性逆天，足以支撑它应付局面。

　　只要坚持一段时间，等那个小子没有灵石了，那么，胜利的还是他们。

　　两个时辰后……

　　姜预第十次轻飘飘地甩出两千万灵石，带来灵火的哇哇兴奋大叫。

　　冰璃寒炎和冰莜凌都有些无语了，心想姜预究竟有多少灵石，毕竟，一个天境平时身上带的灵石，一般也就一两亿左右。

　　至于虚空冥火，脑中都快要凌乱了，它一次又一次地觉得姜预应该不会再拿出灵石了，但是，姜预一次又一次地打脸，一甩就是两千万。

　　而且，每次都是那样轻松淡然，丝毫不带心疼。

　　这特么是哪个势力的败家子，天境也不敢这么消耗灵石的。

　　虚空冥火心中的怒火和憋屈无从发泄。

　　“冥火大人，好了吗？我快坚持不住了，感觉胸膛已经快要裂开了！”黑袍太阳面具人十分痛苦地说道。

　　一刻钟的时间，玄神丹药效已过，他的胸口，已经有几道裂痕，只是，他自己痛苦地无法低头去确认。

　　虚空冥火见此，心中更是烦躁，但是，黑袍太阳面具人是它获取灵气的媒介，不能出差错，只能出言安慰。

　　“那是你的错觉！只是太过痛苦的缘故，坚持下去就好，他们的灵石不可能是无限的，绝对要用完了，你放心！”虚空冥火信誓旦旦地说道。

　　闻言，黑袍太阳面具人心中微安，胸口似乎都不那么疼了，只是，为什么冥火大人的话，他好像已经听过很多遍了？

　　不过，冥火大人应该不会出错的。

　　黑袍太阳面具人继续咬牙死撑，并心中暗示自己以此磨练意志，为突破天境打下精神根基。

　　虚空冥火见黑袍太阳面具人信了自己的话，心里松了口气。

　　这个宿主，它还算满意。

　　毕竟，同样的话，说十多遍，换了它，估计早就翻脸了！

　　不过，虚空冥火心里是真觉得姜预的灵石要耗光了！

　　毕竟，一个天境，平时身上，也就这么多灵石，一个地境的小子，就算他的长辈是半虚，再溺爱他，拿出这个数量的灵石，也差不多该到头了。

　　虚空冥火觉得这是正确答案！

　　现在，到了紧要关头，是胜负的关键时刻，稍退一步，就有可能让原本唾手可得的胜利失去。

　　所以，决不能让步！

　　虚空冥火战意澎湃，接受从黑袍太阳面具人胸口来对我灵气，青绿色的火焰，遮天蔽日，要吞噬掉冰璃寒炎和灵火。

　　然而，姜预的下一个举动，让虚空冥火差点晕了过去！

　　一甩手，五千万的灵石出现，掉落在白色的灵火。

　　那亮晶晶的一大片，如果它有眼睛的话，估计这次是真的要被亮瞎。

　　轰轰轰！

　　灵火涨势汹涌，冰璃寒炎跟着水涨船高！

　　冰璃寒炎这次几乎完全压制了虚空冥火，夺得了这片空间的主掌权。

　　冰蓝色的火焰漫过天地，留下一层层冰蓝色的冰霜，闪烁着光芒，青绿色的火焰，被压制到了一个小地方，里面隐隐约约看看状态很不好的黑袍太阳面具人。

　　“灵气，灵气呢？！”虚空冥火暴喝，十分愤怒。

　　它看向黑袍太阳面具人的胸口，那里已经没了灵气的输送，虚空通道还在，黑袍太阳面具人晕了过去，到失去意识前，他都还等着虚空冥火的话。

　　而远在中域的某个地方，一片神秘的琼楼玉宇之中，一个中年人微微喘了喘气。

　　在这名中年人的面前，是一个黑色的虚空通道。

　　此时此刻，他神色颇为恼怒。

　　“该死，这虚空通道，灵气有太多损耗在路上，输送过去的，也就三分之一都不到！而且，那边究竟遇到了什么麻烦事，这么多灵气都不够？！”

　　中年人的身旁，有着大量的灵石残渣，仔细一看，至少有着五六亿灵石！

　　这个中年人，就是为虚空冥火输送灵气的天境。

　　最初，他还以为，虚空冥火碰到了一些比较棘手的事情，稍微输送一点灵气就够了。

　　但是，后来他发现，随着开始输送，就没完没了！

　　中年人不知道那边发生了什么，但是，虚空通道另一边又要不断接受灵气，还很急迫的样子，他只能继续。

　　自身的灵气输送完了，就吸收灵石，不断运转功法，吸收了近五六亿的灵石，这个分量哪怕他是天境也够呛！

　　“如果不是这次的行动至关重要，根本不会去消耗这么多灵石，损失太大，而且，最后还可能没成功！”中年人不悦喃喃道。

　　庞大灵气的输送，虚空通道另一边的出口已经承受不住。

　　而且，转化输送这么多灵气，还要维持虚空通道，他自己也有些累着了。

　　中年人咬牙很不甘心，只希望那边计划顺利。

　　……

　　没了灵气的输送，黑袍太阳面具人又昏死了过去，虚空冥火就像没了牙齿的老虎，能够发挥的威能有限。

　　“混蛋，你究竟是谁？你家长辈叫什么，怎么会允许你随身带着这么多灵石！”虚空冥火不断咆哮着。

　　它很不甘心，因为它从未想到过，有一天会被灵石这种东西打败。

　　虚空冥火询问姜预的长辈，那是因为它寿命悠久，存在了无数年，姜预的长辈曾经都是它的晚辈。

　　它要问出结果，看看究竟是谁，有这么大能耐，还那么败家子，会给一个地境的小家伙那么多灵石！

　　姜预看着虚空冥火的样子，就跟一输了的赌徒一样，摇头叹气。

　　“我能理解你作为一个穷逼的心情！”


第443章 俘虏

　　“我能理解你作为一个穷逼的感受！”

　　姜预一句淡淡的话，让冰莜凌和冰璃寒炎都短短失神，还能这样说的？

　　虚空冥火先是一愣，似乎在想这句话是什么意思，然后整团火彻底炸了，阵阵咆哮，青绿色的火焰拼命翻腾，直欲想和姜预同归于尽。

　　冰璃寒炎冷哼一声，蓝色火焰无情镇压，使其不能动弹。

　　“小子，你敢骂我是……”虚空冥火气得话都说不出来，尤其是那两个骂他的字眼，嘲讽色彩让它受不了。

　　它是谁？罗虚大陆八荒神火之一，是极其古老的存在！见过的绝世天骄如过江之卿，多少人求着它，奉它为祖宗，它都看不上。

　　只要轻飘飘一句话，无数人将拿着数之不尽的天材地宝来找它，随便一样，都不止这点灵石。

　　结果，现在竟然有人说它穷！

　　偏偏它还无从反驳。因为刚刚，就是因为这个，使得它败北。

　　“哼哼，穷逼！”谁知，又一句得意的讽刺骂声传来，是灵火魂体。

　　灵火魂体一脸得意，学着姜预来了一句，脚尖都要翘到天上去了。

　　它刚才还在苦恼该怎么炮制虚空冥火，以报之前的仇怨。

　　姜预的这句话，顿时让它眼睛一亮！

　　“滚！你这个废火！”虚空冥火顿时大怒，连这个小人得志的家伙，竟然都敢这么讽刺它！

　　这个废火有什么资格？

　　谁知，灵火魂体反而喜滋滋地靠近了它，打开了一个须弥戒子，那是灵火魂体的小金库，露出里面亮晶晶的灵石，在向虚空冥火炫耀。

　　这些，都是姜预发给它的工资！

　　“看到没，穷逼，我都有这么多灵石！”

　　灵火魂体很高兴，因为它总算找到了自己的一个独特优点，能够借此去嘲讽和欺负虚空冥火。

　　闻言，虚空冥火脑袋一晕，心中愤怒又憋屈。

　　它气得牙痒痒，心中不断告诫自己，不要和灵火这个白痴计较。

　　这就是一团见识浅薄的火焰，和它根本不是一个层次的存在，就只能一辈子守着那点灵石了。

　　“看到没……看到没……”但是，灵火那又贱又无耻的炫耀模样，还不断重复刚才的话，却让它怎么压制不下心中的怒火，甚至，还在不断逼近它的怒气极限。

　　虚空冥火感觉自己要疯了，它想不通，以前灵火也没有这么无耻和下贱，但这次见面却发生了大改变。

　　“好了，差不多得了。”姜预无奈拍了拍灵火魂体的脑袋。

　　他现在也是一脑门子黑线，这货这没下限的品行是和谁学的？

　　闻言，虚空冥火顿时松了口气，这个小子虽然可恶，但好在还讲点道理，也觉得这灵火的行为太过分了，这才阻止。

　　“以后，有的是机会……”姜预又对灵火魂体慢慢说道，让刚有些不过瘾儿的灵火魂体精神大振。

　　虚空冥火脑袋一懵，转折太快，一时没反应过来，但是，紧急着，它就是破口大骂。

　　火焰形成的嘴巴，一滴滴青绿色的火焰往外喷，显然是十分愤慨！

　　这小子和灵火都不是两个好东西！都是两个没有下限的货！

　　它怎么就落到这两个家伙的手里了？

　　想到这里，虚空冥火再次幽怨起来，他之所以落到这俩家伙手中，不就是因为这个地境三重的小子灵石多得过分吗？

　　问题似乎又回到了起点。

　　现在的世道都变成了这个样子，哪怕一个地境都能随身携带巨款，是自己太久没出来走动了吗？

　　虚空冥火郁闷又憋屈。

　　灵火的欺负结束，紧接着就轮到冰璃寒炎了。

　　当然，冰璃寒炎肯定没灵火魂体那么幼稚，而是询问虚空冥火背后的人究竟是谁，目的又是什么。

　　虚空冥火和黑袍太阳面具人一同在这战争时期，趁着各大势力的顶尖弟子虚弱的时候偷袭，手段阴暗，必然有着某种大阴谋。

　　虚空冥火作为八荒神火之一，在这群人之中的地位必然不低，如果不是它的媒介是一个半步天境的话，姜预他们根本没有一点机会拿下它。

　　八荒神火，是在越强的人手中，发挥的威能越强！

　　虚空冥火冷笑一声，它当然不会把这种重要的消息透露给敌人。

　　它心里整憋屈着呢，也不会让姜预他们舒服，最好是急死他们，让他们不能好过。

　　冰璃寒炎心中微微一沉，虚空冥火不说，他们也拿这家伙没有办法。

　　同位八荒神火，她很清楚，八荒神火能够被打败制服，但是，却绝对没有办法进一步再造成损伤。

　　这一点，哪怕天境巅峰都做不到，最差，都会剩一点本源，散到天地之间，然后再在某地重生。

　　所以，虚空冥火有恃无恐，大不了被囚禁起来，以它的寿命来说，一两万年都是小事，期间总有机会逃脱。

　　“让我来吧。”姜预对冰璃寒炎说道。

　　“小子，不管你们谁来，就是求我，我都不会吐露一个字的！”虚空冥火冷笑着说道，心中恢复底气起来。

　　方才，它处处被动，受够了气，现在，总算掌握回了主动权。

　　这些人，想要知道消息，没那么容易！

　　“你要嘴硬，我也没办法，不过不要怪我没给你机会。”姜预叹气道。

　　机会？虚空冥火嗤之以鼻，不屑说话。

　　“前辈，把这货封印起来吧。”姜预转头对冰璃寒炎说道。

　　这片空间，冰蓝色的火焰汹涌，向着虚空冥火凝聚，无穷的寒气流过，让周围的空气都快结成了冰。

　　一个拳头大小的蓝色冰球出现，里面，是一团青绿色的火焰。

　　“灵火魂体，以后这家伙就交给你料理了，是要在它头上拉屎撒尿，全都随你。”姜预把冰球丢给了灵火。

　　姜预话音一落，虚空冥火心中猛变。

　　灵火兴奋地身子一蹦，连忙接过冰球，看着封印在里面的虚空冥火，嘴角露出一些邪恶的笑容。

　　虚空冥火的心中不禁一抖，心中暗想，灵火应该没有拉屎撒尿这个功能。

　　但是，落到这个废火手中，要被料理一两万年，一直被嘲讽，尤其是穷逼这个事，虚空冥火瞬间感觉这个折磨有点太恐怖了。

　　“不行，我不呆在它手中，我要换个地方！”虚空冥火怒吼道，冰球里的青绿色火焰动来动去。

　　但是，它的意见，显然不在采纳范围之内。

　　灵火魂体接过冰球，就把冰球往屁股下一塞，整个人形火焰坐在了上面。

　　下方，虚空冥火传来阵阵哀嚎声！

　　“让它们两个先折腾一会儿，我们先审问这个黑袍太阳面具人。”姜预尝试着对冰莜凌说道。

　　他可没忘记，现在还和冰莜凌有着大问题，关系还在冻结，借着审问这黑袍太阳面具人，顺便摸摸冰莜凌的态度，心里也好有个底。

　　“好。”冰莜凌的神情并未有异常，有些事似乎被她暂时压在心里，淡淡回答道。

　　好像还是比较正常，姜预心里微微松了口气。

　　走到黑袍太阳面具人面前，掀开这太阳面具，这次，出现的不再是无面人了，而是一个俊朗的青年。

　　“你认识吗？”姜预向冰莜凌问道。

　　冰莜凌摇了摇头。

　　冰莜凌都不认识，姜预自然更是不知道。

　　先将这个黑袍太阳面具人的全身灵力封起来，然后，将其叫醒。

　　“冥火大人，好了吗？”太阳面具人一醒来，第一时间问到，竟然是这句话。让姜预和冰莜凌都是丈二和尚，摸不着头脑。

　　太阳面具人微微清醒，视野见到姜预和冰莜凌，神色一惊，又察觉到自己的灵气竟然全都被封印起来了。

　　“冥火大人，在哪里？你们怎么会？”黑袍太阳面具人冷冷地说道，他这一昏过去，完全不知道发生了什么。

　　“哦，你说那个冰球啊。”姜预微微移动身躯，给黑袍太阳面具人让出视野。

　　那里，灵火魂体正在疯狂蹂躏着冰蓝色的球体，里面是不断哀嚎的虚空冥火。

　　对于虚空冥火而言，这太耻辱了，它自从诞生有意识以来，什么时候遭受过这种待遇。

　　姜预转正身体，那边的视野消失在黑袍太阳面具人眼中，此时，他整个人，都是思维混乱了。

　　冥火大人竟然被败了，困在冰球里面，被这般耻辱地对待，这让他的世界观几乎崩塌。

　　那可是冥火大人，是他们族中的二号人物的火焰，他不过是作为寄体暂时携带而已。

　　因为这片战场，天境不敢进来，害怕引起奉癫之王的注意，而他和冥火大人的组合，当是天境之下最强的。

　　但是，这个最强组合，才出手没多久，就被打破了。

　　冰莜凌是他们的第一个目标，也是他们的最后一个目标，这运气也是没谁了。

　　一念至此，黑袍太阳面具人心情低落，可谓万念俱灰。

　　这次的任务重要性不言而喻，失败的他回到族中，将无比残酷，而且，那还是在能够回到族中的情况。

　　而就在此时，姜预双眼瞳孔，一阵诡异的黑白光芒闪过。

　　脑海之中，金树金光闪闪，叶子之间，黑白色的雷光流窜，底下，金色的雷龙苏醒，露出黑白眸子，绽放出夺目光彩。

　　神秘的黑色经文浮现了出现闪烁着黑光，这是吸气功第二次从秦家那里吸回来的经文，具有某些神奇的作用。

　　一阵精神波动从姜预眼中散发出来，入侵到黑袍太阳面具人脑中。

　　顿时，黑袍太阳面具人眼中露出迷茫之色。

　　竟然真的成功了！姜预眼中猛地一亮！

　　吸气功第二段经文，对于精神力，有着某种神奇的功效，应该算是一种特殊的精神武技，让姜预轻松催眠了这个黑袍太阳面具人。

　　当然，其中也有黑袍太阳面具人身受重伤，又灵气被封，精神大受打击的情况下。

　　不然，以神涅境第四重的精神修为，要催眠一个半步天境，那是几乎不可能的，相隔三个境界。

　　“你来问吧。”姜预对冰莜凌说道。

　　冰莜凌同意。

　　在审问方面，冰莜凌显然更有经验，能注意到更多细节。

　　然而，经过一番审问，他们得到的消息却有限，甚至，连这些黑袍太阳面具人来自于哪里都不知道。

　　这些幕后之人，太小心了，这个青年的脑海之中，被布下了某种禁制，一些关键信息无法透露。

　　姜预和冰莜凌的脸色都不是很好看。

　　“你，你们竟然敢催眠我！”黑袍太阳面具人醒了过来，神色惊恐。

　　忽的，他的胸口之中，那个隐藏的虚空洞口，沉寂了许久，竟然开始喷薄灵气。

　　黑袍太阳面具人神色痛苦，眼睛瞪出，惨叫一声，他的身子竟然在很快裂开。

　　“砰！”

　　下一刻，黑袍太阳面具人的躯体竟然爆炸了，一身血肉化为了飞灰。

　　隐隐之中，似乎有一些灵光聚集，顺着那还没完全消散的虚空通道钻进去。

　　“怎么回事？”姜预惊疑。铁伞挡下了爆炸的能量，他和冰莜凌都未受到伤害。

　　但是，方才发生的事儿，却透着诡异。

　　“是他背后的人出手了，抹除了他，顺便还把周围的影像化为灵光，收集了回去。”冰莜凌淡淡说道，神色颇为严肃。

　　黑袍太阳面具人背后的人，一定是天境，可能是天境一重，也可能是天境巅峰，这些都不知道。

　　但是，不管如何，她和姜预的模样都被敌人知道了，被一个天境盯上，绝对算不上什么好事！

　　姜预皱眉，深感这些人的棘手！

　　很多时候，正大光明的强大敌人往往不可怕，可怕的就是那些阴暗角落里随时伏击的，而且，实力往往还不可揣测。

　　“我会把这个家伙的嘴巴撬开的！”姜预把视线看向那正被灵火玩弄的虚空冥火，咬牙说道。

　　现在，知道一切的，估计就只有虚空冥火了，而且，虚空冥火很特殊，不管是身份，还是火焰的本质，都不可能存在有禁制。

　　“虚空冥火，你要再不说，估计灵火就真要拉屎撒尿了！”姜预笑着劝导虚空冥火。

　　虚空冥火此时是气极了，心里愤恨不已，深感耻辱。

　　“好，你让它拉啊，我倒要看看，它一团火，哪儿来的资本拉屎撒尿！”虚空冥火丝毫未在意姜预的威胁，反而一副豁出去的样子，大吼道。


第444章 阴谋

　　“你？真的要让我这样做？！”灵火魂体吃惊而又难为情地说道。

　　它心里还在犹疑着，因为这种事情太过没节操，也太丢脸了，但是，面对虚空冥火的这个要求，它又有些心动。

　　只是，一时过不了心里那道坎。

　　灵火魂体咬了咬牙，做下了决定，因为它觉得自己只要做成了这件事，那么以往自己所受的所有委屈都算报了仇了。

　　“等等，你要干什么……”虚空冥火感觉到了灵火魂体的不对劲儿，心中一阵不好的预感，这货要干什么，它不过是一时心情激愤，说话随便了一些而已。

　　灵火魂体拿出了一块灵石，张嘴一口口咬了下去，卡擦卡擦声音传来，不一会儿鼓起了腮帮子，一吞，将灵石吃了下去。

　　这货竟然打算模拟人体的某些生理过程，满足虚空灵火的要求。

　　姜预的脸色顿时黑了，连忙一巴掌把灵火魂体给拍走了，这货没节操也就算了，还可以忍耐，但什么时候变得这么恶心了？没见冰莜凌还在这里，连带着自己的形象都不好了。

　　冰莜凌眼中目光也变了变，这八荒神火是哪来的怪胎？

　　冰璃寒炎选择了沉寂，她不想和灵火魂体扯上任何关系，每每想到和这样一个家伙同为八荒神火，心里还很膈应。

　　“咳咳咳，这次我阻止了灵火，你要还不说的话，那以后我就不管了，这货没下限得我都可怕，你可要想清楚！”姜预咳嗽了两声，颇为尴尬地说道。

　　虚空冥火心中情绪糟糕之极，它没想到灵火这个废火竟然要来真的，一旦真的有了那种经历，灵火再四处宣扬，说不定整个大陆都会知道这个事情，那么它以后还怎么在大陆上混啊？

　　一想到这里，虚空冥火就如同身处噩梦。

　　“哼，小子，这件事我是绝对不会向你们妥协的，最多告诉你们一点点，更多的绝不会再透露！”虚空冥火语气冷冷地说道。

　　它原本还想嘴硬一番，但是当看到姜预突然变换的脸色后，语气马上一松，心中还真怕姜预不由分说把它丢给了灵火。

　　“快说……”姜预见虚空冥火总算认怂了，心里也不禁一松。

　　冰莜凌也是把注意力放到了虚空冥火上，她想早点把这件事情弄清楚，解决掉麻烦，然后再向姜预问清有关她那个男人的事情。

　　事实上，后者对她而言才是真正关心的，那事关她的母亲，只是虚空冥火这边涉及到的更紧急，她才能够暂时把事情在心中压下来。

　　“地境三重的小子，就这个时间点，估计其余顶尖势力的那些传承弟子，都应该死得差不多了，就算知道真相你们也无力回天。”虚空冥火哪怕是交代事情，也一副高高在上欠抽的语气。

　　姜预和冰莜凌此时难得和它计较，只是让虚空冥火继续。

　　虚空冥火冷哼一声，哪怕极度不愿意，但还是只能继续开口说道。

　　“太北古城的那个老头要不行了，寿命干枯不过是这几百年年的事情，尤其是地底生物的入侵，更是让他没几年好活。到时，这中域没了半步天境镇压，必将混乱，而且太北古城也要寻找新的继承者，传承下力量，会选择半步天境的天骄，一旦有人继承力量，直接突破天境，日后到达半步虚境几乎是稳定的了。”

　　“中域之主，太北古城之主，这两者代表着什么，你们应该清楚。”虚空冥火语气郑重地说道。

　　对于虚空冥火而言，中域之主还是其次的。

　　但是，太北古城意义完全不一样，罗虚大陆，五大禁地，每一个的传说比八荒神火还要悠久，隐藏着无数秘密，就连虚空冥火这个不知活了多久的存在对其都摸不清楚。

　　闻言，冰莜凌神情微动，眼中微微异色。

　　“所以你们是想趁着地底生物大举来犯，提前清除对手！”姜预眉头微皱着说道，对于这些家伙颇为恼怒。

　　虚空冥火轻哼一声，这不明摆着的废话吗？

　　“你们还真不怕地底生物把罗虚大陆给占了？”姜预问道，颇为不解。

　　“切，一头奉颠之王而已，别说罗虚大陆，只要它一占下中域，就会立马有人出手，把它清除掉。地底虽然麻烦，不容小觑，但这里毕竟是罗虚大陆。”虚空冥火颇为不屑地说道。

　　姜预是明白这些人打得什么心思了，就是抱着最后一定会有半步虚境的强者出手清除地底生物，所以才肆无忌惮地偷袭其余势力的弟子。

　　“这些顶尖势力的主人也都是蠢材，明知不可能打得过奉颠之王，乖乖找个地方藏着就行，非要出来找死。”虚空冥火又说道。

　　他们自然乐得见到这一幕，最好奉颠之王把所有顶级势力的天境强者全都杀了才好。

　　虽然，事实上，这不太可能，各大顶级势力都有着深厚底蕴，联手在这奉颠之王下也能够自保。

　　“哼！你聪明，就会被我们给活捉？”姜预对虚空冥火也是没好脸色。

　　虚空冥火顿时语噎。

　　不管如何，各大势力都是在尽力挡住地底生物，以免中域被这群猴子给糟蹋了，但这些人好，不帮忙就算了，还在背后捅刀子。

　　“说了这么多，你还没说，你们究竟是哪个势力？”姜预又问道。

　　闻言，虚空冥火却是开始闭上嘴巴，不再说话了。

　　“相比起这些，你们不是更应该关心一下那些顶尖势力的弟子？不过估计都死得差不多了，我们的计划也基本算是完成了，只可惜出了你们两个另类。”虚空冥火语气冷冷地说道。

　　“是吗？你觉得你的计划成功了？”谁知，姜预却是反笑道。

　　虚空冥火闻言，不为所动，冷笑道，“难不成你还有分身术，前往战场各处救人不成？”

　　分身术，他当然不会，但是，控制的半步天境的地底生物的数量却有不少。

　　……

　　在中域势力和地底生物的战场上，十分残酷，各种尸体罗列，所有弟子都是处于一种大消耗的状态，身体状态不太好。

　　在这种情况下，还有不断攻来的地底生物需要面对，压力颇大，每一个人都是游走在生死之间。

　　可是，黑袍太阳面具人们却不会丝毫留情，他们抓的就是这个机会。

　　日后，若太北古城挑选继承者，这些都是隐患，一旦其他人继承太北古城，力量足以阻挠他们的背后人成为中域之主。

　　而且，他们背后的人，对太北古城的力量也颇为垂涎。

　　躲过黑袍太阳面具人第一波偷袭的，都是感知敏锐，再加上运气不错，但是不少人都因此而受了重伤。

　　接下来，别说是应对虎视眈眈的黑袍太阳面具神秘人，就是不远处相继而来的地底生物，都将让他们丧命。

　　此时此刻，每一个人心中是无不愤怒憋屈不甘的，在这种情况下被偷袭，这些人未免也太过卑劣。

　　但是，他们心中也染上了一丝绝望。

　　因为，他们很虚弱，无从反抗！

　　而就在此时，天边，五道高大的身影出现，几百米的身躯，黑毛乱飘，强悍的气势铺面而来。

　　它们向着战场飞速奔来，奔跑声振动大地。

　　“五头半步天境的地底生物！”顶尖势力的弟子们，都是大惊道。

　　怎么可能？战斗到这个地步，半步天境的地底生物应该是很少了的才是，不可能有五头同时出现！

　　这是天要亡我们啊！

　　前有半步天境的地底生物，后有黑袍太阳面具神秘人！

　　这是他们经历过的最大的绝境了。

　　而这样的情况，不止发生在一处战场，而在有着顶尖势力存在的十处战场都在发生着。

　　然而，事情的发生，却出乎了他们的预料。

　　那五头半步天境的地底生物，竟然没有攻击他们，而是把他们当空气，攻向了那黑袍太阳面具人。

　　一时间，黑袍太阳面具人都是有些措手不及。

　　明明这些顶尖势力弟子在前，怎么反而先攻击他们？

　　“怎么回事？难道这地底生物是打算先清除威胁最大的？”有弟子惊讶道。

　　“不对，看它们的眼睛，没有神采，这是被控神球控制的地底生物的特征！”一个万分惊喜的声音传来。

　　闻言，人们才注意到这一细节，心中顿时大喜，在这绝境之下，迎来了最大的曙光。

　　“快，配合这些地底生物战斗！”

　　五头半步天境的地底生物，对于此时的战场而言，无疑是一股巨大的力量。

　　原本趁着这些顶尖势力虚弱偷袭的黑袍太阳面具人，顿时陷入了劣势，变成了被讨伐的一方。

　　虽然，顶尖势力中，已经被偷袭致死的地底生物不少，但是，依旧有很多还在苦苦坚持的弟子因此获救。

　　而虚空冥火所谓的计划，却也只能算完成了一半。

　　……

　　“不可能，你当我是傻子吗？你们天铸城炼制出了控制半步天境地底生物的器物？”虚空冥火先是惊骇无比，但紧接着便嗤之以鼻，觉得姜预是在骗它。

　　控制地底生物就算了，还是半步天境，这太有悖常理。

　　“呵呵，贫穷不是你的错，但是，因为贫穷就限制了自己认知，变得短浅就是你自己的问题了。”

　　姜预只是淡淡一笑，五十头半步天境的地底生物，不适合同时出现，否则会招来大祸。

　　而在这种情况下，被分开去阻止那些黑袍太阳面具人是正合适，不会引起天境地底生物甚至奉癫之王的注意。

　　至于姜预是什么时候派出地底生物军团的。

　　是从他第一次被黑袍太阳面具人偷袭的时候，那个时候，他虽然还不知道敌人的目的何在。

　　但是，姜预却意识到了这个敌人非比寻常。

　　而在不知敌人目的情况下，阻挠的最好方法，就是在行动的时候就给捣乱。

　　不管你做什么，反正就不让你顺心。

　　行动都不顺利了，那么目的多半也达不成了。

　　虚空冥火心中复杂无比，它是及不愿意相信姜预所说的，那意味着他们计划失败了大半而且损失惨重。但是，姜预又总是能出奇招，让它拿不准。

　　“就算你不说你们背后是谁，我也知道！”

　　姜预的这一句话，让虚空冥火顿时大惊。

　　“又想唬我！”虚空冥火怒道。

　　姜预微张口型，是一个字。

　　顿时，虚空冥火心里最后的防线都溃散了，不可能，他怎么会知道？！

　　虚空冥火此时的惊骇远比之前的还有大百倍，那个口型对应的字，它再清楚不过了。

　　姜预没有再给虚空冥火说话的机会，而是直接把它所在的冰球扔给了灵火，也不顾其反对。

　　这货，活该被灵火欺辱，还要再教育一番！

　　姜预扫了一眼机甲的虚拟屏幕，那里有一个分析报告，是对那个黑袍太阳面具人的血肉基因分析的。

　　而此时上面，却有一个字：秦。

　　“秦家，老对手了，不过他们也真是舍得，地底生物入侵中域，要等半步虚境强者出手，估计秦家的在中域的基业也毁的差不多了。不过，也正因如此，没有人会把事情猜到他们头上，都会认为是别的地域的势力干的。”姜预喃喃道。

　　这次的秦家，没有来一个人参战，原本还以为他们龟缩在族内，没想到是做这个计划来了。

　　说出去，估计会引起轩然大波，不过，更有可能的是，没人会相信。

　　姜预把幕后是秦家的事情都一并告诉了冰莜凌。

　　冰莜凌闻言，细细思索了一番，最后告诉姜预，除非是有确凿的证据，否则不要把事情说不出。

　　姜预的基因分析报告，可不能作为证据。

　　在外人看来，那是姜预自己研制的东西，可以轻易做手脚，不足为信。

　　除非，让虚空冥火亲口承认！

　　但就算是虚空冥火承认，秦家也完全可以说虚空冥火是在栽赃诬陷。

　　而随着这一事情暂时搁置，冰莜凌终于问起了老乞丐，冰璃寒炎的事情。

　　“该来的总归会来，躲不了啊。”姜预脸上一片苦涩。

　　“咱们找个安静点的地方，慢慢说吧。”


第445章 地底生物，天境出袭

　　事实证明，姜预想要找到一个安安静静的地方是不太可能的。

　　如今，地底生物的进击还不曾停歇，方才虚空冥火和冰璃寒炎战斗的声势太过巨大，只是把周围地底生物都暂时逼退了。

　　一段不长的时间一过，那些暂时被逼退的地底生物，开始尝试着再次向踏足这片区域。

　　而且，由于刚才的声势过于巨大，已经引起了天境地底生物的注意，只是还没到让其亲临的地步。

　　但是，却略微调配了一下战场上的地底生物的分布，五六倍数量的地底生物向这片地区而来。

　　这样导致的结果，就是其余势力的战区会轻松许多，而姜预和冰莜凌这边，全是密密麻麻的地底生物，面对的压力直线上升。

　　在这种情况下，姜预也没有丝毫吝啬，将灵火召了出来，让其和冰璃寒炎配合。

　　一大片一大片的灵石从姜预的须弥戒子当中飞出。

　　在有足够灵石的情况下，灵火和冰璃寒炎的配合，天境之下几乎无敌。

　　姜预和冰莜凌带着灵火和冰璃寒炎边战边退，他们心中都警醒，方才的声势已经引起了天境的注意，不能再表现地过于强大了。

　　而在边战边退的过程中，因为保有余力，姜预开始向冰莜凌交代起了有关自己和老乞丐的事情。

　　这个叙述，对于姜预而言，注定是折磨忐忑的。

　　当然，有些事情，他却是不敢说的，比方说老乞丐偷看村里寡妇洗澡的事，还有经常会说考虑把自己女儿许配给他的事。

　　……

　　顶尖战场，已经转移到了高空之中。

　　中域势力们不想这块大地被奉癫之王破坏得面目全非，而奉癫之王也不希望未来自己的领地破破烂烂。

　　金蝉大师的加入，使得中域天境集结的阵法，能够挡住奉癫之王，局面变得不至于糟糕。

　　奉癫之王，巨大的瞳孔，看着眼前的这个堪比几千万年的老龟壳，心中的耐心渐渐开始磨蚀。

　　它也察觉到了广阔的战场的情况，自己的大军并没有取得压倒性优势，反而陷入了苦战。

　　在它身后，二十头天境的地底生物凭空而立，气息凶悍。

　　“你们，加入下方战场！”奉癫之王瓮声瓮气地说道。

　　闻言，中域的组织阵法的天境们，都是脸色一变。

　　中域所有的天境，都在阵法内，既是组织阵法，也是不敢出去，会被奉癫之王秒杀。

　　而地底生物大军的天境，却能够离开。

　　中域的天境巅峰们都不禁一叹，带着悲哀之意。

　　在他们的原计划之中，应该是要牵制住地底的所有天境以上的生物。

　　但是，奉癫之王的实力超乎了他们的想象。

　　二十头天境的地底生物，接到奉癫之王的命令，那沉寂的气息暴躁起来，出现在了战场当中。

　　这对各大宗门来说，绝对是一个噩梦。

　　地面战场，不论是年老的长老，族老，还是年轻的弟子们，都是一片惊惧之色。

　　二十头天境的地底生物，意味着什么？在地面的战场上，没有任何人是这种存在的对手。

　　天境所具有的威能，绝不是什么半步天境，也不是靠数量就能够相抗衡的。

　　地面战场，各大宗门势力的长老，弟子经过辛苦战斗，才慢慢倾斜胜利的天平，但随着这二十头地底生物的加入，一切都将化为乌有！

　　那背后偷袭的黑手，身着黑袍，带着太阳面具的神秘人才被解决，更大的灾难就出现在了战场上。

　　此时此刻，才因抹除黑袍太阳面具人而放松的人们，再次意识到，他们真正的敌人，可是这地底生物！

　　……

　　灵火和冰璃寒炎配合，地面上，一片片被冰冻的地底生物尸体陈列，如同一个个样本。

　　这还是它们有所控制的结果，不愿惹出太大的冻结，要采取水磨功夫，慢慢解决这些围攻而来的地底生物。

　　冰璃寒炎是知道姜预和冰莜凌之间有些事的，甚至，冰莜凌的父亲，她都见过，心中对于那个人的印象还挺深。

　　只是可惜，这个人竟然死了吗？

　　至于灵火，神经大条的它，心中还在嘀咕自己的宿主不正经，在这样的凶险战场上，竟然还要坚持泡妞，让人好羡慕。

　　不过，这也给了它机会。

　　每次姜预甩出灵石，它都会偷偷藏私一些，充填到自己的小金库里，心情不自觉美滋滋。

　　熟不知，姜预这些都看在眼里。

　　只是这个时候，需要应对另一个超级大麻烦。

　　“所以，老乞丐在两年半前，已经死在了破庙里，留下了那副他自己打磨的耳坠，然后，我无意中发现你是老乞丐的女儿，又不知道该怎么把事情告诉你。”

　　姜预从头到尾的把事情讲了一番，当讲完的时候，他整个人不经为之一松，心里的一个重负似乎消失了。

　　一直以来，老乞丐的事都是他的一块心病，而现在，把事情都讲清楚了。

　　不管冰莜凌会怎么看待老乞丐，以后又会以这样的态度来面对他。

　　至少，姜预是已经尽力做了自己能做的事。

　　姜预的话讲完，冰莜凌没有再有任何回话，时间就在这样的寂静之中淡淡流过。

　　冰莜凌静静坐在耀眼号机甲肩膀之上，一张绝美的脸庞看不出任何神色。

　　姜预知道的并不多，对她而言，唯一有用的消息，就是自己父亲的死讯了。

　　那双晶莹剔透的眸子当中，在听到这个消息时，似乎流露出一丝哀意。

　　虽然，她已经不太想认这个父亲，多年被丢下，已经让她内心排斥起这个人来，但是，毕竟，有着血脉之亲，她的母亲又心心念念。

　　当真正确认死讯之后，她心中还是有着遗憾，秀美的玉手微微握紧。

　　忽的，冰莜凌眉头紧皱了起来，贝齿紧咬，眼中流露出一丝不甘之色。

　　那个人死了，那么自己的母亲又该怎么办？

　　又该怎么向那个可怜的女人交代？

　　冰莜凌的脑海之中，自己母亲过去的音容笑貌，现今被冰封在冰棺里延缓生命不时浮现。

　　冰莜凌一时陷入了沉寂之中，姜预只能叹息。

　　姜预看了看周围的景象，地底生物在被灵火和冰璃寒炎不断消灭，灵石的库存也还多。

　　但是，不知为何，姜预突然有种不好的预感，脑海之中的神经蹦到了极致。

　　他心脏怦怦怦地跳，越来越快，似乎有种无形的危机降临。

　　“走！”姜预眉头一皱，控制耀眼号机甲，打算先远离战场，找一个隐蔽的地方。

　　他心中，那不安的情绪有些难以平复，又不知来源于哪里。

　　然而，耀眼号机甲还没有飞出多远，一阵巨大的轰鸣声响起，落在了这片土地之上。

　　顿时，土石翻飞，大地碎裂，周围大片土地似乎都被掀了起来，中心在不断下陷。

　　天地，都在这轰鸣声之中振动！

　　姜预猛然一惊，冰莜凌神色动容。

　　一头几千米的黑色地底生物，慢慢从那深陷的地形之中，爬了上来。

　　强大的气势，浩浩荡荡，向着四周扑撒而去。

　　如同一个掌控天地的猿魔神，在它眼中，一切都是蝼蚁，镇压着视野之内的所有生灵。

　　而它的目光，直直看向了姜预和冰莜凌，无形的威势，让两人都是身体僵硬，丝毫不能动弹。

　　天境！

　　这般强大的气魄，高大的体型，天境的修为，必然无疑！

　　姜预全身寒毛立起，整颗心脏都如同被死死揪住了一般，身体似乎都在供血不足。

　　天境，这里怎么会有天境？它们不都该和中域的天境在顶尖战场吗？

　　姜预太信任中域的势力的天境强者们能同样挡住地底生物的天境存在了。

　　他神色一凝，牙齿一咬，吸气功疯狂运转，带动了从天骄王那里吸取来的经文，抵御着身体的压力。

　　姜预手一挥，须弥戒子之中，一亿的灵石直接扑了出来，落入灵火之中，被白色的火焰包裹。

　　如果不是灵火只能一次性吸收这么多的话，那么姜预是恨不得把近百亿灵石全都撒了出来。

　　天境的地底生物，一身乌黑的毛发，一张嘲讽脸，那强大的威势扑面而来，如同山岳的身形，以难以想象的速度撞了过来。

　　这头天境的地底生物，老早就注意到姜预和冰莜凌二人了，连周围的众多地底生物都是它调配过来的。

　　这两个土著小家伙，还有这些火焰，都让它产生了不小的兴趣额。

　　这不，奉癫之王一允许它们进入战场，它立刻就直奔这片区域而来。

　　灵火将一亿的灵石尽数包裹，很快就将灵气吸纳干净，并将其输入到冰璃寒炎之中。

　　它从未一次性吸收过这么多灵石，心中兴奋又高兴，真想把姜预给供起来，又想着要私吞多少。

　　但是，当天境地底生物奔袭过来，那强大的气浪吹拂，让它火焰本体都有些飘零。

　　灵火魂体立刻吓了一大跳，心中惊惧，那私吞的念头消失地一干二净，灵气一点不留地输入冰璃寒炎之中。

　　妈呀！怎么天境的存在都出现了？灵火心中一片苦哈哈。

　　冰璃寒炎，心中一片慎重，这天境来得太突然了，以那两个小家伙的实力，根本不是一合之敌。

　　但是，上次带着冰莜凌逃出，就消耗了她大半本源，和冰莜凌融合，又将剩下的本源寄托在其身上，要想再发挥出当日的冻结天境的力量，怕是难了。

　　冰璃寒炎接受过灵火输送而来的一亿灵石的灵力，这股灵力绝对是浓厚的，论数量，就是天境都没这么多，但是，却缺少凝练性，质量上无法和天境相比。

　　但是，如今，要想挡住这头天境的地底生物，就只能靠这个了！

　　冰蓝色的火焰汹涌，不断扩张，烧上天际，体积远比这头天境的地底生物还大。

　　这是大量灵气所致，但是，又得不到凝练压缩。

　　冰璃寒炎之中，一股股寒气散开，直迎向那奔袭而来的天境的地底生物！

　　姜预和冰莜凌脸色沉重，光靠冰璃寒炎，要打过这天境的地底生物，可谓极其难。

　　天境的地底生物，在冰璃寒炎那恐怖的蓝色火焰下止步了，没能继续前进。

　　虽然，在质上离天境还有些差距，但是，那恐怖的数量，已经足够对它造成一些威胁了。

　　天境的地底生物没有鲁莽，而是动用了肉身里，那极其恐怖的黑色能量，不断倾泻而出。

　　一股又一股的强大能量将它身前的蓝色火焰轰开，为它打开一条同向前方的道路！

　　灵火和冰璃寒炎，能够对天境的地底生物，造成一定的阻拦，这对姜预和冰莜凌而言，不可谓不是一个好消息。

　　但是，那天境地底生物轰开火焰的速度很快，让姜预和冰莜凌心中一沉。

　　这样下去，他们迟早要直面这头天境的地底生物。

　　姜预和冰莜凌心中都是极其不甘，以他们如今的修为，不可能是天境的对手，也不可能逃得过一名天境的轰杀。

　　该怎么办？

　　眼看天境地底生物，越来越近，那暴烈的眸子，杀机四射。

　　他们都没想到，自己会直面一头天境的地底生物，而且，还孤立无援。

　　……

　　战场的其余地方，陆续二十头天境的地底生物，就像一件死亡武器被投下。

　　无数中域的生灵，不管是人类，还是修炼出灵性的其它生物，都是陷入了绝对劣势的情况，几乎连反抗之力都没有。

　　他们很多，都是在恐惧之中，甚至来不及惊叫，就丧失了自己的生命。

　　奉癫之王，此时派出自己的天境部下，对于中域而言，太致命了。

　　最开始，奉癫之王是想集合力量，将中域的这些天境先给解决掉，那剩下的喽啰自然轻易易举就能收拾。

　　但，中域天境比它相信之中顽强，那突然出现的一个光头，竟然辅助这些人让阵法持续不破，成为一个老乌龟壳。

　　所以，它打算把目标从中域的天境转移到地下的那些喽啰，先把喽啰解决了，也好打击一下中域天境的意志。

　　不得不说，奉癫之王这一计策，确实戳中了中域天境们的痛点。


第446章 前辈救命

　　中域的隐世大族，秦家。

　　在一片灵气喷薄，地势夺天地之灵之地。

　　秦家的一个中年人，一身锦衣罗服，面相蕴含天地之韵。

　　他是秦家老祖的第二个儿子，也是曾经神城天骄王的父亲，秦祸渊。

　　在他面前的一片虚空通道之中，一片晶莹的灵光穿梭出来，然后汇聚成一幅画面。

　　冰蓝色的火焰滔天，寒气四溢，虚空冥火在一个冰球之中被一团白色火焰欺辱。

　　一个钟天地灵秀的绝世女子，还有一个坐在奇怪金属器物之中的少年！

　　当秦祸渊看到虚空冥火被制服欺辱之时，流露出惊讶愤怒之色，但是，也没有太大反应，只要计划成功就行，虚空冥火可以以后救回来。

　　然而，当他看到那金属器物之中的少年之时，顿时，神色大变，一张脸全是愤怒和杀意。

　　“这个杀我儿的小畜生，竟然还活着！”秦祸渊眼睛赤红，天境的淡然心态不再。

　　他没有想到，只是借助一个秦家中人死去传来的影像，竟然会发现杀害他儿子的凶手！

　　秦祸渊虽然子嗣不少，但是，在众多子嗣当中，最喜爱的唯有天骄王。

　　这个儿子和他年轻时候最像，不论样貌，还是性格，天分比他年轻时还要更高。

　　秦祸渊年轻时候，也是大陆有名的天之骄子，但是，却一直不及他的大哥，心中常有不甘。

　　他的儿子，天骄王，却是秦家这一代最有天份的，比之他大哥的儿子还要胜出不少。

　　因此，秦祸渊一直对这个儿子，抱有厚望，甚至还向老祖求来了那绝世经文之中的一篇。

　　他对这个儿子最放心，一直都以为这个儿子将迅速崛起，心中从未想过有一天会接到其死讯。

　　那个时候，他都以为是有人在跟他开玩笑，愤怒之下还把报告消息的侍从给杀了。

　　但是，事实上，他的麒麟儿，真的死了！

　　而且，还是死在一个无名小卒之上，被人踏着尸骨上位。

　　这让秦祸渊如何能接受？如果不是老祖阻止，他都要杀到神城去了。

　　“地底生物大军入侵，这个小畜生是如何活命逃出来的？我儿都死了，你又有何资格能逃出地底生物大军追击？”秦祸渊一脸狰狞，神色之中杀意四射，充满了整个秦族之地。

　　秦家，这次避战，保留下力量，以谋取日后中域的大造化。

　　秦家老祖，是不允许任何天境参与到这场战争中去的。

　　秦祸渊站起来，去向老祖请示，他一定要亲自去杀了这个小畜生，去为他的孩儿报仇。

　　然而，秦家老祖却拒绝了，秦家老祖有自己的大计，不愿任何人去影响。

　　秦祸渊不甘心，他只是需要悄悄进入战场，把那个小畜生杀了，为他的儿子报仇，然后再回来就行。

　　最终，秦家老祖沉吟了一番，拿出了一件隔绝气息的宝物，让秦祸渊务必不要暴露修为，不然，引起奉癫之王主意，必死无疑。

　　秦祸渊接过宝物，气息留在半步天境，毫不犹豫地跨出了秦家驻地，划破空间，消失在了原地。

　　……

　　广阔的战场之上，尸骨四处可见，气氛极其压抑。

　　姜预和冰莜凌飞退，天境的地底生物太过强大，那强大的气势，哪怕有冰璃寒炎隔绝，依旧让他们身体沉重。

　　姜预和冰莜凌都负了伤，只是一些战斗余威，就让他们伤势颇重，身子骨几乎散架。

　　冰莜凌迅速把老乞丐的死讯的事情压下去，不让其影响自己目前的战斗。

　　冰璃寒炎和灵活的组合，滔天的蓝色和白色火焰，成了二人最后的一道屏障。

　　姜预和冰莜凌心中都是无奈，不知往哪个方向逃，因为，这个时候，在整个战场，都没有能够阻止这个天境地底生物的存在。

　　“前面有半步天境地底生物阻拦，不止一头！”冰莜凌神色凝重，眼中冰芒闪动。

　　在这般情况下，半步天境的阻拦往往可能是致命的！

　　冰莜凌冰剑寒气聚集，冰芒向四周扩散。

　　“我来！”姜预喝道。

　　这个时间，他们可没有功夫和这些家伙战斗。

　　天空当中的三个太空卫星炮，三道攻击瞬间落下，强大的破坏力，将三头半步天境的地底生物清除。

　　但是，这还不够！

　　由于之前天境地底生物的调配，使得这周围的地底生物数量激增，多了五六倍不止，尤其一些半步天境的地底生物，更是被召集过来。

　　姜预打开须弥戒子，一个巨大的金属球体出现，落在地面，让整个地下都是为之一振。

　　这个巨大的金属圆球，通体圆润无缝，一点瑕疵都看不出来，就像一个普通的大号铁珠子一般。

　　然而，就是这个金属球，却是一个战争利器，曾被用来绞杀一些星球上的强大生物，用作占领星球的第一步开荒。

　　姜预选择制作的一件五级科技——灭生球。

　　这个灭生球，几乎算得上一个一次性用品，每次使用只有半刻钟，时间过后，里面一半的材料都将变为废品，需要重新制作更换。

　　这也是姜预之前一直不舍得用的原因。

　　灭生球，一出现在战场之中，一遇到天地之间的空气，就像遇到了最猛烈的化学药剂。

　　顿时，灭生球表面，一阵赤红的光芒亮起，就如同滚烫的岩浆一般，巨大的能量辐射向四周扩散。

　　“启！”

　　灭生球，动了，漂浮起来，向着前方激射而去。

　　这速度极快，在飞射的同时，那能量波动迅速扩散，不一会儿，其周围千丈之内的全都被覆盖，全是无形的能量场域。

　　顿时，灭生球，就展现了它恐怖的一面，完全不负它的这个名字。

　　那恐怖的能量经过之地，所有的地底生物，全都化为了飞灰，地面，一个半圆的通道浮现。

　　那些路上的半步天境，在这恐怖能量场域之下，没有化为飞灰，但是，却肉体破碎，成为了一个个残渣。

　　这个五级科技，只能使用一刻钟的灭生球，威力恐怖如斯！

　　若是有别的人看见这一幕，必定惊骇得不能言语，这个器物实在难以想象！

　　姜预和冰莜凌跟在灭生球后面，没有受到任何阻拦地向前飞奔而去。

　　他们没有为此而感到一点轻松，因为最大的威胁，可是来自于后面的那天境的地底生物。

　　然而，姜预没有注意到的是，在灭生球启动，灭杀场上的地底生物时，后方的天境地底生物，眼中有一丝奇异，更是闪过一丝思考之色。

　　姜预再次甩出一亿的灵石，这一路上，他消耗的灵石，都有数十亿计，几乎是他最近所获的一半灵石。

　　姜预没有丝毫怜惜，因为如果不是因为这些灵石，他和冰莜凌可逃不了那么久。

　　但是，哪怕是耗损大量灵石，让灵火和冰璃寒炎合作，也阻止不了天境地底生物的靠近。

　　天境地底生物，太强了，甚至于，这一路上，它可能都没有使用全力，有着戏弄的成分。

　　因为，在这战场之上，它们的武力是处于绝对的统治地位，没有任何存在是它们的一合之敌。

　　姜预心中着急，在想着脱困之法，就这么逃下去，他和冰莜凌估计都难逃一死。

　　然而，就在他们逃遁之时。

　　在姜预和冰莜凌的侧后方，在冰璃寒炎和灵活混合之地。

　　一阵强烈的空间波动传来，扩散向四周，空间一个个皱着出现，紧接着，下一刻，撕拉一声，一个空间裂缝出现，被人撕开。

　　一个气势强大的中年人出现，但气息又藏而不漏，看似只有半步天境。

　　此人赫然是秦家天境，秦祸渊！

　　他从空间裂缝之中穿梭过来，眼睛扫向四周。周围的火焰让他眉头一皱，一阵波动散开，将其隔绝。

　　忽的，他的眼睛锁相那正在逃跑的姜预，眼睛杀意四射。

　　“小畜生，你的死期到了！”一声凶喝，响彻四周。

　　这声音让姜预一抖，他明显感觉到了，那来人的灼热杀意，几乎让他窒息。

　　姜预心中，顿时大悲，一个天境的地底生物还不够，竟然又来一个强大的人类。

　　虽然，这个人类的气息似乎只有半步天境，但是，那灼热的杀意，还有轻易隔绝了将近天境实力的冰璃寒炎，都说明了这个中年人的不凡。

　　然而，就在姜预心中绝望，认为自己即将面临两个天境的轰杀之时。

　　那天境的地底生物，巨大的能量爆发，一拳向着那从空间之中出来的中年人轰去。

　　中年人，追随姜预的气息打开空间来到这里，一眼看到仇人，正打算要为自己的儿子报仇，以他的实力，也能轻松杀掉姜预，然后回到家族，一切顺利。

　　正常的剧本，应该是这样！

　　但是，他没想到的是，姜预他们正在遭遇一头天境地底生物的追杀。

　　而他的一句畜生，却也是让天境的地底生物给误会了。

　　因为，最近的战斗，所有人类都是这么蔑称它们地底生物的。

　　再加上，中年男子本就是人族，是地底生物要入侵俘获的对象，而且，一身气息虽然只有半步天境，但是，那划破空间的力量却不是假的。

　　所以，天境的地底生物，毫不犹豫地对着这个中年男子轰了过去。

　　中年男子顿时一惊，那强大的天境威势，让他顿时感到不妙。

　　这里，怎么会恰好有一头天境的地底生物？

　　中年男子来不及多想，就要躲避天境地底生物的轰杀，然后去将姜预杀了，就迅速离开。

　　他不能和一头天境的地底生物战斗，不然，陷入这场战争，局势危险。

　　“前辈，救命！您接到我的求救信号，终于来了，快灭了这头小畜生啊！”

　　正值此时，姜预向着秦祸渊大喝一声，语气激动，眼中饱含喜悦。

　　“不愧是前辈，这样的强大地底生物，都只是小畜生，晚辈先逃，不拖累您了！”姜预露出颇为不甘的神情，然后，就果断转身逃了！

　　什么情况？这个小畜生叫我前辈？中年男子先是不明，但下一刻就明白过来，神色大怒。

　　天境的地底生物，听到姜预的话，神情顿时暴怒。

　　对于它而言，当然会相信姜预的话，这个世界的生灵，在应对它们的时候，自然都是一伙的。

　　而且，就算不是一伙的，也都是它们的敌人，都要清除或收伏。

　　并且，它感觉到，秦祸渊实力强大，很可能是和它一个等级的，至少是要作为优先处理对象！

　　天境的地底生物，战斗意识强大起来，全身力量奔涌，危险的气息锁定了秦祸渊。

　　秦祸渊心中大怒，仇人就在眼前，他只要解决了，就立刻撕开空间回到家族。

　　但是，天境地底生物的气息已经锁定他，他没有那个机会。

　　该死！秦祸渊暗道倒霉，计划出现了误差，天境的地底生物不是该被中域其余势力拖住了吗？

　　他的信息，还停留在大战未开启之前，不知奉癫之王实力恢复。

　　天境地底生物，山头大小的黑色拳头，集结了强大的力量，比之方才轰开冰蓝色火焰的力量还要强！

　　秦祸渊眼中闪过一丝狠厉之色，莫名其妙被拖入了战斗，心中极其憋屈。

　　但是，面对天境地底生物的一拳，他也极其慎重，因为，他还要隐蔽气息，不能让奉癫之王发现他的天境气息。

　　那么，战斗的时候，就要格外小心，多分出心神来控制气息，不然，就是有着老祖的宝物，也会被奉癫之王发现。

　　而只要在战斗的间隙，那么，他还有机会向姜预出手。

　　秦祸渊出手，一身灵力调动，极其强大的力量在他手中酝酿，凝而不发，成一团炽热的能量团。

　　这炽热的能量团，向着天境地底生物的拳头飞了过去，两股能量相撞。

　　天境的地底生物气息强悍，向着四周发散，而秦祸渊，那能量团，从头到尾，都凝聚，没有气息扩散，以至于不被发现。

　　秦祸渊挡住天境地底生物的一击，然而，下一拳又紧接着来了，威势浩浩。

　　天境地底生物，已经确认，这是一个和他同境界的！


第447章 危局求生

　　两大天境的战斗，那恐怖的威能无法想象，地底生物的强悍力量引起整片空间都在动荡，无数地底生物被波及化为飞灰。

　　灵火和冰璃寒炎护持着姜预和冰莜凌二人，不断远遁。

　　秦祸渊此时心中既怒又憋屈，他无法和天境地底生物一样放开了战斗，需要时刻注意自己气息的泄露。

　　在这方土地，可还是有着一个半虚的无上存在。

　　但也正因为如此，在和天境地底生物的战斗之中处处受制。

　　秦祸渊脸色阴霾，杀意十足，他不光没能亲手杀了仇人，反而为其挡了一劫。

　　他气息时刻保持在半步天境，气质卓绝，乃天境独有，哪怕此时，他眼中遍布杀意，也当是一尊杀神！

　　只是，因为受制约，在隐忍。

　　……

　　姜预和冰莜凌向着中域逃回，这场涉及到天境的战斗，已经不是他们能够参与的了。

　　现今，中域能够抵挡天境的，除了秦家，就只剩下冰家了。

　　冰家，出族参与战争的，就只有冰家老祖和冰莜凌二人，其余天境还留在族内。

　　虽然，冰家向来不欢迎外人入族，带着排斥之意，姜预可能受阻碍。

　　但是，此时，也没那么多办法了，而且能否到达冰族都还要看运气。

　　然而，就在姜预和冰莜凌想要远离天境地底生物和秦祸渊的战斗时，秦祸渊却不会这么轻易地放过他们。

　　哪怕，秦祸渊和天境地底生物战斗，分不开身，但是，他却在慢慢控制着战场，向着姜预和冰莜凌的方向转移。

　　这就使得，姜预和冰莜凌二人，一直都脱离不了天境地底生物和秦祸渊。

　　若不是有着冰璃寒炎的保护，在战斗余威下，他们二人估计都尸骨无存了。

　　姜预心中暗恼，但是却也没有丝毫办法。

　　然而，战斗却向着他们都没有预料到的方向发展。

　　天境的地底生物，可不是一个好脾气，也没有那么多耐心，久久拿不下秦祸渊，已经让它心中彻底燃起了火气。

　　一个心中燃起火气的地底生物，全力爆发的力量绝对是难以想象的，刹那间，大地震动，风云变色。

　　只见，天境地底生物仰天一声怒啸，全身黑毛失了重力，漂浮起来，无穷的黑色能量从细胞之中涌了出来。

　　黑色的能量，包裹了整头天境地底生物，能量密集的似乎都要燃烧。

　　一双漆黑的硕大瞳孔，忘向秦祸渊，无形的压力，让后者一阵心惊，心中充满了一种不好的预感。

　　天境的地底生物动了，一动之间，空间扭曲，都没有影子，就出现在秦祸渊的身后，包裹着黑色密集能量的拳头向其砸了过去。

　　这一瞬，秦祸渊寒毛立起，千钧一发之际，身体里，一篇神秘的经文开始颂唱，一股深邃的力量涌向他周身，最终他才躲过了天境地底生物的这一拳。

　　秦祸渊脸上全是怒色，有着微微汗渍，这让他看起来略微有些狼狈。

　　他心中不甘，若不是暂时失去了虚空冥火，若不是需要控制自己的气息，又哪里轮得到一头畜生张狂？

　　秦祸渊深呼一口气，心中极其谨慎小心，和天境的地底生物战斗。

　　他们战斗的声势不小，惊天动地，如果不是，那其余的天境地底生物，在屠杀之时，偶尔也会兴奋过头，说不定都要引起奉癫之王注意了。

　　秦祸渊心里已经开始有些后悔来到这里，君子不立危墙之下，他现在，稍有天境气息的泄露，就会引起奉癫之王的注意，进而就是灭顶之灾。

　　但是，既然已经来到了这里，秦祸渊也不甘心这么轻易让那个杀害自己孩子的人活着，他眼中杀意闪烁。

　　他心中打算，将战斗不断靠近那个杀他儿子的人，然后抓住一瞬的机会，杀死那个小畜生，就远遁离开。

　　这个过程，虽然必定是以受伤为代价，但也是目前最好的办法了。

　　然而，计划总是赶不上变化！

　　天境的地底生物，实力不容小觑，秦祸渊没有时间去抓住机会杀死姜预了，他也没有考虑到冰璃寒炎和灵火的配合存在。

　　最终，冰璃寒炎和灵火配合，挡下了秦祸渊的一击。

　　而秦祸渊，却因此陷入了和天境地底生物苦战的境地。

　　秦祸渊没有多余的机会逃离了，被天境的地底生物死死缠住。

　　而且，他们之间，越是战斗，气势越是汹涌，慢慢地，秦祸渊已经不能很好地压制住自己的气息了。

　　秦家老祖给的宝物，将秦祸渊的气息伪装成了半步天境，此时，这层伪装却已经在慢慢失去他应有的作用。

　　冰璃寒炎和灵火挡下秦祸渊的强大攻势，自身火焰都变得不稳起来，带着一些风雨飘零之感。

　　秦祸渊的必杀一击，不是那么好挡的，远比天境地底生物之前随意的轰击强大。

　　冰璃寒炎和灵火都受到了一些影响，不能那么肆无忌惮地吸收灵气转化火焰。

　　它们虽然是八荒神火，但毕竟宿主的实力还太低，受到了很大影响。

　　姜预和冰莜凌还处在战斗余威的范围内，冰璃寒炎不能像之前那样完美地护佑他们。

　　这使得，姜预和冰莜凌更是遭遇各种危险，若不是两人配合密切，无法那么安稳地活下来。

　　然而，情况更糟糕的，却不是这些。

　　远处，秦祸渊在和天境地底生物战斗，那伪装的气息，已经开始破碎，一丝天境的气息随着裂缝扩散了出去。

　　……

　　在顶尖战场之上，奉癫之王没了耐心，它的蛮力被这个阵法克制，短时间难以攻破。

　　除非，花更长的时间去磨！

　　但是，作为一族之王，它可没有那么多时间花在这上面。

　　二十头天境的地底生物已经进入下方战场，想来要不了多久，这个老乌龟壳里的这些此界土著的徒子徒孙们，就该死得差不多了。

　　到时，就看这些土著的心志是否还会那样坚韧如一？

　　忽的，奉癫之王的巨大瞳孔露出一丝异色，脸上的表情似乎带上了一些精彩。

　　“哼！原来，你们还有天境，隐藏在下方的战场之中。”奉癫之王嗤笑道。

　　这样的话，让中域的天境们都是疑惑，什么时候，他们还有天境留在下方了？

　　不过，中域的天境们心中无论如何，都高兴不起来。

　　因为，下方战场天境存在无论真假，都将进一步引起奉癫之王的注意，这会使得原本已经糟糕的下方战场，变得更加难以想象。

　　“唏嘘……”奉癫之王发出一些奇怪的声音，像是在向他的地底生物军团下达什么命令。

　　“本王倒要看看，是你们的天境厉害，还是本王的二十位部下厉害？”奉癫之王揶揄着说道。

　　言下之意，它不会参与到战斗之中，但是，二十头天境地底生物都将集中起来，对付那下面，属于他们中域的天境。

　　一念至此，中域阵法的天境们，都是叹气，为这位天境可怜。

　　此时此刻，各大势力，能够来得的天境都来了，那么，这个下方战场的天境，多半是闻讯而来的一个散修了。

　　可惜！

　　这片战场，将又有一个天境要陨落了！

　　……

　　秦祸渊已经尽量在收敛自己的天境气息了，但，还是泄露了一丝出去。

　　当那一丝天境气息泄露出去的时候，他内心一慌，都以为自己完蛋了！

　　以奉癫之王的实力，哪怕一丝的气息，都绝对会感觉到！

　　但是，过了几息，却没有奉癫之王的攻击而来。

　　秦祸渊的心慢慢镇定下来，心中暗自庆幸，难道是奉癫之王被中域势力拖住，没有注意到？

　　然而，下一刻，他就知道自己错了！

　　在这片空间的四方，足足十九道强大的天境气息而来！

　　每一个，都不下于他，有的，甚至还要胜过他！

　　秦祸渊眼中全是惊惧之色，奉癫之王发现他了，只是，不是自己亲自出手，而是安排了它的二十个天境部下！

　　二十个天境部下，几乎是两个顶尖势力的天境数量！

　　怎么会这样？这可怎么打！

　　秦祸渊知道，自己绝无获胜的希望，那么，唯一能做的，就只有逃，不顾一切地逃。

　　暴露气息什么的，已经无所谓了！

　　他全部的实力爆发，比方才还要强上一些，暂时挣脱正在交战的这头天境的地底生物，想要撕开空间裂缝，进而逃走。

　　然而，当他动手一撕之时，双手变得血淋淋，森森白骨露出，那原本应该撕开的空间，纹丝不动。

　　奉癫之王！秦祸渊感受到了远处似乎有着一丝嘲笑之声。

　　这片战场，他能够靠撕裂空间进来，但是，现在，却出不去了！

　　现在，他已经成了被囚笼里，被嬉戏的猎物，而前来，猎杀他的，是二十头天境地底生物。

　　除了本就在此处的天境地底生物，其余十九头天境地底生物，眨眼之间就赶到了。

　　二十头天境地底，分列八方，站成一圈，看着中心的秦祸渊！

　　二十道天境威势叠加，落在秦祸渊身上，让其全身都冒出一片冷汗。

　　它们动手了，黑色的能量汇聚到拳头，向着秦祸渊攻杀而去。

　　秦祸渊拼死反抗，一身天境的气息爆发无疑，黑色的经文密布他的身体，隐隐有朗诵之声传出。

　　秦祸渊全力拼杀，要拯救自己的姓名，原本整齐的头发，都披散开来，如疯如魔！

　　然而，正遭受绝望的，不止还有秦祸渊一个人！

　　姜预，冰莜凌，灵火，冰璃寒炎，他们都被困在了二十头天境地底生物的包围圈里！

　　这对他们而言，绝对是致命的！

　　二十头天境，每一个都是能够镇压一片空间的存在，能够支撑起一个强大势力。

　　但是，现在，这样的存在集结在了一起，成为了姜预和冰莜凌等人的致命囚笼！

　　以他们年轻的修为，如何逃得出去？

　　这一刻，冰璃寒炎沉默，灵火哇哇大叫，而姜预和冰莜凌，心中的情绪，压抑到极点。

　　这是必死之局！

　　二十头天境的地底生物，还在轰杀着秦祸渊，后者拼劲一切，各种宝物用出，一声声痛苦咆哮！

　　他是姜预的敌人，此时如此凄惨，然而，姜预却一点高兴不起来。

　　二十头天境地底生物，应对秦祸渊，表现地如此轻松，他们的列位都几乎没变，每一拳轰出，就让秦祸渊险死环生。

　　而战斗的余波，也让姜预和冰莜凌，时刻处在生死的边缘！

　　难道，真的，就这么死在这里了？姜预心中极度不甘！

　　“小子，想活命的话，唯一的机会，就是放我出来！”

　　虚空冥火，从那冰球里传出了一丝声音，带着冰冷感觉。

　　这样的声音，让原本陷入绝望的姜预和冰莜凌等人，都是一愣！

　　“你有办法？”姜预不可思议地问道。

　　“哼！秦祸渊虽然没有办法撕裂空间，但并不代表我不能！”虚空冥火淡淡不屑地说道。

　　“那赶快啊！”姜预急道。

　　闻言，虚空冥火顿时尴尬，“这里不行，这个地方被奉癫之王集中封锁了，虽然只是短短一瞬，但我一旦融入，就会被发现，必须要冲过这片区域！”

　　冲过这片区域？姜预皱眉。

　　虚空冥火指的这片区域，是以秦祸渊原本撕碎空间的那个地方的方圆万米。

　　而这片区域外围，几乎都离天境地底生物的脚底板很近，靠近那些地方，几乎与找死无疑。

　　“你是想提早害死我们吗？你在那些地方，撕开空间，不会被天境地底生物，甚至奉癫之王发现？”姜预咬牙说道。

　　“不会！”这话，却是冰璃寒炎说的。

　　同位八荒神火，她也很了解虚空冥火的一些能力。

　　虚空冥火，本就是诞生于虚空之中，死气集结的火焰，传闻是被人从虚空之中的一条冥河摘取出来。

　　不同于天境是掌握了空间之力强行撕开空间，它天生就融于虚空，能够以自身为桥梁，将人引渡进虚空之中。

　　这份能力，隐蔽性极高，因为虚空冥火本身就可以成为空间的一部分！

　　所以，只要脱离了奉癫之王刚才封锁过的空间，就不回引起奉癫之王注意。

　　至于，那些天境地底生物，只要小心一些，也很难发现。

　　而且，只要成功渡入空间，那么，虚空冥火有信心，就是奉癫之王感觉到异常，也很难从虚空将他们找到。

　　“那么，你为什么要帮我们？”姜预直直看着虚空冥火。


第448章 生死距离

　　姜预可没忘记，虚空冥火是他们的俘虏，是敌人，不坑他们就算了，还要反过来帮他们？

　　说不定，一把它放出来，它就马上投到秦祸渊的怀抱当中，和秦祸渊一起逃了。

　　说到底，虚空冥火不可信任。

　　姜预他们本就濒临绝境，若再被坑一把，那就真的是有死无生了！

　　闻言，虚空冥火心中有些不甘，也有些不屑，它心里当然不乐意帮姜预他们，甚至巴不得这些家伙死得越惨越好！

　　但是，真的这样的话，秦祸渊一死，若姜预他们还没有逃掉，冰璃寒炎、灵火连带着它自己也将落入地底生物的手中。

　　到时，一辈子的自由都将失去啊。

　　那是虚空冥火绝对无法接受的！

　　“我们现在是系在一根线上的蚂蚱，秦祸渊被奉癫之王盯上了，必死无疑，我可兴趣陪他一起。要逃出去，希望就只能寄托在你们身上了！”虚空冥火冷哼了一声说道。

　　“而且，现在我的能力是逃出去的唯一机会，你们不信我，难不成还有别的办法不成？”虚空冥火又说道。

　　闻言，姜预和冰莜凌都是皱眉！

　　从这点上来说，虚空冥火是正确的，要么拼一把，死中求生，要么，就只能呆在这里，慢性死亡。

　　但是，如果这么把虚空冥火放出来，那么，最后关头，它会信守诺言，把所有人都救走吗？

　　更有可能的是，独自融入虚空逃遁，而他们的拼命，不过是徒做嫁衣！

　　这个担心是绝对有可能发生的！

　　“我和灵火会控制住它，如果它敢有异动，那么，它以后的漫长岁月，都只能当一个囚徒了！”冰璃寒炎清冷的声音响起。

　　虚空冥火闻言，青绿色的火焰明显抖动了一下，紧随着一声冷漠的轻哼。

　　显然，这样它的某些心思就要泡汤了。

　　“现在，也只能先相信虚空冥火一次了！”

　　困住虚空冥火的冰球交给了冰璃寒炎，冰球打开，一朵小小的青绿色火焰漂浮出来。

　　如今的虚空冥火很是虚弱，自然没有能力带着他们融入虚空，需要灵火给它输入灵气。

　　灵火很不情愿，它和虚空冥火有大仇，自然不想将灵气输送给虚空冥火。

　　灵火的白色火焰进入虚空冥火当中，那青绿色的火焰逐渐壮大，慢慢恢复。

　　趁着虚空冥火恢复，姜预和冰莜凌看向四周，各种强大的战斗余波袭来。

　　他们被冰璃寒炎勉强护持，同时也间接困在了这里。

　　接下来，才是整个计划最困难的！

　　那便是要冲出奉癫之王的空间封锁区，到达几乎是一头天境地底生物的脚下！

　　而以冰璃寒炎现在的能力，没了灵火的全力输出灵气，是不足以做到的，那么，剩下的，就需要姜预和冰莜凌来完成。

　　二十头天境的战斗余威，化作一道道能量罡风，在这片空间席卷，各个位置有强有弱，使这片空间成了类似于死亡地带的存在。

　　姜预他们现在，就处在一个最弱的位置。

　　而接下来，他们要离开这个地方，去穿过足以将他们灭杀的能量波动，才能到达目的地。

　　“这个方向距离最近，而且，离天境的地底生物，也稍微远一些，成功率相对高一些。”姜预神色凝重道。

　　他和冰莜凌心中都很沉重，要成功到达空间封锁区外，然后融入虚空逃走，这个过程说起来简单，但真正操作，困难无比，成功的几率或许一成都不到。

　　二十头天境，战斗存在着变化。

　　姜预和冰莜凌等待着机会。

　　耀眼号机甲，经过之前的大战，全身上下都是坑坑洼洼，有的地方还出现了残破，这个通常看起来华丽，不惹尘埃仿佛艺术品一样的机甲，已经变得有些狼狈。

　　巨大的铁伞被耀眼号机甲拿在手里，金色的巨剑，重新变化，成为了一套护甲，紧贴在姜预身上。

　　除此之外，最后一件五级科技，也被姜预拿在了手中。

　　这是恶战前的准备。

　　冰莜凌，同样拿出了压箱底的宝物。

　　她是冰族年轻一代的继承人，宝物自然不会少，只是平时都不会用，如今到了生死关头，也要拿出来拼一拼。

　　二人时刻注意着战场的变化，希望找到一个空档，能尽量减少威胁。

　　“就是现在！”姜预眼睛猛地一亮。

　　随着他话音一落，耀眼号机甲和冰莜凌，就如一只穿云之箭，一下射了出去。

　　冰璃寒炎，蓝色的火焰流转，化为一道道火焰屏障，最先为二人开路，一道蓝色火焰柱子，通向前方。

　　姜预和冰莜凌在火焰柱子当中，疾射出去。

　　二十头天境地底生物，在轻易戏耍着秦祸渊，他们的攻击余波，落在蓝色火焰柱子之上，让火焰一阵动荡，蓝色火焰溅射，落在地上，形成一块块冰晶。

　　姜预和冰莜凌冲出好一段距离，而冰璃寒炎也终于在坚持不住了，蓝色火焰柱子，天境的战斗余波开始穿透这个防御，向着姜预和冰莜凌而来。

　　冰莜凌见此，连忙玉手甩出一张冰符，一层冰晶防护挡在了二人眼前。

　　那强大的战斗余波，轰打在冰符形成的冰晶之上，咔咔咔的声音响起，下一刻，冰晶砰地一声破碎。

　　那从蓝色火焰柱渗透过来的战斗余波，被消耗了大半，但依旧威势不小。

　　耀眼号机甲，前冲的同时，铁伞张开，黑色的光晕流转，向着这袭来的余波而去。

　　伞面微微弯曲，一股强大的力量传接到机甲的手臂之上，耀眼号机甲努力一撑，袭来的余波被挡住，在短短的时间被分解消散。

　　铁伞的巨大伞面，在余波的攻势下，也出现了微微凹痕，不再像以前那样完美。

　　这是第一次泄露攻击，但就让姜预和冰莜凌花了大力气，而他们的路程，也不过才走完一半。

　　前半段，大多是由冰璃寒炎帮助的，后半段，更多的就要靠他们自己了。

　　另一边，灵火还在竭尽全力地吸收灵石，将灵气传输给虚空冥火，带他们融入虚空，虚空冥火所需的灵气不会少。


第449章 为什么？！

　　这一段路程，对于姜预和冰莜凌而言，绝对是万分惊险的，一个不慎，他们就可能被余威灭杀。

　　冰璃寒炎的蓝色火焰，尽力护持着姜预和冰莜凌二人，灵气的不足，使得她已经不能够将所有战斗余波拦截。

　　冰莜凌丢出一个又一个的冰符，形成冰盾，姜预的铁伞，巨大的伞面，分解余下的能量。

　　不多短短几息时间，冰莜凌的冰符就消完，又拿出别的宝物，而姜预的铁伞伞面，已经坑坑哇哇了。

　　好在没有破掉，不然分解能力将大受影响。

　　姜预和冰莜凌都产生了大损耗，这种面对天境的逃遁，只能以这样的方式来勉强支撑。

　　然而，制约姜预他们的，除了路途之中本身的危险外，还有紧迫的时间。

　　二十头天境的地底生物在虐杀秦祸渊，一旦秦祸渊死去，那么之前追杀姜预他们的那头地底生物就会把注意力放到他们身上。

　　到时，一切都晚了！

　　所以，姜预和冰莜凌还需要在秦祸渊死亡之前到达目的地。

　　冰蓝色的火焰，越来越单薄，而姜预他们，需要面对的危险越来越大，各种强大的黑色能量罡风席卷过来。

　　面对这样的凶险境地。

　　冰莜凌的各种防御宝贝，几乎都要用光了，而姜预，那铁伞，几乎都扭曲地快变了形，有些地方已经有了缺口。

　　距离又近了一些，但是，还差一点！

　　冰莜凌咬牙，手中一挥，这是一只晶莹剔透的玉簪，上面的簪花样式普通，但是却闪烁着一种异样的美。

　　冰莜凌眼中，有着一些不舍之意，这是她两年前，离家之时，母亲送给她保护自己的。

　　但是，冰莜凌却从来不愿意用，也不想用。

　　晶莹剔透的冰簪，在冰莜凌的玉手当中，淡淡光辉闪烁，一股灵力进入其中，就如一道游龙一般。

　　下一刻，冰簪化为一道冰白色的游龙，游龙是如此栩栩如生，每一个鳞片都闪烁着淡淡的光芒，龙眼仿若活物一般。

　　小冰龙，围绕着冰莜凌和耀眼号机甲，不断游动之间，冰霜从它身上散发出来，分散向四周。

　　天境的战斗余波，一阵接一阵，但是，落在这冰霜之上，都渐渐化为了无形。

　　这是一件极其强大的防御性宝贝。

　　姜预和冰莜凌抓住机会，向前冲刺。

　　冰龙环绕，霜气四溢，宛若白雪，而冰龙的体积，也在逐渐变小。

　　最终，小冰龙越来越小，那细微的鳞片变得模糊，最后一点冰霜也消失了。

　　冰莜凌的簪子，也自此不在，那余下冰霜消散了一些能量波动，但是，离最后的目的，还差几步了！

　　各种强大的黑色能量罡风，还在继续向着姜预和冰莜凌而来！

　　“进来！”

　　姜预心脏收缩到了极点，口中大喝一声！

　　耀眼号机甲，背后的舱门打开，一只手伸了出来，把冰莜凌给拉了进去。

　　机甲当中，空间极其狭小，姜预和冰莜凌二人紧紧靠在一起，身子贴着身子，各自呼吸都能感觉到。

　　这是姜预第一次靠冰莜凌这么近，但是，这种生死存亡之际，他生不起半点别的心思。

　　天级材料金色的花朵，将他们二人都包裹起来，完全覆盖在金色的金属当中。

　　耀眼号机甲，已经残破地不成样子了，手中的铁伞，破破烂烂。

　　但是，机甲却依旧将铁伞撑在身前，想着正前方混乱的能量冲刺过去，后方的喷射器，疯狂喷吐着能量，给机甲加速。

　　破破烂烂的铁伞先是和那黑色的能量罡风相遇，黑色的光晕，拼命想要分解能量。

　　黑色能量罡风，削减了一些，但更多的是，沿着破烂的地方灌注过来，黑色伞面，也猛地破开，伞架在侵袭之下，也一下折断。

　　狂暴的黑色能量，冲破了铁伞，将这五级科技化为了残渣，这件为姜预屡建奇功的科技，也终于寿终正寝。

　　然而，走向灭亡的，却不仅仅只有它，剩下的黑色能量，轰击在耀眼号机甲之上。

　　耀眼号机甲，一身坑坑洼洼，唯有那漂亮的蓝宝石瞳孔，光芒依旧，没有丝毫畏惧地冲向了那汹涌的能量。

　　一个瞬间，黑色的能量就冲刷在耀眼号机甲上面，机甲飞速解体，露出了里面的两个紧挨的被金色金属包裹的人。

　　一团金色光影，在黑色能量罡风之中，突破重重包围，金属似乎被挤压地开始变形。

　　狂暴之中，似乎有着两声闷哼声响起。

　　最终，金色的光晕，冲破了最后的一段距离，落在了土地之上。

　　“虚空冥火，快！”姜预喷出一口鲜血，溅射在金色金属上，又反射到自己脸上。

　　灵火将最后的灵气都输入到了虚空冥火当中，青绿色的火焰不大，但是，内部凝缩的灵气却是极多。

　　青绿色的火焰，轻哼一声，但被冰璃寒炎和灵火联手控制着，只能老老实实行动。

　　青绿色的火焰，腾地一下，变得庞大，在空间当中，构建出一面一人宽的狭窄火门，背面火焰渗透进入空间当中。

　　虚空冥火连接了虚空，打开了通向虚空的门户。

　　一个青绿色的火焰空间出现，这个空间，位于虚空之中，由虚空冥火制造，以免姜预和冰莜凌被虚空吞噬。

　　“快进来！”虚空冥火急叫道。

　　它突然这么急，自然不是关心姜预和冰莜凌，而是，它发现，秦祸渊要坚持不住了。

　　被二十头天境围杀的秦祸渊，披头散发，一身鲜血，狼狈不甘，七窍都在飚血，可见起凄惨。

　　而此时，一头天境的地底生物靠近，惊动苍穹的能量集聚，一拳之间，黑色能量爆发。

　　很明显，一切都将结束，这是天境地底生物给于秦祸渊的最后一击！

　　秦祸渊凄厉大叫，他悔恨，应该听从老祖的话，留守在族内，不然，绝对不可能发生这样的事！

　　这片战场太过凶险，秦家不参与是对的啊！

　　他天资非凡，凭借从老祖那里得来的经文，尽管初入天境，但是，实力也是绝强，不然，也不会在二十头天境地底生物围攻下坚持那么久。

　　但是，一切都徒然，随着一头天境地底生物的一拳落在他身上，秦祸渊生机退散，一双眼睛极度不甘的盯着前方。

　　战斗结束！

　　这短短的时间，没有了战斗余波。

　　姜预和冰莜凌从金色的金属里面爬出，顾不得周围的情况，两人先后飞射向虚空门户而去。

　　这是最后的机会！

　　而，就在此时，一股仿若冥冥之中的意志降临！

　　“怎么可能？为什么会被注意到？！”这一刻，虚空冥火慌了，惶恐地大叫。

　　这降临的意志，竟然来自于那奉癫之王，半步虚境的无上存在！

　　他们只是一群小喽啰，就算有着三种八荒神火，但是，也一直没有发挥天境的威能。

　　而融入虚空，这是它的本事，只要出了最开始的空间封锁区，应该不会被发现才是。

　　但是，为什么，还是被注意到了？！

　　要想在半步虚境的存在下逃命，对于他们而言，唯一可能就是不引起那样存在的注意。

　　原本，姜预和冰莜凌正在前冲，那青绿色的门户，就在眼前，然而，如今这距离，却仿若天堑。

　　在那强大意志之下，他们两个的身体，生生地停下来了，停在只差毫米的距离。

　　这个时候，姜预他们才意识到，半步虚境的控制下，这片天地，谁能逃脱？

　　姜预的双眼通红，那仿若主宰的意志路在他身上，生命不属于自己。

　　牙齿紧咬，牙龈都出血，要让他就这么死去，他绝对不甘！

　　这一时刻，强大的精神力在他脑中凝聚，脑海之中，灿烂的金树，一条金色的雷龙环绕，一双眸子睁开。

　　姜预突破地境时，这双眸子变成了黑白色，然而，此时，这黑白色竟然在慢慢退去，又恢复成了最初的金色。

　　这金色的瞳孔，此时竟然透露出无限的威严，仿若真的天地之主！

　　金色雷龙，这条曾经进入姜预脑海的雷灵，来历成谜，只是姜预师傅石匠提醒他，不能轻易让人知道其存在。

　　金色的瞳孔，仿若两团金色的雷电之源一般，噼里啪啦，金色电光突然射出，流过姜预的身体。

　　那禁锢之感，这一瞬完全消失！

　　能动了！

　　姜预清晰感知到。

　　来不及有任何思想，姜预猛地将冰莜凌往那青绿色的空间之门一推，绝美的身影，进入那门户之中。

　　姜预紧跟着，迈动身子。

　　然而，逃走的机会往往只有一次，只是，那一瞬间，他下意识就给了冰莜凌。

　　半步虚境的天威降临！


第450章 我来看你了

　　奉癫之王已经注意到了姜预他们，原本只是把他们视为几只要逃的蝼蚁。

　　但是，姜预的脑海里金色雷龙的异动，金色闪电通向全身，让奉癫之王对姜预和冰莜凌的封锁失败了。

　　几只蝼蚁，却让奉癫之王失了手。

　　这彻底引起了奉癫之王的兴趣！

　　短短的一瞬间，姜预只来得及把冰莜凌推了进去，当他自己要紧跟着冲进去之时，却发现已经晚了。

　　奉癫之王的意志，已经完全降临到了他身上。

　　这一刻，姜预是真切感受到周围的空间全部都被封锁了，他仿若陷进了固体一般，都死死困住。

　　这不是身体的问题，而是空间被奉癫之王控制，哪怕是金色雷龙都没有丝毫办法。

　　那青绿色的门户，姜预似乎再也到不了了。

　　但是，虚空冥火他们却是已经成功遁入虚空当中了，只是一道青绿色的门户还留在外。

　　这一刻，虚空冥火一狠心，壮士断腕，将还留在外面的全部火焰舍弃，虚空之中的冥火，带着已经离开的人疯狂逃遁。

　　俨然是要放弃姜预。

　　“你干什么？回去！”此时此刻，冰莜凌的身体才恢复知觉，她立马控制冰璃寒炎，对虚空冥火冷冷说道。

　　“你疯了？！那个小子没救了，奉癫之王完全注意到他了，我们能不能逃得掉还是两说！”虚空冥火大叫道。

　　这一刻，它只是希望，奉癫之王的注意力最好全都在那小子身上，不然，就是他们这些遁入虚空的，都可能被奉癫之王揪出来。

　　……

　　虚无的空间之中，一片瞭望无际的黑暗，只有一团青绿色火焰包裹着冰莜凌和冰璃寒炎，飞速向着虚空深处遁逃。

　　“回去！”冰莜凌神色寒冷，眼中有一些急迫，冰璃寒炎控制着虚空冥火的本源，冰莜凌逼迫它回去。

　　然而，就在此时，一片黑暗的虚空之中，一只巨大的毛茸茸的黑色大手竟然出现，向他们飞速伸了过来。

　　那只黑色大手，有着无穷的威势，让人生出恐惧无法抵抗的感觉。

　　奉癫之王来了，几只被它注意到的蝼蚁，如果都逃了，那么，他的脸面又往那里搁？

　　虚空冥火恐怖大叫，冰莜凌眼中惊悚，冰璃寒炎心沉。

　　那恐怖的黑色大手之下，似乎所有的生路都被锁定。

　　虚空冥火，拼命地往虚空深处遁去，以求逃脱那只大手，然而，两者之间的距离却是越拉越近。

　　忽的，那只黑色的大手不知为何，顿了一下，没有继续往前，去抓虚空冥火他们。

　　而就是这一顿，给了虚空冥火机会，虚空冥火心中大喜，迅速遁向虚空深处，前往连奉癫之王都找寻不到的地方。

　　……

　　奉癫之王，几万米高大身躯，伫立在中域天境的面前，刚才，它伸出的黑色毛茸茸的大手，缓缓从虚空退回。

　　它眉头微皱，面色有些不喜，随后看破空间，目光落在刚才干扰他的那道身影上。

　　姜预的心中，此时已经紧张到了极点，背后，已经冷汗遍布，浸透了衣服。

　　“奉癫之王，控制你地底生物部下的东西，就是我炼制的，你不是需要这个东西吗？”姜预再一次重复到。

　　此时此刻，姜预的五级科技，几乎全都损坏了，只剩下最后的一件，但是，面对天境，面对奉癫之王，那和废铁没什么区别。

　　已经到了这个地步，姜预手中，握有的唯一可能有点用的筹码，就是这个了。

　　奉癫之王曾经表示过对于大脑模拟器器的重视，并希望炼制者加入它的军队。

　　而，姜预此时，就是希望借此谈判，以拖延时机，同时寻找逃命的机会。

　　奉癫之王听到姜预的话，心中有些意外，无意之中关注的一只蝼蚁，怎么会和它感兴趣的那件东西有关系？

　　这才使得刚才的动作一顿，给了虚空冥火他们逃走的机会。

　　这显然让奉癫之王很不爽，眼皮子都低了低，眼中有些危险的色彩，直盯着姜预。

　　这一瞬间，姜预是感觉到了整个世界，似乎都化作了一座大山压在自己身上，根本承受不住！

　　“天境强者都死了，而那个小子，为了让同伴逃走，不惜冒名顶替控神球的炼制者，引起了奉癫之王的注意，估计怕是完了！”

　　中域的阵法当中，天境们，此时也顺着奉癫之王的目光，注意到了姜预，不禁为其叹气。

　　他们知道控神球的真正炼制者，此时和他们一起正在阵法当中，为姜预的勇气而赞赏。

　　而他们未看到的是，他们以为的控神球炼制者，天铸城二脉脉主，此时眼中的无限担忧与叹息。

　　金蝉浑身金光，一脸慈悲，经文颂唱，似乎是在为即将死去的人超度。

　　姜预感到，自己身体的每一个细胞，似乎都在哀嚎，痛苦不堪。

　　“没有人的慌话能够瞒过本王的眼睛，而你说的是真的。”奉癫之王瓮声瓮气地说道。

　　这话，落在中域天境们的耳中，皆是使其一愣，心中惊讶。

　　“但是，你已经错过了三天的机会，而且，刚刚让本王放走了几只蝼蚁，所以，会采取别的方式对待你！”奉癫之王，此时此刻的语气极其冷漠，又万分威严，让整个世界似乎都吹起了阴冷之风。

　　姜预的内心为之一紧，不知道奉癫之王寓意为何，此时，他也能通过这种方式自救。

　　下一刻，天空之中，奉癫之王身上的一根黑毛，脱离了出来，化为一只巨爪，向姜预探来，将其抓住。

　　姜预被困在巨爪之中，当他再次看清周围的情况之时，已经横移了一段空间，到了顶尖战场。

　　姜预抬头，就看到了奉癫之王，那巨大地不可想象的头颅，那冷漠的双眼。

　　奉癫之王嘴巴一张，巨爪，就将其扔进了里面，“本王不需要你的命，只需要你的炼制方法，你的记忆，会随着被消化，被本王全部知道！”

　　奉癫之王的话，让姜预心中的最后一点希望都破灭，只看见，那越来越近的狰狞大口。

　　大口后方的漆黑咽喉，就像是一个通往地狱的通道。

　　这一刻，姜预心中，没有了恐慌，只剩下苦涩与不甘。

　　他不想就这么死去，来到这个世界，他经历了多少苦难，在各种险境之中求生，好不容易才初步掌握了自己的命运，凭借着科技，在这个世界有了一席之地，不是路边被人随意踩踏的杂草。

　　然而，如今，面对奉癫之王这种存在，他曾经的那点成就，是那么微不足道，连命都不足以保住。

　　世界的光明逐渐褪去，姜预被扔进了那奉癫之王的大口之中，随着大口的闭上，世界似乎已经与姜预失去了最后的一点联系。

　　……

　　虚空之中，冰莜凌的脸色前所未有的冰冷，仔细一看，甚至可以说，已经近乎苍白。

　　她的内心，第一次，开始诞生了恐慌。

　　冰莜凌冷言，让虚空冥火不论如何都要回去，但是，虚空冥火无论如何也不同意。

　　冰璃寒炎见此，微微叹了一口气，她也想回去救人，但是她知道，就算此时回去，也救不了姜预，只是让冰莜凌一起去送死。

　　冰璃寒炎，心中也很看好姜预，对于她而言，不论姜预，还是冰莜凌都是两个很不错的晚辈。

　　然而，这个世界，就是这么残酷。

　　“走吧。”冰璃寒炎对虚空冥火到。

　　冰莜凌的脸色更苍白了几分，那握了十多年剑的手，都微微颤抖了起来，眼中，有着丝丝泪光蔓延。

　　这么多年了，她第二次，为了一个人而流泪。

　　但是，她依旧坚持，不愿就这么放弃，俏脸冰寒。

　　不得已，冰璃寒炎只能暂时将她冰冻，不愿让她去做毫无意义的事儿。

　　……

　　“哎……”

　　中域势力，所有的天境亲眼看着这一幕，尽管姜预只是一个小小的弟子，但是，当着他们的面被杀害，都是让他们心中悲戚。

　　这又何尝不可能是他们的一种结局呢？

　　奉癫之王吞下姜预后，面带一丝狞笑，他战争的一个小目的算是实现了。

　　那么，接下来，就慢慢陪这些家伙玩儿吧……

　　当奉癫之王把目光再次看向中域的天境们时，让后者都是心中一惊。

　　真正噩梦的时刻，要来临了！

　　地下战场，二十头天境的地底生物，完成屠杀秦祸渊的任务后，又开始，沿着各个方向，继续清扫着这片战场。

　　这场战斗，已经到了收尾的时刻。这方天地，终于该落入他们的统治当中了。

　　……

　　奉癫之王的肚子当中，姜预的意识已经模糊了。

　　这个地方，不同于一个半步天境，可以让姜预施为。

　　姜预的所有东西，天级的金色材料，剩下的科技，就连吸气功，另外两篇经文，以及脑海当中的金色雷龙，都没有办法给姜预提供一个有用的防护。

　　在这幽深的空间当中，不同于生物的肚子，只是有着无穷无尽的分解之力。

　　姜预甚至连自己的身体都不怎么感觉到了，意识模糊之中，过去种种开始浮现出来，就像是死亡前的回光返照一般。

　　他被科技之心从地球带到这里，已经两年半的时间，脑中，一个个片段闪过，从地球上，再到罗虚大陆。

　　“咦？这里是？”

　　姜预的脑中，一个片段闪过。

　　这是一处高高的祭坛，每一个阶梯都又几丈高，似乎不是为人类设计。

　　一个恍惚，他似乎来到了这个祭坛脚下，仿若做梦一般。

　　在这祭坛上方，一个个图板刻画着，上面，是尸山血海，每一个，都散发着强大的修为，不像是图板之中的死物。

　　所有的生灵，都在争相厮杀，努力向着祭坛的更高处而去，一路向上，终点，刻画着唯一的一座祭坛。

　　姜预脑袋有点模糊，很多记忆都变得生硬难以想起，抬起脚步，缓缓爬上这个祭坛。

　　脚下的一幅幅图案，里面的每个人物都那般强大，散发气息骇人，但是，姜预却没有一点惧色。

　　最后，姜预爬上了祭坛的顶端，那里，是一个平面六边形地板，上面没有任何图案。

　　姜预自觉不对，他总觉得这里应该有什么，模糊之间，他在六边形地板之上，画了一个他自己都不知道的图案，画完就忘了。

　　但是，当图案完成之时，神秘巨大的祭坛，突然消失了，周围原本白茫茫的一片，开始转向黑暗。

　　姜预的眼睛不禁一闭，当再次睁开时，出现在他眼前的是一个黑黝黝的六边形宫殿。

　　姜预看了看四周，才发现，他正坐在一个王座之上，恍惚之间，才看到。

　　正前方，一个邋邋遢遢，看起来怯懦的小女孩站立着，正双眼迷茫地看着他。

　　“草草？”姜预惊讶道。

　　他想起来了，在九悬山的时候，他曾经闯入过一个诡异的幻境，踏过祭坛，进入了一个很真实的幻境世界。

　　在那个世界，他救过一个小女孩，并给她取名草草，最后，离开幻境的时候，草草曾经问过他，是否还会回来。

　　那时，姜预精神上已经有些分不清真假，但是，理智告诉他，幻境只是幻境，最后不想看到草草的难过眼神，他骗了她。

　　“怎么会是这里？”姜预摇了摇头，有些奇怪，他又怎么会出现在这里？

　　而且，周围原本模糊的场景，竟然在逐渐变得清楚，就像真的一般。

　　草草一直盯着姜预看，她全身的白色小连衣裙依旧破旧，整个人看起来卑微怯懦。

　　姜预心中不忍，想起自己临走前的谎言，“对不起，我来看你了！”

　　姜预心中有着忏愧，他也不知道幻境的真假，但是，那忏愧却是真的。

　　“你回来迟了……”草草的干裂苍白嘴唇微微张开，脸上没有丝毫表情，那小小的身躯，是那样瘦弱。

　　“我，当初骗了你……”这样的话，让姜预心中，莫名地更加忏愧起来。

　　姜预张了张口，想继续道歉。

　　此时此刻，他已经忘了自己的处境，只觉这是人生最后的一趟旅途。

　　“我，不需要你的道歉！”草草突然开口道。

　　姜预猛然一惊，看向草草，那身躯是那般瘦弱，但是，却再也没有了那卑微的感觉。

　　相反，在这瘦小的躯体上，那迷茫的眼睛，逐渐，变得威严，那是俯瞰众生的一种高高在上的眼神。


第451章 北境之主，出战！！

　　“你！”姜预目瞪口呆，一脸惊骇地看着草草。

　　此时的草草，是那样陌生，那双俯瞰的瞳孔，宛若九天上的两颗深邃的星星，充满着难以形容的威严。

　　而在这威严之下，还有着对于生灵的漠视。

　　在这一刻，姜预心中甚至有了惊惧的感觉，身体都不能动弹。

　　见此，他脑海之中的金色雷龙金光霹雳，咆哮不断，想要恢复他的知觉，也毫无作用。

　　一座幽深的六边形漆黑宫殿之中，六个墙面刻画着各种强大生灵，而位于它们中心的，是那一身破破烂烂连衣裙的小女孩。

　　这个曾经自闭，怯懦，卑微的小女孩，已经完全改变，她似乎度过了漫长的岁月，成了一个难以想象的存在。

　　姜预不可置信，深觉自己在做一个梦，只是那消除不掉的身体僵硬感却又如此真实。

　　……

　　与此同时，一双威严，漠视，让无数人惊惧的眼睛，在北境高高的祭坛之上睁开了。

　　北境之主，醒了过来！！！

　　在这双眼睛睁开的一刻，整个北境，似乎都发生了动荡。

　　那座位于北境最中心的神秘祭坛，高大直入苍穹，一层层阶梯，石板上刻画着无数生灵。

　　这些画中生灵，原本强大残酷，在疯狂厮杀，但是，此时，那疯狂的意念，竟然平息下来。

　　剩下的，是一个个颤抖恐惧的灵魂。

　　破旧黑色衣袍包裹了她的全身，身形看起来很娇小瘦弱，但是没人看小看她。

　　在这瘦小的身体里，装着一个强大至极的灵魂。

　　北境之主，崛起于五十万年前，没人知道她的来历，似乎崛起于微末之中。

　　步步修行，不拜师，不入宗，在大陆之中闯荡，没人听过她说话，就像是一个哑巴。

　　但是，就是这样一个人，一步一步，踏着无数天才的尸骨爬到了最高峰。

　　因她而灭亡的顶尖势力，都快接近十个，无数天境陨落于她手，化作了她手里祭坛的一副壁画。

　　这是一个曾经令大陆闻者色变的人。

　　北境之主，那张消瘦的小脸，一双眼睛威严镇压天地，散发出的冷漠之色，将整个北境都要化作了严冬。

　　“道歉？”北境之主突然发音，眉头微皱，脸庞有着些许讥诮，声音之中，却没有丝毫情绪。

　　这个对她而言，毫无意义的词语，却出现在了她曾经的模糊记忆之中。

　　那段记忆，曾经给了她很深的印象，让曾经卑微的她怀着一丝希望等待。

　　但是，随着最后的失望，已经掩盖在了过去五十万年的记忆洪流之中。

　　如今，心已冷，一切都已成空。

　　一念至此，北境之主，那双眼睛，冷漠孤寂之意更加恐怖。

　　她微微抬头，眼睛看向远方。

　　就是这样一个动作，却让北境生灵惊悚。这个女人，已经枯坐了几万年没有动了，今天又要干什么？

　　折折叠叠的空间，在这双眼睛之下，化为了乌有，最终，落在了中域那战场之上。

　　北境之主的眼睛，望着那肆意猖狂的奉癫之王，眼中，没有丝毫情绪，就像看见山间的一个野猴子。

　　敢轻蔑一个半步虚境的存在，这世间，又有几人？被他人知晓，不知会惊悚成什么样子了。

　　“你自己作死，就怪不得我了！”北境之主淡淡的声音传来。

　　所有北境生灵惊骇，哆嗦，这个恐怖的女人竟然说话了，不是传言是从未开过口吗？

　　而且，看她的样子，又要灭杀什么了，听到这话的生灵都是规矩哆嗦成一团，生怕被顺便处置了。

　　……

　　中域的战场，一切似乎都在向着越来越糟糕的局面转化。

　　天境们，心中都是有些绝望，三脉脉主心中悲哀，看着自己的师侄被吞噬，却一点办法都没有。

　　天境巅峰们，心中沉到了谷底，金蝉叹气。

　　这片战场，已经被地底生物们完全掌握了主动权。

　　而就在此时，突然，战场当中，一道独特的气息出现，神秘莫测，让奉癫之王惊骇。

　　“谁？”奉癫之王冷哼。

　　然而，奉癫之王的话，却没有得到任何回应，似乎是被彻底无视。

　　中域天境们惊骇，是谁能引起奉癫之王的警惕？

　　只见，半空之中，一道虚影出现，破旧的黑色衣袍包裹，个子不高，冷漠的脸庞，一双眼睛寒光一闪。

　　“装神弄鬼！”奉癫之王低笑一声。

　　几万米的身躯一动，双臂一摆，巨大的黑色拳头，席卷着黑云一般的能量，向着这突然出现的身影轰了过去。

　　那强大的能量波动，足以把广袤的地面都轰成碎片。

　　面对这样强大的一拳，那突然出现的虚影，脸色没有丝毫异色。

　　她身体轻动，一只素手从黑袍里伸出，握成拳，然后向着那到来的巨大黑色拳头打了过去。

　　这一刻，宛若两个星球相撞，极其激烈恐怖，巨大的碰撞声，轰轰地传向中域这片土地。

　　咚、咚、咚……

　　几万米高的奉癫之王，身体竟然猛地向后退了好几步，跨越了一大段距离。

　　而那道虚影，竟然还立在原地，寸步不动，一只拳头，蕴含恐怖的力量，让人生畏。

　　“北境之主？！”中域的天境们，此时才看清这道身影，认出来人，无不惊骇道。

　　北境之主，竟然出现在了战场之中，这太不可思议，简直像是在做梦。

　　中域的天境们，尽管不知道为什么，心中都是惊喜，燃起了希望。

　　奉癫之王心中震怒，神色暴躁，在刚才的碰撞当中，它的力量竟然不及，这怎么可能？！

　　它开始对这突然出现的身影郑重起来，这是和它一个等级的存在。

　　没想到，在这方世界，达到这个境界的，竟然不只那个守门的老头。

　　奉癫之王脸色阴霾，尤其它感觉到了这突然出现的身影，对它的无视，这更是让它暴怒。

　　它仰天一声咆哮，那巨大的狰狞之口，颇有吼动天地山河的气势。

　　然而，它还没有开始攻击，北境之主就已经先动了。

　　北境之主，那身形相比起奉癫之王是那般微小，但是，她一个脚步横移，就出现在了奉癫之王的面前。

　　一只素手，拳头紧握，一身黑袍飘飘，袖子在风中摇曳，更衬托出那只手的单薄。

　　北境之主，一拳落在了奉癫之王的头颅之上，巨大的能量爆炸，奉癫之王身体被轰飞。

　　中域的天境们，见到这一幕，都是心中骇然无比，那强大至极，让他们所有人都需要结阵防守的奉癫之王，竟然这么轻易就被北境之主压制了？

　　同位半步虚境，北境之主强大到这个地步了吗？

　　奉癫之王，双眼赤红，几万米的身躯，无穷无尽的血肉当中，黑色能量疯狂席卷而出。

　　一个不慎，竟然被北境之主偷袭击退，这让它感到尊严扫地。

　　奉癫之王，双臂一展，几万米的身躯在飞速奔跑，每一下，都让大地震动，不只多少万里外都能感觉到。

　　它一个跳跃，能量在身体当中不断喷薄，身体向着北境之主猛砸了过去。

　　北境之主，神色没有丝毫变动，她一身破旧的黑袍，瘦小的身体，却散发出惊天动地的气势。

　　只见她，扬起双手，宽袖自然落下，露出两截素白的手臂，双手或拳或掌，向着奉癫之王攻杀而去。

　　一拳一掌，将奉癫之王爆发出来的能量全部打散。

　　奉癫之王狂暴大吼，一招不成，落在地上，双臂插进大地当中，一抬，将一整个大平原都掀了起来，砸向北境之主。

　　北境之主神色冷冽，拳头轰出，一大片能量将飞来的大平原轰碎。

　　两大半步虚境的战斗，几乎给人一种世界即将毁灭的感觉，空间在他们至强的力量下，都纷纷破碎，不成样子。

　　中域的天境们惊骇，连忙结阵守护，不然，在这战斗余波之中，他们都可能身受重伤死去。

　　奉癫之王神色暴躁，同为半步天境虚境，它不觉得自己会输给眼前的这个如此渺小的女子，但是，偏偏又难以奈何。


第452章 战之末

　　中域的这片战场，所有人都是目瞪口呆的看着奉颠之王和北境之主的战斗。

　　半步虚境对战，罗虚大陆十万年都不见得有一次，即使是中域仅有的十余名天境巅峰都不见得见过这样规模的战斗。

　　奉颠之王几万米的身躯，它绝对是现在罗虚大陆最庞大的生物，一身黑毛茂密，瞳孔散发的光芒让无数人生不出反抗的意念。

　　它的一举一动，都带着难以想象的破坏力，地面一个个巨大的凹裂因它的步伐产生，拳头挥舞间，带起强大的气流，吹向罗虚大陆深处。

　　奉颠之王，神色凶厉，一双拳头能量喷薄，像是一片片黑雾，轰击向它眼中那道渺小的身影，如同一座大山以巨大速度横移。

　　北境之主神色不变，眼睛直看向奉颠之王，她衣袖挽起，一双手臂素白，她赤手空拳和奉颠之王战斗，瘦小的身躯里，隐藏着难以想象的力量。

　　北境之主和奉颠之王的战斗，可谓跨越了极广的区域，他们从地面战斗到天上，又从天上到地面，地貌和气流因他们的战斗而影响巨大。

　　战斗波及的地形，无数生物死去，大地碎裂，一个个深渊大裂谷形成，埋葬了无数生活在上面的生灵。

　　并且，以他们的战斗为中心，周围极宽广的地区空气都会被轰散，出现一段时间的真空，让许多生灵遭遇无妄之灾，有的甚至被窒息而死。

　　最终，北境之主和奉颠之王，打通了前往虚空的通道，战斗转移进入其中。

　　进而，中域的这方天地，终于初步恢复了安稳。

　　不然，要是照着这般战斗下去，估计会被慢慢毁地差不多。

　　中域各大势力的天境们，见此微微松了一口气，看向周围，那被破坏得没有样子的大地，又是眉头微皱。

　　“还好，地底生物的危机能够解除就已经不错了，这些损失，可以接受。”一名天境巅峰无奈说道。

　　周围的人闻言，都是悲哀，这样的战争，又有多少人还活着？

　　北境之主的和奉癫之王的战斗，太过恐怖，真的是毁天灭地。

　　在这样的存在下，哪怕他们都是凡人。

　　“希望还有一些人未死去，能够让我们及时救助！”金蝉双手合十，目露悲戚慈悲地说道。

　　没了奉癫之王的威胁，百余名天境不用再困守于阵法，他们纷纷前往战场各处。

　　二十头天境地底生物，有一些被半虚的战斗所泯灭，至于剩下的……以如今中域解放的天境战力，构不成任何威胁。

　　这是中域势力的反攻战，百余名天境加入战场，进行战争最后的收尾。

　　之前，压迫地中域毫无反抗之力的地底生物们，很快被一个个清除。

　　同时，一些重伤残存的人，也被救了出来。

　　而此时，在离战场较远的一个地方，一道绝美窈窕的身影，正在飞速往战场赶来。

　　冰莜凌的瞳孔之中，全是急迫之色。

　　虚空冥火，又被冰璃寒炎困在了一个冰球当中，青绿色的火焰飘荡。

　　它大声咒骂着，认为冰莜凌太蠢，本来已经安全了，却为了一个已经死去的人又回来。

　　这完全是在找死！而且，还要带上无辜的它。

　　“活要见人，死要见尸！”对此，冰莜凌咬了咬嘴唇，只有这句话。

　　然而，她却不知道，姜预已经被奉癫之王吞进了肚子里。

　　冰璃寒炎叹息，她终究拗不过冰莜凌，在某些抉择上，不能过分干扰。

　　刚才，她已经明显感觉到冰莜凌对她的怒气。

　　……

　　黑暗的虚空，没有一点光线，甚至连声音都听不到，在这里，五官似乎都失去了本有的作用。

　　北境之主和奉颠之王的战斗依旧在继续。

　　北境之主的强大，让人难以想象，她只是简单的拳掌攻击，没有再施加复杂的手段，却爆发出强大的能量，与奉颠之王相较量，显得游刃有余。

　　奉颠之王，内心暗沉，北境之主的强大已经超出了它的想象，这方世界，似乎不像它想的那么简单，还隐藏着一些强大的存在。

　　这一刻，奉癫之王开始拼尽了全力。

　　因为，它感觉到了，再不能压制北境之主，自己可能就要败了。

　　“我乃奉癫之王，绝不会失败，不然，回到故土，威严何在？”奉癫之王一声暴喝，传达出了无上的战斗意志。

　　这一战，必胜！

　　这是它的信念与意志。

　　随着一声暴喝，奉癫之王，全身的血肉都沸腾起来，无数的能量从血肉之中抽离。

　　黑色能量汇聚，将奉癫之王那高大地不可想象的身躯淹没。

　　最终，奉癫之王双眼赤红，全身力量狂暴，挥洒着自己最强大完全的力量，向着北境之主攻杀而来。

　　无穷的杀伐之力，从它的双眼射出，实力稍弱的，估计会直接被灭杀精神。

　　北境之主，依旧只是那双简单素白的手掌。

　　她的眼睛，看着攻杀而来的奉癫之王，无视了强大的杀伐之力，神色看不出喜怒哀乐。

　　奉癫之王攻杀而来，她迎战！

　　一双素白的手，或拳或掌，拍打在那不断喷涌的黑色能量之上，北境之主的攻势，是那般迅速，让奉癫之王几乎都看不清。

　　只见，黑色的能量之中，两道素白的光影在时隐时现。

　　奉癫之王咆哮，感受到了自己被死死压制。

　　下一刻，北境之主的掌法和拳法竟然一变，向着它的一些地方攻杀而来。

　　顿时，奉癫之王感受到了一股极其强悍的力量从那渺小的手掌之中传出，浸入它的身体。

　　奉癫之王不禁痛呼！

　　北境之主又是连续不断地几拳外加几掌，落在它的胸口，背部等地。

　　奉癫之王顿时感到肉体受到巨大力量破坏，一口黑色的鲜血喷出，泼洒在虚空，几乎汇聚成了一个大湖。

　　奉癫之王不甘咆哮，想要反击，但是，它连北境之主的影子都抓不到，只能不断被北境之主攻击。

　　最终，它知道，自己不是北境之主的对手。

　　奉癫之王心中很不甘心，这是它第一次失败，败在别的世界的土著手中。

　　但是，它知道，它要退了。

　　不退的话，只能一直被北境之主欺负。

　　至于能否退走，它并不担心，同为半虚，就算北境之主比它强，也不可能留住它，进而把它杀死。

　　“有句话，你说错了，你回不去了。”北境之主的冷漠声音响起。

　　这是她和奉癫之王说的第一句话，也将是最后一句。


第453章 北境

　　“有句话，你说错了，你回不去了。”

　　北境之主，一身破旧的黑袍包裹，黑色帽檐遮住了她的眼睛，只露出半张脸。

　　她冷漠的声音传出，蔓延向着四周虚空，仿若天地下达的某种真理。

　　只见，她袖子下露出的素白手臂，向着某个方向一招。

　　虚空之中，一个古老而诡异的事物出现，向着北境之主的手掌而来。

　　这是一座六边形的祭坛，高度有着十万米高，上面有着斑驳痕迹，传递出岁月的无情与沧桑。每一面，都有着层层向上的阶梯，一面面诡异的壁画出现。

　　这祭坛，从虚空远处飞来，滴溜溜地旋转，每一面的壁画生灵都在活跃。

　　奉癫之王对于北境之主的宣言颇感不屑，但是，对于把北境之主突然招来的祭坛，是警惕万分。

　　它从这祭坛之上感受到了很大的威胁之力。

　　北境之主脸色冷漠，素白的双手靠拢，捏了三个印决，然后，那飞来的祭坛，就向着奉癫之王而去。

　　祭坛之上，那无数的壁画，里面的生灵似乎全都活了过来，一声声凄厉嘶吼传出，灵魂波动四散。

　　这灵魂吼叫，全都被奉癫之王听到耳里，就是它想隔绝都隔绝不了。一股无形的力量作用到它身上，它的力量竟然在不断衰退。

　　奉癫之王顿时色变，心中惊悚，它撕开虚空，就想要逃走。

　　然而，北境之主只是冷哼一声，一个印决捏出，那古老祭坛，一层灰暗的能量撒向奉癫之王。

　　顿时，奉癫之王的手，竟然抓不住虚空，无法将空间撕开。

　　“怎么回事？”奉癫之王惊骇！

　　它看向自己的身体，竟然发现在逐渐缩小，身体的力量也越来越弱，境界在倒退。

　　那古老祭坛的灰色能量，在消减着它的身体力量，让它越来越弱。

　　“不，不对，这股力量，在退化我的身体，将我回到弱小的时候！”奉癫之王惊叫，这次，它是真的怕了。

　　因为，它没有想到，这次自己碰到的是如此恐怖的存在，这样的力量，哪怕是在它们那个世界，也没有几个生灵能够做到。

　　退化，这涉及到一种极其禁忌的力量，向来被会被生灵轻易掌握，一旦被掌握，会引起所有半虚的惊叹与忌惮。

　　但是，现在，它竟然在一个世界的土著身上碰到了。

　　奉癫之王，爆发着肉体之中的所有能量，意图抵御那灰暗的能量，封闭自己的听觉，不听那些灵魂的嘶吼。

　　它有种错觉，听到这些灵魂的声音，仿佛就是像看到自己的未来一样。

　　“不，不可以！”奉癫之王大声嘶吼，语气之中充满了惊慌，再也没有之前的自信。

　　然而，它的身体，在以肉眼可见的速度缩小，最终，它的身体，退化到了幼年的时刻，一身力量，竟然不过相当于一个普通的地境。

　　“我的力量修为？还我力量修为！”奉癫之王不可置信地嘶吼，双眼赤红，充满杀意地盯着北境之主。

　　然而，此时的它是如此弱小，地境的修为，随意一个年轻天骄都能斩杀它！

　　而就在此时，后方，一股让人毛骨悚然的气势散发，这力量，和奉癫之王曾经的修为是如此相似，简直一模一样。

　　奉癫之王向后看去，不断抬头，只见，虚空之中，一个新的几万米高的虚影出现，一身黑毛，双眼赤红，气势威武。

　　这不是我自己吗？

　　奉癫之王一喜，就像找到救星一般，它的力量并没有消失，只要融入这力量，那么，它就能立刻撕开空间逃走，回到自己的世界。

　　到时，再集结一大批地底生物，还有一些和自己同等的存在，来讨伐这个拥有诡异力量的土著。

　　冥冥之中，那高大的虚影，似乎感受到了它的号召，缓缓伸出手臂向它而来，要与它融合。

　　奉癫之王神色更是大喜，觉得天运护佑。

　　那强大的虚影手掌，出现在它面前，将它从虚空一托，然后，在奉癫之王惊惧的目光中，手掌握紧。

　　巨大的伟力席卷它的身体，退化的身体血肉崩碎！

　　奉癫之王死了。

　　远处，北境之主，淡漠地看着这一幕，从祭坛出现那一刻起，她就没有再做任何多余的事情。

　　“力量的奴隶？”北境之主不带丝毫感情地说道。

　　只见，远处，那奉癫之王，退化的身体依旧还在，处于幼年，并没有被崩碎，只是，已经成了一具尸体，它身前，也没有什么虚影。

　　一切似乎都只是它灵魂的幻境，被崩碎的似乎都只是它的灵魂。

　　北境之主手一动，高处那十万米高的祭坛，在滴溜溜旋转之间，逐渐变小，最后变成巴掌大小，落到北境之主素手之上。

　　北境之主眼睛落在了祭坛之上，只见，那最高层，又新出现了一副壁画，刻画着一只恐惧咆哮的大猿猴，赫然便是奉癫之王。

　　北境之主，将祭坛一收，一身黑袍立在虚空之中，向着北境之地而去。

　　而那幼年的奉癫之王，只留一张恐惧的脸，跌落下虚空，最终，落在了中域战场的一个破碎的深渊之中，与众多地底生物葬在一起，就像一只最普通的猴子一般。

　　北境之主，黑袍飘飘，像是黑暗中的一个行者，横渡虚空，几个闪烁离开了中域。

　　然后，她又撕开了虚空，出现在北境的土地之上，北境之主眉头微皱，那祭坛被她拿出。

　　一个身影从祭坛之中飘出，蜷缩成一团，脸色狰狞，仿佛承受着很大的痛苦。

　　北境之主的眼中，有些诡异的色彩，神色显示出冷漠，她手臂一甩。

　　这从祭坛飘出的身影，就被无情一丢，坠落在了下面的黄沙土地之上。

　　北境之主，这才离开，向着北境中心而去。

　　……

　　中域的战场，一片片土地面目全非，完全没有了昔日的样子，整个土地都塌陷了。

　　如果这里不是内陆，周围也没有水源，估计会成为一片大海。

　　中域的天境们，各自奔赴自己势力所在的区域，将剩余的地底生物清剿

　　他们有的脸色庆幸，有的神色悲哀。

　　在这个过程中，各大势力的弟子损伤不等，有的近乎全灭，有的侥幸救回了几个弟子。

　　而这些被侥幸救回的弟子当中，全部都是重伤垂死，残疾的占了九成，甚至有的靠天境聚拢灵魂，重造身躯。

　　在太极剑山的山主身旁，有着零星几道身影，剑零息已是虚虚实实的灵魂，剑赤心相对较好，却是一副失魂落魄的样子。

　　而他们的其余师兄弟，诸如剑坎印，已经埋骨在这片战场之上。

　　不光太极剑山，还有玄丹宗，炎族，钱家，等等势力，情况都比太极剑山好不到哪儿去。

　　“这次的地底生物入侵，可谓罗虚大陆近百万年来规模最大的一场战争。这样的战争，让这些年轻的孩子碰到，对他们而言太过不幸和残酷！”一名天境巅峰叹气道。

　　“好在，北境之主出手，一切终将结束，他们的磨难也过去了，经历了这次生死大恐怖，他们未来的修炼，前途更加广大！”有天境安慰道。

　　……

　　半个月之后。

　　中域的各大势力，一边在打扫着战场，一边静心等待着北境之主和奉癫之王的战斗结束。

　　对于北境之主，他们素闻其恐怖，心中也对其很有信心。

　　再加上，这位主，可是掌握着那件恐怖的东西，论诡秘，似乎还要在太北古城之上。

　　这就让中域的势力们确信，这场战斗更不可能输了。

　　而不久，就传来的一则消息，让所有人都是猛松了一口气。

　　那就是，北境之主已经回到北境了！

　　中域的天境们都是大喜，心中雀跃，有的甚至哈哈大笑。

　　北境之主回归，奉癫之王还不见踪迹，结果已经不言而喻。

　　他们赢了！

　　……

　　荒芜破碎的战场上，一片山崖上，冰莜凌，静静地站立着，守在这里等待。

　　她眼中，神色复杂，姜预过去的身影在她脑中挥之不去。

　　半个月前，和她讲诉风麟觉的事情，在奉癫之王的压力下，将她推进了那道门户。

　　一切的一切，都有些虚幻不真实。

　　但是，现在，她却在也难以见到姜预了。

　　忽的，在这座山崖，一道身影在空间扭曲中出现，这是一个美丽的妇人，一身宫装，衬托出她冷冽的气质，又带着天地一般的威严。

　　这是冰族的最强者，天境巅峰的存在。

　　“北境之主已经回到北境，奉癫之王的尸体已经跌落虚空！”宫装妇人，语气冷冽地说道。

　　她看向冰莜凌，神色当中，有着一丝冷意。

　　作为冰族的继承人，这多愁善感，已经超过了底线。好在，也只是对一个死人。

　　“那个天铸城弟子，结果可想而知，见不到尸体了。你也不用对一个死人等在这里。”

　　冰莜凌听到宫装妇人的话，身子明显颤抖了一番，她的眼睛望向远处，看向那满目苍夷的地带。

　　一直以来波澜不惊的内心，全是疼痛之感。

　　她不愿离开这里，似乎一旦离开，就失去了最后的一点再见故人的机会。

　　“走吧，没有时间给你那毫无意义的情绪浪费。这次的战争后，中域将有一个漫长的平稳期，也将是你们这些活下来的人一飞冲天的时间！”

　　……

　　北境，位于罗虚大陆的最北之地。

　　这里，大多数地形都是以黄沙沙漠为主，很少有绿色植被。

　　风沙，时常都席卷着这一方土地。

　　北境，不同于其它四个区域，这里，太过荒芜，缺少生机，人烟也极其稀少。

　　而这片土地的势力，也不同于其它其余区域。

　　这里，是被北境之主完全掌控的，所有人都臣服在那座祭坛之下。

　　北境，还有一个硬性规矩，这里是北境之主的私人地盘，其余地方的人都不容窥伺。

　　而且，一旦进了北境的人，不论是谁，都不允许再出去，终生留在北境。

　　甚至有传闻，十万年前有一个半步虚境不信邪，也进去过，但是，大陆自此没了他的消息。

　　这个传闻，大多数人都觉得有些夸大其词，但是也足见北境之主对于北境的统治力。

　　一片黄沙山丘。

　　两个男子，迎着风沙赶路，神色都有些阴厉。

　　其中，一个男子的怀里，似乎裹着一个包袱，仔细一看，竟然是一个一岁左右的孩子。

　　“赶紧找个地方把这小畜生扔了，被发现了，后果恐怖。”一个男子急声道。

　　“好了，这北境只许进，不许出，再怎么都和家族扯不上关系了，只可惜，我们兄弟俩，却要一辈子呆在这鸟不拉屎的地方！”另一个男子脸色难看，十分不甘地说道。

　　这次，他们相当于是被家族给间接放弃了！

　　闻言，之前说话的男子，也是神色落寞。

　　家族说的好听，哪怕是身在北境，给他们的资源也不会断，甚至还会送来各类美女给他们繁衍。

　　但是，他们也哪里不明白，这不过是安抚他们的话，前几年倒真有可能，但以后，他们估计就会被家族慢慢遗忘。

　　“都怪这个小畜生！”那个怀抱孩子的男子低喝道，抱着孩子的手，不自觉一紧，顿时，一阵凄惨的哭泣声传来。

　　旁边的男子见此，不但没有阻止，反而觉得解气。

　　家族这次，趁着大量地底生物入侵，其余势力无暇顾忌，才将这个小畜生转移出来。

　　但是，受难的却是他们两兄弟。

　　孩子的凄惨哭喊声一直响着，忽然，一个急促的咳嗽，一口血咳了出来，呛住了，流得满脸都是。

　　见此，旁边的男子一急，慌忙道，“不能让她死在咱们手里，不然，在这北境，咱们都会活得不安生！”

　　闻言，那抱着孩子的男子还稍微松了口气，手缓了下来。

　　“这个小畜生，魔崽子，就丢在这里吧！”那个男子是一点都不想再多抱着怀中的孩子一刻了。

　　他随手一甩，那孩子就脱离布匹，被丢了出去，就像丢一块垃圾一样。

　　孩子被丢在地上，翻了几分滚，然后，趴在沙土之上。

　　“我们走……”那个男子说道，一想起今后都要在这个地方度过，他就要发疯。

　　“咦？这是什么？”

　　就在这时，一个男子从沙土之中，捡起一个丑陋的像是蚯蚓一样的东西。

　　这是一个须弥戒子，就做工，不知差到哪儿去了，要是以前，他根本不会去捡。

　　但现在，他叹了一口气，收进兜里。

　　两个男子离开。


第454章 沙漠旅途

　　漫漫黄沙，堆起了一座一座土丘，呼啸的黄风，在土地上席卷。

　　这样的大沙漠，是一个生存困难之地，没有足够的水，食物，昼夜温差大。

　　再加上，还有恐怖的带着灵力的风暴，沙土下，偶尔爬出的凶兽，啃食着一些死去生物的残骸。

　　在这样的地方，哪怕一个成年人，如果修为不是太高，都难以支撑多久，最后在绝望之中死去。

　　无边无际的黄土沙漠之，人迹罕至，普通人类是如此渺小，要与天地险境相斗争。

　　就在这样的地方……

　　被两名男子扔出好几丈距离的一个小东西，趴在沙土之上，疼痛让她哭喊，却吃了一口黄土沙，使其更加难受，小脸涨红。

　　她不过一岁多一点，这个岁数，思维才勉强开始认识外界，肢体才勉强学会爬，走都不一定能够，说话更是牙牙学语。

　　然而她却被遗弃在这种地方，注定是可怜的，很大可能死得很惨。

　　被黄沙埋葬，死于窒息，然后尸体又被凶兽啃光。

　　一个不到两尺的小躯体，小腿艰难踢着沙土，左臂是空的，仅剩的一只右手胡乱在空中抓着，显得慌张无助。

　　她身体还受着伤，一张稚嫩的脸，糊着暗红的血，很花很脏，嘴里塞着黄沙。

　　一双眼睛已经干涩，充满着令人心疼的害怕。

　　她慢慢支撑着身体，却不知道要往哪个方向爬，这里，和她曾经呆过的地方，完全不一样。

　　沙漠的狂风呼啸，带起一大片沙尘，落在她四周，将她的身子渐渐埋进去。

　　“哇哇哇……”

　　哭泣声之中，挣扎着要脱离束缚住自己沙土。

　　但是，那厚厚的沙土又岂是一个小孩能够轻易摆脱的？

　　拿出了吃奶的劲儿，身子才踉踉跄跄地挣脱了出来，皮肤都被捂青了，力气耗尽，可谓精疲力竭。

　　要是再来一次，她估计就只有等死了。

　　然而，一阵大风刮来，没有沙土将她掩埋，却将她吹走，在沙漠上打滚，身上全是擦伤。

　　她不过被扔在这里，一分钟都没有，却是多灾多难。

　　大风带着她稚嫩的身体，在土丘上，像一个皮球打滚，凄厉害怕的哭声再次响起。

　　最终，或许是老天爷都看不下去了，她很幸运，落在了一个特殊的地形，身后有了挡风的。

　　而且，这里的风沙飘落地尤其慢，也使她不会在太短的时间里就被掩埋。

　　但是，不过一岁多的她，并没有意识到这里要比其它地方更安全，还在下意识乱爬着。

　　她很慌张，害怕，不知道该怎么办。

　　她乱爬着，踉踉跄跄，突然，经过一个地方的时候，她停了下来，眼睛睁得大大的，似乎心绪得到了一些安稳。

　　她用右手生疏地扒了扒地上的沙土，一个小沙坑出现。

　　而在这小沙坑之中，竟然有着一只手掌露出，五根手指头，掌心，都清清楚楚。

　　见此，她眼中似乎有一丝兴奋出现，那唯一的一只手不断扒着，累了就休息一会儿，然后继续扒。

　　一刻钟后，一只埋地并不深的手臂被扒了出来。

　　她趴到上面，抱着这只手臂，眼中的害怕少了许多，似乎就像一个小孩终于找到了自己的父母了一般。

　　抱住这只手臂后，她累坏了，想要先睡一睡，但是，还是撅着嘴巴，又不断用手轻轻扒泥土，一张清秀的脸露了出来。

　　也是幸好埋得不深，只是浅浅一层，不然，以她的力气是怎么都扒不出来的。

　　这次，她是真坚持不下去了，小脸往那被扒出来的脸上一靠，双腿紧紧夹着手臂，睡了过去。

　　在这陌生的环境之中，她总算找到了一个熟悉的东西，可以缓解心中的害怕和慌张。

　　哪怕，这个熟悉的东西，她并不认识。

　　……

　　“咳咳……”

　　姜预迷迷糊糊之中，清醒了过来，意识之中，他就感到有些不对劲儿。

　　身体似乎被埋在了什么地方，脸上还糊着一层沙，有什么东西贴在脸上，还有点沉。

　　姜预一动身体，万分沉重，才发现一股钻心的疼痛传来，这疼痛，顿时让他清醒了几分。

　　这才想起，自己不是被奉癫之王吞了吗？

　　难道没死？

　　不想那么多，姜预咬着牙，忍着疼痛，先挣脱了泥潭，将身子拔了出来。

　　摆了摆头，将脸上的沙土给甩掉，这才睁开了眼睛。

　　“我去，怎么还挂着一个东西？”姜预惊骇。

　　他就觉得奇怪，都挣脱出来了，身子为什么还有点不协调地沉。

　　这一看，自己手臂上，竟然挂着一个孩子。

　　顿时，姜预有点发懵，转不过弯儿来。

　　原本，被奉癫之王吞进了肚子，已经死定了的他，结果，不但没死，还在一个奇怪的地方醒过来。

　　最离奇的是，身上还挂着一个孩子？！

　　他昏过去的这段时间，究竟发生了什么？

　　“难不成，实际已经过去了漫长岁月，有哪个美女看上了我，拿我的身体造了小人？”姜预惊讶道。

　　姜预打住心里的胡思乱想，那小孩力气小，已经快掉下去，连忙将其抱住。

　　这才发现，这小孩身躯不完整，竟然没有左手，一脸的血迹，精神力探查下，身上还有很多损伤，各种细微的针孔。

　　这小孩的身体，受伤不轻！

　　姜预心中有着怒气，究竟是谁？对一个孩子下这种重手？！

　　而且小孩的生机微弱，身体也很虚，还在这种环境下，坚持不了多久，就得一命呜呼。

　　姜预知救人要紧，连忙去找自己的须弥戒子，里面有不少珍惜丹药，只要还有一口气，都能救回来。

　　但这一找，又出事了……

　　“妈的，我的须弥戒子呢？”姜预心中一紧。

　　自己的东西可基本上都在那须弥戒子里，这一丢，损失巨大。

　　怀中的孩子，气息已经很微弱，也没有时间给姜预找须弥戒子了。

　　不过，还好，姜预向来是一个谨慎的人，都会多留一手。

　　衣服上，最上面的扣子被他掰了下来，这也是一枚须弥戒子，是姜预为了应对意外情况准备的。

　　须弥戒子一闪，一个紫色的小瓶出现，作为应对意外情况的后手，这丹药的品质自然也是极好，可以说是天境之下最好的丹药了。

　　生死人夸张，但肉白骨完全没问题。

　　姜预给怀中的孩子服下，却发现，嘴巴里全是沙土，又将沙土清了出来，这才喂下丹药。

　　丹药的效果惊人，小孩子的气息，很快的恢复过来，身体上的各种伤势也尽数恢复

　　只是，那左手，却是没有如愿地长出来。

　　……

　　时间已经过去一个月。

　　无边无际的沙漠之上，新制神芒号机甲化作的白虎之上，有着一大一小两个身影，一层能量罩将风沙挡在外面。

　　这一个月，姜预身上的伤势也都全部养好了，那身体里钻心的疼痛全都消失。

　　在地底生物的一战之中，姜预的五级科技，几乎全都被破坏了，就连最开始跟着他的机甲都化为了飞灰。

　　这让姜预一想到，心里还有点惆怅。

　　不过，他最担心的，却是，战争的结果究竟怎么样了？而冰莜凌又是否已经安全逃脱？

　　但是，他连他自己现在身在何处都不知道，这鸟不拉屎的沙漠，走了一个月，连个人烟都没看到。

　　姜预现在就和世界脱轨了，完全不能得知外界的消息。

　　现在，他脑子里全是疑问，他是怎么从地底生物肚子里穿越到这里来的，还是说是谁救了他。

　　姜预甚至怀疑，这里是否还在罗虚大陆上，是不是科技之心又把他给带穿越了。

　　姜预现在是头疼地要死。

　　“人呢？这鬼地方人呢？”姜预悲呼。

　　“还有，谁拿走了我的须弥戒子啊！”

　　这又是姜预面临的又一个大问题！

　　须弥戒子里的东西很重要，先不说那几十亿上品灵石，还有各种科技生产线，很多科技试验品，甚至，还有几头半步天境的地底生物在里面。

　　最重要的是，顾与衣师姐藏身的镜子，还在须弥戒子里面。

　　换句话说，姜预不光把资产弄丢了，还把自己的师姐，也给弄丢了。

　　唯一还算满意的，也就只有这一个月。

　　姜预不光把伤势养好，还就地取材，用黄沙转化了许多材料，制作出了许多需要的科技。

　　那些，损失的五级科技，也都统统补充了回来。

　　这样一来，姜预的战斗力也完全恢复了，不用担心，遇到什么危险的事儿。

　　事实上，这沙漠里，时常会有一些凶兽出没，诸如蝎子，毒蛇之类。

　　刚开始，还给姜预造成了一些麻烦，不过，科技制造出来后，就成了一份份独特的食物了。

　　就在姜预愁眉苦脸之时，一只小手却是伸到了他的脸上，捏着他的脸。

　　姜预看了看怀了抱着的小孩，一个月的时间，也让这个小家伙，除了左手之外，全都恢复过来了。

　　小小的身子，大大的眼睛，一张圆圆的脸，有着婴儿肥，很可爱。

　　在这一个月，姜预的大鱼大肉的生活也让瘦弱的孩子变得圆圆胖胖起来。

　　顺带，姜预还给她取了一个小名，原本是打算叫球球的，后来又改成了抱抱。

　　因为，姜预叫她球球从不答应，但一叫抱抱，就马上来了精神。

　　抱抱对姜预很依赖，几乎无法离开姜预，无论何时都要和姜预有接触，最安稳的是要抱着姜预。

　　而她对外界，是无时无刻，都很害怕，在姜预怀里抱着都只看姜预，而不敢看外界。

　　姜预估计，是被人丢在沙漠吓坏了，当然，也有可能是更早的经历造成的阴影。

　　对此，姜预打算，如果给这孩子找不到一个好的归宿的话，就暂时留在自己身边。

　　至于会不会照顾一个小孩？

　　姜预在地球的时候，可是有着一个妹妹的，在父母上班的时候，十岁的他就经常帮外婆照顾还是婴儿的妹妹。

　　现在，重操旧业，貌似，还有点得心应手……

　　“好了，抱抱，别捏哥哥的脸了，哥哥给你做好吃的！”姜预叹了口气说道。

　　耀眼号机甲化作的白虎之上，姜预另一只手，轻轻一挥，神芒号出现了许多厨具。

　　然后，一些蝎子，蛇类，还有一些在姜预认识之外的奇怪生物，都出现，选取了一些最柔嫩的肉，开始熬肉粥了。

　　在这大沙漠，除了没人这一点，姜预几乎还算过得去。

　　……

　　大沙漠之中，一阵狂暴的大风沙突然席卷而来，无限的风沙，还有很强大的灵气漩涡席卷。

　　这场风暴来得很突然。

　　神芒号白虎，在其中行走，却是如视无物，那风暴根本打不破其能量护罩。

　　巨大的响声，让抱抱缩紧了身体，蜷缩在姜预怀中，眼睛死死闭着。

　　“怕、怕……”抱抱紧张轻哼道。

　　这段时间，姜预经常教抱抱说话，再加上还有智能机器辅助，按理应该会基本交流，但是，不知为何，抱抱会说的，却一直只有这个字。

　　姜预安慰了一下抱抱，看了看外面突然席卷的风暴，皱了皱眉。

　　“哪来那么多的风暴，都吓坏小朋友了！”

　　姜预把一把巨大的铁伞拿出，撑了起来，往天上一甩，顿时，大铁伞漂浮在空中，滴溜溜旋转。

　　不一会儿，那巨大的风暴，能量被分解殆尽，黄沙落下，这一地带再次变得安宁。

　　而，怀之中的抱抱，也安稳了许多。

　　“咦？有人？！”姜预突然叫到，简直是以为自己产生了错觉，把什么东西看错了。

　　但是，远处，那躺在沙丘上，昏过去的一名男子，却是真实无误。

　　“哈哈，终于有人了！”姜预大喜道，这一个多月了，自己除了抱抱，就没见过一个活人啊！

　　神芒号白虎，飞奔了过去，将那昏迷的男子叼了起来，姜预把一枚丹药捏碎，喂了进去。

　　这可是自己一个多月来，找到的唯一一个活人啊，可不能让他死了！

　　就是一个恶棍，也得先救活把事情给交代了再死！

　　在丹药的救治下，这个昏迷的男子，没多久就醒过来了，他模模糊糊睁开眼，一看到姜预，顿时大惊。


第455章 地下城

　　昏迷的男子，一醒过来，看见姜预，就一脸惊惧。

　　他清楚地记得，在自己被风暴卷入，几乎死定了的时候，迷迷糊糊看见眼前的这个人，丢出了一把铁伞。

　　然后，风暴就消失了！

　　轻轻松松就把沙漠上，吃掉无数人性命的风暴给解决，这得是多厉害的强者啊？

　　张丘黄，连忙先给姜预行了一个大礼，先跪下再说，然后战战兢兢地听候发落。

　　他心中揣摩眼前的这个强者是什么样性格的人，如果是一个弑杀之辈的话，希望能看在自己如此恭敬的份上，留自己一命。

　　但是，这大漠之上，哪有什么仁慈之辈，仁慈的都死了，就是他自己都不是什么好人。

　　往往，越强的人，越心狠手辣！

　　一想到这里，张丘黄就越发胆战心惊了。

　　这昏迷男子的这番夸张表现，让姜预一阵惊讶无语，脑门不禁浮现三根黑线。

　　卧槽，我看起来有那么面容可憎，凶神恶煞吗？只凭一张脸就把你吓得胆战心惊。

　　心里浮现一丝不开心，觉得自己的俊朗潇洒气质没有起到相应的作用。

　　而姜预的脸色变化，更是让张丘黄吓得不敢动，心里苦哈哈自己小命休矣。

　　……

　　张丘黄有些发懵，对于过去自己一刻钟的经历，感觉犹如在做梦。

　　是的，自己不光没死，还荣幸地成为了这不知活了多少岁的老怪物的向导。

　　在张丘黄看来，姜预就是一个至少活了上千年，返老还童的老怪物，不然，怎么会这么强？

　　只是，他心里还是很害怕，因为，此时，他正坐在白虎的虎背上。

　　万一惹怒了白虎，会不会被一口吞了？

　　“你说，这里是北境？”姜预皱着眉头。

　　姜预心里很意外，想不通，他明明是在中域被奉癫之王一口吞了，怎么一醒过来，就出现在北境了？

　　中域和北境，那距离可不是一般的遥远，还隔着一条广阔的黑河，连各类信号都传输不过去。

　　自己，怎么会短短时间，就到了这里？

　　“是的，前辈，这里是北境！”张丘黄老老实实说道，不敢有一丝犹疑，更不敢说谎。

　　心里虽然疑惑这位前辈怎么自己身在何处都不知道，但是，一点不敢多想。

　　传闻中，这些前辈都是不喜欢被人多想他们的事的。

　　闻言，姜预也是脸色稍缓，好歹知道所在地了。

　　而且，自己还是在罗虚大陆上，要是真被科技之心，来个二次穿越，才是麻烦。

　　“对了，你知道，中域的战争情况如何？”姜预又问道。

　　这才是他目前最关心的，他昏迷之前，只知道地底生物正是一片优势，中域危急。

　　如今，已经过去了一个月，战争肯定已经结束，那究竟是谁胜谁负？

　　这可关系着冰莜凌，还有许多自己身边人的性命安危。

　　“中域……战争？前辈，中域……有……发生战争吗？”张丘黄谨慎说道，生怕自己无法回答姜预问题，惹得不快。

　　但是，他一个北境的小人物，哪里知道那么多啊？

　　中域那样的地方，都只是存在于传闻之中。

　　“你不知道？”姜预惊讶反问。

　　地底生物入侵，中域的这场战争，规模可是百万年来前所未有，就算是一些小人物也该听说过才是。

　　“前辈，小的，真没听说过？”张丘黄苦涩道。

　　姜预皱眉，他还以为，只要找到一个人，就能知道中域的情况了，谁知，北境的消息，竟然闭塞到了这种程度。

　　真是气啊！

　　姜预无奈。

　　他心里不禁后悔，当初为什么不先打通北境和中域的边界有线信号传输。

　　这样一来，直接用通讯器，就可以连接在中域和南境的所有科技，这样什么消息都知道了。

　　“带我去你们这里最近的人类聚居之地！”姜预皱眉说道。

　　既然这被自己捡到的家伙，什么都不知道，那么，就只能去问问北境之中，地位更高的那些人了。

　　就算北境消息闭塞，但那些地位高的人，也总该听说过一点东西才是。

　　“是，前辈，小的所在的地方就离这里最近！只是……走过了……”张丘黄连忙说道。

　　走过了……

　　姜预脸色一呆，自己这一路，也没看见什么地方有人烟啊？怎么可能走过？

　　张丘黄连忙给姜预指了方向，姜预怀着疑惑，向张丘黄指的地方而去。

　　不多时，一片小沙地出现在面前。

　　张丘黄连忙跳到沙地上，扫开一片沙，出现了一块石板，在咔咔声中，石板被移开，一个大约一平米的入口出现。

　　“前辈，这里就是我们这座下等地下城的入口。”张丘黄对姜预说道。

　　姜预看着那深不见底的洞口，心中惊讶，总算明白过来，为什么一直以来会不见人烟了。

　　感情，人家，都是住在地下的！

　　“你们，北境，所有人都是住在地下的？”姜预问道。

　　“前辈，怎么可能住在地面，那不时狂暴的风沙，连住所都修建不起来啊？”张丘黄下意识说道。

　　这在他看来，是一个常识的事情，傻子都该知道，前辈怎么还会明知故问？

　　但是，一说完，他就后悔了，自己刚才的语气，哪像跟前辈说话，一旦惹怒了人家，那自己可小命不保！

　　小心翼翼观察了姜预一番，见其并没有因此而生气，他才总算松了口气。

　　而姜预，听到张丘黄的话，不禁无语，甚至有些蛋疼。

　　因为，他想起过去的一个月，他带着抱抱一直在沙漠上行走，寻找人烟，足足经历了一个月的寂寥。

　　这一个月，以神芒号机甲的速度，哪怕放慢了，走过的距离，那也不可想象，在南境至少有好几个国家。

　　但，愣是一个聚居地都没发现。

　　姜预一度以为北境的生灵都死绝了。

　　然而，事实给了姜预狠狠一巴掌。

　　人家没有死绝，只是……住在地下！

　　这还真是灯下黑！姜预心中默默吐槽。

　　他看了看那入口的幽深，这地下城的深度怕是不小，不然，哪怕是地下，也早就被他给发现了。

　　……

　　当姜预亲自进入这黑黝黝的洞口之后，才知道，这里究竟有多深。

　　整个隧道向下曲曲折折，还有一些分叉口，通向一些死路，只有找到正确的路径，才能通向地下城。

　　而抱抱却大哭了起来，一副小身子害怕颤抖，缩在姜预怀中。

　　显然，这个地方的黑暗和狭窄吓着她了。

　　姜预见此，轻轻一挥手，顿时，这个狭窄黑暗的地方一变，变成了一个阳光明媚宽阔的花园。

　　虚拟成像技术，将这个阴暗的隧道，在视觉上变成了一个花园之中的小路，周围的隧道壁，则延出了花园情景。

　　抱抱一见此，眼中的害怕才慢慢消失了，略微有些畏缩好奇地看着周围的情景。

　　五彩缤纷的花在不断摇曳，不时有漂亮的蝴蝶蜜蜂飞来飞去，还有一两只在从她脸上轻轻点了一下。

　　抱抱的眼睛顿时一闭，小脸很紧张。

　　姜预见此，摸了摸抱抱的脑袋，心中也是放下心来。

　　而前方的张丘黄，见到这一幕，心里是别提多震撼了，背上都有汗在流。

　　这位前辈也太厉害了，挥挥手，就让周围的视觉完全改变，跟真的一样。

　　张丘黄按耐下心中的惊吓，在前面带路，通过这一段时间的相处，他也意识到这位前辈不会随意杀了他。

　　因此，他心里胆子也大了起来，想着能给姜预留个好映像，要是能被随意奖赏点什么，那就是赚大了！

　　张丘黄开始试着讲一些地下城的事情，因为，他已经察觉到这位前辈很可能是刚从外界来，还不太熟悉北境的情况。

　　而姜预目前对北境也确实一无所知，细心听着。

　　北境，这个地方，不同于其它地域。

　　北境之主，作为唯一的统治者，无人敢违抗，地位简直和神明没什么两样。

　　但是，她却只是做下了几条规矩，对于其它的就不再多管。

　　因此，在北境之主之下，也渐渐形成了一些小一点的势力，以地下城来区分。

　　地下城，总共有三类，分别是下等地下城，中等地下城和上等地下城，城中最强者，分别对应了地境一重，地境巅峰以及天境。

　　上等地下城，那是只有天境才能建造的！

　　“等等，你说上等地下城，在北境才只有堪堪七座？”姜预问道，语气之中有些不敢相信。

　　北境，作为一大地域，怎么可能才只有七个天境，就是南境一个顶尖势力都不止这个数目。

　　“是……”闻言，张丘黄却是大汗，七个还少了？！那可是天境，那种一言就能决定无数地下城存亡的绝世存在！

　　难道外面的世界那么恐怖，连天境都是扎堆的？张丘黄不敢想象。

　　以前，他还有点向往外面的世界，现在，却是突然不敢了，那样的地方自己能生存下去吗？

　　姜预心中陷入沉思，天境，竟然只有七位？这可能吗？

　　姜预是无论如何都无法相信，堂堂北境，除了北境之主，就只有七位天境。

　　这里面，可能还隐藏这一些秘密。

　　不过，相比起这些，姜预更在意的却是，北境只可进，不可出的规矩。

　　这似乎是一座囚牢啊！

　　姜预当然不愿意一辈子呆在北境，他可还要回到中域，那么多事情还没有解决。

　　就在姜预沉思之际，他们却已经出了隧道，来到一个较为空旷的地方。

　　姜预回神，向外看去。

　　只见，自己站在一个峭壁上，前面，是一个巨大的地下空洞，方圆越有十万米。

　　一座灯火辉煌的城池坐落。

　　这便是，张丘黄所言的下等地下城。

　　这座地下城，所有的建筑，都是由一种特殊的砖石制造，没有那么多富丽堂皇，显得很有朴实的气息。

　　而照亮这座地下城的灯火，则是一种特殊的晶石，位于地下城的最中央。

　　这颗晶石很大，约有几十米直径的样子，散发的光芒，把整个地下城都照亮了。

　　除此之外，地下城之中，还有许多奇怪的植物，其果实也能够散发光芒。

　　这一切，使得这一座地下城，如处在白昼一般。

　　姜预又嗅了嗅这里的空气，没有一丝干燥和过于湿润，而且，氧气相当充足，灵气算不上富集，但也相当于正常水平。

　　心中惊讶，精神力一扫，顿时发现了这座地下城的地面，那密集的黑耀色的草叶。

　　这些草叶，竟然能将沙土吸收，释放出氧气！

　　“厉害了，二氧化硅，这世界，还真是鬼斧神工啊！”姜预不禁惊讶道。

　　姜预自来到罗虚大陆，也算见识较广了，通讯器收集这个世界的各种信息，更是扩充了姜预的认知。

　　但是，对于地下城展示的这些东西，也是感到新奇无比。

　　北境，确实特殊，北境之主不让任何生灵出去，也间接使得这里的信息，几乎不会流传在外。

　　姜预一想到，北境之主已经统治北境好几十万年，那么，这里，基本上算是和去他地域完全隔绝了。

　　姜预的奇怪言语，确实让一旁的张丘黄摸不着头脑，他现在可是挖空了心思，想要获得姜预的好感。

　　不过，他虽然不明白，那什么二……硅是什么东西，但是，姜预看着地下城地面那黑耀草的神情，他就知道自己该说些什么了。

　　张丘黄对黑耀草又立刻做出自己认为最为详尽的介绍，只要能想到的，都说了出来。

　　空洞峭壁上，有一条小路，姜预和张丘黄沿着向下。

　　而怀之中的抱抱，还在小心翼翼，很紧张地看着花园里的花花和蝴蝶。

　　不一会儿，就落地了。

　　再往前走，就要正式进去这地下城。

　　姜预心中高兴，只要能够接触到这北境的人群，他才好了解自己想知道的事情。

　　对于现在的他而言，采集这北境的信息才是最重要的。

　　一个下等地下城，估计也不可能有中域以及自己丢失须弥戒子的信息。

　　但是，却能够有其余中等或上等地下城的信息，要是有完整地图就完美了。

　　姜预抱着抱抱跟着张丘黄，而与此同时，那虚拟影像也被姜预收了起来。

　　虚拟影像虽美，但是，也不能总是给抱抱看一些虚拟的东西。


第456章 昏禾毒祖

　　没了花花和蝴蝶，周围又变得不那么明丽起来，怀中的抱抱不禁崛起了嘴巴，小圆脸有些伤心，一只小手也扭捏着。

　　“好了，进城就有好吃好玩儿的了。”姜预笑着安慰道。

　　抱抱的过去经历对她造成了一些不好影响，因此，姜预在处理这个问题的时候，也很慎重。

　　他要尽量消除她过去的模糊记忆的阴影，这对于一岁多的孩子来言，应该不难。

　　从小路汇集到地下城城门的主路，张丘黄根在姜预身后，不一会儿，就到了这地下城的城门。

　　地下城的城墙都是由黑色的耀石搭建，来往的人并不多。因为是在地下，交通等相对于地面，多少有些不便。

　　姜预抱着抱抱，带着好奇的心情，这北境的地下城，究竟还会有些其余的什么特色？

　　随着走进地下城，踏入那罗列的街道，姜预陡然发现，周围热闹了起来。

　　在大街上，有很多过往的人，各类商铺也是应有尽有，比起地面丝毫不差，甚至还有过之。

　　想来是地下活动范围较小，所以相对会更热闹些。

　　当然，这里的服装，经过了这么多年的与世隔绝，早和中域南境等地不一样。

　　这样一来，倒是显得姜预的服饰有些另类。

　　当然，对此姜预已经习以为常，这家伙向来一身地球服装，在中域和南境就已经很不搭调。

　　“前辈，小的知道这城中最好的院子，保证让您和小姐住的舒服，要不要带您去？”张丘黄努力发挥着自己的一点余热，到了地下城，他对姜预的作用已经越来越小。

　　姜预点了点头，要是以前他还无所谓，但现在，带着一个孩子，还是先找个地儿住着。

　　跟着张丘黄，向城中走去，姜预也一边观察着街上行人。

　　地下城，虽然比外界同等城市热闹些，但这里的人，哪怕修为较低，但是眼睛里，都透露着一股凶厉之色。

　　姜预心中也暗暗明白，这北境的杀戮之风，要比外面更严重。

　　当张丘黄带着姜预到达目的地时，姜预不禁无语，这哪里是一个院子，都是一个小石堡了。

　　这个小石堡，占地不过五百米，但是，却有着三层，都是由黑耀石建造，造型颇为古朴。

　　在这寸土寸金的地下，这样的地方，说是最好的“院子”也不为过。

　　姜预交付了租金，先将其租了下来。

　　进了小石堡，里面的居住环境并不是很好，有点寒酸，姜预略微不满意。

　　下一刻，十多个机器人被召了出来开始彻底跟换这里的家具，不一会儿，一个内部现代家居的石堡，就出现了。

　　大软床，沙发，软椅，还特别做了孩子的玩具，摇摇床等。

　　“这才像样子！”姜预笑着说道。

　　在沙漠里，走了一个月的旅途了，总算也能有个较为舒服的地方住着。

　　而一直跟着姜预的张丘黄，见到这样的住所，眼珠子都差点瞪出来了。他还一辈子都没见过这般奢华的住所，大多数东西都完全不认识。

　　外界的人都住这样的地方吗？咱们北境未免差太远了吧？张丘黄心惊道。

　　姜预在须弥戒子之中找了找，给了张丘黄一些报酬，让其离开了。张丘黄看着手里的丹药，也是惊喜万分，这趟大赚啊。

　　毕竟，姜预现在身上的最差的东西，对他而言，都是难以接触到的宝物。

　　“好了，现在一些事情，也是要办了！”姜预眼中闪过一丝精光。

　　自己的须弥戒子，中域的消息，抱抱的来历，都是重点。

　　张丘黄高兴离开，并没有注意到，在他走后，石堡当中，一只只小蚂蚁爬了出来，还有许多微小的苍蝇蚊子之类。

　　无数侦查机械生物，悄然散布到了整个地下城的角落。

　　……

　　而就在姜预悄然采集信息之时，在他的石堡不远处。

　　这座地下城的城主，也是最强者，却是着急出了府邸，亲自迎接了一群人。

　　“诸位大人，还请府中就宴。”城主对这群人拱手说道。

　　这群人，一共六个，除了三个中年人，却是还有三个较为年轻的，两男一女，脸上带着傲气。

　　领头的中年人，摆了摆手，冷哼一声，对这城主却没什么好脸色，大跨步向着府邸之中走去。

　　城主看着他们入府邸，叹了口气，心中也是担忧。这些突然到来超级大人物，可不是他能惹得起的。

　　城主连忙跟在后面，走进城主府邸。

　　“城主大人，我有重要消息要报告给您！”就在这时，一个男子却突然冲了过来，看起来急急忙忙，还有些气喘吁吁。

　　而这样冒失的举动，无疑吓了城主一跳，尤其是当那年轻的两男一女，纷纷皱眉之时，更是让城主暗道不好。

　　城主连忙一拂袖，一股灵力就将那男子轰了出去，同时，让其闭了嘴。

　　然后，城主连忙告罪，嬉笑恭敬地前往侍奉。

　　那被轰出老远的男子不明所以，但是，也猜到，城主大人是在接待贵客。

　　但是，有什么贵客，能够比得上自己今天遇到的那位呢？

　　这名男子，赫然就是把姜预带进地下城的张丘黄。

　　他在地下城，并不是一个无名之辈，而是城主手下的一个护卫，平时也偶尔有机会会见到城主。

　　之前，他奉城主的命令外出执行任务，无意中碰到姜预，如今，正是来向城主报告姜预的事儿。

　　一方面，是想进一步讨好姜预，另一方面，也是想在从城主大人这里邀一份功。

　　但是，城主显然对他的重要消息不那么重视，而是去接待另一群贵客去了。

　　张丘黄咬了咬牙，决定赌一把，再去找城主，而就在他靠近城主府邸的宴厅之时，隐隐听到里面的交谈声。

　　“什么？这群人，竟然是从传闻当中的上等地下城来的？！”张丘黄心中翻起了惊涛骇浪，心情久久不能平复。

　　上等地下城，这样的存在，在整个北境，那可是最顶尖的势力，掌管着无数个中等地下城和下等地下城。

　　就是城主大人，都不过是他们的手下的手下而已。

　　难怪城主大人要把自己轰出去，要是方才一个不慎，得罪了这些大人物，那自己可谓小命不保！

　　张丘黄一片冷汗，心中要去向城主报告姜预的心思，也暂时息了下来，老老实实退下去。

　　而此时的城主大厅之中，来临的六个人占据了大厅的最首六个位置。

　　而城主则站着，不停招呼侍从，生怕有所疏漏。

　　“不知各位大人，来我这座小城，有何吩咐？”城主安排好一切后，才向这群人恭敬请示道。

　　领头的中年人，喝了口茶，一张纸被他扔了出来，上面黑色线条潦草，画着什么东西。

　　城主连忙接住，把纸张打开，只见，一个阴测测的老者跃然纸上，一脸皱纹如蚯蚓，一双眼睛像是一条狠毒的蛇。

　　“这是，昏禾毒祖？！”城主惊骇道，手都在打颤，差点连手中的纸都没拿稳，掉了下去。

　　城主十分恐慌，这昏禾毒祖，可是在北境恶名远播啊！

　　半步天境的修为，擅长毒功，走到哪里，毒就蔓延带哪里，因为他而灭亡的城市都有好几个了！

　　城主心中，已经有了不好的猜测。

　　这群大人物无缘无故来到这里，还拿出昏禾毒祖的画像，其结果不言而喻。

　　昏禾毒祖，很可能会来到他管辖的这座地下城。

　　“诸位大人，一定要救我啊！”城主连忙跪下，吓得涕泗横流。

　　不怪他胆小，而是，昏禾老祖实在太过可怕，半步天境的修为本就让人生不出任何抵抗的心思。

　　又何况，昏禾毒祖最恐怖的毒功，就连同位半步天境的存在，都有不少载在他手里。

　　“好了，我们来的目的，就是捉拿昏禾老祖！你只要吩咐下去，有任何可疑的迹象，立刻报告上来就行，其余的不用多管！”

　　领头的中年男子，皱了皱眉，颇为不耐心地说道。

　　就连那三个年轻人都很不屑。

　　认为好歹一个地方的城主，结果听了昏禾毒祖的名头就吓成这个样子，真是不堪大用。

　　城主知道，自己这些小人物的命，可入不了他们的眼，心中悲哀。

　　但是，对于大人物的命令，他也不得不办。

　　城主退下，心中担忧无比，这以后可怎么办，连吃饭喝水都要先检查一下有没有毒，甚至，就连呼吸都有点心虚。

　　城主急急忙忙，来到了护卫处，看了一眼张丘黄，心中不禁怒意。

　　“把这张画像发下去，让人注意到，有相似的马上报上来，还有，最近城中，有任何异常，都要上报，尤其是有人中毒的事情！”

　　张丘黄旁边的一个护卫接过，急匆匆就下去办了，至于张丘黄，怕是城主的处罚少不了。

　　“哼，有什么重大消息，快说！”城主心情不悦，如果不是担忧昏禾毒祖，没那么多闲功夫，他怕是会狠罚一下这张丘黄。

　　张丘黄心里一抖，知道自己得罪了城主，恐慌不已，连忙将姜预的事情上报。

　　“神秘强者？”城主眼中的光芒一闪。

　　这个时候到来一个神秘强者，难道和昏禾毒祖有关？要不要报告给那些大人物们？

　　城主心中犹疑，但是又否决了，不能确认消息的话，那些大人物定会发怒，到时，才是麻烦。

　　“看起来很年轻，还带着一个孩子，这到和昏禾毒祖不像。而且，还给了张丘黄一些奖赏，不像是昏禾毒祖那样狠毒的人！”城主心中暗道。

　　难道也是冲着昏禾毒祖来的？

　　城主脑袋头疼无比，心中十分苦涩，他这一座小城，怎么就会招来一些大人物？

　　他一个初入地境的小人物，哪里招架地住？

　　城主咬了咬牙，最终决定，还是给那些上等地下城来的大人物们把事情报告了一下。

　　不是报告昏禾毒祖的消息，只是可能来了一个神秘强者，想来应该不会惹怒他们。

　　至于要不要私自接触一下那神秘强者，城主想来还是算了吧，这多事之秋，少接触这类人，活命率估计要高些。

　　而当城主急匆匆地向上等地下城那六人报告姜预的情况之时，那些人却是一点都不重视，甚至相当不屑。

　　他们可是来自于上等地下城！神秘强者？再强还有他们强不成？

　　“下次，不要什么小喽啰的事情，都报上来！”三个年轻人之中，那个女子极其不屑地说道。

　　他们来自于上等地下城，而且天赋身份都非凡，高高在上惯了，面对一个下等地下城的城主，自然更是自傲。

　　城主狼狈退了下去。

　　“会不会是其它上等地下城派来抢昏禾毒祖手中的那块石板的？”在城主走后，一个中年人突然皱眉说道。

　　闻言，那领头的中年人，冷哼了一声，“一个带着孩子的少年，你觉得会是来自于上等地下城？能够对付半步天境的昏禾毒祖？”

　　“不过，这件事情却不能放松，其余的上等地下城，肯定多少知道了那件石板在昏禾毒祖手中的一些消息。”

　　闻言，其余两个中年人点了点头。

　　“这块石板，是沙漠葬宫的一块重要信物，而且，最近，甚至有传闻，里面隐藏着一条进出北境的秘密通道，也不知真假！”

　　“但不管如何，这注定会成为很多人的目标，先不说沙漠葬宫的无数珍宝，就是那隐藏的通道，就会带来无数窥伺！许多从外界进入北境的人，他们可都想着从北境出去，回到他们那个繁华世界！”领头的中间人语气沉重说道。

　　这次，昏禾毒祖，可谓成了所有人的目标，那石板，具有难以想象的意义。

　　相比起三个中年人的慎重，那三个年轻人，对于即将面临的危险，却没有太在意。

　　反而，想到的是中年人提到的外界繁华。

　　作为年轻人，他们生就在此地，还站在北境年轻一辈最高处，早就厌烦了这里的偏僻，哪里不想去外界的花花世界看看。

　　“我们最先得到消息，就一定要抓住这个机会，争取把这昏禾毒祖抓住！”


第457章 风头一过

　　昏禾毒祖，以毒功见长，一身修为强大，在这北境，是除了七大天境以外最强大的。

　　他的毒功，总是十分隐蔽，哪怕是同位半步天境的存在，都很难第一时间发现。

　　在其于北境逐渐扬名的时间里，无数人死于这毒功之下，临死之前，更是受尽毒发的折磨与痛苦。

　　他的毒，甚至屠过好几座城，使城中的无数生灵尽皆死亡。

　　不光如此，还有传言，昏禾毒祖将一些致命毒药，藏在了稀有水源中，就是天境都要花大功夫才能找出来。

　　所以说，凡是北境的，几乎都听闻过此人的恶名，对其生生忌惮。

　　七座上等地下城的人，也不敢轻易去得罪这个人。

　　但是，这次，昏禾毒祖却成了众矢之的。

　　这个在北境充满着死亡气息的人物，将因为他手中的一块石板，招来无数的敌人。

　　他曾经的凶名，并不足以让其能够有拥有这件宝物的资格。

　　来自于上等地下城的那群人，暂时在城主府邸之中住下，他们很快展开行动，去追寻昏禾毒祖的蛛丝马迹。

　　……

　　通讯器“零”，控制着无数侦查小机械生物，悄然分布到整座地下城当中。

　　科学文明的信息技术，绝对是要优于玄幻文明的。

　　人们交谈的信息，一些正在被翻阅的文本，慢慢汇聚成一条条完整的信息流，被通讯器“零”一点一点整合起来。

　　这个过程，需要一段稍微较长的时间，方能让北境的概况更加完整真实。

　　对于城主府邸，这样的要地，姜预自然是重点关注，派出去的小机械生物都不一样，更加高级。

　　然而这一块，侦查的过程，却是有些不顺利。

　　姜预发现了进入城主府邸的那些来自于上等地下城的人，这些人掌握的信息，必然更加高级。

　　可惜他们之中，有几个修为不容小觑额，感知极其灵敏，侦查的小机械生物，毕竟不是什么高级科技，没有办法在毫不被察觉的情况下被发现。

　　不过，姜预也从城主府邸之中其余的一些人交流之中，旁敲侧击出一些信息。

　　他知道了这些人的目标是一个名叫昏禾毒祖的人，这个人毒功了得，目前就在这座地下城附近。

　　更深层次的，就还要更深入的调查了。

　　姜预皱了皱眉，昏禾毒祖，半步天境，以毒功最为显著，这类敌人，他倒是没有碰到过。

　　姜预虽然没有主动去招惹这个昏禾毒祖的想法。

　　但是，这昏禾毒祖明显是个擅长惹事的人，还和自己已经同处一片区域，自然要有未来可能对上的心理准备。

　　不过，姜预现在急于知道中域的消息，这突然出现的几个来自于上等地下城的人，倒是一个不错的渠道。

　　只是，姜预初来北境，没有任何明面上的不错的身份，想要这些人老老实实告诉他中域的消息，显然是不可能的。

　　而且，就目前收集的信息来看，这些上等地下城来的人，也不是一些好说话的人。

　　姜预皱眉，一时有些苦恼。

　　要不直接去问，不说就揍一顿？

　　毕竟，任何嘴硬，都只是没揍老实。

　　姜预想了片刻，最终还是决定等通讯器“零”和那些侦查的机械生物们，收集足够的信息再决定。

　　北境这个地方，被北境之主封闭，在没找到离开北境的方法之前，姜预都得被困在这里。

　　这里的水，还没有浅到以他目前的实力，就可以任意妄为的地步。

　　至少，这些来自于上等地下城的人背后的天境，就是姜预无法应付的。

　　而且，姜预也总感觉昏禾毒祖的事情没那么简单，这个家伙嚣张那么多年了，一身毒功，灭掉的中等地下城都不少，可谓罪恶滔天。

　　以前，都没见上等地下城的人要收拾这个家伙，为什么，这个时候要了？

　　难道，这座下等地下城的城主还是某个绝世强者隐藏在民间的私生子不成？

　　姜预心中暗自叹气，虽然他心中很迫切想知道中域战况，但是，由于受困北境。

　　他最多，也就是知道了，但什么都做不了，急也无用。

　　姜预进入科技之心里面，开始寻找一些高级的探查科技，并迅速制作出来，去城主府邸打探消息。

　　在高级探查科技的帮助下，姜预很快就从城主府邸的那些人的交谈之中得到了一些消息。

　　这些人交谈，竟然是为了得到昏禾毒祖手中的某样东西，而这样东西，事关沙漠葬宫的无数宝贝。

　　最重要的是，隐隐有传闻，还有着能够出北境的线索！

　　在得知这个信息的时候，姜预的呼吸瞬间粗重了起来，眼中，精光大盛。

　　这件东西，他必得，谁都不能抢！

　　而且，既然都打算动手了，也正好利用这次的事件，在得到昏禾毒祖的宝物同时，再从那些上等地下城人口中得知中域的情况。

　　至于事后得罪上等地下城的天境？

　　这也是没办法的事情，大不了，惹完了事情，找个偏僻的地方一躲，等风头一过，依旧是条好汉！

　　堂堂天境，总不能一天到晚盯着自己。

　　……

　　事情比姜预想象之中发展得要慢，又过去了半个月，昏禾毒祖却没有一点消息。

　　这半个月的时间，姜预一边修炼，一边研制科技，还要一边陪抱抱。

　　他的灵力修为停留在地境三重已经很久了，经过了中域战场上的一次又一次生死战斗，也早已根基巩固。

　　所以，经过了北境一个半月的修行，也终于突破，达到了地境四重的境界。

　　越到后面去，修行越难，地境后三重境界，每一重，平常天骄，就算机缘恐怖，都至少要花好几十年的时间，才能突破。

　　姜预这个速度，已经要引无数天骄羡慕嫉妒恨了。

　　然而，姜预却并不满意，嫌这个速度太慢，太过熬人。

　　他已经习惯了以前快速突破的节奏，心中颇为想念在中域，有着秦家人的日子。那才是世间最大的机缘，比这北境传闻中的沙漠葬宫还要厉害得多！


第458章 鱼龙混杂

　　就在姜预到处查看昏禾毒祖的消息时，事情突然闹大了。

　　昏禾毒祖，拥有着那件宝物的消息，不知从哪里传播了出去，另外的六个上等地下城的人们都知道了。

　　不仅如此，还有许多中等地下城的城主，地境巅峰的人们，也都纷纷赶来。

　　这其中，有的是更看重沙漠葬宫，有的则是更看重离开北境，再有两者都极其看重。

　　但，有一点不变的是，这座小小的下等地下城，因此而聚集了各方强者，就是实力弱的都会来碰碰运气。

　　这里，已经一片鱼龙混杂。

　　七座上等地下城，除了天境的城主外，几乎派出了手下最强的战力，在城中分布。

　　数十上百的中等地下城，一个个地境巅峰隐藏在这座地下城中。

　　一座小小的下等地下城，容纳了如此多的强者，摩擦自然是少不了的。

　　城中经常都会发生一些小的争斗，只是碍于昏禾毒祖，还未出来，大家都有所克制。

　　姜预所居住的小石堡，在这下等地下城中，位置靠中心，是最好的院子之一，引起了某些人的注意。

　　这段时间，不时会有人来抢占这个地方。

　　不过，前来找事的，基本都是一些实力较弱，来碰运气的，而那些真正强大的，都把眼光放在了昏禾毒祖上，没功夫去计较这些事。

　　对此，神芒号白虎，毫不留情，将找事的人，都暴打了一顿，将其驱赶出去。

　　渐渐地，人们也对这小石堡当中的人畏惧起来。

　　每座地下城，除了自身要占地下一定体积外，还有蔓延向四周的通道，这些通道各有用处。

　　而最主要的，就是用来连接附近的地下城。

　　如今，这座下等地下城，有太多强者，昏禾毒祖很有可能已经混在了其中，当然，也有可能隐藏在某个通道。

　　甚至，可能听到了风声，已经逃离。

　　但不管如何，这里一定有着昏禾毒祖的线索。

　　而此时，在北境较远处，还有两个男子向这座小城赶了过来，一路风尘仆仆。

　　两个男子，实力都不弱，脸上有着些许阴厉之色，眼中更是闪烁着急迫激动。

　　“太好了，没想到，北境竟然隐藏着出去的路径，这是天不亡我们两兄弟啊！”其中一个男子，脸上带着喜意。

　　“嗯，原本以为这辈子，就要在北境凄凉度过，离开家族，再无希望，但是，却有了这样的消息！”另一个男子，也是眼中精光闪烁。

　　一个多月前，他们很不甘心地接到家族的指派，趁着中域大乱，来到北境，丢弃一个魔崽子，而代价则是永远留在北境。

　　但现在，一切都有了改变的机会。

　　他们以舍弃自由的选择，帮助家族完成这个重要任务，只要回到家族，那么，将得到很大的上升机会。

　　而不是像留在北境这样，得了几年好处就被遗忘。

　　“一个多月了，那个魔崽子，应该已经死无葬身之地，被沙漠凶兽吞噬了！”

　　“家族的任务圆满完成，死在北境，别的家族，哪怕用再大的手段，也难以抓到家族的把柄！”

　　两个男子，又对这件事交谈道。

　　“不过，你怎么总是研究这个难看的须弥戒子，一个捡来的东西，里面能有什么宝贝？”

　　那手上拿着一个蚯蚓状须弥戒子的男子，脸上露出一丝思索。

　　对于这个随手捡来的须弥戒子，他心中也没有多看重，而且，研究之下，也发现，应该只是一枚普通的须弥戒子。

　　但是，这个普通的须弥戒子，似乎又有一些特殊之处，主人留在上面的烙印很难找到，他研究了这么久竟然打不开。

　　以他的实力，都无法打开这须弥戒子，说明了这烙印的炼制手法极其强大，按道理，这样的手法，用在一个普通须弥戒子上，未免太过大材小用。

　　因而，这个男子，对须弥戒子当中，究竟会有些什么东西，产生了好奇，猜测可能有一些特殊的宝贝。

　　这才一直带在身上研究，不然，估计早就扔到某个流沙当中去了。

　　“以我们两兄弟的实力，虽然也不弱了，但是，还是显得有些势单力薄，或许去找一些人合作，几率更高些。”

　　“打着家族的招牌，想要和这些人合作，还是很有希望，毕竟，这些人出了北境，也需要外面强者的一些帮助，才能更好融入外界！”

　　两个男子，又开始讨论，将以怎样的方式，获得昏禾毒祖手中的石板。

　　最终，他们得出了计划。

　　“我们先靠自己去争夺昏禾毒祖手中的石板，如果失败了，再和夺得石板的势力交易合作！这样，能够利益最大化，确保万无一失！”

　　两个男子，在沙漠之中，向着目标地下城而去。

　　……

　　由于各方强者的汇集，这座下等地下城已成了一个是非之地，还有恶贯满盈的昏禾毒祖造成的压迫，原住人们，都开始撤离这里，前往别的下等地下城。

　　没过多久，这座地下城，就完全沦为了各方强者的临时聚居地。

　　而这座地下城的城主，老早就离开了这里，抛弃了自己城主的身份，带着护卫，去投靠一个较远的中等地下城去了。

　　张丘黄，作为城主的护卫，自然跟着去了，临走前，他来告诉姜预，这里将成为是非之地，不宜久留。

　　他希望能够说动姜预，和他们一起前往中等地下城，这样，去了新的地方，他也能有一个厉害的靠山。

　　然而，最后，他却失望了。

　　张丘黄跟着城主走后，心中暗自摇头，觉得姜预虽然厉害，但是，也不能和那些来自上等地下城的人相比，还有一身毒功恐怖的昏禾毒祖，留下来，迟早要吃大苦头，甚至身死。

　　下等地下城的小石堡当中，和外界的暗流涌动，鱼龙混杂不同，呈现出一片家居现代生活。

　　姜预在研制着一些特殊科技，为接下来的战斗做准备，在他双手能力的操控下，无数的材料转化而成。

　　一个个零件形成，组装成各种部件。

　　而他旁边，是一个粉红色的半圆沙发，抱抱穿着一身粉红色的小衣，圆圆的脸蛋，晶莹剔透的眼睛，皮肤白嫩红润，像一个红苹果，想让人咬上一口。

　　而抱抱前面，有一张小桌子，上面，放着一杯果汁，她一只小小的胳膊，小手扶着一根吸管，小心翼翼地吸着黄色的果汁。

　　抱抱时不时泯泯嘴巴，看着前方的虚拟屏幕上的动画片，每看一会儿，又会转过头来看看姜预，看到人在，小脸才放松了些。

　　经过这一个多月的相处，抱抱也在慢慢发生改变，她毕竟只是一个孩子，在遇到姜预之前，才一岁多一点。

　　哪怕过去有着很多痛苦的经历，但是，随着和姜预相处，也在逐渐融入自己的新生活。

　　如今，她已经不会像一个月以前那样，无时无刻，都要扒在姜预身上才安心，也不是再一味地害怕外面的世界。

　　只是，在做着各种事情的时候，还是很紧张，一举一动都小心翼翼。

　　而此时此刻，抱抱在不断换着动画片看，姜预将自己儿时看的一些动画片从记忆了吊了出来，又经过智脑的完善，给抱抱打发时间。

　　然后，抱抱就把动画片换到了一部叫“大头儿子小头爸爸”上面，小脸认真，眼睛亮亮的，看得很开心。

　　姜预见此，也是心情高兴，这小丫头，能够有自己喜欢的事情就好。

　　……

　　三天后。

　　在各方势力的查看之下，终于，在地下城蔓延出去的一个通道之中，发现了一点昏禾毒祖的蛛丝马迹。

　　这是一只巨大的蝎子，是沙漠之中的常见物，巨大的尾钩，黑森森的，蕴含的毒素，能够轻易毒死一个地境。

　　而此时，这只巨大的蝎子，却是已经死去，尾钩的中心部位，有些部位被取走。

　　这是，各方势力发现的这一只毒物。

　　而后，紧随着，在周围的通道当中，又有很多毒物陆续被发现，有和第一次发现一样的毒物，巨蝎子，也有后来的纤维状毒蛇，还有长达百米的镶嵌在沙石中的毒蜈蚣……

　　越来越多的毒物被挖掘出来，慢慢的，人们都是心中震惊，不知何时，以这座地下城为中心，密密麻麻出现了很多毒物。

　　“好胆！知道我们众多强者聚集在此，竟然还大摇大摆地摆出如此多的毒物，这可是在挑衅我们！”有一个来自上等地下城的半步天境，神色阴霾，震怒道。

　　其余的人们，也都是脸色不好看。

　　他们这么多人，还有七座上等地下城的来人，实力足以碾压昏禾毒祖，聚在一起，威慑力十足。

　　而昏禾毒祖这么无视他们，还在地下城四周部署毒物，简直胆大包天。

　　有人最先出手，毁掉了发现的毒物，不管如何，昏禾毒祖的毒功还是高深的，他们需要防着。

　　昏禾毒祖部署的毒物，只要全部毁去，清除干净，一切化为零，看他还能有什么样的办法！


第459章 中毒

　　地下城的一众强者，全都将找到的毒物销毁，泯灭掉毒性，使得周围的地界，变得干净。

　　其中一些强者，使用了特殊的火焰焚烧，彻底不给毒性任何机会。

　　在各路强者的合力下，昏禾毒祖的这一点布置，显得极其脆弱，很快就被消除。

　　姜预身在地下城的石堡当中，陪着抱抱。

　　小丫头很喜欢大头儿子和小头爸爸，小脸满是认真，时不时还要摸摸自己的脑袋，肉嘟嘟的小手比划一番，大眼睛又时不时偷偷看姜预。

　　姜预皱着眉，却是发现了一些不对劲儿的地方。

　　他派出的数十个机器人，完美伪装成人类的样子，混迹在人流中，完全看不出异常。

　　它们在通道之中穿梭，检查着发现的毒物。这些毒物，姜预发现地比任何人都早！

　　早在知道昏禾毒祖的第一天起，他就分发了大量侦查器械生物，密切监视着整座地下城和周围的通道。

　　这些密密麻麻的毒物，包裹蝎子，毒蛇，蜈蚣，都几乎是同一时间出现在不同的地方。

　　它们是自己活着爬过来的，但是，到达地下城周围的时候，又自杀死去。

　　很诡异！

　　昏禾毒祖，出现在这座地下城，有着自己的目的，这个目的对他很重要，哪怕是如此多的强者聚集，都没能让他退缩。

　　反而，还聚集了大量的毒物尸体。

　　姜预脑子却有些疑惑。

　　这些毒物尸体，哪怕聚集了过来，但是，太过明显，很快就会被发现并毁掉，根本起不到任何作用。

　　那么，昏禾毒祖明知这一点，还要这样做的原因究竟是什么呢？

　　“昏禾毒祖，究竟是隐藏在哪里？监视科技，监视了这么久，也没有任何线索。”

　　姜预发现，昏禾毒祖这人，能够在北境混迹这么久，不是没有道理的。其心思难测，做事也周密谨慎。

　　不过，姜预也不担心，他有预感，昏禾毒祖迟早会跳出来，有一番大动作，和各方势力产生激烈摩擦。

　　他手中的宝贝，终究会现世！

　　至于最后落到谁手里，就要各凭本事了。

　　对于姜预而言，他虽然境界还低，但是，因为有着众多五级科技，天境不出，当真不惧怕任何人，就是数量再多也无所谓。

　　中域战场，那样恐怖的局势，他都经历过了，现在的局势，又算得了什么？

　　真要打起来，也正好给这些北境的人，上上课，开拓一下知识面。在他们的思维中，独立其科学的旗帜！

　　……

　　地下城的各方势力，在清除掉所有的毒物之后，却是又陷入了困惑。

　　毒物是清除了，但是，昏禾毒祖又在哪里，线索又在这里断开了。各方势力，竭尽心力地寻找，却总是无果。

　　所有人，渐渐都不耐烦了，心中有着怒气，苦寻却没有结果，让一些原本信心十足的家伙更是脸色铁青。

　　他们心中，对昏禾毒祖的怨气，越拉越多，到最后，都是暗自决定，一旦抓住昏禾毒祖，定不能让其好看。

　　“昏禾毒祖，你不是凶名赫赫吗？怎么这个时候，躲了起来，不敢见人！”

　　“昏禾毒祖，你个怂包，地下撅土的肉虫，不敢现身，就滚回去喝奶！”

　　“去你的祖宗十八代，怕死就赶紧把石板交出来！”

　　各方势力之中，这样的嘲讽轻蔑声渐渐传开，而且，语气越来越恶劣，骂声也越来越粗俗，逐渐上升到祖宗，还一代又一代地增加。

　　使用这样明显的激将法，他们不知道有没有用，但不妨碍试一试，还能舒缓一下心中的负面情绪。

　　又过了几天，这座地下城，依旧没有什么特别的事情发生，时间度过得很安稳。

　　“昏禾毒祖这龟孙子，不会是被我们这阵势给吓跑了吧？”一个脾气暴躁的汉子骂道。

　　“或许是所有毒物被毁灭，让他看不到希望，所以逃走了！早知道，不该全部消灭，留下一部分毒物，让他能有点希望！”有人叹气道。

　　很多人，都觉得昏禾毒祖，已经怕了，那次毒物尸体的事件败露，让他的计划在第一步夭折。

　　如今，昏禾毒祖必然已经放弃计划，从新找了一个地方藏起来，等风头过了再出来。

　　就在有人打算放弃，离开这里的时候，有一部分人突然发现，自己的身体，竟然有微微的不适。

　　先是，灵气运转生涩，每次运转都会伴随疼痛，然后，口皮开始发黑，眼睛露出血红之色。

　　没多久，这些人，就全身疼痛，黑色的大筋凸显出来，遍布全身，显得狰狞可怕。

　　显然，他们中毒了。

　　在不知不觉当中，昏禾毒祖竟然给他们下了毒，毒发之前，没有被任何人察觉。

　　而这些中毒的人，也全都没有死，只是一个个疼痛如千刀万剐，蚂蚁噬心，一身黑筋抖动，恶心而可怕。

　　第一批中毒的人，并不多，也就三十多个，但是，每一个都在忍受着生不如死的痛苦。

　　地下城当中，痛苦的嚎哭声，响彻整片空间，凄惨绝伦。

　　“昏禾毒祖，不光没有逃，就隐藏在我们身边！”有人语气低沉地说道。

　　这样的情景，也让所有人心中一凛，这么久了，昏禾毒祖，隐藏在他们身边，结果，他们愣是一点没有发现，还觉得昏禾毒祖害怕逃了。

　　现实结果，啪啪啪地打了他们的脸，让他们生疼。

　　但是，相比起这些，他们心中更多的愤怒，怀疑，同样还有小心翼翼，没人想重蹈这些中毒之人的覆辙。

　　中毒的三十余人，被人们集中到一起，他们一身黑筋密布，神色狰狞，双眼血红，在地上打滚，痛苦哀嚎。

　　这般模样，就是周围看着的人，都一片惊悚，毛骨悚然。

　　早就听闻昏禾毒祖的毒功恐怖，见过的人几乎都死了，如果说他们之前，还没有深刻的领会，那么，现在，都是忌惮到了极点。

　　中毒之人，疼痛万分，有一个人的同伴看不下去，目露不忍，决定出手，将其打昏，想隔绝其感觉。

　　至少，这毒，没有致死效果。

　　同伴的这一帮助，成功使其昏迷，理所当然的，这个人也顺利解脱了，不用再饱受痛苦。

　　毒的痛苦，再也影响不到他！

　　因为，这个人，死了。

　　自爆而亡！在人昏迷的一刻，疼痛似乎解除了某种限制，变得极其疯狂，一身黑筋痉挛，突然炸裂开。

　　黑血爆了周围的人一身，血气弥漫着空气当中。

　　这一刻，所有人都懵了，眼中有着骇然之色，远胜刚才。

　　这一刻，昏禾毒祖的毒，让他们更加畏惧了三分！

　　“昏禾毒祖，真是毒辣！要么一直忍受痛苦，要么自爆而亡，连昏睡过去都不行！”一个来自于上等地下城的老者惊讶道。

　　其余的中毒之人，痛苦之余，瞥见那个自爆而死的人，都是眼中瞳孔一缩。

　　方才，他们疼痛地恨不得昏过去，希望熟人出手。

　　但是，现在，却是后怕不已，再也不敢了，反而，要保持精神清醒，以免昏睡过去，自爆成一摊血迹。

　　而那些，原本，正要助自己同伴的人，也都纷纷收回了手，暗道好险，差点，就反过来把人杀了。

　　“查！昏禾毒祖既然出手了，就一定会留下线索，查看这些中毒之人有什么共同点，定能发现些什么！”一个上等地下城的半步天境说道，语气低沉。

　　七座上等地下城的强者在此，结果还让昏禾毒祖在不知不觉中毒了一批人，这无异于让他们颜面扫地。

　　各方势力，根据中毒之人的特征，开始寻找昏禾毒祖的线索，这个人，一定就隐藏在他们之中。

　　然而，他们还没有找到昏禾毒祖，第二批中毒之人就出现了，人数翻了两倍不止，超过百人。

　　这其中，还有几个上等地下城的人。

　　这无疑，让整个地下城，陷入了一种不好的气氛。

　　如果说，第一次，是让他们愤怒，那么，这第二次，已经开始让大部分人产生恐惧。

　　只有上等地下城的人，他们中也有人中毒，让他们感受到了挑衅，心中震怒。

　　来自于上等地下城，他们实际根本看不起昏禾毒祖这个散修，平时都不屑于关注这家伙。

　　然而，这个人，却开始，将爪子伸向了他们！

　　只见，这中毒的百来个人，全都血肉通红，全身奇痒无比，双手指甲坚韧伸长，没多久，就忍受不住奇痒，将全身皮肤都抓没了，还在撕扯着血肉。

　　但是，这些人，依旧没有死！

　　这次的毒，比上次更恐怖，但因为，中毒之人修为较高，生命力顽强，就是血肉抓了一大半，都没有死。

　　外界的情况，自然引起了姜预的注意，他不禁皱眉，这昏禾毒祖，毒功真是狠辣，专折磨人不罢休。

　　其毒，不再于毒死人，而是让人要么以清醒的方式经受最大的身体痛苦，要么，就选择自我了断，获得解脱。

　　此时此刻，抱抱已经睡着了，小嘴巴嘟着，留着口水，姜预将她抱在怀中，走出了小石堡。

　　昏禾毒祖的一些蛛丝马迹，他已经发现了。

　　要进一步找到真人，他必须亲自去探查一番，仅靠机器人是不够的！

　　此时此刻，为了避免昏禾毒祖，进一步悄悄下毒，所有人都被强制集合到了一起，排列站着。

　　七大上等地下城的人站在高台上，谁有异动，第一时间，就会被发现。

　　姜预刚出小石堡，也跟着站在这群人中，他抱着抱抱，从远处看着中毒之人处，亲眼看着这凄惨的模样，哪怕经历了地底生物入侵，也感到有些渗人。

　　地底生物入侵，只是吃人，干脆利落，看不见惨状，而这昏禾毒祖的毒功，血腥是赤裸裸地摆在人面前。

　　“这昏禾毒祖，是特么一个变态吗？”姜预不禁喃喃道。

　　又抬头看向七大上等地下城的人，每个人眼中，都有着燃起的愤怒，而看待下方的人，都带着高高在上。

　　对此，姜预无语。

　　要是这样就能发现昏禾毒祖，那么，这货早就被抓住了。

　　但是，昏禾毒祖，究竟在哪？姜预眼中闪过一丝疑惑。

　　监视科技，监视了整个地下城，但是，昏禾毒祖下毒的手段高超，就是监视科技都只发现了一些线索。

　　要进一步确定的话，估计得等下一次其施毒才行。

　　“小子，带着一个孩子，就来打昏禾毒祖的注意，你的胆子，还真是不小啊！”

　　就在此时，他旁边，一个金衣，白袍的老者，带着胡须，向着姜预问道。

　　他虽是老者，但看起来很精神，头发洁白，眼神精硕，给人一种正直光明的感觉，像极了传闻中，给人戒指的老爷爷。

　　“哎，老道我，也是被心中欲望迷昏了头脑，想要去沙漠葬宫，离开这北境，不然，也不至于陷入这危局！”这精神硕硕的老者叹气，显然，对于自己的遭遇，有些不看好。

　　他流露出的修为并不高，只是地境五重的样子，这样的修为，在北境之中，也算中等偏上的了，走到上等地下城，都会被人尊敬。

　　然而，面对一个半步天境，毒功了得的昏禾毒祖，却又有些乏力。

　　姜预狐疑地看了看这老者，怀中抱抱呼出一个泡泡，又吸了回去。

　　“老大爷，是在担心，成为下一个目标吗？”姜预笑着问道。

　　“难道，你不担心？”精神硕硕，但是，又隐藏着一丝低落的老者反问道。

　　“当然，不！我不觉得，这一点小小的毒，能够对我有用！”姜预信心满满地说道，一脸笑意，视老者所担心的毒为无物。

　　他的话，说的声音虽然不大，但是，在场的人，修为都不弱，基本都清清楚楚地听到。

　　大部分人，都撇眼看了一眼姜预，在发现其地境四重的修为后，不禁不屑，摇摇头。

　　“年轻人，以为有点本事，就天不怕，地不怕，就连昏禾毒祖的毒都不放在眼里，真以为自己是谁！”

　　要是，自己是昏禾毒祖，那么，接下来，下毒，多半不会放过这个敢轻视自己毒功的家伙。


第460章 七彩瓢虫

　　除了那些半步天境的存在艺高人胆大，所有人心里都紧张到了极点，后悔不跌。

　　那悄无声息的中毒之人，如此凄惨的模样，让他们心寒，恐惧滋生。

　　他们心中冤啊，不过是想七座上等地下城的强者们和昏禾毒祖交战，混乱之际，可以拣点漏。

　　但是，谁知昏禾老祖却把目光投向了他们这些小人物！

　　无奈，人们只能屏住了呼吸，并且皮肤隔绝了空气，尽量减少中毒的可能性。能在这里的人，修为最差都有地境，几个时辰不呼吸都是小事，真空负压力也构不成影响。

　　时间一点点过去，空气当中，气息似乎都凝滞了下来。

　　但是，这一次，却出奇的宁静，久久没有毒发之人，只剩下一颗颗紧缩的心脏。

　　就在此时，一个个窸窸窣窣的声音响起，人们都是一惊，心脏差点跳了出来，眼睛一看。

　　只见，地面，那平整的沙石上，似乎有着一个个小点在被挤开，有什么微小的东西似乎要钻出来。

　　突突突突……

　　接连不断的声音响起，一只只七彩的瓢虫从那地面钻了出来，开始，数量还不算多，然而几息之后，密密麻麻的一大片。

　　只要是露出的沙石表面，都会有七彩瓢虫钻出，不多时，整个地下城，广袤的空间当中，全是七彩之色，数量及其恐怖。

　　“这难道是昏禾毒祖的……毒虫？！怎么可能这么多？！不可能！”人们都惊呆了，身体瑟瑟发抖，滋生的恐惧越来越多。

　　七彩的瓢虫，闪烁着七彩的光芒，仿若这世间最美的光辉，但是，却也有着让人心悸的危险。

　　会死的！一定会死的！大部分人，心中都只剩下这无助的心声。

　　有人嗷嗷叫着，眼睛里恐惧泪水长流，跑到了一个上等地下城的半步天境脚旁，祈求，“你们不是上等地下城的人吗？是和昏禾老祖一样强大的半步天境，快想办法，救救我们，做牛做马都可以！”

　　这名半步天境，眉头一皱，眼中闪过一丝不耐烦之色，很想一脚把眼前的家伙踢开，但是，下一刻，他抚平了心态，脸色转变，露出笑容，牙齿白亮。

　　“不用担心，这些毒虫虽然数量恐怖，但是，我们这里这么多人，合力之下，挡住不是问题！”

　　这名半步天境开口安慰恐慌的人，成为众人的主心骨。他这样做，不是出自于什么好心，只是，这毒虫的数量确实有些恐怖了，超出了他的意料。

　　他需要一群人，来当挡箭牌，好处理掉大部分毒虫，让他保留实力和灵气。

　　通过这恐怖的毒虫，他已经对昏禾毒祖，更加重视了起来，尽管很不情愿，但他还是不得不承认，这是一个他难以对付的家伙。

　　今天，他需要和其他上等地下城的人合作，先解决这个昏禾毒祖，再竞争那石板。

　　这场斗争，还早！

　　当然，他认为，包裹自己在内的七个上等地下城联手，昏禾毒祖再厉害，终会被杀死。

　　而其余六个上等地下城，将是他最后将面临的阻碍，每个都不容小觑，要想成为最后的胜者，不是那么容易的事。

　　数之不尽的七彩瓢虫，从地上陆陆续续钻出，飞到空中，七彩的半圆翅膀，闪烁着绚烂的光芒。

　　无数的光斑，向着人们飘了过来，危险降临。光斑漂浮的速度其实不快，但是，人们都被包围，面对这不快得速度也无处可逃。

　　他们能做的，就只有战！杀！

　　将所有的七彩瓢虫都杀在身体一丈以外，只要毒虫靠近不了，那么，再毒也应该伤不了他们。

　　七彩的光斑聚集，就像一个漩涡一般，席卷向内部，绞杀掉闯进自己身体内部的东西。

　　地下城的人们围成了一圈，每个人按照上等地下城的安排，爆发灵气，攻击力强大，前往绞杀那七彩瓢虫。

　　姜预地境四重的修为，在这群人当中，处于中等，被安排在一处位置，他抱着熟睡的抱抱，很轻松地站在自己的位置上。

　　他的这般样子，却是引起了旁边人的不满，要知道，同处于一块区域，要是姜预挡不住，那么，剩下的七彩瓢虫就要靠他们自己解决，这样，危险性，无疑大增！

　　而，姜预，还带着一个孩子，相当于一个拖油瓶，这个样子，待会儿，绝对挡不住这恐怖的七彩瓢虫。

　　“小子，不管这孩子是你和哪个野女人生的，赶紧把她扔出去，不要害了我们！”被安排在姜预身边的，是一个地境四重的中年人，神色很不好看，对姜预威胁道。

　　姜预眉头一皱，面色极冷，这个中年人的话，任谁听了都不会高兴。

　　“呵，你听不见是吧！”中年人脸上露出凶意，他觉得这个小子未免太不识趣了，看不清眼前的局势，真以为凭那点修为就可以应对如此多毒物。

　　“对啊，你还是放弃孩子吧，救不了的，能救自己就不错了，不要拖累我们！”这块区域，其余的人，也开口道，不愿姜预因为一个孩子，而连累所有人。

　　“老子来帮你，免得待会耽误我们性命！”那中年人冷笑道。

　　一只健硕的胳膊，向着姜预怀里猛伸了过去，巨大的力道一抓。

　　姜预心中大怒，眼中寒光一闪，无形的杀机映射。

　　“这位小兄弟，人家的孩子，怎能这般对待？”就在这时，同样被安排在姜预身旁的那个金衣白袍老者，略带威严地说道。

　　他一只手伸了出来，轻松挡住那中年的手抓，使其不能寸进。

　　那中年人见此，眉头一皱，这老者的修为竟然还要在他之上，地境五重，不好得罪，无奈，他怒一甩袖子。

　　站立到原位，应对马上到来的七彩瓢虫！

　　姜预之前一门心思都放在昏禾毒祖身上，没怎么管身边的人，结果，没想到，竟然还有人欺负到脸上来了。

　　“呆会儿，靠近我旁边吧，我们一起挡住这七彩瓢虫，希望能够活下去！”金衣白袍老者淡笑说道，似乎是在好心给姜预帮助。

　　“那就多谢了。”姜预笑着回答道。

　　七彩瓢虫，已经飞到了眼前，面对着这般数量庞大的毒虫，每个人都是心里紧张到极点。

　　人们的第一波攻击，已经轰击而出，攻击范围，囊括了整个圆圈，落在那七彩的斑点之上

　　渣渣渣渣……

　　无数清脆的碎裂声响起，被攻击的七彩瓢虫，身体爆裂，被轰杀。

　　但是，紧接着，这死去的七彩瓢虫，身体里，竟然散发出一阵诡异的七彩迷雾。

　　“不好！”上等地下城的人们，意识到了事情的危险性。

　　由于人们的攻击大片，死去的七彩瓢虫数目也十分多，因而，这七彩的迷雾，也十分多。

　　七彩的迷雾，无视了人们的灵气之风，向着人们飘了过来，许多人都是脸色大变，使出了各种手段，要祛除不断靠近的七彩迷雾。

　　但是，这七彩瓢虫无法赶走，只能用灵气消磨，每一小片七彩迷雾，都要消耗人们大量的灵气。

　　众人皆是心中惊恐，方才才被安抚的内心，又动摇起来。

　　但是，到了这个时候，他们只能尽力一搏，消磨那七彩迷雾，只是却不知道该不该杀死那七彩瓢虫。

　　一波迷雾被消磨，就耗损了众人近三分之一的灵气，而外面的七彩，瓢虫，可还数不胜数。

　　无数的七彩瓢虫，飞了过来，速度很慢，煎熬者众人的内心。

　　杀，还是不杀？

　　杀了，七彩迷雾扩散，依旧让他们难以抵抗，不杀，就这么让七彩瓢虫飞过来，会发生什么，谁也不知道。

　　此时此刻，所有人的内心，都处于极大的煎熬之中，这种生死之间的处境，几乎要把他们逼疯！

　　最终，有人受不了，在大叫声中，选择了一股脑冲进了七彩瓢虫当中，只是阻止七彩瓢虫靠近，不杀一路逃。

　　然而，七彩光斑遮挡了视线，众人看不到他的结果！

　　这无疑，又加重了恐惧的氛围！

　　“怎么办，要不，我们也冲出去？”有人害怕说道，建议身旁的人，他有冲出去的想法，但是，一个人又没底气，想拉几个人壮壮胆。

　　最终，有部分人，实在忍受不了，这生死完全不掌控在自己手中的感觉，协手冲了出去。

　　他们的结果，剩下的人，自然不知道！

　　姜预眉头微皱，几只小机器生物被他放了出去，向七彩瓢虫之中而去。

　　然后，这些机器小生物，在光斑之中，被七彩瓢虫屁股放出的七彩迷雾腐蚀破坏。

　　“这还是放屁的！”姜预为之一愣。

　　无数七彩瓢虫，绚烂的斑点，满满侵略了过来。

　　众人，学着冲出去的人，布下厚厚的灵力屏障，想将这七彩瓢虫拦截在外。

　　这个时候，他们终于知道冲出去的人，将面临什么了。

　　这七彩瓢虫，一双半圆的翅膀煽动，屁股后面，一阵七彩的迷雾放出，向灵气屏障飘来。

　　下一刻，灵气屏障，就被这七彩瓢虫尾部放出的七彩迷雾消磨腐蚀，越来越薄。

　　众人都是大惊，在慌乱之间，快速增强灵气屏障厚度。

　　然而，终究还是有些人修为较低，灵气量较少，最先挡不住。

　　七彩瓢虫向他飞了过来。

　　“不，不，快，谁帮我挡一下，等出去以后，我把所有宝物都给他！”他向旁边的人祈求，此时他实在没有灵气了。

　　“滚！我们自己都自身难保！”有人怒斥道。

　　最终，那七彩瓢虫，满满飞向他，进入了他的口鼻，不知会飞向哪个部位。

　　然后，这个人，七窍流水，正个身体，一阵七彩纹路爬满了皮肤，看起来，就是一个七彩的人。

　　他倒下了，就像一摊水一样，身体似乎缺少了骨架的支撑，变得软绵绵，就像一整块肥肉一样。

　　这个被瓢虫爬进的人，眼珠子大睁，人们感觉其生机还在，但是，却没有一点反应，就像是一个植物人。

　　那些还想看看被瓢虫靠近，会不会不会出大问题的人，心里都是一紧。

　　这七彩瓢虫，未免太恐怖了，让人难以抵抗，一旦靠近，还要吞噬人的骨骸，让人变成痴呆儿。

　　不，真正恐怖的，应该是昏禾毒祖，连面都没有露，就把众人逼成这个样子！

　　这昏禾毒祖，该不会，已经是天境了吧？有人恐惧猜测道。

　　看着那第一个被七彩瓢虫爬进的模板，没人想变成这样！

　　“小兄弟，你可有什么办法？”那金衣白袍的老者，和姜预一起撑起一面灵气盾，阻挡着靠近的七彩瓢虫。

　　姜预到现在，脸色都一片自然，没有恐惧之色，这无疑引起了他的疑惑。

　　而周围的人，见着老者问姜预，原本都不抱什么希望，但是，看着姜预的脸色，没有慌张，又丝毫不像做假。

　　“小兄弟，你是不是真有办法？有的话，就快点拿出来，不然，咱们都得死啊！”有人试着问道，他完全是找不到办法了，死马当活马医。

　　那个之前要逼迫姜预丢掉孩子的人，脸色不悦，“小子，有什么办法，就快点用出来！”

　　众人都带着一丝希望看向姜预。

　　姜预一脸无语，看了看众人，众人更加希望，或许这小子真有什么救命的东西。

　　“额，你们都没办法，我哪知道，不过，上等地下城的人不是说了会救我们吗？我们等着就行了啊！”姜预一脸天真地说道。

　　闻言，众人眼睛瞪大，心中不禁失望，苦涩，原来，这是个白痴吗？

　　指望上等地下城？那群人怎么可能真的救他们？不过拿他们当炮灰！

　　之前威胁姜预的年轻人脸色难看，如果不是要把灵气用在抵抗七彩瓢虫上，他真想一巴掌拍死姜预这个白痴。

　　金衣白袍的老者，叹了一口气，转过头去，加大灵气厚度，眼中闪过一丝谁也没有看到的精光。

　　无穷无尽的七彩瓢虫，扑打在众人的灵气屏障之上，无数光斑闪烁，宛若美丽的天穹。

　　在这美丽危机的压抑下，绝望的情绪越来越浓重。

　　“不想……毒死人吗？”姜预喃喃道，声音微不可闻。


第461章 卖萌迷糊

　　姜预心中奇怪，这昏禾毒祖的行为未免太过怪异。

　　下的毒，都是一些折磨人的毒，没有一个是想将人毒死的，唯一一个死去的，还是有人想干扰毒的折磨。

　　这一切，似乎是他并不想毒死人的，而是在培养人们心中的恐惧！

　　这让人闻风丧胆的昏禾毒祖，究竟是心里变态？还是另有目的？

　　而且，最重要的是，昏禾毒祖为什么，会把目标，落在这座偏远的小城上。

　　这座小城，又有什么特殊之处？

　　姜预觉得，一切的线索交织起来，缺了一块，而这一块，就是还未露面的昏禾毒祖的真正目的。

　　而这也是姜预一直没有动手，还要隐藏在众人当中的原因。

　　他不惧怕这里的任何人，有自信和全部人为敌，都能轻松应对。但是，他更想知道昏禾毒祖的目的，这很有可能和那块能够走出北境的石板相关。

　　姜预眼睛微眯，嘴角露出一丝笑意。

　　而在他的旁边，金衣白袍老者，尽力布满灵气盾，阻挡着七彩瓢虫，他脸上有些凝重，似乎在为接下来的绝境担忧。

　　而在所有人都没注意到，在七彩斑点疯狂攻击着所有人之时，地上一只通体雪白的蚕宝宝，慢慢耸动着娇躯，看起来傻里傻气，向着外界的七彩瓢虫爬去。

　　它摇头晃脑，通体雪白，看起来很娇嫩，两颗芝麻大小黑溜溜的眼睛，很是可爱。

　　蚕宝宝在所有人都无暇顾及的情况下，向那无数的彩色斑点当中爬去。

　　“这憨货，看起来这么傻，我真的没培育错？不会弄了一个卖萌的东西出来吧？”姜预看着蚕宝宝这个样子，心中，不禁怀疑起来。

　　这可是，他最近一段时间的重要成果。

　　——

　　名称：万毒之蚕（第一阶段）

　　类型：生物科技

　　级别：五级科技

　　培育者：多兰科二

　　功能：采取各种科技手段，培育的一种生物，用的生物材料数不胜数，能够吸收一切毒素来成长，期间，可治愈毒，可放毒，圆满之时，能轻松毒死一颗星球的所有生物，可进行第二阶段的培养，化茧为蛾，成为万毒之蛾。

　　培育方法：……

　　——

　　这五级生物科技万毒之蚕，在遇到这昏禾毒祖之前，姜预心里都不是很愿意培育出来的。

　　因为，这玩意儿，一听名字就是一个满身是毒，很阴厉的东西，带在身上都不是很舒服。

　　然而，当真正培育出来的时候，姜预差点把眼珠子惊出来了，感觉和自己想象之中差距太大。

　　白白胖胖，萌意十足，蚕宝宝！

　　这就是生物科技里介绍的，培育到第一阶段巅峰，能够轻松毒死一颗星球生物的生物科技？

　　姜预不知道，是不是自己的哪个操作出了问题，不然怎么会培育出了这个东西？

　　雪白的蚕宝宝，慢吞吞往七彩斑点里爬，一脸迷糊的样子，姜预心里都在担心，这货会不会迷路了，又爬了回来。

　　好在，这货最终还是爬进了七彩斑点之中，然后，就没了生息。

　　……

　　七彩的瓢虫，散发着彩色的斑点，尾部不断喷出七彩迷雾，消散着人们的灵气护盾。

　　被破开灵气护盾的人，都是恐惧大叫，向上等地下城的人们求助，但是，人家显然不会救他。

　　七彩瓢虫，爬进了他们的口鼻，在一声声恐惧的尖叫声当中，骨骸被腐蚀，只剩下一摊肉，整个人都成了植物人。

　　这太过恐怖！

　　尤其是，当他们，亲眼看到七彩瓢虫慢慢飞向自己，慢慢爬进口鼻，那清晰的触感，让人发疯！谁能受得了？

　　有人用手掌拍了过去，要将其拍死，七彩瓢虫碎了，一阵七彩迷雾包裹了这个人。

　　然后，连痛叫都没有，那七彩迷雾，将这个人的整个身体，都化为了一小股七彩液体。

　　这一幕，让人们的心中更加绝望！

　　众人都明白了，如果不抵抗，中毒会受尽痛苦，变得活着没有人样，但是，一抵抗，就会死得没有人样。

　　两个抉择，都是死路！

　　“啊！要死，也一起死！我要拉你们下水！”一个修为较低的人，神色狰狞，突然发狂。把自己的所有灵气，都化为了最大范围的攻击，覆盖向那七彩瓢虫。

　　下一刻，大量的七彩瓢虫，化为了碎片，无数的七彩迷雾散发而出，袭向周围的人。

　　顿时，灾难降临，这些，原本就已经将近极限的人，被七彩迷雾逼近，迷雾包裹，一个个人最终化为了一股七彩的液体。

　　这一幕，吓坏了众人！

　　然而，事情还远没有结束，那些濒临绝境的人，又有一部分，选择了这样做，爆发最后的灵气，轰碎七彩碎片。

　　一大片七彩迷雾爆发。

　　局势混乱了，向着恶性循环方向发展。

　　越是绝境，越会有人选择破罐子破摔，同归于尽，而越有人这样做，绝境也越发明显了！

　　这样的局势，是大不利！

　　七座上等地下城的人们，看不下去了，他们让这些人抵御七彩瓢虫，本就是打着让他们消耗毒性的作用。

　　而现在，无异于有利于昏禾毒祖。

　　到时，反而要他们，花费更多精力去解决。

　　然而，面对这些人的疯狂，他们也没有办法，人家连死都不怕了，还能用武力威胁不成。

　　无奈，上等地下城的人们，只能够出手，不然，局势，只会变得越来越不可控。

　　七座上等地下城的半步天境，早就约好了，此时，他们一起出手，踏步飞到空中，如同帝皇一般，那爆发的灵气，席卷向周围空间，让人心惊！

　　一阵阵灵气破浪向四周滚滚而去。

　　“哼，叔叔出手救你们，算你们好运，呆会儿最好听话点！”同位上等地下城的一个年轻女子说道，语气满是傲气。

　　突然，一个踏步空中的半步天境，他气势威严，却一个踉跄，身子一伏，一口黑血喷了出来，竟然摇摇欲坠！

　　发生了什么？众人都一时没有反应过来，一名半步天境竟然突然吐血！

　　“叔叔！”之前，傲气的年轻女子尖叫道。

　　那半步天境，眼中全是惊骇之色，简直不敢置信。


第462章 我很生气

　　这踏步空中，却摇摇欲坠的一个半步天境，眼中，全是不可置信！

　　因为，他竟然中毒了！

　　这怎么可能？他可是半步天境，怎么会被人无声无息地下毒？！

　　“不可能，昏禾毒祖的毒功，再厉害，都不可能对同位半步天境的我悄悄下毒？不然，他不是天境之下无敌了？所以绝不可能！那究竟是为什么？”这名半步天境喃喃道。

　　他心里想不明白，全是困惑，以自己半步天境的境界，是什么时候被下毒的？

　　噗！

　　噗！

　　……

　　又是接连几声的喷血声，每一声都带着沉闷，带着惊骇，带着不可置信。

　　其余的半步天境，竟然也陆续喷出来了一口黑血，脸色苍白，嘴唇发黑。

　　所有的半步天境，竟然都中毒了！

　　这些来自于上等地下城，一直以来都是北境的最上层人物，走到哪里，都高高在上，无惧任何威胁。

　　然而，此时，他们却都在不知不觉中了毒。

　　所有的半步天境，这一刻，都脸色铁青，十分难看，牙齿紧咬着。

　　他们是真的丢脸丢大了！堂堂上等地下城的半步天境，数量是昏禾毒祖的二十多倍，结果，竟然集体中了昏禾毒祖的招！

　　半步天境们，连忙运行灵气压抑毒性。

　　毒性并不是很强，作为半步天境，越强的毒，越难下，会被立刻察觉到。

　　但是，这不强的毒，却也很顽强，要祛除，需要不短的时间。

　　而在这段时间，都会一直损伤破坏他们的身体。

　　“昏禾毒祖，你好大的胆子，竟敢对我们下毒，真不怕惹怒了城主，让你死无葬身之地！”一名半步天境寒声说道。

　　来自于上等地下城，他们都是城中不俗的战斗力，为城主办事。如果真的损伤在这里，还是这么多人，昏禾毒祖绝对逃不出天境的手掌心。

　　这名半步天境的声音，寒气逼人，传向四周。

　　“哎，你们，怎么，就不明白，老夫的本意，就是为了把你们都聚集到一起，然后，成为老夫的毒祭品呢？”

　　就在此时，一声带着苍老的声音响起，众人闻言，皆是大惊失色！

　　这是昏禾毒祖的声音！

　　他们向声音来源处看去，入眼处，一个金衣白袍的老者出现在他们眼中。

　　这个人，就是昏禾老祖！

　　金衣白袍的老者，赫然是之前一直为姜预他们撑起灵气护盾的人，此时，他已经收起了灵气护盾。

　　老者原本看起来，精神硕硕，哪怕年老，但充满了阳刚之气，但是，现在，这个阳刚之气在逐渐消弥，脸上皱纹叠起，金衣化作了灰衣，白袍化作了黑袍。

　　下一刻，他就气质大变，成了一个气质阴暗，双眼如毒蛇一样的老头。

　　“你果然，隐藏在我们之中！还有，毒祭品，是什么意思，你真敢杀了我们所有人不成！”一个半步天境，阴沉说道。

　　他心中不甘，如果能够早一点发现昏禾毒祖，那么，说不定就能够轻易将其斩杀。昏禾毒祖擅长毒功，在正面搏斗上，反而不太厉害！

　　而现在，他们都中毒了，战力受影响，尽管二十多人，应该还是能够战胜这混合毒祖。但是，这昏禾毒祖敢现身，自然有其手段。

　　“嘿嘿！什么是毒祭品？！老夫就打发慈悲告诉你们，处于死亡恐惧的人，催发的毒液，品质，将是最高的！而只要将你们所有人都变成毒祭品，那么，今日，老夫，凭借毒功，天境有望！”昏禾毒祖阴测测笑到，露出了一副漆黑的不完整牙齿，和最开始伪装的白牙，简直两个模样。

　　这一刻，所有人都惊骇无比，就是连那二十多个半步天境眼中，都有着惊恐！

　　昏禾毒祖，竟然要突破天境了！

　　这是一个多么重磅的消息啊！

　　而突破的祭品，竟然就是他们！

　　这一刻，所有人都是莫名的心寒。以昏禾毒祖的本事，一旦突破天境，哪怕是自己背后的人都将拿他没有办法。

　　甚至，还会忌惮！

　　因为，昏禾毒祖的毒功，实在是太阴险了，防不胜防！

　　他们，二十多个半步天境，在一起，竟然都着了道！

　　“你们是真的蠢啊！老夫只是随便放出一些消息，你们就如飞蛾扑火一般来送死，成全老夫的天境之路！”昏禾毒祖笑到，一脸皱纹干巴巴，看起来恶心至极！

　　众人都是一阵心沉！

　　他们都是落尽了昏禾毒祖，事先布置的陷阱当中，落尽了一个毒坑里，被狠狠地算计！

　　这一代的地区，早就被昏禾毒祖的毒物所掌控了！

　　“昏禾毒祖，你不要高兴地太早！真以为，一点毒，就能让我们这么多半步天境都丧事战力！”一名半步天境大喝道。

　　他们，还没有输！

　　昏禾毒祖布下的毒，并不足以让他们失去全部的战斗力！

　　“是吗？”昏禾毒祖，轻轻拍了拍干枯的手背，顿时，外面，那七彩的瓢虫暴动了起来，“那么，你们，又要怎么解决我的这些小宝贝儿呢？”

　　闻言，所有人都是脸色一变，眼中惊恐，闪烁着一种不知名的恐惧！

　　数不尽的七彩瓢虫，冲击着众人的灵气盾，仅仅一个刹那，七彩瓢虫就冲了进来，如七彩的海浪一般，席卷众人去。

　　混乱之中，人们不断被七彩瓢虫爬进了口鼻当中，眼中，一直压抑的恐惧爆发，绝望无比！

　　而二十名半步天境，面对如此多的七彩瓢虫，每一个都是压力山大。

　　这些七彩瓢虫的重点攻击对象都是他们，而他们，本就中毒在身，一个个脸色难看，吃力阻挡着七彩瓢虫。

　　昏禾毒祖见到这一幕，脸上露出喜色，只要把这些精粹的毒药提炼出来，尤其是那二十多个半步天境，将是最高品质的毒药。

　　以这些毒药来凝练毒功，那么，他将有超过五成的几率突破到天境，这个让无数人梦寐以求的境界！

　　“喂，老头！我就想知道，你手中的那石板有着离开北境的消息是不是真的，还是，只是拿来引诱人的！”

　　而，就在此时，一道冷冷的声音响起，打断了昏禾毒祖的幻想！

　　姜预，此时心里很生气！


第463章 三观？已破碎！

　　一道带着怒气和质问的声音响起。

　　姜预脸色难看，皱着眉头，在昏禾毒祖说自己随便放出消息时，他心中是一阵发懵。

　　此时此刻，他都不在意这昏禾老祖，是由之前那个金衣白袍的老者变幻而成的。

　　天知道，他抱着多大的希望，来参合这些人的麻烦事，满心以为，只要抓住这昏禾老祖，得到石板，就能回到中域和南境。

　　这些天，还一直为此，准备了这么多，花费大量心力，培育出了一个蠢萌的蚕宝宝。

　　而且，每每想到，要不了多久自己就能回去，心里还美滋滋，时常在石堡里哼着小歌。

　　然而，昏禾毒祖的一句话，说的那样随意，却把姜预的幻想都给打破了，就像一个棒槌落到头上。

　　姜预这样怒气冲冲的质问，让众人都是惊讶，又无语。这都什么时候了，还关心石板的真假？首要任务，是要保住自己的命啊！这个小子，一天到晚带着一个孩子，莫不是一个智障啊！

　　昏禾毒祖微微一愣，露出些许意外之色，然后，带着一丝阴厉的笑容，皱纹叠起，“原来，小兄弟，你还没死啊？我还以为，你会首先淹没在老夫的七彩毒虫当中。”

　　昏禾毒祖的话，看似平和，但却明显不把姜预的命当回事，就像路边看到的一个随意弱小生灵。

　　而此时的姜预，正身处毒虫之中，旁边有着无数的七彩瓢虫在逼近，如浩瀚的七彩海洋拍打着。

　　但是，一个无形的屏障，将所有的七彩瓢虫隔绝起来，让这些毒虫无法靠近。

　　让人们深感恐惧的七彩瓢虫，在姜预面前，却是失去了威势。

　　对此，昏禾毒祖，眼睛微眯，狭小的缝里，闪过一丝毒光，“小兄弟，果然非比常人，有着秘宝护佑！”

　　众人闻言，眼中都是露出希冀之色，在向着姜预的方向缓慢挪移！

　　在他们看来，这是一个短暂的安全之地，尤其是半步天境们，更需要一个平和的环境祛毒。

　　“嘿嘿叽叽叽……”而就在此时，昏禾毒祖却发出了一些极其诡异的嘲笑声，神色蔑视。

　　这些猎物，此时都是如此可笑，真以为这小子有件秘宝就能救他们，却不知，在自己的布置下，这里只有绝境！

　　昏禾毒祖，灵气鼓动，一阵灵威激荡扩散而出，顿时，周围的七彩瓢虫纷纷破碎，七彩迷雾弥散开来。

　　在所有人的惊骇目光中，七彩迷雾向着姜预的隐形护盾席卷而去。

　　姜预心中露出意外之色，只见，这数量恐怖的七彩迷雾，疯狂侵蚀着神芒号机甲的能量护盾，让能量护盾已经在运转超载。

　　要不了多久，能量护盾就被被攻破！

　　不过，对此，姜预却也没有过多的在意，心中甚至无所谓。

　　他现在，一心想做的，只是，揍这个昏禾毒祖一顿！！！

　　一定要把人揍老实了，揍得鼻青脸肿，他老婆都不认识，再询问有关石板的真假。

　　如果，真的是假的，那么，姜预保证要让这昏禾毒祖，一辈子都不敢再说一句假话。

　　姜预一念之间，就要召唤神芒号机甲，五级科技黑伞等被他拿出。

　　突然……

　　“阿秋~”一声稚嫩的喷嚏响起，就像一只小鸟一样。

　　在这严肃的气氛之中，如一颗小石子落入湖面。

　　抱抱大大的眼睛睁开，看着姜预，小脸红扑扑，一觉睡得很舒服，她憋着嘴巴，一只白白胖胖的小手在身下抓来抓去。

　　然后，一只和她一样白白胖胖的蚕宝宝，就被她抓了出来。

　　这只蚕宝宝，赫然，就是刚才，姜预放出去，去尝试吞噬七彩毒物的万毒之蚕。

　　不知什么时候，它已经迷迷糊糊地爬了回来，还爬到了抱抱的被窝里。

　　抱抱睁大好奇的眼睛，看着白白的蚕宝宝，又看了看外面漂亮的七彩海洋，眼睛露出喜欢的神色。

　　“要，要……”断断续续的字眼说出来，抱抱手抓着蚕宝宝，向外面的七彩瓢虫露出渴望的色彩。

　　小家伙，还没有分辨危险的意识，只是看到漂亮的东西，产生了喜欢。

　　姜预也是惊愕，万万没想到抱抱在这个关键点醒了过来，抓了万毒之蚕，还对七彩瓢虫赶了兴趣！

　　蚕宝宝被抱抱抓在手中，身子甩来甩去，委屈极了，两颗眼珠子，歪歪斜斜，赫然，一副在卖萌求放过的样子。

　　它和抱抱放在一起，当真就像一对萌物，互相卖着萌，而且，还是在这生死战局之中。

　　要知道，此时此刻，众人都还处于水深火热，昏禾毒祖在实施着他的险恶计划。

　　“小兄弟，既然你家小丫头想要，那老夫，也不能舍不得这点毒虫不是？”昏禾毒祖，嘴角阴笑，带着慷慨的胸怀，实则心中极其阴狠。

　　干枯的手一摆，外界，无数的七彩瓢虫，穿过七彩迷雾，向姜预他们袭来。

　　此时，因为抱抱醒来的耽搁，神芒号自带的能量护盾，已经被七彩迷雾消耗地差不多了，拦不住飞来的七彩瓢虫。

　　七彩瓢虫，一阵七彩斑点，一股脑儿地飞向了抱抱以及她手里的雪白蚕宝宝。

　　然而，姜预却没有挡，甚至心里没有任何担心。

　　众人见此，都是摇了摇头，昏禾毒祖嘴角的阴笑，越来越浓重。

　　他喜欢看到的，就是人们眼中的恐惧，而姜预，那副有恃无恐的样子，让他很在意。

　　然而，下一刻，所有人，都傻了！

　　那极其危险的七彩瓢虫，没有放毒，竟然围绕着抱抱，还有那雪白的蚕宝宝，自发组成了七彩光环，一直转圈。

　　还有一些七彩瓢虫，轻轻落在抱抱的小手上，闪闪发光。

　　抱抱发出了高兴的笑声，她竖起身子，坐在姜预手臂上，玩儿起了那七彩瓢虫，一副将其当做宠物，玩具的样子。这里，似乎不是战场，而是游乐场！

　　另一边……

　　昏禾毒祖的阴笑，僵硬了，整个人像是一座雕像，随便一阵风，都能将他给吹垮！

　　别说昏禾毒祖，就是还在七彩瓢虫下苦苦支持的众人，此时，都有种三观尽毁的感觉。

　　这不是让人生不如死的毒虫吗？为什么，一个白白胖胖的小孩子，就跟玩儿一个玩具一样？

　　那边的毒虫，莫不是假的不成？

　　众人感觉，自己似乎，和另一边处于两个世界。

　　自己这边的七彩瓢虫，是让人闻风丧胆的毒物，而那边，是极其和善的小宠物！

　　两者之间，有着明显的分割线！

　　为什么，自己不是在那边的世界？众人心里竟然有了这种慌缪的想法。

　　要说，全场没有丝毫意外的，就只有姜预了，一切，都被他算在心里。

　　万毒之蚕，看起来，一副萌物的样子，白白胖胖，弱不禁风，还呆呆傻傻，但是，那控毒的能力是一点都不假的。

　　这七彩瓢虫，到了蚕宝宝面前，很快就被控制住了，任由姜预操控。

　　这就是万毒之蚕对于毒物的一项基本能力，影响和操控拥有毒性的生物。

　　抱抱还玩儿地不亦乐乎，蚕宝宝也参与进来，时不时立起来扭扭身子，一脸卖萌的样子。却不知道，他们的行为，让一群北境的修武者，已经怀疑人生。

　　昏禾毒祖，脸上的笑意收敛，变得极其阴沉起来。

　　这对他而言，是一种赤裸裸的挑衅！让他遭受作为一个毒祖的最大耻辱！

　　“小兄弟，你是在当着那么多人的面，打老夫的脸啊！”昏禾毒祖表面阴测测地说道，心中，却在惊疑，七彩瓢虫究竟发生了什么，竟然不受自己控制了！

　　这还是他第一次碰到这种诡异情况，心中怀疑姜预和抱抱二人的来历！

　　但是，不论什么原因，只要今日他能完成计划，那么，他将突破天境这个至高境界，谁也不能阻挡。

　　谁挡，谁死！

　　外面，七彩毒虫翻滚，发出哗哗的声音，极其恐怖。苦苦支撑的众人压力大增，更多人被毒虫爬进身体。

　　而更多的毒虫，却看向了姜预和抱抱。

　　“哼，难得，你竟然知道，我要打你的脸？”姜预淡淡说道，嘴巴微撇。

　　下一刻，神芒号机甲，在一阵耀眼的橙黄色光芒之中，一个顶天立地的机械战神，变化而出，踩在大地上。

　　这一幕，惊呆了所有人！

　　姜预说的打脸，当然不是面子上，而是要真的动手打！

　　熟悉的战斗界面出现在姜预面前，三百六十度战斗主屏幕，精密的战斗指挥，熟悉的机甲操控感。

　　心中不禁怀念起耀眼号，自己的第一台机甲，却已经被毁在了中域战场。

　　现在，神芒号，将接替耀眼号战斗！

　　至于抱抱和蚕宝宝，则被安顿在机甲的一个小空间当中，还有几只七彩瓢虫，有着完美的三维虚拟影像陪伴。

　　轰！

　　神芒号机甲冲了出去，一把黑色的铁伞握在手中，分解之力荡开眼前的一些七彩瓢虫。

　　下一刻，它就出现在了昏禾毒祖的面前，一个硕大的拳头，向着昏禾毒祖的脸部而去。

　　“？？！！”

　　昏禾毒祖大惊失色，它擅长用毒，在正面战斗方面，不那么厉害。而神芒号机甲，则是全方面的战斗能力，都足以媲美半步天境！

　　昏禾毒祖，黑袍一甩，顿时，一群漆黑的蜈蚣，从里面甩了出来，身体飞速后退。

　　每一只蜈蚣，都有着完整的百足，通体漆黑，毒性惊人！

　　这些蜈蚣，一出现，就抛在神芒号的铁拳之上，一口牙，泛着黑光，咬了下去。

　　正常情况而言，被它们接触的物体，都会在牙口的毒性下便腐烂，然后迅速被吞噬。

　　但是，它们碰到的是神芒号机甲！拥有着能够挡住半步天境全力一击，都不会有太多损伤的坚硬外表。

　　黑漆漆的毒蜈蚣，覆盖，一阵凶残下口，给神芒号制造细微的损伤。而紧接着，在一阵橙光当中，它们被无数细小的橙色光鞭捆绑捏碎。

　　毒液掉落，还没到地上，就被身处机甲当中的雪白蚕宝宝给隔着机甲吸收了。

　　神芒号机甲，下个瞬间，拳头就轰在了昏禾毒祖的脸上。

　　说是脸，但是，因为，神芒号机甲的拳头硕大无比，几乎轰中了半截身子。

　　昏禾毒祖在一身痛叫之中，砸进了地面，而姜预当然不会就这么轻易就结束。

　　他还没忘记，因为一个昏禾毒祖来引诱人的消息，他就屁颠屁颠地着急着幻想离开北境，回到中域和南境。

　　然而，结果，却有可能是玩儿他的，很可能根本没有这样的事情！

　　姜预心中憋着一口恶气，不把昏禾毒祖揍得半死不活，不会轻易罢休。

　　这既能出自己的气，也能让昏禾毒祖呆会儿说话，更老实点。

　　身高十米的神芒号机甲，一落大地，就把所有人都吓了一跳，这样大的战争怪物，他们，可见都没有见过。

　　北境，本就与世隔绝，在器物方面发展远比不上外界，再见到神芒号机甲的时候，惊讶程度，还要胜过当初耀眼号机甲第一次现世时所在的中域的人。

　　昏禾毒祖从地下冲了出来，满脸惊怒，他没想到，一个地境四重的小家伙，竟然有着这样可怕的战争器物。

　　毒虫，落在上面，都没有造成什么影响，这对他而言，绝对是大不利的！

　　毕竟，毒，主要是应对生灵的，对器物的伤害程度太小。

　　出奇的是，中了神芒号机甲的一拳，昏禾毒祖的脸上，竟然没有什么伤势。

　　地上，有着一层死去的密密麻麻的小毒虫，这些毒虫，为其吸收了伤害，为昏禾毒祖替死了！

　　姜预未管那么多，一双眼睛，冷光一闪。

　　管你什么毒，反正，就是揍！

　　神芒号机甲，身体一闪，巨大的铁拳，携带着无边的威势！

　　“别以为，召出一个大傀儡，老夫，就怕了你！”昏禾毒祖脸色铁青，黑袍一挥。

　　外界，那无边无际的七彩瓢虫，全都集结了过来，方才，人们一直受到视线干扰，并不知道外界究竟有多少毒虫。

　　然而，此时，他们总算看到了一部分！

　　无数的七彩瓢虫，攻向了神芒号机甲。

　　上次，神芒号机甲攻击迅速，没有给昏禾毒祖更多的反应时间，来召集他最大的力量，数量恐怖的七彩瓢虫！

　　虽然，七彩瓢虫，刚才对一个小孩子都失了作用，使得昏禾毒祖心中产生了怀疑。

　　但是，昏禾毒祖认为，七彩瓢虫绝不可能就这么被那个小孩子破解了，他不相信。

　　如果说，少量的七彩瓢虫不起作用，那么，当变成大量的时候，就算敌人有什么抵御之法，也不能都抵御住。

　　无边无际的七彩瓢虫席卷而来，波澜壮阔！

　　而，神芒号机甲当中，刚刚挣脱抱抱的魔爪，重获自由的蚕宝宝，立马兴奋了起来。

　　白白胖胖的身子，和姜预撒娇！


第464章 误开沙漠葬宫

　　“毒虫是你的，但人是我的。”姜预向着蚕宝宝说道。

　　神芒号机甲，将蚕宝宝送了出去，出现在机甲的肩甲之上。

　　昏禾毒祖，脸色狰狞而有着笑意，肆无忌惮地操控毒虫。

　　无穷无尽的七彩瓢虫，已经完全聚集了过来，这个数量，是昏禾毒祖所有的七彩瓢虫的七成以上。

　　此时，全部用来对付姜预。

　　七彩的漩涡，无数彩色斑点，带着剧毒，目的就是要将整个机甲，还有里面的人，都给泯灭掉。

　　这一幕，让众人胆寒，就是那上等地下城的半步天境们，自觉都应付不了这场面，最后会被凄惨毒死。

　　而就在此时。

　　神芒号机甲肩部，一只雪白的蚕宝宝，如来自雪山的自然精灵，它身上，一层淡淡的白色光芒扩散开来，给人一种带着净化的感觉。

　　蚕宝宝一声轻叫，光芒散发，随后，它竟然漂浮着，离开了机甲，向地下城中心走去，而跟着它离开的，还有那些七彩的瓢虫。

　　蚕宝宝已经吸食了七彩瓢虫的毒性，在短时间，产生了相关毒性的基因，对于七彩瓢虫有着致命吸引力。

　　蚕宝宝离开，无数的七彩瓢虫跟着它身后，就像一个王者一般。

　　这一幕，是把所有人都给吓坏了，不敢相信。

　　这只看起来滑稽的幼蚕，竟然能够控制昏禾毒祖的毒虫，这件事真是太过不可思议。

　　众人，没了毒虫的侵袭，都是从压力当中解脱出来，中毒的半步天境们，连忙趁着这个空档，祛除身体的毒性。

　　只要祛除毒性，那么，他们实力恢复，就能重新掌握主权。

　　雪白的蚕宝宝一出手，就破掉了昏禾毒祖最强大的手段，如今，昏禾毒祖处于极大劣势。

　　但是，昏禾毒祖的神色，却没有愤恨，不甘，反而，在短短的愣神之后，眼中爆发出喜色！

　　“哈哈哈。”昏禾毒祖哈哈大笑，敞开了胸怀，眼睛望向蚕宝宝，里面全是贪婪之色。

　　毒王！这只幼蚕，绝对有毒王的潜质！

　　如果，能够抓住它，用来修炼毒功，那么，自己破天境的几率，就不是五成，而是八成以上！

　　这绝对是大机缘，难以想象的大机缘啊！

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　神芒号机甲当中，姜预的冷笑声传来。昏禾毒祖那口水都要流出来的样子，看着真让人恶心。

　　姜预的话也不错，有着他在，昏禾毒祖没有任何机会靠近蚕宝宝。

　　下一刻，神芒号机甲就冲了上去，左手，数十根橙色的光鞭飞射出去，封闭各个方向，向着昏禾毒祖而去。

　　另一只手，紧握的铁伞，如同一杆尖锐的长矛，紧跟而上！

　　一股强大的危机，侵袭了昏禾毒祖的感知。

　　“不好！”昏禾毒祖，眼中瞳孔猛地一缩。

　　数十根橙色的光鞭，虽然，威力不是很大，却会带给他足够的困扰，不能无视，而那黑铁伞，却带着一种诡异的锋芒感，让他如芒在背。

　　昏禾毒祖，身上的袖袍之中，一阵黑烟吐出，然后，数十只毒蛇，毒蝎子从黑烟中冲了出来，眼神凶厉，毒性骇人。

　　姜预冷笑一声，神芒号机甲的橙色光鞭，一阵飞舞，每根鞭子卷住一条毒蛇或毒蝎子，狠狠一甩，将这些毒物清除掉，不少断成了两截。

　　一柄黑色的铁伞，带着无限的锋芒之气，穿过重重阻碍，向着昏禾毒祖捅了过去。

　　昏禾毒祖躲得很干脆，从放出毒蛇毒蝎那一刻起，就在找空子躲藏，避过黑色的铁伞。

　　昏禾毒祖，心中很明白，没有大量七彩瓢虫的他，不可能是姜预的对手，和姜预打，只是自取死路。

　　所以，从一开始，他的目标就是万毒之蚕！

　　只要能够收伏万毒之蚕，那么，他不仅将获得一只毒王，而且，七彩瓢虫的控制权回归，也能去对付姜预。

　　而要收伏万毒之蚕，凭借他的毒功，这部特殊的功法，他也很有自信能够办到。

　　昏禾毒祖的计划打得美满，他却忘了一个最重要的事，这个计划的第一步，靠近万毒之蚕，他就做不到！姜预不会给他这个机会。

　　昏禾毒祖匆忙避过神芒号机甲的铁伞一击，下一刻，却响起了几位爆裂的轰隆隆声。

　　原来是，神芒号机甲，背部的追击粒子炮，橙色的追击炮火，将昏禾毒祖打进了地下不知多深的距离。

　　一个巨大的坑洞出现，地下城因此而扩张了不小的体积。

　　神芒号机甲，冲向那坑洞底部，无数的橙色光鞭再次飞射下去，还有黑铁伞的攻击紧随。

　　距离拉进，视野清晰起来，昏禾毒祖显得有些狼狈，一身黑袍破烂，身边全是替死的虫子的残肢碎骸。

　　这次，昏禾毒祖的眼神真的是沉重了起来，里面，甚至还夹杂着一些恐慌。

　　他终于意识到，自己离万毒之蚕的距离太过遥远，不可能靠近将其控制，而要对付姜预，又必须要先控制住万毒之蚕。

　　事情，似乎陷入了难解的死局！

　　昏禾毒祖，乌黑的牙齿紧咬，极其不甘，他运筹帷幄，计划了这么久，竟然会因为一个无名之辈而失败。

　　一念至此，他的手，就不禁一紧，抓住了坑洞底下的泥土，紧接着，他感受到了一丝异样，手掌上的触感十分坚硬，以他半步天境的修为都不能损坏丝毫。

　　有什么东西？昏禾毒祖看向手掌下的坑底，一个黄色的石面，露出一个小角，他手一震，完整的石面出现。

　　只见，这石面中心，有一个凹陷，似乎缺了什么东西。

　　昏禾毒祖的神色，突然激动了起来，整个身体都在颤抖，嘴巴哆嗦，眼睛里，竟然还有泪水流出。

　　“哈哈哈……沙漠葬宫，真的在这里！老夫找了这么久啊，都没有结果，没想到，被一个敌人打落，反而找到了！”昏禾毒祖，心中的喜悦，难以用语言形容。

　　他疯狂畅快的笑意，从坑底传向外面。

　　姜预皱眉，心里却不明白，这个老头又在发什么疯，别被打傻了，到时候，什么都问不出来。

　　神芒号机甲，橙色光鞭已经靠近了

　　“小兄弟，你真的是老夫的福星，先是送来了毒王，现在，又助老夫找到了沙漠葬宫。”

　　昏禾毒祖毫无形象地躺在坑底，对着姜预大笑道。他的样子，毫无刚才失败的失落，完全是一副胜利者的姿态。

　　昏禾毒祖，右手一掏，一个形状有些怪异的石板出现在他手中，然后，狠狠向那坑底石面的凹陷按了下去。

　　一声碰撞声响起，低沉而富有韵律。

　　姜预见此，心中不禁有种不好的预感，石板，沙漠葬宫？这昏禾毒祖，似乎完成了什么东西。

　　昏禾毒祖的大笑声传到外界，被七座上等地下城的人听到，沙漠葬宫四个人，让他们都是一个激灵。

　　“小兄弟，你以为老夫为什么会选择在这个地方，就是因为沙漠葬宫就在这里，只是老夫一直都没有找到开启的入口而已！”昏禾毒祖激动说道。

　　随着昏禾毒祖手中的石板，镶嵌到了那坑底的石面上，冥冥中，某个开关被启动。

　　一股浩瀚的伟力产生。

　　整片空间，地层岩石，都开始猛烈动荡起来。

　　一股强大的吸力从那石板上面诞生，昏禾毒祖首先被吸了进去，紧急着，是周围的无数沙石。

　　不一会儿，一个巨大的漩涡出现，无数的沙石，滚滚被吸入其中，漩涡扩大，殃及了整个地下城，建筑，植物，全都被破坏吸了进去。

　　在继昏禾毒祖之后，姜预距离最近，也跟着被这股吸力给吸了进去。

　　这股吸力真的太过强大，哪怕是姜预，凭借着诸多科技，竟然都无法抵抗，跟随着无数沙石，进入了石板之中。

　　此时此刻，姜预心中，真的是有一句MMP想讲，这昏禾毒祖的运气未免好得太过分了，神芒号机甲只是随意一轰，竟然帮人家把沙漠葬宫的入口给轰了出来！

　　间接救了这老头一名不说，还让他取得了沙漠葬宫的先机。

　　不过，这样一来，姜预心中也是松了口气。

　　既然，沙漠葬宫，都是真的了，那么，离开北境的线索，也很有可能是真的！

　　这对姜预而言，显然，比揍昏禾毒祖一顿重要。

　　不过，这样一来，不是冤枉这老头了？算了，反正都没揍成，这老头，运气太好了！

　　神芒号机甲，握着铁伞，任由吸力吸进去。

　　随着吸力的扩大，地下城都已经消失，而其余的人，包括上等地下城的人，都是没能逃过沙漠葬宫的吸力，被拉扯进了漩涡。

　　数之不尽的七彩斑点，被吸力吸走，不再受蚕宝宝控制，而蚕宝宝，也跟着掉了进去。

　　漩涡越扩越大，慢慢的，百里，千里，万里，十万里……面积不断扩大。

　　整个地层，都被破坏。在地下城的上面，也就是地面，沙漠表面……

　　一个针眼大小的小洞先产生，沙子漏了下去。

　　紧接着，每一个呼吸过去，这个小洞，都会扩大，渐渐地，一个巨大的漩涡，席卷了这片大沙漠。

　　这绝对是难以想象的奇观！

　　在北境，沙漠上，流沙之地无数，但也从来没有出现过这样大规模的变化。

　　“小心点，好像有什么不对，附近有大变故！”在沙漠之中，还在疯狂赶路的两个男子，突然停了下来，神色警惕。

　　他们听到消息，赶过来，已经有些迟了，却恰巧赶上了沙漠葬宫的开启。

　　巨大的漩涡扩散，沙漠中一个大漏斗，吞噬着无数的沙石，还有许多大蛇，蝎子，蜈蚣之类的夹杂在沙石当中。

　　两个男子见到这一幕，神色震惊，眼睛瞪大，眼珠子都快掉了出来。

　　哪怕是以他们在大家族的眼界，都丝毫没见过这样的大阵仗！

　　“这个大漩涡的中心，好像就是我们的目的地！”其中一个男子皱着眉头说道。

　　他衡量了一下漩涡中心和消息中的地点，发现是同一个位置。

　　“难道我们来迟了，一切都已经错过了？！”另一个男子神色不甘地说道。

　　这可是关乎到他们能否离开北境，再次回到梦寐以求的中域！

　　二人，看着这不断扩大的大漩涡，神色一阵阴晴不定，各种复杂情绪闪过。

　　“我们要不要拼一把，继续向这大漩涡的中心去！”一个男子咬了咬牙，心中一狠说道。

　　闻言，另一个人一惊！这可不是开玩笑的，看大漩涡的规模，就知道，中心会有多恐怖，去了，必然凶险万分。

　　但是，只是开始的惊讶后，他心中就冷静了下来，最终，同意了这个建议。

　　再凶险，也必须去，这是他们唯一的机会！

　　二人飞了起来，向着大漩涡中心直掠而去，速度如一道电光，奇快无比。

　　……

　　随着不断靠近石板，巨大的压力挤压着神芒号机甲，在一阵阵的摩擦之后，机甲全部陷入了石板当中。

　　出现在姜预眼中的，是一个黄沙通道，如同一个洞穴一般，沙石不断下坠，经过漫长的路径。

　　耀眼号机甲向出口直射而去。

　　不多时，视野中，一个泛着黄光的巨石大门，渐渐清晰起来，紧紧合闭着。

　　耀眼号机甲来到门前，一只机械手臂放在这大门之上，在短暂的停留后，用力一推。

　　一阵低沉的声音传来，大门缓缓挪动，对齐的两扇门，产生了错移，一道光亮顺着门缝射了进来。

　　当整座门都推开的时候，神芒号机甲，迈着大步伐，走过了这道门！

　　举目四望！

　　一座充满岁月气息的巨大宫殿，出现在姜预眼中。

　　震撼！

　　这座巨大的宫殿，通体都是由一种材料制成，沙！无穷无尽的沙，制造了沙砖，又堆砌成了这宫殿。

　　这座宫殿，就气势而言，丝毫不输给天铸城，乍一看，有着近十个主大殿，偏殿，副殿，更是熟不胜数，没有一千，也有八百。

　　每座宫殿，都是建造的完美，从殿墙，阶梯，柱子，顶瓦，还有任何细微的尺寸，都给人一种完美的舒适感，让人找不出丝毫错误的地方。

　　这是绝对精美，标致，而又大气磅礴的一座宫殿！


第465章 无情岁月

　　巨大的黄色石门，缓缓在神芒号身后闭上，化为一堆黄沙消失不见。

　　神芒号机甲，轻抬脚步，踏步在宫殿前方的沙石上，发出沉沉的声音，进入了这沙漠葬宫。

　　沙漠葬宫，曾经北境的一大势力，却在鼎盛之时被埋葬，令人惊疑。无数人想进入这里，寻找这个势力的传承和遗留宝物。

　　“昏禾老祖这老头，逃去哪儿了？”姜预控制着神芒号一边行走，皱眉说道。

　　因缘巧合下，竟然反而帮了这老头，找到了沙漠葬宫的位置，姜预心里感觉很不是滋味。

　　而且，有关离开北境消息的事情，还要问问昏禾毒祖！

　　“难道，这石门传送的位置是不一样的？人们都被分布在了不同的方位！”

　　神芒号机甲视野中，大气磅礴的沙漠葬宫，范围极大，一片黄土之色，散发着岁月的气息，没有一点人影。

　　这片区域，辽阔空旷，却只有姜预一个人。

　　而且眼前的宫殿，数目庞大，千座侧殿、副殿，围绕着十座体积庞大的主殿。

　　在这样复杂的地方，要找到昏禾毒祖，还真不是很容易。

　　“这沙漠葬宫，究竟有着怎样的危险，还说不定。不能大意，说不定会阴沟里翻船。”

　　最终，姜预决定先探探这沙漠葬宫，至于昏禾毒祖，交给监视机器生物去。

　　神芒号机甲，向着最近的一个宫殿，飞了过去。

　　……

　　昏禾毒祖，跌落在黄石地面，发出撞击声，他连忙爬了起来，看着眼前的沙漠葬宫，神色激动欣慰。

　　整个心神都被震撼住了！

　　“沙漠葬宫，你是老夫的了！”

　　昏禾毒祖脑海之中，还有一副线路图，凭借这线路图，他能最快时间找到葬宫的核心之地。

　　忽的，在他旁边，又有一个小的石门打开……

　　一片七彩的瓢虫飞了出来，斑点璀璨，出现在这陌生的地方，它们回到了昏禾毒祖身边。

　　昏禾毒祖更是欣喜，有这些毒虫在，他的计划，将会更顺利地多。

　　而这时，石门还没有完全关闭，最后之际，一条白白胖胖的蚕宝宝从里面掉了下来，在黄色的地面，弹了几下，肉嘟嘟的。

　　雪白的蚕宝宝趴在地上，经历了这样一段旅行，脑袋还是晕乎乎的，两只小眼睛直打转，一脸懵逼的样子。

　　“毒王！”昏禾毒祖，瞬时瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　这条他梦寐以求，却因为姜预的存在，又求之不得的毒王，此时，竟然就这么轻易出现在了他面前。

　　这太意外！也太惊喜！

　　昏禾毒祖感觉自己今天是走大运了，虽然，期间有点小波折，但最后，运气的天平，还是倒向了他。

　　昏禾毒祖，一脸阴笑地向蚕宝宝走去，这只毒王，马上就是他的囊中之物了！

　　脚步逐渐靠近！

　　蚕宝宝听到脚步声，晕乎乎的脑袋立马清醒过来，在看到昏禾毒祖的那一刻，小眼睛瞪大，肉嘟嘟的身体都快被吓直了！

　　“小家伙，还是认老夫为主吧！”昏禾毒祖阴笑道，身体之中，毒功运转，准备收伏毒王。

　　蚕宝宝慌忙蠕动，逃得飞快！

　　它才初生，尚未圆满，只有控毒的本事，可没有对付一个半步天境的实力！

　　然而，它还没有逃出多远，一个黑影从头顶飞过，落在它还前面，赫然是昏禾毒祖！

　　蚕宝宝被下一大跳，更是慌乱，又急忙掉头，飞快蠕动，爬得大汗淋漓。

　　然而，不久后，昏禾毒祖又出现在它面前，那张脸，是如此可怕！

　　蚕宝宝心中委屈，身子瑟瑟发抖，主人去哪儿了？让它受一个糟老头的欺负！这个主人，好不负责！

　　“毒王，老夫知道，你这类天地之灵，向来最为忠诚，一般情况，认定了一个主人，就不会改变！但是……”昏禾毒祖试图瓦解蚕宝宝的意志。

　　然而，他早已准备好的一大番话，还没说完，甚至，才一个开头。

　　雪白的蚕宝宝，一脸严肃，立在地面，弯着身子，已经纳头而拜！

　　这副样子，显然是要背叛原本的主人，跟着昏禾毒祖！

　　昏禾毒祖的嘴一抽，这样就收伏了一只毒王，这特么是在逗老夫呢？怎么可能这么容易？！

　　昏禾毒祖，再次感到自己的智商不够用了。

　　半晌，昏禾毒祖，还是不得不接受，他只凭借自身的强者气势，就轻易收伏了一头毒王的事实！

　　或许，这就是天运所归吧！注定我昏禾毒祖，从此以后，要崛起！

　　沙漠葬宫，地形广阔，十分浩大，在各个方向都能看到大片宫殿，尤其是那十座主殿，一个不少。

　　被沙漠大漩涡吸进来的众人，陆续掉到了沙漠葬宫边缘。

　　“沙漠葬宫！？”众人都是惊骇道！

　　他们竟然进了沙漠葬宫！

　　所有人都是心中复杂，激动不已，更有甚者，喜极而泣！

　　最开始，他们为了昏禾毒祖手中的石板，以求沙漠葬宫的机缘，但，谁知，被昏禾毒祖算计，差点命都没了。

　　而现在，一起一落，他们最终还是来到了这个地方。

　　……

　　每一个宫殿前，都是石门，上面镌刻着图式花纹，黄沙的质地，带着凹凸感，散发岁月的气息。

　　在沉重的开门声之中，神芒号机甲走进了一座最近的侧殿，随着踏入，出现的是一个石室，后面的石门一下关上。

　　“什么情况，宫殿里是石室，而且，门怎么关上了？”姜预皱眉。

　　神芒号机甲，再推后面的石门之时，竟然发现，已经打不开了。

　　只能进，不能退！

　　这般局势，让姜预心中更加警惕起来。

　　之前，在地下城里，昏禾毒祖的毒虫再多，还布置了陷阱，但姜预一直没有丝毫在意。

　　因为，他知道，凭昏禾毒祖和上等地下城那些人，根本奈何不了自己，连伤到都难。

　　但是，现在，面对沙漠葬宫，就是两码事了！

　　这个曾经顶尖势力的驻地，其中若有凶险，绝对能威胁到他的生命。

　　姜预谨慎起来，收敛了有些随意的心态，眼睛仔细看着眼前的石室，不放过一丝线索。

　　这座石室，空空荡荡，什么都没有，一眼就全部看穿。

　　唯一的发现点，就是，在东墙和南墙上，有着两道和进来时同样的石门，上面的雕刻，都是那样清晰。

　　下一个石室？

　　姜预见此，便猜到，这两道门，可能通向另外两个石室。

　　二选一吗？

　　姜预迟疑了，不清楚选择是否有什么深层的意义，却不敢随意打开一道门，就进去。

　　而就在此时，姜预突然感知到了蚕宝宝的位置，心神通向蚕宝宝，了解其情况。

　　“额，万毒之蚕，竟然和昏禾毒祖碰到了一起？”姜预惊讶。

　　随即，他不禁摇头感叹，这昏禾毒祖运气太差，他正愁找不到这家伙，结果，老天，就给他安排了一个卧底。

　　只是，想到，万毒之蚕，就这么轻易就服软叛变了，他脑门就一阵黑线。

　　知道了昏禾毒祖的位置，姜预自然选择通向昏禾毒祖方向的那道石门，推开，踏步而入。

　　随着进入，一如之前，石门突然关闭了，从这面，无法打开。

　　姜预也不在意，而是，又看向了这座石室，令人意外的是，这石室，却不是空空荡荡的，而是有着一个小桌子，上面，摆着一壶茶。

　　姜预疑惑，这件石室，和方才那间，又有什么异同，为什么会多一个茶桌。

　　神芒号机甲，手臂向那茶桌伸出，轻轻触碰到，顿时，茶桌化为了一堆烟尘，消散开始。

　　“额？”姜预一愣，表示这不是自己的锅，这玩儿意，竟然轻轻碰一下就坏了。

　　姜预皱眉，随即明悟，“沙漠葬宫，已经被埋葬在沙漠之中，至少超过了十万年，这样漫长的岁月，如果没有灵气供养，哪怕是一些珍惜异宝都会腐朽消散，又何况是一个普通的茶桌呢？”

　　想明白这些，姜预也就不奇怪了。

　　只是，这样一来，这沙漠葬宫，对他而言，可能就没有太大的吸引力了。

　　十万年的时间，估计使沙漠葬宫里，大部分的宝物都被腐朽了，能够有用存留的怕是少数，而且，就算存留了下来，也多半灵性消失大半，威能顿减。

　　尤其是药材丹药类的，更是难以存留！

　　而姜预恰恰需要的，就是这些，他需要突破境界，增强精神力，只有这样，才能更轻松地去突破五级科技到六级科技这道坎。

　　六级科技，那应该是处于天境的层次了！

　　而要研究这个层次，姜预估计，自己精神力，要到达神涅境第六重。

　　六级科技，里面涉及的东西，才过复杂深奥，对材料的要求更是高，姜预现在的精神力，神涅境第四重，都难以支撑研制。

　　而要正常修炼，突破这两重精神境界，到达神涅境第六重，耗时将会很长。再有天赋的人，没个几十年，都是不可能的。

　　原本，还以为，这次沙漠葬宫，有着一个顶级势力的资源，应该大有希望，没想到是这个结果！

　　这样一来，沙漠葬宫的价值，就主要是其功法传承，偏偏姜预还真不需要这些东西。

　　姜预脸色郁闷，心中却还是有点不甘，堂堂一个顶级势力的遗迹，都没有一样东西能够满足他？

　　“说不定，这沙漠葬宫，还有着什么了不得的东西，哪怕十万年的岁月，也不能动摇其价值。”

　　姜预心中有了安慰。

　　若真有这样的东西的话，那绝对，在天级当中，都是处于最厉害的阶层，会引得无数人疯狂争抢，就是天境巅峰，都会想要。

　　第二间石室，在茶桌化为飞灰后，就没别的东西了。

　　姜预打开靠近昏禾毒祖方向的那道石门，踏入了第三个石室。

　　“什么鬼？！”

　　石室中，一个床榻，一个柜子，中间，还有一个……盘膝而坐的青年男子！

　　在看到这个男子的一瞬间，姜预吓了一跳，机甲下意识用力，地板一震。

　　只见，床榻，柜子，还有那盘膝而坐的男子，全都化成了一层飞灰，掉落在地面，轻轻堆起不厚的一层。

　　“额，化为了飞灰，难道是十万年前的人？留存的尸体，竟然还活灵活现！只是，为什么这人会死得这般诡异？”姜预皱眉。

　　确实有问题！

　　这青年男子，死之前，明显还在盘膝修炼，一点知觉都没有。而下一刻，什么都没意识到，就失去了生机，化为了尸体，留藏在这石室当中。

　　姜预心中怀揣着疑惑与谨慎，打开了第四道石门。

　　而这次，出现的，竟然不是一个石室。而是，一个走廊，一个通向下一个宫殿的走廊。

　　走廊，是封闭的，没有通向外面，两侧是园林，但是，全都衰败了，凄惨凋零，只留下一堆黄土。

　　在岁月面前，曾经再好的美景，都是化作了烟尘。

　　走过走廊，进入下一个宫殿，里面，还是石室，仅有的东西，都震一下就碎了。

　　姜预不断向着昏禾毒祖的方向前行，走过了许多个石室和宫殿，每过一个，都会震一下，将里面的东西化作飞灰。

　　这样做的目的，自然是为了避免错过什么宝贝。

　　不过，姜预心里，对这些侧殿副殿，不抱多少希望了，漫长的岁月，让里面的宝物变得毫无价值。

　　主殿里，或许能够有一些东西存留。

　　不过，在此之前，还是得先把昏禾毒祖给收拾了。

　　这个家伙，在沙漠葬宫里，就是一个不安定因素，或许，还掌握着沙漠葬宫和石板的某些秘密。

　　顺便，还得把蚕宝宝这二货给接回来，“这货，太没骨气了，人家一吓，就纳头而拜，真是丢脸！”

　　距离，已经越来越近了，有着蚕宝宝作为位置标，昏禾毒祖很难逃得掉。

　　……

　　昏禾毒祖，带着他刚收获的毒王，和姜预一样，走过了无数的石室宫殿，也见证了许多东西，化为飞灰。

　　这样的场景，让他更是恐惧时光的无情，心中更是下定决心，一定要突破天境。

　　只要突破天境，就能有着万年以上的寿命。

　　而这次的沙漠葬宫，以及毒王，都将是他最好的机会，是迈向天境的最大助力。

　　“这一切，还得感谢那个小兄弟！等突破天境，一定给他享受一种最猛烈的毒！”


第466章 熟悉的“破坏王”

　　昏禾毒祖，满怀激动地穿过一座座宫殿，他脑海之中，有着石板留下的地图，就像来过这宫殿一样，熟悉布局，一步步向着最终之地靠近。

　　此时的昏禾毒祖，感觉自己离成功就差最后一步，正是人生得意之时。

　　“毒王，跟着老夫，将是你这辈子，做的最正确的选择，若干年后，你回忆起，都会庆幸无比，跟了一个前途远大的主人！”昏禾毒祖，又对蚕宝宝说道，语气十分镇中。

　　对于未来要培育的大宝贝，他可以说是十分尽心，一点不敢马虎大意。

　　不到万不得已，他不想用功法强行控制毒王，因为这样会一定程度损伤其灵性，不利于毒王的培育。

　　所以，对于毒王，他只是用了一些基本的控制之法，让其逃不掉就行了。

　　而事实上，蚕宝宝也非常乖巧，丝毫不忤逆他的命令，让做什么就做什么，毫无心机的样子。

　　尤其是，此时听到昏禾毒祖的话，两颗圆溜溜的眼睛专注，小脑袋不断点头，表示认同。

　　如果，不是不会说话，它估计会好好吹捧一下昏禾毒祖这个新主人。

　　“你那老主人，等老夫突破，会好好照顾他，让其成为老夫天境后，毒功下死亡的第一个人！到时，你的毒，也让他尝尝，为他送行！”昏禾毒祖，又对蚕宝宝说道，语气阴测测。

　　他这是在试探蚕宝宝对姜预的态度，要其与姜预为敌，彻底站在自己这边。

　　蚕宝宝一听，顿时肢体激动起来，表现出对姜预的一脸痛恨，就像是在看待一个十恶不赦的坏人一般，想将其千刀万剐。

　　这般样子，让昏禾毒祖满意，毒王还是幼虫，没有复杂的心思，这必然是真实表现。

　　那个小子真是愚蠢，得到了毒王，还不知其珍贵，没能好好对待，以致于没能从心理收伏，便宜了老夫。

　　……

　　昏禾毒祖，现在是胜券在握，眼前的石门打开，走过走廊，进入了一座主殿。

　　主殿，不同于偏殿副殿，地形广阔，摆着太多的东西，三个石台上面，更是放着异宝，有着难以想象的价值。

　　但是，因为沙漠葬宫长期隔绝灵气，以至于它们已经衰败，死气沉沉。

　　昏禾毒祖没有看这些东西，而是来到大殿的一个角落，这里有着一个书架，上面摆着各种珍贵典籍。

　　他的手刚刚碰到，顿时，这些东西就化为了飞灰，昏禾毒祖眼中一阵心疼。

　　“可恶，我的典籍！”昏禾毒祖咬牙，能放在主殿的，那都是了不得的，价值很高！

　　昏禾毒祖心痛着，将手掌放在书架后的墙上，按照方位，轮回着按了八次。

　　大殿中心，一个地下入口出现。

　　就是这里！

　　昏禾毒祖激动着，一步跳入了这洞口之中。

　　沙漠葬宫的核心之地，不在十座主殿的任何一座，而是在它们中心的地下。

　　唯有特殊的入口，特殊的手法，才能顺利打开。

　　只要进入核心之地，那么，昏禾毒祖就能控制这整个沙漠葬宫，天境来了也不惧，这沙漠葬宫，足以守护住他。

　　核心之地，面积并不是很大，只有方圆一里的样子，地面，铺着一片片黄沙，呈现灿金之色。

　　这些沙子，看起来每一粒都很不凡，闪烁着金光，又给人一种沉重感。

　　“这里，就是核心之地，怎么继承传承？”昏禾毒祖见此，却是皱起了眉头。

　　这片核心之地，竟然只有一层沙子，除此之外，再无异常。

　　昏禾毒祖，一脚踏入这核心之地，顿时，他的脚竟然就慢慢陷入了，被黄沙侵蚀，拔都拔不出来。

　　昏禾毒祖，脸色变了！

　　这里竟然是一片流沙，而且沙子厚重无比，以他半步天境的修为都难以拔出来。

　　最终，昏禾毒祖废了九牛二虎之力，终于逃脱了流沙的禁锢，这还只是他轻轻踩了一下沙子的缘故。

　　昏禾毒祖脸色难看，他还以为，来到核心之地后，就能立刻控制沙漠葬宫，结果还有难题要克服。

　　脚步一踏，飞到空中，欲查看这片流沙之地，发现其中的奥秘。

　　然而，当他来到流沙之地上空时，这片空间，竟然都在拉扯着他向下，有着漩涡之力。

　　好在，这拉扯之力不是很大，他连忙飞了出来，跌在一旁，心有余悸。

　　“该死！这是什么东西？”昏禾毒祖恼怒，这种离成功就差最后一步，却迟迟不能踏出的感觉，让他疯狂。

　　昏禾毒祖静下心来，眼睛看着这片核心之地，只能以这种方式来探索，偶尔扔下一些东西，观察情况。

　　渐渐地，昏禾毒祖，眼睛亮了起来，似乎有所发现。

　　这流沙之中，竟然隐藏着一道天地玄黄之气，带着丝丝灵性。

　　“原来，要收伏这道玄黄之气！这可是难以想象的宝物，不愧为沙漠葬宫的最后宝物！”昏禾毒祖神色激动。

　　他运转修为，一股庞大的擒拿之力，向那流沙之中的玄黄之气而去，一股沉重之力传来。

　　玄黄之气很有灵性，被惊扰，下一刻，就沉入了黄沙之中，让昏禾毒祖无功而返。

　　“这玄黄之气，未免太沉重了！”昏禾毒祖脸色难看。

　　不过，这里只有他一个人，常人就算来到宫殿，也不可能会发现入口来到这里，他有很多时间去研究。

　　……

　　沙漠葬宫的一处大殿，所有的物品，都是化为了烟尘，只有，大殿上一个石台里，有着一个圆盘。

　　而在这圆盘之上，摆着一粒粒晶莹剔透的流黄色沙粒，每一粒，都像是异果一般，散发着诱人的灵气。

　　这是，这座宫殿之中，唯一的没有被岁月毁坏的宝物，价值很大。

　　这里，此时很热闹。

　　一堆人齐聚在这里，已经大打出手，七座上等地下城，就有三座的人来到了这里，半步天境，足有七八位。

　　就在此时，那主殿的石门缓缓打开。

　　高大的神芒号机甲，英武不凡，迈着步伐，走了进来。

　　“额，你们……继续……”良久，觉得自己打扰了别人战斗的姜预，才吐出一句话。

　　姜预也是无语，他跟着蚕宝宝的位置过来，经过这座大殿，结果没想到里面这么热闹。

　　不过，他现在，可没有那么多时间和这些人打架，而是要去尽快抓住昏禾毒祖那家伙。

　　在这沙漠葬宫内，这个掌握着许多隐秘信息，相当于内测玩家的老头，才是威胁最大的。

　　然而，姜预想避战，别的人可不会这么想。

　　在和昏禾毒祖战斗的过程中，他们这些上等地下城的人，可是见识过姜预的厉害，不会小觑这个金属人形怪物。

　　所有人都警惕起姜预，这是一个不输他们的强者。

　　见此，姜预蛋疼，他又不想让这些人知道自己在追击昏禾毒祖，那个蚕宝宝传过来的核心之地，有着大秘密。

　　偏偏前往核心之地的那个大殿，又不是这个大殿，还要通过几扇石门才能达到。而这座大殿的石门，又恰好在那盘沙子后面。

　　这些人，显然不会让他靠近那盘奇异的沙子。

　　姜预吐了口气，既然如此，就只能迅速结束战斗，顺便，也把这盘看起来同样不凡的沙子给收了。

　　神芒号机甲，开始了战斗！

　　七八个半步天境，和姜预战在了一起，刚开始，还是一片混战，但是，随着战斗，他们竟然发现，姜预的强大，远超想象。

　　除了那强大的金属人形装甲，还有那诡异的黑伞，以及一些其它的武器。

　　他们个人都不敌。

　　最终，七八个半步天境达成了共识，一起围攻姜预。

　　姜预冷哼一声，不过七八个半步天境，虽然地形狭小，不利于神芒号机甲发挥。

　　但是，他也丝毫不惧，强大的武器轰击，遍布了整个大殿，巨大的能量喷发，让人惊骇，包括神芒号在内，躲都没法躲。

　　而结果，神芒号凭借着坚固的外表，以及能量护盾，并没有被强大的轰击损坏。

　　而那七八个半步天境，才是悲催，被困在大殿内，很难避过，只能硬抗。

　　陆续喷出七八口血！眼睛惊骇地看着姜预。

　　这个家伙，究竟操控的是什么宝物，竟然这么强！他们这么多人，竟然都不是对手。

　　姜预没有再管这些半步天境，操控神芒号机甲，来到这盘奇异的沙子面前，机械手臂一抓，一股极其沉重的感觉传来，神芒号机甲都差点一个踉跄摔倒。

　　卧槽！这也太重了吧！

　　姜预心惊！加大了神芒号机甲的功率，最后堪堪把这盘沙子举起来，正要收起。

　　“放下东西！”一声厉喝传来。

　　这座主殿的一座石门，缓缓打开，露出几道身影，其中一人看到姜预在收取宝物，连忙喊到。

　　姜预自然不会因为一句话就停下，把东西收起来，暗道麻烦，他还想去抓那昏禾毒祖。

　　不过，据蚕宝宝传来的信息，那昏禾毒祖此时也遇到了麻烦，暂时不用太急。

　　这进入的一行人，光是半步天境，竟然就达到了五位，还有一些年轻的天才。

　　“好大的胆子！”那之前说话的人，见姜预无视他的话，脸色极其难看。

　　虽然，姜预在地下城和昏禾毒祖战斗时很强，但是，此时他们有五个半步天境，浑然不惧。

　　只是，他们却不知道，此时大殿中，受伤的七八个半步天境都是姜预所为，还以为是混战所致，不然，就不会这么自信了。

　　这些半步天境，都是神色阴沉地看着姜预，沙漠葬宫宝物少，但每一件都是稀世之宝，他们自然不会让给姜预。

　　而在这五个个半步天境，还有两人，是两个阴厉男子，他们不是和另外三个半步天境来自于同一个势力，而是和他们达成联盟的。

　　不错，这二人，就是后来赶到，决定进入沙漠漩涡之中，来自于中域某个家族的两人！

　　正所谓缘分所致！

　　这两个拿了姜预须弥戒子的家伙，竟然在此时，出现在了姜预面前

　　不得不说，这是一个大意外！

　　“你是……破坏王！”这两个男子当中，有一个惊骇道，竟然认出了姜预。

　　姜预神色恍惚，这个称呼，来自于神城，他已经多久没有听到了。

　　不过，只是略微恍惚，姜预就恢复了过来，眼睛看向说话的那个男子，感受到那丝模模糊糊的印记，目露惊喜。

　　他自己的须弥戒子，自然一出现，就被感知到了！

　　“没想到，你这个后辈，竟然还活着，没有死在神城，反而来了北境！”那个认出姜预的男子皱眉说道。

　　事实上，他也非常惊讶，作为家族中人，来到北境前，曾在神城任职过一段时间，那段时间，正好是姜预崛起称王。

　　不过，紧接着，就被家族召了回去，被迫来到北境，处理那个魔崽子。

　　他虽然庆幸，因此避过了恐怖的地底生物入侵，但是，进入北境，对他而言，依旧算不得好事。

　　“钱兄，认识这个使用怪异武器的人？”这个和这两人合作的上等地下城的半步天境问道。

　　对于姜预，他们可谓尤其好奇，这样的武器，他们从来没有见过。那几个年轻的天才，也是关注过来。

　　他们向往中域，而这两个男子来自于中域大势力，得到他们的看重，极其关心所言。

　　因为在北境还要多仰仗这些人，这两个阴厉男子，也没有拒绝回答他们的问题。

　　“你们不是好奇中域的情况是怎样的吗？这位，可是在中域天骄云集的神城，踩着无数天才尸体，夺得第一名位，人人惧怕的破坏王！”

　　这个姓钱的男子，皱眉说道。实际上，他心中还有惊骇。大殿之中，可是有着七八位半步天境，结果，破坏王竟然是最后的赢家。

　　闻言，众人都是露出大惊之色，心中万万没想到，这个家伙，竟然是来自于外界中域！

　　对于中域，他们只知道，那是一个无数强者林立的地方，这都是道听途说而来，其余的更是丝毫不知。

　　没想到，此时，竟然碰见了一个活生生的中域天骄，而且，似乎还是最强的那一类。

　　而，地上躺着的人们，就是心中苦涩，中域这么可怕吗？一个年轻天骄，都能轻易打败他们这些北境的上层人物！


第467章 核心之地

　　中域的天才？又是一个来自于中域的人！主殿大门口，另外三个半步天境皱眉。

　　他们心中对于姜预的态度，却开始转变起来，一个中域的顶级天才，价值极大！

　　“这，就是来自于中域的天骄吗？果然很强！”上等地下城的几个年轻天才心中惊讶道。

　　作为北境最顶尖的天才，一心想前往中域，一展拳脚，打出一番天地，此时，自然是想比较一番。

　　不过，他们也没有被打击到，自觉自己还年轻，还有足够的时间去修炼和超越。

　　“破坏王，不如咱们合作，一起研究这沙漠葬宫，还有离开北境的方法，期间宝物按照半步天境实力的人数来分！如何？”来自于中域的两个半步天境的男子邀请道，态度很好。

　　破坏王，实力强劲，而且，一身天赋骇人，绝对不会甘愿一直留在这个地方，逐渐没落。

　　和其合作，必然能够迎来一个大助力，离开的把握更大！

　　而且，同为外界中人，在这北境当中，立场会更加一致，合作更能得到保障。

　　这是两个中域男子的想法！

　　对于两个中域男子的话，旁边上等地下城的几人也没有反对，甚至，在他们看来，姜预，比这两个男子更有合作价值。

　　因为，这两个男子在其家族当中的地位，肯定比姜预在其背后势力的地位低，毕竟，一方实力已经定型，另一方还处于成长阶段。

　　合作？

　　姜预撇了撇嘴，心中没有任何兴趣。

　　对他而言，这样做没有任何好处！因为他的武力，在这沙漠葬宫就是最强的，被所有人围殴也不怕，能够取胜。

　　在占有绝对优势的情况下，还要和别人合作，平白无故分出一大半的宝贝，姜预自然不傻。

　　而且，姜预心里也不想和这两个男子合作，哪怕同位外界而来！

　　因为，这两个人手中，有着他的须弥戒子，这意味着，在他昏迷时期，这两个人来过他附近。而那个时候，也正是抱抱被丢弃的时候。其中预示的真相显然易见。

　　一念至此，姜预望向两个男子的眼中，也凌厉起来。

　　下一刻，不由分说，神芒号机甲就动了起来，火力全开！

　　不多啰嗦，就是打！有实力就是这么嚣张！

　　神芒号机甲，突然发动攻击，来势汹汹，让两个中域男子，和他们旁边上等地下城的人，都是措手不及，神色大惊。

　　紧急着，两个中域男子的心中，都是暴怒起来，觉得这个所谓的破坏王太过不知好歹，太过自以为是。

　　他们好心邀请一起合作，给足了面子。结果，连答复都不给一个，直接就动手，甚至是偷袭。

　　两个中域男子神色难看，脸色无光，心中难以忍受。

　　而那些上等地下城之人，也不会有什么好脸色，因为，他们也希望能够得到这个中域天骄合作的承诺。

　　但是，事实上，姜预彻底无视了他们，上来就打！

　　中域的天骄，难道脾气就这么糟糕？没有一点大局观，已经自以为是到能够无视任何人了？！

　　面对神芒号的攻势，五个半步天境，都没有想过出全力，他们人数优势，合力的话，这个所谓的中域天骄，只能败北。

　　而主殿当中，其余八个败北的半步天境，看着这一幕，不禁摇头苦笑。

　　这些可怜的家伙，还不知道，他们八人是联手都被姜预打败了，而不是混战被打败！

　　但是，没有一个会去提醒，都等着看戏。

　　而最终结果也是，姜预的强大，出乎五位半步天境的意料，让他们心中惊骇。

　　五位半步天境，都开始拿出了全部力量，但还是没够扭转局势，打败姜预。

　　他们的脸色都变了变，这个所谓的天骄，强大得未免有些不符合常理了！

　　“钱兄，你确定，没认错人？这种实力是你们中域的年轻天骄？这个破坏王，究竟多少岁了？是不是几个时代前的天才？实力强大这种地步！还是说，你们中域，已经是武道昌盛到了这种程度了！”上等地下城的人，脸色略微难看地说道。

　　别说他们了，就是中域的两个男子都是一脸不可思议，简直是不可相信。

　　破坏王，之前，也不过是年轻一辈称雄。但是，短短不到一年，怎么可能就到达这个地步了？！

　　“不会错！他就是破坏王！这个武器，只有破坏王有，而且，我记得……破坏王，年龄只有十七岁！”说到这里，两个中域男子也是咋舌，这个年龄，又将是一个风麟觉啊！

　　和这样的人，为敌，究竟是对是错？

　　十七岁？

　　这样的话，落在主殿人们心中，让所有人都是一愣，惊呆了，所有人，都怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　怎么可能十七岁？这太小了！和他们想象之中的差距太大了。

　　要知道，就是在场的几个北境天骄，实力刚刚突破地境，最高的也不过地境三重。

　　但是，他们的年纪，也都超过百岁了！十七岁，在那个时候，他们还在易境三四重里，研究武技呢！在修炼一途，只能算是幼儿！

　　可以说，在北境人的眼中，十七岁，那不过是一个婴儿的年纪，才开始蹒跚学步。

　　但是，现在，却有人告诉他们，面前这个压着他们打的天骄，就是这个恐怖的年纪！

　　所有人，身体都像是飘在雾里！

　　那些刚才还自以为自己年轻，经过努力，有机会超越姜预的年轻天骄们都是脑袋懵了！

　　年轻？相比起姜预的年纪，他们已经老得不能再老了！

　　在他们发懵之时，姜预控制神芒号机甲，疯狂攻击，各种强大的武器爆发。

　　而五个半步天境，已经完全撑住了，没多久，就彻底败下阵来，一个个口吐鲜血，气息萎靡。

　　而剩下的年轻天骄，早就打开一道石门，躲到别的大殿之中了，不然，余威都足以将他们杀死。

　　他们梦想中域那片繁华之地，想要驻足其中，结果，现实是，差距如此之大！

　　神芒号机甲，将五个半步天境的打败，然后，缓缓向那两个中域的男子走去，将他们束缚，又从其中一个男子身上，找出了自己的那个须弥戒子。

　　一个弯弯曲曲的黑色蚯蚓出现。他的须弥戒子，终于又回到了手中！

　　姜预连忙查看里面的东西，堆积如山的灵石，各类科技产品，生产线，还有几头半步天境的地底生物。

　　最后，姜预在一个角落找到了一面青色的圆镜。

　　“顾师姐，你还好吗？”姜预问道，他也不知道，这么久没打开须弥戒子，顾师姐会不会出什么意外。

　　“我还好，没事。”青色的圆镜里，顾与衣轻风如柳一般的声音传来，让人心神安宁。

　　闻言，姜预松了口气。

　　紧接着，姜预又将两个中域男子束缚住，将他们暂时丢在了须弥戒子的一个角落里，等先把昏禾毒祖的事情处理好了，再审讯他们。

　　殿中的人，只敢看着姜预离开。

　　……

　　沙漠葬宫的核心之地，一片金黄的沙地，有着流沙在缓缓流动，散发出淡淡的金光。

　　一道独有的玄黄之气，在其中时隐时现，显得十分灵性。

　　昏禾毒祖，脸色显得十分劳累，有着汗水流淌，一张皱纹密布的脸，十分难看。

　　他费劲了心力，不断去引诱那道玄黄之气，一等其出来，就立马使出擒拿之力，但是，都失败了。

　　前前后后，昏禾毒祖，已经试验了好几十次，每一次都功败垂成。这让昏禾毒祖，已经快要疯狂了。

　　但是，他不得不耐住性子，再次重新开始，去捕捉这道玄黄之气。

　　好在，旁边的蚕宝宝的表现，让他心里安慰了下来。

　　蚕宝宝，此时，站在昏禾毒祖的肩头，一脸严肃之色，在蹦蹦跳跳为昏禾毒祖加油助威。

　　这般样子，显得十分忠诚，让昏禾毒祖满意，对其也更加放心起来。

　　身处核心之地，昏禾毒祖丝毫不担心会有第二个人进来，进来这里的路径，可是只有他一个人知道。

　　因而，昏禾毒祖内心也比较松弛，一心放在收伏玄黄之气上。

　　“累了，想喝灵水吗？”突然，一道声音从昏禾毒祖身后传来，平平淡淡。

　　“不用。”昏禾毒祖此时累坏了，下意识回答道。但是，下一刻，他就猛然意识到了有什么不对，神色大变，不敢置信。

　　昏禾毒祖身体一闪，立刻离开原地，心中紧张到了极点。

　　在他原本盘坐之地的后面，一个十米高的金属巨人静静站立，仿若一直就站在那里。

　　“不可能！你怎么进来的？”见到姜预，昏禾毒祖神色惊惧，内心可谓沉到了极点。

　　他还没有控制核心之地，没有掌控住沙漠葬宫，这里，就有第二个人闯了进来，还是他的大敌！

　　但是，昏禾毒祖看到旁边的蚕宝宝，心里又有底气了起来。他有毒王在手，再配上修炼多年的毒功，也不见得怕了姜预。

　　“毒王，上！杀死你原主人的时机来了！”昏禾毒祖脸色阴沉地说道，他催动毒功，将蚕宝宝祭了出去。

　　毒蚕吐丝，有着毒功辅助，不信奈何不了此人，就是那个金属怪物，也难以挡住。

　　雪白的蚕宝宝，神色激动，一脸暴躁的样子，冲向了神芒号机甲！

　　“这二货！”姜预心中无语。

　　昏禾毒祖神色狰狞，又放出了其余的数十种毒虫，来辅助毒王攻击姜预。

　　然而，下一刻，他的身体僵硬了！

　　蚕宝宝在冲向姜预后，突然脸色一变，变得蠢萌蠢萌的，一下子贴在神芒号机甲上面，倒过身来，一副乖巧的样子。

　　而且，它一张肉嘟嘟的脸，看向昏禾毒祖，一副怒然，不屑与之为伍的样子。

　　简简单单的，叛变了！

　　没了蚕宝宝为主的毒功，其余毒虫，没了主心骨，能够启到的作用有限。

　　神芒号机甲，橙色的能量光鞭，将他们纷纷杀死，毒液都未能靠近十丈以内。

　　见此，昏禾毒祖，哪里还不知道，自己被耍了，而且，耍他的还是一只蠢萌的看起来没有丝毫心机的幼虫！

　　昏禾毒祖，脸色难看到极点，一阵青，一阵红，神色十分阴霾，眼中，一股暴怒之气已经压制不住！

　　“混蛋！你竟敢背叛老夫，那么就不要怪老夫无情了！”昏禾毒祖大骂道。

　　作为一个修炼毒功，有着几千年岁数的人，他当然不会就这么大意，完全相信一只才收伏的毒虫，哪怕这只毒虫是毒王。

　　因而，他早就在毒蚕身体里留下了手段，能够完全控制住毒蚕，甚至，将其灵性磨灭，沦为工具的手段。

　　他研究了毒，几千年，这对他而言，算不得什么。

　　昏禾毒祖，一脸阴笑，他势必要让背叛自己的毒王，付出难以想象的代价。

　　而且，只要控制了毒王，那么，还能借此还对付姜预，一举两得。

　　昏禾毒祖，运行毒功，一阵黑气从他身上散发而出，缓缓漂浮到上空。

　　而此时，蚕宝宝似乎也是感觉到了自己身体有些不对劲儿，扭来扭去，一些黑气从它雪白的身体上面蒸发出来，身体有些微微疼痛。

　　显然，大意的蚕宝宝还是中招了！

　　蚕宝宝突然身体就抽搐了起来，一张脸皱成了一团，身体难受。

　　“你真当我是摆设了不成！”姜预眉头一皱，下一刻，神芒号机甲就出现在了昏禾毒祖面前，黑伞打开，向着这个家伙推了过去。

　　控制住这家伙，那就一切都好解决了！

　　昏禾毒祖脸色微变，但是，却没有停下毒功的运转，是成是败，就要看能否快速控制住毒王了！

　　“你不想要你的毒王吗？小心我立刻运转毒功，弄死他！”昏禾毒祖，一边运转毒功，一边用语言误导姜预，想干扰其攻势。

　　然而，姜预的铁伞，却一点都没有停下的迹象，继续向其猛推而去。

　　昏禾毒祖慌忙躲避，却还是被黑伞擦到了身体，顿时，一阵剧烈的疼痛传来，差点，让他昏了过去。

　　等他一看，他的腰间，竟然直接就缺了一块，缺口一片血淋淋，里面的内脏清晰可见，伴随着鲜血喷洒。


第468章 审问

　　昏禾毒祖，身体一侧的鲜血直喷，一片血红，看起来很凄惨。

　　然而，他的脸上，却露出惊喜之色，疼痛感都被暂时搁置。

　　姜预皱眉，神芒号机甲握住黑伞再次一转，闪烁着黑光，向着昏禾毒祖扫了过去。

　　“迟了！”昏禾毒祖，阴狠大笑，自己不惜被姜预重创，终于将毒功运转完成。

　　顿时，留在毒王里的能量爆发，这股异常能量，特立独行，进攻毒王的身体，破坏灵性。

　　蚕宝宝身体扭来扭去，看起来十分痛苦，一会儿团成一个团，一会儿拉直成一条直线，一会儿又弯曲变形十分丑陋。

　　昏禾毒祖见此，心中大笑，之前，他被蚕宝宝欺骗，被狠狠耍了一顿，心中要多憋屈就多憋屈，十分生气。

　　现在，蚕宝宝终于吃亏，这个的样子，让昏禾毒祖的心理得到了满足，报复成功，十分畅快。

　　而且，再过一息的时间，毒王的灵性全灭，将成为他控制的傀儡，这就是背叛他的后果！

　　时间很快过去，蚕宝宝身体扭曲，很痛苦，一息已过，只见蚕宝宝还在痛来痛去，而且，又过了两息，还是那个样子，并没有出现昏禾毒祖希望的结局。

　　昏禾毒祖心中意外，不知是怎么回事，难道毒王体质特殊，能够坚持更长时间？

　　突然，蚕宝宝不动了，像是死了，趴在机甲上面。

　　昏禾毒祖松了一口气，果然，只是坚持久一点而已，自己想多了。

　　雪白的蚕宝宝，皮肤晶莹白嫩，滑溜溜，如同最精粹的物体。突然，它蹦了起来，一脸狡黠之色，带着天真，黑溜溜的眼珠子直转，看起来迷糊呆萌，很具迷惑性。

　　下一刻，蚕宝宝在机甲上欢快动弹，那张小脸，看向昏禾毒祖，全是嘲笑之色，那般样子，似乎在说：愚蠢的老头，想控制本宝宝，还太嫩了！

　　这一刻，昏禾毒祖的身体再次僵硬了，像是要化作一个雕像，丝毫不用怀疑，一阵风都能将其吹碎。

　　是的，蚕宝宝精湛的演技，再次把昏禾毒祖耍了一顿。

　　从头到尾，这家伙就没有受到过昏禾毒祖在它身体里留下的能量的影响，只是在装痛苦，装凄惨。

　　昏禾毒祖，心里都快要奔溃了，差点泪流满面，这毒王，简直就是他的克星！

　　他已经是第三次吃毒王的亏了，而且，一次比一次惨！后面两次，更是被智商压制！

　　昏禾毒祖，心中羞辱无比，脸都要涨红了。

　　他甚至已经忘记了姜预和神芒号机甲的存在，对蚕宝宝的恨意到了极致！

　　别说昏禾毒祖了，就是姜预都满头黑线，嘴角直抽搐，脸色精彩。因为，在刚才，就连他都差点被蚕宝宝给骗了。

　　作为蚕宝宝的主人，当然能感受到蚕宝宝身体的大致状况。

　　他还在疑惑，明明那些异常能量没有给蚕宝宝造成太大影响，为什么蚕宝宝还这么痛苦？

　　姜预还以为，是那异常能量十分诡异，就是他的感知都感知不清楚，心中还在担心蚕宝宝的安危。

　　结果，没想到，这货，就是在装！

　　特么的！看起来，一副蠢萌的样子，让人情不自禁相信，结果是一个戏精！

　　万毒之蚕，再次刷新了姜预的认知。

　　姜预心里就纳闷，不知道这货的性格是怎么生成的，明明一直接触的就只有自己，不是该像自己一样，老实而又耿直吗？结果，走向了相反的方向。

　　蚕宝宝在机甲肩膀上，一改天真迷糊，满脸炫耀之色，看起来有些欠揍。

　　现在，有姜预在，它可一点都不怕昏禾毒祖，心中还在赌气，之前昏禾毒祖欺负它，可让它记恨上了！

　　昏禾毒祖，都要吐血了。他终于看向姜预，一脸复杂，一只初生的毒王，却又养成了这种性格，难以想象，其主人会是个什么货色！

　　姜预当然不知道昏禾毒祖的想法，不然，心里肯定会觉得大受冤屈，这绝对和他无关！

　　姜预看了看肩膀上的蚕宝宝，这货现在很得意，让姜预都看不下去了。

　　于是，姜预将蚕宝宝一丢，丢进了机甲里，抱抱所在的那片小空间，然后，它就悲催了，落入了抱抱的魔爪当中，被好奇地拉拉扯扯。

　　没能控制住毒王，昏禾毒祖已经失去了最后的手段，哪怕他心里再不甘心，也知道今日自己再无胜算，会败在姜预手上。

　　因而，昏禾毒祖，没有任何犹豫，向一道石门通道逃去。

　　尽管，他心里现在是恨不得把那毒王给挫骨扬灰！

　　昏禾毒祖，身体直射逃遁，就像一道黑光。

　　然而，在姜预面前，他又岂是那么容易逃走的！

　　神芒号机甲，无数的橙色光鞭直射，向昏禾毒祖卷了过去，以昏禾毒祖如今的状态，一旦被缠上，很难逃脱。

　　昏禾毒祖脸色微变，心中惊惧，要是落到姜预手中，他就彻底完了！

　　无奈，昏禾毒祖，心中一狠，使出了最后的保命手段，这招一旦使出，他想要恢复就难了，离天境将更远，甚至没有希望。

　　下一刻，他的身体，竟然一下子蹦碎开来，化作了无数只黑色的虫子，向着四面八方爬去。

　　橙色光鞭只是席卷了一部分黑色虫子。

　　“还有这种操作！”姜预惊讶。

　　一个活生生的人，化作了无数只黑色虫子，这也算是少见了。

　　无数的黑色虫子，向四面八方爬去，一般情况下，很难确定哪只是昏禾毒祖，无法将其捉住！

　　“可不能让你逃了！还有那么多事要问你！”姜预冷哼一声。

　　神芒号机甲，光线扫描，遍布了整个通往石门的通道，顿时，所有黑色的虫子的位置密密麻麻出现在视野当中。

　　姜预打开了才找回来的须弥戒子，蚯蚓状的须弥戒子当中，堆积着很多科技产品，其中，小机器人很多。

　　此时，这些小机器人被全部放了出来，在这个地方，开始了抓虫子的活动。

　　大量的机器人出现，一只一只地抓，照这般情形，要不了多久，就能把所有虫子都抓了回来。

　　最终，所有的虫子被抓住，丢在了一个金属箱子里，密密麻麻的一堆，难以想象，这竟然是一个人变成的！

　　姜预的精神力扫过这些黑色的虫子，慢慢的，终于在里面发现了一只比较特殊的，将其抓了起来，捏在手中。

　　“昏禾毒祖，你还要逃吗？”姜预笑着对手中的这只虫子说道。

　　手中的黑色虫子不断挣扎，神色狰狞，昏禾毒祖心中已经绝望了，最后的救命手段，竟然都被破解了！

　　昏禾毒祖认栽，无奈说道，“放过我，我把所有知道的都告诉你！”

　　他想和姜预交易，用自己知道的来换一条命，只要逃过一劫，未来有的是机会。

　　“我怎么知道，你说的是真是假！”姜预自然不会那么轻易相信他，尤其这还是一个恶贯满盈的，心里叵测之人，更是要谨慎。

　　昏禾毒祖心中微微一凛，暗骂这个混小子，人不大，心却这么谨慎！

　　“所以，我有办法，让你老老实实交代出来！”姜预突然咧嘴笑到。

　　如果昏禾毒祖，全盛时期，他还真没一点办法，但这家伙，却偏偏分裂开来，精神力微弱到极致。

　　吸气功下，一片经文运转起来，黑色的文字在脑海之中翻涌，金色的龙树灿烂金光，一股精神力侵入到了昏禾毒祖的脑海之中。

　　不多时，昏禾毒祖，就陷入了一片混沌，迷迷糊糊将所有知道的事情都交代了。

　　姜预得知了信息，却是喜忧参半！

　　这沙漠葬宫，传闻有离开北境的方法是真的。但是，就是昏禾毒祖都只是听说，却不知道具体在哪儿，只能靠姜预自己去找。

　　在榨干了混合毒祖最后的一点作用后，姜预便一把火将虫子都给烧了，这些黑虫，也看起来太过恶心。

　　处理掉了昏禾毒祖，姜预来到这片流沙面前。

　　据昏禾毒祖所言，这片流沙就是沙漠葬宫的核心之地，里面隐藏一道玄黄之气，要控制沙漠葬宫，就得先收伏玄黄之气。

　　“玄黄之气？”姜预喃喃道。

　　……

　　沙漠葬宫当中，大片宫殿之中，姜预离开后，各大上等地下城的人，继续搜寻其余主殿，希望找到一些宝物。

　　不然，空手而归的话，他们哪里有脸面面对各自势力的天境！

　　但是，最终，他们还是失望了！

　　这座沙漠葬宫，被岁月被腐蚀地厉害，几乎所有宝物都被腐蚀殆尽，曾经的一大顶尖势力，没有给他们留下任何有价值的东西。

　　“唯一的好东西，都被那个小子给拿走了！而且，现在我们怎么离开沙漠葬宫都不知道！”一个半步天境，脸色很不好看，不甘怒道。

　　其余上等地下城的人，也是心里憋屈，作为北境最上流的势力，他们还从未如此失利过。

　　“好在，沙漠葬宫，闹出的动静如此之大，咱们上等地下城背后的天境强者，肯定发觉了！就算进不来，也多半会在外面守候，等待这个小子出去！”有半步天境叹气说道。

　　这个叫破坏王的，虽然是中域的无上天才，十分罕见！但终究这里是北境，再天才的人物，背后没有势力支援，面对天境强者，都只是蝼蚁之辈。

　　……

　　姜预却没有急着去捕捉玄黄之气。就昏禾毒祖而言，这不是一件容易的事。

　　之前活捉的两个中域男子被他放了出来，他们一身的灵气都被束缚，全身肌肉也被控制住。

　　此时的他们，除了开口，扭扭脑袋以外，几乎什么都做不到。

　　姜预皱着眉头，从机甲当中走了出来，单手抱着抱抱。

　　抱抱一脸迷糊，心里疑惑，刚刚还在花园里面，怎么现在又变了一个样子了？

　　不过，她手上抓着的蚕宝宝并没有消失，被她折腾地很委屈。

　　此时此刻，姜预终于有时间去审问这两个男子，尤其是有关中域的事，他迫切地想要知道中域现在究竟怎么样了。

　　然而，最后，他却失望了，这两个男子，在战争结束前，就已经来到了北境，甚至，来得比姜预更早。

　　所以，他们对于最后的结果，也一无所知。

　　“破坏王，同位中域中人，何必难为我们？”一个男子脸色铁青地说道，这种阶下囚的处境，以他们过去的身份，还从来没有过。

　　姜预蹲了下来，嘴角微笑，“我也不想难为你们，不过，前提是，你们把这丫头的事，给我说一下。”

　　姜预手指指了指那还在玩弄着蚕宝宝的抱抱，她小脸高兴，时不时在姜预怀里蹭了两下，很是依赖姜预。

　　那两男子闻言，脸色疑惑地看了看此时已经长得白白胖胖的抱抱。

　　第一时间，他们都没有认出来，心里不禁在想自己和这孩子有什么关系，甚至怀疑是不是对方造的孽！

　　但是，当认认真真看清楚抱抱的小脸之时，他们的脸色瞬间大变，身体都颤抖了起来，神色灰暗，心里直不敢相信。

　　“不可能，这个小崽子，怎么会还活着？！”两个男子惊叫道。

　　在认出抱抱的瞬间，他们的反应，甚至已经超过了对于姜预的畏惧。

　　这张小脸，他们太深刻了！

　　就是因为这个小崽子，他们被家族抛弃，远到北境，面临终生无法回去的处境。

　　这是他们来到北境唯一要处置的目标！

　　在他们心里，这个小崽子，应该早就死的不能再死了，应该被埋葬在沙漠下，活活窒息而死，应该尸体被沙漠之中的凶兽吞噬！

　　但是，现在，却又活生生地出现在了他们面前，还十分快乐地玩着一条像是毛毛虫之类的东西！

　　他们心中太过难以置信！

　　“破坏王，你知道你在做什么吗？竟然敢救助这个小崽子！”其中一个男子，脸色惊怒，斥骂中带着威胁。

　　然而，下一刻，他就被神芒号机甲一脚踩住，全身骨头碎了大半，不停地惨叫。

　　“你们需要知道的是，你们在干什么？”姜预冷言道，神色冰寒，似乎要把让空间都冷了起来。

　　这般模样，让两个男子都是神色惊惧，整个心脏都不禁紧缩起来。

　　“破坏王，这个小崽子的事情，劝你不要插手，马上把她丢了，不然，到时候，后果大家都难以承受！”另一个男子，平复心情说道。

　　这个小崽子，竟然没死，这样麻烦，可就大了！


第469章 死于何因？

　　两个中域男子的内心都相当糟糕，破坏王竟然和那个魔崽子扯上了关系，这对他们而言，真的是最坏的消息。

　　为了毫无生息地处理掉那个魔崽子，他们远到北境，连自由都没有了。

　　原本以为一切都已经处置妥当，结果，那个魔崽子又完完整整地出现在了他们面前。

　　而且，还天真浪漫地玩耍，喜笑颜开，相比起以前在家族的凄惨生活，是完全不一样。

　　而他们，却恰恰相反，成了姜预的阶下囚，还要挣扎着如何活下去。

　　这样意外的反差，让二人喘不过气。

　　“快点，我的耐心可没那么多。”姜预神色一冷，眼中光芒一闪，散发精神力在蛊惑着两人。

　　因为他们的精神修为都在半步天境，没有办法催眠控制，姜预只能去蛊惑诱导，降低心理防线。

　　精神力扩散，通过了二人的瞳孔，进入了他们的脑海之中，二人的神智受到了轻微的影响去，习惯性向着姜预希望的方向思考。

　　事实上，二人心中此时是挣扎万分，不知道该怎么办。

　　有关这个魔崽子的事，在家族内，是最顶尖的机密，如果不是要处理掉这个魔崽子，他们二人都不太可能知道。

　　一旦传播出去，落入他人手中，将会成为一个巨大的把柄，家族将陷入巨大的被动。

　　而作为造成一切的他们，可能身在北境，都会被家族记恨，成为叛徒，不会再有任何资源的供给。

　　就算有机会离开北境的话，他们都不敢出去，不然，眨眼就会被家族追杀，死无葬身之地。

　　更何况，他们还有家人，和家族关系复杂，也会因此而受到影响。

　　所以，一旦说出去，他们的人生就断了，家人受累，自己则只能孤苦伶仃地留在北境。

　　二人心里极不愿意说。

　　但是，想到不说的下场，他们心里又猛地一跳，在姜预精神力的诱导下，这份心悸更加严重。

　　不说。

　　以这破坏王杀伐果断的性子，估计，下一刻，他们就人头落地了，就算侥幸活着，破坏王也会有各种酷刑等着他们。

　　这是他们所惧怕的，命没了一切都成空。

　　“你们背后的人让你们来北境，都抛弃你们了，你们有必要那么忠心？”姜预见此，又开口道。

　　闻言，二人心中一寒，心酸不已，这是他们心里一直的刺，为家族贡献这么多年，结果却被抛弃来到北境这个地方。

　　要为了家族的利益，丢掉自己的性命，二人自问还没有这么伟大。

　　“两害取其轻，你们自己看着办吧。我只给你们五息的时间，过了，也不难为你们，就是直接让你们闭眼。”姜预淡淡道。

　　闭眼，当然不是睡觉昏过去的意思。

　　二人心中惊惧，心脏彤彤地跳着，欲哭无泪，这还叫不难为？每一息过去，心脏似乎都要爆掉了。

　　但是，姜预那句“两害取其轻”，却一直在他们心中回荡，时间的流逝，更是使得这句话在他们心中更加深刻。

　　最终，他们服输了，决定把心中的有关这个魔崽子的事情说出来。

　　破坏王知道了这个魔崽子的身份，估计都会立刻杀了吧，这样，他们也算间接完成了任务。

　　而且，只要破坏王出不了北境，那么就算知道，也没什么作用！

　　一念至此，他们心中的负担更小了。

　　姜预见此，嘴角勾起一丝笑意，区区两个阶下囚，还不手到擒来。

　　不过，吸气功附属的经文，还真是厉害，只是一篇有关精神的，都能让他连跨三个小境界，影响到人。

　　“破坏王，我们可以都告诉你，但事后，你必定不能难为我们，要将我们都放了。”一个男子说道。

　　“哼！我姜预是那种言而无信的人吗？”姜预不屑道，脸上满是被怀疑的不满。

　　二人见此，也松了口气，心里稍安，心想毕竟是神城第一天骄，十七岁就堪比半步天境的存在，不会在这种事情上没有一点气节。

　　“我来说吧……”一个男子说道，神色撇向抱抱，有着嫌恶之色，然后继续说道，“你手中抱的，是我们家族的……”

　　姜预集中精神听着，因为，他也意识到了事情的不简单，抱抱的身份，可能涉及到一些家族的隐秘之事。不过，料想就是一些丑闻之类的狗血事件。

　　然而，声音说到这里就断了！

　　姜预心中疑惑，看向两个男子，陡然，神色变得惊悚，身体僵硬。

　　只见，这两个男子，嘴巴微张，眼球突出，全是血丝，一脸恐怖之色，狰狞无比，仿佛见到了世间最可怕的事情。

　　而他们的表情，已经凝聚在了这一刻，生机尽灭，已经死去！

　　在这封闭之地，他们就这样毫无征兆的死了，全身没有看到一点伤口，而姜预，直到他们死的一刻，也没有丝毫察觉。

　　不可能！

　　姜预的心，惊悚到了极点，这两个男子怎么可能会死？

　　要知道在俘虏这二人的时候，他就用精神力检查过，他们身体里，绝对没有任何强者留下的异常能量能够致死！

　　以吸气功的特殊性，哪怕是天境留下的能量，经过仔细检查，姜预也能发现，就算没有发现，在爆发的一刻，也会有所察觉。

　　而且，这里可是北境，与世隔绝，传闻之中，任何人来到这里就属于北境。

　　外界的人是绝不敢把手伸到北境来的，哪怕是事先留下能量禁杀人，都会认为在挑衅北境之主。

　　但是，事实是，这二人死的毫无生息，就像……一开始就是两个死人一样！

　　而这里，除了他和抱抱以外，也绝对没有别的人了！

　　怎么回事？难道是沙漠葬宫？姜预背脊发麻，不禁向身后看去，一片黄色的沙墙，没有任何异常。

　　姜预控制一个小机器人，向着两个死去的男子轻轻一碰，两具尸体，化为了烟土，掉落在地上。

　　这一幕，是如此的恐怖，前一刻，还活生生的两人，下一刻，就像经历了无数岁月，被时间腐化一般，成为了烟土。

　　这个迹象，和沙漠葬宫那些死去的人很相像，但是，那些人是经历了不知多少万年才变成这个样子，而两个男子，不过一刹那。

　　姜预头皮发麻，带着抱抱进入了机甲，再次，全方位审查这个核心之地。

　　然而，还是没有任何异常！

　　他心中还有着另一个疑惑，那个杀死两个男子的人，为什么偏偏在他们要说出抱抱身世的时候杀人。

　　难道派来丢弃抱抱的，不止这两个男子？还有别人也在这沙漠葬宫，这是为了杀人灭口？但是，要杀人灭口的话，为什么不杀他和抱抱。

　　这明显是更正确的选择，以那人展现出的神鬼莫测的能力，这是很简单的事！

　　还是说，这两个中域男子背后的势力强大无比，留下的异常能量，能够一点都不被吸气功发现。

　　但为什么，抱抱的身体里，却没有这样致死的能量。既然都小心到要给两个丢弃抱抱的人布下这样的后手，抱抱又怎么能够幸免？！

　　事情太过诡异。

　　若何抱抱身世相关，核心人物抱抱却没事，若无关，又恰恰在那关键时刻动手。

　　无论怎么想，似乎都有不合理之处。

　　杀死两个男子的人，究竟有什么目的？！

　　最重要的事，姜预无法确定，两个男子死于何因，就无法确定那样的危机，是否会降临到他和抱抱身上。


第470章 莫名其妙

　　一片寂静的核心之地，中心是圆形的流沙，四面是黄色的沙石墙。

　　辽阔空远，空气都很死寂，没有丝毫流动。

　　姜预全身绷紧，身体表面还有着细汗，紧张无比。

　　时间在这样的情况下，已经度过了半个时辰，然而，自从两个男子死后，就再也没有出现任何异常，显得极其安稳。

　　似乎，一切诡异的目的，就只是那两个男子。

　　慢慢的，姜预紧张的心，也放松下来，只是，警惕心依旧不减。

　　主要是，姜预认真仔细检查过那两个人的身体，明明没有发现任何问题，没有别的强者留下的手段，但还是死了，这不得不引人怀疑。

　　“悠悠万载，无尽岁月，老夫这沙漠葬宫，已经多少年没人来过了。”

　　核心之地，中心的流沙区域，一团流动的沙子突然凸了起来，在流动之间，缓缓变幻，变成了一道人形，缓缓的声音从中传出。

　　姜预惊骇！这里竟然真的有人！

　　有除了他和抱抱以外的其余人！

　　姜预顿时如临大敌！

　　而这个突然形成的人影，流沙慢慢化作了一个老者，这个老者没有看姜预，而是放眼望了望周围，其眼中神色光亮，似乎能够看透沙壁。

　　他眼中露出无线的怀念之色，似乎是遇见了阔别已久的友人，心中情绪难以自禁。

　　老者的脑海之中，旷远的回忆油然而生，那段有关沙漠葬宫的历史，从它建立，到发展，再到最后的繁盛。他真情流露，满是叹息缅怀之色，让人不禁心生悲哀。

　　最后，沙漠葬宫兴盛到顶点，产生了要脱离北境，走向广阔天地的想法。而这个想法的产生，也注定这个势力走到终点了，刹那间被泯灭。

　　老者回忆起，那股磅礴浩瀚的力量降临的瞬间，那个来自于祭坛高处的冷漠瞳孔，整个沙漠葬宫就这样完了，而他也只剩一丝残念被幽禁于此。

　　等一切回忆都尘埃落定，老者才回过神来，把视线看向姜预。

　　“小友，不用紧张，老夫只是一个死去了不知多少万年的老东西而已，仅剩一道残念，连一点力量都没有了！”

　　姜预皱眉，看着眼前这个由流沙构成，灵性薄弱到随时会熄灭，精神力更是极其虚弱的老者。

　　确实，如老者所言，他现在是一个残念，没有什么力量。

　　但是，姜预却不会那么放心，两个男子死去的诡异就发生在半个时辰前。

　　而这老者，残念在沙漠葬宫存在了这么多万年，在所有事物都被岁月侵蚀的情况下存在，还能存在，要说没有一点手段，那是假的。

　　“你是谁？那两个男子是你动的手？”姜预冷静问道。

　　老者闻言，顿时无奈，“老夫的身份不提也罢，都死了这么多年了。至于那两个人，老夫可没有杀他们的能力，至于死因，老夫虽然知道，却也不能说。”

　　闻言，姜预皱眉，心中却不知想些什么。

　　知道，却不能说？

　　“你是以前沙漠葬宫的主人？”姜预忽然开口猜测。

　　面对这个问题，老者一愣，但是没有否认，坦然承认了。

　　姜预皱眉，心中却在猜测这个老者突然出现是什么目的，总不能是随便出来逛逛。

　　而为什么，他知道那两个男子的死因，却不能说！

　　“这么多年没人来了，老夫也只是好不容易见着人了，趁着最后的机会才出来看看，毕竟，这一丝残念，也坚持不了多久，老夫在这世间最后的痕迹也要消失了。”老者叹气说道，语气当中有着岁月流逝的悲凉。

　　在这罗虚大陆，哪个修武者不是渴望寿与天齐，但是，谁不是输给了岁月，慢慢腐化。

　　姜预心中不明白这个老者究竟在搞什么鬼。

　　空间一阵沉默。

　　“你想要掌控这座沙漠葬宫吗？”老者突然一笑，对着姜预说道。

　　“不想。”姜预淡淡说道，天上没那么容易掉馅饼，这老者指不定有什么阴谋。

　　老者一愣，不禁苦笑，这小子怎么不按常理出牌。

　　“真的不想？你或许不知道，现在沙漠葬宫外，已经围了好几个天境，不掌握，你出去，就只有死路一条！”这老者又说道。

　　姜预皱眉，天境的威能他是知道的，在中域战场，一度让自己陷入绝境，差点身陨落。

　　只是，这老者不足信。

　　老者淡淡一抚手，只见中心的流沙之地，突然化作一幕场景，在无穷的大漩涡之中，几道挺拔的身影围绕。

　　天地以他们为中心，空间围绕起其旋转。

　　“有沙漠葬宫在，这些天境暂时进不来，但是，你也出不去，不管你愿不愿意接收沙漠葬宫，我把方法告诉你，剩下的你自己决定！”老者笑着说道。

　　他也不管姜预相不相信自己，反正把该说的说了，其余的看姜预自己。

　　于是，也不看姜预，自顾自地说了起来。

　　“要想掌握沙漠葬宫，就必须要掌控这一缕玄黄之气，不要小看它，就是半步虚境都有能用到这件东西。而掌握这道玄黄之气的秘密，就是你从大殿你取来的那盆沙子，那是玄黄之气的食物，每个时辰喂食一粒，持续半年，就能得到玄黄之气的亲近，进而掌握它。”

　　“最后，你关心的是怎么离开北境，确实，老夫曾经在北境的某个方位发现过一丝离开的踪迹，你炼化沙漠葬宫后，可以在石板上发现一张地图，能够指引你去那个地方，至于，能不能出去，就要看你自己了！”

　　“你告诉我这些，究竟有什么目的？”姜预皱眉问道。

　　这老者突然出现，没有丝毫征兆，而且，一出现，就把最重要的两个消息都告诉了他，解决他最大的两个麻烦。

　　“目的的话，硬要说，确实有！不过老夫不能说，而说个假的，也只是让你怀疑罢了。”老者又淡笑说道。

　　又不能说？姜预皱眉！

　　“最后，老夫再给你个提议吧。先花费一段时间突破到半步天境。收伏这玄黄之气，能够助你破关，到达天境，然后再掌握沙漠葬宫，足以让你在北境驰骋。这样所花的时间是最短的，大概五百年就够了！”老者说道。

　　在说完这些话后，老者又留恋地看了一眼沙漠葬宫，似乎在道别，然后，丝残念缓缓消散。

　　沙漠葬宫的核心之地，又只有姜预一个人。

　　姜预此时的内心却是复杂无比，十分凝重。

　　自从进入这核心之地，一切的发展都太过莫名其妙了，让姜预没有丝毫道理可寻。

　　……

　　而姜预不知道的是。

　　沙漠葬宫之中，一道虚影突然从中飘出，赫然是那出现在核心之地的老者。

　　这老者飘出沙漠葬宫，从数位天境的旁边而过，而那些天境，却没有丝毫察觉。

　　最后，这位老者在空中短暂停留，看向沙漠葬宫，“这小子也太谨慎了，好在那位存在布置的任务也算完成了！”

　　只是，老者不知为何，那位存在既要他把沙漠葬宫和离开北境的方法都给这个小子，又要灭杀掉那两个人，不让那个麻烦的真相被那个小子知道。

　　而且，北境真的有离开之法？老者苦笑，不然当初他或许早就带着自己的沙漠葬宫逃出北境了！

　　忽的，老者心中一凛，冥冥之中有危机在警告他，顿时明白自己想多了，却是立刻消失在空中，不敢再多想一点。

　　那位，可是不能触怒的。


第471章 抱抱两岁了

　　沙漠葬宫外面，巨大的异变现象，引来了七座上等地下城的天境存在。

　　七位天境，神色肃穆，高高在上，是这北境诸多地下城的最顶尖人物，引万人膜拜。而他们同时到场的局面也是异常罕见的，会引得无数人惊悚。

　　此时，他们被沙漠葬宫拒之门外，但却很有耐心，在四周守候。

　　七名天境，并不知道沙漠葬宫之中发生了什么，不过，他们都对这曾经盛极一时的顶尖势力深感兴趣。

　　到了他们这个境界，能够有用的东西太少了，而沙漠葬宫正是其一。

　　……

　　那自称沙漠葬宫主人的老者，自离开以后，流沙表面对外界的投影效果依旧存在。

　　姜预满脸的愁容，心中无奈之极。

　　七位天境守在外面，对于他而言，绝对是糟糕的，因为他绝不可能在这样的阵仗之下逃脱。

　　“看来，只能收伏这道玄黄之气，用来提升修为！”姜预咬牙道。

　　他对于那个自称沙漠葬宫主人的老者，并没有信任，如果不是必要，不会这么轻易按其所言。

　　“五百年？！”一想到这个时间，姜预眉头抽搐，心中无语。

　　要知道，从穿越到罗虚大陆，也不过才两年多的时间。结果，现在有人告诉他要在一个鸟不拉屎的地方呆五百年！

　　况且，真等五百年后再出去，中域和南境都不知道变成什么样了，世界都已天翻地覆！

　　那个老者给的建议，太特么不靠谱了，还五百年是最短时间，五十年姜预都嫌长，显然不能采取。

　　所以，姜预的打算是，立刻收伏玄黄之气，用来提升修为，而非破关，能提升多少算多少。

　　而只要修为最短时间提升上去，一旦到达地境巅峰，那么六级科技也就有着落了，到时一样能有天境实力！

　　……

　　沙漠葬宫外，时间已经过去了三个月，沙漠葬宫开启造成的异象早已停止。

　　这里已经被封锁，只留下七名天境，其余人都不允许靠近。

　　七名天境皱了皱，他们放弃了单纯的守候，而是开始利用天境奥妙研究沙漠葬宫，企图寻找到进入其中的方法。

　　在七名天境殚精竭虑地研究着沙漠葬宫之时……

　　沙漠葬宫内，却是一副平静的景象。

　　修炼、研制科技、喂食玄黄之气是姜预目前主要做的三件事，时间上显得颇为繁忙。

　　老者所言的五百年，确实把他给吓到了，哪怕不打算按老者建议的做，但姜预依旧马不停蹄，希望能在最短的时间内达到六级科技制造的条件。

　　他现在，就是在被七名天境关禁闭，失去自由，自然想早点出去。

　　顾与衣则整天呆在青色的圆镜当中，磨合着自己的灵魂体和青镜，并且推演青镜的后续提升炼制之法。

　　她现在没有肉身，能做的唯有这些。

　　还有就是抱抱小丫头，却没有两个大人的繁忙，一身漂亮的花裙子，在沙漠葬宫里大呼小叫，两条肉乎乎的小短腿跳来跳去，和几个机器狗狗玩耍着，又可爱又调皮。

　　但是，尽管这样，她还是时不时把小脑袋转向一直忙的姜预，嘴巴崛起，眼神里有着一丝孤单和失落。

　　三个月的时间，抱抱已经会走会跳，只是还很少说话，但是，她也在长大了，知道了很多事情，有了小孩子的烦恼。

　　大人在忙，没有时间陪她，她就只能和小狗狗们玩。

　　抱抱玩累了，就坐在小圆沙发上，打开虚拟电视，看着大头儿子和小头爸爸，一脸羡慕之色。

　　“抱抱的霸霸麻麻会在哪里呢？”抱抱难过想到。

　　她曾经问过姜预是不是她的爸爸？但是，姜预说不是，还要叮嘱她叫哥哥，但是，她撅着嘴吧没有叫撒气跑了。

　　才不要哥哥！人家大头儿子都没有哥哥，就只有爸爸！抱抱赌着气看电视。

　　远处的姜预，感受着抱抱的心态，是头疼不已。

　　这小孩子都是喜欢叫人爸爸的吗？在抱抱这样叫他的时候，他是差点没有被吓死，赶忙叮嘱这小丫头改正过来。

　　连恋爱都没谈过，就有女儿了？！姜预表示接受不了这种设定！

　　更何况，来了一趟北境，就多了一个女儿，以后，被人误会，估计连老婆都难娶啊！

　　而且，他的身体年龄才十七岁，穿越前也不过刚进大学，自觉做父亲还是一个极其遥远的事情。

　　顾与衣在青镜之中，看到姜预的苦恼，不禁好笑，不过她也理解姜预，换做是她，突然被人叫娘亲，也会措手不及，心理接受不了。

　　“姜师弟，恭喜为人父了！”顾与衣淡淡的声音从青镜传来，带着揶揄之色。

　　闻言，姜预一口血差点喷出来，顾与衣的“为人父”三个字对他而言，无异于一次暴击。这话就说得他好像已经很老了，已经没了青春岁月一样！

　　忽的，姜预眼珠子变亮，语气注定，脸色相当自信说道，“一个小丫头而已，我不信还搞不定！明天正好抱抱两岁的生日，趁着这个机会，一定要让她改过来了！”

　　见此，顾与衣不禁一愣，面纱之下，嘴角勾起一个弧度，师弟，你想的未免太简单了。作为女人，对于感情方面，肯定比姜预要敏锐许多。

　　顾与衣有着直觉，姜预是在作死，最后的结果，估计会大开眼界。

　　姜预不知顾与衣所想，更不知后者都在等着看他笑话了，却是在科技之心里，搜寻了一下，找了一个五级科技，制成了一个玩具。

　　至于蛋糕，这就是更简单的事情了。

　　姜预做着这些事的同时，心中却不禁想起自己和抱抱的缘分，同样失落在北境沙漠却聚在了一起，身处在罗虚大陆，也同样孤苦无依……

　　所以说，有这样一个小丫头当妹妹也是挺不错的！

　　做完这些，姜预才开始今天的修炼任务。最重要的是，在科技之心里找寻六级科技信息的踪迹。

　　三个月的时间里，虽然也发现了几个六级科技，但是，功能都不够全面。六级科技的制作不简单，也会很花时间，姜预必须要找到一个较全面的科技。

　　第二天，当抱抱在小床上醒过来的时候，一眼就看到了一个比她还要大的蛋糕，上面插着两根小蜡烛。

　　这是两岁的意思！抱抱看了很多动画片，知道什么是蛋糕，一直在想自己什么时候生日，也想要一个大蛋糕。

　　尤其是，蛋糕是可以许愿的！小头爸爸一般都会为大头儿子实现愿望。

　　抱抱见到蛋糕，高兴坏了，之前的郁闷小脾气全都没有了，两只眼睛大大的满是小星星，似乎要把蛋糕都给印到眼睛里去。

　　一切都是较为顺利的，至少姜预是这么认为的！

　　抱抱满脸虔诚地许愿，吹蜡烛，吃蛋糕，扔了姜预一脸。

　　“来来，抱抱，这是给你的礼物，它叫提伯斯，以后可以陪你玩，当你的老师和保镖！”姜预嘿嘿一笑，一个大大的棕色熊熊出现在姜预身旁。

　　提伯斯，身高是抱抱的两三倍，体型胖胖的，棕色皮毛，看起来很憨厚，是一个玩具熊。

　　“小主人，你好。”提伯斯，迈着有些笨拙的粗腿，来到抱抱面前，两只毛茸茸的手臂抱了一下抱抱，让抱抱咯咯咯地直笑。

　　随后，顾与衣也罕见地出现了，送给了抱抱一个礼物，一块精致的玉佩。

　　“谢谢姐姐！”抱抱奶声奶气地说道。

　　闻言，姜预一阵羡慕，为什么同样两个人这样大的差别呢？顾与衣都能被叫姐姐！


第472章 收伏玄黄气

　　抱抱的生日，整个过程都很顺利，小丫头一直都很开心，对于玩具熊提伯斯很喜欢。当然，这是在不考虑某人最后作死，又让抱抱改口叫他哥哥这一点。

　　抱抱变得难过，因为她觉得姜预就是她的爸爸。

　　“抱抱，你要乖啊！”姜预耐心和抱抱解释，整个人头都要大了。

　　然而，对此，抱抱只是不停摇着小脑袋，不听，不听，就是不听！

　　“明明给抱抱取了名字，又陪着抱抱一起玩，还照顾抱抱，给抱抱过生日，明明就是霸霸！”抱抱委屈，眼里含着大颗的泪水，哗啦啦地哭了，声音越说越小声。

　　最后抱抱抱着提伯斯，低着头回到自己的房间里了，都不理姜预。

　　姜预见此一阵沉默，心中说不出是什么滋味，又是苦笑不已，头疼地厉害！

　　顾与衣，在青色圆镜当中，一声白衣，摇了摇头，结果却是在她意料之中。

　　有时候，小孩子认准的事情，是最难改变的！因为那往往是她们心中最根本的愿望，只是师弟看来还不懂这些。

　　“姜师弟，我就说了，恭喜你为人父了……”顾与衣淡淡笑着。

　　闻言，姜预脸色一抽，再次被暴击。难道真的就这么要当爸爸了？表示心里完全没有这个准备啊！他可是还恋爱都没谈过！

　　唯一牵过的异性的手，也就才一个，而且，那个人还是……抱抱！

　　说出去，估计都会被笑掉大牙！

　　夜深了，抱抱已经在提伯斯的怀中沉沉睡去，一张小脸紧皱，牙齿下意识紧咬着，有着一些恐慌之情，明显又是做噩梦了。抱抱过去的经历虽然已经在遗忘，但是仍旧烙印在她身体里，使她经常做噩梦。

　　提伯斯唱起了歌谣，歌声当中，带着奇异的力量，平复着抱抱的紧张情绪，让噩梦消散。

　　姜预注意到这一幕，眉头微皱，心疼抱抱过去的遭遇。而就在他脸色阴晴变换之时，顾与衣从青镜当中飘出，看了看抱抱，对姜预淡淡开口道，“抱抱的身份看起来不那么简单，姜师弟不论作何选择，都要小心才是，一个不慎，就有可能引来大祸！”

　　姜预闻言，眉头一紧，随即疏松开来，淡然一笑，“麻烦什么的，自然是越少越好，师弟也想安稳度日，但要真的有麻烦找上门来，那么师弟也不会客气！”

　　能够牺牲两个半步天境，都要特意将抱抱送来北境，自生自灭，背后的势力，自然不简单，很有可能是一个顶尖势力。

　　“现在，咱们外面，可是有着七个天境守着，若这次咱们都能安然离开，一个顶尖势力，也不是那么可怕！”

　　顾与衣闻言，眼神之中微微讶然，这倒是她认识姜预以来，第一次听后者说出那么霸气的话。短短两年多的时间，后者的变化还真是快。

　　不过，也确实如姜预所言，抱抱的麻烦再大，那也是离开北境之后的事情，而要离开北境，天境的实力是最基本的，不然，连这沙漠葬宫都出不了。

　　而当姜预真有天境实力的那天，又有天铸城在背后为他撑腰，其余顶尖势力，还真不是那么容易就敢为难他的。

　　毕竟，一个孩子，再特殊，也特殊不过一个天境！

　　就在顾与衣恍然之间，姜预突然拿出了一盘沙子，三个月的时间，这盘子上的沙粒已经没有多少了，只有十余粒的样子。

　　姜预将最后一点沙粒全都倒入了那核心之地的流沙之中，顿时，黄色的流沙翻涌，如混乱的流水一般，在这扰乱的流沙之中，一道玄黄之气，激烈游动，来到了那十余粒沙子落下的地方。

　　玄黄之气，带着丝丝灵性，散发出一些贪婪的气息。

　　十余粒沙子落下的地方，都离姜预很近，甚至就在脚边，但是，这玄黄之气却没有丝毫惧怕，仿佛已经习惯了，就这么来到姜预的脚底边，舒适地食用着。

　　等食用完十余粒沙粒，它已经饱的不能再饱了，有吃撑的迹象，就这么摊在原地，不想动弹，懒洋洋的气息很重。

　　姜预见此，满意一笑，手一招，一股温和的力量靠近那玄黄之气，将其抓了起来，落入手中，沉重感传来，使得姜预的手一弯。

　　玄黄之气，呈现深黄色，是大地的母气，质量自然不容小觑。若不是姜预已经获得了玄幻之气的认可，估计都拿不起来。

　　“不是需要半年才行吗？怎么会这么快？！”白衣飘飘如仙的顾与衣见此，有些惊讶地说道。

　　姜预嘿嘿一笑，心中高兴，总算是完成了这耗时的事情了，也没有卖关子。

　　“那个老头确实说过半年才能收伏这道玄黄之气，但前提是一个时辰只喂一粒，但是，我看着盘子里的沙子挺多的，就试着一个时辰喂了三粒，发现效率是喂一粒的两倍，于是就改成喂三粒了！”

　　姜预若无其事的声音落在顾与衣耳中，让后者不禁无语。喂得多就亲近得快，很简单的道理。但是，一般人估计都不会去这样尝试，一方面是怕出意外，另一反面，也是这样太浪费沙粒了。

　　这沙粒，能够在沙漠葬宫当中，存在了数万年，依旧灵性不失，可见其珍贵。

　　而姜预这般毫不在意，只是为了节约三个月的时间，估计就是让那老者知道了，都会觉得不可思议，暗骂姜预这个败家子。

　　别人怎么想那是别人的事，至少对于姜预而言，能少花点时间当然要少花点时间，那沙子留下来，估计也是喂给玄黄之气，早喂晚喂都一样。

　　姜预手握玄黄之气，盘膝坐下，三个月的修炼，都没有让他的修为有所突破，还停留在地境四重和神涅境四重，修炼越到后面，越是困难。

　　玄黄之气，深黄色的一道，像是黄色的棉絮一般，缠绕在姜预手心，很亲密地靠着姜预。

　　三个月的喂食，让玄黄之气完全接受了姜预，它在沙漠葬宫这么多年了，都没有人喂养它，早就饿坏了，而姜预一来，不光喂食，还那么大方，一次就是三粒，比起以前沙漠葬宫那些小气鬼不知好了多少倍。

　　姜预闭目，运转体内的吸气功经文，黑色的密密麻麻文字遍布血肉，他开始了一次闭关，这次闭关，势必要借助玄黄之气，突破到地境巅峰！


第473章 六级科技-太虚战甲！

　　沙漠葬宫，千座黄沙宫殿，一片黄土之色，充满着厚重和岁月气息。

　　在这数万年紧闭的宫殿深处，姜预如一座雕像一般，全身都掩埋在一团黄色的气流当中。

　　一股厚重如山的力量，由无尽的岁月沉淀而成，正在缓缓收敛进姜预体内，而随之，姜预的气息也在一点点变化。

　　顾与衣看着姜预的变化，心中惊叹，这次姜预闭关醒来，恐怕会彻底甩开同一辈人吧。

　　她皱了皱眉头，也不禁感受到了一丝压力，灵魂沉进了青色圆镜当中，自己也得努力了，不能被甩开太远。

　　而姜预的这一闭关，就是一个多月！

　　巨大的沙漠葬宫宫殿，一个小角落，抱抱抱着提伯斯的大粗腿，双眼泪光，看着已经沉寂了一个多月的姜预。

　　自从上次生日过后，她就没有机会再和姜预说过一句话了。

　　“提伯斯，抱抱是不是不乖，惹他生气了？”抱抱难过地对提伯斯说道。

　　提伯斯安慰抱抱，告知她姜预在闭关，暂时不能说话，不能动。

　　“他为什么会闭关，是不喜欢抱抱吗？”抱抱仰着脸，看着高大的提伯斯，马上又将脸埋在提伯斯腿上，将泪花擦干净。

　　在抱抱心中，姜预是世上对她最好的人，是从她有意识起，就一直陪在她身边，一直照顾她，教她说话，教她走路的人。

　　是她心中最亲近重要的人！

　　可是，现在，这个人却已经一个多月没有和她说话了！

　　一个多月，对于才两岁的抱抱而言，真的是一个极其漫长的时间！

　　提伯斯又不断安慰抱抱，给她讲故事，讲笑话。它被制作出来的目的，就是陪伴和保护抱抱。

　　“提伯斯，你有霸霸和麻麻吗？”抱抱抽泣着说道。

　　提伯斯大熊掌，摸了摸自己的脑袋，很憨厚的样子，迷糊说道，“提伯斯也不知道。”

　　“提伯斯好可怜。”抱抱，抱着提伯斯更紧了，她现在，能够说话的，就只有提伯斯了。

　　“提伯斯，你说抱抱有霸霸和麻麻吗？抱抱是不是垃圾堆捡来的，所以才没人要？”抱抱抽泣说道。她看了很多动画片，这些都是从里面知道的。

　　“不会的。”提伯斯连忙摇头道，“抱抱有很多人要，主人很关心抱抱的。”

　　“真的吗？可是他为什么说不是抱抱的霸霸，还有抱抱的麻麻在哪里？”抱抱仰头，对着提伯斯，十分希冀地说道。

　　闻言，提伯斯沉默了，为了和抱抱有共同语言，它的智商，一直维持在比抱抱高一岁的样子。

　　“提伯斯虽然不知道抱抱的妈妈在哪里，不过抱抱可以自己找的。提伯斯还知道抱抱的妈妈和爸爸在一起时，肯定站得很近，不会超过抱抱的一只胳膊。”提伯斯想了想说道。

　　提伯斯和抱抱说着话，既是保姆，又是床，才让抱抱在怀中缓缓睡去。

　　……

　　姜预的气息，越发浑厚起来，带着一丝不可动摇的意味，那一道玄黄之气，渐渐收入他的身体当中。

　　当玄黄之气完全融入之时，顿时，姜预的体内沸腾了起来。

　　一道玄黄之气，化作千丝万缕，随着他的周身灵气一起运转，绕过每一个细胞，使得姜预的全身都浸泡在玄黄之气当中。

　　吸气功的黑色经文，每一个字符都在颤抖，散发着晶莹的黑光，与玄黄之气交相辉映。

　　在这般情下，姜预的修为迅速拔升，短短半个时辰，就到了地境五重，紧接着，又过了两个时辰，到了地境六重，也就是地境巅峰！

　　然而这还不是终点，姜预的身上，一丝天玄气息开始产生，曾经撕开的那条天境之路上，有什么东西在慢慢孵化。

　　这是半步天境！

　　玄黄之气，消耗了一半，竟然将姜预的修为突破到了半步天境！

　　剩下的一半玄黄之气，在助姜预灵气修为突破到了半步天境之后，又转而在他大脑识海前汇聚到一起，进入姜预的脑海之中。

　　这些剩下的玄黄之气，围绕在金树旁边，将其包裹，金树的树叶颤栗，发出锐耳的声音，金龙睁眼，目光灼灼地望着这玄黄之气，龙啸不断，黑白闪电电闪雷鸣……

　　玄黄之气，围绕着金树慢慢沉淀下来，渐渐地，沉到了树根的位置，凝聚成了一团，竟然化作了金树扎根的小片土地。

　　玄黄之气，乃是大地的精粹，此时化作了金树的扎根的土壤，一股股精粹的力量，从根系传输到金树当中。

　　顿时，金树的枝干伸开，叶子更加繁茂，期间流窜的黑白闪电，越加活跃，金龙的体态，片片金色龙鳞，开始凝聚出更精华的灵气。

　　黄土，树木，雷电，这是姜预脑海之中，精神体的现状。

　　最终，姜预的精神修为，提升到了神涅境的第六重，即神涅境的巅峰。

　　神涅境的下一个境界，神婴境！消耗最后一点玄黄之气，应该可以助姜预突破到半步神婴。

　　但是，姜预没有这么做，因为直觉告诉他，一旦最后一点玄黄之气用掉，脑海之中，土、木、雷，这个相对完整的整体可能会有缺憾。

　　姜预的气息沉寂下来，接连突破，让他气息有些不稳，需要一些时间来打磨。

　　不过，这些时间相比起按部就班的修炼，就要少的多了。

　　长达一个多月的闭关之后，姜预终于醒了过来，睁开眼，伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声。

　　修为总算半步天境了，姜预也松了口气，精神都放松了下来。

　　“恭喜姜师弟了。”顾与衣的祝贺的声音传来，“不过，姜师弟，还是要先去好好看看自己的女儿才是！”

　　顾与衣的这话，虽然带着一点调笑，但是，却让姜预心中一紧。

　　这闭关一个多月的时间，这个小丫头应该不会出什么事吧，希望提伯斯能够处理好这些。

　　姜预走到宫殿的角落里，抱抱没有睡在床上，而是和提伯斯依偎在一起，眼角还带着泪痕，牙齿都紧咬着。

　　显然，小丫头，哪怕有着提伯斯的精神催眠，也睡得不舒服。

　　姜预不禁叹气，从提伯斯的怀中将抱抱抱起来，抱抱仅有的一只手，小拳头也紧捏着，另一只手空空如也。

　　每次看到这个，姜预的心情都会不好眉头直皱，这缺失的一只手，以他现在的能力，竟然都无法治好。

　　“该死，不要让我知道是谁做的！”姜预眼中凶光一闪。

　　……

　　当抱抱在睡醒之后，慢慢把眼睛睁开，模模糊糊看到抱着自己的人，眼睛顿时瞪大。

　　当真正看清楚姜预的样子的时候，小丫头一下子就哭了，泪水珠子止不住地往下掉了，全身抽搐地抱着姜预。

　　抱抱心里是怕极了，自从两岁的那一天，她和姜预生气之后，就再也没有别的接触了。

　　如果不是提伯斯的安慰，她都要以为自己要被姜预丢弃了。

　　良久，抱抱才停止了哭泣，身体平稳下来，扬起白白嫩嫩的精致小脸，带着失落悲伤，略微抽泣说道，“抱抱以后叫哥哥了，哥哥不要不要抱抱！”

　　在叫到哥哥的时候，她的嘴巴憋地紧紧的，眼珠子里的委屈难过，似乎都又要化作了一汪泪泉，汹涌出来。

　　姜预心里不禁一酸，暗骂自己和一个小孩子闹什么别扭，非得要人家叫哥哥！

　　从某种程度而言，姜预也并不算一个成熟的人，或者他的思想一直没有转换。以前在地球上，当他是大学生去超市时，被小朋友叫叔叔，也总会让人家纠正过来叫哥哥。

　　“好了，以后抱抱想怎么叫就怎么叫吧，不想叫哥哥就不叫了！”姜预摸着小丫头的脑袋说道。

　　闻言，抱抱的小身子一僵，眼里，充满希望地看着姜预，嘴巴憋着说道，“真的吗？”

　　“好了，大人是不会骗小孩子的！”姜预一脸认真地对抱抱说道。

　　然而，他心里却在叹气，感叹自己年轻的岁月一去不复返，曾经的青春，都被丢在了夕阳下，似乎再难找回。

　　这一瞬间，他就像变成了一个大叔，从少年跳跃到了中年。

　　特么的，媳妇都没有，就先有女儿了！感觉认了一个女儿，就丢了整个罗虚大陆的全部以他为偶像的美女一样！

　　“希望，冰莜凌，能够不介意，来当孩子她妈！”姜预摇头叹气道。

　　“霸霸。”抱抱怯生生地喊道，心里有点不相信。

　　姜预只能答应，同时心里告诉自己，只是认了一个女儿而已，当了爸爸的人，一样可以很年轻。

　　抱抱顿时破涕为笑，眼睛里全是高兴，一只小拳头紧握摇着，心想原来生日蛋糕的愿望是真的可以实现的，动画片里演的果然是真的。

　　抱抱是高兴了，然而，姜预却总有种要哭的感觉，尤其是当看见顾与衣的时候。

　　总有种那张面纱之下，顾与衣嘴巴有着笑意的弧度的错觉。

　　……

　　沙漠葬宫，安抚了抱抱，让提伯斯去照顾，姜预正式开始了计划的最后一步。

　　那就是，研制六级科技！

　　沙漠葬宫的这四个多月时间，姜预一有时间，就会去科技之心当中碰碰运气。

　　而经过不断的碰运气，他总算找到了一个比较全面的六级科技！

　　这将是他迈向天境的第一步！

　　——

　　名称：太虚战甲

　　种类：武装科技

　　等级：六级科技

　　制造者：虚屠生

　　介绍：这是由中期文明的一代军神研制的战甲，一共六个部件，每个部件都拥有着一个能力，足以将一个弱者，武装成能够轻易屠灭一个高级星球的存在。

　　能力：……

　　制造方法：……

　　——

　　太虚战甲，作为六级科技，在制作理念上，已经和前面的五级科技有了很大的差别，甚至，可以说是一个跨越时代的蜕变。

　　首先，最大的一点就是，六级科技，已经引进了成熟的空间技术。

　　太虚战甲，看似只是六个部件，体型都很小，甚至可以变幻成一般的衣物的样子。

　　但是，实际上，称呼这家伙为一件进化版的机甲都完全不为过。只是，相比起机甲的巨大体型，太虚战甲被成熟的空间技术浓缩了起来，看起来薄而小。

　　空间能力，这是一般天境才能掌握的高深能力，而现在，在太虚战甲里面，也有了成熟的空间技术。

　　六级科技里，已经引进来一些特殊的高深理论，触及到了另一种特殊的能量。那便是暗能量！暗能量，和空间息息相关，制造和打开空间，都少不了这种能量的应用。

　　还有纬度力量，建造和打破三维体系等等……

　　总而言之，六级科技里，最大的改变之一，科技文明开始攻破空间这个门槛，将其熟练应用于科技产品当中。

　　当然，真正的空间理论和技术，不是一个太虚战甲就能讲得完的，或者说，太虚战甲只是应用了一部分空间技术而已。

　　真要论完整的空间技术，姜预估计，其科技等级应该会更高，反正绝不止六级！

　　除了空间方面，还有许多难以想象的跃进，只是，姜预目前接触有限，了解的也只是一鳞半爪，具体也不清楚。

　　而他现在，首要任务，也是将太虚战甲给搞定！

　　姜预的精神修为，已经到达神涅境巅峰，再加上修炼的功法特殊，精神力极为存粹，比起半步天境还要胜过一筹。

　　在这样的精神力下，他的特殊能力，也变得十分强大，已经足以制作六级科技了。

　　而六级科技的材料结构组成，姜预也都已经在科技之心里找到了。

　　此时此刻，姜预突破六级科技的所有条件都已具备。

　　于是，沙漠葬宫之中，姜预再次热火朝天地研制起科技起来，眼中熊熊烈焰燃烧。

　　一座沙漠葬宫，上千座宫殿，竟然都被姜预征用了，大大小小的仪器摆满了每一个宫殿，各种辅助制造的机器人在日夜不同地工作。

　　至于那些还留在沙漠葬宫的人，姜预没有杀了他们，只是将这些人都赶出了沙漠葬宫。七位天境都守在了门口，也不怕这些人去报信什么的了。

　　姜预专心制作六级科技，在这般情况下，六级科技进展迅速。


第474章 初战

　　沙漠的漩涡，在这里形成了一个巨大幽深的沙坑，面积广阔，一望无际，如一个巨型漏斗一般。

　　而这个漏斗的最中心，便是沙漠葬宫。

　　沙漠葬宫呈现在外人的眼中，是一块沙黄色的石板，那浩大宏伟的宫殿隐藏在其中。

　　七名天境，各自互相警惕，注意着动向，又找寻着沙漠葬宫的漏洞。

　　而就在此时，那石板中心，最开始被昏禾毒祖嵌入的小石板处，一个空间洞穴产生，数十个人被丢了出来。

　　七名天境闻风而动，向空间洞穴而去，双手伸向那个地方，欲反向打开进入沙漠葬宫的空间洞穴。

　　但是，他们失败了。

　　他们的脸色都是一沉，心中不怎么高兴。

　　沙漠葬宫的空间洞穴打开地快，亦消失地快，还带着一股强大的力量，如同一面坚韧的石壁，七名天境的手落在上面，只是掀起了一阵涟漪，空间洞穴就迅速消失。

　　“沙漠葬宫，作为曾经的顶尖势力，过了数万年，阵法禁制竟然都不是我等可以撼动！”

　　说话之人，语气当中明显带着惊讶和不可思议之色。

　　沙漠葬宫，是曾经的顶尖势力，其主人修为更是罕见地到达了天境上三境，而他们七人不过天境一重，下三境都垫底，差距太大。

　　“葬宫内情况如何？”七名天境，向从空间洞穴中出来的人们问道，语气之中带着一丝不容置疑。

　　此时此刻，他们天境的威严与气势显露无遗，让这些出来的人，如临天威，深感自己的渺小，心中瑟瑟发抖起来。

　　天境问话，这些人自然不敢丝毫耽搁，也不敢有一点隐瞒，连忙将自己在葬宫当中的所见所闻，一五一十地讲述了起来。

　　七名天境闻言，眉头微皱，对于眼前的这些部下却是不满起来，觉得都是一群废物。

　　因为，这些人所说的，大多都是一些无足轻重的内容，真正重要的事情，竟然一件都不知道。

　　甚至于，是怎么被丢出沙漠葬宫的，都不知道。

　　最后，天境发话，让这些人迅速离开，回到自己的势力当中，严禁再进入这片区域。

　　“沙漠葬宫之中，只剩一个中域来的天骄和昏禾小鬼，两个人，不论谁胜谁负，总会有出沙漠葬宫的一天！”一个天境冷静看着沙漠葬宫说道。

　　“不过，那中域的天骄，到是好久没有这样的人进来了，只是不知道是犯了什么事，才不得不逃到北境来？”

　　“只可惜，虽然是中域的人，但终归只是一个天骄，是一只蝼蚁！”有人不屑说道。

　　七名天境在经过反向打开空间洞穴失败后，就不在研究沙漠葬宫起来，他们已经知道，以目前的情况，是无法从外打开的！

　　他们言及中域来的天骄，只是因为身在北境，哪怕已经到达天境，也对外界有着很大的兴趣，深深渴望着能够离开北境这个地方。

　　不然的话，以他们天境高高在上的姿态，根本不屑去关注一个狗屁天骄。

　　对于他们而言，天骄什么的，都没有意义，不到天境，终为蝼蚁，什么中域天骄，他们随便一个人都能轻松屠杀一大片，就像割麦子一般。

　　天境存在，看待其余人，都是如同在看待一群低等生物一般。

　　对他们而言，这个来自于中域的天骄，唯一的特殊点，也就是来自于中域。

　　“静等一下，毕竟来自于中域，胜者应该是他。”一名天境，盘膝坐在空中。

　　……

　　在研制科技当中，一年的时间，就这样过去，这是姜预一直以来闭过的最长一次关了。

　　而随着这一年的结束，姜预也已经十八岁了，抱抱则是三岁。

　　沙漠葬宫，已经彻底沦为了姜预的研究制造所，各种科技产品堆满了宫殿。

　　“不愧是六级科技，还真是难啊，以我如今的能力，竟然都花了这么长的时间，才研制出两件，而且，还有着一些小缺陷，威力发挥不完全！”姜预虽然这样说着，但是，眼里却是喜色。

　　六级科技，威力是质的飞跃，哪怕有着缺陷，也不容小觑，足以有着匹敌天境的力量！

　　只是，究竟相当于天境的哪个层次，姜预就不清楚了，还需要经过试验。

　　这也是姜预在完成太虚战甲之后还要又花半年时间，再制作一个六级科技的原因。

　　这次的敌人，可是天境！

　　对于战前准备，姜预是一点都不敢马虎，一个不慎，他和抱抱，还有顾与衣都会丧命，陨落在这北境。

　　“霸霸，加油！把坏人都打跑！”抱抱挥舞着小拳头，精致小脸堵着嘴，给姜预加油鼓劲。

　　青色的圆镜当中，顾与衣却有着担心，毕竟敌人是天境，还是整整七个！

　　哪怕姜预表现地再有信心，但她还是放不下心！

　　“天境，终于要到这个地步了！”姜预眼中，闪过一丝激动和兴奋。

　　他的眼睛看向流沙之地，七名天境的身影，是那样不容触犯，“就拿你们来当第一个对手，来试一试！”

　　核心之地，一个通往外界的空间洞穴形成，黑黝黝一片，姜预一步跨了进去。

　　……

　　沙漠葬宫外，沙漠漏斗中心，七名天境，睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑意，“终于出来了吗？”

　　在那沙漠石板上面，一个黑黝黝的空间洞穴形成，一道年轻的身影走了出来。

　　姜预离开了沙漠葬宫，外界的刺目阳光撒下，十分灿烂，眼睛微眯，“一年都没见着太阳了，还真是有点想念！”

　　姜预略带轻松地说道，他还是一身现代服装，一件黑色龙纹衬衫，休闲裤，低帮鞋。

　　但是，与众不同的是，他的眉心，竟然有着一道银色的曲形纹路，手腕上也各有一道特殊印记，其余的则被隐藏在了衣服下面。

　　姜预手轻轻一摆，地面，那沙黄石板，腾空而且，变成了巴掌大小，被他收进了兜里。

　　环绕四周，七名天境静静看着他，脸色平淡冷漠，没有丝毫阻挠，就像对姜预的行为，没有丝毫在意！

　　在他们眼中，姜预只是一个蝼蚁，就算做了什么小动作，也没有丝毫意义！

　　“小辈，乖乖把石板交给我，你还是我们北境的座上宾客，等以后离开北境，会送你回中域。”一名天境说道。

　　“交给你？一个背信弃义的小人？小辈，还是给我吧，这石板，你也保不住！交出来，还能活命！”又有一名天境说道。

　　“没错，小辈，你没有资格拥有这等宝物！”

　　每个天境都在淡淡开口，让姜预把石板交给他们，他们看似在给姜预选择，但实际上完全不在意姜预的选择，只是在和其余六人博弈。

　　同时，一个中域的天骄，他们也想好好利用一下，能如此年轻就到达半步天境，修炼功法也不简单，可以拿来作为参考。

　　姜预眉头微皱，心里不爽，七名天境，都没有正眼他一眼，就像是在审判一个犯人一般，那眼神，也是以高等生物的角度看待低等生物。

　　“要打就打，哪儿来那么多屁话？这么墨迹，你们天境都是这样，喜欢废话，刷存在感！”姜预淡淡的说话，眼神都不动一下，一股热风，吹起他的头发，看起来气度非凡。

　　这一刻，姜预身在七名天境中心，再加上其服装，淡淡的话语，那存在感，不比其余的天境差。

　　七名天境齐齐把眼神望向姜预，冷漠的目光之中，蕴含巨大的威势，如同看待一个死人！

　　在他们中心，还敢这么若无其事地说话，真是不知道死字是怎么写的！

　　七名天境，带着杀机的目光，冷漠之极，让天地变色，足以泯灭掉一切生机。

　　此时此刻，在他们中间的，换成任何一个半步天境，都会被目光杀死，沦为没有灵魂的尸体。

　　然而，在这如芒在背的目光下，姜预却是如处在春风之中，没有丝毫异样。

　　见此，七名天境脸上露出微微异色，随即冷笑，“不愧是中域的天骄，能够面对我等的目光，能当天境下最强，日后前途不可限量！”

　　姜预眉头一抽，这些个天境，装逼境界竟然比他还高，真是不能忍了！

　　面对七名天境，姜预也不打算再听他们装逼个没完，他的身体之中，银光构成的图案一闪。

　　只见，淡淡的光辉批撒开来，脚踝的两个印记，双腿的银色纹路，双手的印记，以及黑色衬衫上的银色龙纹和最后的眉间的银色竖纹。

　　这些，便是太虚战甲！

　　太虚战甲一闪耀，一股强大的力量，从姜预身上扩散而出。

　　下一刻，姜预就动了！

　　身形如闪电一般，空间之中，划出的一道光，速度难以想象，眨眼之间，就出现在了一名天境面前。

　　这名天境惊诧，姜预的速度太快，竟然让他一时没有反应过来！

　　不过，就算速度再快，没有天境的境界，攻击落实，也无法伤到他！

　　但是，姜预的一记拳头落下，如九天落雷，闪烁着雷电之光，噼里啪啦，不绝于耳。

　　这带着闪电球的拳头，打在这名天境的脸上，那闪电爆发出巨大的破坏力，带着鸟鸣声，穿透了这天境的灵气护罩，打在那张脸上！

　　轰！

　　雷电球，击打在脸上的声音，顿时将眼前的天境打飞了出去，如一颗陨石，射进地下的沙石当中，一个不知多深的隧道出现。

　　姜预出现在了飞出去的那个天境所在的位置，淡笑着看着众人。

　　六名天境见此，眉头微皱，心中自觉到是小看了姜预。

　　“轰！！！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，在这漏斗形的沙坑之中，有一个巨坑出现，随之响起了一声暴怒的怒吼声。

　　“小辈，你找死！”

　　那是，被打飞的那个天境，在盛怒之下，灵气爆炸，将掩埋他的沙土，全都推开。

　　这名天境，真个脸色都是暴怒之极，一边脸庞有着红印，嘴角流淌着一丝鲜血，死死盯着姜预！

　　竟然大意之下，被一只蝼蚁打伤，还是在其余六名天境面前，这对他而言，绝对是奇耻大辱，会被嗤笑上万年！

　　“你会死得很惨！”

　　下一刻，他头发飞舞，一个跨步，就越过一段距离，如同缩地成寸一般，出现在姜预面前。

　　一个无形的空气拳势，从高空而降，浩浩荡荡，体型，至少有千米之巨，大地都被压得矮上了好几十米

　　这是天境出手了，他没有动用自己的最大力量，只是简简单单一拳，想以其人之道还治其人之身，不然，他丢不起这个脸。

　　姜预见此，嘴角一撇，天境确实强大，但是，却也有着致命弱点，他们总是觉得没有突破天境的人，就对他们造不成任何威胁！

　　这样的拳威，对付天境以下，确实无往不利，什么人都会被杀死！

　　但是，要对付他，还太弱了！

　　姜预甚至没有去管这一空气拳势，以太虚战甲的防护力，足以硬抗，都不会出任何问题。

　　“再不拿出全部实力，你可是会死的！”姜预轻笑道。

　　太虚战甲，银色的流光闪烁，眉心的那道印记，缓缓张开，一个银色的瞳孔出现，一阵无形的波动散发。

　　顿时，周围的空间发生了巨大的变化，一根根绿色的空间纬度线出现，横竖交织成了一个三维空间网络，这网络遍布整个天地，有的地方笔直，有的地方弯曲凹凸，甚至，有的地方有着漩涡一样的黑洞。

　　姜预的双脚一动，上面的印记银光一转，下一刻，姜预的脚竟然是踩在了那空间纬度线上面。

　　不仅如此，空间纬度线，一阵扭曲，在离那天境不远处的一个坐标点，折叠到了姜预的位置。

　　下一刻，姜预就在原地消失，出现在了这名天境身旁，带着更加强大爆炸的雷电拳，轰向了这名天境的另一脸庞。

　　轰！

　　这次，不同于刚才，这天境竟然有了准备，防护力大增，但是，姜预的攻击力同样大增，再次将其轰飞。

　　而这一瞬间，空气都安静了，七名天境全部震惊，心神动摇，不可置信，就是那被轰出去的都是如此。

　　因为，他们竟然见到一个不是天境的人，使用了……操控空间的能力！


第475章 银光如瀑

　　广袤的沙漠之中，黄沙布满视野，风沙时而吹过，沙子像落叶一样飞舞，七名天境都震惊不已，心里直呼不可能。

　　在他们眼中，这个中域天骄明明不过半步天境，一个蝼蚁的修为，怎么能够使用空间之力？！

　　空间之力，那一定是踏过天境之路，沟通过天地之力，领悟了空间玄妙的人，才有能力施展的。

　　是天境独有的特征！

　　他们的精神都是有些恍惚，怀疑自己是看错了，但是，刚才的一幕，明明如此真实和清晰。

　　这一刻，他们看向姜预的眼神是如此凝重，再无刚才的忽视。

　　记忆之中，这个一直不重视的中域天骄，似乎从一开始，就没有丝毫惧怕他们。

　　此时……立于空中的姜预，第一次使用空间纬度力量的他，又何尝不是既新奇，又惊叹？

　　那短距离的一个空间跃迁，让他达成了传说之中瞬移的效果。

　　他的额头，银色纹路张开的银色瞳孔，将整片空间的结构组成都看得清清楚楚，有着十分清晰的线路。

　　在常人看来，十分玄奥的空间，却是如此清晰地展现在了他的眼前。

　　并且，太虚战甲能够影响到这些空间纬度，使得姜预整个人，都逃脱了空间的桎梏。

　　而这，却是整个太虚战甲，六个部件，共同搭建的一个基础能力。

　　远处，第二次被揍飞的天境，脸色阴沉，心中收起了之前的轻视和暴躁，他撕开空间裂缝，一步从远处踏了回来。

　　这名天境已经恢复了冷静，开始重视起了姜预起来。

　　一个如此年轻的半步天境，却能够使用天境独有的力量，这意味着太多东西！

　　至少，已经不是能够轻易碾死的蝼蚁之辈了！

　　因而，这名天境，开始动真格的了，身体之中，那属于天境的伟力爆发出来，天地惊动，风云变色，如同一场世纪灾难的源头一般。

　　“小辈，就来看看，你的自信凭借之物，究竟能否和天境相媲美！”这天境的话，冷漠而充满着杀意，淡淡传开。

　　其余六名天境见此，眉头微皱，身体里的力量，似乎也隐隐有调动之势，但最终又沉寂了下来。

　　既然已经有人出手试探，他们也想要趁机看看，这个中域来的天骄，究竟是怎么回事？

　　当然，他们也时刻注意着姜预的动向，封锁了四周，绝不会让姜预有机会打开空间隧道，远遁离开！

　　天境的气势，迎面扑来，携带着一股巨大的压力，使得周围的风沙都停止了下来，空气都不再流动，变得仿若固体一般沉重，让人呼吸困难。

　　而下一刻，在姜预眼中，那空间纬度之中，自成一个空间黑洞的天境，周围的空间纬度线，都开始扭曲变幻起来，不断地向外扩张。

　　一个独立于罗虚大陆的小空间将这名天境和姜预包围。

　　这赫然是天境制造的独立的战斗空间！

　　在这战斗空间之中，空间纬度线变得诡异，以那天境向外散发，每个地方的空间硬度都不一样。

　　在太虚战甲的银色瞳孔之中，有着纬度线在向他靠拢而来，形成一个空间囚笼，能将人禁锢在其中。

　　姜预眉头微皱，心中却是了然，不禁冷笑。

　　这是在比拼空间之力的应用，若是掌控空间的能力不足，将很难挣脱出这样的空间囚笼，被死死禁锢在此，任人宰割！

　　难怪，不到天境，都是蝼蚁！在天境的这种力量之下，天境之下，再厉害的天骄都不会有丝毫反抗之力！

　　空间囚笼眨眼间形成，那天境存在淡漠看着姜预，空间逐渐收缩。

　　然而，下一刻，那收缩的空间壁障，竟然忽的一顿，消散开来，和周围的空间同化！

　　他的眼中，更是露出惊色！

　　能够化解空间囚笼，说明眼前的这个中域天骄，不光能够使用空间之力，而且，其掌握程度，已经接近于他！

　　而就在他惊叹之间，突然，一阵危机感传来，身体内部，一种分裂的感觉产生，内部脏器，竟然出现了轻微的伤口。

　　这名天境，连忙身体一个闪烁，离开原本的地方。

　　只见，那个地方，竟然产生了空间断裂，原本相连的空间位置，纷纷错开，形成一道断层。

　　而位于那个断层的事物，也会因此而错开。

　　“来往无非于礼也！”姜预轻笑一声，刚才的空间错开，正是他对空间囚笼的回敬！

　　而在说出这话的同时，姜预的身体也是一动，空间纬度线折叠，身体一个瞬移。

　　姜预手臂弯曲，一阵银光爆闪，银色的印记，仿若烙印在他身体上的空间规则一般，将路过的空间纬度线，都轰地变形。

　　而这落在这名天境存在眼中，却是，姜预一拳，就轰得空间推移，连带着他身旁的空间都在变幻。

　　他神情一动，身体之中，一阵土黄色的磅礴气流，带着大地的厚重，向四周扩散而去，顿时，动荡的空间，被镇压了下来。

　　紧接着，这磅礴汹涌的土黄之气，向着周围的空间疯狂入侵，每一丝一缕，都将空间整合起来，眨眼间，又化为无数黄色的利器，交织隐匿于空间之中。

　　姜预的攻势没有丝毫停下，时刻注意着周围的动向。

　　银色瞳孔之中，无数的纬度线上，附着了一根根黄色长矛，锐利的矛尖，看似纷乱无章，但沿着纬度线，都指向姜预，丝毫无差。

　　每根矛刃，都带着让人心惊的锋锐破坏力，让人不禁毛骨悚然！

　　然而，面对这些，姜预却露出了笑意！

　　这样才对嘛！堂堂天境，有这样的手段才是应该的！

　　那天境存在，见姜预和他战斗，竟然还敢露出笑意，不禁有着怒意，而那空间之中的无数黄色长矛，也纷纷颤抖，散发出恐怖的力量。

　　嗦嗦嗦！

　　空间之中，无数的穿梭声音，带着长矛的尾部虚影，打开空间裂缝，向着姜预直射而来。

　　这些长矛，本就是依附于空间之中，站立于纬度线上，哪怕是空间跃迁很难躲过，会被追着上来！

　　天境的手段诡异，姜预虽然还处于未知阶段，也是第一次和天境战斗，但是，就目前的情况，他丝毫没有畏惧之色。

　　他收回了一手的攻势，那动荡的空间纬度恢复。

　　姜预空出双手来，手腕上的银色印记强烈闪烁，大量银辉洒落，包裹了他的双掌，将其彻底度成了一双银色的手掌！

　　然后，他的双手一动，向着虚空猛地一挥，顿时，无数的纬度线扭曲，像是要皱成了麻花。

　　卡擦！

　　那隐匿在空间之中的黄色长矛，体型波折，也纷纷扭曲，然后猛地断裂，碎成了一块块的，从空间之中洒出出来。

　　这还没有完！

　　姜预双脚银光一闪，向着那天境踏去，空间飞离，瞬息之间，追上了那远处的天境，那银色的双掌，继续向着目标，猛拍了过去！

　　这一拍，就不仅仅是空间推移和动荡，而是，直接将纬度线都拍地分散开来，一个没有纬度线的巨大空间裂缝出现，还向着周围不断地撕裂开来，黑色的幽深裂缝，逐渐化为了一张大网，向着那天境笼罩而去。

　　黑色的裂缝大网，扩散地极快，如同闪电一般，向着周围射了过去，极其恐怖。

　　“好强的空间掌控力，某些方面，甚至连我们都难以做到！”观战的六位天境，神色再次动容。

　　战斗不过才开始几息，但姜预所展现出的东西，就已经超出了他们的意料。

　　他们神色凝重，然后悄悄地增强了对周围空间的封锁，以免姜预凭借这强大的空间掌控力，逃了出去。

　　但是，他们都继续观察者，想要探出姜预更多的底细，心中各有各的心思！

　　毕竟，除了这个中域天才以外，其余的人，也不是易于之辈，而胜者，可是只有一个人！

　　巨大的黑色裂缝网络，笼罩向了天境，周围的空间纬度线散开，空间之力薄弱，更多的是破裂的裂缝！

　　面对这样的攻势，那天境存在，心中惊骇，对于姜预的最后一点小觑之心也散去。

　　他心念一动，精神力爆发，灵气喷涌，爆发强大至极的力量，自身的功法，疯狂调度着这力量，几乎实质的黄色能量，扩散到四周，侵入到空间之中。

　　黄色的能量，精纯之极，是土属性的力量，虽然远达不到玄黄之气那个程度，但是，数量却是玄黄之气的千万倍，向着黑色的裂缝网席卷而来。

　　那精纯的黄色能量，和黑色空间裂缝网相撞，能量融入裂缝网之中，动荡着周围的空间，想要将被撕裂的裂缝愈合起来。

　　黑色的裂缝网，不断扩张，纬度线被挤压地很远，而那黄色的能量，看似愈合空间，实际上是在拉扯周围的纬度线，回到正常的地方，使得裂缝消失。

　　轰隆隆！

　　一阵激烈的碰撞，空间都有着不堪重负感！

　　黑色的裂缝网和黄色的能量汇集到一起，爆发开来。

　　这片由那天境存在单独制造的小空间，终归不能承受这样战斗的余波，在一阵卡擦声当中破碎。

　　在空间破碎声当中，两道人影从中飞了出来，止住身形。

　　姜预一身黑衣，银色的光线在他身上散发，光辉耀人，犹如一座神氐。

　　而那天境存在，脸色却有些不好看，直盯着姜预。他头发略微有些凌乱，嘴巴也有些微喘，仔细看，还能发现，他的身上，衣服有着几道撕裂口，露出里面皮肤，有着几道还在飞速愈合的血痕！

　　在刚才的交手当中，他竟然处于了微微的劣势！

　　这次，可没有什么大意的借口，他已经足够重视这个中域来的天骄了！

　　但是，几招下来依旧是劣势，这让他心里如何能忍受。

　　没有一刻的停歇，这名天境存在，再次爆发出强大的力量，这次，比之前的还有恐怖几分。

　　无穷无尽的天境能量向着四周扩散而去，漫天的沙漠动荡，无数的风沙而起，大地震动，地面无数的沙石聚集而来，沙漠越来越矮！

　　片刻之中，周围不知多远的沙漠，大量沙石被搬运到了这天境存在的手中。

　　一根土黄色的石仗出现！

　　“坤石仗！连这件东西都用出来了！”那六名天境见此，心中却是讶然。

　　他们同位北境的天境这么多年，对于各自自然都有了解，这坤石仗，可是这家伙的一大底牌了，由无数沙石聚合而成，能够轻易禁锢和打破空间。

　　更是有着匪夷所思的强大力量，敲在身上，哪怕天境的肉身都够呛，而这中域天骄，修为可是真的只有半步天境，在有天境的空间之力下，难道还有天境的肉身不成！

　　他们都觉得不太可能，不然，这半步天境就真的逆天了！

　　这天境存在，举起手中的坤石仗，手中一动，然后，向着姜预猛地丢了过去。

　　坤石仗，速度十分快速，周围的空间都被摩擦出扭曲，在姜预眼中不断放大！

　　姜预眉心的银色瞳孔一看，在那坤石仗被丢出的瞬间，自己身边的所有空间纬度线，都陷入了一种僵硬状态，要想要搬动很困难，空间跃迁更是难度不小。

　　这坤石仗，厚重之极，落在空间上，竟然能够隔空镇压一片空间，让人难以逃遁避让。

　　然而，面对这一石仗，姜预也没有选择避让，他双手握拳，一双银色的拳头，在阳光照耀下，极其瞩目！

　　下一刻，银色爆闪，在噼里啪啦之中，闪电生成，不是正常的蓝色，而是银色的。

　　银色的闪电，不断聚集在姜预的双拳，体积巨大，变成一个巨大的银色闪电源，闪电清脆的爆鸣声此起彼伏。

　　轰！劈！啪！

　　银色闪电源头，银色的闪电溢出，向着四周劈了过去，密密麻麻的一片，漫天都是银光，衬托地身处中心的姜预，犹如雷威赫赫的雷神一般。

　　不光如此，这银色的闪电，四处劈打，落在空间上，空间出现一个个细小的裂缝，闪烁过一丝一缕的漆黑色，却又被银光迅速覆盖。

　　坤石仗已经近在眼前！

　　姜预嘴角扯出一丝笑意。

　　太虚战甲，六个部件，每个都有一个强大的特殊能力，而空间能力，是六大部件的集合，并不包括在其中。

　　而手部部件的能力……


第476章 战七位天境

　　银色的闪电四散而出，噼里啪啦声不绝于耳，使得整个天地都成为了银色的世界。

　　姜预的整个身形都被包裹在银光之中，变得模模糊糊，哪怕天境存在都看不真切。

　　坤石仗，带着厚重的力量，镇压了空间，横飞了过来。

　　银光之中，一双眼眸爆发出璀璨的神采，一双银色的拳头，裹挟着雷光，向着那坤石仗轰了过去。

　　与此同时，天地之间，银色雷电，也跟随着那双拳，冲了过去。

　　“坤石仗可是克制肉身，他竟敢用肉体拳头硬接坤石仗？”六名天境，有人惊讶无比，对于姜预的做法感到颇为愚蠢。

　　面对坤石仗，哪怕是他们，也都只能选择避让削弱化减。

　　而硬接？天境肉身都吃不住！又何况这个中域天骄的修为不过半步天境！

　　银光与土黄相撞……

　　裹挟着无数闪电的双拳，轰击在那坤石仗上面。

　　强大的能量爆发，天地轰鸣，空间动荡，银色和土色两种光芒，像是流星爆炸一样，折射向四方。

　　这天地异景，让人心惊，传播向了广袤的大地。

　　北境的住民，大多都居住在地下，但是，因为沙漠葬宫出世的缘故，有不少人都关注着这里。

　　北境，最高高在上的七位天境，他们侍奉的主，此时此刻，都在那个地方。

　　不少人猜测，七位天境将爆发旷世大战，都希望着最后的胜者，是自己地下城的那位。

　　而当远远看到这战斗的余威之时，心中都是颤抖不已，这就是七位天境的战斗层次啊！

　　战场之中，银色的光芒和土黄色闪烁了很久，一双银色拳头打在坤石仗上面。

　　良久，一阵清脆的卡擦声响起。

　　那由无数土石汇聚而成的，蕴含天地之力的石仗上，一个裂缝出现，然后，不断延伸。

　　“不可能！”那凝聚出坤石仗的天境存在，不可置信地惊恐道。

　　砰！

　　土黄色的坤石仗爆裂开来，化为漫天沙石，银色的光芒大盛，碾压过土黄色的光芒。

　　霎时间，漫天大地，都被银色的光芒度染，成为了银光的国度。

　　在七双惊骇的目光当中，一双携带着雷光的银色拳头，哄然出击，极速撞向了那天境存在。

　　雷光喷薄，闪耀天际，空间被暴躁的雷电所动乱，纬度线紧密，空间难以被打开。

　　措手不及间，那天境存在根本来不及躲避，空间又被封锁，之间，银色的拳头落在他的胸膛之上。

　　首先，被轰散的是他身体表面护持的灵力，然后，天境坚不可摧的肉身，开始受力崩碎。

　　噼里啪啦，那是骨头开始折断碎裂的声音。

　　银色的拳头下，这天境存在肋骨碎了好几根，还有特殊的能量入侵，胸膛深深凹了下去。

　　顿时，这天境存在，一口鲜血喷出，洒得漫天都是，身子更是倒飞而出，重重地砸进了这地面的沙石当中。

　　一个通向不知多深的地洞出现，洞口还有衣服碎屑，以及一些零散的鲜血斑痕。

　　空气陡然变得宁静！

　　观战的六位天境皆是无声！

　　那银色的拳头，给他们留下了难以磨灭的印象，厚重无比连他们都不能硬抗的坤石仗，竟然就这么被这个中域天骄，用肉体打碎，连带着更是重创了一名天境。

　　银色的力量是什么？竟然拥有这般大的威势！

　　六名天境，心中震撼到极致，无法用语言去描述！

　　这中域的天才，未免太过恐怖了！

　　中域，究竟是怎样的地方，能够培育这样的天骄，而且，又拥有怎样的传承，让一个半步天境都能够胜过他们北境的一个天境！

　　这个时候，他们心中都有一种井底之蛙的感觉。

　　同样，他们望向姜预的眼神，带着巨大的贪婪之色，甚至超过了对沙漠葬宫对我欲望。

　　因为，这中域天骄的传承，实在是太过逆天了！

　　感受到六位天境的眼神，姜预也知道这些人的想法，嘴角不禁露出一丝轻笑，这些家伙，想得未免太简单了。

　　“你们六个完整的，再加一个半废的，一起上吧！让我看看，你们北境的天境，究竟有多强！”姜预淡淡的口吻，说道。

　　闻言，六位天境，都是神色一沉，心中有些大怒，以一敌七，而且，还是他们七位天境！

　　这么多年来，他们在北境感受到的都是无数人的膜拜，高高在上惯了，而现在，竟然有人敢如此轻视他们！

　　他们心中，都有一种巨大的羞辱感！

　　“小辈，你太过自以为是了，以为打败了我们之中最弱的一个天境，就真的能够无敌于北境了？敢说出以一敌七的猖狂之语！”一名天境，神色怒然地说道。

　　作为天境，哪怕此时周围没有别的人看到，但是，要这么随意地围攻一人，那是太过不要脸了！

　　而他的话说完，其余几人，脸色却有些发红，只是被隐藏地很好，看不出来。

　　方才出手的天境，虽然实力不是他们之中的最强，但也是中游了，而且，他们七人所有差距，但那差距也小得很。

　　那狡辩的天境，为了脸面，也是什么话都说得出来了！

　　“既然如此，那就快上吧，我可没那么多时间陪你们耽搁！”姜预脸色不变，颇为随意地说道。

　　这样的话，自然让那些个天境的脸色不好看起来。

　　地面轻微振动，沙漠之中的沙石炸开，那被姜预重伤的天境回来了，一身衣衫褴褛，嘴角溢血，看起来颇为狼狈。

　　他看向姜预的眼神，凶恶无比，满是杀机，同样，眼底也有一丝畏惧，自从突破到天境以来，他还是第一次这么狼狈，一招大败！

　　“你们不动手，互相有顾忌，那就换我来吧！”姜预神色一肃，笑着说道。

　　这些个天境，每个都害怕先出手，会被人坐享渔翁之利，所以哪怕再气愤，都没有冲动和姜预一战的打算。

　　但是，现在，姜预却动手了！

　　“好胆！”有天境瞳孔瞪大，怒然道。

　　方才姜预说以一敌七，他们还不过以为是年轻人随便说点猖狂的话，但现在，姜预却真的动手了！

　　只见，姜预全身再次爆发出银色的光芒，一双拳头，银辉闪闪，汹涌的雷电再次汇聚而起，他脚步一动，空间之中的纬度线折叠，一个瞬移，出现在了那刚刚说话的天境的身旁！

　　那银色的双拳，就这么直直挥了过去！

　　那被锁定的天境惊骇，内心振动无比，方才处于旁观位置，但现在真正面对这恐怖的银色拳头之时，他才感受到了其中的恐怖。

　　空间动荡无比，根本找不到准确的位置来动用空间之力。

　　这对他们而言，是绝杀之力！

　　这名天境迅速冷静下来，活了这么多年，他的战斗意识也是极强，他迅速开启自身的防护，厚厚的灵气护盾挡在他的身前，与此同时，挪移着身体，避免正面受击！

　　最终，他躲避了姜预的双拳的大部分威力，身体受到了振动，余威也让他受了伤，一口血喷出，胸口疼痛不已！

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　这名刚才说姜预太过猖狂，打败了一个最弱天境就自以为是的天境存在，就这么受挫！

　　在一记攻势打出之后，姜预没有丝毫停下的迹象，而是银色的光辉继续闪烁，又是向着那被轰飞的天境攻击而去。

　　那天境存在，拿出所有防御手段，接连受了姜预几拳，胸口凹陷，已经有骨头断裂，口中陆续吐血。

　　银色的拳头太过强大，在这攻势下，他只能被动防御，完全找不到反击的余地。

　　再这般下去，情况只会越来越糟糕。

　　“你们还不出手，难道想要被他各个击破，最终所有人都败于这个自以为是的人手中！”

　　这天境，一边狼狈躲避着姜预的攻势，一边向另外几个天境求助到。

　　此时此刻，除了这样做，他已经没有丝毫的办法！

　　其余天境闻言，心中微动，有些犹豫，此时，面对姜预疯狂攻势的人，毕竟不是他们，在受难的也不是他们。

　　但是，那天境存在说得也对，如果任由姜预这样下去，他们只会被各个击破。尽管很不想承认，但不得不说他们没有一个人，单打独斗，能有把握胜过姜预。

　　一念至此，这些天境的脸上，也闪过一丝厉色。

　　他们出手了！

　　五名尚完好无损的天境，再加上之前那受伤颇重的天境，一同出手，强大的气势爆发而出。

　　一名天境都足以让天地变色，又何况此时的整整六名呢？

　　六名天境对空间的掌控，叠加到一起，镇压向姜预，一个由他们合力制造而出的小空间产生。

　　身处这小空间当中，姜预的脸色都是微微一变，因为，这空间的秩序极强，而且，都在那些天境们的掌控之中，常人在其中处处受制约。

　　不光如此，六名天境，再加上姜预正在对付的这名，他们已经决定联起手来，就绝对不是有丝毫的犹豫和松懈，势必要在最短时间将姜预拿下。

　　不然，那将更加丢脸。

　　七名天境，各有所长，有一名天境是使剑的，剑锋骇人，有两名是用刀，刀威霸气，还有先前的使用坤石仗的，以及另外三名以自身特殊功法为战的。

　　他们每一个，修为都是天境，在北境有着很大的凶威，但现在，却联起手来，与姜预一战。

　　姜预没有丝毫畏惧，一双银色的拳头，凶势丝毫不减，携带着极为爆炸的雷霆之威。

　　他继续向那天境杀伐而去！

　　伤起十指，不如断其一指！姜预又是几拳落在他的胸口，直打地他吐血，气息都变得萎靡起来。

　　但是，他的机会，也仅限于此了！

　　其余六名天境，已经攻了过来。

　　一道划破空间的剑气，两道震荡空间的刀芒，之前的坤石仗，也重新凝聚而来，还有另外的两道能量攻势。

　　这六名天境的攻势，完全席卷了四面八方，不可能逃脱，又何况还是在这空间秩序被他们掌握的地方！

　　七名天境，仿佛都看到了姜预受手的结局，因为，这真的是无解，数量众多的天境联手，又岂是轻易能破的？

　　单单是对于空间掌控的叠加，就能碾压任何同境的存在！

　　然而，面对这样的局面，姜预却丝毫不慌。

　　他淡淡站立，目光如炬，里面燃烧汹涌！

　　他身上的太虚战甲，六个部分，银光挥洒，神异无比，难以想象这是科技制品。

　　说实话，在和天境战斗之前，姜预心中也一直担心，太虚战甲能否胜过如此多的天境！

　　毕竟，天境，在罗虚大陆太太特殊了，不论在哪个地方，都被视作做高战力。

　　天境那道坎，代表着的是两个世界！

　　但是，就在刚才，当装备上太虚战甲之时，身体里面，可以操纵的力量，连续将两个天境暴打！

　　这让姜预对太虚战甲，对六级科技已经充满了信心。

　　哪怕是眼前在他人看来几乎难解的局势，对他而言，也不过如此！

　　因为，之前的战斗，太虚战甲，可还没有发挥全部的战斗力！

　　顿时，姜预双目，看向那攻击而来的六位天境，身上的银色光芒万丈，几乎要把人的眼睛闪瞎，六个部件的银色纹路顺着姜预肢体，慢慢连接在一起，最终，构成了一个完整的整体。

　　这才是真正的太虚战甲！

　　姜预轻轻踏出一只脚。那空间当中的纬度线，原本被六位天境控制地死死的。但是，当姜预的脚落在上面，银色的光芒，顺着纬度线而去，将其裹上了银辉。

　　这一刻，那纬度线，再次落入了姜预的掌控，就像一根普通的线条一般。

　　银色的纬度线，一阵交织，使得空间混乱起来，那疯狂攻来的六位天境的攻势，竟然在这空间混乱之中，发生了互相碰撞，大部分能量都被消弥。

　　只留下小部分的能量还继续攻向姜预原本的位置！

　　然而，此时姜预已经不在这里了！

　　在这六位天境制造的小空间当中，他就像处于自己的家里一般，依旧能够控制空间能力，一个瞬移，出现在了其中一个天境的身旁！


第477章 送你们一个黑洞

　　恰如一道银色闪电，姜预来到了一名持剑的天境身旁，一拳轰击在其背部。

　　噗呲！一口鲜血喷出。

　　而后，姜预得势不饶人，又是两拳，外加一踢，如银光闪过，这名天境瞬间重伤，从高高在上的神坛跌落。

　　整个过程迅速无比，直到结束人们才堪堪反应过来。

　　其余五名天境都是大惊失色，局势转变地太快了，刚刚明明是他们处于绝对的优势，结果，下一刻，就有一名天境重创。

　　“别急，马上就到你们了。”姜预转身对着那几人轻轻一笑这样的笑容落在他们眼中，却是心中一寒。

　　要知道，为了尽快拿下姜预，他们可是没有丝毫留手，都拿出了全部实力，但就算是这样，尽然都没有丝毫奈何到姜预，还反被重伤一人。

　　这个中域天骄的实力，究竟强到了哪个层次？

　　所有人的眼神，都是万分阴沉。

　　今天的局势，似乎已经完全超出了他们的意料，不在掌控之中。

　　天境存在心情复杂，但是，他们没有时间多想，因为姜预的攻势再次来临了。

　　此时此刻，姜预身上的太虚战甲，六个部分，像是银色线条一样连接在一起，组成一个大致的人形，散发着令人心惊的气息。

　　五个天境，立刻拉近距离，聚拢到一起，以往互为对手甚至仇敌的几人，此时却不得不肩并肩一同作战。

　　银色的双拳，电闪雷鸣，银光照耀天际，直直轰向了五人，带着无边无际的银雷，直射而去。

　　“没有什么是一拳解决不了的！”

　　姜预气势威猛，颇有一鼓作气之势，霸气不已。

　　五名天境，紧密靠在一起，抵抗姜预的攻势，他们毕竟是五人，当完全放下互相的猜忌，合力之时，也颇为强大，竟然真的暂时挡住了姜预的这一拳！

　　这也是姜预的银色拳头，这一次没有落在敌人的身上。

　　对此，姜预没有丝毫异色，而是淡淡地又说了一句话，“如果有，那就两拳，三拳，无数拳！”

　　随着姜预的话音落下，凶猛的拳威再次迸发而出，电闪雷鸣，银光铺洒，如九天落雷，直指五位天境。

　　五位天境，神色一变，暗骂这家伙没节操，说得那么霸气，还以为能够喘口气！

　　在他们眼中，一次又一次的银色闪电攻来，五人都是压力巨大，不一会儿，另外两个天境也赶来参战，现在，他们就是一根绳子上的蚂蚱，只能齐心协力打败姜预。

　　七名天境，站在一起，合力对抗一个人，这绝对是北境这么多年来的第一次，可以说十分罕见。他们每一道都强大之极，携带着天威，能够掌天控地。

　　然而，这样的力量，面对姜预，却是处于被动。

　　越是战斗，姜预越发熟悉太虚战甲所带来的力量改变，自身的战斗意识也渐渐与之融合，而导致的结果就是，姜预的战力越来越高，而那七位天境，越来越辛苦。

　　见此，他们脸上极其不甘，但是，心中又在发苦。

　　这人是怪胎吗？怎么还在变强？！

　　战斗极其疯狂，银光不断在天际闪耀，北境的远处的人们，都在猜测着发生了什么。

　　但他们再怎么猜，估计都猜不到自家的天境不光相互联手，还处于被暴打的地步。

　　忽的，银光停下来了，那银色的闪电拳头，不在轰击。

　　见此，七位天境都是心中一松，有着喜意，他们认为，姜预这么狂暴的攻势，不可能坚持太久，现在多半是力竭了，这意味他们反击的时刻终于到了。

　　而就在他们准备反击之时……

　　“拳头你们矮够了，那么换另外一种吧。”姜预有心试验一下太虚战甲别的功能。

　　这话，无疑让刚刚才有些许希望的七人，心中不妙。

　　他们向姜预望去，只希望这是虚张声势，在吓唬他们。

　　然而，姜预此时，却已经处于一种奇异的状态。

　　周身浓郁的银光，不断产生，顺着连接各部位的线路，从脚底，慢慢输送到额头，最后，汇集到那多出的一只银色的眼睛上。

　　银色的瞳孔，接受全身输送的银光，变得璀璨夺目，犹如天空最耀眼的星星，光芒折射向整个北境，被无数人看到，引为神明。

　　当一切银光汇聚完成之时，那银色的瞳孔，光芒顿时一收缩，变得暗淡，然而，这暗淡不过短短一瞬间的事，下一刻，一道更加璀璨的银色光芒从中射出。

　　这银色光芒射向了那七位天境，毫无阻碍地穿过其中两人的身体，到达七人的中心点。

　　两名天境大惊失色，这银色光芒汇聚的攻击，绝不会简单，他们都担心自己中了招，然而，紧接着又发现明明什么事情都没有。

　　心中狐疑，难道这银色光束中看不中用？

　　“送你们一个小黑洞，不用谢！”

　　姜预淡笑的话刚说完，一阵巨大的吸引力传来，拉扯着他们的身体，缓缓移动。

　　七人都是神色大惊，向那吸力源头看去。

　　那里，赫然是银色光束的落点，只见，一个手指般细小的黑色漩涡不知什么时候产生的，在不断牵引着周围的一切事物。

　　所有的一切，似乎都逃不过它的吸引力，沙漠上的沙石，流动的空气，甚至是阳光，一切有形有质的东西都是它的目标。

　　七位天境，脸色惊悚到了极点。

　　“这是什么东西？！”有人惊恐大叫道，对于姜预的赠送，他只想说谢你麻痹。

　　在他们的感知之中，这个东西太危险了，似乎是一切空间的终点，要把所有的事物都葬送，就连他们几个天境都逃脱不掉。

　　怎么可能？这样危险恐怖的东西，怎么会掌握在一个半步天境的手中！

　　这绝对是天境的克星，在这小黑洞附近，连空间都跃迁不出去，打开了空间通道，也会被吸回来。

　　在那巨大无比的吸引力下，这片沙漠周围，变得昏暗无比，光线都被吸引了进去。

　　至于大地，早就产生了一个巨大的空洞，原本的沙石都被小黑洞吸走了。

　　那小小的一个洞穴，似乎内部的空间无限大一般，再多东西都能吞下去。

　　七名天境，离这小黑洞最近，那庞大的牵扯力，让他们几乎不能动弹，将他们的身形都变得扭曲起来。

　　他们咬着牙，眼睛都红了，拼命用出了自己所有的力量，要挣脱黑洞的控制。

　　然而，黑洞的力量，哪怕是天境都难以反抗！

　　七名天境，在这拼命挣扎之下，天境的强悍身体逐渐开始崩碎，一道道伤痕出现，鲜血撒出，被吸进黑洞。

　　他们心中都是一冷。

　　七名天境的身体，被牵扯着，越来越靠近那黑洞，而他们的肉身，也崩碎地更加厉害。

　　渐渐地，他们心中都是出现了恐惧！

　　作为天境存在，他们高高在上，没有任何人能够伤害到他们，一直以来，最大的对手，无异于时间。

　　但现在，他们却要面对死亡了。

　　那恐怖的黑洞，一旦被绞进去，没人会认为自己可以安然无恙。

　　“小兄弟，咱们有事好商量，先放我们出来，一切都随你！”他们开始向姜预妥协，希望姜预可以放他们一马，以保全性命。

　　“毕竟，我们之间也没有什么大仇。”

　　然而，对于他们的话，姜预却无动于衷，只是就这么淡淡看着，丝毫没有阻止黑洞的迹象。

　　“我们可以把积累的宝物财富都给你，只要你放过我们！”有天境极其不甘地说道，神色当中有着心痛。

　　他们积累的财富宝物，可以说是除了自己命以外最重要的东西了，现在，却都要交给姜预。

　　对此，姜预只是咧嘴一笑，“抱歉，各位，我这人比较小气，对于想杀自己的人，没啥多商量的！”

　　姜预的话音透着轻松写意，却让众人心中都是寒意十足。

　　七名天境还想说什么，在做着最后的努力，有的甚至不惜为奴，都想要留下一命。

　　但是，最终，他们都只是在那张年轻的脸前，被黑洞拉扯了进去，失去了生息。

　　小黑洞在吸收了大量的物质之后，竟然有着隐隐扩大的迹象，七位天境消失后，还在疯狂吞噬着周围的事物。

　　见此，姜预眉头微皱，连忙启动太虚战甲上的那只银色的瞳孔，控制着那黑洞慢慢消散。

　　“这玩意儿虽然厉害，但是，一个不慎，还有可能失控，以后还是少用的好！”

　　黑洞消失了。

　　这片大沙漠再次恢复了平静，光线慢慢恢复，只是，地面已经变成了一个巨大的低谷凹陷，还有曾今那在北境高高在上的七位天境，也自此消失在世间。

　　突然的宁静，让姜预不禁晃了晃神。

　　这一战总算结束，而他也终于成了能够屠杀天境的存在。

　　现今，虽然被困北境，但他可以说彻底站在了罗虚大陆的最上层，不再是什么年轻人物，而是有着实力和老一辈争锋的存在。

　　而距离给老乞丐报仇，距离这大陆的顶尖势力，也都更进了一步！

　　姜预深呼一口气，脸色露出一丝笑意。

　　他拿出了沙漠葬宫的石板，打开了空间通道，将顾与衣和抱抱给放了出来。

　　抱抱一出来，就落在姜预怀中，颇为好奇担心地看着周围的一切，“霸霸，坏人都赶跑了吗？”

　　顾与衣一身白衣，从青镜当中飘了出来，秀丽的瞳孔，环顾四周。

　　这片战场，只剩下姜预一个人，那么结果，已经显而易见了。

　　她望向姜预，眼中全是惊叹，赞赏，就这份成就，姜预怕是已经超过了当年那个天赋举世无双的风麟觉了，一旦出了这北境，不知道，又会怎样搅动那大陆的风云？

　　“区区几只小喽啰，解决起来还不分分钟的事！”

　　此时，已经完全放松下来的姜预，随意拍着胸脯笑道，说得对付天境，就跟打发叫花子一样。

　　抱抱闻言，颇为崇拜地看着姜预，小拳头一握，暗道自己以后也要变得和霸霸一样厉害。

　　……

　　北境，各个地下城的势力，都在耐心等待着战斗的结果。战场之中，那天翻地覆的战斗已经没了生息，然而，他们的天境存在，却久久没有回归。

　　最后，有人打着胆子来到了那战场的发生地，见到了那巨坑沙漠，整个人都傻了。

　　……

　　神芒号白虎之上，姜预坐在虎头，抱抱在一旁，顾与衣也从青色圆镜当中出来。

　　他们此时，都在看着那沙漠葬宫的石板，准确的说，是上面的地形图。

　　这次沙漠葬宫之行，他们的最终目的，本就是离开北境的方法，玄黄之气都不过附带。

　　“那老头说的话，能信吗？”姜预皱眉。

　　他一直都想不明白，那沙漠葬宫的老头和他们非情非故，突然之间钻出来，提供了一大堆信息，怎么看，都像是有意为之。

　　“而且，最重要的是，这地形图，特么是怎么看的？”姜预不禁吐槽道。

　　在沙漠葬宫的石板上，有着陆陆续续七八条线路，看起来很简单的一幅图。

　　但是，正因为太简单，姜预他们却怎么也看不懂，没有方位，没有标志物，七八条线路的指的又是什么，完全没有办法和北境的地形结合起来。

　　“这副地图是好几万年前画的，会不会是那个时候的地形与现在差异过大？”顾与衣的秀眉也皱了皱。

　　这地图，确实画得太抽象，让人摸不着头脑。

　　抱抱两只大眼睛盯着地图，气鼓鼓地看着，心里也想要为大人帮忙，证明自己的厉害，最好还能够得到夸奖。

　　“早知道就留下一两个天境了，还能让他们认认路！”姜预无奈说道。

　　姜预和顾与衣一起研究地图，最终，都得不出什么结果。

　　“既然看不出来，那就先把整个北境的地图都给画出来，对比一下，总会有所发现！”姜预说道。

　　画整个北境的地图，这要换个人来，根本想都不要想，但对于姜预而言，只要多花一点时间，派出一些机器人扫描一下就可以了。

　　这也是姜预目前能想到的，也是最直接的方法了！


第478章 埋骨之地

　　北境的沙漠，黄沙满地，红霞落天，一轮淡黄的圆日掩藏在其中，折射出一副黄昏夕阳无限好的美景。

　　在这黄昏当中，天空，无数微小的球形机器飞过，一阵无线的光幕从地面迅速扫过，无数的数据记录下来，被传输到高空的一个卫星飞行器当中。

　　最后，所有的数据，被传送到了一个小小的吊坠当中，北境的三维地貌图徐徐在姜预三人面前一点一点描绘出来，清晰而生动。

　　这三维虚拟地图，错落有致，真实无比，如一个缩小不知多少倍的北境沙漠一般。

　　抱抱小脸圆溜溜，张大了小嘴巴，一只白嫩嫩的小手在这三维地图上抓来抓去，好奇不已，但就是怎么都抓不到，眼里全是迷糊。这样的三维成像地貌，顾与衣也是第一次见，漂亮的眸子里，光芒闪烁。

　　三维地图，一块一块地成型，逐渐完善起来。

　　然而……

　　【绘制出现错误！！！】

　　吊坠当中，突然出现了这样的提示音，紧接着，三维地图扭曲，一阵变幻，进而出现崩溃，散开来。

　　姜预，顾与衣，抱抱三人面前，那生动不已的图像，消散了。

　　见到这一幕，姜预的脸色一愣，心中疑惑，发生了什么，为什么地图会突然奔溃。

　　“奔溃原因？”

　　姜预向通讯器吊坠“零”问道。

　　【原因：地图模块匹配失败，存在巨大方位差】

　　姜预眉头一皱，北境的地图由成百上千的机器人扫描的图像汇聚而成，每个图像被称为一个模块。

　　但机器人扫描的图像都没有缺失，怎么会匹配失败？

　　姜预命令零调出出现误差的那些图像，那是一片再正常不过的沙漠，一样的黄沙落日，但是，机器人扫描这里，却会出现问题。

　　姜预调动机器人，观察四周，反复飞行，后来，他竟然发现，这些机器人，分成了两堆，看似都在一起，但是，一堆与另一堆之间，竟然相隔很大的距离。

　　“这里，竟然有空间跃迁？而且，还是光线、温度、压力都跟着跃迁！难怪模块会匹配不成功，地形都突然换了，中间差了一大段距离。”姜预不禁喃喃道。

　　这块沙漠竟然有这特殊之处，空间自动跃迁。

　　“这？！”姜预突然一惊。

　　他发现，又有十多个机器人发生了同样的事情，而且，经过位置的对比，两者之间竟然差了天大的距离，足足有三分之一北境的长度。

　　这空间跃迁，竟然隔了这么远的距离。

　　姜预皱着眉头，又调动上百个机器人出现在这里，经过不断试验和调整，最终，一个完整的结果出来了。

　　而通讯器“零”，也再次重新开始了描绘三维地图。

　　这次，地图没有再奔溃，不一会儿，一副北境地图出现。

　　只是……这地图中心，缺了一大块，都是空白。

　　这就是发生了空间跃迁，无法扫描的那片区域，极其宽广，都相当于北境十分之一的面积了。

　　顾与衣的脸上也是十分惊讶，抱抱则是好奇中间的大洞。

　　这确实是一个大发现，北境这么多年来，都没人注意到的一个发现！

　　这个空间跃迁，太过高级，天境路过都难以发现，不论空气、温度、压力，光线感知，全部都能完全跃迁。

　　而且，纬度线上，发生了跃迁，都丝毫没有异常，空间秩序极其隐秘，很可能是一个难以想象的存在布下的。

　　北境虽然有着七名天境，但是，以他们的修为，估计一辈子都发现不了，而姜预之所以发现，也完全是因为各个机器人之间的定位发生了误差，逐步试验，才得出结果。

　　姜预脑中警醒，能够做到这种事的，而且，敢在北境做这种事的，估计就只有一个人了。

　　那就是……北境之主！

　　这是北境之主独自划分出来的一个给自己的地界，除了她以外，没有任何人能够进入打扰。

　　姜预暗叹，不愧是北境之主，一个人就要占这么大地盘。

　　在明白这是北境之主的自留地以后，姜预就知道，沙漠葬宫的地图，不可能在这里面了。

　　北境之主已经存在了这么多年，而沙漠葬宫的这副地图，不过几万年前才被沙漠葬宫的主人发现刻画出来。

　　毕竟，沙漠葬宫的主人再厉害，也没什么资格去北境之主的自留地。

　　在深深望了一眼这副三维地图的空洞之后，姜预把视线放在了地图的其余地方。

　　石板的七八条线路，一样被通讯器扫描进入，进行智能匹配！

　　随着匹配进行，最后，竟然真的给找到了一个和石板上的线条相似的地形。

　　那是，位于北境边缘的一块地区，沟壑起伏的沙漠，波澜壮阔，而那七八条线条，竟然是这些沙漠的沟壑的连接线。

　　“是这里吗？”顾与衣探头问道。

　　姜预脸色一抽，似乎貌似就是这里，但是，一副几万年前的地图，怎么和现在的表面地形这么匹配？

　　怎么看，这地图都像是最近才画的！

　　顾与衣显然也明白这个道理，脸色有些怪异地看着姜预，“会不会是巧合？”

　　姜预眉头一皱，想起了那个沙漠葬宫里的老者，“不，不是巧合！这地图，很有可能就是那个老头，根据现有的地形画的！”

　　那个沙漠葬宫的老者，突然出现，虽然隐藏地很好，但姜预直觉告诉他，这老者，很有可能就是在演戏。

　　而目的，表面上，就是给他好处，而内地里，有什么阴谋，就不得而知了！

　　顾与衣脸色也沉重起来，眼前的这副被他们认为离开希望的地图，现在，却成为了别人的一个阴谋，她脸色极其复杂，带着一些不甘心。

　　留在北境这个地方，姜预还好，但是，她若长期恢复不了肉身，修为炼器将一直停滞在原地。

　　“不管如何，咱们都要去看看！”和顾与衣一样，姜预也有不得不回到中域，回到南境的理由。

　　哪怕是阴谋，他们也必须去闯一闯！

　　因为，这个阴谋里，也确实有那么一丝可能有着离开北境的方法。

　　而结果究竟如何，就需要去这地图指示的地方，看一看了！

　　顾与衣也明白姜预的意思，要想离开北境，他们哪怕是阴谋，也得去钻一钻。

　　“不过，咱们也不用这么傻，那个老头说的时间是五百年，咱们当然不可能这么迟才去！但是，再多等个一年半载，不是不可以。”

　　姜预的想法，趁着这一年半载，再制造一两件六级科技，在短时间内，把实力给增到最强。

　　那个老者，就算布下了阴谋，但终究是一个被北境之主杀死的人，又能留有多少实力？

　　只要姜预能有打破那张阴谋大网的实力，又何须惧怕！

　　……

　　接下来的半年时间，姜预和顾与衣，抱抱三人都在沙漠之中行走，慢慢靠近那个地图所指的地方。

　　这一行，姜预又沉心进入研制科技的世界之中，除了太虚战甲，他还拥有另一件六级科技，而现在，是要制作第三件，也是姜预迫切需要的一件。

　　因为，三件六级科技组合起来，将最大程度完善姜预各方面的能力，使他不怎么惧怕那个老者的阴谋了。

　　而半年的时光缓缓度过，神芒号白虎，也已经到达了北境沙漠上，地图所指的地方。

　　“这里在北境的最边缘，很有可能真的有着离开的通道！”姜预舒展了一下懒腰，活动了一下久未动弹的筋骨。

　　这半年，集中精力研制科技，可把他给累坏了。

　　姜预心中颇为无奈，他发现，自从来到北境之中，自己就几乎没怎么休息过，九成以上的时间，都在研制科技当中度过。

　　总有种青春岁月皆不在的感觉，又看了看活泼的抱抱，难道真的是人老了？

　　想到这里，姜预有些泪流满面！

　　姜预把抱抱收进了自己的须弥戒子当中，和顾与衣在一起。

　　至于沙漠葬宫，早在半年前，就被姜预给扔了，鬼知道这里面会不会有那老者留下的后手，万一着了道就悲催了。

　　反正，这沙漠葬宫，对姜预而言，也没什么作用，顶多拿来当个科研基地。

　　而这要让因为争夺沙漠葬宫而死在黑洞当中的七个天境知道，不知道脸色会衰成什么样子，心里直呼悲呼哀哉，死得冤枉。

　　至于另一件东西，玄黄之气，有着吸气功这些经文的镇压，姜预也不怕那老者在上面耍什么手段。

　　在解决了这两个后顾之忧后，姜预踏进了地图所指的最后的终点。

　　而这里，也是姜预的视野盲区，因为这里，也几乎没有什么信号，无法传输出里面的情况。

　　姜预坐在神芒号白虎之上，让其慢慢向着里面走。

　　依旧是一片黄沙之地，风沙席席地吹着，把整个世界都刮地全是沙尘，空气都异常浑浊。

　　姜预越走越深，慢慢地，开始出现了一些皑皑白骨，这里有着各种生物的，蝎子，蛇，蜥蜴，甚至于人。

　　这些皑皑白骨，都埋藏在沙漠当中，在风沙的侵蚀下，不知多少年，都在坚挺着。

　　随着深入，那皑皑的白骨，数量越来越多，而且，逐渐出现一些体型尤其大的生物，白骨里，隐含的气息也越来越强大。

　　这里，似乎是北境的一处埋骨之地！

　　姜预心中惊讶，同时，也小心着，继续往里走。

　　神芒号白虎踩过一具具尸骨，在墓葬之中前行，犹如一个死亡的行者。

　　走着走着，姜预突然发现了一些不对劲儿。

　　“尼玛？！！！”姜预整个人都是吓得魂儿都要掉了。

　　他脸色巨变，不，他已经没有脸可以变了。

　　只见，此时的姜预，一身衣服松松垮垮，而里面包着的，竟然是一句雪白的骨骸，没有一丝一毫的血肉。

　　“发生了什么？！”姜预大惊。

　　他看了看自己的双手，两只白皑皑的手骨，又摸了摸脑袋，竟然是一个骷髅头！

　　姜预此时的心，都要被吓惨了，自己怎么会变成这个样子了？连脸都没有了，连被吓惨白都做不到！

　　“难道是幻境？”姜预猜测道！

　　但是，他实验了自己知道对我一切甄别幻境的方法，竟然都做不到。

　　姜预向须弥戒子当中看了去，顿时，抱抱的哭声传来了，“呜呜~霸霸，抱抱怎么变成这个样子了，抱抱不可爱了！”

　　只见，须弥戒子当中，抱抱一副小骷髅的样子，两尺高，一只骨头小胳膊擦着眼睛，“呜呜~怎么没有眼泪？”

　　“抱抱别哭，这只是幻境，是假的，等过一会儿就恢复了，你看爸爸都是这个样子！”姜预连忙安慰抱抱道。

　　抱抱闻言，才不哭了，又看到姜预都是这个样子，顿时觉得好玩起来。

　　她和霸霸都是大小骷髅喽！

　　姜预看了看顾与衣，或许是灵魂体的原因，她并没有变化，还是那一副白衣的样子。

　　“发生了什么？”顾与衣向姜预问道。

　　抱抱和姜预相继变成了两个骷髅样子，这让一向冷静的顾与衣也心中不能平静了。

　　这实在太诡异，太吓人！

　　“不清楚！只能再探一探！”姜预皱眉说道。

　　此时此刻，他的感觉也是十分怪异，明明都感受不到一点心跳呼吸，甚至连生机都丝毫不存。

　　但是，他却又丝毫无异地活着，灵魂似乎无恙附着在这骷髅头上。

　　“这该不会真的是我的骷髅吧……”姜预看了看被衣服包着的雪白的骷髅。

　　如果是真的，那么就真的太渗人了！

　　没人看着自己的骷髅，心里还能舒舒服服，直膈应，哪怕知道自己还活着。

　　而且，骷髅的样子，虽然是男性，但下面也是空的，这更是让姜预欲哭无泪！只能不断告诉自己，这一切都是幻觉！

　　“算了，顾师姐连肉身都没了，自己好歹还有副骨头架子！”姜预自我安慰道。

　　不过，值得庆幸的是，附着在肉身上的太虚战甲依旧无碍，能够正常使用，这也是姜预还算冷静，没有被吓死的原因。

　　而就在姜预为自己变身骷髅发愁，在考略要不要退回去看看，血肉是否会自己长出来之时。

　　一枚森白的长鞘骨刀，寒风阴阴，向着他砍了过来……


第479章 不变骷髅的女子

　　白森森的长鞘骨刀，亮起一片刀光，带着阴冷的气息，如地狱鬼道之中伸出的死亡之刃，无声无息劈砍了过来。

　　在这长鞘骨刀出现的瞬间，姜预脚下立刻一动，维度线一叠，身形就消失在了原地。

　　长鞘骨刀落下，一道森白的刀锋划出，落在这白骨之地，划出了一道巨大的沟壑。

　　握着长鞘骨刀的是一个有些矮小的骷髅，骨骸带着一些灰色，刀下的目标突然消失，它一阵迷惑，反应不过来。

　　姜预再出现，已经到了这骨骸的背后，轻轻一脚就踹到了这骷髅的屁股上，使其跌了一个狗啃屎，几根骨头散掉。

　　这究竟是什么东西？在姜预眼中，这摔倒的骷髅慢慢爬了起来，将散掉的骨头捡起，很随意插在了自己身上，看起来很简陋。

　　而后，它又握着长鞘骨刀，散发出森冷气息，毫不犹豫地向姜预劈砍而来。

　　姜预皱眉，这骷髅的实力并不强，他轰出一拳银色的闪电，将这骷髅几乎打碎，一堆白骨散开，但是，这家伙竟然还没死，在挣扎在要把所有骨头都给找回来。

　　“这里的骷髅这么有个性的吗？”姜预皱眉，浑然忘记了他自己也是一个白骨骷髅。

　　地上的白骨一片，散得很开，这骷髅没个好几天，是别想重新聚集起来了。

　　而就在此时，在白骨散开的地方，土黄的地面突然破开，一只雪白的手骨按在地面，撑着自己在沙漠当中的身体爬出来。

　　一具两米高的白骨骷骷髅，胯下还有一个白骨兽类坐骑，一把长而粗壮的骨枪直指向姜预。

　　下一刻，就骑着坐骑，向姜预冲射而来。

　　白骨枪，一点寒芒，在姜预手中炸开，如一颗小明星，但是，却被死死握住。

　　骑着坐骑的骷髅，用力冲刺，胯下坐骑，四蹄飞踹，在地面刨出一个深坑。

　　在姜预惊讶的目光之中，坑刨得越来越深，这骑着坐骑的威猛骷髅，就这么……慢慢又把自己重新埋回去了。

　　智商堪忧~

　　姜预有些哭笑不得。

　　这高大的白骨骷髅，显然也注意到了这一点，脑袋微低，看了看四周的坑，控制坐骑，正要飞跳起来。

　　然而，姜预却伸出手在它骷髅头上一按，将这家伙按进了坑里，再把周围的土填上。

　　于是，这白骨骷髅就只剩下一个脑袋漏在地面，在原地不断转动脑袋。

　　姜预心中有些无语，这具骷髅，要比刚刚的更具灵性，实力上，已经有着半步天境了，但是明显脑袋还是有问题。

　　他将手覆盖在这骷髅的头颅上，黑色的经文运转，精神波动顺着手臂扩散进入这骷髅头。

　　一团白色的灵魂火焰出现，闪烁着微弱的光芒，似乎随时要熄灭，在这淡淡的灵魂火焰当中，一丝飘渺的意识传来。

　　“离……开，离开的……路……”

　　高大骷髅的精神灵魂，这样的意识反复出现，似乎是一种执念。

　　“离开？是离开这里，还是离开北境？”姜预脑中想到，“传言这里有着离开北境的路……不会这骷髅，也是在找离开北境的路吧？”

　　骷髅脑海之中，只有这样零散的几个字，姜预也没有办法作出更多的判断。

　　但是，姜预又想到了沙漠葬宫的老者，觉得这其中蹊跷颇深。

　　姜预思索片刻，然后，他开始起步，不过不是深入，而是退后，要沿着原本的路径回到北境当中。

　　他要验证，自己是否还能轻松回去，并恢复血肉。

　　通讯器“零”当中，这片地区的走过的路途被清晰刻画着，姜预沿着线路，往回走。

　　时间一点点过去，最终，姜预停了下来，站在原地。

　　他心神凝重，他迷路了！

　　他已经走了很长的时间，按理早就该出了这片地区好几遍了。但是，周围依旧是黄沙埋白骨的景象！

　　姜预皱眉，他和顾与衣阐述了一下现在的情况，顾与衣也眉头微皱，心中沉思。

　　情况似乎变得有些糟糕了！

　　姜预在埋骨之地，试验各种方法，想要辨明正确的方向。

　　……

　　埋骨之地当中，姜预是骷髅样子，他时常碰到了一些骷髅。

　　这些骷髅灵性不一，有的是从地面突然钻了出来，有的则是和姜预一样，在埋骨之地游荡。

　　在碰到姜预之际，都会有着明确的敌意，向姜预攻杀而来。

　　这也是让姜预唯一心里稍安的地方，这至少证明自己和这些骷髅是不一样的。

　　但是，姜预依旧处在迷途当中，未找到正确的出路。

　　这一日，姜预又将遭遇的几个骷髅给打散，顺便埋进黄沙里，感受到了一丝异常感。

　　骷髅状态存在太久，他总刚觉似乎要出什么问题，有点不太对劲儿。

　　渐渐地，行走当中，他突然发现，路边又出现了一具骷髅，而这具骷髅，灵性竟然还颇大，修为罕见地达到了天境。

　　这是姜预碰到的第一具天境的骷髅！

　　这具天境的骷髅，通体雪白，浑然一体，手上没有任何武器，步履威然，在这埋葬之地独自行走。

　　它感觉到了姜预的气息，转过身来，深深看了姜预一眼，竟然没有表露出敌意，一眼过后，又继续向前行走。

　　姜预露出惊讶之色，这天境的骷髅，竟然与一路上的骷髅，表现地如此不同。

　　姜预皱眉，连忙跟了上去，而那天境的骷髅，竟然也没有理会他。

　　一路上，姜预又碰见了好几具天境的骷髅，有人类的，也有各种鸟兽。

　　姜预排出机器人分别跟着，一路又留下各种信号加强器，分别观察这些较为异常的骷髅。

　　这些骷髅，灵性都比较充足，又没到自由表达语言的地步，行走在埋葬之地，似乎都有着自己的目的。

　　而且，最让姜预心惊的一点，那些会袭击他的灵性不足的骷髅，同样会袭击这些异常骷髅。

　　“这些骷髅，该不会和我一样，都是由血肉之躯变化而成的？而且，还灵性慢慢缺失，变成了这个样子！”

　　姜预有种不好的预感，同时，感到自己有些不对劲儿，有些记忆开始模糊掉，变得不清不楚。

　　而须弥戒子里的抱抱，早就成了一个小迷糊了！

　　“该死！必须快点离开这里，不管是回到北境，还是找到离开北境的路，总之要先离开这里！”姜预脸色阴沉。

　　他准备了三个六级科技，来应对即将到来的麻烦，结果没想到这麻烦，竟然如此诡异，超脱了最开始的预料。

　　那个沙漠葬宫的老头，引自己来这里，究竟有什么目的？！

　　姜预加快了在埋葬之地的行走速度，所有的机器生物，都被派出去寻路。

　　“姜师弟，你看，那是什么？”就在这时，顾与衣的声音突然响起。

　　姜预向顾与衣所指的方向看去，那里，是一片沙丘，沙丘之上，有着一道破旧黑袍的消瘦背影。

　　一个破旧兜帽盖住脑袋，看不见人，只是黑袍随着风沙摆动。

　　姜预眼中惊异，身影一闪，通过空间跃迁，到达了这黑袍身影的最前方。

　　黑袍巨大，几乎遮住了全身，兜帽帽檐很低，遮住了大半脸，眼眶都看不见。

　　“她竟然，不是骷髅身，而是有着完整的血肉身躯！”姜预惊骇无比。


第480章 引路

　　这破旧黑袍的女子，似乎注意到了来人，额头微抬，恰好露出一双略微冷淡的眼睛，却不似人间所有。

　　她淡漠地看着姜预，而后起身离开，在沙漠之中前行。

　　姜预心中既是惊奇警惕，又是喜悦。

　　这女子乃是血肉之身，而且，绝不是那些灵性缺失的骷髅，说不定，对着奇怪的地方，知道些什么。

　　在姜预目前没有任何线索的情况下，这女子，无异于绝境之中的一丝希望，他当然不能放过。

　　“喂，别走啊！”姜预连忙跟上去喊道。

　　他这一喊，只是下意识的行为，都没想过会起什么作用。

　　然而，这黑袍女子竟然真的转过头来，冷淡的眸子看着姜预，声音略带嘶哑，不带任何感情地说道，“有事？”

　　姜预颇为意外，但心里也更为惊喜，这个时候，能够碰到一个可以说话的人是再好不过了。

　　他看着这黑袍女子的双眼，正准备开口，但是，不知为何准备好的客套话语竟然一句都说不出，眼睛闪过一丝茫然。

　　在这瞬间，姜预有种直觉，自己说话的机会只有一次！

　　“你能带我离开这里？”所有的客套话语都被摒弃，只剩下这最终的一句话。

　　在这种情况下，他也顾不得会不会引起人家的反感了。

　　黑袍女子的视线在姜预身上停顿了几秒，然后淡淡点头，“嗯。”

　　她转身，赤脚踩在沙地之上，不带任何一丝脚印，轻轻走过，留下一个黑袍的背影。

　　姜预顿时松了口气，连忙跟上。

　　此时此刻，他才开始回忆起这黑袍女子的面容，这张脸，竟然有几分熟悉，也不知是怎么回事。

　　难道真的是幻境？

　　姜预知道，很多幻境都是根据自身的记忆创造出来的，能在幻境当中找到一丝蛛丝马迹。

　　而这黑袍女子有熟悉感，很有可能就是这个原因。不然，难不成是自己以前留下的风流债？

　　姜预一路跟着这黑袍女子，黑袍女子走得不急不慢，但是，姜预却要用上全部的速度才能跟上，这让他对于黑袍女子更加惊讶起来。

　　这黑袍女子究竟是谁？

　　一路上，他们又碰到了许多的骷髅，但是，这些骷髅，都没有过来攻击他们，只是漫无目的地敲敲打打，一副傻白甜的样子。

　　“这些骷髅还真是诡异？”姜预边走边说道，同时察看着黑袍女子的脸色。

　　“不，你错了。他们都很正常，诡异的是你！”黑袍女子，神色万年不变，只是嘴巴张了张，发出了嘶哑的声音。

　　姜预顿时错愕，不敢置信。

　　黑袍女子把头偏过来，那双眸子更具威慑力，盯着姜预，“因为从来没有一具骷髅会说话，而你说了；从来没有一具骷髅会向我问路，而你也问了！”

　　姜预一听，心中一愣，仔细一想，顿时觉得好像挺有道理，他好像还真是不正常那个。

　　一下子成了异端，姜预心中一黑。

　　他感觉有问题，自从碰到这个黑袍女子后，智商就直线下降，反应迟钝。不然，不会傻到那一瞬间，心里真的认为自己才是不正常的那一个。

　　难道是在骷髅形态呆久了？

　　不行，必须快点离开，恢复原本的身体才行！

　　“你有办法把我变回原来的样子吗？”姜预向黑袍女子问道。

　　“没有。”黑袍女子回答地很干脆。

　　姜预眉头一抽，心中无奈。

　　……

　　姜预跟着黑袍女子，渐渐发现，周围的皑皑白骨，越来愈多，逐渐从满地黄沙埋白骨，变成了一片白骨渗黄沙。

　　走在地上，都是踏着尸骨而行！

　　姜预知道，他是越来越靠近这片地区的中心了，而这很可能也是他的目的地！

　　他的整颗心都凝重起来，当然，如果他此时有心的话。

　　渐渐地，脚下的土地，在一点一点地拔高，这是白骨堆砌的高度越来越大。

　　视野当中，一座白骨山，逐渐出现，完全由皑皑白骨堆砌而成。

　　几十根粗大无比的兽骨，搭建出了山的大骨架，然后，是各种细小的骨骸充填在其中。

　　这里，一片死亡气息。

　　“这是哪里？”姜预向黑袍女子问道。

　　然而，这次，黑袍女子却没有回答他，只是淡淡看着白骨山的山巅，已经完全忽视了他的存在，又或者，当初说的那句话的约定已经完成。

　　姜预“叫不醒”黑袍女子，只能看了看白骨山，最终咬牙决定爬上去。

　　事到如今，这也是唯一的选择。

　　白骨山，堆砌了无数白骨，浓郁的死亡气息缠绕，这里是埋葬之地的中心。

　　姜预最终爬上了白骨上，看到的是，一个白骨王座，王座之上，坐着一个三米高的巨人般骷髅。

　　而他旁边，还有一只如同老虎骨架一般的兽骨，这兽骨特殊，口中伸出了两支巨大的犬齿。

　　而在姜预踏上白骨山顶的这一刻，他明显感觉到，这一人一兽，醒转过来了，那空洞的眼眶，死死盯着他，一股危险睥睨的气息弥漫。

　　忽然，白骨山一顿震荡。

　　山下，竟然同时出现了几十头气息极其强大的白骨骷髅，这些骷髅，全是天境存在。

　　白骨骷髅，集体登山，杀机锁定，落在姜预。

　　“你，没有资格和本王动手！”那王座之上，一丝精神波动传出。

　　顿时，数十头天境的白骨骷髅向姜预攻杀而来！

　　姜预皱眉，太虚战甲的银光流转，一个个印记亮起，在他的白骨表面。

　　银色的线条，连接着太虚战甲的六个部分，一只银色瞳孔现于额骨上，衣衫上，一条银色的龙纹浮现。

　　双拳之上，汹涌澎湃的银色闪电汇集，如同一轮银色的太阳一般，光辉四射。

　　然后，这银色闪电球，猛地爆炸！银色的电流激射向四周，和那些天境的骷髅相撞。

　　天境的骷髅数量极其恐怖，有着几十具，这是难以想象的，尽管他们不过都是天境一重。

　　大量的天境的骷髅，分散了银色闪电的威力，使得银色闪电不能取得胜利之势。

　　银色闪电只是暂时挡住了这些树木恐怖的天境骷髅的脚步，却没能伤到他们。


第481章 绝对零度VS光速

　　几十头雪白的骷髅，都是天境一重，这绝对是恐怖的！

　　姜预之前还奇怪，堂堂北境，有着北境之主的地方，怎么会仅仅只有七个天境存在？

　　但是，现在，在这个埋骨之地，就一下子出现了几十个。

　　面对众多天境的围攻，姜预也很慎重，一身银光爆发，将整个人都镀成了银色。

　　白骨山王座之上，那三米高的骷髅，安抚着一旁想要冲出来的暴虐兽骷髅，心中颇为戏谑地看着姜预。

　　没人知道的是，在它们的精神意念之中，还隐隐有着仇恨之色。

　　接近三十具天境骷髅，已经越发接近姜预，携带着天地之威，又带着一股诡异的死气，仿佛从阴间地狱而来。

　　它们形成了一个完整的封锁带，强大的能量，破坏力恐怖，一起汹涌向了位于中心的姜预。

　　姜预久久不动，银色的光芒照亮天际，处于酝酿之中。

　　而这般情况下，形式显得颇为凶险，众多天境的合力杀招，足以将任何同境界的轰杀成为飞灰。

　　而就在这些天境逼近到千丈的距离之时，姜预身上的银光顿时爆发，漫天耀眼之光集中于姜预的前胸。

　　黑色的衬衫上，一条沉寂许久的银色龙纹，开始缓缓游动起来，一声声冰冷之极的龙啸在天地之间响起。

　　银色之龙，眼眸冰冷，突然从姜预的衬衫上飞了出来，围绕着姜预腾飞。

　　一股惊人的寒气散发开来，以姜预为中心，无数的空气冰结。

　　银色的龙，仿佛是一切寒气的根源，所过之地，万物冻结，寒气肉眼可见，向四周扑了过去。

　　咔咔咔……

　　空间之中，空气都成了固体。

　　“绝对零度！”姜预低沉一喝！

　　逼近的近三十具天境骷髅，闯进这银色之龙的冰寒领域，行进的速度迅速减缓，越是靠近，越是缓慢。

　　到了最后，竟完全停滞下来！

　　顿时，那无形的银色之龙，环绕区域，全都被凝结成了一片冰区，近三十具骷髅被冰冻在其中，一动不动。

　　姜预身处冰区中心，神色肃然，黑色衬衣轻动。

　　太虚战甲的胸甲部分，冰寒能力发动，那是绝对零度的领域，恐怖不已，竟然就这么将近三十具天境骷髅冰封了起来。

　　姜预把目光望向那白骨山的高处王座，坐着的三米高骷髅以及兽形骷髅，一步瞬移，跃出冰区，来到这王座面前。

　　“离开北境的路在哪里？”姜预皱眉问道，气氛剑拔弩张。

　　王座之上的骷髅，一身雪白，散发着极为纯净的死气，一只手骨杵在脸上，霸气的姿势当中，带着淡淡的不屑。

　　“曾今杀死我的你，现在真是悲哀，死后只获得了这么一点力量！”

　　一道淡淡的神念，传出这样的意思后，一道白光闪过，快得不可思议，这是光速。

　　姜预眼中惊讶，只觉一股巨大的冲击力扑面而来，胸腹之间，受到了巨大的冲撞力，身体倒飞而出。

　　一阵爆破生响起，连绵不绝！

　　姜预从白骨山的最高处，像一颗导弹，之前被他凝聚的冰区，一个通道被砸了出来，整个人从山上掉落，落到了山脚，一个巨坑产生，深不见底。

　　这王座之上的骷髅，修为实力，恐怖如斯。

　　这一冲撞，让姜预竟然一时没有反应过来。

　　那王座骷髅，站在白骨山上，居高临下，在俯视姜预，精神激荡，带着一丝畅快，也有着玩弄弱者的无聊。

　　“真是无趣！你死后获得的力量，太弱小了！”

　　白骨山脚下，那深坑当中，倒躺在沙骨之中的姜预，轻轻动弹，爬了起来，一只手下意识想去揉肚子，擦嘴角。

　　刚做着这些动作，姜预突然发现不对，不禁一愣。

　　“特么，这骷髅形态，还挺省事！”

　　姜预深呼一口气，眉头微皱，抬头看向白骨山顶的骷髅人，还有那随时欲冲下来的兽骷髅。

　　他脑中，再次回荡的却是那王座骷髅传达的两句话。

　　死后？这骷髅的意思是这里是死后的世界？

　　自己和它已经死了，而且，这骷髅还是曾经被自己给杀死的，有着大仇！

　　信息量很大！

　　但是，姜预无论如何也不会相信自己已经死了。

　　姜预不远处，黑袍女子淡淡站立，如一颗石头，岿然不动，白骨山的大战，也没有引起她的丝毫注意。

　　而白骨山上的王座骷髅，也没有丝毫注意到这黑袍女子，仿佛，一切都处于两个世界一般，而姜预正是这两个世界的交叉点。

　　姜预皱眉，对于这埋骨之地，他发现，越是深入，越是谜团众多。

　　但是，不论谜团再多，当务之急，都是要先把这白骨山王座的两个家伙处理掉。

　　姜预眼中有着一丝慎重，目露精光，直射向那白骨山顶上，这王座骷髅的修为，绝对已经超过了天境一重，达到了天境二重，甚至接近天境三重！

　　姜预此时也提起了十二分精神，身子一提，飞速向着山顶飞射去。

　　同时，他心里也憋着一股气，一不注意，竟然被这骷髅男轰飞，被这般蔑视。

　　姜预没有选择空间瞬移，而是老老实实跑上去，在他奔跑的同时，一道若有若无的青铜色流光，突然从他的须弥戒子当中飞了出来，遁进了空间之中。

　　这青铜流光的真实形体，却是一个巴掌大小的铜盘，有着里里外外三层，在空间纬度之中，绕姜预而行。

　　姜预一个飞射，速度已经快要接近光速，直冲向那白骨山顶，银色之龙也飞腾而出，化作一尺大小，环绕在他胸腹之间。

　　绝对零度之下，周围的一切，似乎都停滞了下来。

　　当姜预再次落到白骨山顶，一阵肉眼可见的寒气，翻涌向四周，构建出一个寂静而即将凝固的世界。

　　不论绝对零度，还是光速，都是天境当中，极难掌握的两种能力，有着难以想象的威能。

　　绝对零度，是能将能量都冻结的温度，而光速，代表着难以想象的攻击速度，甚至于，没有破绽。

　　本质上，这两者并没有太多的高小之分。

　　然而，面对着姜预的绝对零度，那王座骷髅，却没有一丝一毫的担心，似乎对此丝毫不在意。

　　下一刻，姜预已经动了！

　　银色之龙，围绕着他，创造了一个绝对零度的领域，姜预身形变幻，在这领域之中，似乎出现了无数个姜预的身影。

　　这是被绝对零度冻结下来的残影。

　　姜预的双拳，电闪雷鸣间，已经汇聚了大量的银色闪电，极为狂暴，化作一道闪电之刃。

　　绝对零度，能够让王座骷髅的光速出现破绽，而闪电之刃，爆发速度不会弱于光速，能够击破这个破绽。

　　眨眼之间，姜预已经逼近了那王座骷髅。

　　那王座骷髅，精神力当中，散发出了自不量力的嘲笑。

　　只见，王座骷髅身形一动，雪白的手骨成拳，以光速疾驶着，带着巨大的能量，瞬间冲入了绝对零度的领域当中。

　　雪白的骨拳，和姜预相撞，它的速度为光，那无数的残影，终究有着极其细微的差别，被它认出。

　　瞬息之间，它和姜预大战，所有的能量竟然都很浓缩，被禁锢在了绝对零度的领域内。

　　光速和绝对零度的碰撞！

　　速度之间，产生了一丝一毫的裂痕，闪电之刃喷薄能量，切割那无数光影。

　　光速的确可怕，速度快得似乎已经要逃离了温度的影响，绝对零度也没有足够的时间来传递温度，只能让其收到一定影响，露出一些破绽。

　　然而，这些破绽，往往一闪而逝，很难抓住！

　　除此之外，王座骷髅的修为强悍，蕴含无比的能量，也能隔绝一定的影响，使得绝对零度不那么奏效。

　　这是王座男子的修为带来的优势！

　　他已经到达了天境二重的巅峰，远超天境一重。

　　姜预眉头微皱，银色的闪电，四射开来，在绝对零度的领域之中爆发，它们同属于姜预的科技体系，可以互相识别不受影响。

　　王座骷髅，神念之中，造次传来了一声冷哼，带着淡淡的不屑。

　　它身体一动，和闪电如出一辙，牵引之间，竟然在绝对零度的领域当中带出一道口子，向着姜预飞速攻来。

　　姜预一惊，眼中瞳孔猛缩，银色之龙低啸，绝对零度的领域收缩，更加稳固，将那口子愈合，形成一道强大的防护，守护着姜预。

　　王座骷髅见一击不成，神念传出冷笑与不屑，“你我的力量，天壤之别！”

　　王座骷髅男子的修为很高，这使得同样是光速，但他的光速，很难再受到外界因素的影响，而姜预的绝对零度，却因为能量等级原因，不够稳固。

　　这也是王座骷髅如此高傲不屑的原因。

　　王座骷髅话一传达，光速再次展现，攻向姜预的领域，而就在他到达之前，另一边已经有了一道赤红的火焰提前喷出，落到了姜预的领域之上。

　　顿时，绝对零度的领域受到了很大的冲击，开始动荡起来。

　　姜预目露惊色，只见，那绝对零度外，一片火红的区域出现，一只兽骷髅位于其中，全身的骨头冒着汹涌的火焰，炽热不已，周围的白骨都被融化。

　　这是天境的太阳火之力，虽然比不上绝对零度，但是，也相去不远。

　　因而，使得姜预的绝对零度领域出现了巨大的破绽！

　　而在这个破绽的同时，王座骷髅的攻势已经来临，带着巨大的威势，从绝对零度的领域穿插过来。

　　王座骷髅的精神神念当中，带着无穷的冷漠杀意，“这一击，就要了你的命！”

　　它是如此畅快和满意，生前，被姜预杀死，死后，总算能够报仇了。

　　在这死者的世界，胜者，将会是他！他才是获得死神眷顾的人！

　　绝对零度领域之中的姜预，淡淡地看着这王座骷髅，感受着领域的破开。

　　一道青铜色的光芒闪烁，一个青铜圆盘出现，里外三层，缓缓转动，发出奇异的声音。

　　而后，下一刻，这青铜圆盘，中间腾出一个小洞，一阵青光闪现，之间，周围的所有空间，瞬间发生了扭曲，无穷的空间似乎被压缩了起来。

　　只见，无数的纬度线，这一刻，竟然都被强制拉扯成为一束，穿过这青铜圆盘中的空洞。

　　而深处这片空间的姜预，王座骷髅，包裹远一点的兽骷髅，竟然都受到了影响，身体发生了扭曲，有的地方大气，有的地方小。

　　——

　　名称：空间改变器

　　类别：辅助科技

　　等级：六级科技

　　发明者：波迩老

　　效果：将空间变成橡皮泥一般，能够一定程度塑造改变，只是范围有限。

　　制造方法：……

　　——

　　在空间改变器的作用下，这片空间的外形被姜预做出了改变，原本宽阔的一个空间平面，被压成了一个小圆，如同沙漏的中间口一般。

　　而要通过沙漏，从一端到另一端，就必须从这个漏口过去。

　　姜预和王座骷髅正好处于两端。

　　在空间改变器的作用下，中心口的空间密度大，极其坚韧，哪怕是天境三重也不可能打开空间来穿梭，只能老老实实通过。

　　王座骷髅清晰感受到了周围的空间状况，在这种情况下，通过这个漏口的压力将极大。

　　它精神当中全是惊骇，因为这改变空间形态的事情，却是极难做到的。

　　不光如此，就在王座男子的背后，那空间的纬度线，竟然再次开始收缩起来，形成了一个完整的弧面。

　　空间改变器，已经完全将这片空间隔绝了出来，形成了强大的空间壁障。

　　并且，这个壁障，还在不断收缩，缩小空间，挤压着里面的事物。

　　这是利用空间改变器，形成的一个空间禁区！

　　姜预淡淡看着这一幕，脸上无喜无悲，而那王座骷髅见姜预如此有恃无恐，心中震怒，竟然硬冲着向那漏口而来，接受空间的挤压。

　　它要冲杀过来，斩杀姜预，报掉身前杀害之仇！

　　然而，姜预额骨的银色印记一闪，一道银色的竖瞳出现，一个微小的黑洞，刚刚好卡在那个漏口之处。


第482章 奈何桥？

　　一个微小的黑洞，卡在了空间沙漏的漏口处，难以反抗的牵引力，吸扯着那王座骷髅，以及远处的火焰兽骷髅。

　　王座骷髅猛地变色，近在咫尺的黑色小洞，仿佛死亡的洞穴一般，要将它绞碎。

　　它身体猛地一停，向着相反方向飞退而出，那曾今的光速，此时此刻，是慢如蚂蚁。

　　它一点点后退，想要脱离黑洞的牵引。

　　王座骷髅的修为相当强悍，面对初生的小黑洞，竟然还有反抗之力。

　　不过，它却没有足够的退路，因为空间改变器形成了一个空间禁区，还在不断收缩。

　　王座骷髅和那火焰兽骷髅，疯狂冲击着这空间壁障，欲将其打破。

　　然而，黑洞的牵引力已经变得越来越大了。

　　这个东西，在刚造出来之时，体型过小，并没有足够强的吸引力，但是随着不断吸收空间中的能量和物质，将变得越来越恐怖，甚至可能超脱姜预的掌控。

　　王座骷髅和火焰兽骷髅，都是感受到了巨大的危机，在竭尽全力全力撞击着那空间壁障。

　　而空间改变器，则每次都会在他们撞击的地方，加强控制，调整空间弧度，抵御更多的冲撞力。

　　它们的神色，变得阴沉无比！

　　“不可能！我才是这死亡后世界选定的王，继承了最强的力量，怎么有别的死者是我的对手？！”王座骷髅心中努吼道。

　　他清晰地记得，当年，在自己的宫殿王座，掌控一切已经多年，一切都是他的。

　　然而，一个少年的到来，却是改变了一切，使用各种奸诈阴险的手段，将他打入了死亡的深渊。

　　如今，在这死亡的世界，他再次为王，时间漫长，又获得更加强大的力量，为那冥冥之中的死神镇守这个地方。

　　这相当于一次重生，而且还获得了比生前更高的荣耀与权利。

　　他成了这死者世界的王！

　　然而，当年的那个少年，此时，却又再次出现了！

　　这究竟是命运，还是什么？

　　最开始的时候，他以为这是死神的恩赐，将当年那个仇人重新送到了他面前，给他报仇的机会！

　　然而，事实证明，这似乎是一个轮回！

　　卡在空间漏口的小黑洞，已经变得越来越大，恐怖的牵引力，笼罩在王座骷髅和一身火焰的兽骷髅上面。

　　与此同时，伴随着恐怖的拉扯撕裂能力，使得那森森白骨，开始出现了一道道裂纹，裂纹逐渐蔓延。

　　卡擦声响起，一只白色臂骨被扯了下来，卷进了黑洞之中，化为了飞灰。

　　不止止王座骷髅，还有那火焰兽骷髅，半截身子都在皲裂，即将陷入黑洞当中。

　　“你们究竟是谁？你说我曾经杀死过你们，但我对你们没有任何印象！”姜预在黑洞的另一边，冷漠开口问道。

　　这王座骷髅男子实力不凡，那兽骷髅也领悟了太阳火之力，这样的组合，姜预想破了脑袋，也没想起自己过去什么时候遇到过。

　　王座骷髅心中悲愤，有什么是比仇人近在眼前，但别人却说压根不知道他，还要悲催的？

　　这个人，难道真的就是他的命中注定的克星，要一次又一次地夺走他的荣耀。

　　黑洞再次扩大，变得恐怖无比，已经快到了姜预控制的极限。

　　卡擦声，一次次响起，王座骷髅顿时四分五散，一块块碎骨卷在一起，被吸入了黑洞之中。

　　而那火焰兽骷髅，修为不及王座骷髅，早就被席卷进入了黑洞当中。

　　此时此刻，黑洞已经变得无比恐怖起来！

　　姜预连忙使用额骨的银色瞳孔，控制那恐怖的黑洞，青铜圆盘也在收缩着空间，压制那黑洞。

　　最终，姜预长舒一口气，抹了抹额间的汗渍，这黑洞，总算又让他给收回去了！

　　这一战，终于结束！

　　姜预一直以来面临的最强大敌人，终于葬身在了黑洞当中。

　　只是，它们到死之际，都没有告诉姜预其生前的身份和信息，这让姜预心里略微有些不安，似乎是已经错过了什么重大的消息。

　　但姜预也不是那种庸人自扰的人，很快就将这件事，暂时放到了脑后。

　　“这里已经被我清理干净了，要怎么出去？”姜预一个瞬移，到了那白骨山脚下的那个黑袍女子身旁，向其问道。

　　黑袍女子淡淡看着姜预，让姜预心里不知为何，有些发毛，随后，她指了指白骨山上的王座，“通道在王座下！”

　　说忘这句话，她又恢复了寂静的样子。

　　“谢谢，还没问你的名字，还有要一起出去吗？”姜预笑着对黑袍女子问道。

　　黑袍女子那一直淡漠的眼睛，似乎出现了一丝波动，但很快又平复下来，冷冷道，“不用！”

　　这话，让姜预都不禁身体一寒，骨头似乎都要化作了冰，连绝对零度的银色之龙都有些颤抖。

　　最后，姜预心中无奈，暗道这女人还真是厉害，姜预独自来到了白骨山的王座。

　　白骨山的王座很高，姜预将其掀开，露出了一个幽深的洞穴，洞穴周围全是白骨搭建而成，深不见底。

　　这样的构造，似乎是要通向那黄泉地狱一般，让人没由地生寒！

　　姜预没有犹豫，跳了进去。

　　通道十分漫长，一股冷风直吹向姜预的双颊骨，整个头骨似乎都要结冰了。

　　不知过了多久，姜预下降的身体总算停下来了，踩在一片石质的地板上，而出现在姜预前面的，赫然是一座通天大桥。

　　一条黝黑的河水上，一座无比长的石质大桥出现，丝丝缕缕的黑色气流从河水当中蒸腾出来，衬托地石质大桥更加阴森可怖。

　　在大桥两侧，石质的栏杆，一个个凶兽头，活龙活现，散发着死亡之气。

　　在栏杆旁边，还伫立着守卫，一个个穿着黑甲，执着黑刀，模样都是人类，只是皮肤上，阴气颇重。

　　它们看起来像是死人一般，气息丝毫不显露，就如伫立的雕像一般，在这里不知持续了多少年。

　　这般情景，让姜预不禁心头一跳，不禁咋舌道，“这究竟是什么鬼地方，一会儿是死者世界，一会儿又是桥啊河的，总不会是奈何桥吧？”

　　越是神秘的东西，越是让人生畏，尤其是生死轮回之类的，为无数人所敬畏。

　　而且，还有一个更诡异的事情，这里竟然感受不到空间的存在，没有一丝一毫的纬度线……

　　但不管如何，姜预也只能硬着头皮，也得闯一闯这条不知多长的大桥了！

　　姜预不敢有丝毫怠慢，把三件六级科技都给启动了，守护在自己身旁，同时，他也注意着须弥戒子当中的抱抱和顾与衣是否有什么异常。

　　姜预踏上了这座奇异的石桥！

　　在脚落到石桥上的一瞬间，一股阴气直串向头顶，让姜预的身子不禁一抖。

　　但是，姜预也松了一口气，因为石桥两侧的守卫并没有丝毫的异常，要是真惊动了这些家伙，看那密密麻麻的数量，至少上百，而且，修为究竟如何还说不定，但至少一定是天境以上。

　　姜预轻轻在石桥上行走，眼睛眺望，这石桥的尽头淹没在一片黑雾当中，究竟有多长还未知。

　　渐渐地，姜预胆子也大了起来，行走的速度也更快了，从桥的起点看，背影也渐渐消失在黑雾当中。

　　模模糊糊当中，姜预似乎看到了终点，他的脸上露出喜色，这相当诡异的石桥，总算是要彻底度过了。

　　而就在他要踏足桥头之时，那桥上，最后的两个护卫，无数年都沉寂的气息突然活了过来，双目睁开，看向了姜预，如同看待死人一般！

　　他们分别往前一踏，挡在了桥中央，双目没有丝毫神采，“死人，禁制通过！”

　　这突然的意外情景，吓了姜预一跳，让他有些头皮发麻，这都到最后了，怎么还出意外了。

　　而且，这两个守卫刚才所泄露的一闪即逝的气息，比之前的王座骷髅还要强大，十分恐怖。

　　如果真的只有两个守卫还好，问题是，背后还有一大片的说。

　　这样看来，硬拼是肯定不行的，需要另辟蹊径。

　　“那个，你们看错了，我不是死人！”姜预一本正经说道，心里却在疯狂琢磨着。

　　与此同时，他缓慢往一旁挪动着，把身形和这两个守卫悄悄错来，时刻准备着，一个不对就争取冲过去。

　　而姜预的话，却没有引起丝毫涟漪，一样冷淡的话传出，“一具骷髅，有何资格说自己是活人？我还是头一次见骷髅一本正经地说着谎话！”

　　卧槽！姜预脸色一黑，骷髅怎么了，骷髅就没人权了！如果不是感觉这桥太过诡异，这些守卫又强得离谱，姜预真想动手揍他们一顿。

　　“骷髅只是表象，活不活着看内在，两位也不能仅靠皮像就去断定一件事吧！”姜预依旧脸色严肃地说道。

　　此时此刻，姜预心里却倍感麻烦，因为，在这感应不到空间纬度线的地方，他的许多杀招都无法使用！

　　例如，空间改变器，例如，黑洞！

　　“哼！不论你是活是死，但是，这里，任何存在都不能离开！”两个守卫显然油盐不进。

　　他们奉命在这里守卫，连自己都没有做主权，自然不可能放姜预离开！

　　“好！那我退回去！”姜预唉声叹气地说道。

　　而在说话的瞬间，他的身体却不退反进，立即提高到极速，向着桥头奔驰而去，宛若一道极速之光，迅捷无比。

　　对此，那两个守卫，竟然早有预料，其中一个左移一步，手中的黑刀瞬间拔出，向着前方一砍！

　　顿时，姜预感受到一股巨大的力量作用在自己身上，这股力量，突破了绝对零度的寒狱，突破了太虚战甲的防护，作用在了姜预的胸骨之上。

　　下一刻，姜预的胸骨就发产生了好几道裂纹，身体被飞快打退，他吐出一口闷气，不可思议地看着这守卫！

　　这特么也强了吧！

　　姜预站在原地，时刻警备着这两个守卫，心中却在飞速运转着，思考这片破眼前的危局。

　　两个护卫，在将姜预打退之后，没有再次攻上来，似乎很遵守自己的职责。

　　姜预心中寻思，这个守卫，是不是任何东西都不允许通过，会被阻拦，一念至此，一个机械机器人被姜预丢了过去，向着桥头飞了过去。

　　然后，守卫果然黑刀一闪，将那机器人一刀砍碎，碎渣丢尽了黑河当中，化为了灰烬。

　　姜预暗道果然如此！

　　只能试试这一个，看看能不能管用了！

　　姜预做好准备，再次向着那桥头冲了过去。

　　“哼！死了都还冥顽不灵！”其中一个守卫冷哼道。

　　“死你麻痹！”姜预大骂一声，与此同时，在那守卫攻过来的瞬间，无数密密麻麻的机器人被丢了出去，向着桥头飞去。

　　见此，另一个守卫冷笑一声，黑刀拔出，一片无穷的刀幕，将所有的机器人包裹在其中。

　　姜预神情凝重，集中所有的力量在胸前，竟然直接硬抗了那攻向他的守卫的黑刀，脚掌骨死死撑在地面。

　　与此同时，再有一些机械生物，趁着这个空档飞了出来，向那桥头飞射而去。

　　攻击姜预的那个守卫，另一只手一挥，一股力量披散开来，将那些机器人轰成了渣子，倒入黑河当中。

　　“没用的，这些东西都太弱了！”那个守卫冷漠道，执刀的力气更加恐怖。

　　姜预只感胸口一闷，整个身体都被震地巨疼，绝对零度的寒域扩散而出，银色之龙攻向那守卫。

　　这一刹那，所有的能量似乎停止了运转，然而，这样的状况，只是短短一瞬，就被那守卫突破开来。

　　而这短短的一瞬，总算让姜预有了机会，去启动另一个东西。

　　一阵无形的波动扩散开来，带着一种极其诡异的震荡之力，这震荡之力，正常的感官都丝毫感受不到。

　　然而，就在这震荡力下，姜预的身形却突然从眼前消失了，无影无踪，连那两个守卫，一瞬间都不知道发生了什么。

　　“好大的胆子！”其中一个守卫，大喊道。

　　紧接着，他黑刀一闪，一记刀光飞射向桥边，闪耀一片，刀光下，一片细微的粒子出现，然后，飞快汇聚成一个人影，赫然是姜预！

　　姜预胸前，银色之龙再次出现，绝对零度的寒域，太虚战甲，一切防护，包括不知管不管用的空间手段，都用了出来。


第483章 终离北境

　　那闪烁着黑光的刀气，犀利无比，带着极其强大存粹的力量，逸散出死亡的气息。

　　这要放在外面，绝对能轻松将空间劈开一大片，将人直接葬身在空间缝隙当中。

　　然而，因为这诡异的空间，没有空间线，它就这么劈砍了过来，没有带起丝毫烟尘。

　　但是，这并不代表它可以被轻视，那黑色刀光下，隐藏的力量，绝对是难以想象的！

　　姜预整个心神都凝聚到了极点，他内心微跳，因为空间招数都失效了。

　　黑色的刀光已到眼前，胸口干瘪衬衫上的银色之龙，绝对零度的领域制造而出，森冷寒气四溢，然而，瞬间就被突破。

　　这黑色的刀光太强，绝对零度的领域同样恐怖，只是后者的力量层次太低。

　　再然后，一片巨大的电光如水幕一般落下，银光四射，最后，竟然生出了一只银色的蛇头，向着那黑色的刀光咬去，露出狰狞的牙口。

　　这是太虚战甲之一的手腕甲的最强能力，某种程度而言，只比绝对零度的领域弱上一筹。

　　然而，当它面对已经被绝对零度领域抵挡过的黑色刀光之时，却还是显示出了相当的乏力，银色蛇头只是略微坚持了一下，就被斩成两截，尖鸣了一声。

　　黑色的刀光继续向前，这次，抵挡它的是，太虚战甲自带的能量防护之力。

　　六个部件，银光倾泻而出，整片空间都被染成了银色，在胸前形成了一道护盾。

　　黑色的刀光落在上面，只听轰地一声，在伴随着一声声的皲裂之声时，姜预的身形被猛地轰出，像是一枚陨石坠落。

　　“该死！竟然没有直接杀死他！”那守卫见此，非但没有露出喜色，反而神情极其凝重。

　　在黑色刀光的冲击下，姜预直射而出，很快飞出了石桥，到达了桥头，这是可喜的！

　　但可悲的是，黑色刀光太过强大，仍旧没有停下来的打算，持续轰击着太虚战甲的银色护盾，将其逐渐打碎，向着姜预的胸骨而去。

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩，映照出那黑色的刀光。

　　下一刻，一片金色的护盾再次出现，这是从九悬山得来的铁树金花，死死挡在姜预的胸前。

　　这件跟了姜预很长时间的宝物，虽然是天级材料，但是对于如今的姜预而言，已经产生不了多大的用处。

　　但是，此时此刻，对姜预而言，却是救命之物！

　　天级材料，虽然是初入这个层次，但它依旧有着天级的性质，挡住了余下的黑色刀光不少威势，最后，灵性差点消失，才躲进了姜预身体里。

　　卡擦卡擦！

　　姜预胸前，还有一块青铜圆盘，赫然是空间改造器，失去了空间的能力，只能一身来挡住那黑色刀光。

　　最终，青铜色的圆盘虽然有了几道裂痕，但终究还是挡住了这道刀光。

　　姜预心神紧张地都快停止了思考了，这一记刀光，彻底让他明白了这个守卫的层次，绝对是天境上三境的存在！

　　一记刀光，让他耗尽所有，才堪堪抵挡住。

　　此时，姜预身形掉落的地方，已经离桥头有很长一段距离了。

　　两个守卫，神色愤怒地直盯着骷髅状的姜预，内心有着极其不甘的意味。

　　姜预正调整身体，准备迎接两个守卫的再次攻击，然而，这样的攻击却久久没有来到。

　　他看向两个守卫，尤其是那阴晴不定的脸色，突然露出开心的笑意来，“果然，只有我站在你们管辖的那段桥，你们才能攻击我！”

　　姜预的紧张心情顿时放松了下来，这看起来诡异的一座石桥，他终于闯过去了。

　　而且，似乎，这石桥，就是最后的阻碍！闯过以后，就可以离开北境了！

　　姜预心情大好，方才的九死一生都被放在脑后。

　　辛苦了这么久，足有一年多的时间，不就是为了回到外界吗？

　　两个守卫神情凝重地看着姜预，退后两步，站会了桥边，一如最开始的那样。

　　回到原本的岗位，但还是有一个人不悦地冷哼道，“我奉劝你还是回到埋骨之地中，至少可以在那里称王！而外面的世界，对你而言不一定就是好的！”

　　姜预心中一愣，这个说话的守卫语气当中带着诚恳，似乎不是威胁，而是在给予他忠告！

　　“谢谢了，但是，是好是坏，要回去了才知道！”姜预淡然一笑，并未受到丝毫影响。

　　向着石桥一拱手，然后，转身向桥后走去。姜预的背影，渐渐消失在了石桥边上，而在他走后，石桥却是化作了一阵欢迎，如一团气泡一般，慢慢就消失了。

　　似乎，这里，永远都没有存在过！

　　“北境大人，竟然真的放开了一个缺口，就为了放这小子出去，还让我等放水演戏。”一阵有些唏嘘的声音响起。

　　在一阵泡影之中，有着无数的光影出现，最后，只留下两道，赫然是之前拦住姜预的那两个守卫！

　　“出去？出去了又如何，不过是掉进了另一个陷阱里而已！也不知道，这个小子和北境大人究竟有着什么深仇怨恨？会被这般设下陷阱！”另一个守卫说道。

　　“丰都家族！真以为北境大人不会知道，他们偷偷把一个魔崽子丢在了北境，想借北境大人的手处理干净！还想假借钱家的名义，尽会耍点小聪明，真惹恼了北境大人，定叫他们灭族！”那护卫杀气腾腾地说道。

　　两个守卫，摘下了自己的盔甲面罩，里面的面部出现，阴气散去，其中一个，竟然是那日沙漠葬宫给姜预消息的老者，也就是曾经的沙漠葬宫之主！

　　沙漠葬宫之主摇了摇头，心中所想，却是姜预，“北境大人心思难测，这小子，不知结局究竟为何？”

　　……

　　在桥的后面，是一片黑色的水波壁障，巨大无比，扩散向了整个北境，如一个盖子一般，将整个北境都罩着，彻底与世隔绝，里面的人，永远都出不去。

　　而这，便是北境边缘的阵法！

　　这个阵法唯一的出口，便是这石桥的后面，尽管一路上，还有着许多疑惑之处，但不管如何，如今，姜预总算是站在了这里

　　“终于要出去了吗？”姜预脸色露出喜色。

　　北境的时光看似短暂，但实际，已经占了姜预来到罗虚大陆将近一半的时间，只是，这些时间，姜预几乎都在修炼，在闭关。

　　而现在，这漫长的幽禁终于要结束了。

　　姜预一步步踏着步子，走进这水波荡漾的黑色水幕当中，身体渐渐被浸末，消失在了水幕之中。

　　模糊的感知当中，姜预似乎察觉到了自己的心跳，呼吸，体温等等，那是他的血肉在慢慢恢复，这也让他最后的一点担心都抹除掉，大跨步，向着前方而去。

　　而就在这黑色水幕的背后，却有一道破旧黑袍的身影，在静静看着姜预一点点离开。

　　她的脑海之中，那遥远的记忆之中，曾经的画面再次浮现，一座幽深的六角宫殿，许下承诺的依赖，缓缓消失在眼前，一个瘦弱的身影，不知等了多久，等来的始终是孤寂。

　　水幕之中消失的身影，和五十万年前多么相似，一模一样地义无反顾，再不回来。

　　唯一不同的是，她已经不是她！

　　草草成了记忆，而北境之主，大陆之巅，无人敢逆！

　　破旧的黑袍之下，是一双凌厉之极的双眼。

　　……

　　黑色的水幕，一点点扩散，黑暗中心，出现一丝亮光，姜预向其走去，不知多时，双脚踏在了一片土地之上。

　　一丝丝青草踮脚，散发着清新的绿意，初春的生机绽放无疑，清风拂面，带着点点温和之意。

　　这样的情景，在北境是绝对不会有的！

　　姜预脸上露出喜色，这困死人的北境，他终归还是出来了！

　　顾与衣的灵魂飘了出来，一身白衣，轻纱掩面，朦朦胧胧之中，折射出惊人的美丽气质。

　　她那灵动的双眸之中，也浮现点点轻松喜悦之意。

　　抱抱，一身小花裙子，扎着两个翘辫子，小脸圆嘟嘟，眼睛还带着迷糊之意，她恢复了肉身，一时还没弄明白。

　　不过，在看到这青绿的景色之后，她高兴地直跳起来，大呼小叫。

　　“零，接通中域和南境的所有科技，不知道，我不在的这一年多，究竟发生了什么？”姜预不禁喃喃道。

　　胸口的吊坠，一片蓝光闪过，无数的信号散发而出，最终，和一个个科技连接而上。

　　与此同时，大量的信息，也被一条一条地整理出来，按照重要性，逐步展现在姜预的面前。

　　通讯器零的方便，此时展露无疑！

　　不然，要姜预一条一条地去打听，不知道，要猴年马月！

　　【地底生物入侵，中域获得胜利，北境之主将奉癫之王斩杀！同时，冰莜凌还活着！】

　　看完这第一条信息，姜预心里简直松了大半，一年多以前，他被奉癫之王吞入肚中，当醒来时，就出现在北境，对后面的事情几乎一无所知。

　　虽然在北境多方打听，但一直无果，那唯一从中域来的两人，来北境的时间的比姜预还早一点，就更不知道了。

　　“北境之主出手，同位半步虚境，竟然将那奉癫之王斩杀了，还真是厉害！”姜预赞叹道。

　　随即，他又反应过来，自己昏迷时是在奉癫之王肚子里，醒过来，就出现在北境了。

　　最大的可能，就是北境之主，救了自己！

　　“看来，等以后有机会见到北境之主，还要好好感谢一番！”姜预喃喃道。

　　这毕竟是救命之恩，或许对方是无意之举，但是对姜预而言，却是至关重要。

　　姜预马上又看向第二条信息，里面，记录了和姜预有着关系的人现今的状况如何，是死是活。

　　姜预挨着浏览，和他亲密的人并不是很多，大多的修为较低，并没有出现在那场大战之中。

　　而比较少的几个，例如月长老，宋长老，还有天铸城的天境们，因为北境之主的及时出现，几乎都活着。

　　不过，比较惊险的一点却是，宋长老在战争之中，经历了九死一生，最后北境之主和奉癫之王的大战，差点就被波及没命了。

　　但是，最后，危急时刻，这老前辈竟然在生死之间瞧见了天境之门，一举撞开，突破而去。

　　这才使得宋长老在余波边缘之中得以自保，还顺便救了一下月长老。

　　只是，因为半步虚境的战斗余波太过强大，现在，宋长老还在养伤，同时稳固境界，避免退化回去。

　　“虽然，多有损伤，但是，好在，没有什么不可挽回的局面！”姜预感叹，不知道是不是自己穿越带来的穿越者光环顺带保佑了一下自己身边的人。

　　最重要的两件事情都没什么问题了，姜预看待余下的问题，也轻松了许多。

　　现在的他，对于自己的实力，已经有了足够的自信，足以应对接下来的许多问题。

　　哪怕有些敌人可能暂时还不能解决，但是，姜预相信也只是时间的问题。

　　因为，差距真的变得越来越小了！

　　所以，姜预此时的心，也变得平常起来，这大概就是所谓的强者风范！

　　“我去，这什么鬼？！”姜预眼珠子都快要瞪出来了！

　　他刚刚还觉得自己有了平常心，面对任何问题都不会再惊讶，然而，只是，下一条信息就将他打脸！

　　【太北古城试炼：三百岁以下皆可进入，参与试炼，共分三段，第一段要求，试炼结束后，修为到达半步天境】

　　太北古城，姜预没记错的话，就是当初镇压在神城死域的那座古老城池，当然，如果是这样的话都那还不足以让姜预惊骇。

　　【第一阶段试炼，已于半年前开始，为期一年，太北古城将内部时间改变，定位正常时间流动的三十分之一，即三十年！而冰莜凌等人，已经于半年前进入了！】

　　“卧槽！三十年！那不相当于冰莜凌三十年都没有见过我了，还是在我被奉癫之王吞进肚子里后，冰莜凌，不会都逐渐把他这个死人淡忘了吧！”

　　这让姜预有些没底，因为，满打满算，他和冰莜凌都才认识三年，结果，分离时间，却是十倍。

　　而且，分离之前，还有一些小矛盾没解决！

　　这让姜预感到一阵蛋疼，不禁暗恼这太北古城搞什么群体升级活动，乖乖地镇压地底生物不好吗？

　　而且，一搞还是三十年，曾今同辈的人，都又变成了自己最小了！


第484章 回天铸城

　　太北古城的试炼，在半年前已经开始，罗虚大陆上的天骄，满足条件的，基本都去了。

　　尤其是在地底生物入侵当中，存活下来的很多天骄，有不少年龄都未超过三百，他们心志得到磨练，本就出类拔萃。

　　这个事件，算得上地底生物入侵后的第一大事件了！

　　而第二大事件，则是天铸城入住中域！

　　这绝对是轰轰烈烈的大事，天铸城作为顶级势力，而且还是炼器圣地，一直以来都是在南境当中。

　　但是，随着这次地底生物的入侵，天铸城却将整个势力，都搬到了中域。

　　“看来，我们是不用回南境了，可以直接前往天铸城！”姜预脸上再次露出惊讶之色。

　　天铸城，竟然从南境搬迁到中域，正式成为了中域的一个顶尖势力！

　　不管什么原因，这都绝对是让人意外的。

　　而顾与衣脸上也全是不可置信之色，一个顶尖势力的搬迁，可不是一个小事，何况于还是跨域！

　　“我们离开短短一年半，竟然就发生了如此多大事！”顾与衣感叹道。

　　地底生物的入侵，给整个罗虚大陆都敲了狠狠一记钟，使得整体的格局发生了大变化。

　　而天铸城作出这样的决策，显然是有着什么复杂的原因。

　　“走吧，我们先回天铸城！”姜预说道，从通讯器当中，他已得知，现在天铸城的住址。

　　已姜预现在的实力，自然不需要再像以前那样老老实实飞过去，而是可以直接打开空间通道，横渡到天铸城。

　　……

　　中域，这一年多的时间，发生的变化，还要远远超过过去千年万年。

　　自从那一场地底生物入侵的大战之后，整个中域大地都因此变得满目疮痍，各大势力数都数不清的弟子，长老，都纷纷死去，尸骨无存。

　　几乎每个势力，都受到了极大的损伤，整体实力锐减。

　　同时，地底生物这种曾经一度让人们以为，只是自己圈养的猎物的生物，也被人们所重视起来。

　　因为地底生物，死去的人太多，不少亲朋好友都丧生黄泉，这使得人们对地底生物这种存在恨意颇深。

　　这是战争的必然结果。

　　在中域战场之中，奉癫之王死去后，原本各大势力的人，捕获了大量的活的地底生物，打算将这些东西作为奴隶，永世为人类驱使。

　　但是，由于人们对于地底生物恨意十足，不少还是势力之中的重要人员，大量的地底生物被处死然后泄愤。

　　甚至于，被大脑模拟器控制的很多半步天境的地底生物都遭殃，被杀死以泄愤报仇。

　　其中，太极剑山，对着这件事尤为活跃，他们死了大量的师兄同门，而太极剑山同门之间，从小一起练剑，很多人感情颇深，犹如一家人。

　　而这场地底生物入侵，无疑给他们造成了很大的悲怆。

　　不光如此，另外一件事情，更是引起了所有人的警惕，让整个罗虚大陆将所有的地底生物都列为了大敌！

　　那就是，太北古城之主，发话了：在太北古城之下，还镇压着大量的地底生物，甚至有着许多相当于奉癫之王的存在，罗虚大陆，可能会再次面临被入侵的后果。

　　这无疑让所有人都惊骇，一个奉癫之王就已经把他们搞成了这样，最后还是北境之主出手收拾了残局。

　　若是，以后还有类似的事件，对于他们将造成巨大的打击。

　　所有势力在意识到地底生物并没有被完全消灭，有可能卷土重来后，都进入了紧急备战状态，以应对未来的突发状况。

　　而这也是天铸城搬来中域的原因。

　　天铸城位处南境，是整个罗虚大陆唯一一块没有半步虚境存在的地域，一旦地底生物攻破中域，那么，南境就是板上鱼肉，天铸城决不可能面对地底生物有胜算。

　　所以，天铸城的老祖、城主、脉主们决定，将天铸城搬迁到中域，和众多势力，一起预防地底生物的卷土重来。

　　不得不说，天铸城的高层们，还是挺有先见之明的！

　　……

　　天铸城，依旧处于天铸山之上，高高的大山，巍峨雄伟，哪怕来到了中域，也依旧是最高的几座山峰之一。

　　天铸山，风景依旧秀丽，茂密的森林，一片又一片，各种雄伟大殿，高大建筑，隐藏在山林之间。

　　不仅如此，山脚还是那一片片的小铺子，有着各种人声鼎沸，喧喧嚷嚷。

　　“我去！不光天铸城，连天铸山，甚至方圆万里的地界，全都！整个！搬到了中域来了！”

　　在天铸城外，一个黑色的洞口打开，里面漆黑幽深，一个身着短衬衫，衬衫上有着一道威武的龙纹的青年走了出来。

　　姜预此时是目瞪口呆，暗叹天铸城的大手笔，竟然将这么大的地盘，从南境拔了出来，又运了这么远，来到中域。

　　不过，姜预心中还是十分开心，毕竟，这应该是他少数熟悉的地方了，能够完好无损地搬到中域，自然是极好无比。

　　姜预一路走进天铸城，看到一些熟悉的石头，树木，不禁流露出怀念。这里，也算得上，他的第二个家了！

　　走进了天铸城，那熟悉的炼器店铺，再次出现在姜预面前，其中一间，一根长凳依旧摆在门口，一个中年大汉卧躺喝酒，旁边的烧烤机器，竟然坏了，没有再运作。

　　这赫然，就是姜预的师傅，石匠了！

　　哪怕离开了很久，石匠依旧是那个样子。

　　姜预看着石匠这脏兮兮的样子，不禁无语，“师傅啊师傅，我不在的日子，你是过得多惨，估计除了酒，就什么都没吃过！”

　　闻言，有些醉醺醺的石匠，神情微愣，睁开眼看到是姜预，停滞了片刻，然后缓缓闭上，继续喝酒。

　　姜预见此，不禁撇了撇嘴，自家师傅的性情还不了解，一样的高冷劲儿！

　　姜预轻轻拍了一下烧烤器，特殊能力之下，整个烧烤器一下子就修好了，重新启动起来，肉被放进烤肉器中，一串串烤肉产生。

　　石匠自然而然地接过，开始当起了下酒菜。

　　“嗯……”石匠的手在衣服里掏了掏，拿出一本小册子，丢给姜预，“这是精神修炼法的后续，除了天境部分，还有几页我也看不懂，全都给你了，免得以后，死在外面，连我的功法都没学全！”

　　自家师傅的精神修炼之法，姜预越学越觉得不简单，连吸气功的精神经文都认可，两者一起护养着姜预的识海。

　　他一直还想着怎么从师傅手里讨过来，没想到，这么轻易就到手了！这还让姜预不禁有点小小感动。

　　然而，当听到后面两句话时，脸色一黑，没好气的接过。

　　在姜预和石匠打过招呼后，顾与衣也从须弥戒子当中出来，和石匠问候，她是四脉脉主的弟子，是石匠的晚辈，这点礼数是需要的。

　　“活着就好！你的肉身，让四姐好好给你修复就行了！”显然，石匠对顾与衣都要比对姜预有耐心，会说点安慰的话。

　　姜预心中感受到了世界的深深恶意，怎么有这么个师傅？

　　“霸霸，他是水啊？”抱抱从须弥戒子里出来，探着头，向姜预问道。

　　除了姜预和顾与衣，抱抱很少见着别人。

　　“师傅，这是我女儿！来，抱抱，叫师爷爷！”姜预对着石匠说道。

　　石匠闻言，神色错愕无比，以他的性子，都有点没接受姜预这设定，一下子就成爹了！

　　“屎耶耶好！”抱抱乖巧地说道，小小的身子，不过两尺，半蹲着，嘴巴很甜，只是，她发出的音，着实有些不那么对劲儿。

　　姜预差点没笑出声，而石匠当然不会和抱抱一个小孩子计较太多，相反，还罕见地露出一丝慈祥之意，摸了摸抱抱的脑袋。

　　姜预不禁无语，感情就自己不是人啊！

　　而就在此时，房屋当中，一个空间波纹出现去，一个美丽的妇人从中走出，气质非凡。

　　而这美丽的妇人一出现，顾与衣连忙上前，轻唤，“师傅，弟子回来了！”

　　美丽妇人，赫然就是天铸城的四脉脉主，见到顾与衣回来脸上尽是欣喜不可置信，这对她而言，是难以想象的惊喜。

　　四脉脉主本就少收弟子，顾与衣更是她最为满意的一个，情用于亲生女儿。

　　随后，四脉脉主感谢了姜预，急急忙忙将顾与衣带了回去，想办法去恢复她的肉身。

　　顾与衣的情况还是比较麻烦的，此时的她，并不是单一的灵魂，还是青色圆镜的器灵，这在以前还没有先例！

　　……

　　天铸城，最近有了一个大消息。

　　原本已经死在了中域战场的一个天骄，在隔了一年多以后，竟然又再次活着回来了。

　　这无疑，让天铸城的弟子们，都相当震撼！

　　要知道，中域的那场战争，恐怖程度，可是难以想象的，能从那场战争之中活下来，本身就代表了实力！

　　又何况，有传言，这位天骄，竟然还突破到了半步天境！

　　这就无疑让人们，更加震撼了！

　　姜预行走在天铸城的小道上，打算去找一找故友们，宣布一下自己活着的喜讯，此时，他回归的消息，还没有完全传开，只是被少数人知道！

　　抱抱坐在她的肩膀上，圆嘟嘟的小脸上，全是兴奋。“这里是霸霸的家，那么，麻麻在哪里，在哪里？”抱抱心里暗暗道，两个大眼睛四处找着。

　　而就在姜预各自怀着心思之时，在天铸城的一片草地之上，一个精致的坟墓旁，却有几个人在哭丧。

　　一个高大壮硕的憨子，一头小白象，此时都在这里。

　　就在一年半年前，他们得知了姜预的死讯，都有些不可置信，尤其是胖憨子和小白象，胖憨子对于姜预几乎有着盲目的信任，而小白象，一直深信，拥有大智慧的姜预，是不会那么容易死的。

　　但是，半年后，姜预依旧没有一点信息，使得他们不得不接受姜预的死讯，并为姜预立下了衣冠冢！

　　而按照罗虚大陆的习俗，忌日是按建立坟墓的那天时间来算的，正好是今天，所以现在，他们在处哭丧。

　　“前辈，你死得太惨了，竟然被一只大猴子活生生吞进了肚子里，以后要被消化了，死无全尸，变成……”胖憨子大声哭到。

　　他不敢相信，那个世上最好的前辈，那个无所不能的前辈，竟然就这么死了！

　　胖憨子恨自己没用，前辈都已经走到那个地步了，而他的修为还在易境巅峰，都没有进入太北古城，去杀地底生物为前辈报仇的实力！

　　小白象，甩着长长的鼻子，嗡声翁气地说道，“你这家伙，好气人啊！死了都不把大智慧给我，这下，你的大智慧断绝了传承，该怎么办？最重要的是，我又到哪里去寻找第二个有着大智慧的人啊！”

　　白小象眼里带着泪珠，也不知道是在悼念死去的姜预，还是在悼念那跟随姜预而去的大智慧！

　　“前辈，你一路走好，在地下要安息，我一定会好好记着你的教诲，争取修炼有成，去太北古城杀地底生物！为你泄愤！”胖憨子又咬了要牙齿说道。

　　“你怎么临死前也不留下大智慧的讯息啊！我把你的屋子翻遍了也没有啊！要不你今晚托梦给我，把秘密告诉我吧！我白小象这么聪明，一定不会辜负你的大智慧的！相信我，只有我白小象才能对得起你死后留下的宝藏！你也不想死后，就被人忘记吧！”白小象，一般唉声叹气，一边说道。

　　在这一片草原的远处，姜预老远就听到一些微弱的哭丧声，心中估计是哪个死去的天铸城弟子的亲友在扫墓，心中还颇为感叹，生命是如此脆弱，且行且珍惜！

　　而随着他走进，越发觉得不对劲儿，因为，他是顺着胖憨子和白小象的位置坐标而来的，这声音，和那两个家伙是这么相像。

　　而且，这哭丧的传出来的零零散散的内容，似乎是这么熟悉，和记忆之中的某些片段开始重合。

　　随着走近，最终，姜预的脸色开始发黑了。

　　而且，一步近，一步黑！


第485章 惊天大消息

　　两个家伙的哭丧，简直惨不忍睹，一个不停说前辈死得太惨，一个半句话不离大智慧！

　　都到这个份儿上，姜预哪里还不知道，这是胖憨子和白小象两个家伙在给他哭丧！

　　只是，这两个家伙的话，着实让人气愤，这使得姜预的脸是发黑地不行。

　　此时此刻，姜预已经到了胖憨子和白小象的身后，看到那墓前的碑文，这是给他准备的坟墓，上面的刻字清清楚楚地写着。

　　“霸霸，他们好可怜哦，哭得这么惨！他们的亲人一定也死得很惨啊！”抱抱颇为难过同情地说道。

　　这对姜预而言，无异于雪上加霜！这两货是在给你老爹哭丧啊！

　　“是啊！前辈他死得老惨了！”胖憨子，听到身后抱抱的话，不禁应答道。

　　“别提了，死者已逝，咱们生者还要继续活下去，有很长的路要走，只是，他还没把大智慧传给我啊！”白小象唉声叹气地说道。

　　白小象转过身子，想看看是谁会在这个时候经过这里，怎么像是一个小孩的声音。

　　它慢慢转身，视野当中，出现一个青年和小女孩的身影。

　　“妈呀！鬼啊！”白小象吓得猛地一跳，全身都直了，一张脸变得青绿。

　　它简直被吓坏了，不敢相信自己竟然看到了那个死去的人的身影，难道是死去的鬼魂来找它了？

　　紧接着，它瑟瑟发抖，“不要找我啊！不要找我啊！我们往日无怨，今日无仇，我不是故意要贪图你的大智慧的！”

　　白小象，整个肥硕的身躯都吓成了一团，裹在原地，两只大耳朵竟然翻到前面，蒙住了眼睛，这操作也是神奇地很。

　　胖憨子听到了白小象的惊叫，也连忙转过身来，看到了姜预的样子，先入为主，也把姜预当成了鬼魂！

　　不过，他不像白小象那样心里有鬼，感到害怕，而是十分激动与难过，走到姜预面前。

　　“前辈，你是有什么遗愿要告诉我们吗？胖憨子一定帮你完成！”胖憨子咬牙说道，表现出赴汤蹈火在所不辞的样子。

　　对于这两个家伙的行为，姜预心里是又气又无奈，脸色发黑说道，“遗愿你个大头鬼！你前辈我没死都要被你们给咒死了！”

　　“哎呦！谁踹我！”白小象痛叫一声，姜预一脚踹在它屁股上，直把它踹起来，屁股很疼！

　　胖憨子瞪大眼睛看着姜预，半晌不说话，然后满脸通红，那是激动的，“前，前辈，你真的没死！”

　　姜预无奈，和胖憨子讲明自己只是被困在了一个地方，花了一点时间才逃出来了。

　　闻言，胖憨子脸色惊喜，不能自禁，“太好了，前辈，我就知道你不是那么容易死的！”

　　此时此刻，白小象爬起来了，鼻子卷成一团，小眼珠子盯着姜预，半信半疑的样子，“你真的不是鬼？”

　　它此时心里还有些忐忑，而且准备好，一有不对就拔腿而逃，大喊有鬼救命！

　　“你还真是一如既往地胆小！”姜预无语翻了翻白眼。

　　闻言，白小象顿时怒了，不论什么情况，它最忌讳别人冤枉它胆小，造谣它不聪明！

　　“我才不怕你，鬼魂，你已经死了！有本事放马过来！”白小象色厉内荏地说道，想以此来证明自己并不胆小。

　　谁特么是鬼魂！一提起这个姜预就会想起在埋骨之地的诡异经历，深觉白小象这货就是欠打！

　　最终，在姜预一顿暴揍之下，白小象终于相信姜预不是鬼了！

　　于是，白小象，又开始追问姜预大智慧的事情，逼得姜预真想在揍这家伙一顿。

　　在知道姜预没死后，胖憨子和白消消气，连忙把姜预的衣冠冢给平了。

　　……

　　姜预在时隔一年多后活着回来，还突破到半步天境，这个消息很快就传开，让整个天铸城的人都知道了！

　　对于神城破坏王的名声，许多天铸城弟子都是清楚，以前在外历练还常以此为豪，向外人吹牛逼。

　　一年半以前，姜预身死的消息传来，还让他们叹惋了许久，结果，没想到，现在姜预竟然活着回来，修为还更胜从前了！

　　这对天铸城而言，无疑是一个大好的消息！

　　一年多以前，那场地底生物入侵的战争，让每一个势力都损失惨重，尤其是年轻一辈的天骄，十不存一。

　　而天铸城要在中域发展下去，难免会和各大势力发生摩擦，虽然在共同外地的情况才，不会爆发些什么大的生死战斗。

　　但是，若是实力不足，难免会在一些事情上吃亏！

　　现在，姜预的出现，无疑是给天铸城年轻一辈，加了重重一个砝码！

　　不久后，姜预就得到了天铸城城主，也是他的五师叔的召见。

　　对于姜预还活着，还带回来了顾与衣，天铸城城主心中也是高兴万分。

　　这两个，一个是四师姐的弟子，一个是八师弟的弟子，而且，都天份非凡。

　　天铸城城主和姜预谈论了许多事，几乎都是现在中域的局势，他知道石匠没有功夫给姜预讲这些，只能自己来代劳。

　　不过，他却不知道，姜预早就通过留在中域的一些科技把事情知道地七七八八了！

　　随后，天铸城城主让姜预好好准备一下，去参与之后的太北古城的第二试炼，那是提升实力的大好机会，能更好地应对地底生物的危机。

　　而姜预的修为已达半步天境，有资格参加，只是，要等第一试炼结束后，所有人一起才行。

　　如今，第一试炼，几乎大多数地境三重以上的都已经前往，甚至，一些实力初到地境的，都抱着拼一把的决心进入。

　　毕竟，这是难得的机会！

　　姜预所知道的，柳棉笙还有月慕青都进去了，尤其是后者，修为并不怎么高！

　　“可惜，你错过了第一试炼，不然，有那三十年时间在，很有可能能够迈入天境，甩掉所有竞争者一大截！”随后，天铸城城主又有些叹息。

　　第一试炼，白得的三十年时间，就这么让姜预错过了。

　　不过，还好姜预的修为已达半步天境，有资格参加第二试炼，还不算太晚！

　　从天铸城城主那里出来，姜预眉头有些紧皱，他到不是纠结那三十年，已经错过的事情，也不能改变。

　　相反，姜预想得更多的是地底生物的事情，现在，有着太北古城的镇压，那地底深渊的地底生物倒是爬不上来。

　　但是，从天铸城城主的话来看，太北古城的城主，已经坚持不了几十年了。

　　如果，没有新的一个半步虚境来掌握太北古城，镇压那地底深渊，地底生物迟早会爬出来。

　　到时，又是一场大战！

　　总体而言，局势对于罗虚大陆，还是有些劣势！

　　“算了，不纠结这些了，几十年的时间，也还很早，趁着这段时间，好好发展一下科技！”姜预想得有些头疼，去愁思几十年后的事情，要是放在地球上，那就是脑子有病。

　　但是，在罗虚大陆，这时间并不长。

　　……

　　姜预回归天铸城的消息，慢慢地开始传向中域，传向许多顶尖势力。

　　在一年半以前，姜预就已经是个不大不小的名人了，被各方势力所关注。

　　神城之中，初露锋芒，踏着几位八王的尸骨上位，中域战场之中，更是表现出了相当于半步天境的战力。

　　而且，更有传言，连控神球这样的差点成为禁忌之物的东西，也是这个年轻天才所炼制的。

　　姜预的死，还曾经让许多势力的人，深感遗憾，当然，暗地里偷笑的，肯定也有不少。

　　不过，所有人都没想到的是，一年半以后，他，又回来了！

　　而且，还是带着半步天境的修为！

　　这让所有人都感到不可思议与惊叹，甚至，有很多人质疑这是一则谣言。

　　因为，当年，姜预是被这么多顶尖势力的天境们，看着被吞入奉癫之王的肚子里。

　　但是，再如何不可思议，怀疑，也有被击破的一天。

　　而最不愿意相信这件事的，当属秦家这个顶尖势力，他们和姜预有着大仇，没人知道，为了杀死姜预，他们曾经付出过多大的代价。

　　无数地境，超过两位数的半步天境，还有一个天境存在！

　　但是，最终这些人都没活着回来，甚至有的连姜预的面都没见到，就死于地底生物手中。

　　而，这个一直想杀死，一直也以为已经死了的人，时隔半年，竟然又像僵尸一样跳出来了！

　　这让所有秦家的人，都是愤恨不已，甚至于连秦家的老祖，天境巅峰的存在，都记住了姜预这个名字。

　　然而，碍于天铸城，哪怕是他们暂时也拿姜预没有太多办法，只能暗地里让人打听姜预外出的行踪，希望找到机会将其再次击杀。

　　不过，他们心里也没有太过憋屈，所有人一直都在等待老祖能够凭借那一元上虚经，突破至半步虚境。

　　到时，整个中域都将落入他们的掌控，一个姜预自然不足挂齿了！

　　……

　　在中域，对于姜预没死的消息，开始渐渐相信的时候，又有一则惊天大消息传来，那就是，天铸城天才，姜预将举行一场大型拍卖会。

　　举行拍卖会？最开始，人们还没有搞懂姜预究竟是有着什么目的！

　　但是，当他们真正了解了这场拍卖会的时候，所有人都是心中翻江倒海，有的人差点情绪失控。

　　“这个破坏王，天铸城天骄，他是疯了吗？”

　　“一回来就搞这么大动作，真是片刻不得安宁，果然只有取错的名，没有取错的外号！”

　　“如果消息属实，他这是要在所有半步天境的心头，都扎上狠狠一针啊！”

　　这次拍卖会的内容，让所有人，包括顶尖势力，都是吓了一跳。

　　其一：拍卖会，将会有一百个控神球进行拍卖，底价一亿（备注：此控神球对人类有效！）

　　控神球，一年多前，曾在中域战场出现，引起了巨大的反响，为各大顶尖势力所购买，以应对中域战争，减少自己门中弟子的损失。

　　那个时候，每一个控神球都是天价，用在了地底生物的控制上。

　　而且，那时候，控神球，对于人类是无效的！

　　但是，现在，姜预的一则消息传出，是把所有人都给吓懵了！

　　控神球，对于人类，竟然有效了，那岂不是意味着以后，自家势力之中的人，那些至亲，都有可能被人秘密擒住，然后装上控神球，成为间谍。

　　这绝对是危险的！到时，一些顶尖势力的上层人物，可能连自己的至亲都渐渐不敢再信任。

　　因为越是至亲，就越有可能被敌人定位目标！

　　而且，这更是引起了一些绝美的丽人们的不安！

　　她们本就是罗虚大陆上传扬的美人，不知多少色中君子垂涎她们的美色。

　　而这控神球一旦被他们买到，那岂不是以后就危险了，自己可能被完全控制，成为别人玩弄的玩具！

　　这让她们心神都在发抖，恐惧不已！

　　而这样的消息，很快也被天铸城城主知道了，在得知这件事情的时候，天铸城城主正在喝茶，整口茶都喷了出来，浇在大殿的中央，被十个脉主亲眼见着。

　　“这个小混蛋是干什么？疯了吗？这种不人道的东西，都敢做出来，还要在拍卖会上拍卖！”天铸城城主都有些失色了，罕见地骂起脏话来！

　　在天铸城城主看来，姜预是不是被困在北境困太久，脑袋困出毛病了，才一出来，就开始惹事！

　　天铸城城主，此时头都快大了！

　　而他的旁边的二脉脉主，也是天铸城城主的夫人，此时也是直摇头，她当年替姜预卖控神球的时候，就知道了这个秘密，心中就有种不好的预感。

　　但是，她提醒了姜预各中的厉害关系，知道姜预是个性谨慎的人，也不会做这种不人道的事，所以才比较放心。

　　但是，没想到，这才一年半多的时间，姜预竟然直接自己就拿出了这个能控制人的控神球！

　　“这个小家伙，究竟要干什么？”大殿之中，各脉脉主都是头疼。

　　……

　　“灵石啊！灵石啊！我怎么这么穷啊！”此时，姜预在自己的住所之中的，不禁哀嚎道。


第486章 成熟？还是奸？

　　在天铸城的一座偏远的宫殿，这里是姜预一直的住所，此时，姜预正看着须弥戒子当中的一大片灵石，在不断地哭穷。

　　他须弥戒子当中的灵石，可谓堆积如山，一片又一片，绝对是难以想象的财富，一般天境都没这么多。

　　然而，姜预却一脸哀愁，觉得这些灵石太少了，这要让他人知道，非得气死不可。

　　而姜预之所以这样的原因，和他最近在科技之心里找到的一些信息有关。

　　那是，有关于星际之城的！

　　星际之城，是科技之心所在文明的一样九级科技，可谓巅峰之作了，光是开启，就需要九段密码钥匙。

　　其存在，可以说是毁天灭地的，是在星空之中驰骋的城池！

　　而姜预在过去的一段时间里，从第一次得到科技之心的钥匙，再到后面，陆陆续续已经有三枚了！

　　还差六枚，就可以打开科技之心里星际之城的信息，获得制造方法。

　　而九枚钥匙当中，可不光有着打开信息的密码，还有着少量的对星际之城的介绍。

　　而通过这些介绍，姜预越发了解到这所谓的星际之城的恐怖，光是城中的一个主炮，就可以轰碎一颗星球，其余的武器防御更是难以想象。

　　然而，要制造这样的星际之城，所需要的物质材料，也是极其恐怖的！

　　在少量的信息之中，就有科技之心所在的文明，曾经为了制造一个星际之城，就耗尽了一大片星域的资源，主体更是一个十分罕见的特殊材质的星球。

　　这让姜预咋舌！震撼不已！

　　一件九级科技的制造，竟然需要这么恐怖的资源，他虽然有特殊能力，可以转化出任何已知结构的物质。

　　但是，转化也是需要时间的，还会消耗精神力，单纯靠特殊能力来制造所需材料的话，几百万年都不见得弄得出来如此大量的材料。

　　所以，这显然是行不通的！

　　那么，就只能够在罗虚大陆找现成的，而现成的各种珍贵材料，往往都掌握在许多大势力手中，要想从这些人手中弄出材料，可不是那么容易！

　　既可能要以物易物，又可能要花费大量的灵石！

　　而这也是姜预看着自己须弥戒子当中的众多灵石，还觉得深深不够，不断哭穷的原因。

　　和星际之城的耗材比起来，这压根就是九牛一毛，估计连个墙角都买不到。

　　此时，姜预颇有一种房奴的感觉，真想吐槽一句“城里的房，为何这么贵”！

　　而姜预之所以要举行拍卖会，就有提前为科技之心准备材料，囤积灵石的原因。

　　除此之外，还有一个目的，就是为了彻底打响科技的名号，使得科技被越来越多的人接受，能够融入罗虚大陆的人的生活，而不是局限于一个小圈子。

　　罗虚大陆，在玄幻文明的支配下，已经度过了漫长的岁月，而科技文明的逐渐加入，无疑会给这里造成巨大的轰击。

　　而掌握着科技文明的姜预，无疑希望，通过这个过程，收获大量资源，以此最大程度地强大自己和身边的人。

　　毕竟，罗虚大陆，是一个相当现实残酷的世界。

　　当然，在这个过程之中，也并不意味着，姜预做事没有底线。

　　而就在姜预愁苦怎么安排后续的事情之时，却突然得到了天铸城城主以及各大脉主们的召见。

　　原因，显而易见。虽然早有准备，不过，姜预还是有些头疼，这件事涉及到的方方面面太多，有些事情，也是姜预以后发展的秘密，不能多说。

　　姜预一走进天铸城的大殿，就感觉到气氛尤为地严肃，大殿上方，似乎都要冰冷地解出一块块冰锥下来了。

　　十来张严肃的面孔，看着姜预，让人不禁压力山大！

　　“各位师叔，晚上好，叫晚辈来这里，该不会是要奖励晚辈过去为天铸城所做的卓越贡献？你们太客气了！”姜预虽然头疼怎么解释，但是，他也浑然不惧脉主们的气势，毕竟，以他现在的实力，真要打起来，也不见得弱于部分脉主。

　　时而，姜预一进门，就颇为轻松的样子。

　　各大脉主见此，都是脸色一黑，脸皮子一抽，使得原本严肃的气氛带上来一丝诡异。

　　早就听说这小子命中缺脸，性格带着一些无耻，现在是见识到了。

　　都这个时候了，这小子自己做了什么，都还一点不自觉，还奖励，这次的麻烦，都还不知道怎么处理。

　　现在，姜预在罗虚大陆，也是有头有脸的人物了，分量仅次于天境，一言一行都代表着天铸城，这次拍卖会造成的影响，也和天铸城息息相关！

　　“姜预，你究竟是怎么想的！为什么偏偏要拿出能够控制人类的控神球，就以前那个种类不是一样受人追捧！你可知道，你这样做，会给你自己带来多大的麻烦，而且，控制人类，会被许多人认为是邪术，不人道，你的名声也算是毁了！”天铸城城主，最后还是开口道。

　　“我建议你最好还是收回那些消息，就说是谣言，最好拍卖会也先不要举办了，等过一阵子再说。”二脉脉主，此时也说道。

　　显然，这次这些脉主来这里的目的，是为了集体给姜预上课，让姜预意识到自己的鲁莽。

　　“那个，各位师叔，要说不人道，那咱们炼器本来就是不人道的啊，炼制的兵器，都是用来杀伐的！控神球，只是换了一种方式而已！而且，我觉得我是在做好事啊！”姜预眼珠子转了转，然后笑着说道。

　　好事？！大殿之中的人，听到这个词，眼珠子都瞪了起来，心中怒火一冲，你特么这叫好事！

　　你自己是真傻还是假傻，一旦控制人类的控神球流出去，到时，很多半步天境的人类沦为猎物，一些强者的亲友也将受到威胁！

　　这玩意，怎么看都是大弊！

　　各大脉主都自动忽略了姜预说炼器本身就是不人道的事，这种事所有人都已经习惯，大陆本就存在着杀伐，弱肉强食。

　　“好了，各位师叔，听师侄一言，控神球的价格昂贵，至少都是上亿，能够被控神球选为目标的，必定本身价值极高，所以大陆上的绝大多数人，都不用担心控神球的影响。”姜预淡淡说道，开始了一波自认为严密的分析。

　　“控神球本身也是有很大利处的，现今地底生物麻烦不断，而咱们罗虚大陆内部也不是铁板一块，在上次的奉癫之王战争之中，中域至少有五个隐世家族，一分力都没有出，等着坐享渔翁之利。”

　　姜预突然一笑道，“我弄这个控神球，有很大程度是给这些人准备的！他们喜欢当渔翁，等着捡利，让我们冲在前面，可没有那么容易！”

　　各大脉主听到姜预说起那些面对地底生物入侵不出力的家族，都是纷纷眉头微皱，这些个家族，没一个是讨喜的，在这种生死存亡之际，竟然还要一心保住自身力量，用于战后争利，简直不能忍！

　　“除此之外，罗虚大陆的高层们，高高在上这么多年了，少有人能够威胁到他们，以至于有些人太过膨胀，性子无情，弄个控神球，也能好好打压打压一下这些人，让人们也尝尝强者带来的威胁！”

　　姜预说的这一点，却是罗虚大陆的常态，当一个人的个人武力过强的时候，就会越来越忽视弱者的存在，逐渐将其视为蝼蚁，自命不凡！

　　这就是所谓的强者姿态！对于给这些人造成麻烦，姜预可一点心里负担都没有。

　　闻言，天铸城的人们脸色都是一沉，觉得姜预的胆子太大了，就是一副要和那些强大存在过不去的样子。

　　可如此多的强者，是姜预对付得了的，就是天铸城都会压力很大。

　　“你说了这么多，就算这些有理，但正因为这样，你才更不应该把控神球拿出去拍卖，而是应该局限于一部分阵营里，不让控神球流入不该流入的势力和人手中！”天铸城城主冷声说道。

　　他自然不会那么容易就被姜预绕过去，直觉告诉他，这件事姜预肯定有什么隐藏的不可告人的秘密。

　　天铸城城主的话的意思很简单，姜预的解释，并没有解决一个根本的麻烦，那就是控神球本身对于一些无辜者的威胁并没有解除，它的效果太过邪性，没有足够的限制，会惹出大乱子！

　　对此，姜预嘿嘿一笑，拍了拍胸口，很自信说道，“放心吧，我自己炼制的东西，是不会让它惹出麻烦的！”

　　“你怎么解决？！”天铸城城主说道。

　　“很简单啊，我再炼制一种能够免除控神球控制的器物，再卖出去就是！”姜预无所谓地摆了摆手说道。

　　姜预的话说完，整个大殿都顿时一静，人们面色精彩，心中，有着一丝恍然大悟，同时，也有着一丝震惊！

　　这样，似乎确实，能够解决掉这个隐患！

　　毕竟，能够值得使用控神球的势力，必定不简单，买一些免疫控神球的器物，不算有什么大压力的事！

　　而且，不可否认，控神球，能够控制人类这一块，如果不是有隐患，怕威胁到自己势力的安全的话，没人会不接受。

　　因为，这对他们而言，本身就有着大用，用来对付敌人都是喜闻乐见的，只是不想自己受害。

　　而姜预的这一策略，无疑解决了这一后患。

　　“各位师叔，控神球这种东西，哪怕你再限制流出，敌人也一定会找到办法获得，到时哪怕只是一个，也会威胁到我们这个阵营的，但是，只要有了一个能够免疫控神球的器物，那就不成问题了，敌人再偷，也偷不到几个，护佑不了所有人！”姜预这样说道。

　　说完这些，他心中也是暗自佩服自己，能够弄出这样一个完善的流程，在赚取灵石的同时，还打压了敌对势力，尤其是以秦家为首的那些隐世家族，喜欢坐稳钓鱼台的家伙。

　　姜预的这般解释，总算让天铸城的众人稍微放松了一些，不过，他们内心依旧凝重。

　　因为，按照姜预这般解释，这场控神球的拍卖会，其实质，就是有着联合各大势力，去打压那些在地底生物入侵战斗之中不出力的家伙。

　　而这，可也不是一件简单的事！

　　不过，那些家伙，也确实太过份了，遭到打压也是应该的！

　　“虽然，你的计划，目前并没有什么太大的问题，但是，这种事关顶级势力的事，你还是太过冲动，下次行动之前，必须和我们商量！”天铸城城主脸色稍缓地说道。

　　“是！五师叔！”姜预笑到，暗道总算是应付过去了。

　　“好了，说起来，自从你加入天铸城，虽然给天铸城惹的麻烦不小，但是，也有不少的功劳，这个拿去！”

　　天铸城城主拿出了一块黑色的令牌给姜预，这赫然是一块长老令牌，仅次于脉主之下！

　　姜预微愣接过，这是任命自己当长老了！

　　长老，可不仅仅只是一个象征身份，有了这张令牌，一些势力都会更加忌惮姜预，不敢轻动，一个势力的长老和弟子，意义完全不同。

　　一旦动了，等于彻底和这个势力为敌！这是天铸城城主给他的一张更强的护身符！

　　而且，做了长老，天铸城藏经阁的各种功法，都是全部开放，里面有着除了天铸城最顶级几种秘传外的所有功法武技，连天级都有不少。

　　姜预喜滋滋，虽然，他目前并不怎么需要武技功法，但是学上一些，掩人耳目也是不错的！

　　姜预在离开大殿之后，天铸城城主又和各位脉主商量了一番，毕竟，姜预的此举，会带来一些不小的震动。

　　而他们，也需要事先和一些顶级势力的家伙通通气才行！

　　“不过，我总感觉有些不对，似乎过度关注打压那些抵抗地底生物不出力的家伙，而忽略了其他！”天铸城城主说道。

　　闻言，众人微愣，脑中沉思，忽的，所有人眼睛一睁，精彩无比，这才注意到另一个事！

　　奸商！所有人脑中都是闪过这个词语！

　　在这个事情后面，还隐藏着这个属性！所有人脑门都是一黑，之前还觉得姜预变得成熟了不少，懂得考虑大局了！

　　结果，这妥妥的一个奸商！

　　特么的，这个妖孽究竟是哪里来的，以前说他无耻都是抬举他了！

　　整出一个有着大威胁的控神球，又整出一个能够免疫控神球控制的器物！

　　这就是，圈圈绕绕，一个来回，就是为了套人家的钱！

　　这一刻，脉主们的脸色都黑如锅底了，精彩无比！


第487章 拍卖连接器

　　“这个小混蛋，真的是完全不要脸了吗？”天铸城的大殿当中，众人的脸色都是不太好看。

　　这种变着法，套人家钱的伎俩，肯定会被看出来，谁也不是傻子。

　　众人都是头疼，这小家伙，就不能安分点，少惹点麻烦吗？

　　好在，这次的事情，主要目的是为了打压那些在地底生物入侵中还居心叵测的家族。

　　有着这一个因素，那些人想来应该不会太计较！

　　……

　　拍卖会的消息，逐渐传了出去，慢慢扩散到中域，甚至到了其他地域。

　　而对于控神球增加的控制人类这个功能，很多人表示抗议，希望天铸城能够阻止姜预的这一行为。

　　然而，慢慢的，他们发现，不光天铸城没有对这个事情作出任何回应，就连许多顶尖势力之中反对的声音都渐渐消失。

　　控神球的这一切，似乎就这样得到了默许一般！

　　对此，那些反对之人，不禁心中有着一丝微凉。

　　……

　　而就在此时，拍卖会的第二个隐蔽消息，也开始传了出来。

　　其二：一百架机甲，将在拍卖会当中继续拍卖，起拍价一亿上品灵石！（备注：机甲为破坏王于神城和中域战争使用同款，只需地境三重，就能使用，达到半步天境的实力）

　　控神球的事情，刚刚才逐渐被压下去，风波渐渐在消弥。

　　而机甲的售出，无异于又一次重磅炸弹，落入深水！

　　神城天骄破坏王，真正出名的那一战，就是由机甲对秦家天骄的一面倒的屠戮。

　　甚至，在很多人看来，破坏王的武力，很大部分就是依赖于这个叫机甲的傀儡武器

　　而现在，这个武器，竟然会拿出来卖！

　　这一刻，很多人都激动了，发疯了！

　　这意味着，只要修为达到地境三重，那么他们也有可能凭借这个东西达到破坏王的程度。

　　这对有些人而言，绝对有着难以想象的吸引力。

　　控神球，不考虑别的，武力方面也只是让他们拥有一个半步天境的傀儡而已，但毕竟不是他们，而机甲却是真正增添他们本身的战斗力！

　　此时此刻，之前因为控神球，还对姜预颇有微词，觉得不人道的许多人，注意力都放在了这机甲上面。

　　有的，甚至十分期待拍卖会，感激姜预，毕竟，机甲对于一些实力弱的人，太重要了！

　　从来没有哪一件器物，可以将一个人的实力，提升地如此恐怖！堪称史无前例。

　　拍卖机甲的事情，虽然没有像控神球那样，引起了很多的争议，但依旧受到了大量的关注。

　　……

　　控神球，机甲，这便是姜预用来作为第一场拍卖会打响名声的凭借了，而效果，也是出奇地完美！

　　除了这些外，姜预还准备了许多其余的科技，甚至，有的不在控神球和机甲之下，作为拍卖会压轴的惊喜！

　　毕竟，如果什么的说了的话，拍卖会失去神秘感，反而得不偿失。

　　……

　　天铸城天骄弟子姜预，一回归就晋升长老，而且，还搞出了大事！

　　姜预的拍卖会，可以说受到了中域各个势力的巨大关注，每个人都把眼球锁定在了这件事情上。

　　顶尖势力们，都明白，这不仅仅是一场简简单单的拍卖会，还涉及到了阵营之争，关系到地底生物战争里的一些事。

　　也就是说，这场拍卖会的结果，会很大程度影响到中域未来一些格局的变动。

　　而此时，人们，也开始好奇起来，这场闹得举世皆知的拍卖会，究竟会在什么地方，什么时间展开？

　　到目前为止，都只有拍卖会的控神球和机甲的消息，却没有拍卖会的时间和地点！

　　陆陆续续，开始有人向天铸城询问，却一直没有结果。

　　而就在人们都好奇无比之时，一个消息终于传了出来：拍卖会会借助一个特殊的器物来开展，而这个器物，需要各自到天铸城购买。

　　这一刻，人们都糊涂了，拍卖会，怎么会用器物来举行？

　　怀着这份疑惑，一些人开始来到了天铸城，询问有关这件器物的事情。

　　很快，有关这件器物的消息，就传了出去，被众人所知。

　　所谓的举行拍卖会的器物竟然是一件件小小的首饰，叫做拍卖连接器，有手镯，戒指，也有吊坠之类的，在做工上，也有着很大差别，有的看起来粗糙一些，甚至破旧，有的则美丽到了极致。

　　显然，这件器物，是分等级的！而且，每一个等级都是价格悬殊极大！

　　最差的，仅仅需要十万上品灵石一个，是为青铜级，上一层，则是百万灵石，是为白银级，再上一层，则是千万灵石，是为黄金级，最后，则是一亿灵石，是为灵玉级！

　　一共四个等级，青铜，白银，黄金，灵玉！

　　只是人们都不知道，分这四个等级有什么用，这和平常的拍卖会需要一定的灵石来作为进场费，应该差不多，不都是为了有参加拍卖会的资格吗？

　　最差的和最好的，又有什么差别？只要有了进场的资格不就行了？

　　而最低价格，也只需要十万上品灵石，作为最顶级的拍卖会，这个价格是真的便宜之极了。

　　甚至，有的人还在想，十万灵石的进场费，是不是太寒酸，要不要给个一百万的，算是支持一下破坏王，也给天铸城一个面子！

　　而此时，他们都还以为，这个所谓的器物，只是一个进入拍卖会的信物而已，没有别的作用。

　　而直到这个时候，终于有人出来对这个所谓的信物作出解释了，这是姜预的一个工作机器人。

　　听到讲解，人们才明白，人的意识能够凭借这个器物，直接降临到拍卖会场当中，而器物等级的悬殊则是拍卖会座位的好坏。

　　原来如此！

　　等等！什么？！

　　人的意识可以凭借这个东西，直接降临拍卖会，怎么可能？就凭这个小东西，没开玩笑？！

　　这一刻，人们的脑袋，都是有些发懵了！觉得这个解释的工作人员是不是在异想天开。

　　但是，当工作人员亲自给人们示范的时候，只是一个眨眼间，这些不信的人，就从天铸城来到了另一个地方。

　　一片极其浩大恢宏的天上之地出现在他们眼前，周围是无穷无尽的云朵，左边是有着红霞落日，右边是阴云银月，俨然是一副日月同天的景象。

　　而就在这日月的下方，有着一座巨大无比的圆形会场，通体贴着数之不尽的不透明玻璃，折射出明暗不同的光辉，恢宏之中，透露出优雅的气质。

　　试验结束，一个晃神，这些人又回到了天铸城。

　　所有人都是目露惊骇，充满着不可置信，那里难道是天上之地？

　　他们，竟然凭借一个器物，前往了天上之地！

　　这里的天上之地，当然不仅仅是说飞到天上，虽然罗虚大陆的人，只要到了地境都是有了飞行能力。

　　但是，飞行的高度却是受到限制的，在高空当中，可是有着天地的威压气势，越是往上，越是强大，就连半步虚境的存在，都飞不到天的最上空，逃不出罗虚大陆的限制！

　　拍卖连接器的事情，得到了证实，人们都是暗叹姜预的大手笔，竟然要以这种史无前例的方式来举行拍卖会。

　　而且，工作人员还阐述了交易方式，竟然是以空间通道的方式进行！

　　空间通道的方式！那可是天境的能力，而破坏王不过半步天境，这里面，难道是天铸城也全力支持了？

　　这在很多人看来是理所当然的事，毕竟姜预是天铸城最出色的弟子，天铸城显然会帮他。

　　只是没想到，会这么大手笔！

　　拍卖会的独特举行方式，简直刷新了人们的认知。不需要亲自到场，只要在自己的家中，凭借一个十万灵石的器物，就能够参与！

　　“破坏王，他才十八岁啊！就已经到了这种地步，堪称炼器宗师了啊！”有人发出了这样的感慨。

　　在明白了拍卖会的举行方式之后，人们又开始把注意力放在了拍卖连接器的等级上面。

　　刚开始还夸姜预的众人，都是又纷纷摇起头来，表示失望。

　　一共四个等级，却是悬殊极大，价格差了整整十倍，最高等级，竟然达到了一亿上品灵石！

　　这绝对是让人咋舌的！只是进个拍卖会，就需要一亿上品灵石，谁会那么傻，去花这么多钱，买一个华而不实的东西？

　　就是顶尖势力都不会！

　　对此，人们都是觉得姜预的这个价格，太贵，简直异想天开。

　　那最高等级的灵玉级，估计一个都不会卖出去，就是那黄金级，估计都难喽！

　　顶尖势力们，最多友情支持一下，买个白银级别的，就算够意思了！

　　终归是太年轻，太天真，以为顶尖势力会要面子到花费大量上品灵石。

　　有人对工作的人员提出了质疑，对此，工作人员，只是回答一分钱一分货。

　　有关拍卖连接器的售卖很快展开，前来购买的人相当多，哪怕是买不起控神球和机甲的有些人，也抱着去看看，说不定还有其他好东西的心思。

　　毕竟，十万上品灵石，对于地境三重以上的来说，并不是太大的压力，又何况很多背后都是有着大背景支撑的。

　　天铸城的宫殿当中，姜预看着拍卖连接器的售卖情况，几乎百分之九十九的都是买的青铜级别的，白银级别的也就卖出了十来个，更别提黄金级别的和灵玉级别的！

　　“这些人，还真是小气，连个千万灵石的都拿不出来！”姜预脸色有些郁闷地吐槽道。

　　不过，这些，姜预也早有预料，只是没想到结果会这样凄惨去。

　　“算了，等拍卖会那天，有这些小气鬼后悔的时候？”姜预打了个哈哈，仿佛想到了什么，嘴角露出一丝让人感到有些发寒的笑意。

　　拍卖会的时间，定在半个月后，整个中域的知情人，甚至另外三个地域的一些人，也都数着数过日子，就等着拍卖会的来临。

　　而就在这个时间段，时常会有人通过购买的那个器物，进入拍卖会看一看，欣赏一下那天上之景。

　　当然，因为拍卖会还没有开始的原因，所有人都是只能离着会场有着上百里的距离观望。

　　而就在这期间，人们发现，在拍卖会的上空，竟然突然出现了一个榜单，榜单上面，记录着一些名字。

　　而这，赫然是他们购买拍卖连接器的记录，根据等级有着排名。

　　最前面的十几个名字，赫然都是一些顶级势力的，属于白银级，而后，就是青铜级，而青铜级里面，也有着不少顶级势力，不愿多给姜预送钱去，选了最低等级。

　　“咦？云幻宗也只是青铜级，岂不是跟我们一样？”有人看着这个名单说道。

　　“不止云幻宗，还有这些秦家，丰都家，都是青铜级，这些顶级势力这么穷吗？连意思一下，白银级都没有！”有人吐槽道。

　　这样的声音，刚开始还只是随便说说，连说的人都不以为意，但到了后面，不知为何，就越传越广，意味也变了。

　　在很多说话人的口中，就变成了这些青铜级的顶级势力，很没排面，缺少气魄，处于下乘，不如那些白银级的。

　　在拍卖会中的人，可不仅仅只有一些凑热闹的，还有许多是榜单上的势力的弟子。

　　此时，那些青铜级的顶级势力弟子，都是眉头微皱，有些不悦，同位顶级势力，凭什么他们就要处于下乘？

　　而且，这些人，看着那些白银级势力的弟子，以前都是因为同位顶级势力，完全不虚，谁都不怕谁，敢于直视！

　　但是，在这个拍卖会场，不知为何，气势就有些不足，有些发虚，似乎天生就有些低人一等的感觉。

　　相反，那些白银级势力的弟子，刚开始还没觉得有什么，但是，随着在会场转悠了一会儿，竟然发现，他们白银级是最高的，高高挂在榜单上，所有人都能看到，颇有牌面，显得宗门气势十足。

　　不自觉的，看人都气势高了几分。


第488章 怎么充钱

　　拍卖会场，拍卖还没有开始，但是，这里就隐隐已经产生了矛盾。

　　那高高悬挂的榜单，青铜级散发着灰暗的光芒，一副随时要熄灭的样子，而白银级额，则是淡淡银光。

　　会场里，似乎在慢慢形成了以这个等级为上的一些不好思想。

　　这让购买青铜级拍卖连接器势力的弟子，心中极其不岔。

　　“该死的混账！这破坏王一定是故意的，将拍卖连接器分出等级，还罗列出来，就是为了羞辱我等！”

　　他们的脸色十分难看。

　　想他们背后的势力，在中域驻足这么多年，位列最顶尖的层次，无人敢小看，走到哪里都会得到最上流的待遇。

　　然而，现在，他们却差人一筹。

　　“混蛋，我要找破坏王给个交代，不然就把这里给砸了！”有人气呼呼地说道，跑去找了拍卖会场旁边的一些服务人员，向其投诉，要求撤掉上面的榜单。

　　服务人员，是一个甜美的妹子，虽然只是一团数据，微笑着解释道，“不行哦，破坏会场，是会被惩戒的哦！”

　　这人不信邪，只是冷笑一声，一巴掌就要打在那个服务人员上。

　　然而，就在这时，晴空一道霹雳，只听噼里啪啦一声，这个人就已经成大字倒在地上，一身焦黑。

　　这是，会场的人都是一凛，看了看天空，心中意识到了这里的管理严苛。

　　“这位客人，还请遵守规矩偶哦！不能破坏会场，不然，会被雷电打中，僵直半个时辰。”甜美的服务人员说道。

　　那想对服务员动手的人，全身麻痛，躺在地上，动弹不得，心中愤恨无比。

　　尤其是，此时周围这么多人看着他出丑，那眼神，让他心中更加不舒坦，感觉每一个都在嘲笑他。

　　“哎呀呀！这不是白图家的吗？怎么躺在地上啊？连入场等级都只是青铜级啊？”就在这时，一个幸灾乐祸的声音响起，带着爹声爹气，让人其鸡皮疙瘩。

　　说话之人，是一个十分胖的少年，各子很矮，乍看之下，竖向长度还不如横向长度，如同一个横卧的椭圆。

　　这个胖子，理了理自己身上的衣服，上面，流淌着一丝白银的特效光芒，看起来，颇有范儿，是白银级的一个特权。

　　而相比起来，地上一片焦黑的人，就显得像是一个乞丐一般。

　　“哦，原来是闹事啊？你们白图家，就算是穷，买不起白银级的，但也不至于这么丢人吧！”这椭圆胖子大笑道。

　　“你！天合殿的死胖子！”躺在地上还在受罚的人，神色怒然。

　　面对这一声死胖子，那椭圆胖子不光没有生气，反而得意起来，扭着屁股，风骚无比，“你来打我啊？”

　　面对这样的嘲讽，那地上躺着的人，差点气晕了过去。

　　“找死？那就来较量一下！”这时，一个极其冷漠的声音响起，一道身影出现，面容冷冽，双眼尤其骇人。

　　“大哥！”听到这个声音，那地上焦黑之人，神色惊喜。

　　而那椭圆胖子，脸色顿时一变，露出惧怕之意，完了完了，他可打不过这个家伙，自己怎么这么嘴贱？

　　面容冷冽的男子出现，轻蔑地看了那椭圆胖子一眼，一记拳头，如风一般扫过。

　　旁边的人见此，都是摇摇头，他们虽然是各自势力的第二梯队，比不上进入太北古城的第一梯队的天才。

　　但是，这个冷冽男子，可是第二梯队的佼佼者，打这个没啥实力的死胖子，是想怎么揍，就这么揍。

　　“哎！什么青铜级白银级，真正说话的还是实力，以为白送人家点钱，表面光鲜，就真的光鲜了？”有人在这个时候，冷笑一声道，也是一个青铜级的顶尖势力弟子。

　　之前，拍卖会场的气氛使得他们处于弱势，现在，总算找到机会反击回来。

　　而周围的人，也是不禁点了点头，原本开始有些在意起这个分级的心思，也是淡了下来。

　　这个时候，椭圆胖子瑟瑟发抖，连救命都喊不出，一记拳头，就打在他的脸上。

　　呼……一阵冷风吹过。

　　椭圆胖子睁开眼睛，摸了摸自己脸上的拳头，竟然不疼，用力捏了捏，突然，一声惨叫发出，吓了他一跳，而发出惨叫的，赫然是那个冷冽的男子。

　　在刚才，那个冷冽男子的一拳，没有丝毫作用，而椭圆胖子，只是用力一捏，就让他疼痛不已。

　　这一刻，所有人都懵了！

　　他们，都不明白，明明势力强的多的冷冽男子，一拳落在这个死胖子身上，一点效果没有，现在自己还痛叫了起来。

　　这，完全和他们脑中的剧本不符合！

　　“这位尊贵的客人，您是白银级，而他只是青铜级，为什么您要怕他？”甜美的工作人员笑着说道，极为礼貌。

　　“不对啊，他比我强啊！这是怎么回事？”椭圆胖子疑惑道。

　　工作人员作出职业微笑，解释道，“是这样的！在这个地方，个人实力的高低，是根据拍卖连接器的等级来的，您是白银级，实力是青铜级的十倍，可以轻松殴打他！”

　　说完，这个工作人员，还示意挥舞了一下自己的小拳头。

　　周围，所有人听到这句话，都是眼睛瞪得很大，心中震惊无比，甚至有种极其荒谬的感觉。

　　椭圆胖子闻言，也是愣了半晌，没有反应过来。自己的实力是冷冽男子的十倍！真的假的！什么时候，自己这么厉害了！

　　但是，一想到这是那位破坏王制造的地方，心中顿时相信了几分，眼中露出无比的激动之光。

　　他看向那冷冽男子，以往躲着的一张脸，此时似乎不是那么可怕了，尝试着一只肥嘟嘟的拳头挥舞了过去。

　　砰……

　　那冷冽男子，顿时倒飞了出去，一声惨叫，落在几十仗外，一股河流一般的鲜血喷出，足足持续了十秒。

　　结果，只是一拳，那出场气势非凡的冷冽男子，就倒在了血泊里。

　　结果，椭圆胖子完胜，一击KO！

　　如果说，刚才，人们还不相信，带着怀疑，但现在，亲眼看到在外界，实力弱得一塌糊涂的死胖子，竟然直接一拳把远超他的冷冽男子大败，都是咽了口唾沫。

　　在这里，实力竟然真的是根据拍卖连接器的等级来划定的，而不是自身的修为。

　　顿时，周围都开始噪杂了起来。

　　椭圆胖子看着自己的一拳竟然这么厉害，打败了平时想都不敢想的存在，神色全是激动不可置信。

　　“等等，他刚刚为什么出这么多血，人体哪里来这么多血啊？”他向一旁的工作人员问道。

　　“那是您的白银级别赠送的打脸特效，您要是不喜欢，可以将其取消哦！”工作人员耐心解释道。

　　“不用不用！”椭圆胖子连忙说道。

　　开什么玩笑，看着那个出血量，他心里就一阵畅快，舒服地不行，怎么可能取消！

　　不光不取消，他还要打！

　　一念至此，椭圆胖子又连忙一个跳跃，打屁股坐在了那冷冽男子身上，一拳又一拳打在起脸上。

　　随之伴随着，一股股血柱，像喷泉一样喷了出来，还有椭圆胖子猖狂的大笑声。

　　见到这一幕的人们，心里都是一寒，不禁倒退了几步，那白图家的冷冽男子，也太凄惨了。

　　这特么，青铜级和白银级的待遇，未免差距也太大了！

　　天铸城的一座宫殿当中，姜预淡淡地看着这一幕，摇了摇头道，“在我创造的虚拟世界，不充钱，你还想牛逼？”

　　这个拍卖会场，整个都是一个虚拟世界，不应该说，是虚拟世界的一个小部分。

　　而这个虚拟技术，真实无比，天境以下，绝无法勘破，来源于一个六级科技，当然，因为时间原因，短短一个月，只来得及构建一个拍卖会场。要真扩建成一个完整的虚拟世界，至少需要半年时间。

　　而且，碍于科技等级，这个虚拟世界，也只能对天境以下的奏效，一旦达到天境，虽然也能进入，但却可以一眼就看出这个世界的真假，离开回到现实只是一念之间。

　　“虚拟世界，还需要慢慢构建，这拍卖会算是第一步，其余的一些设定，还要慢慢考究！”姜预沉思道。

　　“究竟怎样才能慢慢实现全民充钱？这是首要考略的核心问题！”

　　有关青铜级和白银级的这件事很快就传来了来，这时，人们才真正明白过来为何等级之间，价格差距会那样大。

　　这是破坏王，在逼得各大势力，要买更贵的拍卖连接器。

　　人们都是惊叹破坏王的鬼点子多，但是，却不怎么看好，虽然两个等级差距大，但那里毕竟只是一个拍卖会，不是斗殴场。

　　很多人去那里，都是抱着一丝好奇而已，既然武力差距大，那大不了不去了就是。

　　他们的最终目的，也只是在拍卖会的当天参加拍卖，又不是去打架的，武力高有什么用？

　　而事实也确实如此，随着那次的事件后，青铜级的顶级势力，已经几乎不进虚拟世界了，只等拍卖会的那一天。

　　这一刻，所有人都是觉得，破坏王的这个明显的卷钱计划，再次泡汤了，已经走向了失败。

　　在这很多人看来，也很正常，毕竟，各大顶级势力，传承了这么多年，又岂是这么点小伎俩，就要让人家乖乖给你献钱，怎么可能？

　　天铸城城主，听着一个长老报告有关姜预的这件事，心里竟然有点开怀得意。

　　“这个小家伙，总算是吃点亏了！也好，也让他明白明白不要把各大势力的人都当傻子，总想着套人家的钱！”天铸城城主淡然一笑道。

　　他心中想，吃了这个亏，姜预总该要消停一下，放弃那些坑人的圈钱计划。

　　毕竟，这个小家伙，已经这么有钱了，干嘛非得去干一些得罪人的事。

　　灵石再多，但这个小家伙，明显也用不了这么多啊！

　　……

　　所有人都觉得破坏王吃了一记闷亏，那些和姜预，和天铸城不对付的人，私底下还在冷笑，觉得自己赢了一小步。

　　虽然这一步，无关痛痒。

　　而在这样的局势下，拍卖会一天一天靠近。

　　在整个中域的关注下，拍卖会的这一天终于到来了。

　　这一刻，看着拍卖连接器上的时间到达了最后一秒，所有参加拍卖会的人，都是集体启动，进入了那个天上的拍卖会。

　　顿时，拍卖会外围，皆是嘈杂了起来。

　　“拍卖会，总于要开始了！”姜预深深吐出一口气。

　　姜预看了看目前拍卖连接器的售卖情况，最低等级的青铜级，目前是已经卖出了三千个，而白银级，还是不到二十个。

　　不过，姜预脸上却没有丝毫急色。

　　“这些个小气鬼，连多花点进场费的钱都不愿意出！”姜预撇了撇嘴。

　　“既然如此，那就不要怪我了！一分钱，一分货，就先从这拍卖会开始吧！”姜预笑了笑。

　　……

　　一轮落日，一轮圆月之下，一个巨大的拍卖会场伫立，仿若水晶一般，美轮美奂。

　　拍卖会场旁，此时已经聚集了三千多名拍卖会的参与者。

　　能进入这个拍卖会的，都代表着大陆上有着颇为显赫的身份，不然，不会进场费就需要整整十万上品灵石。

　　而此时，站在会场的最前方，赫然是数十个气势非凡的存在，双目隐隐散发出极其强大的威压。

　　这些存在，都是中域的天境！

　　这场拍卖会，涉及到的东西分量太重，再加上还有一些潜在因素在，各大顶级势力，都是派出了一名天境作为代表。

　　天境存在们，来到会场，淡淡扫了一眼这方天地，给了他们一种淡淡的怪异感。

　　明明是假的，但似乎又是真的！

　　……

　　“同步直播，开始吧！”姜预淡淡说道。

　　与此同时，在中域南境等地，曾经卖出的大量低端通讯器当中，都是出现了一个直播页面。

　　使用通讯器的人，都是微微惊奇，点了一下，顿时，就像发现了新大陆一般。

　　只见，一个三维虚拟投影而出，是一个巨大的拍卖场馆。

　　“这是，天铸城破坏王举办的拍卖会，竟然可以在通讯器里看到！”有人惊呼道。

　　说实话，大陆不少人，都对这场拍卖会有着巨大的好奇心，只是，十万上品灵石，这个数目着实不小，不是每个人都付得起的，所以，很多人就只能望洋心叹！

　　但是，现在却可以通过通讯器免费观看。

　　顿时，拥有通讯器的人们，都是激动了起来。

　　“我倒要看看，在这么多人面前，你们怎么拿得出脸面来！”姜预轻哼了两声。

　　而此时，天铸城城主以及相同阵营的人，看着拍卖会顺利开始，也是心中微缓。


第489章 拍卖会开始

　　在众人的注目当中，日月同天下的拍卖会场，一盏盏美丽的灯光开始亮起。

　　动人的旋律开始在半空当中响起，沁人心脾，一个个光点中，一个个舞女展开身姿，跳出曼妙的舞姿。

　　那原本在日月下，显得有些暗淡的拍卖会场，瞬间变得光彩夺目，成为这片空间的焦点，天空的日月似乎都沦为了背景。

　　“欢迎各位，来到在下的拍卖会。”

　　在曼妙的歌舞当中，姜预的身影缓缓投射到了三千多名拍卖会参与者的面前十丈左右。

　　他一身黑色打底衬衫，大面积绣着银色的龙纹，黑色的休闲裤，搭配白色的平板鞋，看起来很普通的服饰，却给人一种轻松休闲的舒适感。

　　姜预的出现，瞬间引起了所有人的注意。

　　“这位就是破坏王？”人群当中，不少人下意识惊叹道。

　　姜预的崛起速度十分快，以至于许多人都还没有反应过来，没见过本人，就成了中域有名的人物，一场拍卖会，连天境都会竟相参加。

　　除了这些客观立场的人，还有二十个左右的顶级势力，出席的天境的目光，都是不禁落到了姜预身上。

　　他们细细打量着姜预，除了十多年前的风麟觉，从来没有哪个年轻一辈，会这么引起他们重视。

　　而且，某种程度而言，眼前的这个年轻人带给他们的惊讶，还要胜过当年的风麟觉。

　　“哈哈哈……姜小友，客气了！”一名双目剑气惊人的中年人说道，是太极剑山的天境。

　　他直呼姜预姜小友，算是给足了面子，神态之间，也颇为自然。

　　同时，他的那双剑目也是闪过一丝精光，想要在姜预身上看出什么，但这里是虚拟世界，能看出的东西并不多。

　　在这名太极剑山的身旁，站着另一名大汉，却是天铸城的六脉脉主，正大笑着看着姜预，十分满意。

　　天铸城作为炼器圣地，炼器独绝，大陆第一，但在武力方面，一直要差一筹，但现在，姜预的出现，无疑给他们狠狠挣了一把面子。

　　而除了这两位天境以外，周围还有十余名天境都含笑向姜预点头示意，流露出一些善意，这些人购买的拍卖连接器，都是白银级的。

　　显然，这些人就是属于己方阵营的！

　　姜预也一一回应，在晚辈礼貌方面，一点也不缺少，看着各大势力的天境，心中又在琢磨，晚辈多收长辈一点灵石，应该不算过分吧？

　　姜预又把目光转向另一边，那里又是单独划分出了一个阵营，有着七八个人，看向姜预的目光，就不那么友善了，带着毫不掩饰的阴霾，甚至是有着一闪即逝的杀意。

　　尤其是，这个阵营为首的一个老者，白发苍苍，看向姜预的目光，更是如一把随时要刺穿咽喉的利刺，隐藏着恨意。

　　这个天境，来自于秦家，和姜预是宿敌了！

　　“什么时候开始？”那秦家的老者眼睛微眯，淡淡说道，似乎没有喜怒。

　　此时此刻，众人也是把目光放到了姜预和秦家身上，姜预是踩着秦家天骄尸骨上位的，这一点谁都知道，这秦家，怕是对姜预恨之入骨，竟然这般平静对待，如什么事情都没发生过。

　　“也对！毕竟这种场合，还是敌人的地盘，表面功夫也要做足，想来破坏王也是如此。”人们这样想到。

　　事实上，几乎没人知道，他们秦家因为姜预牺牲的，哪里仅仅是几十个天骄，连一位天境都被波及殒命。

　　而且，那位天境，可还是秦家老祖的亲子啊！

　　面对这秦家天境的问题，姜预一声不出，却是一转身，甩了人家一个后脑勺，丝毫不给面子。

　　姜预心中却是发出了一声冷笑，对于这些在地底生物入侵，都还暗算阴谋利益的人，没有丝毫好感，也提不起多说话的兴趣。

　　这一幕，让众人都是有些错愕，四周有着轻微的嘈杂声，那些个同阵营的天境也是无语，暗道姜预的胆子很大，敢直接拂了天境面子，连表面功夫都不做一下。

　　“野小子，给你面子，别不知好歹！”在秦家天境的身旁，一个相对年轻的中年人说道，语气冷漠。赫然是白图家的天境。

　　“那拜托你……千万别给我面子，千万别进我家拍卖会。”姜预转过头来，轻轻撇了撇嘴，语气带着淡淡不屑。

　　闻言，那白图家的天境顿时怒了，正要发作，一旁的秦家天境却是淡淡摇头，“罢了，无须计较。”

　　事实上，这秦家的天境心中也有些无奈。

　　因为，在这个虚拟世界，他们的力量渗透不进来，只能控制一个假的身体来操作，很多事都没有办法。

　　秦家天境心中暗恼，姜预的这个拍卖会，太过出人意料，天境在这里都无用武之地，没法捣乱，只能静静看着拍卖会举办。

　　姜预突然笑了一声，“你们最好还是别进去了，说不定会后悔哦……”

　　这话一出，天铸城六脉脉主，神情一愣，有些措手不及，暗骂这小子怎么这么急，这么快就露出獠牙。

　　“哼！”白图家的天境只是冷哼一声，传达着对于一个区区半步天境的不屑，但是，他的心中，却是杀意颇深。

　　招呼完了秦家为首的那些家族，姜预又看了看另一旁，不在双方阵营的一个家族，那便是冰家。

　　冰家来人，同样是一名天境，一身白色的衣装，飘然若仙，又似万载寒冰。

　　这女子看向姜预，神色当中，带着十足的冷漠。

　　如果说，对于姜预还活着这件事，秦家的不乐意是首位，那么，冰家，肯定就是第二位了。

　　姜预眉头微皱，虽然是冰莜凌的家族，但他知道里面的猫腻，也难得上去打招呼，自讨没趣。

　　他更喜欢把冰莜凌和冰家分开来看，各是各的。

　　“各位！拍卖会正式开始，在下要去监督一下拍卖会的运作，先行告辞，希望各位满载而归！”

　　姜预转身，启动了拍卖会的正式开场命令，一时间，音乐激昂，像是激烈蹦跳的心脏，直让人面红耳赤，与此同时，姜预的身形，也消失在了原地。

　　而随着这阵音乐，那巨大的圆形拍卖会场，一个巨大的拱形门打开，一面白银色的毯子，慢慢铺垫了出来，来到众人的脚下。

　　稍慢一刻，在这巨大拱形门的旁边，又有一些小一半的门慢慢打开，数条青铜色的薄毯子，还带着一点毛尖，铺垫了出来。

　　一共九条毯子，中间的最大，是为白银色，周围的最小，是为青铜色，分别对应一个主门和八个侧门。

　　这一刻，那些个天境，心中都突然有了一种不好的预感，尤其是天铸城六脉脉主，他可是奉了城主的命令，要照看好姜预，让其少惹麻烦。

　　但是，现在看来，似乎已经迟了！

　　“不过，还好，只是一个毯子，还有门的不同！”六脉脉主自我安慰道。

　　但是，他心里也知道，要让堂堂顶级势力的天境，走一个侧门进入，那可能吗？

　　一个身穿宫裙的女子从天而降，美丽若仙，人世不该有，让在场的大部分男人眼睛都不自觉被吸引，怦然心动。

　　“各位尊贵的客人，由于会场入口有限，所以只能根据各位的拍卖连接器等级来区分入口，请各自选择和等级相同的颜色进入哦！”

　　闻言，在场的人们都静了静，空间中，似乎有种极其阴寒的气息在蔓延，那是，来自于那些购买青铜级的顶尖势力的天境。

　　事实上，那些普通的参与者对这个分级没有丝毫感触，因为总共两种路，天境一条，他们走剩下的，再正常不过。

　　这个设定，真正针对的仅有那些购买青铜级的天境，是在侵犯他们的脸面。

　　正如六脉脉主所想，没有那一个天境，会甘愿埋下头，走这侧门。

　　“哼！这个规则，我们不遵守，只会走这最中间的路！”白图家的天境冷漠之极地说道。

　　他是天境！只能走正门！他不相信，谁敢拦着他？

　　“这位客人，要走尽管走……”那白衣女子淡然笑到，还伸出手邀请。

　　白图家的天境脸色阴沉，一怒之下，就要踏上那白银地毯之路。

　　秦家的天境，再次出手拦住了他，淡淡摇头，“我们的力量无法渗透过来，这里肯定布下了某种限制，进不去的。”

　　“难不成，我们还要去买一个白银级的拍卖连接器不成？”白图家的天境脸难看道，去买拍卖连接器，无异于是向姜预低头了。

　　向一个毛头小子低头，他怎么可能吞得下这口气！

　　就在这些秦家为首的天境心中震怒之时，其余的人，已经开始陆续进入了拍卖会场。

　　银色的地毯，看起来虽然不能算多么华美，但是在对比之下，却是超出了太多。

　　十余名天境，走在上面，一丝一缕的银光流淌，看起来，也带着几分神异。

　　而那些普通的参与者，顺其自然地走在青铜色的地毯之上，虽然这地毯看起来不怎么样，但是，走在上面，却是十分柔软，这些人心里也十分舒坦。

　　人流渐涌……

　　“走吧，一切都是虚幻，不用在这些小事上计较，等老祖君临中域的一天，所有的不平，都会讨回来！”秦家的天境淡淡开口道。

　　他步子迈出，竟然真的要走侧门进去，“走侧门是小，百万灵石也是小，只是不能让那些小人得意。”

　　其余天境，眉头微皱，心中散去不平，竟也要跟上去。

　　就在这时，那白衣女子，飘在天空，却是突然开口道，“对了，忘了告诉各位了，这里的拍卖会，是在外面同步直播的哦，也就是说，外界很多人虽然进不了拍卖会，却可以观看这里发生的事！”

　　这样的话音一落，会场的人都是惊了惊，有些人悄悄看向那几个天境，不知为何，竟然带上了一丝同情之色。

　　就是在白银地毯上的天境们，都是神情怪异，暗道这真是太狠了，真是不给这些家伙留一点面子。

　　同时，他们心中也庆幸，还好当时没有太过小气，还是花了百万灵石。

　　走在这条银色地毯上的，还有那冰族的天境女子，她看了看这布局，眉头微皱。

　　当初，是仔细调查了一下姜预的行事作风，再加上天铸城等势力都买了这个白银级的，为了以防万一，她才购买的，没想到，还真起作用了。

　　拍卖会的情况，可以同步观看，以秦家为首的天境们，脚步顿时停了。

　　他们心中简直怒火滔天，从来没有哪次，他们是这般丢脸过，白图家的天境看向秦家天境，想问问看，有什么办法。

　　秦家天境，眉头微皱，沉思了片刻，“还是……去买吧。”

　　闻言，周围的天境都是摇摇头，完全没想到这个天铸城的小子做事会这般狠辣，还会在这种事情上难为他们。

　　他们心中都是暗怒，把姜预看成了一个死人。

　　虽然姜预炼器是独树一帜，但是，修为终究只有半步天境，年龄又小，突破天境还有极为漫长的一段岁月。

　　而在这段岁月，他们将有无数的机会去斩杀一个不是天境的存在。

　　不久后，白图家的天境去而复返，脸色极其难看，他告知其余几人，拍卖连接器的售卖，竟然已经截止了。

　　闻言，秦家天境等人，神色彻底黑了，心中的怒气止不住要爆发。

　　“罢了，还是继续吧，就当一切都是虚幻，这个苦果我们只能咽下去！”秦家的天境说道。

　　“这是针对我们的一些小伎俩，重点还是在拍卖会，那里是博弈的真正战场，我们不能连战场都不进入！”又一名天境说道，神色不甘。

　　不得不说，中域战场上，他们计划的失败，给后续造成了巨大的麻烦。

　　而且，那北境之主的出手，也比意料之中，要早了太多，以至于天境们，几乎没有受到什么创伤。

　　天铸城的宫殿之中，姜预看着会场大门的这一幕，不停地发出啧啧声，“他们，竟然真的进来了，希望，即将发生的事，不会给他们造成什么心理阴影吧……”


第490章 机甲拍卖

　　中域，南境，这两个地方，此时有着大量的通讯器拥有者，在观看着拍卖会的现场直播。

　　这些人因为没有那个财力，无缘拍卖会，心中更是好奇，这规模巨大的拍卖会，究竟是怎样的？

　　“以日月同天为背景，拍卖会场更是如此精致，美轮美奂，这是我见过的最高端的拍卖会了！”观看直播的人们，心中无不叹道。

　　不少人，心中，更是升起一股念想，有朝一日，功成名就之时，也要亲临今日所见之拍卖会。

　　“难以想象，参加拍卖会的，竟然有这么多人，光是入场费，就是一大笔灵石啊！”人们都是咋舌道。

　　人们眼中，都是闪过一丝羡慕的神采，这么多灵石，就是得到十分之一，也够他们一辈子的修炼了。

　　“人都已经差不多进会场了。走在最中间的，应该就是天境强者，十余名天境存在啊！竟然有这么多！”

　　“天境都有一条专用通道，这应该是破坏王为了表示对天境的尊敬才设立的！”

　　“破坏王还真是谦虚恭谨，哪怕取得如此大成就，也是对于前辈尊敬有加，这才是天骄风范啊，胜过无数人！”人们陆陆续续地发出感慨。

　　“哈哈，你看！最后那七八个人，一脸犹豫的样子，都是年纪偏大，该不会是被拍卖会的气势给吓坏了？看来，哪怕是在这顶级拍卖会当中，也有人处于尾端，没见过太多世面啊！”有部分人，突然发现了这个事情，不禁笑到。

　　青铜级的拍卖连接器，制造的虚拟人形，都是差不多的，观看直播的，也分不出哪些修为高，哪些修为低。

　　在他们看来，天境走的都是中间最显耀的那条路，而这些侧路的，还是犹犹豫豫走在最后的，估计是一场拍卖会的底层的那部分人了。

　　“看，他们的样子，走进拍卖会，神色都是一阵阴晴不定，似乎整个心神都动摇了，一点没有淡定沉稳的样子。”

　　“这些人虽然都年纪偏大，但是，心理素质还是有差啊！需要多锻炼，多来大陆上走走，而不是整日在家族闭关不经历人世！”

　　对于最后的那七八个人，大家都是议论纷纷，甚至还有的人，在通讯器的互相讨论平台上，发了帖子，讨论者不少。

　　拍卖会当中，以秦家为首的几个天境，对于外界的情况，浑然不知。

　　他们的会因此让家族丢脸的担心是多余的，因为压根儿没多少人认出他们来。

　　一个二个，脸色颇为难看地走进了拍卖会场。

　　拍卖会场当中，目前分为了四层，最底层是青铜级的，第二层是白银级，第三层是黄金级，第四层是灵玉级。

　　拍卖会启动了前两层，第二层白银级是单独的房间，而最底层，则是人挨着人的大众座。

　　“这小家伙，还真是小气，百万灵石，就给个这么小的房间，条件还有些简陋……”太极剑山的那位天境，看着周围大约只是十丈方圆的屋子，有些好笑道。

　　就这拍卖会的规模来看，全都是这样的小房间的话，估计上万人都装得下了，太极剑山的天境总感觉这百万灵石花得有点亏。

　　不过，一想到节约钱买青铜级的下场，就觉得这钱还是要花的，就当免灾了。

　　天铸城的六脉脉主，此时在房间里，也是无语之极，没想过这百万级的房间，竟然这么简陋，就一个大号的座位，周围几盏灯火，外加一个看向中央的窗口。

　　这特么也能值百万灵石，六脉脉主眉头皱起，直想骂死姜预。

　　其余的天境，也是脸色怪异，以他们的身份参加拍卖会，还没在这么“简单”的房子里呆过，向来都是奢华无比的房屋。

　　尽管他们以前都没有在意过这些细节，但当真正来到这样的简陋环境之时，还是有些微微不适应。

　　不过，他们看了看楼下的情况，那人挨着人的座位，天境都不禁有点头皮发麻。

　　以他们的修为，除了亲近信任之辈，多少年没有人靠近十丈之内了。

　　若真是坐在那样的地方，心里怕是受不了。

　　而事实证明，那七八个秦家的天境进入这里，再次皱起了，心中极其不悦。

　　他们才走过耻辱的侧门，以为一切都度过了，可以正常拍卖，结果现在，又给他们一个大众座，十万上品灵石买一个大众座？

　　最终，秦家天境出来安抚大家。

　　“罢了，都进来了，一切都无须计较，拍卖最重要。”秦家的天境，眸子里变得平静，似乎已经看淡了一切，所有荣辱不在心中，变得极其淡然。

　　他们冷哼了一声，心中知晓，姜预也就只有这点手段来让他们难受，只要不去在意，那么对方就是一拳打在棉花上，没有一点作用！

　　他们七八人，找了一团看起来人不是很多的地方坐了下去，静等拍卖会的开始。

　　而在他们周围，周围不知何时，又来了几个人，把周围都坐满了。

　　这几个人，都戴着黑色的斗篷，遮住了全身，连体型都看不出来，就更别提性别样貌之类的了。

　　秦家为首的天境，皱了皱眉，却没有多说什么，此时此刻，周围的位置都坐满了，他们也没有位置可换。

　　而最重要的是，拍卖已经要开始了，主持人都已经上台，他们无法走动。

　　于是，他们只能在忍耐当中，参加这场拍卖会，尽管心里是十分的憋屈。

　　“欢迎各位来到拍卖会，这是本拍卖会第一次举办拍卖会，就由我来替大家讲解！”

　　主持人，是一个身穿红衣的女子，身材极其火辣高挑，前凸后翘，胸前的浑圆，如同两颗水蜜桃一般，露出大半雪白，嘴巴轻轻一动，就勾起了一丝魅惑之意，烈焰一般的红唇，诱惑之极。

　　这样的妖艳红装女子，除了天境外，其余都是眼中，欲念大增，喉咙不自觉动着。

　　拍卖会最中心的地方，拍卖圆台之上，妖艳女子万众瞩目，却又举止得体，魅惑天成，无数的灯光打在她身上，一瞬间成了会场的主角。

　　在众人的关注之下，妖艳的主持人，玉指轻扣，打出了一个清脆的响指，一只眼睛眨了眨，有着几分俏皮。

　　紧接着，拍卖圆台中心，一个绚烂的光芒亮起，无数的数据流之下，一个物品的形象出现。

　　这次的拍卖会，天境们的目的，都是冲着控神球，机甲，以及其他的一些五级科技而来。

　　而拍卖会最开始，自然不会一下就拿出这些科技，那些，都是压轴物品。

　　因而，最开始，天境们都没有开口竞价，主要是一些普通的势力，竞拍一些功能各式各样，自己能够用到的科技。

　　而在主持人的热烈带动之下，再加上会场当中的让人激动的音乐，带着神秘力量，拍卖进行地热火朝天。

　　一件件科技物品被拍卖出去，武器类的，防御类的，飞行类的，辅助类的。

　　这些被姜预精心选取的科技，都是适合罗虚大陆的实际情况，因而颇为受人喜欢。

　　有些时候，就连天境都会出手，为自己晚辈拍下一些有用的科技。

　　在暗处，姜预静静看着这一幕，心中也有着喜悦，科技产品，终于在逐渐走入罗虚大陆的上层，总有一天会慢慢流传开来，遍布整个罗虚大陆。

　　这是第一场拍卖会，也是一个开端。

　　看似，这场拍卖会，是为了打压另一个阵营的势力，为姜预赚取购买材料的灵石，但是，实际上，它最大的意义还是，科技终于在所有人的关注当中走入了罗虚大陆的顶尖层面。

　　以往，科技虽然总有着一些新奇功能，能给弱者更强的实力，器物的加成极大，但是，作为一种新东西，它总是会受到许多人的怀疑。

　　哪怕，之前它算是被不少人认可，但认可的这一部分人，实际上在罗虚大陆占的比例不高，地位都普遍较低。

　　而且，之前控神球的控人功能一出，更是让科技饱受非议，被认为邪魔道。

　　又何况于，传统炼器这门技艺，已经在罗虚大陆发展了不知多少万年，产生了许多精妙的炼器术，底蕴极其庞大。

　　科技与之相比起来，就像是一个刚刚生下来的孩子，显得极其渺小。

　　包括到现在，人们都还心里认定，科技的能力仅仅局限于天境之下。

　　但是，不管如何，随着这一场拍卖会的展开，科技，也从一种偏门的炼器术，成了正宗！

　　而带来的结果就是，以后，科技在罗虚大陆的发展，科技产品的售卖等等，将不会再像以前那样受到太大的怀疑和抵触。

　　这才是姜预要开展一场直播的真正原因！

　　让大陆所有人都知道，科技也是值得信赖的。

　　而这些个天境，不管是哪个阵营，哪怕是秦家的哪些家伙，都免费为姜预打了一个广告。

　　额……应该说，是倒贴，打了一个再好不过的广告。

　　“接下来的一件科技，想来一些久久未发声的客人，是等待已久！”主持人，一身红衣飘飘，此时，她的声音，变得如此清冷，如泉水叮咚一般。

　　那一直以来，充满着男性冲动的众多拍卖者，火热的眼神竟然在此刻变得冷静下来，如身处寂静的山林，身心得到净化。

　　一念魔女，一念仙子，便是如此。

　　主持人，虽然衣着依旧性感，但是，已经没了丝毫魅惑之意，气质完全改变，清新脱俗。

　　之前，竞拍者几乎是天境以下，魅惑之意能够起到一些作用，但现在，面对天境，这点小手段，自然上不了台面，一种清新冷静的气氛更加适合。

　　主持人玉手一托，一个巨大的模型，从她手中慢慢升起，十米高的体型，闪烁着金属光泽的外表，冷峻的金属面孔。

　　随着这件东西的出现，拍卖会场当中，一阵哗然的声音出现了，闪烁着丝丝激动之意。

　　“破坏王的成名武器，真的出现了！”激动低沉的声音响起。

　　不光他们，此时正看着直播的这些人，都是激动得身子颤抖，一件武器，就代表着半步天境的实力，谁能不激动？

　　“这小家伙，这件武器还真拿出来卖了！真不知道该说你是胆子大，气魄足，还是傻，不怕结果反而害了自己？还是说，突破到半步天境已经让你不再需要这件武器，实力还要超出？”包厢里的天境们，心中不禁揣摩道。

　　不过，再如何猜疑，但是，姜预卖出机甲这个举动，对他们而言绝对是有利的，能够快速组建出半步天境的队伍。

　　这样，如果太北古城再次松开，逃出大量地底生物，年轻一辈的弟子们，安全将得到很大的保障。

　　只是，秦家的那些人也能参与拍卖，让他们对于姜预的做法有些不解。

　　拍卖已经开始，他们把疑惑放在心中，不再多想。

　　“起拍价，一亿上品灵石！各位，欢迎竞拍！”

　　随着主持人的声音落下，天境们，认真的声音，第一次在拍卖会场之中响起。

　　“一亿两千万！”

　　陆续出价的声音此起彼伏，虽然这里是虚拟世界，但是，天境自带的气势，从声音当中还是传出一股特别的人韵味。

　　出价的，大多都是姜预这方阵营的，以秦家为首的天境，还未开口。

　　最终，第一台，以一亿九千万的价格拍出，然后，第二台，第三台，拍卖已经中场，五十台机甲已经拍卖而出。

　　这五十台机甲，全都落入了姜预这方阵营当中，没有一台例外，而以秦家为首的那方阵营，竟然从头到尾都没有出过一次价，似乎已经完全选择了放弃一般。

　　对此，太极剑山和天铸城这方阵营的所有天境，都是眉头微皱，他们自然不会这么天真的以为。

　　秦家等天境相比起他们，是处于劣势，势单力薄，财力上也有差距。

　　前五十台，明显是故意放给他们，消耗他们的财力，真正激烈的竞争，还在这后面五十台！


第491章 扣脚趾

　　“第五十一台，机甲，开始拍卖！”主持人，清淡的声音，在拍卖会当中传开。

　　随着话音刚刚落下……

　　“一亿五千万！”

　　一道阴冷的声音，在拍卖会的第一层的一个角落当中响起。

　　直接提价五千万，在漫长的拍卖会当中，如此大幅度还是第一次，顿时就让拍卖会短暂寂静了下来。

　　以秦家为首的那些个天境，他们终于出手了，开始了自己真正的竞拍。

　　方才开口的是秦家天境，此时，他正静静坐在座位上，眼睛微闭，仿佛刚才喊出数字的人不是他一般。

　　第二层的天境们，心中郑重了起来，这场拍卖会的博弈至关重要，好在他们已经事先掌握了先机。

　　拍卖会的众人，心中都是微紧，气氛凝重了几分，他们隐隐有直觉，真正的碰撞，要开始了。

　　“一亿八千万！”太极剑山的天境，微微吐言道，声音当中，剑芒吞吐，有着争锋相对之意。

　　地底生物入侵战争中，太极剑山损失惨重，不少弟子死于非命，如果说，他们最恨的是地底生物的话，那么第二的，就是秦家等人了。

　　虽然没有切实证据，但是，太极剑山的天境很清楚，有些弟子绝对是死在这些家族的阴谋当中。

　　因此，此时秦家参与竞拍，他们可谓仇人见面，分外眼红了。

　　一亿八千万，这个数字却是比较巧妙，是经过深思熟虑的，机甲的大抵价值就在这个区域。

　　如果说秦家继续加价，考虑到前两次加价幅度都很大，他们也不能加太少，否则会显得小气。

　　而若加太多，这次的拍卖哪怕他们拍到了，也是略微吃亏。但如果放弃的话，太极剑山正好以一个合适的价格收下，算是略赢。

　　“一亿九千万。”第一层当中，突然有人开价了，只加了一千万，这是第一台机甲拍出时的价格。

　　开价的并不是秦家的天境，而是白图家的那位，双目之中，冷光烁烁。

　　秦家天境由于之前五千万的提价，再开价自然不方便只加一千万，所以，现在，由白图家的天境来代劳。

　　“这些隐世家族，果然已经完全联合起来了，估计事先已经商量好，最后拍卖的分配比例都决定了！”太极剑山的天境冷哼道。

　　一亿九千万，这算是机甲的最高价值了，甚至都有些虚高了，如果他们加价，这次拍卖的博弈，相当于被对面占了便宜。

　　这次的拍卖会，涉及的物品数量众多，光是已知的机甲，控神器，加起来就有两百件。

　　而这样规模的拍卖会，本身就不是那么简单，拍卖很讲究技巧，为的就是以所有的财力，购买最多的器物。

　　也就是说，他们争的，不是这两百件当中的哪一件的归属，而是要尽可能地占有更多。

　　若是一件的价格过高，哪怕入手了，对于整体的拍卖而言，却是相当于吃亏了。

　　因此，太极剑山的天境没有再加价，因为这样不值得。

　　作为一个习剑之人，从不缺乏冷静沉着，方才的加价，本也就是一次试探。

　　而第一层，秦家的天境，眼神微动，白图家的天境，露出满意之色，第五十一台机甲成功拍下，本就在他们计划当中。

　　虽然，在这个事情当中，他们处于了被动，有着不利，但是，经过了精心准备，他们也不怕对面阵营的对手，有着胜利的把握。

　　“？！”

　　“第一层里，竟然有人开价一亿九千万，真的假的？！”

　　此时，正观看着直播的众多人里，却是突然炸开了锅。

　　这个事情发生地太突然了，让很多看直播的人并没有反应过来，甚至怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　他们并不像拍卖会场中的人一样，知道第一层当中，也有天境，更是不知道，这场拍卖会当中，还有着两个阵营的博弈。

　　他们只以为，第二层的是天境，而第一层则是天境以下。

　　所以，对于第一层有人开价这么高，颇为震撼惊讶。

　　“快看！直播画面移过去了，究竟是何方神圣？竟然敢和天境们竞拍！”

　　直播的画面，落在了第一层的秦家天境们的附近，同样入境的，还有周围的黑衣人。

　　“咦？这不是之前在最后，被吓到了的那几个人吗？”有人惊悚道。

　　“等一下，刚刚主持人说，恭喜白图家的前辈，这是白图家的人！怎么会坐在一个大众坐席上？”有人突然注意到。

　　“不会吧！我的天，我刚刚竟然说，白图家的人没见过世面！”之前嘲笑秦家为首的天境的人，脸色均是一白。

　　……

　　顺利拍下一件机甲，让秦家为首的几个隐世家族的脸色好看了些，一直以来的憋屈都渐渐淡去。

　　这场拍卖会，可以说是他们经历的最糟糕的一场了，天境的实力发挥不出，还受够了侮辱。

　　更悲催的是，他们是不得不来！

　　好在，哪怕是受到了一些小伎俩的影响，但最终的竞争，并没有因此而陷入太大的被动，计划依旧能够组建实施。

　　这无疑让他们心中都比较开怀。

　　“嗯？怎么会有一股臭味传来？”

　　就在这时，秦家的天境，白图家的天境，以及其余几个世家的天境，都是眉头微皱，心中极其不悦。

　　这味道，带着浓浓的酸腐臭意，向他们飘荡而来，如果不是天境，定力颇强，估计都得吐得稀里哗啦。

　　这究竟是什么？！在这样高级的拍卖会，竟然会发生这样的事情？

　　他们的目光向臭味来处投去。

　　只见，那个地方，一个黑袍身影，二郎腿翘起，露出了穿着草鞋的脚，五根黑黝黝的脚趾露了出来，全是污垢，两根手指还在脚趾缝隙间，扣来扣去。

　　一缕浓浓的臭味，随之手指的律动飘了过来。

　　难以想象，竟然有人在扣脚趾？！

　　以秦家为首的天境们，心神震动，如同山崩地裂，他们谁都没见过这么恶心的事情，而且，还是就发生在他们身边。

　　这一刻，他们内心，涌出了一片浓重的阴暗。

　　这样没有素质的人，竟然都进了拍卖会，还在他们身边！


第492章 “貌美”姐妹

　　此时此刻，位于第一层最后方角落的秦家等天境，脸色都是极其难看。

　　那黑袍身影竟然不停地在扣着脚上的泥垢，搓了出来，成了一个散发着恶臭的泥丸随地一扔。

　　顿时，这小片地区的空气，变得更加恶劣。

　　秦家等天境，双目直盯着这个黑袍身影，脸上杀气腾腾冷漠之极，有一个天境一挥手，想要动用力量在此人陨灭。

　　但是，这里是虚拟世界，天境的力量并不能渗透下来。

　　相反，在暴怒之下，这名天境的真身的力量反而爆发了，将自家的房屋，破坏了一大片，甚至有的家族子弟天降横祸，死于非命。

　　当意识过来一切，已经晚了！

　　以秦家为首的天境们气极败坏，以他们的身份，何曾遇到过这样的事情，而且，面对这样的事情，竟然毫无办法。

　　而巧合就发生在此时……

　　直播的画面转向了这边，在七八位天境身旁，一个抠脚大汉悠然抠脚，全然不顾他旁边的几位前辈已经铁青的脸。

　　“我去！抠脚大汉竟然存在！我怎么突然有种不那么向往拍卖会的冲动了！”有看直播的人瞪大眼睛说道。

　　“这么顶级的拍卖会，为什么不设单间？也亏得这几位前辈忍得住，没有动用武力驱赶！”有人脸色怪异说道，语气之中颇为佩服。

　　然而，就在他们为这个情况而感到惊异无比之时，只见，那抠脚大汉竟然把身上的黑袍摘了下来。

　　一瞬间，众人的目光都集中了过去，想要看看是哪个奇葩。而秦家等天境则是要记住面孔，拍卖会结束后，想尽办法都要除掉，以解心头之恨。

　　出现在众人眼中的，不是什么抠脚大汉，而是一个全身毛发过剩的臃肿女人，满口黄牙，鼻毛钻出，粘着鼻屎，还有几颗黑毛痣……

　　那臃肿女人，见周围的几个人看着她，不禁一愣，然后向他们眼睛一眨，抛了一个媚眼，浓烈的粗俗之气传来。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“呕！”

　　此时此刻，观看直播的人们，直接就吐了，三天前前吃的东西都吐在了通讯器上。

　　特么的！妖兽啊！

　　人们的心里都是崩溃至极的，这特么在这样的拍卖会上，竟然有着这样一个人间妖兽参加！

　　而此时，在场的那七八个天境，一瞬间，全都傻了，心里恶心之极。

　　他们全都没想到，在这黑袍之下，隐藏的是这样的一个人。

　　如果不是作为天境，意志坚定，估计早就和那些看直播的一样，吐得稀里哗啦。

　　“哎呀，你们这样看着伦家，多不好意思啊！”那一只手还在抠脚的毛发旺盛的臃肿女子，扭了扭水桶一般的粗腰，娇嗔道。

　　七八位天境，此时有人眼睛都要红了，不禁按住自己的胸口！

　　这恶心女子就在他们身旁一个座位，靠近无比，这简直不敢想象，以他们的身份，从来不会缺女人，而且，必定是绝顶的美人。

　　但是，现在，竟有一个天才最丑，在向他们撒娇，堪称恐怖。

　　“嗯？妹妹，有人在非礼你？！”就在这时，一声怒骂传来，紧随的是一阵大蒜的气息，恶臭无比。

　　一道黑袍揭开，露出了里面一个骨肉如材，满脸麻子，全身黑斑的女子，怒瞪着双眼！

　　“这特么，又是一个妖兽啊！”看直播的人们倒吸了一口凉气。

　　“妹妹，你要小心这些臭男人，咱们俩姐妹有着倾国倾城的容貌，一个不慎，就会成为失落的小绵羊！”那枯瘦麻子女子对着秦家天境等人警惕道，神色骄傲，抬了抬脖子，露出了那黑黝黝的枯瘦脖子，不知道的，还以为是天鹅颈！

　　这两个妖兽级别的女人，一个比一个过份，短短两句话，就让天境们，都是如同经历了世间最严酷的考验！

　　他们怒了，前所未有地发怒！此时的怒火，已经超过了过去的数万年！

　　他们想要动手，将这两人悄无声息地化为飞灰，但是，此时的他们，根本没有那个力量。

　　而且，就算能够凭借打斗经验将这两个女子杀死，那个小畜生也一定会提前出来阻止。

　　在这个奇怪的地方，他们可以说是受制于姜预！

　　怒火之下全是无奈，在这里，他们只是控制着一具虚拟傀儡，根本没有天境的实力，没有办法发挥出毁天灭地的力量。

　　这一瞬间，他们都直想退出拍卖会，不再呆在这样的地方。

　　但是，一旦退出，就再也回不来了。而后面的拍卖，可是至关重要！绝对不容放弃！

　　那一胖一瘦的两个妖兽级姐妹，一个娇羞，一个骄傲地看着他们。

　　“我告诉你，做朋友可以，面对那么多追求者，我们姐妹也不是那么高冷的人儿！但是，绝对没有进一步发展的阔能！”那枯瘦的黑斑女人伸了伸兰花指说道。

　　秦家等天境，胸口强忍着一口气，活想把这两姐妹给劈了！

　　他们观察了周围，发现：其余的人竟然都没有注意到他们这里发生的事，那难以想象的恶臭，也没有飘过去。

　　他们眼中阴霾，顿时猜到是那个小畜生搞得鬼！目的，很有可能就是把他们逼出拍卖会，无缘接下来的拍卖会。

　　“好个小畜生，我等记住你了，日后，等让你生不如死！”白图家的天境，神色狰狞地说道。

　　哪怕心中羞辱万分，但是，他们都必须忍，而且，这个亏，必须得一点点吃下。

　　在这个地方，武力并不能成为倚仗，讲理？他们可不会觉得那个小畜生会和他们讲理！

　　就算试图抹黑拍卖会的环境，也会借口说是他们自己选择购买低级拍卖连接器，怨不得别人。

　　此时此刻，他们心中都有了悔意，早知道那个小畜生如此奸诈，他们就当买一个白银级的拍卖连接器，不给其机会才对。

　　但是，现在，一切都晚了。

　　“日……后？！你，你！”那枯瘦的黑斑女子，兰花指按在嘴唇上，惊骇地说道，小嘴张得老大，“你们，竟然对我们姐妹有这种不好的臆想！”

　　“简直不敢相信！”枯瘦黑斑女子气极跺脚，如同被玷污了一般呕。

　　外界，看着直播的人们：“……”

　　“天哪！这两个人简直就是几百万年都不出的怪物！我的眼睛要瞎了，耳朵要聋了！”许多看直播的人，都是揉了揉自己的眼睛，失声道。

　　“闭嘴！”秦家天境，这个时候，终于开口了，脸色铁青，鼻子冒着粗气。


第493章 天下美人

　　秦家的天境可谓怒气十足，心中压抑着杀气，以他们的身份，竟然和两个这样的女子扯上了关系，这实在是脸上无光。

　　也是幸亏此时，所有人都把注意力放在了拍卖会上，无人注意到。

　　“咋的，能和我们两姐妹说话，那是你们几个的荣幸，还不乐意了！”枯瘦黑斑女子兰花指一翘，十分不屑地说道。

　　此时此刻，所有看直播的人，都是捂着心脏，似乎中了毒一般，简直不忍直视。

　　“为什么直播画面要一直都停留在这里？我要看美美的主持人，这样才能治愈一下自己的内心！”有人几乎要吐血地说道。

　　他感觉自己对女人的认知要被颠覆了，再没有良药治病，心理将变得不正常。

　　“真正可怜的还是这两只怪兽旁边的那几人，简直是身处地狱，而我们，好歹还能暂时关闭一下直播，避让一下！”有人颇为同情地说道。

　　“这几人，经历这样的事，而且，还只能忍着，估计得憋出内伤来！”有人面色古怪道。

　　直播画面长期停留在这里，人们也是感觉到了一丝不对劲儿。

　　难不成，这几个人在大家族里都是顶尖人物，不然为何值得留这么多镜头？

　　人们的八卦之心是不少的，有人通过通讯器，查找相关资料，又通过网络发言询问。

　　此时，在拍卖会第一层当中，有一个大胖子，坐满了整个座位，他看了看手中的通讯器，突的眼珠子一瞪！

　　他不禁头往后一转，向秦家天境的人看了过去。

　　下一刻，他心里顿时一寒，那两个女人，简直是惊世骇俗。

　　紧接着，他又在通讯器上一顿操作。

　　“不会吧，这竟然是几个隐世家族的天境，这个回复消息的不会是在胡说八道吧？”

　　这样的回复，自然引起了很大的质疑与骚动。

　　因为，在很多看直播的人看来，天境都应该坐在第二层，怎么会出现在第一层？最重要的是，还有两个如此独特的女人陪伴！

　　但是，相应的，如果真的是几个隐世大族的天境，那这事就大条了，必将沦为一个笑柄啊！

　　……

　　拍卖会后面的那个角落，事情还在继续发展着。

　　两个怪物女人喋喋不休地对秦家天境们说道，让后者几乎忍无可忍。

　　而此时，在他们身边，还有一个黑袍身影，样式和前两个都一样，这个身影突然有了动作。

　　顿时，秦家等家族的天境们内心都是一凛，又有一个恶心之极的家伙要出现了，姜预那个小畜生，简直卑鄙至极！

　　就是看直播的众人都是扶额，脸皮子直抽搐，这特么还有完没完啊！要折磨就折磨人家，干嘛连累我们这些观众！你倒是把直播画面转到拍卖台上啊！

　　黑袍身影里，一道曼妙精巧的声音响起，“颜如玉，颜似花，你们两个休得无礼，向几位赔罪！”

　　随着黑袍揭开，出现在众人面前的，是一张白里透红，五官极其精致小巧的秀脸，一头乌黑的长发飘逸，每一根头发都透露着柔和和秀美。

　　那身段，更是优美之极，透露着轻盈和小巧，小腰轻轻一握，就像是要折断了一番。

　　“咕噜噜！”看直播的人，到处都是咽口水的声音。

　　太美了！

　　这个模样，一点都不比，那正在拍卖会场中间台上的主持人。

　　“这里，不是怪物，竟然意外地出现了一个绝世大美人！”有人痴痴地说道。

　　此时此刻，出乎了所有人的意料，在他们看来的第三头怪物，竟然不是丑陋不堪，而是一个彻头彻尾的美人！

　　这，怎么敢相信？！

　　此时此刻，方才因为两个怪物女人而心灵受创的人们，都是瞬间感觉自己被治愈了！这才是人生的正确打开方式啊！

　　“姐姐，分明是他们对我和妹妹有着不轨之心，怎么能够怪我们呢？”枯瘦的黑斑女子不满道。

　　这话一出，那几个天境，顿时脸色黑得不能再黑了！就这个熊样，他们怎么可能有一点心思，看着都恶心！

　　而看直播群众，则是被姐姐两个字给吓到了，有没搞错，这样的差距，是姐妹？

　　瞎了自己的狗眼，一定不是亲的，要不然就是帽子颜色问题。

　　那秀美的女子摇了摇头，随即对着秦家等家族嫣然一笑，眼眸之中全是歉意，“不好意思，两个妹妹顽劣，惹得诸位不快了。”

　　哼！天境们，冷哼了一声！换了一个貌美的女子说话，他们心里也是要舒服许多了。

　　这也是在这个特殊的拍卖会里，要是换了个地方，那两个怪物必死无疑，这个貌美女人也要活捉回去，成为小妾。

　　但是，此时因为动用不了武力，也只能就此作罢。

　　重要的还是拍卖会！就刚才耽误的功夫，机甲都又拍卖出好几套了！

　　这不禁让他们心里有些微沉，就这么因为两个丑女，让计划发生了一定的偏移，真是该死！

　　他们，立刻开始了竞价。

　　而在竞价之余，天境们，都是尽力不去看那两个丑女，视线的余光都是留在那个极美的女子身上。

　　不然，周围的环境，就太过恶劣了！

　　直播的镜头，也在不停地转换，时而在拍卖会场中心主持人身上，时而在第二层的天境们。

　　但是，却更多地是落在那三姐妹，尤其是那个美貌女子的身上。

　　事实证明，男人总是风流的，在经历了两个丑女的摧残之后，哪怕是天境，都对这女子多看了几分，心里有些意动。

　　美丽女子神色微动，眼眸忽闪，时不时和几位天境交谈着，美丽的外表，让几位天境，心里逐渐变得舒坦，之前的恶心憋屈慢慢散去。

　　白图家的天境，是诸多天境当中最年轻的一位，对于美色，心有所好。

　　至于会不会是敌人的阴谋？到了他手里的美人，就算是阴谋又如何？奈何不得他！

　　而且，若真是敌人的阴谋，说不定还能借此引蛇出洞，让某些人，偷鸡不成，反噬把米。

　　这样一想，白图家的天境，对于眼前的美女，开始中意起来，嘴角露出一丝冷笑。


第494章 男儿身，女儿心

　　“这白图家的天境，还真是一个老不休啊！都上万岁了，竟然还和一个小姑娘谈情说爱！”看着直播的人们，见着白图家的天境和那美丽女子相谈甚欢，都是不禁大骂道。

　　要知道，这突然出现的美人，在刚才可是赚足了眼球，引得大部分人注意。

　　毕竟，连天境都觉得美貌少见的美人，又何况是他们这些看直播的吃瓜群众，每一个都是觉得惊艳无比，心中暗暗奉为女神。

　　“美女，你一定要坚持住啊，不要被这家伙的外表给骗了，你的真爱，还在远方啊！”有人担心道。

　　看着自己的女神，被一个老男人慢慢攻略，这要是换了谁也受不了啊！

　　许多人心中都是在暗暗咒骂着这白图家的天境，甚至有的还大声骂了出来。

　　反正现在他们只是在看直播，隔着天涯海角，也不会被任何人知道，自然不怕因此而会触怒这些个天境。

　　直播界面还在拍卖会和美貌女子之间不停轮换着，观看直播的人，时而要感受拍卖会拍卖的激动，时而又关注着美丽女子的动向。

　　他们希望，这美丽女子，最好狠狠拒绝这白图家的天境，不要留面子，这样才解气。

　　然而，他们注定要失望了。

　　美貌女子和白图家的天境相谈甚欢，时不时露出一些娇羞的样子，让一大批刚刚被治愈的直播观众，心都要碎了，哇凉哇凉的。

　　白图家的天境，显然很得意，在他看来，这终归是一个女子罢了，哪里能抵得住自身的攻势，很快就会沦陷在自己的承诺当中。

　　到最后，美貌女子竟然在给白图家的天境捏肩，温柔无比，而周围的天境们见此，无不是撇了撇嘴。

　　他们的年纪偏大，因此，相比起白图家的天境，不那么脸皮厚，很多事，一时做不出来。

　　“多谢白图大哥不嫌弃奴家，在奴家那里，他们都说奴家是最丑的……”美貌女子莺莺说道，隐隐有啜泣声。

　　白图家的天境轻嗅鼻尖的幽香，连忙轻轻拍了拍肩上的小手，轻声安慰。

　　当一个女人，能够在你面前哭泣诉苦的时候，那已经证明，她承认了你的地位了。

　　观看直播的人见此，无不是叹气，泪流满面，他们又亲眼见证了一个美人逐渐走入深渊。

　　“可是，奴家有一个事情必须告诉白图大哥，不然，奴家心有难安！”美貌女子有些吞吞吐吐地说着，神情很郑重。

　　“什么事？”白图家天境疑惑道。

　　“奴家，其实是……男儿身，女儿心。”

　　“白图大哥，不会介意的，是吗？”

　　美貌女子，一脸希冀地说道，于此用时，他那修长的脖子露了出来，一个精致的喉结露了出来。

　　这一瞬间，天境们，集体都傻了，尤其是白图家的天境，脸色呆滞，以为自己经历的都是幻觉，听到的，看到的，都是假的。

　　男儿身，女儿心，这什么意思？

　　他的内心，似乎在逐渐崩塌。

　　观看直播的人们，此时此刻，是差点喷出一口大血，脸色全是不可置信。

　　“怎么可能，我的女神，竟然是一个男的？！这让我怎么活啊！”有人大声喊道，语气当中带着一丝疯狂之意。

　　“我的天啊！男的！喉结！真的是男的！这哪是治愈，分明是致郁啊！”有人一脸奔溃地喊道。

　　“男的，男的也可以这么美？而那两个女的却这么丑！我该不会喜欢上男的了吧？”有人一脸懵逼地说道，感觉自己要被掰弯了。

　　下一刻，他连忙喊道不对，将脑中危险的思想剔除出去。

　　一个“男儿身，女儿心”，让无数人心里奔溃，关掉直播，不敢再看，自此以后，失去了某种信仰。

　　而那个美貌女子，不，美貌男子，似乎有某种魔力，让他们竟然有种驱之不去的错觉。

　　“不行，我要去找我的师妹了，不然，我的心魔除不了！以后会出大问题。”有人哭诉道，连忙开始行动。

　　此时此刻，这些看直播的人，都感觉自己被玩儿坏了，这绝对是史上最坑爹的拍卖会。

　　心里旅程，经历了无数的波折。

　　“额，我是被掰正了吗？好像找到自己的真爱了！”这是一个女子的惊讶声，在这之前，她是一个啦啦。

　　在美貌男子爆出自己的性别之前，她也怦然心动，而得知性别后，竟然也没有产生丝毫排斥。

　　……

　　拍卖会场当中，后方的小块区域，陷入了短暂的寂静。

　　“啊，姜预你这个小畜生，你欺人太甚！”白图家的天境，猛地一声大喝，怒气冲天。

　　这一声震响，惊动四座，所有人都不禁一惊，一道道目光向着白图家的天境看去。

　　第二层的天境们，面色怪异，对于对手，他们自然一直关注，知道整个事情的发展。

　　“这个小子，整人的鬼注意太多了，和他为敌，简直是不好受啊，一个不慎，就会被玩儿惨！”第二层的天境们纷纷叹气。

　　冰家的天境暗暗皱眉，心中却是开始对姜预打起了十二分的警惕。

　　以姜预和冰莜凌的关系，冰家注定不会允许姜预的存在，冰莜凌，整个人的一切，都是完完全全属于冰家的，不能有别的任何意外。

　　众人都在惊讶，是谁在这样的场合大声喧哗，干扰这么重要的拍卖会，当看到是白图家的天境时，更加疑惑。

　　是什么，让堂堂天境，都发出这样的怒气！

　　白图家的天境，此时整个人都要气炸了，他哪里还不明白，这件事，彻头彻尾，就是姜预那个小畜生在玩弄他！

　　这就是一个乳臭未干的臭小子，没有什么过深的阴谋和目的，就仅仅是单纯地玩弄，让他们不好受！

　　这一点，尤其让人愤怒与可恶！

　　“这位前辈，拍卖会都是公平公正地，每一个顾客都是按照规定而来，可不能够随便发火，扰乱拍卖会的哦！”主持人，纯净的气息散发，轻轻一笑百媚生，如同春天百花一般美丽动人。

　　主持人的一句话，却是深深的警告！

　　在这个地方，去留可是由姜预来决定的！


第495章 赶出去

　　“天境，不可辱！”白图家的天境怒喝道，眼眸死死盯着貌美的主持人，“让你的主子滚出来！”

　　他此时，显然已经是怒到了极点，那搭在他肩上的两只小手，被无情甩开。

　　这可是一双男人的手！每每想到刚才的经历，他就恶心之极，浑身鸡皮疙瘩。

　　这样的感受，还要远远超过另外两个丑女给他造成的影响。

　　此时此刻，整个会场都是安静了下来，一名天境发怒，这可不是小事，破坏王该怎么处理？

　　主持人轻轻一笑，目光之中，却带上了一丝戏谑之色，“敢问这位前辈，我们拍卖会，怎么辱你了？”

　　白图家的天境顿时一哽，心中怒火更盛，这让他如何说得出口？难道要让所有人都知道，他堂堂白图家的天境，竟然，泡了一个男人，还想带回去当小妾！

　　他还要不要脸了！

　　然而，他不知道的是，自己的那点破事，早就被姜预通过直播，全程播放出去了，已经被不知多少人知道。

　　“如果前辈说不出个所以然来，那请坐下，安静参加拍卖会，不要打扰别人。”主持人笑吟吟地说道，看上去全是按规矩办事的样子，挑不出一点毛病。

　　白图家的天境脸上怒气更加浓郁，手指紧握，青筋暴起，这是完完全全无视他作为一个天境的威严！

　　什么打扰别人？在场，被打扰最严重的，就是他们！

　　而且，还是两个丑女外加一个人妖！

　　主持人见此，又善意补充道，“如果前辈觉得在第一层有着不方便，会受到周围人的干扰的话，那么，下次，记得不要省钱，要买第二层的拍卖连接器，这样就有一个单独的房间了！”

　　主持人这句话，声音不大，但却是传遍了整个拍卖会场，这话自然不仅仅是对白图家的天境说的，而是所有第一层的天境。

　　这无疑让第二层的天境们都是眉头抽搐，心里苦笑不已，又暗自庆幸，还好抱着结交的心态买了白银级别的。

　　“我感觉这货，奸商的天赋，怕是要超过他炼器的天赋！”第二层的天境，都是无语道。

　　他们身在第二层，没有第一层天境的遭遇，自然是一副站着说话不腰疼的样子。

　　至于第一层的天境们，顿时恼怒无比。

　　主持人的省钱两个字，无疑让他们第一层的天境，都是脸上无光。作为天境，什么时候被这样说过了？简直是丢脸丢到姥姥家里去了。

　　而且，他们还是有苦说不出，毕竟，也没谁逼他们买第一层的拍卖连接器。

　　一切，都只是他们不想给姜预送钱而已。

　　白图家的天境，自然不肯就这么善罢甘休，哪怕秦家的天境，提醒他不要冲动，但是到了这个份上，他哪里还忍得住？

　　他现在，是一听到秦家天境的“罢了”两字，就想到这一路的憋屈，被下套，心里更是像有一万根刺扎着一番，怒火蹭蹭地往上涨。

　　但是，白图家的天境，显然是把怒火都发错了地方！

　　在姜预的这个地盘，他还真没多少发火的底气。

　　对此，主持人再次提醒，如果闹事，将被赶出拍卖会。

　　然而，白图家的天境，对此却全当做耳旁风，他倒要看看，姜预是否真的有那个胆子把他赶出去。

　　一个半步天境的小子，哪怕后面有人撑腰，也不见得有那个勇气去赶一个天境。

　　就像自己家里的那些晚辈，遇到这样的事，都只能交给他们这些天境处理，生怕一个不慎，做错了事。

　　但是，他显然小觑了一句话：有种半步天境，叫做别人家的半步天境。

　　白图家的天境，被赶出了拍卖会！

　　一道黑色闪电落下，将他的虚拟身体劈成了焦炭，然后，丢出了拍卖会。

　　结果，拍卖会，也只是第一层多了一个空位而已。

　　见此，在场的天境，都是眼中有着惊色。

　　一个天境，被这么劈成焦炭，丢了出去，哪怕是在虚拟世界，但是，这无疑是大大打了一个天境的脸，打了一个隐世家族的脸啊！

　　这个小子，胆子真是不一般的大，对于天境，可以说是丝毫没有敬畏之心啊！

　　第二层的六脉脉主，神色都是呆了片刻，他都准备好自己出手，帮姜预解决这个麻烦了。

　　但是，姜预却是如此直截了当，说赶就赶。

　　这跟前面的小动作，可是有着很大差别的。

　　前者，只是暗地里的阴谋诡计，让这些天境吃点闷亏，有苦说不出。

　　但现在，可是实打实的，不给一点面子，直接赶出拍卖会！

　　整个流程，姜预甚至都没有露面，只是主持人操作，完成以后，就像个没事人一样，继续宣布拍卖会的开始。

　　外界，看直播的人，都是心中震惊无比，有些人话都说不出半句。

　　“这也太霸气了！真的就赶了，而且，还是劈成焦炭扔了出去，这让白图家的天境，是一点脸面都没有了！”这是一个惊讶之中，还能说话的人说的。

　　赶一个天境，这对大多数人而言，是想到都不敢想的。

　　别看他们私底下骂白图家的天境骂老男人骂得挺欢。但实际上，心里对天境敬畏着，只是仗着山高皇帝远，骂再多别人都不知道罢了。

　　然而，如果真的有一个天境在旁，那还不得当祖宗供着，说不定人家一高兴，还能赏点好处。

　　“啧啧，脸面，直播泡了一个男人？再多脸面都没了！”之前说话的人旁边，又有人说道。他们一起看的直播。

　　在这点上面，几乎所有看直播的人，都是对白图家的天境，满脸同情。

　　试想，他们看个直播都看出了阴影，又何况当事人？

　　而此时，被赶出来的白图家的天境，脑袋也有点发懵。

　　他，竟然真的被赶出来了，没有一点点防备。记忆当中，一道闪电劈了过来，将他在拍卖会的虚拟身体劈成了焦炭，像一块垃圾一样地扔了出去。

　　反应过来，白图家的天境，可谓羞怒不堪。

　　而过了一阵子，白图家的后辈，有人发现直播的事情，连忙告知了他。

　　当得知自己一路出丑，最后还在泡一个男人的事，竟然被这么多人围观，堂堂一个天境，就像一个小丑一般，他的整张脸都涨红了，胸口起伏。

　　“姜预小恶贼，我与你势不两立！”白图家的天境咆哮道。

　　……

　　白图家天境被赶出的事，让众人狠狠震惊了一把，心中对于拍卖会，有了几分更深的认知。这是一个连天境都敢赶走的拍卖会！

　　有不少人都抹了一把冷汗，对于姜预的做法有些想不通。

　　一个天境，本就是拍卖会的重要资源，又何况，还是一个有着大家族背景的天境！

　　这既是财源，又是关系脉络。

　　对此，姜预的想法，却远比众人来的直接。

　　科技产品独此一家，他搞的是垄断，自然不用太过刻意关照某些人的感受，只要不把所有人都得罪，顾全了大部分人的利益，那就没问题。

　　而且，拍卖会初成立，他也需要立威。

　　不能让世人仅仅看到拍卖会的利益，拍卖会的背景，同样，偶尔也要露出獠牙来，给人看看寒光。

　　用一个天境来立威，不多不少，刚刚合适。

　　并且，这个事情传出去，作为噱头，还能顺便做个广告，让更多人知道拍卖会，知道科技。

　　……

　　在主持人对气氛的调动下，一个天境被赶出的事情，对拍卖会的影响，渐渐淡去。

　　人们，都是再次回到了热火朝天的拍卖会当中。

　　机甲的拍卖，已经到了第六十架，不论是第二层的天境，还是第一层的天境，都是认真参与到其中。

　　秦家等隐世家族的脸色，此时是颇为难看。

　　在方才的争执当中，他们显然处于了下风，连带着气势都有些受打击。

　　在秦家的天境看来，如果仅仅只是姜预一个人，绝对没有那么大的胆子做出这样的举动。背后，势必是天铸城的天境，甚至是其他势力的天境，一起指挥的。

　　因此，他们更多的把问题，都放在了第二层的天境上。

　　第二层的天境们，可谓平白无故，给姜预背了大半口黑锅。这事儿，他们可没有一点参与，全程都在看戏，实属冤枉。

　　但不管如何，这场拍卖会，已经有了一个天境栽跟头，人们的心思，也都更加郑重了起来。

　　一个个机甲被拍卖了出去。

　　秦家等隐世家族的天境们，全程黑着脸。

　　除了受到白图家的天境被赶出的影响外，还有他们周围的那两个丑女人还在絮絮叨叨着。

　　因为，她们的哥哥，那个人妖一直在装哭，使得两个丑女找到了借口，对秦家等天境一直骚扰。

　　而且，这骚扰还很有分寸，只影响到了他们，别的人，丝毫没有受到影响，连声音都没有听到。

　　秦家等隐世家族的天境们，也只能当其不存在，一心参与到拍卖当中。

　　若是他们在冲动的话，被赶出去丢大脸不说，后面控神球的拍卖，没有人参与，更是丢了大局。

　　最后，机甲的拍卖终于完成。

　　一百架机甲，秦家等隐世家族，仅仅是拍卖到了二十多架，而另一个阵营的顶尖势力们，则是有着七十架，冰族有着几架。

　　对此，秦家等隐世家族脸色当然不好看，虽然，他们的势力暂时处于劣势，但是，如果不是刚才的事情干扰，必定能够竞拍到更多。

　　不过，有着好处就是，在控神球的拍卖上，他们的资金，会稍微更足一些。

　　在众人的期待当中，拍卖会再次拿出了新的拍卖物品。

　　而这次，却仅是一些普通物品，没有到五级。

　　拍卖会，可不仅仅是为这些个天境主持的，在经历了漫长的机甲拍卖后，也得让天境以下的参与者过过瘾，天境们，也正好休息一下。

　　不得不说，在有了机甲那动则上亿的拍卖会，现在拍卖的人们，叫价也都更大了起来，带着一些肆无忌惮，拍卖价预估，都要高了一些。

　　在人们的热情叫价之下，这一部分，很快就过去。

　　而接下来，也到了拍卖会的重头戏，而这也是众多顶尖势力的天境，不惜亲身到此的主要原因。

　　人们，明显感受到了拍卖会的气氛，都在变得更加凝重，主持人也从魅惑天成变成了轻盈淡然。

　　在主持人的手势当中，芊芊玉指一点，一阵绚烂的光芒下，一个小巧的控神球出现。

　　人们的呼吸，都是不禁沉重了起来。

　　尤其是在场的半步天境们，更是从这影像当中，感受到了一个头皮发麻的危险之意。

　　哪怕只是一个虚拟影像，但是，他们却是仿佛见到了一直以来的宿敌一般，心中发骇。

　　主持人轻盈叮咚的声音响起，“在场的各位前辈，想必对于这件东西都是早有耳闻，甚至，不少在前不久的战场上，亲自见过。”

　　“新版控神球，体积只是一个小拇指的一半大小，在控制范围上，扩大了许多，几乎整个罗虚大陆包括人类在内的大多数天境以下生物，都能够控制住……”

　　哪怕众人对于控神球已经很熟悉，甚至是势在必得，但是，主持人依旧没有为了节约时间而省去介绍过程。

　　“控神球，能够应对几乎百分之百的生物，目前还没有发现例外，当然，如果以后有人发现了什么特殊物种无效，可以来拍卖会报备，首次发现者退还拍卖资金。”

　　对于有没有特殊物种例外这件事，在场的天境们，都是不太关心。

　　很多人，对于控神球对我目的，仅有一个，那就是控制人这个功能，有此足以，其余的，已经无关紧要。

　　“新版控神球，第一个起拍价：两亿上品灵石！”主持人淡淡的声音响起。

　　两亿上品灵石，还是起拍价，这是一个难以想象的天价！

　　在场的人们，都是无不倒吸了一口凉气。

　　而天境们，则是眼睛微眯，没有丝毫因为这个价格动容。

　　新版控神球比起老版，只是多了一个功能，价格就几乎翻倍。

　　就算起拍价再低，迟早叫到两亿以上，这样反而能够节约更多时间！

　　所有天境的目光，都是深深落在了那拍卖会场中央的小巧控神球上。


第496章 控神球的拍卖

　　激烈的竞拍，很快就开始了。

　　一次又一次地叫价，所加金额让人心惊。

　　不一会儿，价格就已经攀升到了三亿上品灵石的地步。

　　这个价格，让很多人都是惊掉了下巴。灵石一旦上亿，每次加价都是巨额之数，动则上千万。

　　这样的一个数值，已经快要比得上一般的天级的物品了。

　　这次，各大顶尖势力，对于控神球这件器物，可是拿出了十足的重视。

　　控制人类？

　　这样的功能让他们不得不重视，每一个控神球都因此而带有巨大的威胁。

　　落在自己的手里越多，自己则越安全，而敌人，则是越忌惮。

　　尽管，这个功能看似不人道，但是，这些顶尖势力可不管不人道，既然已经出现了，无可避免，那就只能参与进去，获得最大的利益。

　　在这一点上，秦家等家族势力，是注重无比，他们可不知道控神球有着器物可以保护。

　　而且，这器物的售卖，还根本就不在这拍卖会上，而是私下的另一场，已经将秦家这些隐世家族给排除了出去。

　　太极剑山，天铸城，等等在中域战争当中出力的势力，心态就完全不一样。

　　他们对控神球虽然重视，但却不像秦家等家族，而是处于一个较为优势的地位。

　　毕竟，后者没有可以免疫控神球的器物，而他们却有，先天上就不对等。

　　这使得，秦家等用时家族的天境，在竞拍控神球上面，要卖力得多。

　　然而，也正因为如此，他们处于一种被动地位，在竞拍上隐隐有被对手前者鼻子走的趋势。

　　“三亿九千万！”

　　一个恐怖的数字，这么多年来，还从来没有哪个天境以下的东西是能够拍出这个价格的，就是一亿都罕见。

　　而这个价格，最终在秦家的天境的咬牙切齿当中，被喊了出来。

　　太极剑山，天铸城等势力的天境，都是露出了笑容，他们停止了竞拍。

　　最终，这第一个控神球，落入了秦家的怀抱当中。

　　但是，秦家的天境眉头微皱，一点高兴不起来，他从开始就感受到了不对，对面对于控神球的竞拍，似乎并没有想象之中的迫切。

　　他们，似乎在被牵着鼻子走！

　　一念至此，不论秦家的天境，还是其余的以之为首的天境们，都是神色不对。

　　这次的拍卖会，从一开场，他们就一直在吃闷亏，可谓憋屈无比，甚至白图家的天境，还因此被赶了出去，可谓丢进了脸面。

　　而现在，似乎，又隐隐有所不对，他们都产生了一丝的不安。

　　然而，任他们想，也想不出个所以然。

　　这就是信息的不对称，他们怎么也不会想到，姜预为了让顾客实现二次消费，竟然还造出了免疫控神球的器物。

　　而且，最终要的是，这个二次消费的顾客里，还没有他们的名额。

　　第二个控神球开始了拍卖！

　　控神球的拍卖价格，比之机甲的价格还要高了两倍，哪怕早有所料，但是，但一个个价格喊出的时候，台下看着天境们表演的人们，身子还是有些发颤。

　　同样的一场拍卖会，犹如处在两个世界啊！

　　然而，对于控神球被各大顶尖势力接受，还叫出了如此高昂的价格，很多人都是心情复杂，甚至不满的。

　　不同于机甲这种单纯增加武力的器物，控神球的功能太过邪性了，可以说是邪魔外道的不为过。

　　然而，苦于对于如今的破坏王而言，能够反驳的，就只有顶尖势力，他们对于这件事，可以说没有丝毫的话语权。

　　很多人都是希望，各大顶尖势力，能够有人站出来，把控神球这件器物给禁制了。

　　这样，所有人都不会受到被控制的影响。

　　然而，事实的结果，却是让所有人都是失望无比。

　　如今，控神球的高价拍卖，已经说明了一切。

　　这件邪性的器物，已经被各大顶尖势力所认可了，没有人可以再阻止。

　　最后，人们也只能叹气，心想还是算了，毕竟控神球的价格这么恐怖，而他们作为小虾米，应该不会受到太多影响。

　　只是那些大陆的绝代美女们，尤其是一些天赋极佳的，心里却还有不少的担忧。

　　然而，不管大陆的人们怎么看待这个问题，控神球在无数的质疑目光当中，依旧有条不紊地进行着拍卖。

　　事实上，大多数人都是庸人自扰。

　　控神球这样的器物，拍出如此恐怖的价格，基本上只会用于高端的斗争。

　　当然，任何事情都有例外，对于这样的例外，姜预也早有准备。

　　甚至，他还希望多一点这样的例外，不然，都对不起他事先准备的一片苦心。

　　毕竟，这又是另一条生财之道啊！

　　双方阵营，对于控神球的拍卖，可以说是打的热火朝天，太极剑山等顶尖势力的阵营，虽然处于优势，但是，也依旧免不了需要一定的控神球，来对付敌对势力。甚至，地底生物再次入侵，他们也需要控神球还掌控一些地底生物作为战力。

　　在这样的复杂情况下，各方想法各异，控神球一个又一个以高价拍出。

　　不得不说，不论是机甲还是控神球，都价格不菲，尤其是数量多到一定程度，累计起来的价格简直是吓人。

　　哪怕是各大顶尖势力的天境，一次又一次地叫出上亿的数目，心里都微微有些麻木了。

　　特么！还没过哪次是要这么费钱的！

　　到了最后，控神球的拍卖都有些疲软了。

　　因为，各方势力，付出了太多的灵石，到了后面都肉痛地不行，在喊价上都有了一些节制，价格比之之前，都要低了一些。

　　每次拍卖之后，他们都可以短暂回到现实世界一段时间，通过空间通道，完成钱货交易，再回到拍卖场。

　　而姜预选择这样安排，自然是有原因的，那是因为最后的灵石堆砌起来，那恐怖的数量，有些势力会动贪念，估计会对空间通道做干扰。

　　而分批次的来，能把风险降到最低。

　　而相关规矩，姜预也说清除了，一旦干扰钱货交易，那么永久被列入拍卖会黑名单，再也不能参加拍卖会。

　　这一条规矩，会让很多人老实许多。

　　哪怕是敌对势力的人，也不会因小失大，为了一时的利益，就放弃以后的拍卖。

　　而且，就算有人昏了头，损失也不会很大。

　　但是，带来的坏处就是，持续的拿出灵石，必然使得之后的拍卖价格，会因此受到一些影响。

　　但是，安全起见，让出一点小利，也没有什么。

　　随着时间的推逝，在各方的注意之中，最后一个控神球的拍卖，也宣告结束了。

　　这次的拍卖会，一共一百架机甲，一百个控神球，涉及的灵石数目达到了几百亿，终于尘埃落定。

　　原本，姜预打算再补充一些五级科技，作为隐藏的惊喜，增加拍卖会的效应。

　　然而，他看了看那些天境，一个二个肉疼的样子，估计，就是再有五级科技，也是给他们添加了负担，拍卖了……也拍不出一个合适的高价，所以，想了想，还是算了。

　　赚钱这种事，就像割韭菜一样，不能一次割地太狠，要一茬一茬地割。

　　所以，拍卖会，到这里，就宣告正式结束了。

　　而随着拍卖，秦家等顶尖势力，心中也微微松了口气。

　　虽然，整个过程充满着不顺利，但是，在控神球的拍卖上面，他们并没有吃太多的亏。

　　顶尖势力的数目，只是对面的一半，而且，还处处处于劣势，但也拍到了三十多个控神球。

　　这对他们而言，已经足够了。

　　只是，灵石有些伤不起！

　　作为一个顶尖的隐世大族，灵石当然不会只有这一点，但是，大族的开销也是恐怖的，天境，半步天境，各个族人修炼，各种开销本就恐怖。

　　而这次的拍卖，来得突然，灵石都是从库存里取出一定份额，又在各种开销里挤了一些出来。

　　虽然，隐世大族的库存灵石数目远比这多，但那是底蕴根本，不能无节制的乱用。

　　相比起已经放松的秦家等隐世家族而言，太极剑山同阵营的各大顶尖势力，可一点都放松不起来。

　　因为，他们还有一场战要打！

　　如果说这场拍卖会，他们是同一阵营联合对付另一个阵营的话，那么下一场，就是各自作为对手，要去争那免疫控神球的器物了。

　　控神球已经拍卖出了这么多，为了免受伤害，那免疫控神球的器物，他们可是势在必得！

　　而且，为了保护自己的身边的人，这样的器物，数量还不能太少。

　　所以说，从这点而言，秦家等隐世大族还是比较幸运的，他们已经可以离开了，不用考虑下一场拍卖会，就像当初不考虑地底生物入侵的麻烦一样。

　　……

　　天铸城的一座偏远宫殿，此时上面，已经添加了一块牌匾，那是长老殿。

　　原本一座普通的宫殿，夏天还要浸水的地方，如今却成了天铸城的四十九座长老宫殿之一。

　　原本，姜预是可以选一个足够好的位置的，位于靠近山顶附近的区域。

　　但是，姜预对这些也不太在意，现在的宫殿足够安静，而且偏远，正合他意，就改造成了长老殿。

　　这估计是，天铸城最破落的长老殿了，当然，仅是外表而言，就里面的话，各种现代家居，姜预还是住得很舒服的。

　　而现在，姜预正在大厅里面，两眼放光地看着自己须弥戒子里的灵石。

　　石匠给他的须弥戒子里，都堆叠了大半的空间了，一片片方块白晶灵石躺着，一片灵气萦绕在须弥戒子当中，犹如人间仙境一般。

　　几百亿的上品灵石！姜预的资产再次迎来了一个高峰。

　　那亮晶晶的一片，一望无际，就像是一片灵石高原一般。

　　要是此时，灵火魂体还在他身边的话，估计会激动地大喊大叫，几天几夜都睡不着。

　　然后，更加坚定一辈子为姜预打工的想法！

　　只可惜，上次地底生物入侵战争当中，灵火和姜预分开了，只有姜预被吞进了奉癫之王的肚子里，而灵火则和冰莜凌，冰璃寒炎，虚空冥火在一起。

　　“好了，接下来，就要和那些天境们，商量一下免疫控神球器物的价格了！”

　　免疫控神球的器物，姜预并不打算采用拍卖的模式，而是直接购买。

　　方才的一场拍卖会，喊价已经喊得让他们有些精神疲劳了，再拍卖的话，价格不一定高，不如直接点，定个价格购买。

　　至于价格高低，就要看看那些天境们的心里承受度了！

　　而就在姜预开始把所有人给召集起来，从新开辟了一个虚拟场所之时。

　　天铸城当中，一片草原里，只有一个湖泊，抱抱坐在白小象的背上，好奇地看着周围的一切。

　　“小象叔叔，这里就是你的家吗？怎么什么都没有啊！”抱抱吐着舌头说道。

　　白小象老脸一红，它觉得自己的家是世上最好的地方，怎么到抱抱这里，就是什么都没有了。

　　不过，白小象却一点都不生气，相反，这货心里还有点美滋滋，颇为得意。

　　究其原因，那是因为，它觉得自己已经是叔叔了，是长辈级的人物。

　　可以说，抱抱一句“小象叔叔”叫到了它的心坎里，它哼哼道，“以后再有人说我长不大，我就有反驳的理由了，我可是叔叔了！不是最小的辈儿了！”

　　“小象叔叔，我想爸爸了！”抱抱憋着嘴巴对白小象说道。

　　白小象闻言，顿时脸色一滞，连忙说道，“你爸爸现在有事，不能去打扰的，咱们去山脚下玩儿吧！”

　　白小象才当了一会儿的叔叔，当然没有过瘾，还想着多带抱抱去人多一点的地方看看，最好是所有人都听到了抱抱叫它“小象叔叔”，这样，才倍有面子。

　　所以，怎么都不能让抱抱就这么回到姜预身边。

　　再说，自己这个叔叔，也不能比姜预这个爸爸差了！

　　抱抱见此，一只小手紧紧抱了抱守手里缩小版的提伯斯，脸上委屈不已，但是，她也是很乖的，没有哭，想着不能打扰爸爸，只能慢慢说道，“好吧，小象叔叔，不过等爸爸有空了，一定要把抱抱马上送回去哦！”

　　白小象连忙点头，活像一个拐卖孩子的人贩子。


第497章 疫苗

　　免疫控神球的器物，姜预给它起了个很接地气的名字，叫做疫苗。

　　虚拟世界当中，已经关闭的拍卖场再次亮了起来。

　　只是这次，来到这里的，仅仅只有不到二十个人。但这区区二十个人，每一个都是响彻大陆的天境。

　　在拍卖会的中央，出现了一张十丈方圆的石桌，众人围坐在圆桌周围。

　　“姜小兄弟，有关免疫控神球的器物，你打算怎么卖？”太极剑山的天境，笑眯眯地向姜预问道。

　　其余天境的目光，也是纷纷望向姜预，等待着他的答复。

　　免疫控神球的器物，也就是控神球的疫苗，制作对于姜预而言，毫不费力，一个眨眼就能制造无数。

　　盖因为原理太简单了，只是一个带着特殊密码的粒子，当它和控神球接触的时候，会让控神球处于无效状态。

　　因而，在价格的制定上，受到的制肘会少很多。

　　唯一要考虑到的就是，价格会不会太高而引起天境们的不满。

　　毕竟，现在姜预和这些个天境们，也是处于一个共同的阵营，以后会面对共同的敌人，若因为一点贪恋就得罪，那就太过于目光短浅。

　　“一百万上品灵石，一个疫苗！”姜预淡淡说道。

　　话音落下，拍卖会场里静了静，各大天境们都是面面相觑。而六脉脉主则是松了口气，他还真怕姜预财迷过了头，没个分寸。

　　石桌周围坐着的天境们，此时倒是有些不相信自己的耳朵：这个奸商，什么时候转性了，竟然卖得这么便宜，这不是他的性格啊？

　　不知道为什么，他们总有一种心里不踏实的感觉。

　　这种感觉就好像，去买一个必须用品，但是，价格却远远低于自己的预料，会下意识怀疑这个东西的质量。

　　至于疫苗这个怪名字，他们没有在意，不管叫什么，只要能够免疫控神球就行。

　　众人怀疑的脸色，看得姜预一愣一愣的。

　　这些人什么意思，他难得大方一会，结果还要被怀疑？

　　“呵呵，各位前辈不要真把晚辈当成奸商了，晚辈做生意，也是有原则的！各位不要污了晚辈的名声。”姜预咳了两声，说道。

　　众人都是翻了翻白眼，原则？你搞出这种二次消费，还要谈原则？若真有原则，那为何不直接免费送呢？

　　至于名声……

　　不说也罢。

　　如若不是这次的行动，最大的目的在于针对秦家那些隐世家族，把地底生物入侵战争里他们吃的亏讨回来一部分，他们都不可能支持控神球这种东西的出现。

　　“如果真的是一百万上品灵石一个的话，那么，我想我应该买的数量会不少！”太极剑山的天境淡淡说道。

　　“多少？”姜预下意识问道。

　　“三千个！”太极剑山的天境定定说道。

　　闻言，姜预和周围的天境们，都是倒吸一口凉气，这太极剑山的需求量，未免也太大了吧？

　　但是，紧接着，周围的天境们，竟然都是沉默了，因为，他们也意识到了一些事情。

　　最开始，他们都以为这件免疫控神球的器物的价格会十分昂贵，毕竟，单个控神球的价格都达到了三亿多，接近四亿。哪怕这免疫器物价格只是控神球的几十分之一，也该有上千万。

　　所以，一开始，他们就只是打算把势力当中的最重要的那些人物保护起来即可。至于其余的，重要性不是那么高，应该不会引起敌对势力太大的注意。

　　购买的数量，也会相对稀少。

　　但是，现在，价格若仅仅只是一百万，那么完全可以把次一级的人物也保护起来，这样就能彻彻底底断绝控神球对于自己势力的威胁！

　　而且，这种免疫控神球的器物，自己的势力，也要存储一些起来，当做以后特殊的备用。

　　毕竟，今后的时间里，自己的势力，肯定会增添新的重要成员，也需要用到。

　　天境们看了看姜预，这披着炼器师外衣的奸商，现在的价格相对便宜，以后就说不定了。

　　现在所花钱买点，以后，也不会再吃亏。相反，现在节约钱少买，以后说不定要被抓住痛脚，花费更大。

　　这一刻，所有天境脸上都是露出了喜色。

　　不得不说，虽然他们承认了控神球的存在，但是，对于这个东西，心里还是不大放心的，真担心哪一天自己亲近的人遭殃。

　　对于太极剑山这样的特殊宗门而言，需求量大约三千个，而其余的宗门，甚至一些家族，估计一千多个就足够了。

　　“如此甚好！”天境们说道。

　　此时此刻，他们看待姜预的眼神，都要顺眼许多了。

　　这不像以前，就算也是当做同一阵营的人，但那更多的是表面笑嘻嘻，实则心里MMP。

　　这次的交易，完成的相当顺利，各大势力的天境们，心里也比较高兴，时不时还夸姜预几句。

　　原本，他们都以为，购买免疫控神球的器物，会又是一场麻烦的争夺战，但是，现在却轻松无比。

　　“不过，这次拍卖会，灵石这方面的资源，确实耗费了不少，看来，一些储存无用的材料，也要拿一部分出来卖了，补充一下灵石这方面的资源！”

　　……

　　拍卖会后的姜预和各大势力天境的一次小聚，就这样不为人知地结束。

　　姜预须弥戒子当中的灵石平原面积，又扩张了不少！

　　免疫控神球的器物，也就是疫苗，虽然卖价便宜，但是，扛不住数量太多，收获依旧不菲。

　　这应该算是薄利多销，看似价格便宜了，但是由于成本几乎为零，使得多销带来的利益依旧可观。

　　这样，可以说，既让顶尖势力天境们高兴了，自己也有不小的收获，虽然，收获相比起来，还是要小一些就是了。

　　但是，有关疫苗的计划，姜预也还有着第二步。

　　“这么多灵石，几乎都是无本买卖，就算有，成本也小的可怜，这样一来，就可以去买各大顶尖势力卖出的材料了！”姜预喜滋滋地笑到。

　　说到底，灵石对他的作用，并不是太大，要换成许多珍惜且大量的材料才有用，用于以后星际之城的建造。

　　而无巧不巧的是，因为姜预收了各大顶尖势力太多灵石资源，各大顶尖势力要拿出一些珍惜材料来售卖，正合了姜预的意。

　　……

　　科技拍卖会已经结束，但是，拍卖会留下的影响，却扩散地越来越远。

　　科技，这种在罗虚大陆上，几乎没有出现过的东西，开始有了自己的一个舞台，进入了越来越多人的认知当中。

　　而这段时间，姜预的各类科技生产线，也没有停下过，数之不尽的低端科技生产出来，开始在天铸城进行售卖。

　　天铸城，器物的销量，因此而提升了不少。


第498章 学雷锋，做好事！！

　　中域处于第一梯队的所有天骄们，全都进入了太北古城，经历三十年的磨砺，由于时间比例关系，都还有两三个月才能够回归。

　　曾经，在中域一直处于灼热话题的天骄们都消失在了人们的视线当中。

　　因为这个原因，中域这个地方，都变得不如以前那般热闹。

　　第一梯队天骄的短暂消失，也为第二梯队的一些天骄带来了一些以前从来不会有的机会，这使得很多人巴不得这些天骄消失地越久越好。

　　尽管，第二梯队的天骄，在中域的大多数人看来，不过是山上无老虎，猴子称大王的小打小闹而已。

　　大多数都以一种不屑的眼光看待。

　　尤其是，当几个月后，那第一梯队的天骄回归，有着太北古城三十年的底蕴与优势，基本就没这些第二梯队的人什么事情了。

　　如果说真有什么让众人引为话题的，就只有那才不久回归的破坏王了。

　　毕竟这应该算是处于第一梯队的，只是因为特殊原因，没有赶上太北古城的第一次试炼。

　　而且就算没赶上，也丝毫不落后于人，完全有机会参与太北古城的第二次试炼。

　　而且，作为炼器师，最近制造的器物，在中域，甚至大陆，都是引起了很大的波澜，连天境都为此出场了。

　　很多顶尖势力的高层，都是庆幸还好破坏王被困在某个地方回来得迟，没有赶上太北古城的第一试炼，不然，他们的后辈要与之相比，会差很多。

　　现在多了三十年的太北古城磨砺，绝对有和破坏王争锋的实力。

　　然而他们并不知道的是，在他们眼中的只有半步天境的破坏王，在被困的地方可是闹出了打风波，杀死的天境，都超过了两位数。

　　最近，科技器物的不断售卖，间接增强了很多人的实力，也使得中域的气氛，慢慢退掉以前的低迷色彩，开始再次变得热闹起来。

　　只不过，以前都是谈论，某某势力，某某天骄，又突破到了什么境界，完成了什么大事，打败了某某人。

　　而现在，则更多的是，谁谁谁，用什么新的科技器物，越级挑战，战胜了多么强大的敌人，或者是，某某科技，功能感人，解决了一直以来的生活麻烦，亦或者，通讯器上，又发生了什么大事，前不久的白图家的天境，泡男人的事情又怎么样了。

　　不知不觉，现在的中域，甚至是罗虚大陆，因为科技的出现，逐渐开始变了味道。

　　这里变得不再像他们认知中的中域，认知中的罗虚大陆。

　　或许，过些日子，那些从太北古城回来的天骄们，都会惊讶中域的变化，不会以为外界仅仅是过了一年，而是三百年吧。

　　很多人，看着现在的中域，都是有些唏嘘道，感觉自己似乎经历了一次沧海桑田一般，有了一丝岁月的感悟。

　　甚至，有人觉得，这样的感悟，是修为即将突破的征兆，还兴高采烈地去闭关，结果，出关后，都是两眼懵逼，觉得有什么不对，为什么无法突破？

　　……

　　天铸城下，时常都会有一些天骄来拜访，他们的目的，除了炼器之外，还有想要挑战姜预证明自己的。

　　这些天骄，在这一年当中，因为得到了一些以前得不到的机缘，实力有了一个大进步，再加上有的得到了姜预的科技，更是心中膨胀，想要来挑战姜预，证明自己。

　　过去，他们都是处于第二梯队，一直都被压制，好不容易抬头一段时间，有还要被人借着第一梯队天骄离开了嘲讽。

　　山上无老虎，猴子称大王，可以说是他们心中最恶心的一根刺了。

　　在这样的情况下，来天铸城挑战的人可谓不少。

　　他们也不怕死。当然，这个不怕死，不是指真的不怕死，而是知道哪怕败了，姜预也不可能杀他们。

　　毕竟，他们是以挑战的名义来到天铸城，真要被杀了，肯定会影响天铸城和姜预自身的名声。

　　这些人，大多数，都是抱着这种有些无赖的思想。

　　对此，姜预也懒得理他们，就当这些家伙不存在。

　　毕竟，他堂堂一个顶尖势力的长老，岂能和这些“小屁孩”一般见识，尽管，他的年纪，应该才是最小的一个。

　　对此，那些前来挑战的自然很不满，甚至于，有的还在暗讽破坏王胆小如鼠，经常在天铸城山脚下，乱吹牛逼，说自己多么多么厉害，破坏王都不敢一战。

　　在这样的情况下，白小象，带着抱抱下山玩儿了。

　　这两个都算是心智不全，两颗脑袋瓜子里，几乎没有什么成熟的东西。

　　一个就想着回家找爸爸去，另一个就想着要出去耍耍叔叔的威风。

　　“抱抱，快叫我小象叔叔！”此时此刻，他们正立在山脚的一个人流众多的路口，抱抱坐在白小象的背上。

　　白小象的一根鼻子倒竖着，都快举到了天上了，可见其心里究竟有多得意。

　　天铸城山脚下的，多数都是天铸城弟子的家属，自然是认识白小象这个人称小象尊的捣蛋鬼的，此时不知道，这小象尊究竟又在搞什么鬼，不过，心里都小心着。

　　而且，什么时候，小象尊的背上，竟然也会背一个孩子？！

　　抱抱憋了憋嘴巴，有些不太情愿，她这一路，都叫了好多声小象叔叔了，嘴巴都快叫疼了。

　　“小象叔叔，我们玩点别的吧，这个抱抱觉得不好玩。”抱抱对白小象说道。

　　闻言，白小象刚刚有些得意的脸色，却是有些僵硬了下来，它还想再多听几遍呢！

　　不过，看了看周围的人，一脸惊诧不敢置信的样子，它犹豫了一下，也觉得差不多了。

　　可是，除了这个游戏以外，它让抱抱下来也没有别的玩了，那玩什么好呢？

　　“抱抱，你说玩什么好？”白小象只能问抱抱的意见。

　　抱抱含了含手指，露出一副思考的样子，她当然想回去找爸爸，但是，现在又不行，只能冥思苦想点别的，两条精致的小眉毛凝到了一起。

　　“抱抱知道了！”她突然拍了拍小胸脯，露出甜甜的笑容，“学雷锋，做好事！！”

　　白小象：“？？！”


第499章 盯向抱抱的阴谋

　　雷锋？？！这是谁？为什么学他要做好事？一瞬间，白小象脑袋里冒出一长串问号。

　　白小象一脸懵逼的样子，让抱抱皱了皱眉，含糊说道，“小象叔叔，难道你连雷锋叔叔是谁都不知道？”

　　抱抱天真疑惑的表情，让白小象心里的自尊顿时受挫，哪里受得了，“我，我当然……知道，只是故意考考你而已！”

　　白小象神情，变作一副老学究的样子，半闭着眼睛，显得高深莫测。

　　抱抱精致的小脸，露出原来如此的表情，连忙开心地回答白小象谁是雷锋，就像真的在答题一般。

　　白小象见此，连忙松了口气。差一点，身为叔叔的威严就不保了啊。

　　接下来，白小象自告奋勇，带抱抱去寻找需要帮助的人。

　　而就在他们两个离开后。

　　在街道的不远处，一个中年男子的视线望着他们远去，眼中，闪烁着说不清，道不明的色彩。

　　这个中年男子，一个闪身，就消失在转角，向着天铸城的某个地方而去，最后，走进了一间屋子。

　　“大人，我发现姜预带回来的那个女童了。”中年男子向着屋子正前方的一个老叟说道。

　　老叟眉头微皱，紧接着冷哼了一声，“好。传言姜预带回来一个女儿，就时间上来看，很有可能是真的！抓住这个女童，方便我们对姜预布局。”老叟冷漠的声音很轻，只传出几米远。

　　随着他的话音落下，一张枯槁的脸上，露出了一双极其阴厉的眼睛。

　　“大人，这是天铸城，怎么才能无声无息地把那个女童抓住？”中年人却露出了苦涩。

　　老叟冷冷地看了中年人一眼，“那是你的事！如果连一个小孩子都对付不了，那要你何用！”

　　中年人身体一抖，“是。”

　　随着中年人的离开，老叟独自坐在阴暗的屋子当中，脑中部署着接下来的计划。

　　同样的事情，在十多年前，他同样做过，只不过那个时候，他对付的是那位风麟觉，出手控制其妻女的是另外一个家族而已。

　　连当年那个天骄光芒闪烁如太阳的人都死了，又何况于现在的这位呢？

　　……

　　白小象带着抱抱在天铸城脚下到处溜达，此时它已经变了模样，别人认不出它的真实身份。

　　毕竟，作为小象尊，而且，还是出了名的调皮捣蛋，这天铸城的人，想不认识它都难。

　　抱抱把小提伯斯背在背上，一只小手记录这自己一路上都做了什么好事，虚拟屏幕上，有着好几条了。

　　“小象叔叔，我们已经做了这么多好事了爸爸会夸奖我的吗？”抱抱眼睛里闪烁着小星星一样的光芒，充满着期待。

　　白小象眼中，却有着一些吃味，有着不服。

　　明陪抱抱最好事的是它这个叔叔，结果为什么抱抱心心念念的都是姜预啊！这也太不公平了。

　　不行，我一定要让抱抱看到作为叔叔的厉害！

　　就在此时，人群当中，却是传来了一些议论之声。

　　“啧啧，这些人，又来挑战姜长老了，还大言不惭，也就姜长老不和他们计较，不然，估计一个二个都得鼻青脸肿地回去！”

　　白小象疑惑，向声音来处看去，却是一个铁匠铺里个铺主和几位客人闲聊着。

　　挑战姜长老？难道就是姜预？

　　白小象的眼珠子转了起来，如果，它把这些挑战姜预的都给打败了，那是不是意味着自己能够和姜预一比了？

　　想到这里，白小象顿时精神一振，恨不得马上去把那些挑战者都给打败。

　　要知道，它现在，可都是已经地境了，自认为同辈之中已经无敌。

　　白小象瓮声瓮气地对抱抱说道，“抱抱，你跟叔叔来，叔叔要去把那些挑战你爸爸的，都给赶走，免得他们打扰你爸爸！”

　　抱抱正想着接下来要去做什么好事情，听到白小象的话，小脸呆了呆，有些疑惑，“爸爸那么好，他们为什么要挑战爸爸？”

　　白小象闻言，不禁一噎，它怎么知道那些人要挑战姜预？

　　最终，白小象只能找出这么一个蹩脚的理由，“因为，他们都是坏人！”

　　抱抱的眼睛顿时一亮，小脸兴奋，“抱抱要和小象叔叔一起去打坏人！”

　　……

　　天铸城，因为本身就是一个炼器宗门，宗门的有些地方，是处于半开放状态，用以接待来天铸城聘请炼器师炼器的客人。

　　而现在，这些地方，却成了一些想要挑战姜预的人的聚集之地。

　　在这里，不少趾高气昂的年轻人在等待。他们已经发出了挑战书，交给了天铸城的人。

　　其中，有些人已经等待了好几天的时间，也有些人不知是第几次来了。

　　在刚开始，他们来挑战的时候，心里还有些发虚，毕竟，姜预的威名，在中域可是不小的。

　　但是，后来发现，姜预根本没搭理他们，心中在憋屈愤怒的同时，也松了一口气，同时，挑战也变得变本加厉起来。

　　不管如何，他们发出了挑战，没接是姜预的事，而他们，到了外面，也有了一些底气，毕竟，他们是敢于挑战姜预的人。

　　而就在此时，一头小白象，背上背着一个穿着奇怪衣服，还带着一顶小圆帽的女童，向他们走了过来。

　　白小象，趾高气昂的样子，嘴巴和鼻子都要抬到天上去了，极其蔑视地看着那些来挑战的人。

　　“小象叔叔，加油！”抱抱握了握肉嘟嘟的小拳头，从白小象身上跳了下来，小跑到旁边。此时，她穿的衣服，却是一套小警服。

　　天铸城，一旁管理人员，见到小象尊竟然跑到了这里来找事，顿时脑袋一疼。

　　这个捣蛋鬼，怎么到这里来了？而且，还要去和这些挑战姜长老的人过不去。

　　要知道，这些人，虽然都是些第二梯队的天骄，但是，敢来挑战姜预的，至少修为上，不会太差，而且，一个二个年纪上都好几百上千了，基本上地境五重六重的都有。

　　就算因为姜长老从不管这些挑战者，一些修为较低的也来浑水摸鱼，但这些，浑水摸鱼的，修为也有地境三重以上啊！

　　小象尊来，不是找虐吗？

　　管理人员们，都是心中一颤，连忙去阻止小象尊，生怕它出什么事。

　　但是，他们显然小瞧了白小象的作死程度，尤其是还在抱抱在一旁看着的情况下。

　　“尔等宵小，敢来天铸城挑战姜预，先赢了本小象尊再说！”白小象，鼻子高抬，牛逼哄哄地吼道。小眼睛里，要多嚣张，就有多嚣张，要多纨绔，就有多纨绔。

　　见此，那些挑战姜预的天骄们，都是眉头一皱，神色有着怒意！

　　什么时候，一头初入地境的小白象都这么嚣张了？！他们打不过姜预就算了，怎么可能忍受一头白象都这样小觑他们？

　　见此，那几个管理人们，暗道糟糕，这个小象尊，怎么这么能惹事，你说你在天铸城里，大家让着你就算了，但是，这些可都是别的势力的，在挑战这种事情上，可不会让着小象尊。

　　毕竟，都膨胀到了连姜预都敢挑战的人，只要不出人命，可不会忌惮太多。

　　有人连忙去拉小象尊，但是，以小象尊的脾气，怎么可能让他们阻止，“哼！你们要是敢阻止我，等以后，我就天天找你们玩游戏！”

　　白小象这话一出，所有人顿时都安静了，那些拉它的人，一脸苦涩，一想到玩游戏的代价，还是只能默默退回到一边。

　　挑战而已，小象尊最多受点皮肉之苦，而他们要阻止，那后果，就让人头皮发麻了，而且，也已经有人去通知高层了。

　　“小象叔叔，加油！”抱抱在一旁蹦蹦跳跳，不停地给白小象打气。

　　听到这样的鼓励，白小象顿时感觉自己找回了叔叔的存在感，连带着，周身的气势都是大涨，一股强悍的气息飘散而出，直压向那些挑战姜预的天骄。

　　天铸城的管理人员们都是一衰，这又是哪家的姑奶奶，这个时候还来添乱。

　　惹不起啊，惹不起！

　　那些挑战姜预的天骄当中，一个地境三重的人站了出来，目露不屑之色，他此时站出来，是因为这里就他修为最低，此时不站出来，以后就别想出来了。

　　而且，在这里等了这么久，他也有点手痒，正好好好教训教训这头嚣张的小白象，让它知道天高地厚。

　　这名地境三重淡定走到了白小象对面，背起了一只手，另一只手，轻轻拿出，神色傲然，俨然想以单手打败白小象。

　　白小象见此，心中顿时一喜，暗道这还真是个笨蛋，谁打架会把一只手给背起来，看我把他打得妈妈都不认识。

　　“小侄女，看我超级无敌惊天一鞭！”白小象自以为霸气而又老成地说道。

　　抱抱在一旁小鸡啄米一般点头，眼睛期待着白小象的表演。只见，随着白小象的话语落下，那根粗壮的白鼻子，散发出一股强大之极的力量，蹦地笔直，向着眼前的对手扫了过去。

　　啪！

　　白小象的鼻子，落入了那地境三重的手中，被紧紧握住一点都不能动弹。

　　这一刻，白小象懵了，这跟它相信当中的剧本不对啊？而一旁的管理人员都是无奈地摇摇头，不忍直视。

　　那地境三重，面色冷笑，“破坏王门前的拦路虎，就这点实力，看来，那破坏王，也不过如此！”

　　闻言，其余挑战者都是不禁露出笑意。

　　“小象叔叔，加油！”抱抱还不知道发生了什么，又蹦又跳，一个劲儿地给白小象加油。

　　“抱抱，别担心，叔叔只是热热身，马上就让这些家伙知道厉害！”白小象连忙说道，深怕被自己的小侄女给小觑了。

　　“嗯，嗯。小象叔叔快把坏人打跑！”抱抱乖巧地点了点头。

　　“啊啊啊！”白小象，一声惊天大吼，身为象族的血脉都汹涌了起来，更加磅礴的力量向着自己的白鼻子而去。

　　那地境三重，感受到自己手中，逐渐增加的力量，皱了皱眉头，手掌有些颤抖。他心中惊骇，这有点蠢相的小白象，竟然有着这种资质！

　　不过，资质终究是资质，修为还是太低了，不是每个人都是姜预，能够以地境一重就斩杀地境三重的天骄王。

　　这名地境三重，眉头一挑，脸上冷色更重，握住象鼻的那只手，力气增加，紧紧抓住了白小象的鼻子，然后，手臂一伸，一声大喝一下，竟然抓着蹦地笔直的鼻子，将白小象给举了起来。

　　这片地方，一个地境三重的青年男子，单手举起白小象，将其束缚在空中，不能下来。

　　白小象在空中疯狂挣扎，不断大叫着，“放我下来，你耍诈！放本小象尊下来，咱们大战三百回合！”

　　见到这般模样，那些个管理人员都是暗自摇头，这下，小象尊怕是要吃大亏了，只能希望，这些人下手轻点，让小象尊少吃点苦头。

　　身穿小警服，想着来打坏人的抱抱，看到小象叔叔竟然被坏人给欺负了，心里顿时一急，这个坏人竟然比小象叔叔还厉害。

　　不行，抱抱是警察，是正义的化身，要去帮小象叔叔，要去把坏人抓起来！

　　抱抱握着小拳头，迈着小腿腿，小脸严肃而认真，向着那地境三重跑了过去。

　　旁边的管理人员，见此一惊，连忙去拦住抱抱，虽然不知道这个小女童是谁家的，但是，能叫小象尊叔叔，想来身份也不简单，这要是冲上去，被欺负了，那还得了。

　　毕竟，白小象已经长大了，而且一直调皮捣蛋，惹麻烦，真要被欺负一顿，其实还没什么，估计象尊都觉得活该。

　　但是，这么一个无辜的小女童，要是被欺负了，就是他们都看不下去，天铸城的那些高层们肯定也会怪罪下来。

　　“抱抱要惩恶扬善，要去救小象叔叔！”抱抱挣扎着说道。

　　闻言，那些管理人员，心中触动，更是觉得不能让这小女童冲上去受欺负。这么小，就懂得惩恶扬善，就懂得要救叔叔，这么乖巧的孩子，和小象尊简直一个天，一个地，决不能让人给欺负了！

　　而在这里的挣扎之间，在不远处的一个拐角，一个中年男人的阴暗目光，正紧紧盯着抱抱，似乎在不断寻找着机会。

　　他知道，要在天铸城抓人是不可能的，马上就会被发现，只能想办法先把人骗出天铸城的阵法边界，再偷偷抓人。


第500章 提伯斯显威

　　轰轰轰的砸地声响起，白小象被拎起来，在地上狠狠砸了好几下。

　　顿时，身上变得青肿起来。

　　白小象懵了，它从没想过，自己有一天会被人揍得这么惨！

　　管理人员们见此，眉头皱了皱，只想高层人员快点过来，结束这场闹剧，也让小象尊少挨点揍！

　　而抱抱却不干了，见到自己的小象叔叔竟然被打得这么惨，气呼呼说道，“小象叔叔好可怜，抱抱要救它！”

　　抱抱呼哧着肉嘟嘟的小手臂，要挣脱那些管理者的拦截，管理人员们，当然不会让一个这么可爱的小女童上去。

　　但是，就在此时，他们的手臂上，却突然传出一股巨大的力道，竟然将好几个管理人员全都挣开。

　　在他们的惊骇当中，身穿小警服的抱抱迈着小短腿就冲了过去，“放开小象叔叔！”

　　“坏人，抱抱是警察，赶紧放下武器，双手抱头，蹲到小角落里面去。”抱抱迷迷糊糊的声音响起，小脸认真而严肃，手里提着缩小版的提伯斯。

　　抱抱的这般模样，简直萌出了一脸血。

　　但是，这些天骄，显然不会因为小孩子很萌就有什么仁慈之心。

　　“滚远点，哪儿来的小屁孩！”那地境三重的天骄冷哼道，一股强大的气势向抱抱横扫而去。

　　见此，天铸城的管理人员们都是怒了，怎么能够对一个小孩子这么凶狠，而且，还是在他们天铸城的地界上，这简直是太过猖狂了。

　　同时，他们都是心急，毕竟抱抱是天铸城的孩子，要是受了伤，那还得了？

　　然而，他们担心的局面，并没有出现。

　　抱抱淡淡地站在原地，地境三重那强大的气势，像是一阵微风一样，被抱抱周围的一层气罩给隔开。

　　这一刻，抱抱显得威武无比！

　　“赶快把小象叔叔放下，不然，抱抱要开枪了！”说着，抱抱连忙从衣服里的不知哪个位置，找出来了一把粉红色的小手枪，对准了那地境三重。

　　地境三重的天骄皱了皱眉，他自然不会在意一个小孩子拿出的玩具，只是，刚刚他明明散发了不小的气势波动，为什么这个小孩子一点事情都没有？

　　难道是长辈留下的什么护身秘宝？

　　而其余的挑战者们，都是看戏一般，就想看看白小象和这小屁孩会被收拾得多惨。

　　“我不放，你又能如何？”那地境三重玩味说道，“这样，你去把你们的姜长老请出来，和我们一战，我就放过它！”

　　闻言，抱抱冷哼了一声，“爸爸才不会和你们打架，抱抱就能收拾掉你们！”

　　爸爸？这两个字，顿时引起了在场所有人的注意，这个小屁孩竟然是姜预的女儿！

　　众人，一直都在疑惑抱抱的身份，是天铸城中哪位的后辈，结果，没想到竟然是姜预的女儿。

　　管理人员暗道不好，这要让姜长老的女儿被欺负了，他们怎么好交代？

　　毕竟，传言，这位主可是心狠手辣！

　　要么不出手，一出手就是要人命，亦或者是生不如死。

　　知道是姜预的女儿，这些挑战者们的态度，顿时就不同了，一双双眼睛，齐刷刷落在抱抱的身上。

　　“抱抱，你先走，等叔叔把他们都收拾了再去找你！”白小象，一边挣扎着说道，态度还很硬气。

　　实际上，它此时已经是要气炸了，但是，心里的怒气在马上被抡了一圈后又马上只剩下晕眩。

　　“抱抱不走，抱抱要打坏人！”抱抱小脸严肃，然后犹豫了一下，拿起粉色小手枪对着那地境三重，开枪了。

　　众人都没有当回事，一个小孩子，需要有什么担心的，唯一需要关注的就是，这个人竟然是姜预的女儿，或许能够借此引出姜预来。

　　但是，当真的发现，或许可以凭借这个小女孩引出姜预，使其接受挑战时，他们却又开始了犹豫。

　　然而，就在此时，只听嗖地一声响起，一颗粉红色的子弹，突的射了出去。

　　下一刻，空气都寂静了，只有空气席卷的触感。

　　在短短半息的安静后，一个巨大的轰鸣声响起，震天动地，粉红色的子弹划过那地境三重的脸庞，爆裂开来，一丝丝缕缕的气息传向四周。

　　众人皆是疑惑。

　　扑！

　　扑！

　　扑！

　　一声声倒地声响起，只见，那粉红色子弹覆盖的范围，所有的天骄，都是陆陆续续倒下，趴倒在地上。

　　这些个天骄，包裹地境三重，四重，五重，全都倒在地上，全身乏力，使不出一点点力气，甚至六重身子都有一些摇晃，神色带着挣扎。

　　因为和白小象交手的那名挑战者也倒下，白小象掉落在地面，刚好压在其身上，并且，因为吸收了粉红色气息，白小象也全身无力，趴倒在地面。

　　这片土地上，只见一个个平时趾高气昂的天骄倒地不起，场面颇为壮观。

　　此时此刻，所有人都是一脸懵逼，完全没想到，他们视作玩具的东西，竟然有这般威势，直接迷倒了一大片。

　　那些一直担心的管理人员们大松一口气，紧接着就是无语，姜长老还真是心大，连一个三岁女童都给了这么强大的器物，心里真是白担心了一场。

　　“哼！抱抱是警察，能够抓坏人。”抱抱小跑着，来到这些趴倒的人身旁，拿出了一副又一副的小手铐，将这些人给拷了起来。

　　“小心！”

　　这个时候，管理人员的声音传来。

　　抱抱回头一看，露出迷糊的表情。

　　而在她的视野盲区，一个地境六重，却是一步向她靠近，迅捷无比，一只如同老鹰一样锐利的爪子，向着抱抱娇小的身躯抓来。

　　“既然是姜预的女儿，那就算你倒霉吧，就看看能不能把他给逼出来！”

　　一道阴冷的声音响起，来人是一个地境六重，刚才的子弹烟雾他及时躲避，没有受到太多的影响，此时，却是向抱抱伸出了爪子。

　　“大胆！”管理人员们震怒，这些人实在是太放肆与过份了，小象尊自己作死要找事吃点苦就算了，但他们竟然还一而再再而三地对一个抱抱出手，简直不把天铸城放在眼里。

　　事实上，这个地境六重也意识到自己冲动了！实在是，这么多人，竟然被一个小女童，还是姜预的女儿放倒，让他们这些挑战者脸上没有丝毫光彩。

　　但是，既然都已经出手了，要是再收手，以后就都没脸见人了，只能先抓住孩子，只要不过份为难就行。

　　毕竟，从某种程度而言，也是这个小女童出手，放倒了一大片人，他们只抓不伤，应该影响不大。

　　然而，就在此时，他那伸出的手，忽的被挡了下来，一只布偶一般的熊掌将其手臂挡住

　　出手的，赫然是抱抱一直抱着的提伯斯。

　　所有人都是惊骇，这突然出现的高大身影！

　　提伯斯，原本处于一个缩小的模式，此时，却突然长大，变得足足有三米高，棕色的身躯挡在抱抱的身前，如同一个保护神一般，一只巨大的熊掌竖起，拦截下了那地境六重的一击。

　　抱抱转身，抬头一看提伯斯的身影，顿时明白过来是提伯斯保护了她，“谢谢你，提伯斯。”

　　“没关系，小主人！”提伯斯对抱抱温和地说道。

　　抱抱又气呼呼对提伯斯说道，“提伯斯，他们都是坏人，赶紧把他们抓起来！”

　　“是的，小主人！”提伯斯温和回答道，然而，当它把目光转向那些没有被刚才的子弹影响的挑战者们时，已经变得灼热而恐怖。

　　“哼！傀儡吗？”那地境六重见此，不禁喃喃道。

　　对付一个小女童下，他多有顾及的话，那么，换成一个傀儡，就不用管太多了。

　　“目标锁定，五人，活捉！”提伯斯冷酷的声音响起。

　　那地境六重，眼中目光带着傲然，对于提伯斯没有丝毫畏惧，一拳紧接着就轰了过来，力量强大无比。

　　提伯斯，没有任何多余的表情，只是简简单单的一个动作，又是一个熊巴掌向这个地境六重拍了过去。

　　只见，下一刻，一颗炮弹射了出去。

　　提伯斯的一巴掌，力量恐怖无比，这名地境六重的天骄竟然没有丝毫抵抗之力，直接被轰飞了出去。

　　然而，一切都还没完！

　　在他被轰飞之后，提伯斯的身形一闪，就出现在了那地境六重被轰走的方向，棕色的大肚子一挺，又将这名地境六重反弹了回去，巨大的力道叠加，更甚刚才，向着另外几名挑战者而去。

　　突如其来的攻击，让这几名挑战者都是大吃一惊，却发现，竟然完全没有办法避开，只能硬挡。

　　轰隆，两股力量的巨大撞击声响起，烟尘散去，那几个幸存的挑战者，皆是显得颇为狼狈，口中喘着粗气。

　　“提伯斯，加油！”穿着小警服的抱抱，不断挥拳加油，可爱无比。

　　下一刻，提伯斯就重新出现在那几名挑战者的，又是好几个大熊掌招呼了过去。

　　只听见一声声的惨叫声，可谓惨不忍睹。

　　不知多了几许，只见，那几个人都是鼻青脸肿，目露哀色，双手反背着，都被手铐给拷了起来，除此之外，还有那些被子弹弄倒的天骄们，也都纷纷被控制住。

　　“提伯斯，你真厉害！”抱抱高兴地蹦蹦跳跳。

　　紧接着，抱抱又开始记录起今天自己做的好事，抓了几十个坏人，想来应该会被爸爸夸奖的。

　　做完这些后，抱抱又来到白小象面前，拍了拍小胸脯说道，“小象叔叔不要怕，抱抱很厉害，有抱抱保护你！”

　　然而，抱抱的这句话，对白小象的打击才是最大的，让它几乎燥红了脸。

　　此时的它，是欲哭无泪，没脸见人了，堂堂一个叔叔在自己侄女面前输得一败涂地不说，还反过来被侄女给救了。

　　这让它以后在天铸城还怎么混啊！

　　白小象此时的心里是颇受打击，垂头丧气。

　　“小象叔叔，不要难过，虽然你谁都打不过，但是，已经很厉害了！”抱抱连忙安慰道。

　　白小象的心中，更是如同受到了暴击，谁都打不过？它就这么没用吗？抱抱的安慰，简直致命！

　　“各位叔叔阿姨，这是抱抱抓到的坏人，你们要把他们给关起来哦！”抱抱又对一旁的管理人员们说道。

　　那些工作人员们，还处于脑袋空白当中，对于抱抱的话，竟然一时没有反应过来。

　　好半晌，才反应过来，呆愣地点了点头。

　　他们心中震惊无比，犹如惊涛骇浪。

　　什么时候，一个小孩子旁边，都携带着那么多恐怖的东西了，一大波地境五重六重都被轻松处理了。

　　要知道，对于他们这些山脚的管理人员而已，地境五重六重，那真的是处于绝对高端的层次了，以往都难以见到。

　　但是，现在，这样的一大波天骄，竟然被一个三岁的女童给解决了？

　　他们都是不禁大汗淋漓。

　　至于这群被抓起来的天骄该怎么处理，自然轮不到他们来管，只要交给高层，由他们处理。

　　而且，这些人可是都由姜长老的女儿抓起来的，到时，更多的，肯定是由姜长老来决定。

　　“不过，话说咱们的姜长老还真是厉害！这些人还想要挑战姜长老，结果，连姜长老的女儿，都对付不了，也太过不自量力！”

　　说到这里，这些管理人员都是不禁暗暗得意。

　　……

　　近期，各大家族的拍卖会不会少，以往一些几乎不会出现的珍惜材料都会出现，甚至数量不会少。

　　而姜预现在，也正直灵石充裕之际，心中打算要把这些珍惜材料，都尽可能的吃下。

　　姜预心中正规划着去参加这些拍卖会，突然，天铸城当中，却有人给姜预传来了消息。

　　抱着疑惑看了看，平时，都应该不会有什么事情和他这个闲散的长老有关才对。

　　然而，姜预一看，顿时瞪大了眼睛，心中是精彩万分。

　　“爸爸，爸爸，抱抱回来了，抱抱今天做了好多好事！”宫殿的正门口，抱抱小小的身躯推开大门，兴奋地跑了进来。

　　那模样，一副，快夸我啊！快夸我啊！


第501章 七个葫芦娃，救……

　　抱抱小小的身子还穿着警服，迈开了两只小短腿，迅速蹦到了姜预身前。

　　“爸爸，今天抱抱做的好事，都在这里哦！”

　　她献宝似的将记录好事的屏幕给姜预看，一只小手挥舞着，满脸都是期待着夸奖，生怕错过了一个字。

　　姜预看了看天铸城下面的人传来的消息，脸色带着些许怪异。

　　这些挑战者，竟然被抱抱给抓了，而且，还是以警察抓坏人的名义……姜预都不知道该说什么了。

　　“我家抱抱最乖巧，最厉害！”姜预摸了摸抱抱的小脑袋，笑着说道。

　　算这些挑战者倒霉！谁让他们要正好碰到抱抱？不然，自己还真的没那闲工夫去管他们。

　　不过，被一个三岁的女童给收拾了，估计这些挑战者以后在大陆上都难以抬头做人了。说起来，也怪可怜的！

　　抱抱听到姜预的夸奖，精致小脸上闪烁着快乐的光芒，感到幸福极了。

　　果然，和小象叔叔一起出去做好事是对的，以后，一定要更多更多地去做好事！抱抱感觉自己要美上天了。

　　“爸爸，那作为奖励，今天晚上，再给抱抱讲那个故事……”抱抱又紧接着说道。

　　“什么故事？”姜预为之一愣，一时却没听懂抱抱说的哪个故事。

　　“七个——葫芦娃——救爸爸……的故事！”抱抱从姜预身上，跳到前面的空地，轮番摆出了七个葫芦娃的姿势，有模有样。

　　顿时，姜预的脸却不禁一抽，有点苦笑不得，原来是这个……

　　七个葫芦娃救爸爸……这当然不是姜预有意要改变原著，而是，几日前，给抱抱讲原版的时候，抱抱撅着嘴直摇头，说照顾葫芦娃的那个老爷爷不是老爷爷，而是他们的爸爸。

　　抱抱表示，救爷爷不合理，要救爸爸才对，这才是真正的故事。

　　抱抱虽然才三岁，是个小女童，但有关七个葫芦娃救的究竟是爷爷还是爸爸这个问题上，竟然说的头头是道，让人不容反驳。

　　那满脸认真的小表情，就是姜预都被她说的一愣一愣的。

　　最终，姜预只能无奈叹气，将七个葫芦小兄弟的爷爷正式变成了他们的爸爸。如此，抱抱才听得津津有味，最后睡熟。

　　对此，姜预真是抹了把汗，还好这只是个称呼的问题，只要改一改就行。

　　“爸爸，今天，七个葫芦娃的妈妈是不是要出场了，是不是啊？七个葫芦娃，还要救妈妈吗？”抱抱抓着姜预的衣服问道，眼睛里充满着期待。

　　姜预：“……”

　　原本还以为，抱抱只是想把这个故事再听一遍，结果，没想到，是要听续集的说，而且，还是要有妈妈的续集。

　　这下，还得重新编一个七个葫芦娃救妈妈的故事。七个葫芦娃要是知道自己竟然要救这么多人，估计也会很苦恼吧……

　　……

　　这段时间，姜预要做的事情也挺多。说起来，陪抱抱的时间也挺少。

　　中域，有太多顶尖势力在举办拍卖会，无数的珍惜材料在拍卖。

　　顶尖势力最作罗虚大陆除了半步虚境以外最强大的存在，很多都有着上百万年的历史，这段时间当中，不知道集聚了多少天材地宝。

　　而且，有些材料就是各大顶尖势力都有缺，但在个别顶尖势力却相对很多，这使得，哪怕是拍卖的顶尖势力，也会参与到这些拍卖会当中。

　　因而，不少人对于这些拍卖会，都有着十足的期待。

　　姜预要想轻松拍下如此多的珍惜材料，难度是极大的。

　　而且，还有最重要的一点！

　　姜预举办的拍卖会，是在虚拟世界，那里，一切都由他说了算，没有任何后顾之忧。

　　然而，在这些顶尖势力的拍卖会，他就不会这么自在了，尤其是一旦被人认了出来，估计一出拍卖会场，就会被不知多少人抢。

　　敌对阵营的那些隐世家族，可不是易于之辈，之前的事情，他们吃了那么大的亏，不可能一点都不讨回来。

　　而按照姜预的计划，要大量买进珍惜材料，必然会显露自己的灵石数量，进而显露身份。

　　毕竟，如今中域，会像自己一样拿出如此大量的灵石，也没多少人了。

　　到时候，一些战斗，又是避免不了了。

　　不过，说起来，控神球，已经卖出去有一段时间了，估计，这些顶尖势力的布局，也应该已经开始逐步展开了。

　　就是不知道，控神球的目标，会怎么选择？

　　敌对阵营暂时还不知道免疫控神球的器物的事。不过，纸包不住火，迟早会败露。所以，究竟能够取得多大的利益，就得看在事情败露之前，能做多少事情了。

　　……

　　“做好事！做好事！”

　　白小象的背上，抱抱端端正正地坐着，两只眼睛不时扫向四周，希望找到什么好事可做。

　　“抱抱，咱们说好了，是你强烈要求我帮你做好事，让我出关，不是我自己定力不足。”白小象瓮声瓮气地说道。

　　自从上次的经历过后，白小象就有痛定思痛的架势，回去以后直接闭关，立下大志向，不破天境，绝不出关。

　　然而，突破岂是那么容易的，又何况是突破那天境屏障？没过几天，白小象就大有坚持不住的样子。

　　但是，碍于自己立下的大志向，就这么轻易违背，就显得太没面子，以后，就更没脸在天铸城混了。

　　“知道了，小象叔叔，抱抱需要你的帮助！”抱抱脑袋还有点迷糊，但还是下意识说道。

　　只是心里一直疑惑，小象叔叔为什么嘴巴上说着自己不愿意，结果抱抱只叫了一次，就把抱抱背起来出来了。

　　“可是，小象叔叔，今天怎么一件可以帮人的事都没有见到啊？”抱抱喊着手指头，憋着嘴说道。

　　不做好事，怎么让爸爸夸奖自己，然后给自己讲七个葫芦娃救妈妈的故事呢？

　　做好事！这种事情，白小象在遇见抱抱之前，就从没想过，此时，自然也是两眼抓黑！

　　“不如这样，小象叔叔，咱们又去抓坏人吧！”抱抱脸上露出激动色彩，身旁还出现了一套小警服和小手枪。

　　白小象顿时整头象都不好了！

　　抱抱一提起抓坏人，就让它想起了那天的悲惨遭遇，一想起悲惨遭遇，就想要立刻回去发愤图强闭关修炼，一想起闭关修炼，就又想起了闭关的无聊，自己好不容易才找到了一个机会出来。结果，现在又要去抓坏人……

　　绕来绕去，白小象都快被整晕了，但总之，没哪个环节，是对它友好的。

　　但一切的关键点，就在抓坏人上！

　　“抱抱，坏人已经被抓光了，要过一段时间才会有新的坏人生出来……”白小象瓮声瓮气地说道，语气里全是认真。

　　无论如何，它也绝对不能让抱抱再去抓坏人，不然，自己又会陷入那个不友好的死循环。

　　闻言，抱抱顿时不开心了，小脸发愁，因为竟然没有坏人可以抓了！

　　“为什么世界上的坏人会这么少呢？要是全世界都是坏人多好啊！这样抱抱每天都抓不完了。”抱抱心里不禁产生了一丝幻想。

　　白小象见抱抱相信了自己的话，顿时松了口气，“坏人也需要时间才能生出来，就像生小孩一样，等坏人生出来了我们再去抓！”

　　这一刻，白小象直觉得自己好聪明，竟然想出了这个拖延之法。这样，自己就可以慢慢修炼，等哪一天修炼有成，再告诉抱抱坏人生出来了，这样就可以一雪前耻了！

　　一想到这里，白小象就情不自禁地打了几个欢快的响鼻，似乎又再次变回了当年嚣张不可一世的小象尊。

　　“小象叔叔，坏人也是要生出来的吗？那坏人刚生出来的时候，是不是比抱抱还小？”抱抱歪着脑袋问道，对于生小孩这个话题，她是一点都不知道。

　　白小象正得意，不加多想，“那是当然！只要坏人一生出来，我们就去找他，那个时候坏人很小，来不及做坏事就被我们抓了！”

　　抱抱似有所思地点了点头，但总感觉有哪里似乎不对劲儿。

　　“对了，抱抱，我知道哪里有好事可以做了，我带你去。”白小象高兴地对抱抱说道。

　　“哪里哪里？”抱抱顿时来劲儿了，满眼小星星。

　　见此，白小象似乎觉得自己又找回了自己做叔叔的尊严，连忙说道，“我知道五叔叔家里的龙鲤鱼生病了，咱们可以去给它治病去啊！”

　　白小象所言的五叔叔，自然就是天铸城城主，而龙鲤鱼，则是养在天铸城一处水池的几条珍贵的龙型鲤鱼，传言有着淬炼一些特殊材料的作用，就是天境炼器，偶尔都需要用到。

　　至于生病，则是因为天铸城的搬迁，惊扰到这几条龙鲤鱼了，使得气息不稳，有些萎靡，大概需要个好几年才能恢复。

　　“小鲤鱼好可怜，抱抱今天是医生，一定会治好它们的！”

　　抱抱握了握小拳头，给自己打气，紧接着又不知从哪里拿出了一套小医服，还有一个小听诊器，一身洁白，漂亮非常。

　　……

　　姜预此时已经没有在天铸城了。

　　抱抱那边，只要不出天铸城的阵法，又有提伯斯在，不会出什么安全问题，而且，就算出什么，他也能瞬间赶过去。

　　这段时间，抱抱也表现地挺乖的，都在出去找好事来做了，想来也不会惹出什么乱子。

　　毕竟是天铸城，这么多人看着呢！

　　所以，姜预也比较放心去参加这些顶尖势力举办的拍卖会。

　　上次，姜预的拍卖会赚足了名头，彻底给科技打响了名声，而这次，这些顶级势力，显然也不甘示弱。

　　坐落于现实的拍卖会，其规模气场，宏大磅礴，一点都不输给姜预在虚拟世界制造的。而且，因为是真实建筑的原因，隐隐间更是多了某种让人心颤的东西。

　　顶尖势力举办的拍卖会，自然不能显得比姜预的差丝毫，甚至要有过之，不然，将颜面难存。

　　事实上，这也是一种暗地里的较量。

　　对此，姜预只是撇了撇嘴，心里有点可惜，这修这么庞大的建筑，所用的灵石和材料都是一个不小的量啊！

　　要是都给自己就好了，免费把虚拟世界的拍卖会借给他们用啊，反正，虚拟世界想怎么建，就怎么建，还不花钱。

　　拍卖会的包厢，都是根据身份修为来排列的，天境处于最上层的包间，其次是半步天境，依次往下排。

　　姜预深知自己的身份是隐藏不住的，所以也就没多费心思，直接露出半步天境的修为，被领取一个包厢。

　　“啧啧！这包厢，还真是过份啊！”姜预一眼扫去，只见，这包厢大得出奇，足有百丈方圆，摆有奢华的餐桌，座椅。

　　最恐怖的是在包厢里，还有超过十个侍奉的绝美女子，每个都是地境修为，随时恭候差遣。

　　“太奢侈了！这是谁的主意！一看就是作风有问题！还是应该学学本奸……我这样的拍卖会长，上百万的包厢都只有一张普通桌椅，一盏清茶，朴素到极致，让人回归到最简单的生活，不至于迷失！”姜预摇头叹气。

　　猛地，他突然想起，这办拍卖会的顶尖势力，多半就是抱着要让来参加拍卖会的人沉浸了紫醉金迷，忘了自己所修之心。

　　这叫做软战争！目的就是削弱别的势力的天骄的进取之心！

　　果然人心险恶！就拍卖会的布置都能看出，还是自己有良心，胜过所有人！

　　对于以上的分析，姜预觉得很有道理，可惜，没人知道，不然，又是一波好评！

　　没有姜预拍卖会的那么多门门道道，这次的拍卖会，很快就开始。

　　此时，姜预的心神都宁静了下来，仔细注意着拍卖会的动向。

　　最上层，到来的天境，大约有着六位，气息隐藏地很好，却是不知道究竟是哪个势力的。

　　至于像姜预这般的半步天境，约莫有着数十位。

　　拍卖会场的最中心，主持人却是一个慈祥的老者，语气和蔼，宣布拍卖会开始。

　　紧接着，一件件珍贵的事物，被拿了出来拍卖。

　　而在姜预参加拍卖会之际，白小象也背着抱抱，东躲西藏，偷偷摸摸来到了龙鲤鱼的水池。


第502章 啪！啪！啪！

　　在天铸城的一处山间，有着各种崎岖的山石林立，各种植物从石缝之间生长而出。

　　这片崎岖的地形中央，有着一个深深的水潭，潭水幽幽，看不见底。

　　忽的，一条金黄色的光影从水潭之中一晃而过，掠起阵阵波纹，扩散到潭水边。

　　“哇，好漂亮的大鱼鱼！”抱抱弯着小腰，趴在石头上，探头探脑看着，嘴里惊呼。

　　白小象鼻子连忙捂住她的嘴，慌忙看了下四周，见没人发现，才总算松了口气。抱抱小脸疑惑地看着白小象，小象叔叔为什么要捂住她的嘴呢？

　　而此时，在水潭当中，刚才晃过的金光，在某个角落骤然一停，一只小眼睛向抱抱和白小象的方向一撇。

　　它眼神当中极具灵性，看着两个似乎傻乎乎的家伙，就不再管了，透露出忽视，继续在水中潜游，享受自己悠哉悠哉的放假生活。

　　“抱抱，咱们可是偷偷来给龙鲤鱼治病的，不能引起注意啊！”

　　“可是……我们做好事，为什么要偷偷摸摸，难道他们不想要龙鲤鱼好起来吗？”抱抱仰着脸，一脸天真地望向白小象。

　　闻言，白小象顿时语噎，话是这么说没错，但是，“抱抱，他们这些大人老是小看我们，肯定不相信我们能够治好龙鲤鱼，所以咱们得先治好，才能让他们知道。”

　　闻言，顿时抱抱小脸露出一脸明悟，紧接着挥舞了一番小拳头，认真说道，“哼！竟然不相信抱抱是医生，抱抱一定要加油！”

　　抱抱和白小象再向潭水之中望去，视线越深，却见有着好几条金黄色的光标缓缓移动。

　　这些光标头部，偶尔都会露出一两个随意一看，然后就彻底忽视的眼神。

　　而此时，抱抱却是皱起了眉头，小脸满是愁绪，“这些大鱼鱼都在水里，我们要怎么给它们看病呢？”

　　白小象也皱眉起来，它可没给鱼看过病，怎么知道？

　　“有了，小象叔叔，咱们去把鱼都抓上来，放在石头上，再给他们看病吧！”抱抱突然想到了这个好主意，开心说道。

　　白小象眼睛也一亮，抓鱼，它最喜欢了！

　　而且，这可是它的强项！自出生起，它就经常在自己生活的那个小湖里捉鱼吃，技术可是好得很，哪怕是姜预那个家伙，也一定比不上。

　　“抱抱，你放心，我马上就帮你把生病的龙鲤鱼抓住！”白小象信誓旦旦地说道，鼻子卷得一圈有一圈，看起来老自信了。

　　还有比这更好的事情吗？它终于找到了一个在抱抱面前能够树立自己叔叔的光辉英武形象！

　　捉鱼？对它白小象而言，实在是太简单了！

　　说话间，白小象那臃肿的身子就灵活地一动，在山石间扭过，来到潭水边，已经迫不及待地要展示自己的实力了。

　　“小象叔叔，加油！”抱抱在山石上方，两只小腿蹦得老高，兴高采烈地加油着。

　　白小象点了点头，也顾不得这一幕颇为熟悉的感觉，就运起自己身体里的汹涌灵气，顿时，鼻子上一道光影出现，白色的鼻子伸长，猛地向潭水当中的那条金色的光鱼卷了过去。

　　曾经，它在自己家的湖中，就是这么抓鱼的，百试不爽，一次又一次地大饱口福。

　　“哼哼，可不是每头白象都能够这么厉害，抓到过这么多鱼的！”白小象自恋地嘟囔道。

　　它那白色的长鼻，带着一股旋风，强大而有力地卷向那金色的光影。

　　只要靠近，一瞬间它就能把这金色的光鱼给抓了起来，放在石头上，让抱抱给它看病。

　　“啪！”一股很大的击打声传来，金色的光影发生了一定弧度的弯曲，拍打在白小象的鼻子上。

　　“啊——”紧接着，一声巨大的痛呼似要响起。

　　然而，这声痛呼还没有完全发出来，白小象就连忙死死咬住嘴巴，硬生生忍住鼻子上传来的激烈疼痛感。

　　与此同时，在潭水当中的那道金色的光影，渐渐停了下来，其中一只眼睛撇向白小象，带着淡淡的蔑视。

　　那意思似乎再说：就你这蠢样，还想捉本鱼？

　　那淡淡的眼神，映入白小象眼中，让后者是火冒三丈，恨不得把这龙鲤鱼给烤来吃了！

　　“小象叔叔，加油！”就此时，抱抱的声音响起，她可不知道白小象发生了什么事。

　　白小象转过头去，连忙给了抱抱一个自信的眼神，紧接着回身看向自己的鼻子，都肿了。

　　好疼啊！白小象两眼泪汪汪。

　　它想不通，这龙鲤鱼不也是鱼吗？怎么有这么大的力气，速度还老快，不光逃了它的追捕，还把它鼻子打伤了。

　　白小象看向潭水之中的金色光影，眼中露出坚定之色，它发誓，它一定要捉住这条鱼，让抱抱给它看病，不然，不光心里不甘心，还有叔叔最后的一点颜面也将不保。

　　五息之后，白小象那带着强大力量的白色长鼻准备好，再次向着潭水之中的金色光影而去。

　　这一次，白小象注意力和信心，都是十足！

　　“啪！啪！”接连两声强烈的击打声响起。

　　金色的龙鲤鱼两颗眼珠子露出一个王之蔑视，两次摆尾狠狠击打在它的鼻子上，使得原本就已经有肿了的地方，更肿了，快变成一个肉球了。

　　再一次，白小象面色扭曲，整张脸都要皱到一起去了，牙齿紧咬着，不发出喊叫声。

　　但是，真的是太痛了！比上次被那些挑战者打还要痛好多倍。白小象差点就坚持不住哭喊了出来。

　　但是，相比起鼻子的痛，它心中才更是痛，第二次捕鱼，竟然也失败了！

　　但是，一想到抱抱的两只眼睛就在上面看着，白小象就硬生生地再次忍住了，装出一点事情都没有，一切如常的样子。

　　白小象转过头去，脸上挤出一个笑脸，说道，“抱抱，你先等一下小象叔叔，我正在热身，马上就能帮你把龙鲤鱼抓上来！”

　　穿着一身医生服装的抱抱，小脸极其认真地点头，心里很相信自己的小象叔叔。

　　正是这个表情，让白小象大受触动，暗道不论如何，也不能让抱抱知道真相，自己也一定要抓住龙鲤鱼。

　　于是，白小象的打肿脸充胖子的道路，继续不停！

　　“啪！啪！啪！”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　……

　　只听见一声又一声的激烈拍打声响起，不停在潭水上方回荡，而与之对应的是：白小象越来越扭曲的脸，和越来越肿的鼻子。

　　此时此刻，白小象的鼻子已经完全垂下来了，大多已经麻木没力气了。

　　而它的整张脸，都在极力忍耐着，眼角已经隐隐有着泪珠子，除了不发出声音被人发现他们在抓龙鲤鱼以外，同样还有不让抱抱知道真相。

　　此时此刻，它已经进退两难了，不仅没有力气去继续抓龙鲤鱼，还没法给抱抱交代。

　　这可是它作为叔叔的最后一点颜面，怎么能够轻易交出去。

　　“小象叔叔，大鱼鱼为什么还没抓上来啊？”抱抱作为一个小孩子，早就没有了耐心，开始催促起白小象起来。

　　见此，白小象狠狠一咬牙，四腿蕴足了力气，看准了潭水之中的那道金色的光影，跳了过去。

　　“看我白小象的，力压万钧！”

　　整个大象身都砸向了那金色的龙鲤鱼。这一次，白小象真的是孤注一掷了！

　　抱抱见到这一幕，感叹小象叔叔好厉害。

　　然而，不论是白小象，还是抱抱，都没有注意到，白小象砸向的那金色的龙鲤鱼的眼珠子里，是那样的无奈，戏谑，已经不屑。

　　下一刻，一道如勾型月一般的金色光芒亮起。

　　顿时，白小象下坠的整个身体都冲天而起，与之伴随的还有一声震耳发聩的惨叫。

　　老凄厉了！连抱抱都不禁下意识捂住了耳朵。

　　然后，白小象冲天而上的身子，到达顶点过后，又极速下降，在一阵惊叫声当中，头着地，落到了抱抱的不远处。

　　这一次，白小象显然没能再忍住。

　　而此时，它更是凄惨无比，一根鼻子肿得老大，屁股上还有一道深深的鱼尾印子，红彤彤的。头载在地上，更是一动不动。

　　“小象叔叔，你怎么了？”抱抱惊叫一声，小脸发懵，连忙跑到白小象的身边，费了老大的劲儿，才将白小象给放倒在地上。

　　此时，白小象的整张脸都窝成了一团，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，还有莫名的液体糊了一脸。

　　面对抱抱的担心，白小象怎么也说不出口啊！

　　为什么，它练了这么多年，已经轻车熟路的捕鱼之术都行不通啊？

　　“小象叔叔，不伤心，抱抱会帮你把大鱼鱼抓起来的！”抱抱连忙伸出自己的那一只小手掌，摸了摸白小象的头，以示安慰！

　　然而，这无疑，对白小象而言，又是心灵的一次暴击！究竟谁是叔叔，谁是侄女啊？

　　“小象叔叔，看抱抱的！”抱抱的一只小手拍了拍自己的小胸膛，对着白小象自信说道。

　　然后，她在身上摸了摸，最后，竟然发现没有什么东西可以用来捕鱼的，最后，她看向了提伯斯。

　　“提伯斯，你是熊熊，电视里说熊熊捕鱼很厉害，你能帮抱抱把龙鲤鱼抓上来吗？”

　　提伯斯慢慢变大，又变成了三米高，整个身子看起来非常肥硕，然后，跳进了那潭水之中。

　　一分钟后……

　　在抱抱和白小象前面的石头上，一头龙鲤鱼侧躺在上面，露出淡淡金光的柔软鱼腹，两只眼睛不甘心地转着，身子发力，想要蹦回自己的潭水当中去。

　　平常的情况，这对它而言，是再简单不过的事情。

　　然而，此时，它的身上，却还死死压着两个大熊掌，让它丝毫不能够发力。

　　金色的龙鲤鱼死死盯着提伯斯，不明白这熊哪来那么大的力气，让它动都不能动，心里好憋屈啊！

　　它可是天铸城最金贵的龙鲤鱼，什么时候吃过这种亏啊，被一只棕色的大笨熊按在石头上。

　　而且，还不知道，他们要对自己做什么呢？

　　“大鱼鱼，不要怕，抱抱是来给你看病的哦！”抱抱迈着小短腿，小跑到龙鲤鱼身旁拿出了自己的小小听诊器。

　　她的身子很小，半蹲着身子还没有侧卧的龙鲤鱼高，显得十分小巧。

　　龙鲤鱼两颗眼珠子看着抱抱，完全不知道这个小屁孩在干什么的啊。还有那奇怪的东西又是什么，冰冰凉凉的，为什要往自己的肚子上放啊？

　　抱抱仔细地听着听诊器的声音，但是，却什么也没有，小脸模糊道，“怎么会没有心跳声呢？大鱼鱼，你果然病地很重！”

　　金色的龙鲤鱼两眼一瞪，以它的灵性，早就听得懂人话了。

　　这就判定自己病得很重？就把一个奇怪的东西放在自己肚子上？而且，肚子上怎么会有心跳声？

　　不行，这个小屁孩不靠谱地很，不能让她给自己医病，又何况自己只是迁移有些劳累而已，过一阵就好了。

　　要是，平时，自己一蹦就走了！这么个小屁孩也拿自己没办法。但是，现在，看了看那两只大熊掌，它龙鲤鱼心里悲哀，只能想点别的办法。

　　“咦？有心跳声了！”抱抱突然惊喜道。听诊器里，传出一声有一声的声音。

　　而地上的龙鲤鱼，仔细一看，就发现肚子在不停鼓胀，发出了一声声的沉闷声音。

　　“太好了，抱抱还以为没救了，不然，就只能抓回去给爸爸炖汤好了，还好能救！”抱抱拍了拍小胸口，呼哧两口气说道。

　　而地上的龙鲤鱼，不禁一颤。

　　它简直不敢相信自己的耳朵，它堂堂龙鲤鱼，竟然会有人要拿它炖汤。

　　这两个人的长辈究竟是谁啊？本鱼非得狠狠告状才行！

　　不过，龙鲤鱼心里却是还有着担心的，别的人说这样的话，它肯定不信，但这两个家伙，看起来傻乎乎的，说不准还真把自己给炖了。

　　一想到这里，龙鲤鱼就觉得自己还是不要冲动了。

　　它此时迫切渴望以前照顾自己的那些人，一定要快点来啊，抓走这两个恶徒。

　　“大鱼鱼要乖哦，抱抱给你治病！”此时此刻，正在高兴自己又要做好事的抱抱，不停安抚着龙鲤鱼。


第503章 带着熊的熊孩子

　　“冰冰凉凉的，身体温度太低了……”抱抱伸出小手，在金色的龙鲤鱼上面摸来摸去，小脸沉思着说道。

　　一身白色医生服装的她，个子小小，半蹲着身子，再搭配上认真的小圆脸，可爱无比。

　　“你一定是感冒了，得了低烧。”抱抱正为自己看出了病情而感到高兴不已。

　　金色的龙鲤鱼：“……”

　　“抱抱这里有治病的丹药。”抱抱在兜里翻了翻，找出了一个瓶子，里面装着一颗丹药，递到了龙鲤鱼的嘴前。

　　金色的龙鲤鱼当然不会这般听话，闭着嘴不吃，眼珠子直盯盯地望着抱抱，里面透露着绝不屈服。

　　抱抱见此，皱了皱鼻头，有些不开心地说道，“大鱼鱼不是乖小孩，生病了不吃药。”

　　金色的龙鲤鱼不理会。

　　抱抱怄气，教训龙鲤鱼说道，“生病了一定要吃药，不吃药就只能一直呆在病床上！你只有吃了药，病好了才能放你回去！”

　　金色的龙鲤鱼闻言，两颗眼珠子转了转，它可不想一直被按在这石头上，如果只是吃颗丹药，就能让这大笨熊放过它的话，那吃了也不妨，反正不过一颗普通的调养的丹药。

　　于是，龙鲤鱼张嘴，把抱抱手上的丹药给吞了进去。

　　“太好了！”抱抱高兴说道。

　　龙鲤鱼心想，这下该放自己回去了吧，它可不想再和这两个傻乎乎的家伙有瓜葛。

　　然而，抱抱却并没有要放它回去的想法，而是在龙鲤鱼的身上摸索着，不断试探温度的改变。

　　“怎么回事？体温还不升高，和抱抱自己的差好多，难道是药不管作用？”抱抱小脸十分忧愁。

　　又过了片刻，抱抱又试探龙鲤鱼的体温，依旧冰凉，不禁皱起了眉头。

　　而一直被按在地上失去自由的龙鲤鱼，心中是无语至极，在想究竟要什么时候才放它走，它一条鱼，怎么可能有人类那么高的体温啊？

　　“大鱼鱼，一定是染上什么至寒的东西了，一定要给它驱散！”抱抱突然想明白了原因，脸上露出喜色。

　　“水火相克，寒气就要用火来驱散！”抱抱又开动自己的小脑筋说道。

　　于是，在龙鲤鱼极度不好的预感之中，抱抱把龙鲤鱼给架了起来，下面流出一定的空间。

　　“提伯斯，火，火，帮大鱼鱼驱散寒气！”抱抱挥舞小手对提伯斯说道。

　　提伯斯点了点头，顿时，身体上，一股红色的火焰突然燃烧了起来，像是一朵朵红云，将周围的温度逐渐提升。

　　而这些火焰，徐徐向着提伯斯的双掌靠拢，接近那金色的龙鲤鱼。

　　金色的龙鲤鱼见到这一幕，整条鱼都要惊呆了，他们竟然真的要烤了自己，那还得了？

　　就这个温度的火焰，落在自己身上，估计都得熟透了，命不久矣啊！

　　不要啊！

　　金色的龙鲤鱼万分悔恨，自己为什么不会说话啊？还有那些平时给自己喂食的人，怎么还没有发现自己的地盘被两个恶徒给闯入了？

　　“大鱼鱼，不要怕，烤一烤，烧一烧，你的病的会好了！”抱抱擦了擦额间细密的汗水，安慰金色的龙鲤鱼道。

　　金色龙鲤鱼差点泪流满面。谁家治病是这么治的？自己本来就没病，被这样一搞，说不定真生病了。

　　不！应该说是会被烤死的！

　　金色的龙鲤鱼迫切希望告诉抱抱，它没病，它健康得很！然而，一切的前提都是在它能够说话之下。

　　“别急啊，大鱼鱼，你的体温，马上就能恢复正常了！”抱抱蹲着小身子，不停安慰龙鲤鱼。

　　感受到越来越靠近的火焰，金色的龙鲤鱼不停地挣扎，想要逃出提伯斯的一双魔爪。

　　再这样下去，它就要变成红烧鲤鱼了！

　　金色的龙鲤鱼心中大悲，连忙运足灵气，护持着自己，同时，不断调节自己的温度，将其升高，最终变得和人体的温度一样。

　　它的一双小眼睛直盯着抱抱，带着特别的意味。没法说话，它就只能以这种方式要引起抱抱的注意。

　　抱抱很快就注意到了龙鲤鱼的眼神，心中有着疑惑，用手摸了摸鱼身，这才发现，大鱼鱼的体温终于恢复正常了。

　　她连忙让提伯斯把火焰收起来，大鱼鱼的病已经治好了，要是再烤下去，她担心烤熟了。

　　“太好了，大鱼鱼，这个方法果然管用，真的把你的病治好了！”抱抱兴高采烈地说道。

　　而听到这句话的金色龙鲤鱼，心中的心思复杂万千，甚至是欲哭无泪。

　　这是它鱼生，这一次和熊孩子的遭遇，过程是这般遭罪。所谓的熊孩子，竟然真的是熊和孩子！

　　“小象叔叔，大鱼鱼的病治好了，我们把它放回去吧！”抱抱转身跑到白小象的身边说道

　　白小象此时还疼着呢！它臃肿的鼻子还没有回复原样，一张脸悲催不已。

　　它看向那金色的龙鲤鱼，原本还很愤怒，但是，不知为何，当看到金色的龙鲤鱼生无可恋的表情之时，心里顿时畅快了许多。

　　“对，抱抱，该把它放回去了！”白小象对抱抱说道。

　　抱抱又让提伯斯把金色的龙鲤鱼放回去，提伯斯的两只大熊掌，夹起金色的龙鲤鱼，往潭水当中一扔。

　　要是平时，金色龙鲤鱼肯定会觉得被这样对待会很丢脸面，但此时，它只要快点离开这对熊爪就行了，其余的，都是浮云。

　　再落入幽深的潭水的时候，把温度调回正常，它感觉鱼生是如此美好，而熊孩子是如此恐怖，尤其是带着熊的熊孩子！

　　而在这之后，抱抱又让提伯斯继续把潭水里的其它龙鲤鱼都一条一条地抓起来，挨个给它们看病，所用的方法都和刚才的一样。

　　于是，一条条龙鲤鱼都泪流满面地回到了自己的潭水之中。

　　其中一条龙鲤鱼：我已经被误抓两次了。

　　另一条龙鲤鱼：你才两次，我已经四次了。

　　其余龙鲤鱼：……

　　潭水上的山石上，抱抱靠在提伯斯的大腿上，记录着刚才做的好事。

　　【抱抱治好了大鱼鱼，大鱼鱼很高兴】

　　在记录完消息后，抱抱显得十分高兴，看向小象叔叔，“小象叔叔，你的鼻子好像受伤了，抱抱给你治治吧！”

　　白小象闻言，连忙摇了摇头，今天它已经够丢脸的了，怎么还好意思让抱抱给它治伤？

　　尽管看刚才抱抱轻易把龙鲤鱼都给治好了，那么抱抱的医术很高，也能治好它，但是，为了最后一点脸面，宁愿疼着它也不能让抱抱帮它治。

　　紧接着，为了彻底打消抱抱的想法，它连忙运转灵气，将伤势压制了下去，使得鼻子的外观看起来和正常无疑。

　　抱抱见此，不禁倔了倔嘴巴，她还想治好小象叔叔，再做一件好事呢！

　　“抱抱，别担心，我还知道好多地方有好事可以做，比如为我爹爹家里有，还有二姨家，三姨家……”白小象一口气把天铸城的几大脉主的事情都说了出来。

　　抱抱一听还有这么多人需要自己的帮助，顿时高兴坏了，拉着白小象就赶快走。

　　在他们的离开的背影下，潭水之中的金色的龙鲤鱼，不禁松了口气，这熊孩子终于走了。

　　再被多抓几次，他们感觉自己的鱼生，可能就要完了。

　　而此时，正直早上，时间还早，抱抱感觉自己今天还能在小象叔叔的陪同下做很多好事。

　　马上，要去二师奶奶的家里去了！

　　……

　　中域，前一阵子，姜预的拍卖会才闹得轰轰烈烈，而现在，又是一场庞大的拍卖会，吸引了所有人注意的目光。

　　只是，这后一场拍卖会，因为没有直播，许多人都是只能处在“听说”当中，却不能亲眼一见，让很多人心里遗憾。

　　这顶尖势力举办的拍卖会，又会是怎么样的？肯定不比破坏王举办的差吧！

　　这次举办的拍卖会，规模十分庞大，而物品，自然不会只有什么珍惜材料，还有许多珍贵药材，高级的功法和武技。

　　这些都是各大顶尖势力的小部分储备，平时堆在储存库里，也是一种底蕴的象征，此时拿出来拍卖也是收集一些灵石来用。

　　姜预正坐在第二阶层的包厢里，他没有刻意隐藏身份，所以，应该很快就会有人知道他来了。

　　这是没有办法的事！他接下来做的事，肯定会被人知道真实身份，刻意隐藏了也无用。

　　而这里是拍卖会！是各大顶尖势力重要的交易场所！就算那些敌人要害姜预，也无法在这个地方对他做什么。

　　真正要小心的，其实只有拍卖完成后，会不会有人来袭击。

　　不过，姜预也想好了，到时自己只需要乖乖地躲在天铸城的天境身后，跟着他一起回去。这样，既不会过早暴露自己天境的实力，也会少许多麻烦。

　　拍卖会开始后，一样样物品开始拍卖。

　　姜预对功法武技什么的，兴趣不大，天铸城的功法武技，就已经够他用了。少部分珍贵药材有用，是一些生物科技的材料，除此之外，姜预的最主要目标，当然是那些珍贵的材料。

　　特别是天级的材料，姜预要用特殊能力转化出来，哪怕一丁点，也要花极其大量的时间和精力。能够通过购买来省时省力，是最好不过了。

　　这次的拍卖会，各大顶尖势力准备已久，拿上来的，都是珍品。

　　每一个物品的拍卖，可以说都是十分火热，竞价者数不胜数。

　　最开始拍卖的，都是一些较为低级的东西，对于姜预而言，也没多少作用，所以，几乎姜预都没有出手。

　　当然，肯定也有例外，拍卖的物品中的一样奇异材料，数量极大，只是材料特点不受欢迎，姜预因为没见过这种材料，花了几千万将其拍卖了下来。

　　这是姜预第一次引起了人们的一点注意。

　　而紧接着，后面又陆续开始了拍卖，各种珍惜的材料陆续出现，天级的材料都不在少数。

　　在这些材料当中，也有些是某些顶尖势力所缺少的，所以，他们往往也会参与拍卖。

　　当然，各大顶尖势力派出参与竞拍的，不一定就是天境，也有可能是半步天境，这就要看他们对于拍卖物品的需求了。

　　但是，随着一次又一次的拍卖，他们竟然发现，自己基本上，类似的一件东西都没拍到，全都被一个半步天境给拍走了。

　　每一次珍惜材料的拍卖，有许多人出价，最后各大顶尖势力若需要，也会出价，但是，却总有一个声音和他们作对。

　　要知道，他们可是顶尖势力，就算前一阵子灵石消耗巨大，但一场拍卖会，价格也不该被人一而再再而三地压下去。

　　“这究竟是哪个混蛋，哪里来的这么多灵石，每次拍卖都要抢，就不能让一些给我们吗？”顶尖势力当中，有人极其不岔地说道。

　　平时都是他们抢别人的，但是，今天，竟然被抢得没一点脾气。

　　没办法，他们本来就缺灵石，拍卖东西也要讲实惠，当一件东西超出他们心里的价格线后，就会放弃。

　　但是，那个半步天境的混蛋，就像全天下的灵石都是他家似的，喊价喊这么高，都不带一丝犹豫的。

　　随着拍卖会的不断进行，就是第一阶层的天境都是皱起了眉头，因为，就连他们都抢不过那第二阶层的半步天境，一次又一次碰壁。

　　这般情况下，这场拍卖会的大多数东西，都是落入了那第二阶层的半步天境手中，其余人获得的很少。

　　拍卖会的气氛有些诡异，整场拍卖会，似乎都被一个人给占了大半了，其余人都感到很不舒服。

　　对此，主持人也是尴尬地笑了笑，他主持拍卖这么多年了，还从来没有碰到过这种事情。

　　但是，人家有钱要参与拍卖，你总不能拦着人家吧？

　　这个主持人也是一个极有经验之人，在拍卖过程之中，不断带动气氛，削弱物品总是落入同一人手中的影响，只是，再如何削弱，也没办法扭转局势。

　　渐渐地，人们都是感受到了一丝不对。


第504章 藏宝图

　　是破坏王姜预！

　　所有参加拍卖会的人，都意识到了这个情况，能够随身携带这么多灵石的，还要购买这么多的材料，现今只有这个人有可能！

　　整个大陆，也只有这个刚刚进账了好几百亿上品灵石的土财主，才会不把灵石当灵石。

　　一想到这个半步天境的身份，各大顶尖势力的人，心里都是不禁有些憋得慌。

　　上次科技拍卖会，他们就像卖血一样，为姜预贡献了那么多灵石，这次拍卖会，这些灵石又成了姜预抢他们欲拍卖物品的资本。

　　拍卖会还在继续，又是一种珍惜的材料被主持人拿出来拍卖。

　　在自己的包厢里面，姜预再次开口竞价，没有丝毫缓和的余地。

　　现在，各大顶尖势力都处于一个较穷的状态，在竞拍上会有限制，所以，他要趁着这个机会多拍一点，等以后就没这个机会了，同样的材料，价格或许就会更高一些。

　　在第一阶层当中，有一个顶尖势力的天境皱眉不悦道，“这个小后辈，仗着财力丰厚，也太不懂得进退了一点！”

　　整场拍卖会，这么多人参加，不乏身份显赫之人，结果都成了姜预的陪衬，没人会喜欢这种气氛。

　　而和这些不悦之人相比，姜预却是满脸高兴，笑得合不拢嘴，虽然花出去的灵石已经一大堆，但是，收获进来的材料同样是十分丰富。

　　虽然不知道这些材料有没有用，但是，在罗虚大陆珍惜材料就像是地球的黄金一样，都是硬通货，是一种另类的底蕴。

　　就算以后用不着，也能用来交换一些同样珍贵的材料，反之用灵石的话，人家还不一定会卖给你！

　　整个拍卖会场，气氛越来越诡异，拍卖的声音，姜预几乎占了一半。

　　要知道，这场拍卖会一方面是为了卖出一些物品收获灵石，另一方面也是上次科技拍卖会太过强势，各大顶尖势力来削弱一下其影响。

　　然而，现在又被姜预一个人给搅黄了，这场拍卖会反而让姜预出尽了风头。这传出去，让各大顶尖势力的脸面也都不好看啊？

　　这就是偷鸡不成，反噬把米……

　　“这个小家伙，就不能消停一下吗？”有一个友方阵营的天境摇摇头叹气说道。

　　而天铸城到来的那名天境，也就是六脉脉主，脸色都要开始发黑了。

　　他们天铸城出了这么一个弟子，既是喜事，但也头疼无比啊！

　　更无奈的是，这次他参加拍卖会，也是为了替天铸城收进一些重要材料，但是，就是他喊了价，都会被姜预抢。

　　尤其是其中几种材料，还是为了给顾与衣解决自身问题的必需物，也被抢了去。

　　这真是个小混蛋！

　　虽然六脉脉主知道，只要拍卖会后，去找姜预，很轻松就能把这些材料买回来，但是，就这么被抢了，他还是感到很不爽。

　　要知道，他可是姜预的六师叔，结果一点面子都不给，以后还不得给别人笑话死！

　　真想找个机会好好收拾一下这个小混蛋。

　　……

　　天铸城当中，姜预暂时离开，好几位脉主也不在，剩余的要么在闭关，要么就是有别的要事处理，亦或者像象主这样，窝着睡觉不管事的

　　在没有脉主的情况下，抱抱和白小象可谓是如出入无人之境，在天铸城各处做着自己的好事。

　　每一次，抱抱都会在自己的记事溥上记上一笔，越记越多。

　　最终，这一人一象一熊的组合，终究还是被一个半步天境的长老给逮到了。

　　这名长老也是头疼，不论是抱抱还是白小象的身份都不简单，而且，就在他要把两个家伙都给骂一顿的时候，看到抱抱那天真无邪的眼神，又没忍下心。

　　最终，他只能叹气，告诉抱抱和白小象山上的事情有大人解决，要他们做好人好事，就要去山脚下。

　　这位长老心想，白小象和抱抱只是心智不成熟，但心思并不坏，在山脚下应该不会引起什么麻烦。

　　抱抱和白小象只能选择下山去做好事，尽管一人一象心里其实都不太愿意，心里觉得自己也能在山上帮上忙。

　　来到山下去，白小象脸上有着不甘心，抱抱则是小脸有些郁闷。

　　“小象叔叔，咱们现在要做什么好事啊？”抱抱歪着头向白小象问道。

　　白小象脑袋发懵，这次它是真没主意了，一点也不知道。但是，之前它一直都没帮上忙，毫无叔叔的尊严，现在无法开口说自己不知道，那样又被抱抱给看轻了怎么办？

　　这可是它人生第一次当叔叔，不能当得这么失败！

　　就在白小象万分愁苦之际，在山脚下街道的一个角落里，一个衣衫褴褛的中年人扶着墙，慢慢挪动。

　　白小象的眼中顿时露出喜色，这来的也太及时了，“抱抱你看，那里有人需要帮助！”

　　抱抱连忙把小脑袋偏过去，才看到那衣衫褴褛的中年人，白小象已经蹦跶蹦跶把抱抱背到了那中年人的身前。

　　“乞丐叔叔，你需要帮忙吗？”抱抱见到又有好事可以做了，脸上也是万分开心，连忙开口问道，生怕错过了机会。

　　要知道，山脚下能做的好事，可远远没有山上的多，好不容易的机会，绝对不能放过啊！

　　这名衣衫褴褛的中年人抬起头，露出了一张颇为枯瘦的脸，双眼深陷，带着一些空洞和疲惫，皮肤还有些蜡黄，嘴唇也颇为干裂。

　　“你，你们是……”他声音颇为低弱地说道。

　　然而，他的话，还没有说完，那褴褛的衣衫里，却是突然掉出来了一张深黄色的破旧图纸。

　　这破旧图纸在空中飘荡了两下，最后落在了地上，平铺开来，露出了许多黑色的线条以及一些红色的标记。

　　抱抱和白小象的眼神都是不自觉地被吸引了过去，眼睛睁得大大的，一些奇异的光芒开始在他们眼中闪烁。

　　而那衣衫褴褛的中年人却是脸色猛地一变，连忙弯腰将那张破旧的图纸给捡了起来，神色颇为慌张。

　　但是，由于情绪过于激动，他身子一虚，脚步不稳，摔倒在了地面上，身体的一些地方，还有了轻微的擦伤。而那破旧的图纸更是因此而跌了出来，彻底暴露在了抱抱和白小象的面前。

　　“你没事吧？”抱抱连忙跳下白小象的背，去扶那跌倒的中年人。

　　中年人看起来很虚弱，几乎呈现出一种进气少，出气多的情况，似乎随时要少去。

　　抱抱心里担心这个中年人会有性命之危，连忙从兜兜里掏出了一枚丹药，给这个人服下。

　　服下丹药后，中年人气色好了许多，但依旧显得虚弱，似乎命不久矣。

　　“我的图纸，我的图纸！”中年人慌忙叫到。

　　见此，抱抱连忙把图纸交还给中年人，虽然她对这张图纸也很好奇，一副藏宝图的样子，但是，电视里说过，好孩子是不能抢别人东西的。

　　中年人见到自己的完好无损的图纸，顿时松了口气，但是，紧接着，他的脸上就露出哀伤之色，口中喃喃自语道，“就算图纸还在又如何，以我现在的样子，哪里有机会找回那些宝物啊？”

　　抱抱和白小象一听，都是眼睛一亮，真的是藏宝图，找宝藏可是一个很好玩的事情。

　　“乞丐叔叔，抱抱可以帮你找哦，抱抱是好孩子，一定会帮你把宝贝都找回来的！”抱抱拍了拍自己的小胸脯，声音糯糯地说道。

　　闻言，那中年人脸上顿时出现一些警惕之色，随即放松下来，“不过是一个孩子，哪里来什么险恶之心，是我自己太过敏了。”

　　“乞丐叔叔，你要相信抱抱！”抱抱小脸颇为认真地说道，白小象也在一旁连连点头。

　　他们二人心中，可是很希望帮这个中年人找宝藏，这样，既好玩，也能够做好事，可以说是一举两得！

　　衣衫褴褛的中年人见此，神色微叹，“一个孩子如何能帮我找到那些先辈储放起来的东西？”

　　“但是，以我现今的状态，根本没有希望在找到那些东西，而且，就算找到，也没有什么作用了！”

　　中年人看了看自己手中的图纸，“你们两个孩子虽然只是孩子，但是，却没有动用武力抢我的东西，既然我自己已经无望，那还不如把图纸交给你们，也算对先辈有了一个交代。”

　　“图纸，送给你们吧，我已经这样了，希望你们能够成功找到宝贝！”中年男人长吁短叹。

　　“这张藏宝图，可以说是害苦了我的一生，让我家破人亡，让我一生失去自由一直被禁锢……”

　　抱抱和白小象听了中年人的自述，都是觉得中年人好可怜，心中暗想一定要帮中年人完成自己最后的心愿，帮他找到宝藏。

　　这应该是一件大好事！成功了爸爸一定会比昨天更加夸奖自己的，抱抱心中闪过了这样的念头。

　　“乞丐叔叔，一定要等抱抱啊！”抱抱在白小象的背上向中年人挥手告别，然后踏上了寻找宝藏的路。

　　“小象叔叔，宝藏的位置，好像就在我们附近诶！”抱抱一只小手鼓捣着藏宝图，眼睛看来看去，神色一副小博士的样子。

　　白小象见此，也是心中暗喜，宝藏就在他们附近，那岂不是意味着他们很快就能找到宝藏了？

　　“太好了，抱抱还担心自己不能够出天铸城，这样，就不用找别人帮忙了！”抱抱神色高兴。

　　她心底里一直记着爸爸的话，为了安全，不能够离开天铸城的边界，只能够在城内玩儿。

　　虽然，她也很想去外面玩儿，但是，爸爸答应过她，有空就带她出去。

　　抱抱很开心自己能够和爸爸一起出去玩儿，所以，在此之前，她一定会听话，一定不能够离开天铸城的！

　　而就在白小象背着抱抱离开了之后，那一直靠在墙角里，十分虚弱的中年人，在地上躺了一段时间后，注意到周围已经没有了异常情况，轻轻地不引人注意地从地上爬了起来。

　　他拍了拍自己身上的尘土，一个转角，走过一段路，来到了一个隐秘之处，此时，他的神色再无病弱，而是精神奕奕，一双眼睛看向自己的衣服，有着嫌恶之意。

　　“老子都这样牺牲演戏了，不信还不能够把这两个小家伙引出天铸城！”

　　这个中年人，赫然是受一个老者的命令，最近一直跟踪抱抱和白小象的那个人。

　　那张藏宝图，是他自己绘制做旧，地点刚刚好在天铸城的一个极其偏僻的边界之处，只是出了边界十步不到的距离。

　　而且，他还在通往终点的边界上设置了一些小困难，这些小困难应该拦不到他们，但是却也要花一些心思。

　　克服了重重困难，两个小孩，最后想来应该会按耐不住自己的冲动，还仅仅是十步的距离。

　　而只要那个小女童一离开天铸城的边界，以那位大人的手段，悄无声息地带走，可谓轻而易举的事情。

　　“方法虽然幼稚，换成任何一个人都能轻易看破，但是，对于这两个小孩心智的，却刚刚好！”

　　不得不说，经历了一段时间的跟踪，他已经完全摸清了抱抱和白小象的底细，连提伯斯的存在也很清楚。

　　不过，对于那位大人而言，一只傀儡不过是纸糊的，要知道，那位大人十多年前可是参与过围剿风麟觉的行动。

　　这次也是路过这里，顺便指挥了这次的行动。

　　……

　　抱抱和白小象拿着藏宝图，按照上面指定的路线，一个地方一个地方地找过去。

　　渐渐地，他们开始碰到了一些小困难，抱抱小小的眉头开始皱起，露出苦色。

　　白小象碍于叔叔的身份，就算遇到困难也不能露怯，反而要装作自己会的样子。

　　但是，当碰到这些困难的时候，白小象才发现，这些问题……它竟然真的都会！

　　换句话说，它不用再在抱抱的面前装了，而是能够真的拿出作为叔叔的威严出来。

　　于是，白小象顿时趾高气昂，一路带着抱抱过五关斩六将，向着终点而去。


第505章 提伯斯被掳

　　“快到了，就快到了，小象叔叔好厉害！”抱抱一只小手拿着泛旧的黄色图纸，高兴地吆喝着。

　　白小象雄赳赳气昂昂，背着抱抱向着图纸上最后的终点跑了过去。

　　“抱抱，我们马上就要找到宝藏了！”

　　最终，他们来到了天铸城的一个偏僻角落处，这里已经位于天铸城的阵法边界。

　　抱抱和白小象皱起了眉头，小脸愁绪。“怎么办？宝藏的埋藏地点，竟然在阵法外面！抱抱是不能离开天铸城的。”

　　白小象也是暗道倒霉，它没有自己爹爹的命令，也是不能出城的。

　　宝藏最后的终点在天铸城外面，这意味着他们注定不能出去取出来。抱抱和白小象就站在天铸城阵法边界里面，看着外面近在咫尺的终点，这种感觉很不好受。

　　“怎么办？我们克服了那么多苦难，好不容易才来到这里，抱抱好不甘心啊！”抱抱皱着一张精致的小脸颇为难过地说到。

　　白小象心里也是不甘心地很。要知道，这一路的麻烦可都是它解决的，从来没有哪一次它觉得自己这么厉害过，现在要在最后的地方放弃，心里怎么都不会愿意！

　　“抱抱，咱们偷偷出去一下，找出宝藏马上就回来，肯定不会被发现的。”白小象小心翼翼地环顾了一下周围。这里足够偏僻，除了他们没有一个人。

　　“这……”抱抱脸上露出挣扎之色，就差最后一点了，好想出去啊！

　　“只是出去一下下，找到宝藏了马上回来，应该没什么关系吧？”

　　此时，她突然想到爸爸姜预曾经说过的话时，脸上的犹豫顿时消失，坚定地摇了摇头。“不行！小象叔叔，抱抱答应了爸爸不会出天铸城的，抱抱是好孩子，不能说话不算数！”

　　一脸希冀的白小象顿时脸色一衰，抱抱不出去的话，它也不敢出去，自家爹爹有些时候老凶了。

　　“可是，总不能看着宝藏就在眼前，都不去取吧？”白小象憋着嘴巴说到，心里很不甘心。

　　抱抱两只眉头紧紧锁了起来，想要想点办法，小脑袋像是一锅粥一样搅来搅去，脑瓜子猛地一亮，“抱抱有办法了！可以让提伯斯帮我们去把宝藏拿出来啊！”

　　白小象跟随抱抱的目光，看向抱抱背上的缩小版提伯斯，心中也是一喜。

　　它不能出去，抱抱也不能出去，但是提伯斯只是一个傀儡，没有丝毫这方面的限制。

　　在抱抱和白小象期待的目光当中，提伯斯的身躯缓缓变大，最终变成了一个三米高的棕色巨熊。

　　“提伯斯，我们就靠你了，一定要把宝藏带回来啊！”抱抱拍着提伯斯的大腿，眉开眼笑地说道。

　　“好的，小主人！”

　　提伯斯看起来有些笨重的身躯，向着天铸城边界外的那宝藏的终点而去。

　　而不论是提伯斯，还是抱抱，他们都不知道的是，外面正有一个陷阱在等着他们。

　　……

　　抱抱和白小象看着提伯斯已经快要到了宝藏的埋藏点，脸上兴奋不已。

　　“希望你的计策，不会出差错。”在天铸城的某处，一个平凡的屋子当中，一个老者盘膝而坐，脸上露出了阴狠的笑意。

　　“姜预的女儿只要触动了阵法，就会被立刻传送到极为遥远的距离，在那个地方，又有一个空间传送阵法等着她，再次传送，哪怕是天铸城的天境发现了都不可能找到人！”老者极为自信地说道。

　　这次，布下这样的局，还动用了空间阵法，只是为了掳走姜预的女儿，他们也算看得起此人了。

　　忽的，那盘膝而坐的老者眼神猛地一亮，“阵法被触动了！”

　　随之，他就消失在了昏暗的屋子当中，不知前往何处。只留下那中年男子猛松了一口气，这样一来，他的任务应该就算完成了。

　　……

　　抱抱呆呆地看着不远处的草地。

　　一个身幽幽的空间洞口，散发着无穷的空间波动，提伯斯巨大的身躯被吸入其中，连挣扎的余地都没有，它虽然有着超过一搬半步天境的实力，但是在面对空间隧道这种东西的时候也无能为力。

　　只是短短一刹那，提伯斯就被吸入了空间隧道之中，然后，黑黝黝的洞口，就这么无情关闭。

　　“小主人，千万不要出来！”在消失的最后之际，提伯斯最后的声音响起，它的话还没有说完，最后还迫切想说这是敌人的陷阱。

　　提伯斯，就这么消失了！

　　刚刚还在为马上就要找到宝藏而高兴地抱抱和白小象，顿时整个人都傻掉了。

　　“提……提伯斯，你去哪儿了？”良久，抱抱呆呆地说道，两只眼睛里面，有着泪珠子莹莹发光。

　　下一刻，抱抱的小脸瞬间就崩溃了，什么都不想了，小短腿一迈，就要冲出去。

　　白小象见此，连忙伸出鼻子卷住抱抱，它又笨又傻，但是也知道，抱抱冲出去，很有可能有危险。

　　它是叔叔，怎么能够看着抱抱泛险呢？

　　“提伯斯，你回来！”抱抱在半空当中嚎啕大哭。

　　自从她两岁的时候，提伯斯就来到她身边，一直没有离开过，但是，就在刚才，提伯斯就这么消失了，离开了她。

　　一切发生地太突然了！抱抱完全接受不了。

　　……

　　在中域离天铸城较近的某处，一只棕色的大熊突然从一个黑森森的洞口当中掉了出来，立刻又触动了一个阵法，再次传送前往另一个地方。

　　而此时，这个地方，已经有一个老者通过空间通道，提前在这个地方等待。

　　难以相信，这个老者竟然是一名天境！

　　然而，他的身上，却没有丝毫天境的气息，表面修为一直都维持在地境三重。这一点连天铸城的最外一层阵法，都没有察觉到。

　　在他的注视下，第二个空间通道已经打开，提伯斯从中掉了出来。

　　原本，还颇为平静的老者，神色顿时怒了，阴沉地要滴出水来。

　　“真是废物，连一个小女童地引不出来！”

　　……

　　天铸城当中，在提伯斯刚刚消失的瞬间，有着几个天境气息猛然一动，同样在山脚的八脉脉主石匠，一直颓废的气息变得凌厉。

　　下一刻，这件炼器铺子就变得空空如也，石匠已经消失了。

　　当他再次出现的时候，眼中赫然是白小象以及被困在它鼻子当中的抱抱。

　　见白小象和抱抱都平安无事，石匠顿时松了口气。

　　一个是大哥的儿子，一个是徒弟的女儿，他不能忍受任何一个出事。

　　“呜呜……师爷爷，您一定要救救提伯斯，它，它被坏人抓走了……哇哇哇！”抱抱一边大哭，一边口齿不清地对石匠说道。

　　就在此时，石匠旁边，又出现了一道人影，是一个漂亮的中年妇女，这赫然是二脉脉主。

　　那空间阵法，就发生在天铸城周围，让天铸城所有的天境都注意到了。

　　“二师姐，照看好他们，我去去就回！”石匠的脸上，少有的出现了震怒，那张带着的脸，寒气十足。

　　敢在天铸城出手，目标还是抱抱和白小象，无论哪一点，他都不能忍。

　　“你要小心！”二脉脉主严肃说道。

　　就刚才的空间阵法而言，出手之人必定是天境无疑，能让天境出手的计划，都不会那么简单。

　　石匠沉默点头，顺着空间波动，打开空间通道追了过去。

　　……

　　中域，一场顶尖的拍卖会还没有结束，正处在高潮。

　　几乎所有人都在无语那一直叫价的人，这辈子参加拍卖会都没遇到过这样的事情。

　　那些个顶尖势力，有的无语摇头，有的暗恼皱眉。

　　而就在此时，那一只叫价的声音却突然停下来了，这般反常的情况，让所有人都变得有些不适应。

　　难道是上天也看不下去，悄悄收了这个妖孽？

　　相比起众人的疑惑，第一阶层的天境们却是神色各异，有的疑惑，有的惊奇，还有的，则是在冷笑。

　　那包厢之中，已经没了姜预的身影，在空间波动之下，已经离开。

　　“没有突破到天境，难道是空间类的宝物？这种一次性至宝也就你们天铸城会拿出来随便用！”一名天境淡淡说道。

　　天铸城的六脉脉主神色尴尬，这类可以传送活人的空间至宝，天铸城虽然说确实不少，但是也没有夸张到可以随便用的地步。

　　这小家伙，究竟是怎么回事？火急火燎的，赶着去投胎啊！

　　……

　　天铸城中，姜预一步踩在城外，连忙进入了天铸山的最上面。

　　姜预的脸色阴沉到了极致，他的心中，布满了怒火与焦急。

　　尽管，从通讯器传来的消息说，抱抱并没有事，但是，在没有见到抱抱之前，他以后心里放不下心来。

　　“我女儿，抱抱呢？！”姜预眨眼之间，就出现在了天铸城最中心的城主大殿当中，语气之中，带着焦急。

　　这里，已经有了好几名天境！

　　一名天境，来到天铸城附近作案，而且，天铸城的阵法似乎还没有发现，这无疑已经彻底触怒到了天铸城的威严。

　　“放心吧，小丫头没事，在你的宫殿里，去好好安慰一下她吧！”天铸城城主开口道。

　　就在此时，大殿当中，石匠走了进来，神色当中有着凝重，他看来一眼姜预，“蓄谋已久，空间通道另一边，还有第二个空间通道，已经逃走了！”

　　闻言，其余几名天境都是皱了皱眉。

　　有人在天铸城附近闹了事，结果他们连人影都没看到，还真是耻辱啊！

　　“我先去找抱抱。”姜预淡淡开口，然后，身影就消失在了大殿当中。

　　……

　　厚重的宫门被打开，露出了现代家居的闲适装饰，这个以往温馨的地方，此时隐隐有着哭声。

　　听着这个哭声，姜预的心，才算放了下来。

　　姜预推开抱抱的房门，一道小小的身影，正团在粉色的大床上，不停地啜泣着。

　　“提伯斯……提伯斯……”

　　这小小的身影，显得如此孤独与无助！

　　姜预的心顿时为之一疼，他觉得他这个爸爸，当得尤为不称职，又有哪个爸爸会让自己的女儿难过伤心成这个样子？

　　听见开门声，抱抱低在胸口的头才缓缓抬起，露出一张已经红肿的眼睛，泪水鼻涕糊了一脸，衣服都打湿完了。

　　“呜呜……爸爸，你终于回来了！”

　　抱抱大哭着，幼小的身体向姜预冲了过来，狠狠扑到姜预的怀里。

　　“呜呜……爸爸，抱抱知道错了！是抱抱害提伯斯被坏人抓走的！抱抱再也不做好事了！你一定要把提伯斯救回来啊！”

　　抱抱幼小的身子缩成了一团，在姜预怀里嚎啕大哭，不断颤抖着。

　　“爸爸不在的时候，都是提伯斯一直陪着抱抱的啊！呜呜啊……”

　　她此时害怕极了，害怕再也见不到提伯斯，再也不能躺在提伯斯的怀里睡懒觉，听提伯斯将故事。

　　抱抱一声声撕心裂肺的哭喊之声，落在姜预心里。

　　对于姜预而言，对于许多人而言，提伯斯或许只是一只傀儡，就连天铸城的天境们都从未关注过提伯斯。

　　但是，对于抱抱而言，提伯斯就是除了姜预以外最亲近的存在，甚至，呆在她身边的时间，比姜预还多。

　　“抱抱不哭，爸爸会把提伯斯带回来的！”姜预不停安抚着抱抱，安抚着一颗害怕的幼小心灵。

　　然而，失去亲人的恐惧，让抱抱的身体一直颤抖个不停，在姜预未回来之前，她的内心，已经蒙上了巨大的阴影。

　　姜预的内心一疼，脸色极其阴沉，除了四年前老乞丐的死去，他从来没有哪次心中是如此愤怒。

　　“抱抱不哭，爸爸马上就能把提伯斯救回来，你信不信？”姜预把抱抱整个抱起来，眼睛直视着抱抱的红肿双眼。

　　“爸爸，我要提伯斯快回来！”抱抱一边哭泣，一边重复着话。

　　“那好，抱抱在门口等爸爸和提伯斯，从一开始数，数到一百，爸爸就会带着提伯斯回来！”姜预露出一个微笑，精神波动安抚着抱抱的情绪。

　　“一百声，抱抱一定好好数，爸爸一定要让提伯斯回来！”抱抱眼睛里，闪烁出希望的目光。


第506章 一百声，数错了

　　抱抱终究只是一个三岁的小女童，内心极其稚嫩。在提伯斯被抓走后，心里一直害怕而自责。

　　在她天真烂漫的年纪，以最善意的目光看待世界的时候，世界就这么给了她沉重一击。

　　抱抱的内心十分惶恐，她一直都觉得要自己和提伯斯比世界上所有的坏人都厉害，坏人就一定会被他们打败，从未想过提伯斯会被坏人抓走的一天。

　　“抱抱没有做错，只要乖乖数一百声，爸爸就会把提伯斯带回来，陪你一起睡觉，一切都不会发生改变。”姜预轻轻摸了摸抱抱的小脑袋，牵了牵那只有一只的小手。

　　随之，姜预向抱抱告别，打开了空间通道，向着提伯斯的位置赶了过去。

　　此时，姜预的脸色已经变得冰冷，眼眸之中，寒光杀气交织。

　　姜预离开后，宫殿大门前的石梯之上，抱抱小小的身躯坐在上面，稚嫩的小脸带着紧张，开始了一个一个数数。

　　“一，二，三……五……”

　　她想数得快，这样爸爸就能尽快把提伯斯带回来了，但是，她又害怕数完之后，提伯斯没有回来，那该怎么办？

　　最后，抱抱只能抱着自己的膝盖，怀着希望，规规矩矩地数着数，既不敢快，也不敢慢。

　　……

　　中域的某处山林，一个老者抓着一只有些残破的棕色玩具熊，向着远方疾驶而去。

　　他的脸色极其阴沉，姜预的女儿没抓到，只抓到一个棕熊傀儡，还暴露了天境的修为，可以说是最大的失败了。

　　他很想把这棕熊给一掌毁了，以解心头只恨，只不过，一头半步天境的傀儡，多多少少都有些价值，带回去还能够有点用。

　　“你敢打小主人的主意，主人不会放过你的！”提伯斯被老者提在手中，肥胖的身躯有着不少损伤，目光灼灼地盯着老者。

　　闻言，老者冷笑一声，一个傀儡，还挺忠诚！

　　他还真希望姜预不放过他，最好能够不自量力地追过来，这样，他正好能够把这个未来的大敌给处理掉了。

　　不过，他也知道这是个妄想！先不说姜预不可能会追过来，就算是想追过来，也找不到他的位置。

　　然而，就在此时，他脸上突然露出异色。

　　在老者的在正前方，竟然诞生了一股十分强烈的空间波动，紧随着，一个空间通道形成。

　　一个年轻的身影，从这空间通道之中走了出来，那露出的双眼，寒意十足，让人心惊。

　　老者原本正疑惑和警惕，但当看清楚身影的面庞之时，却是猛地露出喜色。

　　而来人，显然就是姜预了！

　　老者带着提伯斯离开，姜预便通过中域的许多信息科技，定位出了提伯斯的位置，然后直接打开空间通道来到这里。

　　姜预脸色寒冷，一出空间通道就看到了抓着提伯斯的老者，对于这个敢打抱抱主意，抓走提伯斯的人，心中已经抱着必杀之意。

　　“破坏王，姜预！老夫都不得不说，你的胆子还真大，还是说，你们天铸城也有天境跟了过来？”老者面带笑意地看着姜预，精神力却在四周探查着，想要找出天铸城天境的踪迹。

　　在他看来，姜预不过区区半步天境的修为，根本没有那个胆子直面他，除非，有着另外一个天境作为底气。

　　老者心中有着警惕，他的修为只是天境一重，而如果天铸城派出的是某个超过天境一重的天境的话，那麻烦就大了。

　　“主人！提伯斯没用，让您操心了！”玩具熊提伯斯颇为忏愧地说道。

　　“你已经做的很好了，这个老东西，我会处理的。”姜预淡淡说道。

　　而随着姜预的话音落下，他的目光再看向老者，已经变得锐利而杀气十足。

　　抱抱还在天铸城等着他把提伯斯带回去，因而，他可没有那么多时间来让这个老者耽搁，打算速战速决。

　　姜预那如盯着猎物一般的眼神，让老者不知为何，有种如芒在背的感觉，可明明姜预只是一个半步天境，根本没有威胁到他的实力。

　　而且，他的精神力探查了一圈，也没有发现周围有别的天境存在。

　　唯一的异常，就是姜预是怎么定位他，并通过空间至宝找到他的？

　　难道是这傀儡棕熊？

　　然而，就在他思考之际，那前方的年轻身影，却是突然一动，不过瞬息之间，竟然就出现在了他的面前。

　　那泛着寒意的脸庞，充满杀意的瞳孔，不过隔着一尺的距离，清晰无比。

　　怎么可能？速度怎么会这样快！？

　　……

　　天铸城的姜预的宫殿前，抱抱抱着膝盖坐着，一边啜泣，一个又一个数数着。

　　“三十七，三十八……”

　　而此时，关注着抱抱的这里，还有天铸城城主，二脉脉主，以及石匠。

　　“姜预这小家伙，是打算利用这一百个数的时间，重新制作出来一个提伯斯，来安慰这小丫头？”二脉脉主皱着秀眉，可惜说道。

　　天铸城城主淡淡点头，而八脉脉主石匠却是一个字都没说，自家的弟子秘密太多，哪怕是他也不清楚。

　　不过，他知道，事情肯定没那么简单。

　　抱抱并不知道有几个人在关注着她，脑袋里只是一心想着数数，一个一个数，数到一百，爸爸和提伯斯就要回来了。

　　“三十九，四十……四十过了是多少？”抱抱的嘴巴突然一憋，眼睛一红，她好像不会数后面的了。

　　抱抱顿时就急哭了，她数不到一百，爸爸和提伯斯都回不来该怎么办？

　　“不行，抱抱一定要好好想想，一定要想起来提伯斯是怎么教抱抱的！”

　　“四十，四十……四十过了是……五十……”

　　“六十……”

　　抱抱比了比五根手指头，来回比来比去。

　　暗处，关注着抱抱的三个天境，天铸城城主，二脉脉主和石匠，都是脸色怪异，这样数……姜预那小家伙，还来得及吗？

　　……

　　“啊！”只听得一声惨叫，一片血花飞扬，一滴滴璀璨的鲜血喷洒了出来。

　　老者那之前抓着提伯斯的手，直接被姜预残暴地扯了下来，天境的血液落在山间，无数的灵气四散，直接滋养了这一方土地。

　　顿时，无数的植被过度生长，茂密无比，还有一些天材地宝开始发育了起来。

　　姜预将老者的手臂，随意往山间一扔，提伯斯已经被救了回来，放进了须弥戒子当中。

　　“没那么多时间让你死得更惨，就只能让你死快点了！”姜预的神情微动。

　　老者此时整张脸都是不可思议，他完全没有想到，身为半步天境的姜预竟然会这般强，已经完全到达了天境的层次。

　　他神色狰狞，手臂丧失的剧痛刺激着他的神经，心里，竟然开始有了一些惶恐。

　　姜预的实力，已经完全超出了他能够掌控的范围。

　　然而，就在此时，姜预却再次动了，双拳齐出，带着强大的雷霆之力，一条条细微的雷霆银蛇在他手间缠绕。

　　下一刻，这些雷霆银蛇向着老者席卷而去，微微张开的蛇口，露出银色的尖锐牙齿。

　　老者感受到那充满着破坏力的银蛇，神色顿惊，连忙扰动空间之力，想借空间躲避而去。

　　然而，这些银蛇，竟然顺着空间之力，继续追击他，眨眼就靠近，缠绕上他的身体。

　　老者神色惊怒，拼命挣扎着想要逃脱这些缠绕的银蛇，但是，银蛇一旦缠上，就像是附骨之蛆，还带着强大的雷霆破坏力，眨眼间，就疯狂破坏着他的肉体。

　　“这是什么东西，为什么你一个半步天境能够驱使这样的恐怖力量？！”老者愤怒嚎叫。

　　从见到姜预，到现在短短几息的时间，事情的发展完全出乎他的意料，一个半步天境的蝼蚁，怎么会掌握着让他都颤抖的力量？

　　这个在他们看来还未完成最终蜕变没有到达天境的天骄，其实已经悄无声息地到拥有了这个足以对他们造成巨大威胁的实力。

　　老者一边挣扎，眼中一边惶恐万分，这个少年，远比当年的风麟觉还要可怕！

　　他喷涌全身的灵气，使尽浑身解数，在气喘吁吁，周身剧痛之下，总算硬抗下来了那雷霆银蛇的攻击。

　　他一咬牙齿，转身耗尽最后的力气要撕扯开空间逃离。

　　破坏王姜预，他已经不能力敌，只能撤退，而且一定要把姜预隐藏的实力告知家族。

　　这个人隐藏地太深了！他有直觉，迟早一天，家族会因此而遭受巨大的损失。

　　然而，就在他思绪之间，却发现，身体竟然不能动弹，连力量都无法调动一丝一毫，就更不要说撕开空间了。

　　老者扭动僵硬的脖子，一双眼睛突然瞪大，只见他的身体，已经被无数的冰霜覆盖，冰块从脚迅速蔓延，到达胸膛，到达脖子。

　　“不！”

　　在他惊恐的目光之中，冰霜顺着他的身体，最终到达了他的头部，思维陷入了沉寂，眼前已经一片黑暗。

　　一条银色的小龙游回姜预的黑色上衣衬衫，绝对零度之下老者没有丝毫抵抗之力，在空间当中粉碎，化为了冰晶碎片。

　　就这样，一大天境，在无人知，无人晓的情况下，就此陨落。

　　姜预淡淡地看着这一切，打开了通往天铸城的空间通道，“提伯斯，我们回去了！”

　　在路上，顺便还要点时间，把提伯斯给修好。

　　……

　　“八十……八十……九十……”抱抱憋着嘴巴数着，两只眼睛红彤彤。

　　马上就要到一百了！

　　她想不通，明明一百声这么多，要数那么久，可是她为什么数得这么快？尤其是最后几声的时候。

　　抱抱急得马上就要哭出来了，爸爸和提伯斯为什么还不回来？

　　她没有再数最后一声了，只是两只眼睛眼巴巴地看着前方。

　　……

　　“小主人！”恍惚之间，抱抱似乎听到了提伯斯在叫她，等她正大眼睛看清楚时。

　　只见，完好无损的提伯斯已经出现在了她的面前，两只粗壮的熊手臂抱着她，顿时，抱抱泪眼花花。

　　“太好了，爸爸，提伯斯，你们终于回来了……”抱抱憋着嘴巴说道，忍着不想哭出声音来。

　　“爸爸，抱抱还没有数一百声，一直等着爸爸和提伯斯回来！”

　　抱抱从提伯斯怀里来到姜预怀里，泪眼朦胧说道。

　　姜预轻拍着抱抱的后辈，嘴角露出笑意，虽然，抱抱的数数出了一点意外，不过，好在，事情并没有因此变糟。

　　事实上，姜预在战斗的时候，就突然注意到了抱抱数数的意外，这才连忙结束战斗赶了过来。就算是抱抱数了那一百声，姜预和提伯斯也刚刚好到。

　　接下来的一段时间，姜预好好陪了一下抱抱，有关拍卖会的各种材料的拍卖，则是拜托了六脉脉主。

　　事实上，小孩子可能因为某件事而心灵受伤，但是，只要长辈肯花心思耐心陪同，却也会愈合地很快。

　　……

　　天铸城当中，城主和几位脉主在商议着上次天境出现在天铸城附近的事。

　　姜预躺在椅子上，百无聊赖，精神一直都在科技之心当中寻找着对自己有用的科技产品。

　　经历了这次的事情，姜预的心思也发生了一些变化，从那老者最后的遗物，须弥戒子里的东西来看，这个家伙应该是秦家的，已经是老冤家了！

　　这些家伙，一直就没有停止过阴谋算计，这让原本还想缓一缓，先发育一波再找他们算账的姜预，已经打算要和这些家伙收收利息了。

　　所以，姜预才在科技之心里寻找着恰当的科技。

　　要论武力的话，姜预虽然也已经有着天境的实力，但是，要和一个顶尖势力比，却还差了太多。

　　先不论其它，单单是秦家的老祖，就是天境巅峰的存在，有着半步虚境之下，最强的几人的名号。

　　就现在姜预的实力，一万个也不是其对手。

　　所以，要对付秦家的话，就只能出奇招，利用科技的一些特殊功能，就好比控神球一样。

　　只是，控神球想要出效果，不是短时间就行的，这是两大阵营的一次较量，输赢不是顷刻间决定的……

　　姜预陷入了一片沉思。

　　而天铸城城主和几大脉主却是意外，这次，他们来到这里，本就是为了那个想要掳走抱抱的天境在商量。

　　结果，当事人竟然一副心不在焉的样子。


第507章 来自姜预的自白书

　　天铸城的阵法，是整个罗虚大陆最强大的阵法之一，分为好几层，哪怕是最外层也有着阻杀天境的威力，一切的天境经过这里都有可能被发现。

　　但是，就在近日，竟然有一个天境悄悄进入天铸城山脚都没引起阵法的反应！

　　这无疑让天铸城的诸位天境都是眉头皱起。

　　天铸城最外围的阵法，虽然算不上是毫无缺漏的阵法，但是，一个天境想要隐蔽气息进入，也必须要一个不凡的器物，这样的器物哪怕在整个罗虚大陆都是极为少见的。

　　天铸城的诸位天境都在担心，这突然出现的天境，日后究竟会对天铸城造成什么影响？

　　而且，其目标还是姜预的女儿。姜预现在可是天铸城的四十九大长老之一，身份仅次于脉主，其科技器物也有着难以想象的价值，一旦被敌人算计成功，带来的后果将会很严重。

　　天铸城的天境们都在为这个隐藏在暗处的天境而心焦着，讨论着预防措施，避免造成难以想象的后果。

　　在他们的记忆当中，在十多年前，可是有着一个盖世天骄，同样因为那些顶级势力的算计而损落，这在当时，可是一个万分遗憾可惜的事情。

　　那样的事情，有一次就够了！他们绝不希望发生在天铸城内！

　　整个大殿之中，气氛都是有些严肃！

　　然而，在这种情况之下，身为当事人的姜预却坐在椅子上神游天外，心思都不知道飘在哪里去了，偶尔还要转个身。

　　天铸城的诸位天境，都是齐刷刷把眼睛放在了姜预身上，眼珠子一瞪，脸上有着说不出的诡异。这个时候，就是天铸城城主都想两巴掌怕飞姜预了，省得看着心里躁得慌！

　　“姜小子，你倒是一点都不慌，一点都不担心那想抓走抱抱的天境的事！”天铸城城主，耐着性子跟姜预说道。说实话，天铸城城主真不想和姜预多说话，他总感觉这货的思维有些不正常，时不时会跑偏。

　　正在神游天外的姜预，突然听到天铸城城主叫他的名字，身体一颤，回过神来，才发现此时竟然所有人的目光都落在他的身上，脸上不禁出现了一丝尴尬。

　　那意图抓抱抱的天境的事？

　　姜预才想起天铸城城主他们在讨论的事情，这件事已经讨论了老半天了。

　　只是，这人都死了，他担心个屁！

　　现在，他在想的是怎么从秦家那些家伙那里收走利息！

　　只是目前他心里想的这些，都不太好告诉别人，会暴露自己的底牌。

　　虽然就目前的情况来看，天铸城城主等人都是可以信任的人，只是底牌这种东西除非必要，还是越少人知道越好。而且，天下没有不漏风的墙，天铸城内部也不全都是他姜预的支持者。

　　“额，我觉得，有诸位前辈为我担心就够了，我自己还是歇着吧……”姜预缓缓说道。

　　大殿当中的众天境一听，眼角都是忍不住一抽，究竟谁才是当事人，不知道的，还以为这家伙是个看戏的！而天铸城城主神色一僵，心里带着郁闷，他就觉得和姜预说话是一个错误！

　　最终，商讨了一番，众多天境，得出了结论。

　　一方面，是让天铸城的阵法特别关注到姜预和抱抱的身上，尤其是周围出现的人物，以加大发现某些卧底的概率；另一方面，就是让姜预在太北古城的第二次试炼开始之前，真身不要离开天铸城，外出都由傀儡代劳。

　　“姜小子，你有什么意见吗？”天铸城城主向姜预问道。

　　“我当然，没有任何意见！”姜预利索地回答，样子看上去颇为老实。

　　他当然没意见，反正已经想到了办法能够瞒过天铸城的阵法，偷偷溜出去。

　　而且，以后如果在外面惹了什么事，这两条规矩，还给他制造了一个完美的不在场证明！这样一想，还挺不错的！

　　姜预如此干脆老实，让众天境都是微微有些吃惊，虽然他们是这样作为了姜预好，但是，这种有着拘束的规矩，一般人都不太会喜欢，内心会排斥。

　　“那就好。”天铸城城主脑中回忆了一下之前的事情，确认应该没什么空子和毛病，才点头说道。

　　……

　　中域的一处神秘恐怖的隐世之地，住着一个隐世大族，绵延了不知多少万年，那便是秦家。

　　“名牌破碎了！连我派出的天境都死了，是天铸城的天境们发现了吗？！”秦家的家主，是一个看起来精神烁烁的中年人，神色有些阴沉着说道。

　　秦家的现任家主，是秦家老祖的嫡子，秦淮生！一身修为已达天境第三重。

　　而且，还有一种说法，他很有可能在早些年已经突破到了天境上三重，到达了天境第四重。只是一直没有出过手，所以谁也不知道他现在的修为究竟如何了！

　　“老祖陷入闭关当中，不宜打扰，暂时只能让人去打探一下消息了！”秦家家主秦淮生皱着眉，淡淡吐了一口气。

　　一个天境的陨落，哪怕是秦家，也是要伤筋动骨，是一件难以想象的大事。一个顶尖势力，天境的数量，往往也不过才十指之数而已。

　　这口气，秦家家主秦怀生，自然不能轻易咽下，一定要调查清楚。

　　……

　　就在姜预一边给抱抱喂饭，当着奶爸，一边思量该怎么狠狠地报复一下秦家之时，一条消息却是突然向他传了过来。

　　控神球有着免疫器物的事情，败露了！

　　这个消息，可以说当时就让姜预吃了一惊。

　　控神球可是相关两大阵营的一次博弈，越迟暴露，就会让敌对阵营越吃亏。对于这一点，那些购买免疫控神球器物的势力，肯定都已经意识到了，他们没一个是傻逼，不可能轻易就暴露出来。

　　“事情，就这么败露了？也太快了！”姜预无语地喃喃道。他还想多举办几次这样的拍卖会，多多劫富济贫。

　　但是，这事情一败露，控神球可就不那么好卖了。

　　之前，控神球拍出高价，那是因为两方相互争出来的结果，而现在，秦家等敌对势力在知道这件事后，自然不可能那么傻，还要花钱买一些没用的东西。

　　至少，控神球就不能拿来控制一些重要人物了，价值大打折扣，只相当于以前的控制地底生物，兽类等。

　　友方阵营，虽说是友方阵营，但也必定会趁机压价。

　　“这究竟是谁，做的损人不利己的事情？！”姜预咬了咬牙说道。

　　其实，姜预知道，有关免疫控神球器物的消息，知道的人必定会不少，虽然会被严格封锁，但是，纸包不住火，迟早会见光。

　　但是，姜预还是想说，这也太快了吧！

　　这才几天的时间！

　　此时此刻，愤慨的不要说姜预了，就是各大顶尖势力的人都是暗骂猪队友。

　　这种事，显然是哪个势力不小心透露出去了，实在是太过大意！当然，没哪个顶尖势力会认为自己就是那个透露出去的势力。

　　这件事，发生地太过突然了！

　　许多顶尖势力的人，都是有些措手不及，最后，他们只能当机立断。既然已经被发现了，那么就趁现在，把利益尽可能最大化。

　　但是，无论是姜预，还是这些友方的顶级势力，其实都不是这件事情当中最愤怒的。

　　而最愤怒的，其实当属秦家这些事先毫不知情的隐世家族！

　　在得知这一消息的时候，许多人都是脸色顿时一红，差点气昏过去了，甚至有人想冲去天铸城把姜预给立刻宰了。

　　在这件事情之中，他们才是彻彻底底被耍的一方！

　　如果，不是这次有着特殊渠道得知了真相的话，不知还要被瞒多久？还要傻不拉叽地去花大价钱购买控神球，去控制一些有着免疫器物的人！

　　整件事情里，他们就像是一群傻缺一样！

　　自以为是站在同等地位和对方博弈，结果没想到，跷跷板早就把他们给翘飞了！

　　……

　　控神球有着免疫器物这件事，很快就被传了出去，不多时，就闹得沸沸扬扬，整个中域的许多人都是知道了。

　　而在其中，则有着两个说法。

　　一个是说：姜预知道控神球有伤人和，不利于人道，于是决定研制出一个能够免疫的器物，是正确之举。

　　另一个则是说：姜预是一个不折不扣的大骗子，就是利用控神球和免疫器物来挣钱。

　　这两个说法，显然也是有幕后人在操作的原因，前一个自然是友方阵营，后一个则是敌方阵营。

　　然而，要为姜预辩白，其实友方阵营也是感到有些吐血的，因为，他们也觉得第二个说法是正确的！

　　姜预就是个坑钱的大奸商！

　　只是，碍于是同一个阵营，某些方面有着利益共同体，他们不得不这样说。

　　一时间，控神球有着免疫器物这件事情，又把姜预给推到了风尖浪口。

　　一方面是对他的赞同，一方面是对他的质疑，最后，则是隐藏在暗中的，对他的杀意！

　　姜预对此，感到的真是头疼！计划赶不上变化！

　　唯一庆幸的是，他早就准备好了当控神球有着免疫器物这件事情败露之后的应对方法。

　　于是，在这一天，姜预发表了一篇声情并茂的演讲。

　　名字为：来自炼器宗师姜预的一篇自白书！

　　控神球的产生，来自于一个意外，两年前，神城还未消失，我在那里研制出了控神球，意识到其不该存于世，原本想将其毁了，但是，炼制资料却意外被人盗窃了而去。

　　那些盗窃之人，在地底生物入侵的过程之中，连战争都未参加，不知干什么去了。

　　控神球的现世已成必然，我只能继续其研制，尤其是免疫器物的研制。

　　最后，好在我成功了……

　　姜预的自白书，洋洋洒洒，说的感人肺腑，看了不禁让人泪流满面。

　　其大抵意思就是，那些未参加地底生物入侵战争的人偷了控神球的研制资料，他是为了防备这些人才继续研制控神球以及其免疫器物，甚至于，贩卖控神球都是为了引起人们的注意，以免遭受那些偷了控神球资料的人的迫害。

　　中域，这一篇自白书一出来，不论是天铸城，还是其余的友方的顶尖势力，亦或者是敌对阵营，都是脸色要多精彩就多精彩！

　　事情的真相，他们肯定比谁都清楚！

　　但是，正因为如此，才深感姜预这个家伙的无耻程度已经算是没了下限！

　　在把自己放在道德的制高点的同时，还不忘倒打一耙，把脏水都往秦家这些隐世家族身上泼！

　　而且，最无语的是，和天铸城处于同一阵营的顶尖势力，还不得不配合姜预，验证这一说法。

　　因为，这确实是对他们有利的，能够很大程度把矛头都转向秦家等隐世家族。

　　对于不明真相的许多中域人，这个解释其实是有着一些漏洞的。

　　但是，由于眼界等原因，外加秦家等隐世家族在地底生物入侵之中其实已经犯了众怒，只是大家拿他们没办法，此时，这一说法一出，很多人就下意识忽略漏洞，都下意识选择了相信。

　　没办法，谁让大多数人，一开始就对秦家等隐世家族没有好感，下意识都把他们当做坏人来看。

　　在姜预的自白书过后，紧接着，就传出，姜预在天铸城山脚的时候，遭受了袭击。

　　虽然袭击并没有成功，但是，为了以后的安全起见，姜预短时间都不会再离开天铸城。

　　这一消息一出，顿时，就让许多还有着怀疑的人，渐渐开始相信了！

　　而此时此刻，还在为控神球有着免疫器物而愤怒不已的秦家等隐世家族，又陡然之间接到了这样的消息。

　　说实话，他们都有一点懵！

　　袭击什么的，他们当然没做过，要在天铸城阵法内袭击，那得付出多大的代价才行？

　　可是，为什么，矛头又都指向了他们，他们还什么都没做，罪行就已经安排好了？

　　而且，那什么自白书，一看就满是漏洞，竟然还有这么多人相信！

　　而且，究竟是多么无耻的人，才能写出这样的自白书？


第508章 事故！事故！全是事故！

　　姜预的一封自白书，把中域的这潭水再次给搅了一搅，在天铸城当中被袭击的事情，更是让这潭水更加浑浊。

　　位于风尖浪口的人，也不再只有他，一起陪着他的还有那些在地底生物入侵战争当中偏安一隅的隐世家族。

　　而在这样的情况下，姜预直接就躲起来了，闭关修养，传言不问世事。

　　隐世大族当然不会束手待毙，很快就开始了反击，拒不承认他们偷了什么控神球的资料的事情，还对地底生物入侵战争他们没有出手做出了解释。

　　那就是当时他们几个家族联合在一起准备一个大杀手锏，以屠杀最大威胁——奉癫之王，只是没想到北境之主出手了，这才没有用上！

　　然后，就是对姜预的一顿臭骂！还明确表示需要姜预对于这件事情给他们赔偿并以死谢罪。

　　并且，这些隐世大族都是纷纷发声：家族中人，只要在大陆上碰到姜预，皆是必杀之！

　　隐世大族们发布了必杀令，这在罗虚大陆上都是极为少见的，这一万年间，也就只有当初的风鳞觉享受过这个待遇，但就算是他，也没有活下来。

　　而现在，又多了一个！

　　各大隐世大族的反击，显然是极其激烈的，超出了很多人的意料。

　　而对此，姜预的反应却很简单：

　　自己被袭击受伤了，正在闭关修养，谁也不见！

　　还有，有关控神球免疫器物的事情，大家也不用担心，他已经炼制了大量的免疫器物，可以在天铸城购买，售价只需一百万上品灵石。

　　并且，这些免疫器物谁都卖，就是不卖给那些没有在地底生物入侵战争当中不出力的隐世大族！

　　……

　　这一消息一出，就把大陆上的许多人都给震惊到了！

　　一百万灵石！控神球的免疫器物，不光会拿出来卖！还只卖一百万的灵石！

　　这绝对是一个相当有诚意的价格！

　　要知道，一个控神球的售价至少是上亿，而其免疫器物，竟然只需要区区一百万，连百分之一都不到。而能够被控神球当做目标的，哪个不是地位很高，这点灵石不在话下。

　　“一百万上品灵石！能够免疫控神球的器物必定不凡，制作的成本都不会低，一百万恐怕就是个成本价，姜预的这个举动，诚意十足！”

　　在这场你争我吵的战争当中，在秦家等隐世大族反击之后，原本还有不少人相信他们，但现在，许多人又都是纷纷倒向了姜预。

　　众所周知，控神球的价值难以想象，尤其是在没有免疫器物的情况之下，现在姜预拿出了免疫器物，无疑会让控神球贬值，而且还是以这样低成本的价格售卖，根本赚不了什么钱。

　　这哪里是奸商大骗子，分明就是一个仁义之商。

　　一时间，姜预获得了大量的支持。

　　那些个隐世大族，心里自然是憋屈无比，却又没有什么办法。

　　不过，此时他们关注的事情，却更多的是控神球免疫器物的售卖。

　　控神球的危害太大了，尤其是对他们这些隐世大族而言，无异于一种隐形的毒素，所以，无论如何，得到足够的免疫器物。

　　在控神球在没有要售卖之前，他们还苦于没有办法，然而现在，却有了途径。

　　虽然，按照规定人家不会卖给他们这些隐世大族，但是，以他们自己的庞大势力，这点问题解决起来，要多简单，就有多简单。

　　这样一来，控神球的威胁也能够解除了。

　　在整个过程之中，唯一还让他们不能接受的是，姜预在这个过程当中获利太多，让人嫉妒。

　　……

　　控神球器物的售卖，很快就在天铸城的科技店铺开始了售卖。

　　这一日，店铺门前早早就有人在等候，在控神球那足以控制人的功能出现之时，就有很多人陷入了恐慌，这些人，不一定就都是顶尖势力的人，还有一些一流势力，也有一些半步天境，除此之外，就是很多天骄以及绝代丽人，他们往往最容易成为控神球的目标。

　　在控神球刚出来的这几天，这些人可都是龟缩在自己的势力里，如今，控神球的免疫器物一现世，这些人都是如获希望，马不停蹄地来购买。

　　不过，话说回来，前段时间，姜预还一直都等着有人会利用控神球去控制哪个美女，然后自己再从天而降……那美好的画面，想想就让人兴奋。

　　只可惜，姜预的这个想法显然是多余了！

　　在这段时间，用出去的控神球可谓少之又少，而且都是针对顶尖势力的。

　　一方面是因为控神球的价格昂贵，已经超多了一般半步天境的价值，购买控神球的都是顶级势力，对于那些一流势力可没什么兴趣。另一方面，有可能成为目标的人，都防得太严了，尤其是那些绝代丽人，近段时间可谓足不出户。

　　购买控神球的人很多，而店铺则是来者不拒，数之不尽的控神球，在极短的时间里一一卖了出去。

　　很多人都是疑惑，这控神球的免疫器物不是不卖给一些隐世大族们？这来者不拒，隐世大族的人只要稍微隐藏一下身份，就能将大量控神球的免疫器物收入囊中。

　　这个疑问，人们都是埋藏在心里，没有多问。

　　几日过后，前来购买控神球免疫器物的人越来越少了，在这几天，有着这方面需求的人，几乎都已经达成了目的，后面的人，只会越来越少。

　　天铸城山上的宫殿当中，姜预看了看前一阵子因为购买珍贵材料而迅速减少的灵石，现今，又都慢慢回来了。

　　一百万，虽然价格不高，但是耐不住买的人多啊！这个不高不低的价格，暗合了很多人的心意，也使姜预再次赚得满盆锅底。

　　“你确定，控神球的免疫器物，对于秦家那些隐世大族无效？”

　　此时，在姜预的正前方，却有着好十几道身影，皆是由虚拟成像形成，仔细一看，这些人都是来自于不同的宗门，赫然是当初在拍卖会上的那十多个天境。

　　公开售卖控神球这样大的事情，怎么会不引起他们的注意，要知道，他们现在对那些隐世大族，唯一的优势，就是有着免疫控神球的器物。

　　“放心吧，姜预出品，必属精品！”姜预拍了拍胸脯，对这十多个天境自信一笑道。

　　闻言，这十余个天境，都是点头，神色放松，露出一丝满意之色。

　　对于姜预的话，他们还是颇为信任的，虽然姜预在灵石上，过份专注了一点，但是，做事却不含糊。

　　如此一来，他们相当于又掌握了一个优势，那就是对手并不知道控神球对他们依旧有效。

　　“控神球，有没有可能会被别的炼器师，找出解除或者免疫的方法？”就在这时，一个天境突然插嘴道。

　　闻言，姜预沉思了片刻，众天境的眼睛都是看着他。

　　“这是必然的！那些顶级势力里，说不定就有一两个天级的炼器师，要研制出免疫控神球的方法，不是不可能。”

　　闻言，众天境都是皱了皱眉头。

　　“不过，我做了防护措施，新版的控神球，都会融入大脑，想要探查的话，很容易伤到脑海，就算有什么免疫的方法，也必定耗损巨大，单个价值就要超过几千万的灵石，他们不可能会给太多人配备！”姜预又笑着说道。

　　闻言，众人太松了口气，同时感叹这玩意儿，真的是太过恐怖。

　　在向姜预打探清楚有关控神球的事情后，这十余名天境却是断掉了当初在拍卖会上用到的连接器，顿时，三维虚影消失。

　　分布在四处的天境的真身，都是惊讶地看了看拍卖连接器，刚才就是这个东西让他们出现在姜预面前。这个东西还挺方便，卖一百万的上品灵石，其实并不亏。这个奸商，还算有良心。

　　不知不觉，他们越来越以平等的心态来看待这个不过十九岁的年轻人。

　　……

　　而此时，那些隐世大族，都已经收到了通过各种方法得到了免疫控神球的器物。

　　看着那一个个小小的器物，众人都是有着怀疑，这个东西是否会有效。

　　“整个过程太过顺利了，以那些家伙的能耐，不应该让我们这么容易就得到这么多控神球的免疫器物！”有人皱着眉头说道。

　　这短短几句话，说出了所有人的疑惑。

　　他们一个个都活了这么多年，最是多疑，如同这种诡异的事情，让他们实在放不下心来。

　　“也有可能是故布疑阵！毕竟，无论他们怎么防范，我们拿到足够的控神球的免疫器物，不过是时间问题！”又有一个威严的中年人说道。

　　众人都是皱眉沉默了一番。

　　“既然如此，就拿一个控神球来试验一番吧……”一个比较有拳威的老者说道。

　　闻言，所有人都是点了点头，虽然消耗一个控神球颇为心疼，但是，在这种事情上，却不能马虎大意了。

　　很快，一个仆从被带了过来，装上了控神球的免疫器物，仆从没有表现出任何异常，紧接着，又给这仆从放入了控神球。

　　控神球小小的球体上，伸出了如蜘蛛一般的八条腿，从口鼻慢慢爬进了这名仆从的脑袋里。

　　所有人的目光都是注意在了这名仆从身上。

　　几息过后……

　　隐世大族的天境们开始过问这个仆从，并且，那控神球的掌握者也尝试控制这名仆从。

　　最后，终于得出了结果，免疫器物是有效的！仆从并没有被控制！

　　对此，隐世大族的天境们，都是露出了笑意。

　　只要免疫器物有效就好！至于其余的，可以另外再做考虑。

　　于是，很多免疫器物，就被纷纷派送到了隐世大族的重要成员身上。

　　……

　　天铸城当中的姜预，正密切监视着所有控神球免疫器物的动向。

　　因为，很多免疫器物都在顶尖势力，而顶尖势力又有强大的阵法隔绝的缘故，姜预并不能监察到。

　　但是，只要带着免疫器物的人，一离开顶尖势力的阵地，那么，立刻就会被姜预给监察到。

　　“这收利息的时候，终于到了啊！”

　　姜预正想着要怎么给这些人使绊子，才能让这些出去历练的家伙死于非命！

　　历练，毕竟是历练！有死亡是很正常的，就算死得多了一点，也只能归结成运气不好。

　　重要的是，怎么让这些家伙，一个个死于意外！

　　……

　　那些隐世大族们，虽然有些疑惑计划的顺利，但是，能够拿到如此多的免疫器物，依旧让他们高兴不已。

　　对于自己身边的家族子弟，最大的威胁，基本已经解除了。

　　很多家族子弟，在这段时间，为了避免成为敌对势力控神球的目标，都被禁止出门。

　　这免疫器物一出，大多数人都是禁不住外出去闯荡了，而隐世大族的前辈们，也放心让他们出去。

　　虽然，被关在家中的时间很短，但是，失去自由的滋味，哪怕是一秒钟都不好受。

　　他们想起了一切的罪魁祸首，天铸城姜预，有人露出了冷笑，如果，真让他们在大陆上碰见了此人，必要想办法将其斩杀。

　　不过，可惜的是，这个时候，天铸城姜预，应该还被他们好几个隐世大族的必杀令，吓得躲在天铸城里不敢出来吧。

　　他们心中放下此人，专心历练去了。

　　在这样的情况下，几日后……

　　白图家，一个半步天境的天骄的命牌突然碎了！

　　这一事件，顿时惊动了白图家的一位天境，因为这名半步天境是他的嫡子，现在可是白发人送黑发人。

　　命牌一碎，白图家马上就派人去查明情况。

　　要知道，这名半步天境，在白图家，都是最顶尖的天才，年纪轻轻就到达了半步天境，如果不是时运不济，错过了年纪，他完全能够去太北古城，而且，是最有天赋的那一批人。

　　但是，现在，竟然就这么死了！死在了外出历练上！

　　这让白图家的人怎么会相信，这概率太低了。

　　然而，当查明的真相出来之后，所有人都是惊诧，白图家的那位天境更是心中大悲上天不公！

　　这半步天境的天骄，竟然是在和几头半步天境的凶兽大战之时，不慎一个恍惚，猝不及防下被重创咬死的！

　　这死得，未免太冤了！


第509章 第一试炼完结，天骄回归

　　白图家的一位半步天境的天骄意外身死，消息渐渐传了出去，而死因因为太丢人被白图家刻意隐瞒下来了，外界只知道白图家的某个天骄死了。

　　和白图家走得近的隐世大族的人纷纷表示叹息，送上慰问。罗虚大陆就是这样，没有哪一个天骄能够保证自己顺利成长不夭折。

　　好在，值得庆幸的是，夭折的是别的家族的天骄，而不是自己家族的。

　　然而，这些隐世大族的人还没有高兴多久，又有不好的消息传来了。

　　秦家，两位半步天境的天骄，分别在不同的地方陨落！

　　这两位半步天境的天骄，同样是秦家的两位天境的嫡子，在命牌破碎的时候，那两位天境老者可谓神情悲切，老泪横流。

　　这都是他们最看重的后辈，竟然就这么轻易死了！

　　两位天境都是震怒，家族之中，派出了大量人手前往调查，是谁杀死了两位天境的嫡子。

　　两位秦家的天境都是发誓，无论凶手是谁，他们必要手刃仇人，秦家的威严，天境的威严是不容触犯的！

　　几天后，调查结果出来了。

　　秦家的两位天骄，一位是在秘境收货一株有助于突破天境的天材地宝，服用的时候不慎灵气暴乱，走火入魔而死；另一位则是在路过一处毒山的时候，毒山毒气爆发，没有来得及撤离而死。

　　看着这样的结果，整个秦家的人都是不能接受，那两个扬言要为自己子孙报仇的天境，更是整个人都傻了。

　　在他们看来，自己家族的天骄，必然经历过一场旷世大战才会死去，但是，结果却如此搞笑，都是死在意外事件当中。

　　这对秦家众人而言，是何等荒唐！

　　“我不能接受，吾等后辈竟然这样陨落！”其中一名天境痛呼。

　　秦家再次派出了人手去详查，然而，最终调查出的结果依旧是这样，没有任何改变。

　　秦家的人都是悲切，只能接受这个事实，但是，对于这个事实，他们也必须要隐瞒住，不然只会平白被他人耻笑，丢的是家族的面子。

　　秦家的两位天骄相继陨落，再次引来其余隐世大族的叹息与慰问。

　　三天后，另一个隐世大族的天骄因为走火入魔而变成痴呆儿，五天后，又有一个隐世大族的天骄，死在秘境当中，原因都没调查出来。

　　在短短的不到一个月的时间里，这些在地底生物入侵当中袖手旁观，甚至暗地里暗杀其余顶尖势力天骄的隐世大族，陆陆续续都有着好几位天骄，全都死于意外。

　　事故！事故！全是事故！

　　渐渐地，这些隐世大族都是察觉到了不对！他们虽然没有向外公布自己家族的天骄的死因，各个家族之间也不清楚。但是短短一个月的时间，死了这么多的天骄，还恰好都是他们这几个家族的，这怎么能引人不生疑？

　　就在他们都是察觉到了这其中的不对，打算和其余隐世大族的人通一下气，看看里面究竟有着什么样的猫腻之时……

　　一个更大的事情发生了！

　　白图家的一名天境，竟然死了！

　　这个消息一出，震惊了几大隐世大族！

　　这个天境死得没有一点声息和线索，就连尸体都找不到，死在哪里也都找不到，只是其命牌碎了，白图家的人才知道其死亡。

　　一个天境，而且还是天境三重，竟然就这么轻易死了！

　　这对几大家族而言，绝对是一个巨大的冲击。

　　要知道，天境是已经掌握了空间之力的存在，动辄毁天灭地，天境三重的实力更是强得可怕，就算是要杀死都是极其困难的事情，又何况是在悄无声息地情况下。

　　除非是，事前埋伏！

　　但是，天境行踪飘忽，往往就是自己身边最亲密的人都不见得知道其踪迹，又怎么会被人事前埋伏？

　　一时间，各大隐世大族都是意识到了事情的严重性，这不由得让他们联想到了其中有着控神球的影子。但是，控神球的免疫器物，他们身边重要的人都是全部都给配备上了，按理说不可能被控制！

　　免疫器物的真实性，他们可是亲自验证过的。

　　白图家天境的死亡，让各大隐世大族都是紧张了起来，积极排查着其中的原因。

　　但是，结果却是差强人意，什么都没查出来。

　　先是大量的天骄死亡，现在，又有一个天境陨落，而且，都由一个共同的特征，那就是无迹可寻！

　　这些隐世大族的人也不是傻子，他们已经意识到了自己陷入了一个很大的阴谋当中，无论是天骄还是那个白图家的天境的死亡，都和这个阴谋脱不了干系。

　　而一切的核心点，就是控神球，以及免疫器物！

　　一念至此，各大隐世大族的人都是脸色阴沉，心中愤怒与无可奈何。

　　知道了问题出在控神球和免疫器物上面又如何？他们也暂时想不出办法来解决。

　　对于控神球和免疫器物，他们了解地太少了，哪怕是家族当中的天级炼器师也搞不懂其中的炼制手法，和正常的炼器根本不一样。

　　“或许，我们要将身边的人的免疫器物去除，这个东西来自于敌人，不可信！”最终，秦家的一个天境有些无力地说道。

　　做出这个决定，就代表他们身边的所有人都将再次成为控神球的目标，但是，就算不这样，就能够不成控神球目标吗？直觉告诉他们，这才是正确的选择，保留免疫器物不过是自我安慰！

　　这一刻，不论是秦家，还是其余的隐世大族，心中都产生了一种挫败感。

　　在这次的博弈当中，他们输得太惨，死了许多半步天境的天骄，白图家更是少了一个天境三重的存在。

　　“姜预，必须死！”各大隐世大族的人们，都是深刻感受到了姜预的威胁性。

　　这个十分年轻的天骄还没到达天境，就已经把他们弄得焦头烂额了，一旦让他进升，那简直不可想象。

　　……

　　“到底是活了这么多年的老妖怪，直觉敏锐得可怕，这么快就意识到了免疫器物的问题！”天铸城当中，姜预心中颇为遗憾地叹息道。

　　“秦家的四位半步天境的天骄，姑且当作一点利息吧，至于其余的天骄，算你们倒霉，被顺带收了！”

　　至于那个白图家的天境三重的损落，还真和姜预没关系，以他现在的实力，要杀死一个天境三重，还有点够呛，更何况还是悄无声息地杀死。

　　事实是太极剑山等等顶尖势力利用控神球布的局，事前多位天境埋伏，还设下了阵法，将这名白图家的天境三重杀死，没有留下一点点的痕迹，秦家和白图家等隐世家族哪怕猜到了，也只能把苦果给硬吞下去。

　　不过，因为这次的行动，姜预也被天铸城城主给再三强调了要低调，在太北古城的第二次试炼开始之前，真身决不能离开天铸城，就是山脚都不行，不能给敌人一点点的机会。

　　秦家和白图家等隐世大族，现在就是一只只被惹怒了的老虎，一旦大意被逮到了机会，就可能被狠狠咬一口！

　　姜预再三表示了自己会老老实实呆在天铸城，天铸城主等天境才放心。

　　……

　　转眼间，又是一个月的时间过去。

　　在这一个月的时间里，秦家白图家等隐世家族一直在试图寻找着反击的机会，天铸城外面，时常都有一些可疑人士，在探查着什么。

　　只可惜，这一个月的时间，姜预就如传闻那般老老实实，一直闭关呆在天铸城当中，足不出户，根本没有一丝机会。

　　而如今，这些意图杀死姜预的隐世大族，却是突然停下了对姜预的所有行动，天铸城周围都是一下子安宁了下来。

　　因为，太北古城第一试炼，三天后就结束了。

　　太北古城，作为罗虚大陆五大禁地之一，一直被中域的半步虚境的太北古城之主所掌控，太北古城之主没有人知道其名字，几百万年的岁月让曾经和他一个时代的人，几乎都已经迈入了尘土。

　　太北古城之主的寿元将近，而地底生物威胁尚在，不得已在最后的时光，打开太北古城，历练众天骄，找寻太北古城合适的继承者。

　　三天后，第一次试炼完成，一年前送入太北古城的三百岁以下的天骄们都将集体回归，经历了太北古城的三十年光阴，这次天骄回归，无疑是一次举世瞩目的大事，罗虚大陆的局势都会因此而发生某种转变。

　　太北古城本就是造化之地，能在里面修炼三十年，这无疑是一个难以想象的大机缘。

　　不论是秦家，白图家等隐世家族，还是太极剑山，玄丹宗，天合殿……甚至是天铸城，都把注意力放在了这次太北古城第一试炼完结上。

　　毕竟，每一个顶级势力，甚至很多次一级的势力都派出了大量的天才弟子进入其中历练，完成蜕变，去搏一搏那太北古城的继承权。

　　虽然概率微小，但是，一旦成功，那就是真正意义上的平步青云，将有希望成为整个罗虚大陆最巅峰的存在，其所在的势力，也将因此而获益巨大，成为中域最强大的势力。

　　这是所有人都难以抵挡的诱惑。

　　原本，姜预一直处于风尖浪口，几乎全中域的注意力都落在他身上，无数人找着机会杀他，又有无数人要保他。

　　但是，这一刻像是突然失去了宠爱一般，沦为了一个孤儿，虽然说这应该算是一件好事，毕竟没谁希望一天到晚被这么多人盯着。

　　但是说实话，姜预突然感觉有那么一点点的不习惯，心里有点空空的，怎么感觉不对劲儿。

　　……

　　三日后……

　　太北古城的周围，向外扩张不知多少万里的地界，是一片荒凉，大地破碎，地底的黑色气息依旧蔓延，宛如当年的死域一般。

　　离地底生物的入侵战争，已经过去了好几年，但是，这片曾被地底生物占领的地界，依旧没有丝毫的恢复，罗虚大陆的生灵，几乎很难在这上面生存。

　　这阴暗破碎的地界，这一日，却迎来了整个中域之人，甚至其余四境的人的关注。

　　太北古城，外表流露出丝丝缕缕的岁月气息，一砖一石都颇为古老神秘，它依旧坐落于曾经神城前方死域的中心点，那个地底的黑暗通道之上，镇压无数想要通过的强大地底生物。

　　如果没有它的存在话，中域估计早就在地底生物的入侵当中，被践踏地面目全非，所有人都将沦为地底生物的耳食。

　　太北古城，在这方地界之上，一直以来都颇为沉寂，这一日，却是突然有了轻微的颤抖，整片天地的灵气都随之变得更加活跃了起来。

　　风云的轨迹都在随之发生着变化，隐隐以太北古城为中心，在进行着有规律的运动，天地的异象渐渐产生，吸引着周围的所有气息。

　　关注着太北古城的所有人，都是精神一振，心中隐隐有着激动，这将引起中域局势变化的天骄们，终于要从太北古城出来了，众多天骄当中，究竟谁才是其中的佼佼者呢？

　　太北古城颤抖地越发厉害了，风云变幻，隐隐形成了一座荒古的城池，其中有着呼啸声，带着节奏与韵律，在为太北古城的开启而欢呼。

　　……

　　天铸城当中，在多位脉主前往太北古城迎接当初送进去的天骄之时，姜预依旧被禁足在天铸城当中，不允许离开。

　　虽然现在秦家白图家等隐世大族都把注意力放在了太北古城的开启上，但是，他们依旧不能大意，指不定人家就等着这个机会。

　　天铸城山间的宫殿，姜预和抱抱在里面鼓捣着什么东西，时而发出一些怪异的声音。

　　“爸爸，爸爸，你看抱抱的乔装怎么样？！肯定没人认得出抱抱！”抱抱一脸兴奋地看着姜预，此时的她，竟然穿着一身小西装，鼻子下面黏着两撇小胡子，给人一副小绅士的模样。

　　好看到是好看了！但是，这么有特色的衣服，人家一看就知道是咱俩。

　　毕竟，这个风格的衣服，也就姜预和抱抱在穿。

　　“不行，不行，抱抱。”姜预不禁扶额，然后露出了自己的装扮，“看，抱抱，爸爸的服装，才是最具有迷惑性的！”

　　姜预向抱抱得意展示到，只见，一阵破破烂烂的衣服，各种补丁，就像济公的服饰一样。

　　抱抱脸色惊异，惊喜道，“我也要当小济公！”

　　随之，换上了一套和姜预差不多的衣服，一大一小，两个乞丐，新鲜出炉。

　　“走！抱抱，爸爸带你去见妈妈去！”姜预抱起抱抱，嘿嘿一笑道。

　　于是两人偷偷摸摸从天铸城出了去。


第510章 等待

　　“走，爸爸带你找妈妈去！”一身百衣的姜预抱起同样身着百衣的抱抱。

　　抱抱小屁股坐在姜预的胳膊上，一只小胳膊搭在姜预的脖子上，正要乖乖而狠狠地点一点头，因为爸爸之前就说过要带她出天铸城去玩，现在终于要出去了。

　　但是，她的眼睛却忽的瞪大了起来，小脸全是惊讶之色。

　　妈妈？！

　　抱抱一时都没有反应过来，从她懂事开始，就从来都没有见过自己的妈妈！

　　一念至此，抱抱转过小脑袋，泪眼汪汪，鼻子一抽，嘴巴撇着，可怜兮兮看着姜预，“抱抱也要有妈妈陪着了吗？”

　　闻言，姜预为之一愣，暗叫不好，得意忘形下，竟然说错话了。

　　而且，抱抱见着冰莜凌真要叫妈妈，那后果不敢相信，估计自己就得完蛋了。

　　姜预尴尬地咳了两声，有点不敢去看抱抱的眼睛，吞吞吐吐说道，“抱抱自然是有妈妈的，只是……额，抱抱的妈妈现在生病了，失忆了，记不得咱们父女了，需要一段时间来恢复……呵呵。”

　　闻言，抱抱露出惊喜之色，紧接着，小眉头又皱了起来，露出担忧之色，妈妈竟然生病了，那该怎么办？而且还记不得爸爸和抱抱了，难怪妈妈都不来找爸爸和抱抱！

　　抱抱心里既是担忧又是伤心。

　　“抱抱不要担心，妈妈要不了多长的时间病就会好的，就会记起抱抱的。”姜预又连忙对抱抱说道，一张脸认真无比，心里略松了一口气。

　　“真的吗？”抱抱眼中希冀地问道。

　　姜预连连点头保证：“当然是真的！所以待会儿见到妈妈的时候，抱抱只能委屈一下，先叫姐姐，以免刺激到妈妈，引起妈妈的病情恶化就不好了。”

　　抱抱闻言，小脸露出了委屈之色，但是经过了一番思量后还是答应了姜预。为了妈妈能够快点想起爸爸和抱抱，也只能够这个样子了。

　　“那抱抱可以和妈妈一起玩吗？”抱抱低着头说道。

　　“应该没问题。”姜预想了想冰莜凌应该不会和介意和抱抱相处一下。

　　抱抱脸上露出喜色。

　　一大一小两个乞丐，开始了偷偷从天铸城溜出去。

　　天铸城的阵法一直都关注着姜预和抱抱，正常情况下，二人是不可能悄无声息地离开的。

　　但是，当初意图掳走抱抱的那个天境的老者，能够在天铸城的外围不被发现，却是因为有着一个特殊的隐藏气息的天级的至宝，现在落到了姜预的手中。

　　再加上姜预又用五级机器人，几乎完美模拟了自己和抱抱两人，留在天铸城当中。

　　在天铸城无人注意到的一个小角落，姜预就这么抱着抱抱，向着太北古城而去。

　　……

　　太北古城四周，一片阴暗破灭，生机匮乏。

　　风云围绕着这座古城，所有的气息都以这座古城作为中心来流动。

　　在无数双眼睛的关注当中，这座封闭了一年的古城，厚重的大门缓缓打开，一股岁月的气息从中流淌而出，打开的大门之中，隐隐露出古城当中的古老之景。

　　然后，一道道身影，从这座古城当中走出。

　　这些身影踏出了古城，脸上带着一丝恍然之感，眼神当中，逐渐从陌生回到熟悉，在外界，只过了区区一年，但是他们经历的却是足足三十年。

　　而且，是如同噩梦一般的三十年。

　　一年前，进入古城的有几万天骄，而现在活着的，堪堪一千。

　　一天天的挣扎，一天天计算着日子，找寻着活下去的途径，每一天都是在生死之间徘徊而过。

　　这样的残酷的生活，他们经历了足足三十年，最终，才活着走出了这座古城，在这样的经历之下，每一个活着走出古城的人都变得不一样，完成了一个彻彻底底的蜕变。

　　看着外界的多年不见得景象，哪怕是被地底生物破坏过的，在其余人看来是那样的丑陋，但是他们也觉得是那样美丽，让人欣喜。

　　此时此刻，外界各大势力的人，都早就已经在等着从太北古城当中回来的人，目光扫过那出来的人当中，当看到自己的后辈之时，都是露出了欣慰之色。

　　在走出太北古城的一刻，这些存活下来的天骄的心态一时还没有转变过来，但是，他们每个人心里都很明白，从此以后，他们都将是大陆最中心的人物，影响大陆的局势。

　　经历了太北古城的试炼，他们这些存活下来的人，相比起以前，可以说是有了脱胎换骨的改变，他们当中，哪怕是最差的，日后也必定能够突破到半步天境。

　　可以说，罗虚大陆同龄的天骄和他们相比，都将是一个天一个地，完全不在一个层次上。

　　一个个身影，带着自信的色彩，走向属于自己的势力当中，各大势力的长辈们都是带着笑意迎接。

　　这些，都是未来势力的最大的希望！

　　……

　　在太北古城的一个角落里，姜预和抱抱，两个人身穿乞丐衣服，在人群当中张望着。

　　来到这里的自然不会只有顶尖势力，还有一些小势力以及散修们都会前来，有些是怀着忐忑的心等待自己的后辈，有些则是看热闹，了解太北古城第一试炼天骄们的信息。

　　毕竟，这些完成第一试炼的，未来都将是不得了的人物。

　　而不是所有人都能够像顶尖势力们一样站得离太北古城那般近的，一些小人物就只能在边缘地带，凑成一群一群的，姜预和抱抱就身处在这其中。

　　“爸爸，究竟哪个才是妈妈啊？”抱抱把脑袋贴到姜预的耳边，悄悄说道，说完还注意了一下四周，见没人听到才松了口气。

　　“等一下，爸爸找找。”姜预的眼睛，往着那出来的人群当中看去，却是一眼没有看到冰莜凌的身影。

　　姜预脸上露出疑惑之色，以冰莜凌的实力，不可能完不成这太北古城的第一试炼，先不说本身的修为早就达到了半步天境的层次，更何况还有着冰璃寒炎、灵火和虚空冥火三大八荒神火，可谓天境之下无敌都不为过。

　　但是，这群人当中，却没有冰莜凌的身影。

　　而且，姜预注意到，这些人当中，甚至连一个半步天境的都没有。

　　此时，不仅姜预注意到了，所有顶尖势力的人们也都注意到了这个问题，都是眉头微皱，连忙询问回来了的天骄们。

　　“各位前辈，不用担心，还没出来的都是进阶到半步天境的，有机会参与到太北古城的第二试炼，正在太北古城当中接受第一部分的传承，要不了多久就能够出来了。”回来的天骄纷纷向自家的前辈报告道。

　　说到这里的时候，他们脸上都略带忏愧之色，毕竟，从某种程度而言，他们虽然活着回来了，却没有达到第二试炼的修为要求，算是小小的失败。

　　不过，这也是没办法的是，这里面的有些人不是天赋不够高，也不是不够努力，更多是年龄太小了。有些不过几十岁，和那些接近三百岁进出的天骄，还是有着很大差别。

　　而且，一些地境界六重的，也还有着机会，只要在太北古城第二试炼之前，修为能够到达半步天境，依旧能够获得参加的资格。

　　尽管许多人心里其实都是有些畏惧这太北古城的试炼，不太愿意去参加了。

　　各大顶级势力的人闻言，都是松了口气，能够在短短三十年达到半步天境的，可都是他们的宝贝疙瘩，要是就这么没了才伤心，但是，紧接着，他们就注意到了回答问题之人的话。

　　“第一部分的传承？”

　　见前辈有疑问，回答的天骄连忙再做解释。

　　“太北古城的完整传承会分成三份，每通过一次试炼，就能够接受一份！”说到这里，他们语气当中带着一丝遗憾与不甘心。

　　各大势力的人心中却有着喜色，原本以为只有完成了三次试炼，唯一的一人才能够得到太北古城的传承，其余人都会空手而归，但是现在，哪怕没能成为最后一人，好歹也有着部分传承的收货。

　　毕竟，要成为那唯一一人的概率，其实有一点低。

　　“接受传承的一共有多少人？”一个前辈悠悠问道。

　　“七十四人。”回归的天骄老实回答。

　　七十四人？也就是七十四个半步天境的天骄！各大顶尖势力的人都是皱了皱眉，神色有着叹息，这个数字还真是低，平摊下来，每个顶级势力可能就分到三个左右。

　　要知道，这次每个顶级势力可是都没一点藏私，将自己势力里，三百岁以下的几乎所有拿得出手的天骄都送进了太北古城。

　　这还是第一试炼，就只有这么点人过关，还有第二试炼，第三试炼……

　　只能说，这太北古城的试炼，确实有着难以想象的残酷，就是顶级天骄都死亡率巨大。

　　“罢了，有着七十四人也好，不然，这个时代，还真没人能够威胁到天铸城的那个人！”问话的前辈沉着脸说道。

　　这位前辈周围的回归天骄却是一愣，一时没明白这位前辈的意思，这罗虚大陆还有什么天骄是能够和这七十四位天骄相比的？

　　正因为经历过太北古城的三十年，他们才越发清楚这七十四位半步天骄的天骄是有多恐怖，根本不是常人能够比拟的，又何况是现在还接受了太北古城的第一部分的传承！

　　那前辈看见身边的回归天骄们疑惑的样子，说道：“等过一段时间，你们就了解到了，不要去惹他！”

　　闻言，周围的天骄都是眉头一皱，却是有些不信，他们在太北古城经历了这么多的磨难，怎么可能惧怕一个连太北古城都没进去，或者说不敢进去的人？

　　只是，面对天境的前辈，他们依旧保持了一颗虚心，没有再多问。

　　……

　　各大顶尖势力的人，都通过回归的天骄把事情了解得差不多了，静静等待那七十四人接受完传承出城。

　　这次，他们的心思更加紧张了，这七十四人当中，究竟有着几个是自己势力的，这关系重大，反正不可能是均匀分配。

　　“抱抱别急，妈妈那么厉害，肯定是最后出来的！”人群当中，姜预拍了拍抱抱的小脑袋，安慰道。

　　抱抱嘟着小脸，轻轻点头：“嗯。”小脸无限期待着太北古城的出口处。

　　姜预又再三叮嘱抱抱要记得不能叫妈妈。

　　而此时，旁边却是有着一个身穿灰服的中年人，腰杆笔直，鼻下两撇小胡子，双眼一副精明的样子，两只耳朵里，有着特殊的灵气运转，应该是增强某种听力的武技。

　　所以，刚刚姜预和抱抱的话，都是一字不漏的落入了他的耳中。

　　“这位兄台，是在等什么人吗？”这灰服的中年人向姜预拱手。

　　姜预微微一愣，心中却是有些奇怪，这中年人的修为竟然有着半步天境，而且还关注他一个表面修为不过地境一重的家伙干什么？

　　“哼！关你什么事！”抱抱警惕着小脸说道，自从上提伯斯被掳走之后，她对那些搭话的陌生人就尤为警惕。

　　姜预耸了耸肩，抱着抱抱往一旁走，心里估摸着应该是刚才的话被听见了，不过，他也无所谓，本就是易了容乔装了出来的，转个身就没人认得出他和抱抱。

　　见此，这灰服中年人却是急了，心里的急切想着要怎么让姜预和抱抱相信他。

　　姜预不知道的是，这半步天境的中年人乃是顶级势力天合殿的人。

　　说起天合殿，这是一个贩卖重大消息的顶级势力势力，只不过殿中的大部分人都是把精力放在一些正儿八经的消息上，许多顶级势力都要和这个势力买消息。

　　只是这个中年人却是意外，专爱那些八卦，刚才听到姜预和抱抱的话，自然是按耐不住，心中有了一系列的联想。

　　于是，这半步天境的中年人连忙追着姜预和抱抱问，问着姜预究竟是被哪家的天之娇女看上，还有了女儿，需不需要帮忙之类的。

　　姜预听着，脸色是越来越黑，心想这哪来的奇葩，想像力真是丰富。

　　抱抱原本还有些生气，但是听着听着的她，不知道哪根筋不对，竟然有些天真地相信了：“爸爸，是这样吗？”

　　姜预脸色更黑，额头出现三根线，身后那中年人还在不停追问着。

　　最后，没办法，姜预只能身形一闪，在所有人都没注意到的情况下，一击将这半步天境的中年人打晕，只剩中年人最后不可思议的眼光。

　　对姜预和抱抱而言，这只是一个小插曲。

　　而随着时间缓缓度过，那刚刚打开一次的太北古城深处，突然，隐隐有着身影开始逐渐浮现……


第511章 终见

　　太北古城，幽深的城门里，丝丝缕缕的晦暗的气息在流淌，似乎是岁月的流失，在这座存在了不知多少年的古城当中，留下的足迹。

　　在这了无生机的城中，一道道身影开始出现，给这死寂的空间增添了生机。

　　最终，这七十四道身影陆续跨过城门，出现在了众人的面前，半步天境的强悍气息流露而出，有的带着十足的杀伐之气，有的则越加沉稳自如……

　　顶尖势力的人们皆是一眼扫过这七十四人，立刻知道有多少是自己势力当中的。有的露出欣喜，有的露出丝丝不甘，还是那句话，人数是不可能平均分配的。

　　但是，总的而言，各大顶尖势力至少都有着一两个人存在，这便是顶尖势力的底蕴，哪怕是太北古城之中意外因素颇多难以掌控，除非运气背到家，也不至于被团灭。

　　七十四人，每位的修为都是半步天境，而且已经承接了太北古城的第一道传承，可谓前途不可限量，日后突破天境，几乎不会有什么问题。

　　其中，更是有着一个将是太北古城的继承者。

　　这些，都将是未来罗虚大陆很长一段时间的主角！

　　紧接着，众人又是脸上露出异色，注意到了一些别的情况。

　　虽然，七十四人皆是半步天境，但是气息上又有着差别，境界的浑厚程度不一，如果要用水流要比较的话，则是有的是小河，有的是大江，甚至有的探不出深浅。

　　这让众人的心中都是一凛。

　　……

　　众人看着一个个半步天境的天骄出来，能坚持到这最后的，几乎都是大陆上有名的天骄，就算有黑马，那也是绝少数。

　　“那是……秦家的秦夜一？”人群之中有人咂舌道。

　　视线向那人看的方向而去，是一个年轻的男子，一身黑衣笔直，长发飘逸，面容看不清，只有一双冷冽的瞳孔，一身气息浑厚如大海，全身散发着如同神灵一般的光芒，那是他喷薄的血脉之力，照耀四周，高调无比。这是秦家的天骄，秦夜一。

　　哪怕这个家族因何姜预结仇，死了不少重要人物，但是大家族的底蕴着实非凡，依旧有拿得出手的厉害年轻人，又何况看着秦夜一的模样，何止是拿得出手？

　　秦夜一，这是秦家两百年前很出名的天骄，力压了那一辈人，很多人都知晓，所以，秦夜一能够出现在这里，某种程度并不意外。

　　姜预却没有因为周围的言论而去看这秦夜一一眼。

　　虽然和秦家有着不小的仇恨，这秦夜一看起来在太北古城也收获不小的样子，成为了无数人的话题中心。

　　不过姜预可不是那么自私的人，收获天材地宝什么的，暂时抛到脑后，还是先找一下冰莜凌。

　　冰莜凌不是从太北古城最先出来的，也不是最后，但当她走出太北古城的那一刻，姜预的眼睛，立刻就认出她来了。

　　一身雪白的长裙，披撒在身后的长长青丝，简单的装束下却是一张绝美到让人感到不真实的脸庞，折射出如同古井一般的心态，眸子淡然看不出什么情绪。

　　三十年的时间，似乎没有带给冰莜凌什么影响，她依旧是那个样子，淡然像是空气一般，却偏偏生得这般美丽。

　　这跟姜预四年前在大雪山中见到的，似乎没有什么差别。

　　“爸爸，爸爸，妈妈在哪里，哪里？”抱抱小手推着姜预的肩膀，撅着嘴巴问道。

　　姜预给抱抱指了指，抱抱连忙睁大了眼睛看了过去，小拳头紧张握紧，小脸充满着期待，眼睛隐隐发红。

　　抱抱终于要见到妈妈了！

　　当她看到冰莜凌之时，眼睛透亮，有着无限欢喜之情，下意识说道：“爸爸，妈妈好漂亮哦……”

　　“爸爸，咱们过去妈妈那里吧。”抱抱又说道。

　　“现在不行，等一会儿再去找她！”姜预说道。

　　现在这么多双眼睛注视着，当然不方便去找冰莜凌。

　　……

　　冰莜凌自太北古城出来，那出尘的气质，深不见底的修为，马上引来了无数人的关注，许多人都是露出惊艳的目光。

　　冰莜凌可是在进入太北古城之前，修为就已经到达了半步天境，如今再在太北古城经历了一段时间的修炼，可能已经离天境只是咫尺之遥。

　　这般惊才绝艳的女子，在整个大陆，都是少之又少。

　　哪怕是顶尖势力的天境们，看到冰莜凌，都是忍不住心中赞叹，同样，也有着几分凝重。

　　以冰莜凌的修为和天赋，第二试炼，将是一个难以想象的对手。

　　而且，传闻当中，这冰莜凌和天铸城的那个家伙走得很近，若让他们两个在第二试炼联合，怕是难逢敌手。

　　不过，有一点还好，冰莜凌已经在太北古城度过三十年，以其过去仅仅十多年的人生阅历，不见得还会像以前那样。

　　毕竟，三十年的时间，足以改变太多，原本信任的人，也都可以变得不再信任。

　　姜预在冰莜凌的身上停留了片刻，不知为何，在见到冰莜凌之后，之前的种种担心，似乎有些多余，在渐渐消散。

　　冰莜凌还是当年的冰莜凌，三十年的时光，似乎对她造不成什么影响，那熟悉的模样，一切仿佛还在昨日。

　　“昨日”发生了什么来着？姜预一拍脑袋，记得在地底生物入侵战争当中和冰莜凌分别前，他正在向冰莜凌老实交代老乞丐的事情，而冰莜凌似乎还没有表态。

　　这似乎不是正常的告别模式……

　　姜预恍惚之间，还是觉得自己不要多想了，不过心里似乎又蒙上来一层莫名其妙的担心。

　　此时，他才把眼睛看向从太北古城出来的其余七十三人，一道道身影在姜预眼中扫过。

　　突然，姜预一愣，眼睛瞪大，在这剩下的七十三人当中……

　　“这个人，不是柳兄吗？消失这么长时间，竟然在这种情况下见到，而且，柳兄的修为竟然也达到半步天境了……”

　　在太北古城的七十四人之中，有一个穿着书生袍，带着书生帽，拿着书生扇的青年，一脸俊秀书生气，一不小心甚至会把他认成女的。

　　但是姜预知道，这货是女……额……不对，是男的！

　　说起柳棉笙，是姜预在天铸城认识的第一个朋友，还帮了姜预不少忙，两人关系很好，不过自从来到中域神城之后，柳棉笙就经常消失地无影无踪，姜预很长时间都没见到过。

　　而在地底生物入侵战争当中，姜预也没见着柳棉笙，之后就是姜预被困北境，再回到天铸城，而柳棉笙又进太北古城了。

　　姜预还曾担心柳棉笙应付得过来否，结果，没想到，人家已经不声不响地也到半步天境了。

　　这岂不是跟我一样，开了挂的人生……

　　这个时候，自然不方便上去和柳棉笙寒暄。

　　姜预看了看自己和抱抱的乞丐服，这被强制闭关的时光不好过啊，只能偷偷在角落里，热闹都是别人的，而我，只有看着……

　　紧接着，姜预又把视线往其余人身上看，这次，却是又见到了一个老熟人。

　　剑赤心！

　　这个当初看起来单纯无比的，实际年纪比姜预大不少的太极剑山弟子，也进入到了第一试炼，并成功达标。

　　只是，剑赤心的状态却明显有些不对劲儿！

　　姜预的眉头皱了皱，如果不是散发的熟悉的气息，姜预甚至觉得自己会不会是认错人了。

　　剑赤心，相比起以前，真的是发生了翻天覆地的变化，那一身气息，过去是汤汤荡荡，赤诚无比。

　　而如今，竟然全是阴霾的气息，一张面容冰冷寒冽，散发着深邃的杀意，完全不复以前的阳光大男孩。

　　姜预从剑赤心的目光当中，看到的全是赤裸裸的入侵性杀意。

　　“这家伙，不会走火入魔了吧？”姜预皱着眉头说道。

　　说实话，姜预对剑赤心印象不错，在罗虚大陆这样残酷的杀伐之地，能够养成这样的赤诚之心，简直是不可思议，就是地球那和平的环境都找不出几个这样的人。

　　但是，没想到，短短两年不见，剑赤心却变成了这般模样。

　　姜预眼中不禁露出一丝的思索之色。

　　……

　　七十四名半步天境的天骄，从太北古城当中走出后，太北古城的大门缓缓关上，将里面的世界逐渐尘封。

　　“第二次试炼，三年后，所有五百岁以下的半步天境皆可参加。”

　　太北古城当中，一个略显苍老的声音传来，响在所有人的耳中。

　　众人一听，便知这声音的主人乃是太北古城之主，都是纷纷向着太北古城中心行礼，在场无一例外。

　　三年……

　　众人都是记住了这个时间，很多地境六重的要趁着这最后的时间冲击半步天境，已经是半步天境的，也要在这段时间增强自己的修为。

　　所有人都是觉得三年的时间很紧迫，需要加紧了。

　　只有姜预，看着三年这个时间段，却有些蛋疼。

　　之前，天铸城城主让他答应第二次试炼开始前，真身不要离开天铸城，他还以为很快呢，结果没想到竟然要三年！

　　虽然，可以悄悄溜出去，但是，一些公开的重大场合，还是只能用机器人，不然，就像今天一样，躲着不敢出去。

　　“不过，这样的话，三年时间，其实也可以打着闭关的名头，惹出不少乱子，掩饰好身份，谁都想不到我头上。”

　　不知道为什么，想着这种闷声敛财收人头，姜预就有点小兴奋。

　　……

　　太北古城当中，最中心之处，岁月的气息以之为中心流转，一个须发老者坐在最中心，身上延伸出六根深幽幽的锁链，捆向太北古城各个方向。

　　他被固定在这里，又借自己身和太北古城一起镇压着地底的通道，阻挡着不知多少的地底生物。

　　老者虚叹一口气，以他如今的状态，开启第一次试炼已经消耗了不小的精力，他的目光向那七十四个半步天境看去。

　　这其中，有不少好的苗子，但是要担任其太北古城，要提升的程度还有太多。而过去，他也挑选过不少天赋异禀的，可惜无不在最后都失败了，这是最后的机会了，他已命不久矣。

　　他的目光在这七十四个半步天境上掠去后，又在来的人群中看了看，发现里面也有一些满足第二试炼的天骄，再次露出一些欣慰之色。

　　人多一点，几率或许也要大一些，这最后，他也只能以这样的方式安慰自己。

　　最后，他的目光落在了一大一小两个乞丐身上，尤其是那大乞丐。在两年前，他就注意到过这个偷偷靠近太北古城的奇异后辈，没在第一试炼之中看到还有些遗憾。结果，没想到，竟然已经满足了第二试炼的要求了！

　　但是，他的目光一转，正要收回之时……

　　突然，神色却是一凝，眼中顿时产生一丝惊怒之色，甚至是有些不相信。

　　太北古城之主的手微微抬起，似乎有着恐怖的力量要爆发，盯着前方的某一事物，此时的他，已经完全忽略了同在一片视野的姜预。

　　……

　　“爸爸，抱抱什么时候才能去见妈妈啊？抱抱真的记住了要叫妈妈叫姐姐了！”抱抱仰着小脸，憋着嘴吧，小小的身躯歪腻在姜预怀里，向姜预哀求道。

　　她只能远远地看着妈妈，心里好不甘心，她第一次见到妈妈，也想要妈妈的抱抱，想要妈妈给她讲故事。

　　“别急啊！再过会儿，爸爸就带抱抱去！”姜预脸上满是无奈，安抚着抱抱说道。

　　抱抱平时虽然挺乖的，但是，涉及到爸爸妈妈的问题后，又会变得非常执拗。

　　就连葫芦娃救爷爷的故事都要改编成救爸爸妈妈，可见一般。

　　而就在姜预无奈头疼之时，却不知道，有一双眼睛已经落在了他的周围，或者说，落在了抱抱的身上。

　　太北古城当中，太北古城之主，一双浑浊的眼睛盯着抱抱，颤抖的手举起后，恐怖的力量无声无息地酝酿。

　　但是，最终，他还是放下了手，将视线从原本的地方离开。

　　而此时，他的脸上，竟然带上了些许暮色，似乎随时要倒进黄土之中。


第512章 四荒火

　　随着太北古城厚重的大门关上，这一方天地，迎来了七十四位半步天境的天骄，离开太北古城，结束三十年的试炼，他们都是神情有些恍惚，但是，不过刹那间变恢复了。

　　他们扫了一眼前方，看到了诸多顶尖势力已经在外面守候，同样包括自己的宗门或者是家族。

　　踏出太北古城，在第一试炼之中成功夺得了通往第二试炼的资格，他们脸上罕见地露出了些许满意和欣慰之色，心中也是暗暗松了一口气。

　　不得不说，这三十年的历练，简直堪称地狱。

　　这最后的七十四位天骄，找到了自己的势力，然后，都是平静下心情，向着自己的势力而去。

　　秦家的三位天境老者，看着回归的四位秦家后辈，神色带着满意，尤其是秦夜一那强大的气场，在天境之下，几乎到达了巅峰。

　　除了秦家，还有好几个隐世家族，白图家族，丰都家族……都是迎来了回归的天骄，每个家族之中都有着一个最强的代表，隐隐之间差距很小。

　　不同于其余隐世大族，冰族只到来了一个人，但是，这个人，却是冰族的最强者，天境巅峰的存在，而她迎接的也只有一个人，那便是冰莜凌。

　　冰族可以说是对冰莜凌寄予了厚望，这次，太北古城第一试炼，都是只派了冰莜凌一个人参加，虽然这也有冰族人数较为稀少的原因。

　　而冰莜凌，也从来没有让冰族失望过，哪怕是一次。

　　冰莜凌身躯轻轻一动，像是一道白光，来到了冰族老祖的身旁，然后向其轻轻行了一个礼，便没有在多说话，冰族老祖淡然点头回应。

　　相反，在冰莜凌的身体当中，却是突然蹿出了三道流光：蓝色，白色，金色。

　　“哈哈哈哈，本大爷终于出来了！再也不用呆在那天昏地暗的鬼地方，还没有亮晶晶，白嫩嫩的灵石！”一团白色的火焰，化作了一尺高的人形，灵火魂体小脸得意地扬天大笑，双手叉腰，小脚尖踮起，完全没顾现在是什么场合。

　　忽的，看着这熟悉的战场，它神情一哀，想起了自己那已经过世的钱主人，额不对，是前主人！

　　天道不公啊，钱主人有这么多灵石都死了，而且，它还一分都没有继承到。

　　此时，正抱着抱抱，烦恼着该怎么偷偷把冰莜凌叫出来的姜预，突然有着冷风一吹的感觉，下意识看向了灵火，眼睛一咪，露出思索之色。

　　“咦？怎么有种熟悉的感觉，背脊发凉？”灵火魂体觉得奇怪，它堂堂八荒神火之中最伟大的灵火，怎么会有这种感觉？

　　“哼！灵火，别丢人现眼了！”蓝色的冰璃寒炎，散发出极致美丽的色彩，从中传来鄙视的情绪。

　　灵火嘴巴一撇，表示灵火大人不跟你计较。

　　除了灵火和冰璃寒炎，在冰莜凌旁边还有一朵金色的火焰，散发着耀耀金光，里面似乎蕴含着恐怖的温度。

　　这是另一种八荒神火，赤烈阳炎！

　　在太北古城当中，冰莜凌除了通过了第一试炼，获得传承，修为更加浑厚外，还获得了别的机缘，得到了太北古城当中的唯一一朵神火。

　　“外界，好久没来了。”赤烈阳炎的声音当中，带着一丝感慨。它在太北古城当中，一呆就是无数年。

　　三种八荒神火从冰莜凌体内出来，那神异的火焰，引来了各方的注意，多少人一辈子连一种都没见过，又何况现在足足有着三种！

　　冰莜凌对此并没有多加隐藏，这三种神火在试炼当中，她多次使用，回归的天骄都知道，藏也藏不住。

　　倒是，那第四种八荒神火，虚空冥火，她没有让其现世，而是通过另外三种神火的气息包裹，将其隐藏起来。

　　虚空冥火是秦家的一个天境所掌握的火焰，虽然是那个人咎由自取，但是，被秦家知道了也多有麻烦，就是在第一试炼当中，虚空冥火也是没有暴露出来。

　　但是，三种八荒神火足以让人们足够看重冰莜凌了，这是任何回归的天骄万万比不上的！

　　冰莜凌一个人就足以在天境之下处于不败的地位，那加上三种八荒神火，简直不敢想象会达到何种层次。甚至有人猜测，都已经能威胁到天境的存在了。

　　而且，冰莜凌又是怎么获得三种八荒神火的认可的？这在过去，似乎从来没有发生过。

　　众人都是不禁倒吸了一口凉气。

　　一些没能参加第一试炼，但是意图参加第二试炼的半步天境的天骄，都是心中凝重无比。

　　他们本就是打算来探探这些通过第一试炼的天骄的底，却从冰莜凌身上感受到了深深的压力。

　　“我们走吧。”冰家老祖对冰莜凌说道，既然已经接到了冰莜凌，那么也没有必要再在这里多呆片刻。

　　冰莜凌淡淡看了看太北古城外破碎昏暗的大地，神情恍惚了一瞬间，然后轻轻点了点头。

　　冰家老祖带着冰莜凌踏进了空间通道，消失在了这方天地。

　　“爸爸，呜呜……妈妈走了……”抱抱憋着嘴巴，鼻涕眼泪一起流，难过不已。

　　“不哭，等有机会爸爸会带抱抱去见妈妈的！”姜预颇为头疼，要是在天铸城那儿，不嘴贱的话，也不至于如此。

　　“爸爸，妈妈真的忘记我们了。抱抱不要妈妈忘了我们……”抱抱仰着小脸，鼻涕眼泪一脸糊地对姜预哭诉到。

　　“放心吧，妈妈会想起我们的。”事到如今，姜预也只能打肿脸充胖子道。

　　姜预眉头却是突然皱了起来，心中有些后悔，不该让自己和抱抱的真身来这里的。

　　要是两个机器人身，想怎么浪就怎么浪，就是冲到最前面，把所有刚出来的天骄揍一顿，也没人拿他有任何办法，想见冰莜凌，直接过去就是。

　　冰家老祖是牛逼，但最多也就把那机器人给拆了。

　　反观现在，真身到来，却是束手束脚的！

　　不过说这些也于事无补，谁让他在天铸城呆了一阵，每天就是修炼，研制科技，当奶爸，无聊惯了，才想出来透透风，顺便探探这太北古城试炼的底。

　　人群当中，抱抱趴在姜预的肩膀上，心里好伤心，她才远远看了妈妈一会儿，妈妈就走了。

　　……

　　太极剑山，只来了两位天境，却都是天境三重的存在，身体笔直似剑，一身剑气骇人。

　　回归的人当中，足足有着五位是属于太极剑山的，数量是最多的。

　　作为中域最为强大的顶尖宗门，门中弟子或许在天赋上，不一定能够胜过别的势力。

　　但是，在理念上，每个弟子都是追寻独立而强大的内心，这一点，使得太极剑山的弟子在试炼当中，远比其余宗门要更习惯。

　　虽然回来了五位半步天境的天骄，但是，太极剑山的两位天境都是上没有丝毫高兴之色。

　　因为比起别的势力那么在意成功，他们更在意牺牲！

　　而且，这牺牲的弟子当中，还有一些他们的亲密后辈。

　　剑赤心和其余四位半步天境的太极剑山弟子一起回到了太极剑山的阵营当中，隐隐可以看到，另外四人都下意识离剑赤心远一步。

　　两位太极剑山的天境脸上都是露出惊色，此时此刻剑赤心的样子，用魔气森森来形容都不为过，那一双眼睛，简直像是要择人而噬。

　　剑赤心的修为很强大，几乎位于这批人的顶端，但是，两位天境并不开心。

　　“怎么回事？”其中一名天境沉声问道。

　　另外四名回归的半步天境的天骄，张口欲言，脸上露出悲戚之色。但是，最终，什么都没有说出口，只是低下了头。

　　另一名天境见此，脸色更加阴沉，深吸一口气，“回去再说！”

　　这里显然不是细究的地方。

　　在一个巨大的空间通道当中，两位天境带着回归的太极剑山弟子，回到太极剑山。

　　临走之前，剑赤心回头，看了看那身后的太北古城，瞳孔之中闪过一丝痛苦之色，眼角有着泪痕，进而，是暴怒和杀意……

　　人群之中，姜预看了看太极剑山回来的天骄当中，发现却没有剑零息的影子，对于这个太极剑山女子，他还挺有映象，此时没有回来，是一开始就没参加第一试炼吗？

　　而且，剑赤心变成这般鬼样子，这太北古城的试炼，也不是那么单纯地试炼……

　　不过只要人没死，想来以太极剑山的能耐，应该治得好剑赤心，姜预也就没有再多担心。

　　他现在想的是，怎么和冰莜凌见上一面。

　　有着冰家这座大冰山，而姜预又处于敏感期，这还真不是一件容易的事。

　　“总不能我和抱抱辛辛苦苦溜出来，就是站在一旁当了一个时辰的路人甲和路人乙，这太北古城之行，就结束了吧？”姜预歪着眉毛喃喃道。

　　最重要的是，这一趟跑出来，也没和冰莜凌单独见上面，把这空白的三十年补一补，就这么要散场了，姜预只觉心里好不甘心。

　　各大顶尖势力，都是接到了自己势力之中的天骄，有的欢喜有的愁。

　　天铸城此次前来的是二脉脉主，六脉脉主和十脉脉主。

　　虽然当初天铸城祖师只收了九个弟子，但是后来天铸城成为顶尖势力后，又有一些天境加入，成立了十脉及以后的脉。

　　在半步天境的天骄当中，天铸城只收获了两位，但这对天铸城而言，已经够了，毕竟，家里面，还有一位狠的主在鼓捣着一些稀奇古怪的玩意儿。

　　柳棉笙回到天铸城的阵营后，向三位天境行了行礼，而三位天境都是面带笑容，神色当中看不出一点看待晚辈的神色。

　　至于其余的弟子，肯定就不一样了，哪怕是半步天境，和天境也相差巨大，只是说未来很有可能突破到这一层次，未突破之前都是晚辈。

　　这些细节，姜预正躲在角落里思考，却是没注意到。

　　而且，他还没发现的是，在天铸城回来的弟子当中，还有一个熟悉的身影，是一个女子。

　　只是带上了黑袍，而且，脸上有着一道疤痕，气质变了许多，姜预又是一扫而过，才没有认出来。

　　三位天境，同样打开了空间通道，正要带着众弟子离开，而突然，二脉脉主的收到了来自天铸城的一条信息，脸色变了变。

　　“怎么了？”六脉脉主问道。

　　“没什么……”二脉脉主眉角抽了抽。

　　……

　　此时在天铸城当中，天铸城城主脸色发黑，看着伪装成姜预和抱抱的机器人，心里是憋着一股火。

　　这个小混蛋，难道就不知道现在外面对他而言，有多危险？

　　除了两个机器人，还有一张纸条，歪歪扭扭地写着一行字：各位数数伯伯，爸爸和抱抱出去了，勿念。

　　看着这张纸条，天铸城城主更来气，姜预一个人出去也就算了，还把抱抱给拉了出去，真不怕敌人发现吗？！

　　一旁，还站着姜预的师傅，石匠，正喝着酒，似乎对于这个结果一点都不意外，而且脸色当中丝毫没有担心。

　　“八师弟，你就不能管管他！”天铸城无奈对石匠说道。

　　天铸城城主现在都还不知道姜预是怎么溜出去的，虽然，有了两个机器人的替身，但是，自身的气息要瞒过阵法，没有一件罕见特殊的至宝是不可能的！

　　要不是临时有事派人来找姜预，他都发现不了姜预溜出去了的事！

　　“管不住！”石匠只是说了这样一句话。

　　也懒得管……后面这句，石匠咽进了酒里。

　　天铸城城主看到石匠的这个样子，也是感到头疼，一点办法没有。

　　最终，他叹了一口气，现在，最重要的是要把姜预和抱抱这两个小家伙给找回来。

　　在这个时间点溜出去，不用说，天铸城城主也知道姜预肯定是太北古城玩去了，估计还想要见见冰家的冰莜凌。

　　不过，就结果而言，在那种情况下，姜预肯定是如不了愿的。

　　想到这里，天铸城城主不知为何，有种解气的感觉。

　　他已经发消息给了他夫人，二脉脉主，就是不知道能不能把姜预给揪出来。

　　……

　　太北古城，荒凉的天地之中，越来越多的势力撤走了，留下来的人越来越少。

　　姜预脸上尽是无奈之色，真是诸事不顺，竟然被发现了，还能不能让人好好玩耍了……

　　“爸爸，怎么了？”抱抱眼巴巴地看着姜预。

　　“哦，没事……爸爸带你找妈妈去。”姜预说道。

　　既然已经被发现溜出来的事实，那就只能将错就错，在外面玩够了再回去呗。

　　冰莜凌也不可能一直待在冰族，总有出来的时候。


第513章 自创一个试炼

　　冰族是中域的一大隐世大族，位于一处隐蔽之地，常年被冰雪覆盖，族中人数偏少，修炼功法多适用于女性，所以冰族的大多强者都是女性。

　　冰族老祖带着冰莜凌回到了冰族当中，冰族的许多族人早就已经在等待，玉倪见着莜凌姐回来，喜不自胜，一年的分别，早就让她想死冰莜凌了。

　　如今的玉倪相比起以前，已经长大了不少，萝莉也蜕变成了一个姑娘来了，穿着一身的白衣，亭亭玉立，身材也变得有模有样，胸前也初具规模。

　　没多久，迎接冰莜凌的族人就散去，一直规规矩矩的玉倪也是立马恢复了原形。

　　“莜凌姐，我想死你了。”玉倪一下子扑到了冰莜凌身前，欢喜叫道。

　　冰莜凌眼中罕见地露出笑意，玉倪仅仅是一年没见到她，而她却足足有着三十年。

　　恢复本性的玉倪一点没有冰族中人的淡雅，反而十分活泼跳脱，七嘴八舌地给冰莜凌讲着自己的经历，也问着冰莜凌在太北古城过得好不好。

　　经历了太北古城三十年的历练，冰莜凌也是难得放松了一下心情，和玉倪一起享受一会儿清闲的时光。虽然偶尔从字里行间听着玉倪似乎在刻意隐藏着什么消息，但是冰莜凌也没有介意，就任凭着玉倪讲这讲那。

　　因为在太北古城参加历练，对于中域最近一年发生的事，冰莜凌也丝毫不清楚，正好趁此向玉倪了解一些东西。

　　说着说着，玉倪却是突然沉默了下来，一张精致的脸上满是纠结，两撇柳眉紧皱着，心里充满着矛盾。

　　冰莜凌脸上没有丝毫异色，就这么静静等着，她相信，如果是必要的事情的话，玉倪是不会瞒着她的。

　　良久，玉倪小心翼翼看了冰莜凌一眼，“莜凌姐，你在太北古城呆了三十年，是不是以前的很多事情都忘记了？”

　　“怎么了？”冰莜凌淡笑道。

　　“没什么！没什么！”玉倪连忙摇头说道，很是小心翼翼，进而认真说道，“莜凌姐忘了也没关系，忘了说明不重要，就不要去多想了……”

　　“嗯，你说的对。”冰莜凌轻轻拍了拍玉倪的脑袋，让后者一阵嘟嘴不满。

　　玉倪很想告诉冰莜凌，她已经长大了，不是以前的小孩子，却也说不出口。

　　她心底里还是有点私心，不想让莜凌姐知道姜预还活着的消息，虽然，这是早晚的事。而且，这么多年过去了，莜凌姐说不定也早就把姜预那家伙给忘了。

　　两人并肩而行，突然无话……

　　……

　　“莜凌姐，其实，其实……姜预那个小贼，一直都还活着……”

　　话一说出口，玉倪顿时就懵了，心里直骂自己是个笨蛋，竟然最后都没有忍住说了出来。

　　“啊啊啊！”玉倪狠狠跺脚，凶着脸大叫了几声，然后就跑了。

　　原地，只留冰莜凌一个人愣愣地站着，一张平静的脸上，有着一双近乎呆滞的眼睛。

　　……

　　冰莜凌一身白衣立于冰雪当中，几株梅花在路边，雪花落下，与梅花掩映，分不清哪一朵是梅，哪一朵是雪。

　　天地一片白当中，一头青丝的美人，独自站立了许久。

　　“还活着吗……”一声轻轻的喃喃之声响起。

　　在接受了一个人的死讯三十年之后，当再次听到其活着的消息之时，冰莜凌的内心瞬间空白了，晶莹的眸子当中有着微微的光芒闪烁。

　　玉倪的一个没忍住，带给冰莜凌的消息，打破了后者三十年才稳定下来的内心。

　　如一望无垠的平静湖水当中，无意掉落的一颗小石子，叠起了轻微的波纹，却一直沉到了最深底。

　　……

　　冰族的一处内殿当中，冰家的老祖，还有几位族中天境，目光遥望，眉头却是淡淡皱着。

　　“三十年的历练，都没能让她的内心除去掉那些糟粕吗？”一名天境的宫装妇人说道。

　　“她的内心，在我们不知不觉之中已经彻底定型，她表面看似痛恨风麟觉，但是，自己却深深受到了自己母亲的影响。”冰族的族长，一名天境三重，颇为愁苦说道。

　　“那该如何是好？当年那个小子为什么不直接死在了奉癫之王的肚子里！”一名天境妇人露出一丝杀意说道。

　　坐于最上端的冰族老祖，一个绝美的女子，只是淡淡摇了摇头。

　　“姜预活着还是死了，并没有什么分别，冰莜凌依旧会是这个样子，从一开始就不会因为任何事物而改变。”

　　“从某种程度而言，这是好事，冰族的继承者不该是个善变之人，只是，不幸的是，冰莜凌的性格不让我们满意而已。”

　　冰族老祖继续说道，看不出急色。

　　冰族族长和其余的天境闻言，皆是皱了皱眉，她们倾心培养冰莜凌，自然希望她能够严格按照既定的路线前行。

　　这般下去，难保以后不会出什么意外。

　　冰族的老祖看了看众人，又淡然道，“不用担心，冰莜凌很清楚自己该干什么，她虽然没有严格修成一颗冰心，却是十分聪慧，知道自己该怎么做。”

　　冰族老祖的话，让冰家的众人略微宽心。

　　事实上，如果不是冰莜凌母亲的前车之鉴，她们根本不会这么紧张，去担心区区一个姜预，只是十多年前，风麟觉带给冰家的耻辱太多了。

　　如今的轨道，又偏偏和十多年前那么形似。

　　不过，好在，冰莜凌和她母亲终究是不同的。

　　现今，冰莜凌母亲的脆弱之躯，始终只能呆在冰家当中，通过这方天地的冰雪之力，维系那一点点的生机，一点点的动弹，都会香消玉殒。

　　而她们都清楚，冰莜可以凌抛弃任何重要的东西，却偏偏不会抛弃自己的母亲，哪怕是一点点的干扰都不行。

　　……

　　此时，还在中域上带着抱抱闲逛的姜预，自然是不知道冰族当中发生的种种事情。

　　一片繁华的城市当中，一条人声鼎沸的大街。

　　抱抱在前面迈着两条小短腿，呼哧地跑着，小脸上面全是兴奋和好奇。

　　姜预跟在后面，一缕心神系挂在抱抱上，心里却在想着怎么才能和冰莜凌见上一见。

　　冰族的那些人，可不太喜欢他，要是给冰族的发现了身份，到时难免带来什么麻烦。

　　算了一下时间，以姜预为参照的话，他和冰莜凌已经三年没见过面了，若是以冰莜凌为参照……那个时间，漫长地姜预都不敢多想，也不知道冰莜凌是怎么度过太北古城的三十年的。

　　说到这里，姜预心里又不禁埋怨一番太北古城之主，试炼挑了一个这么恰当的时间！

　　如果自己没有流落到北境，而是和冰莜凌一起进入了太北古城当中……

　　啧啧……单独相处三十年，在没有冰家制约的情况下，不切实际地想象一下，孩子都能半步天境了。

　　当然，类似于秦家那些电灯泡，定让他们没一个能够活着出来，还能看看秦家那些人的精彩表情。

　　这样一想，姜预总感觉自己亏大了，错过了太多事情。

　　忽的，姜预的眼睛一亮，拍了拍手。

　　“要不，我也搞个什么试炼，把中域的天骄都吸引过来？”

　　这样一个看似不靠谱的点子，一进入姜预脑子，就迅速生根发芽拔也拔不掉。

　　办一个试炼，这不是一件容易的事情，需要准备的东西不知有多少。

　　“爸爸，糖葫……芦！”抱抱的声音把姜预从思考当中给拉了回来。

　　姜预回神看向抱抱，抱抱正站在一个糖葫芦铺子面前，口水哗啦啦流到衣服上。

　　这一幕，惹得周围的人都是不禁笑起来，觉得这个独臂小女童好生可爱。

　　姜预见此，不禁莞尔，连忙过去买了糖葫芦，抱抱接过三根，数了数，“爸爸一根，妈妈一根，最后还有抱抱的一根！”

　　“爸爸，咱们把糖葫芦给妈妈送去吧……”抱抱嘟着嘴巴看着姜预，希冀说道。

　　姜预顿时语噎。

　　“这位公子，令爱到是孝顺！”卖糖葫芦的老汉哈哈一笑道，周围的几个伙计也是露出笑意。

　　抱抱见此，转过小脑袋，扬了扬小脸，吐了吐粉红的舌头，又引得一阵哄笑。

　　姜预露出笑意，摸了摸抱抱的脑袋，抱抱如同一只小猫咪一般缩了缩脖子，嘴巴全是笑意。

　　“抱抱，爸爸有办法了，要不了多久，应该就能再见到你妈妈了！”

　　“真的吗？”抱抱露出一个惊喜表情，小身子动来动去。

　　“当然！”姜预信心十足地说道。

　　……

　　在一处荒山之上，姜预开始构建起试炼的计划起来。

　　虽然搞一个试炼出来挺麻烦的，但是，姜预思来想去，就这个方法最靠谱。

　　于是，最终决定，就是这个了！

　　既能够见到冰莜凌，又能够收拾一下那些回归的天骄们，把太北古城试炼的底进一步摸一摸，看看这些天骄们究竟到了何种程度。

　　……

　　试炼要引得各方天骄都来参加，就必须要有足够的好处，所以一些重量级宝贝是必要的。最后给不给不重要，重要的是要确实有这些东西。

　　宝贝的话，姜预身上倒有数之不尽的天材地宝，但是，这些东西不一定就能吸引来那些从太北古城回来的天骄。

　　还有就是，姜预屠了不少天境，这些天境上，可有着不少特殊的宝贝。

　　一些天级的武器，丹药，想来应该会受欢迎。

　　如果都还不行的话，那就只有天境的识海之物了。

　　天境的识海之物，其实就是脑海当中，修成的精神体，有着各种样式，到达天境之后，就会转化为实体。

　　例如姜预脑海里的金树，如今还是精神体，一旦姜预到达天境，也会转化为实体。

　　这个识海之物，在大陆上的珍惜程度都是顶尖的，唯有天境才能产出，蕴含着天境的修为感悟，同样也是一件天级的武器，就是很多天境都心动这样的宝贝。

　　姜预在北境的时候，就斩杀过不少天境，有意留下了这些识海之物，虽然很多遗失了，但也有三四个。

　　因为吸气功并不融这些识海之物，所以对于姜预也就没什么用。

　　如今，回归的那七十四个半步天境的天骄，都应该会妥善利用最后的三年时间，加紧突破修为。

　　识海之物有助于感悟天境，对于他们的诱惑，应该不小。

　　姜预拟下草稿，试炼的奖励差不多就决定了。

　　接下来，就是试炼的关卡！

　　在关卡设定上，作为穿越者的姜预，曾经打过那么多游戏，科技之心里还有很多资料，表示制定起来毫无压力。

　　期间，甚至还玩心大起，设定了一些很有趣的东西，相信应该会被喜欢的吧……

　　想到这里，姜预勾起了笑容。

　　“爸爸，抱抱也要设定一个关卡！”抱抱摇着姜预的手臂说道。

　　“好！”姜预没有拒绝，反正闯关的又不是他！

　　于是，抱抱开始冥思苦想了起来

　　经过姜预和抱抱的合力，两人把试炼的大体章程给弄好了。

　　最后，也是最重要的一步！

　　那就是要给这试炼，找个合理的理由，创造一个完整的背景故事，不能引起各大顶尖势力的怀疑。

　　而这就要妥善利用罗虚大陆的历史了，还要去一些遗迹看看。

　　姜预思来想去，顶尖势力不是那么好糊弄的，自己随便弄一些东西肯定会被识破。

　　要骗过他们，最靠谱的方法，还是要去找一个本身就存在的，还未被发掘的秘境什么的。

　　“果然，这真是一个麻烦事！”

　　姜预让通讯器“零”筹集罗虚大陆的所有历史，然后开始一一筛选识别，考量真实性。

　　最后，还要去寻找。

　　在罗虚大陆的历史当中，必然是存在着许多未解之谜，很多东西就是顶尖势力都没能搞明白。

　　姜预也不指望自己短时间就能搞明白，只是，却需要从里面找到一个口子，然后把自己的计划给塞进去。

　　在过去漫长的历史之中，有太多的势力泯灭，可能是天灾，可能是人祸，其中，隐藏着太多的秘密。

　　最后，姜预锁定了几个方向，然后，带着抱抱去探查一番，找一个适合把自己的计划装进去的秘密。

　　“哎，为了这次的试炼，本座也是煞费苦心，希望中域天骄不要让本座失望！”姜预摇头叹息，老气横秋。


第514章 意外收获

　　中域的一处荒凉之地，芳草艾艾。

　　百万年前，这里是一个顶尖宗门的坐落之地，天境驻守，无数天骄聚集，曾经引得八方来拜。

　　万兽宗！

　　这个坐落在此处的宗门，曾经是以御兽为主的一个顶尖势力，宗门当中天境的凶兽都超过十头，为天境的人类所御使。

　　一人一兽，相互依存，战力普遍比同境要强大许多，尤其是天境。

　　虽然因为御使凶兽，人要相对弱上一些，但是，人兽配合之下，颇为厉害，常人难以敌得过。

　　因而，在当时的顶尖势力的圈子当中，万兽宗是颇为强大，地位几乎和现在的太极剑山相媲美。

　　万兽宗有着御使同境界凶兽的原因，在于其功法的独特性，一直被严格保密，直到其毁灭都不被人所知。

　　关于万寿宗的毁灭，在罗虚大陆的历史上却罕有记载，不过，隐隐之间，似乎是万兽宗得罪了一个不得了的存在，眨眼间覆灭。

　　这样的熟悉模板，让姜预很快就想起了北境之中的沙漠葬宫，那也是一个被北境之主抬手覆灭的顶尖势力。

　　虽然，万兽宗应该要比沙漠葬宫强很多，但是，在半步虚境之下，都是蝼蚁。

　　只是不知道这万兽宗有是得罪了哪尊半步虚境的存在。

　　其实，到达万兽宗这样的层次，不得罪半步虚境的存在，一般情况下是很难覆灭的，更何况是这般干干净净的团灭。

　　不过，被半步虚境覆灭，这也更多的是一种接近事实的猜测，因为谁也没有亲眼见过。

　　而在万兽宗被覆灭之后，这片地区也被毁灭殆尽，其中残存的一些宝物也早就被当时的人给捡得干干净净了。

　　然而，人们却一直没有找到有关万兽宗御使凶兽的法门，一些宗门的重要秘宝也只影子都没见着。

　　因此，很多人猜测，万兽宗绝对还有一个隐匿的宝库！

　　对于万兽宗覆灭之迷，姜预虽然不能说完全没有好奇，但是也没有闲到因为这一点好奇去调查的程度。

　　但是，有一点，万兽宗却是一个开展自己计划的好地方。

　　……

　　这片曾经因为万兽宗的存在而盛极一时的地区，也随着万兽宗的陨落而而变得荒凉。

　　时不时也有一些人怀着一些侥幸心理来这里探宝，说不定就能发现什么，自此飞黄腾达。

　　而这片地区，虽然荒凉了数十万年，但是，曾经顶尖势力的一些宗门阵法禁制还有残留，蕴含着一些不大不小的危机。

　　这些东西，对姜预而言，自然是构不成任何威胁。

　　……

　　万兽宗的遗址前，姜预抬头看了看这片荒凉之地，抱抱在山间快乐喷跑着，小短腿迈来迈去，呼哧呼哧的。

　　“这里，简直不要太适合改造成试炼之地！”

　　抱抱摇晃着小脑袋，看来看去，兴奋叫到，“爸爸，咱们就要在这里设置游戏场地吗？”

　　姜预笑了笑，手指指了指地，“这里不行，而是在地下！”

　　万兽宗遗址，表面这块地区，早就被人搜过不知多少遍了，在上面修建没什么意义。

　　“那我们是要挖地道吗？”抱抱疑惑问道。

　　……

　　一直表露在外人眼中，毫无秘密可言的万兽宗遗址，此时，地下却有一大一小，在不断拓建这空间。

　　“爸爸，还要向下吗？”

　　此时，在万兽宗的下方不知多深处，姜预估摸了一下距离，万兽宗的下方多半也有天境探查过，所以，姜预决定再向下。

　　“嗯，再向下！”

　　姜预打算把这试炼建在地底深处，过去人们的视野盲区当中。

　　又向下了不知多深，姜预觉得应该差不多了，于是开始拓展出一个巨大的空间，来布置试炼的关卡。

　　须弥戒子当中，无数的机器人出来开工，有的挖土，有的建墙，有的造木，还有的雕刻……

　　“万兽宗的宝库，应该要有一些充满岁月气息的东西，可以在科技之心里面找找有什么做旧的科技！”

　　姜预在科技之心里面翻了翻，很快就找到一个用来做旧的五级科技，这个等级，半步天境肯定是看不穿，天境除非仔细研究，估计也会被骗过。

　　花了一些时间，把科技制作出来，开始对机器人造出来的事物做旧。

　　姜预和抱抱两人，就这样开始在万兽宗的遗址下，开始打造起了自己的试炼场所。

　　……

　　天铸城，如今已经过去了要十天的时间了。

　　这段时间，他们就一直都在悄悄寻找姜预的踪迹，为了避免风声泄露出去，都是半步天境或者天境去找的。

　　但是，他们却愣是一点线索都没发现。

　　“这个小子，是真的玩野了，不知道回来了！”六脉脉主无奈道。

　　“还要继续找吗？”二脉脉主向天铸城城主问道。

　　天铸城城主一脸地无奈，最终叹气，“算了，姜预应该有分寸，想来不会吃什么亏，只是他没在天铸城的消息一定要严守，不然，麻烦了！”

　　二脉脉主和六脉脉主皆是点头。

　　但是，他们心里都还是有点担心姜预会出什么意外。

　　天铸城等人不知道的是，姜预现在，正玩得嗨起。

　　抱抱小脸乐呵呵，一身都是泥土，还时不时在姜预身上蹭两下，也让姜预变得脏兮兮的。

　　抱抱在原地挖呀挖，想要设置一个陷阱，在里面放上一些扎屁股的针，还有痒痒粉……

　　如果有人不幸中招的话，抱抱想着心里就很有成就感，这样就能锻炼别人了。

　　按理说，这些小儿科的东西，当然不会对中域天骄造成什么影响，所以，抱抱埋下的针都不是普通的针，痒痒粉也不是普通的痒痒粉，而是被姜预用科技改造过的。

　　至于效果，还是的等有人亲自实践过了再说吧。

　　“姨？这是什么？”

　　抱抱挖着挖着，却突然碰到一个有些硬硬的东西，小脸一呆，脑袋里冒出一串问号。

　　她撅着小屁股，把周围的土都弄开，出现了一个黑黝黝的兽头，闪烁着一丝黑光。

　　抱抱眼睛顿时一亮！

　　“爸爸，爸爸，抱抱挖到宝贝了！”

　　抱抱显得尤为兴奋，大叫道，让姜预邀功。

　　不远处的姜预脸色露出一丝惊讶，却是不知抱抱挖到了什么东西，走过来一看。

　　“看，抱抱挖到的宝贝！”

　　一个小土坑当中，一个黑黝黝的认不出物种的兽头出现在姜预眼中，这兽头周围全是须根，眼睛半闭着，露出一丝丝的神采，口微张，露出一些狰狞的牙齿。

　　姜预把手放在上面，这兽头的材质顿时出现在姜预脑海当中，顿时，他脸上有着震惊和不可思议之色。

　　“不会吧，我和抱抱这么乱搞，竟然好像真的发现了一点万兽宗的什么东西？”

　　这兽头的材质，竟然是一种绝灵的天级材料，何为绝零，就是隔绝灵气，自身也不散发灵气。

　　这种材料，看起来就和路边普通的石头没什么分别，除非是顶级的炼器大师，才能根据蛛丝马迹认出来。

　　而这兽头，埋这么深，还绝零，也难怪没人发现！

　　姜预抓住兽头，往上一拔，顿时，兽头下方还被埋藏起来的部分，就突破重重泥土，出现在姜预和抱抱面前。

　　这是一座鼎！

　　一座四方兽鼎！

　　这鼎不过半人高，在鼎的周围，分别有着四个突出的兽头，模样皆是一致，下方三足弯曲而立。

　　整座鼎都是漆黑色，皆是由绝灵材料制成，仅仅闪烁出一丝光泽。

　　姜预把鼎放在地上，然后仔细研究了一番，却是皱起了眉头。

　　起先，他以为万兽宗特别用绝灵材料来制作这样一个兽鼎，应该有什么特殊之处。

　　结果，看了半天，发现，这鼎，好像，除了材料是绝灵材料之外，似乎就没有是什么特殊之处了，就好像一个普通的鼎。

　　“爸爸，怎么样？”抱抱把小脸凑过来，满怀期待问道。

　　姜预一笑，“抱抱厉害，确实是好宝贝！”

　　抱抱闻言，高兴地不得了。

　　这一点，姜预倒没骗抱抱，先不说，这兽鼎是否还有什么别的秘密，单单是由绝灵材料制成的，价格就至少在十亿灵石以上。

　　绝灵材料很稀有，就是天铸城都没多少。

　　这应该算是额外的收获了！

　　随即，姜预眼珠子一转，想到了什么，让机器人停下手中的工作，继续向下挖。

　　既然都有一座兽鼎了，说不定还有什么其它东西。

　　这里可是要成为中域天骄们的试炼之地的，要是遗漏了什么宝贝，便宜了他们怎么办？

　　这一挖，还真让姜预给挖出了些东西。

　　一刻钟后，经过众多机器人的破土，再次出现了三个绝灵材料的事物。

　　三尊皆是兽鼎，但是，却是一尊又比一尊大，抱抱挖到的，却是最小的一尊。

　　而且，大一号的鼎似乎刚好能够把小一号的鼎给放进去。

　　“这该不会是一套吧？”姜预有些意外，心想这四尊鼎，说不定组合起来能发现什么秘密。

　　姜预尝试着把全部的鼎都给放进大一号的鼎内，形成鼎中鼎，一共四层，刚刚好契合，每一尊兽鼎的兽头都是刚好对准外面的兽头。

　　姜预和抱抱都是下意识屏住呼吸！

　　一刻钟后……

　　姜预：“MMP哦，还以为要发生什么不得了的事，果然就只是普通的鼎嘛！”

　　抱抱小脸上也有些失望。

　　铿锵！

　　一道碰撞声猝不及防地响起！

　　姜预和抱抱都是脸色一愣，连忙看向那四尊鼎。

　　只见，那最大的鼎不知什么时候漂浮了起来，开始加速旋转着，而里面的鼎，也同样是疯狂旋转，交错之间，发出了轻微的碰撞之声。

　　“砰！”

　　一声不大的声音，四尊鼎突然炸裂了开来，与此同时，在原地，一个空间漩涡形成，徐徐张开，里面，竟然是一个黑色质地的走廊，走廊边角有着一颗颗兽头，上面写着万兽宗。

　　姜预顿时惊呆了，抱抱也是一张小嘴巴长得老大！

　　姜预惊讶，那是因为，他是真没想到自己不过是抱着借宝地来给中域的天骄们活动活动的心思，竟然误打误撞把万兽宗的宝库给打开了。

　　“我这运气，简直逆天了！”姜预还在不可思议当中。

　　而一旁的抱抱惊讶，小娃娃其实更多的是因为看着爸爸惊讶了，她也应该惊讶一下才对。

　　“抱抱，你和提伯斯在外面等一下我，我马上就回来！”姜预对抱抱说道。

　　“不嘛，抱抱也要去！”抱抱顿时不开心了。

　　姜预陷入了沉思，看了看空间通道之中的走廊，这里虽然很可能是万兽宗的宝库，有着许多强大的禁制。

　　但是，都过去几十万年了，还是在地底这个灵气相对稀少的地方，空气匮乏之下，估计也没剩多少威力了，以自己现在的实力，应该不会有什么危险，足以保护抱抱了。

　　于是，姜预抱起抱抱，走进了这个万兽宗的宝库当中。

　　这里，应该有很多顶级的宝贝吧。

　　万兽宗的宝库，是用来屯放一些重要的宝贝的，自然不会像沙漠葬宫修的那般复杂。

　　姜预抱着抱抱通过走廊，很快就到了宝库的大门前，大门约莫十米高，门前有着两颗巨大的兽头，狰狞无比，像是镇守着这个宝库一般。

　　姜预和抱抱一靠近，这两颗兽头的眼睛，竟然瞬间就睁开了，然后，口吐人言。

　　“许可令牌，方可进入！”

　　两颗兽头同时发音，带着凶恶之气，吓了抱抱一跳。

　　“没有！”姜预淡淡道。

　　“那就滚！”两颗兽头语气当中，带上了一层恶意，随即就要闭上眼睛。

　　姜预的眉毛轻轻一撇，嘴角露出一丝笑意，抬脚，对着这宝库大门就是一阵猛踹。

　　轰轰隆隆的声音不断响起。

　　不久，大大门就变得坑坑洼洼，扭曲不已，眼看就要破了。

　　两颗闭上眼睛的兽头顿时挣开眼睛，眼里全是骇然。

　　“你们还不清楚情况，现在可不是万兽宗那个年代了，这破门都不知道荒废多久，没有灵气滋养，可没以前那么结实了！”

　　姜预一边踹着，一冷冷说道。

　　不过，这不愧是万兽宗的宝库，一道门经历了这么漫长时间的腐蚀，竟然都还能承受着姜预的全力踢了这么多脚。

　　砰！

　　一声巨响，大门被踢飞了，两颗兽头也跟着飞老远。

　　两颗兽头都有些发懵，他们守了宝库这么多年，从来没有碰上这么暴力的事。


第515章 玩脱了

　　两扇坑坑洼洼，歪歪扭扭的大门，落在了宝库之中，在宝库对面的墙壁上碰撞了一下，掉在地上，发出咯吱咯吱的声音。

　　宝库的空间并不是很大，光线极其昏暗，一些用来照明的器物，也早就已经失去了作用。

　　“抱抱立功了，找到了宝库的开启钥匙！”姜预笑着对抱抱说道。

　　宝库当中，一眼没有看到什么明显的宝贝，显得很空旷，只有中间有着一个巨大的方形池子，整体呈现漆黑色。

　　池子边上，不是平整的，而是探出一个个小小的兽头，对外嘶吼着，每个兽头虽然只有拳头大小，但是都活灵活现，充满着神韵。

　　一个个兽头密密麻麻地排布，围成了这个池子的四边。

　　池子当中，却是空的，没有乘装任何东西，连一滴水都没有，但是，在池底却有着一幅幅的壁画。

　　万兽咆哮图！

　　这便是姜预一眼之下，得出的整个池子的所有信息。

　　而整个宝库，除了这个池子以外，再没有任何东西！

　　姜预一步上前，手触摸在这个池子之上，感知之下，才发现，这整个池子竟然也是由绝灵材料制成的。

　　而除了这个意外，姜预没有再发现什么特殊的事情。

　　如果不是宝库外的那四尊兽鼎的话，姜预估计也会认为这池子没什么特别。

　　“爸爸，这个东西好丑哦！”抱抱露出了一脸嫌弃之色，小鼻子皱起。

　　兽池，姑且这样称呼它，通体漆黑，底部的兽类纹饰模样也十分凶残，四边探出的兽头更是不规则。

　　“确实，有点丑！”姜预点点头道。

　　这件被万兽宗留在宝库之中的不知名东西，就这么轻易被姜预和抱抱给嫌弃了。

　　虽然丑是丑了点，但是，姜预还是很郑重地看待这个兽池，努力探寻着其中的秘密。

　　就外面的四尊兽鼎来看，这个兽池，如果真有什么秘密的话，很可能也是需要特定的条件来触发。

　　而究竟要怎么样才能触发，兽池本身应该有着一些线索，可能需要一些方法来尝试，需要花上一些时间。

　　不过，姜预却想到了一个极其简单的方法。

　　姜预抱着抱抱向兽池的一旁走过去，空出的手一抓，之前飞出的其中一扇门就被抓了起来。

　　二话不说，就两拳向着们上的兽头揍了过去！

　　作为天铸城的炼器师，虽然有点水，但是一些基本的常识他还是知道的。

　　这兽头已经形成了一个粗浅的“灵”，有了一定的意识，只是还不完整而已。

　　但是，有一点是肯定，逼问这家伙，肯定是最快的办法。

　　砰砰两拳，姜预留了力，既能威胁到这兽头的存在，又不至于将其毁了。

　　这兽头，原本好好呆在门上，一直都处于沉睡当中，因姜预的到来而苏醒，然后，才说了两句话，就跟着大门被姜预一顿爆锤。

　　大门被踢飞了，它原本还处于极度震惊不可置信当中，结果，没想到，这立马，又被人盯上了！

　　它还没来得及说什么，姜预的两拳就把它打懵了，虽然，作为一个粗浅的“灵”，没有疼痛感，但是，它还是感受到，随着两拳下来，它的“灵”隐隐有不稳之势，差一点就被轰散。

　　意识到这一点，它立马就炸毛了！

　　自己好不容易才形成了“灵”，要是就这么被这莽夫给轰散了，还不是亏大了！

　　“停停停！有话好说！”它连忙大叫道。

　　此时此刻，这兽头心中要多憋屈就有多憋屈，它从诞生之际，为宗门的宝库守护了这么多年，除了宗主以外，每一个进来的人都对它毕恭毕敬，还偶尔要贿赂一下它。

　　这还是第一次见这么暴力的！

　　哪怕心中不愿，但是兽在屋檐下，只能暂时低一低头。

　　然而，姜预却没有丝毫停下之势，似乎没有听到这话，又是几拳砸了下去，抱抱还在一旁加油鼓劲。

　　“不要啊！你就要干什么？”又挨了几拳，差点溃散，这兽头有些心惊胆战。

　　姜预一愣，停下了拳头，直直看着兽头：“这不想问你点问题，又害怕你隐瞒不说，所以想先把你给揍老实了吗？”

　　兽头：“……”

　　“不对，你就不怕把我揍没了，你就没有办法知道万兽池的秘密了吗？现在，知道真相的可是只有我了！”

　　这兽头连忙大叫道，说到最后，都是有些恶狠狠地在提醒姜预了，心中也略微有些放松。

　　只要这个人类有求于它就好，那它就绝对不会有事，就像以前万兽宗还在的时候，那些弟子也总是喜欢拍它马屁，贿赂它一样。

　　“胡说！”姜预都瞪大了眼睛对这兽头说道，“那不还有一道门吗？”

　　大门是有两扇的，而兽头，也是一扇一个。

　　闻言，这兽头顿时一懵，才想起自己是一对的，还有一个兄弟。

　　此时，躺在另一边的那个兽头，时刻关注着这边的情景，当话语的矛头顿时转移到它身上之时，整扇门都不禁抖了一下。

　　刚刚，它还在庆幸，姜预选的不是它！

　　不过，虽然有点害怕姜预把注意力完全转移到它身上，但是，它也清楚一点，它们这对兽头，剩的唯一作用就这个了，要是说出来，就没一点底牌了。

　　所以，它想了想，必须要提醒一下自己的另一半，不能屈服在这个人类的淫威之下。

　　只要它们两兄弟，统一口径，这个人类，也拿它们没有办法。

　　然而，它正要开口之际，却被姜预的话打断了。

　　“你要说一话，我就立刻放下它，过来揍你！”姜预认真对另一个兽头说道。

　　“对，过来揍你！”抱抱挥舞了一下小拳头，也跟着自己的爸爸说道，一副跃跃欲试的样子。

　　另一个兽头，顿时住嘴了！

　　……

　　宝库当中，另一扇门，一点动静都不发出，似乎在极力削弱自己的存在感。

　　没办法，这个人类就是一个凶残的莽夫，还是让自己的另一半顶着吧！

　　姜预把视线重新放回了自己面前的兽头上，提起了自己的拳头，这一幕，让下面的兽头顿时一惊。

　　它已经受创了，要是再挨两下，指不定要出什么事，自己的另一半，也不帮自己顶一下！

　　眼看姜预的拳头就要落下……

　　“我说，我说！那个万寿池要灵石，灵石，放入灵石就能启动！”这个兽头慌忙说道。

　　此时，姜预的拳头已经离它不过一根手指的距离了。

　　“真的？”姜预反问道，心中却是有些不信。

　　这个家伙，好歹是万兽宗的宝库的守门之灵，应该不会这样怂，至少还没到生死攸关的最后一拳，不该这么快就坦白了！

　　“真的！”兽头语气注定地说道。

　　看着姜预那近在咫尺的拳头，它就有点范怂。

　　“我不信！”姜预挑了挑眉毛，拳头继续落了下去。反正还有几拳才能真正轰散它，不如多轰几拳，试探一下。

　　“啊！”这兽头感受着自身灵性的一阵动荡，惊恐大叫了一声。

　　这个莽夫，太恐怖了！

　　姜预又轰了几拳，把这兽头都轰得有些变形了，还差最后一拳，估计就真能让这家伙溃散掉。

　　而到了这个时候，这兽头依旧没有改口。

　　想来，应该是真的了……

　　姜预放下这已经心里泪汪汪的兽头，来到了这万兽池前。

　　放灵石？

　　这万兽池作为宝库当中的唯一物件，想来应该有些门道，现在又要为其补充灵气，姜预也不得不小心。

　　为了以防万一，姜预把抱抱给收进了须弥戒子当中，使得整个宝库，都只剩下了他一个人。

　　如此，姜预才先从须弥戒子当中，取出了一块灵石，试探着丢进了这万兽池当中。

　　万兽池的建造材料绝灵，按理说应该也不会对这灵石起太大反应，然而，姜预的这块灵石才一落入万兽池当中。

　　池子的四边，那无数的兽头竟然有了反应，空气当中，似乎有着一声声咆哮，紧接着，那灵石之中的灵气，仿若受到了一股巨大的吸引力，眨眼间就逸散出来，灵石碎裂。

　　而逸散出来的灵气，被万兽池的兽头你争我夺，很快就分食个一干二净。

　　见到这一幕，姜预非但没有皱眉，反而露出了喜色，因为，在那万兽池分食灵气之时，他模糊感受到了万兽池的内部，只要加以手法，就能炼化这件宝物。

　　虽然，目前还不知道这万兽池，有个什么用，但不管如何，只要是宝物，都先给炼化了再说。

　　一念至此，姜预从须弥戒子当中，先是召出了一千万的上品灵石，尽数投入这万兽池当中。

　　这万兽池的体积，带着空间性质，也不怕装不下。

　　一千万的上品灵石，哗哗落下，如同下饺子一般，当这些灵石全都落入万兽池当中之时。

　　只见，万兽池四边，那无数的兽头，顿时活跃了起来，一声声咆哮越来越有力，一股巨大的吸力通向那万兽池当中。

　　顿时，一股股极为浓郁的灵气蜂蛹而出，向着四周的兽头而去，钻入他们的口中。

　　姜预感受到这万兽池的核心之处越来越清晰，精神力试着靠近，但是，却有一股阻力，而这股阻力，随着万兽池对灵气的吸收，变得越来越少。

　　“还不够吗？”姜预皱眉。

　　他的手一挥，须弥戒子当中的灵石，顿时又是像瀑布一般落下，这次，足足有着一亿的上品灵石！

　　那两扇门上的兽头皆是一惊，完全没想到姜预竟然能够一口气拿得出这么多灵石。

　　随着无数的灵石进入到那万兽池当中，姜预试图进入万兽池的精神力的障碍也越来越小，当一亿灵石差不多耗尽的时候，他的精神力，终于触碰到了那万兽池的核心之地。

　　而就在此时，异变突生！

　　那万兽池吸收了无数的灵石之后，突然散发出漆黑如夜空的光芒，四边上的兽头，一个个如同活了过来一般，从万兽池上飞了出来，体积变大，张开狰狞的大口，向着姜预撕咬而来。

　　一个个兽头，仿佛就像是一个个真的吃饱了的凶兽一般，全身充满着力气。

　　这些兽头，数目众多，乍一看，就有着好几百个，每个的实力都不弱，至少，不下于半步天境。

　　“哈哈哈！”不远处，那两扇门上，猖狂的笑声响了起来，是那两颗兽头。

　　“不妄我冒死坚持下去，这个人类终于相信了，为万兽池补充了灵石，我们的苦日子，总算要到头了！”

　　姜预冷言看着那两扇门上的兽头，万兽池上的无数兽头，已经向他攻了过来。

　　这万兽池，吸收了姜预如此多的灵石，爆发出的威力，确实不容小觑。

　　然而，姜预却也不惧。

　　那数百的强悍兽头一股脑的涌向姜预，但是，面对的却是一股森冷的寒气，寒雾逐渐扩散，将空气等等都冻结。

　　与此同时，被冻结的，还包括那些数百的兽头。

　　顿时，那两扇门的兽头，哑火了！

　　万兽池攻向姜预的手段眨眼被破，然后，姜预的眉头却是突然皱了起来，露出惊疑之色。

　　数百的兽头被冻结了，但是，那万兽池当中的万兽图雕刻，却在这个时刻突然发出了光芒，一股强悍之极的吸力爆发而出。

　　这股吸力，不是针对姜预，也不是兽头，不是在场的任何事物，而是逐渐扩散到不多多少万里的距离。

　　这距离之内的天地，无数的灵气受这股吸力影响，像是落入漩涡的流水一般，疯狂涌向了这万兽池。

　　这一刻，姜预惊了！

　　不光是他，就是那两扇门上的兽头，都是一脸惊骇之色，口中直呼不可能。

　　“不可能！你没有许可令牌，是怎么启动万兽池的内部空间的？完了！完了！”

　　这是在它们完全意料之外的事情！

　　万兽池，疯狂席卷着这片天地的数之不尽的灵气，补充自己，体积也变得越来越大，巨大的灵气漩涡出现在了万兽宗遗址的上空，最后汇聚向下。

　　这一异象，惊动了中域的所有势力！

　　埋藏了近百万年的万兽宗的真正秘密，开启了！

　　这是他们所有人共同的意识！

　　而此时，身在万兽池旁的姜预，似乎意识到，自己好像玩脱了！


第516章 来迟了

　　万兽宗，过去的遗址。

　　无穷无尽的灵气，受到了万兽池的牵引，像是一条条大江大河一般汇聚而来。

　　轰隆隆的声音不时响起，大地山脉在剧烈地震动着，无数的山石和遗迹坍塌。

　　卡擦——

　　一道皲裂的声音豁然响起。

　　一道深深的裂缝在地表形成，随之，就像是一个引火索一般，无数的裂缝开始包裹了这片地区。

　　大地碎成了一块一块的，很多土块突了出来。

　　视线往大地深处移动不知多少，只见一个漆黑色的池子，体积不断变大，一个个兽头挤破冰层，宝库被破坏。

　　万兽池的体积还在增加，将地层都将四周挤压，姜预布置的试炼关卡，也尽数被破坏掉，那些机器人在灵气漩涡当中，很快就绞成了粉末，使得姜预之前留下的痕迹，尽数消散。

　　万兽池当中，那壁画似乎活了过来，平面的万兽图，此时此刻竟然变成了立体。一座座高山，一颗颗古木在万兽池当中形成，隐隐之间，有着许多巨兽在山林间咆哮。

　　这万兽池，独立的一个天地开辟而出。

　　万兽池的一道边上，一颗兽头被死死压制住，一个青年站在上面，神色惊讶，他旁边，还有两道歪歪扭扭的门，两颗兽头在大呼小叫。

　　“为什么，你究竟做了什么，把万兽池彻底开启了！”两颗兽头惊悚大叫道。

　　闻言，姜预脸上也出现了些疑惑，回想起方才探知万兽池的核心之地时，似乎用精神力尝试着拨动了某个东西。

　　难道不该去碰那个东西？

　　“没道理！没道理！你修炼的究竟是什么功法，明明只有许可令牌里的力量才能引动万兽池！”两颗兽头，心中依旧匪夷所思。

　　姜预感到头疼无比，猜测估计吸气功的精神力量诡异，替代了万兽宗许可令牌中的那股力量，自己又没个分寸，不小心动到了万兽池核心之地的某种东西。

　　“完了完了，这么大的动静，以那些人对万兽宗的窥伺，就是天境巅峰都会被引过来！”大门上的两颗兽头有些绝望地打呼道。

　　“天境巅峰都会被引来？”姜预闻言，心中猛然一惊，脸上有着一些冷汗。

　　这天境巅峰一来，他还玩个屁！

　　身份肯定会被发现，到时才不知道会多糟糕！

　　姜预眼珠子一转，没有丝毫犹豫，立刻转身，身子化为一道光直射而去。

　　“你干什么？”其中一个大门兽头说道。

　　“废话，当然是跑路了！”姜预没有一丝害臊地说道。

　　对于万兽宗的宝贝，姜预没有丝毫留恋，连天境巅峰都来了，就算他得到了也别想带走。

　　又何况现在，他都还没想到怎么收伏这万兽池呢！

　　两颗兽头皆是一愣，没想到姜预跑得这么干脆，它们很想说一句，也把它们捎带上，但是一想到姜预在宝库里的作为，似乎被天境巅峰逮到也比落在姜预手中好，连忙住口。

　　姜预身形一动，打算先离开这是非之地，再暗中观察这万兽池的事情发展。

　　然而，他却发现，自己出不去了！

　　万兽池，似乎已经完全激活了过来，体积在不断变大的同时，周边的禁制也在复苏，将所有万兽池当中的事物与外界隔离开来。

　　姜预一头撞在了无形的墙壁上，脑袋直发晕。

　　姜预忍不住爆了句粗口：“MMP”

　　一见如此，那大门上的两颗兽头也是一愣，然后十分畅快得笑了起来，幸灾乐祸。

　　要知道，姜预可是整个事情的罪魁祸首，两颗兽头心里不记恨他是假的。

　　方才见姜预跑路，而它们则要留下来应对各种烂摊子，心里别提多憋屈。

　　现在好了，姜预也走不了了，要留下来陪着它们一起遭罪受难！

　　两颗兽头心里顿时就平衡了，颇想说一句：抬头看，苍天饶过谁！

　　姜预暗道倒霉，摸了摸额头，他刚才可是加到了极速，毫无心里防备突然撞上去，脑袋现在还在发晕。

　　这也太猝不及防了！

　　姜预的心也渐渐沉了下来，被困在这里了，根本飞不出去。

　　至于撕裂空间，他早就试过了，行不通，不然刚刚就不是飞出去，而是直接进入空间通道了。

　　“哈哈！你就别妄想了，还是乖乖和我们一起等着被天境巅峰们收缴吧！”两颗兽头畅快大笑道。

　　收缴？特么，我又不是货物！姜预心中暗暗吐槽。

　　“你们这万兽池能够挡住我，却挡不住挡不住天境巅峰，未免也太垃圾了一点吧！”姜预不满说道。

　　在说着这话的同时，他皱眉看了看万兽池当中，各种山林凶兽，如同小蚂蚁一般。

　　一只手抓起那两道门，然后，身子纵身一跳，就向万兽池当中，那被建造出来的独立空间而去。

　　待在万兽池的边上是不可能的，一眼就会被前来的人发现。

　　此时此刻，姜预也只能跳进了这万兽池当中的空间当中，在里面隐蔽自己的身形，然后再想脱身之计。

　　“哼！你区区一个半步天境，怎么会懂万兽池的厉害？要是万兽池吸够足够的灵气，禁制全面激发，就是天境巅峰都奈何不了！”听到姜预的不屑，两颗兽头却是反击道。

　　它们在万兽宗呆了这么多年，自然听不得姜预这般贬低万兽池，哪怕知道姜预的实力可能已经到达天境，也依旧拿半步天境的修为来讽刺！

　　说完这话，心中不岔的两颗兽头不禁叹气：“就是可惜，我们等不到那个时候，中域的天境巅峰，就要到来了！”

　　一旦那些天境巅峰到来，以现在万兽池的情况，肯定挡不住，而万兽池，它们和姜预，最终都会落在某个天境巅峰的手中。

　　听到这句话的姜预，却是陷入了沉思当中，然后，眼睛顿时一亮。

　　“这玩意儿不是可以吸收灵石吗？”

　　两颗兽头却是不屑：“是可以吸收灵石，但是，要达到能够挡住天境巅峰的层次，那数目根本不是你能够想象的！你就是把自己卖了都凑出来！”

　　“我看，你还是等死吧！我们好歹能够在天境巅峰下苟活一下！”两颗兽头撇了一眼姜预，简直恨死了这个人类。

　　它们守候了万兽池这么多年，一直都在等着拿着许可令牌的天骄出现，然后重建万兽宗。

　　结果，没想到，今天，一切计划都被这个人类给搅坏了，真是可恶！

　　它们心中都选择性忽略了一个问题，一块许可令牌，传承了数十万年，真的还在吗？

　　等待或许是毫无希望的！

　　“你就说要多少？”姜预对着两颗兽头说道。

　　他带着两扇门跳下，冷风和灵气从身体四周吹过，逐渐向着下方的天地靠近。

　　两颗兽头被问得及不耐烦了，没个好脸色吼道：“五百亿上品灵石，这么多！你拿得出来吗？有没有被吓到！”

　　两颗兽头心情极不好，心想这个人类该知道自己有多自不量力了，不会那么猖狂了！

　　谁知，它们看向姜预，却是发现后者一脸平静，眼睛里似乎还略略松了口气。

　　这个人，是有病吧？

　　“才五百亿，你特么倒是早说，能用灵石解决的问题，都不是问题！”姜预冷冷扫了两颗兽头一眼。

　　两颗兽头顿时一懵，怀疑自己是不是听错了。

　　那可是五百亿！不是五亿，也不是五十亿，而是整整五百亿！

　　你特么不会是在逗我们两兄弟？

　　然而，下一刻，它们就知道自己错了。不是姜预在逗它们，而是这个世界在给它们开玩笑。

　　只见，一大片灵石，像是大海一般塌陷一般，从这个人类的须弥戒子当中丢了出来，涌进这片空间当中。

　　这遍布视野的灵石，在刚刚离开须弥戒子之中后，无数的灵气就逸散开来，被万兽池给吸了进去，一块块灵石化为粉末，散发出莹莹之光，掉落万兽池当中。

　　无穷无尽的灵石，还在从姜预的须弥戒子当中搬运出来。

　　万兽池吸收现有灵石的速度，显然比吸收天地间游离的灵气，快速了不知道多少倍。

　　大门上的两颗兽头，已经惊讶地失语了，完全没想到，这抓着自己的年轻人，竟然是一个这么有钱的大佬！

　　还是说，这中域过去这么多年，已经物价飞涨，灵石不值钱了？

　　……

　　万兽池现世，搅出了巨大的风云，大半个中域都能够感受到天地间的一丝异动。

　　中域所有顶尖势力的掌舵人或者老祖们，都是第一时间反应过来。

　　许多天境巅峰们自从上次地底生物入侵之后，就开始闭关，开始慢慢修养。

　　但是，现在，都是睁开了双眼！

　　万兽宗，有着相当于现在的太极剑山的底蕴，一直都没有被发现，其中的密藏和宝物，价值难以想象。

　　这其中的诱惑力，哪怕是天境巅峰们都难以抵挡。

　　各大顶尖势力的最强者们，都是撕裂了空间，打开空间通道，向着万兽宗的遗址而来。

　　十多个黑黝黝的空间通道，十多个天境巅峰，都是几乎同时到达，看着眼前的万兽宗遗址。

　　不是每一个顶尖势力都有着天境巅峰的，也有的是天境五重。

　　此时，万兽宗遗址，已经全部破碎，一个巨大的方形兽池从地底慢慢升了起来。

　　无穷的灵气被聚集，大量的沙土被推开。

　　然而，这些天境巅峰们，却是突然皱起了眉头，神色有些微沉。

　　秦家的天境巅峰，犹豫了一下，站了出来，一只灰袍下的手掌，颇有生命力，轻轻向着那万兽池拍了过去。

　　这看似轻飘飘的一掌，却蕴含着匪夷所思的力量，天地间汹涌的灵气在这短短的一瞬间，似乎都暂停下来了。

　　这隔空一掌，落在了万兽池上，却见一道无形的禁制铺了开来，与这道天境巅峰的掌力相撞。

　　万兽池，轻轻抖动了一下，但是，那天境巅峰的一掌，也消弭于无形。

　　“来迟了吗？”

　　天境巅峰们的眉头皱得更深了！

　　万兽池已经全面激活，形成的禁制，甚至能够抵挡住天境巅峰的攻击。

　　当然，如果仅仅只是这样，还不足以为难到这里的任何一位。

　　万兽池毕竟是死物，就算能够抵挡住天境巅峰的攻击，他们也有办法将其攻破。

　　但是，这万兽池的禁制，却还带着自毁的功能，一旦强行破除，万兽宗当年留下的宝藏，全都会化为乌有。

　　这一点，显然是大家无法接受的！

　　“以目前万兽池对灵气的吸纳程度，不该有这么强的禁制才对，还是说，里面已经事前准备了大量的灵石？”太极剑山之主，轻轻说道。

　　“万兽池现世，多半是当年留下的一点香火找了回来，想重新继承万兽宗！”天合殿的殿主说道。

　　十余个天境巅峰，因为中域战争的缘故，隐隐分成两派，都在想着怎么争到万兽宗的最大利益。

　　事实上，若是姜预此时现身，估计都不会有什么危险，太极剑山之主，天铸城的老祖都在此地，不会让他有差池。

　　当然，所有人都不知道，前一阵子，闹得中域沸沸扬扬的姜预，已经在他们眼前的这个大池子当中了。

　　……

　　姜预带着两扇门跳下了万兽池，进入了万兽池的内部空间当中。

　　万兽池的内部空间，也是呈现四方形，向四周看，隐隐还能看到万兽池漆黑的池壁。

　　姜预落在了一片山林之中。

　　五百亿灵石，已经被他全部拿出来给万兽池吸收了，天境巅峰们被拦在了外面，他也顿时松了口气。

　　在短时间内，这片地区，应该就只有会他一个人了。

　　不过，想起花费的五百亿灵石，姜预就一阵心疼，这可是相当于他大半的资产了。

　　刚才拿出来的时候，他倒是风轻云淡，一副满不在乎的样子，装逼装得十足。

　　实际上，心里心疼得不行！

　　姜预把目光看向这万兽池的内部天地，不管如何，都得在这个地方，尽量先把自己的损失给弥补了回来。

　　“兽头兄，你替万兽宗守了这么多年的门，应该清楚一些宝贝放在哪里吧？”姜预笑眯眯地对两扇门的兽头说道。


第517章 试炼计划重启

　　万兽池的内部空间，山林遍布，时常有着兽类在吼叫，这些事物，都不是实际存在的。

　　无尽的灵气进入到万兽池当中，配合着万兽池里曾经遗留下的兽类精血，催发出了无数的兽类。

　　至于草木山林就更简单了，只要一些土属性和木属性的宝物，配合灵气激发就行。

　　这里是曾经万兽宗圈养高级兽类的场所，也是供奉部分顶级宝物的地方。

　　不同于九悬山，也不同于太北古城，有着十分复杂的试炼内容。

　　万兽池内，就只有这片空间，简单直白，一眼看得到，所有的东西都是放在明面上。

　　简而言之，这里的宝物，要获取，不需要怎么去动脑子。

　　但是，却依旧要有很强的实力！

　　万兽池里，数目众多的凶兽也不是开玩笑的，根据其源头精血等级的不同，吸收灵气也有多有少，最终产物的实力也差别很大。

　　也就是说，这是一次除兽活动！

　　姜预感到很操蛋！

　　说到底，这些兽类的形成，基本都是因为他贡献的那五百亿的上品灵石，结果，现在，反过来还要他去处理，成了自己面前的拦路石。

　　好在，万兽池并不是给自己宗门弟子试炼的地方，所以，姜预闯荡起来，也没有什么特别的经历。

　　就是找宝物，遇见凶兽了，就杀！

　　这样看来，是有些无聊的！

　　但是，有了收获却不一样，每次只要解决一些凶兽，就总能找到一件价值颇高的宝贝，相对于付出，收获是远远高于的。

　　这些凶兽虽然是自己造成的，但是，阻碍也只有这些凶兽而已。

　　大门上的两颗兽头，此时就跟霜打的茄子一样。

　　那被姜预找出来的宝物，可都是它们万兽门的啊！

　　这个混蛋，真是雁过拔毛，连地皮都给搜干净了。

　　“接下来去哪儿？”姜预向两颗兽头问道。

　　话音未落，两颗兽头立即放下心中所有杂念，争先恐后地说道：“正南方十里远，有一件天级的宝塔！”

　　时间上，又一颗兽头仅比另一颗迟说了一点点。

　　然后，一颗拳头落在了它上面，这颗兽头心中悲苦，暗道下次一定要比另一个家伙说得更快。

　　另一颗兽头暗呼侥幸，还好当年在万兽宗，牛逼吹得多，语速够快。

　　姜预前往另一个地点，找寻宝物

　　而此时，刚刚度过一次危机的两颗兽头，放下刚才发生的所有事，就像是没发生过一样，然后又开始诅咒起姜预这个恶魔来。

　　似乎，刚刚怂的不是它们！

　　这一路，它们就是这么过来的！

　　万兽池当中，获得了一大笔灵石的补充，数之不尽的凶兽产生。

　　但是，这些凶兽再厉害，毕竟前身都只是一滴精血，再有灵气补充，实力离姜预也有一段距离，最高的，也不过半步天境。

　　因而，姜预对付起来，也颇为轻松。

　　一件一件的宝贝被姜预给收割，这让他刚刚付出五百亿灵石的肉痛的心，逐渐好了许多。

　　这是一个病情，逐渐被治愈的过程。

　　在所有天境巅峰都被拦在外面的时候，姜预已经在万兽池当中，开始了一轮又一轮的扫荡。

　　万兽池当中，确实是一个不能想象的大宝库。

　　……

　　万兽宗的遗址，已经被破灭殆尽，只留下一个深不见底的坑洞，各种碎石泥土向着里面滚落。

　　上空，是一个漆黑色的兽头环绕的池子。

　　此时，池子的体积已经变得极大了，单向长度，就有着好几万米。

　　十余位天境巅峰的存在，在外面守着，互相之间商量着对策。

　　万兽池是不可能强力破开的，那么，就只能想办法把阵法的禁制给破除掉，要做到这些，哪怕是最顶尖的阵法师，都需要一个不短的过程。

　　几十年都是可能的！

　　毕竟，这可是当年顶尖势力万兽宗留下的，光是这禁制，就不知道请动了多少顶级的阵法师来建造。

　　对于此时的十数位天级巅峰而言，或许最不值钱的，就是时间了，能够用时间解决的问题，都不是问题。

　　消息被传回了各大势力当中，顶级的阵法师都出发，来到这个当年盛极一时的万兽宗的地盘。

　　……

　　“你干嘛那么急？反正外面的人都进不来，你也出不去，慢慢找不也是一样的。”两颗兽头，转悠着眼珠子，对姜预建议道。

　　然而，迎来的又是姜预的一个拳头，哎呦惨叫了一声。

　　“少废话，赶紧说出下一个地点。”

　　姜预自然没心情跟它们两个磨蹭。

　　他心里是巴不得尽快把这万兽池空间的宝贝都给收刮干净，再想办法离开这里。

　　要知道，这里可都是被那些天境巅峰们发现了，只是他们暂时还进不来，才给了自己收刮宝贝的机会。

　　熟话说得好，过了这村儿，就没这店了。

　　与其把这里的宝贝拱手相让给众多顶级势力，甚至里面还有自己的敌对阵营，那还不如自己悄悄收进囊中。

　　又何况，那看似淡然的五百亿灵石，自己现在还心疼这呢！

　　这两颗兽头也是不老实，虽然一直都在告诉自己宝物的地点，但是，挖出来的宝物全都是天级里面最低级的。

　　而身为顶尖势力的万兽宗，怎么可能都是些这类玩意？

　　那能够控制兽类，和兽类一起战斗，关键时刻还能融合，甚至让兽类为自己替死的万兽宗传承，也没见一点下落。

　　除此之外，万兽宗的天境上三重用的秘宝，也没见着一件。

　　这两颗兽头虽然看起来傻兮兮的，还一直被自己收拾地很惨，但是，姜预却也不会觉得这两个家伙有多单纯。

　　之前，在宝库里面的时候，它们还打算算计自己来着，只是错估了自己的实力，更没想到自己竟然无意当中全面激发了万兽池，这才酿成了现在的局面。

　　两颗兽头憋屈无奈，但是，迫于姜预的淫威，它们又不得不屈服，老老实实把地点都告诉姜预。

　　算了，反正自己就是个守门的，这些宝贝也不过都是给万兽宗的遗留者的，而现在，几十万年，近百万年都快过去了，鬼知道那些个遗留者还有没有，给谁不是给呢？

　　两颗兽头又是瞟了瞟姜预，心中，却是又起了别的小心思。

　　话说，这家伙这么年轻就强得可怕，就是当年的宗主都没这么大排场，要是跟了他，说不定以后前途似锦啊！

　　反之，那万兽宗的遗留者不管还在不在，就是有，也不知道啥样，难道要跟着去一天到晚吃苦头？

　　这样看来，好像投资眼前的这个家伙更划算！

　　两颗兽头皆是对视了一眼，作为多年形影不离的好兄弟，仅仅这一眼，就立刻明白了对方的看法。

　　果然，还是要弃暗投明啊！

　　在它们看来，自己想去的地方，就是明，离开的地方，当然是暗了。

　　所以，也对得起这个词语。

　　姜预和两颗兽头，可谓各有心思。

　　在接下来的路途当中，姜预却发现，两颗兽头变得颇为老实起来了，态度恭谨的得很，就连告知都点的宝物的等级都在逐渐提升。

　　难道，这两个家伙，是打算弃暗投明了？

　　花了约莫三天的时间，姜预就把这万兽池当中的宝物给差不多席卷完了。

　　天境下三重用到的天材地宝，足足有着数百件，天境上三重的，也有二十多件。

　　这可是一笔大财啊，远远超过姜预所付出的那五百亿上品灵石。

　　这些天材地宝，也是亏得放在这万兽池当中，杜绝了灵气的逸散，才能够完好保持到今天。

　　“最后一件宝物，就只剩下万兽传承了，也是万兽池的中枢之地，掌握了那里，就能够掌握万兽池，甚至能够掌握禁制的关闭，这样，只要想办法瞒过天境巅峰，我们就能够悄悄离开了！”

　　两颗兽头，自打决定拜入姜预的山头，就一直恭恭敬敬，可谓知不言。

　　这使得姜预一路都找不到理由来揍它们了！

　　“你们究竟是有什么目的？”姜预疑惑到。

　　这两个家伙，这么听话，它还真有些不习惯。

　　两颗兽头对视一眼，眼中露出激动之色，终于到摊牌的时候了。

　　“我们两兄弟被大人的王霸之威所折服，所以打算死心塌地地跟着大人，以后，就为大人守门即可！”

　　在两颗兽头看来，既然以后都打算要跟着姜预混了，自然要好好表现。

　　而且，守门这可是个要职啊！

　　在万兽宗，守了不知多少万年的门的两兄弟，可谓十分了解里面的学问。

　　什么人要恭敬对待，什么人可以欺负勒索，它们都清清楚楚。

　　闻言，姜预顿时无言，说不出话来。

　　不过，姜预却也注意到了两颗兽头话中的一个重点意思：它们可以带自己找到中枢之地，然后控制万兽池的禁制。

　　这是一个相当重要的消息，引发了姜预的无数想象。

　　此时，天境巅峰在外，还有许多顶势力的强者肯定也在外面了，自己就算打开禁制，再如何隐蔽，也会被发现。

　　逃不掉的！

　　至少自己一个人是逃不掉的！

　　但是，此时，姜预的脸上，却是有了一丝笑意，看不出丝毫紧张之色。

　　因为，他想到，自己之前的试炼计划可以实施了。

　　“没有比这里更完美的试炼场地了！”姜预大笑道。

　　万兽池，有着让天境巅峰都进不来的禁制，又有着开阔封闭的地带给姜预布置试炼，还有着正当的名头……

　　姜预所要做的，就仅仅是改造一下这里。

　　然后，通过万兽池的控制权，只允许天境以下的存在进入。

　　之后一切，都将进入正确的轨道！

　　不仅如此，这还能解决姜预自身的脱身问题。

　　无数天骄进入这万兽池，他再跟着混出去，谁还能够发现？

　　这万兽池当中的宝物，也将跟着他不翼而飞。

　　利用万兽池，创造一个试炼，然后再脱身，这在两颗兽头看来，无疑是一个疯狂无比的计划，至少，它们想都没想过。

　　但是，仔细一想，似乎好像，又真的可行！

　　“太好了！”两颗兽头，无疑十分激动了起来。

　　之前，它们还一直担心在掌握了万兽池的禁制之后，该怎么出去，如果失败的话，姜预被抓住，它们可能又要再次弃暗投明了。

　　这无疑是它们所不希望的！

　　毕竟，被天境巅峰带走，自己两扇歪歪扭扭的门，肯定没什么作用，不被重视，估计就随便扔在角落里了。

　　姜预和两颗兽头飞快前往中枢之地，此时，阻碍他们的，就只剩下这一个因素了。

　　不得不说，作为宝库，主要作用是用来储备宝物，还真没多少弯弯绕绕，这中枢之地，就在万兽池的正中央，一片谷地当中。

　　扫开谷地上方的泥土，渐渐露出万兽池本来的漆黑池底，一个巨大的同心圆出现在他们眼中。

　　姜预来到正中央盘膝而坐，按照两颗兽头所言，精神力侵入下方的池壁当中，开始了尝试对中枢之地的控制。

　　姜预的精神力，经过吸气功的改造，已经变得有些莫测起来，能够替代万兽宗许可令牌当中的开启力量。

　　这无疑使得姜预在这个过程，可谓如虎添翼。

　　从某种程度而言，姜预也算是好运气，完美替代了万兽宗遗留者的身份，不然，要获得万兽宗的传承和宝物，哪有那么容易？

　　就是两颗兽头，这么轻易就接受了他，估计也有姜预能够开启万兽池的原因在里面。

　　时间缓缓过去，两颗兽头都在紧张等待，这可关乎着他们的逃生大计啊！

　　几日后，在一声吐气当中，姜预睁开了双眼。

　　“怎么样？搞定了吗？”两颗兽头焦急问道。

　　姜预翻了翻白眼：“当然搞定了！”

　　此时此刻，姜预不光是获得了万兽池禁制的掌控，连带着万兽宗的传承，也都全部获取。

　　脑海当中，一张血气四溢的万兽皮卷，上面闪烁着一个个血字，记录着已经在罗虚大陆上消失了近百万年的万兽传承。

　　而掌握了这传承，姜预也能够完美掌握万兽池的禁制。

　　“好了！开工！”姜预大笑道。

　　现在，是改造万兽池的时刻了！


第518章 迷宫

　　自从上次地底生物的入侵之后，中域似乎陷入了多事之秋，大大小小的事情，一直闹腾个没完。

　　在人们还没有从太北古城第一试炼之中回过味来时，曾经显赫一时的万兽宗的宝库又出土了。

　　万兽宗的宝库，这意味着什么呢？

　　平时，一个顶尖势力的天骄，就已经让中域不少人仰望了。

　　但是，现在，却是整整一个顶尖势力的底蕴现世，往日仰望的天骄，和这个相比起来，真的是小巫见大巫了。

　　当然，有一点没变的是，能够参与其中的，依旧没有他们大部分人。

　　顶尖势力的宝库，也只有顶尖势力才吞得下，而大多数人，都只能当当旁观者，关注一下事情，进而激励一下自己的修炼之心。

　　万寿山的遗址，那悬空的漆黑的万兽池，无数的顶尖势力已经围拢在周围，就是中域外的区域，也有人前来分一杯羹。

　　顶尖的阵法师，就有十余位，在隔空观察着万兽池，揣摩着其中的禁制。

　　这近百万年前设置的阵法，有些阵型已经失传，其解法也需要重新商讨研究。

　　对于万兽池这块大蛋糕，没哪个人会轻视，哪怕其禁制的破解可能需要花费一段不短的时间。

　　然而，就在此时，一个顶尖的阵法师，却突然露出惊喜之色，颤抖的双手连忙招呼其他的阵法师过来。

　　他有了一个大发现！

　　虽然，这些阵法师来自于不用的势力，甚至连阵营都不用，但此时都没有见外，一心研究着禁制。

　　他们的目的，仅仅是在最短的时间内打开禁制，宝物争夺那时之后的事，没有必要因为提前而延长打开禁制的时间。

　　同位顶尖的阵法师，没有过多的讲诉，只是精神力观摩了一下叫他们过来的阵法师指的地方，就大概知道了事情的原委。

　　这里，有着禁制的一个缺漏！

　　这个缺漏，虽然来的有些稀奇古怪，但是，万兽池的禁制毕竟已经存在了这么多年，时间是最好的利器，有了什么差错也不算什么不能接受的事情。

　　十多位阵法师，一同运行自己的灵气，精神力协同进入到这个小小的如针孔一般的漏洞当中。

　　他们不断找寻禁制的规则，禁制的部分中枢点，试图在这里打开一个可以进出的通道。

　　这里的进展，很快就被报告给了顶尖势力以及那些天境巅峰们。

　　阵法师们，能够如此之快就有了突破性进展，这无疑是让所有人都意外的。

　　万兽宗的禁制，本身就是百万年前的诸多顶尖阵法师合力而为，很多禁制在当时就已经是传承稀少，只掌握在极个别人手里。

　　虽然，这可以用万兽池历经岁月被侵蚀的原因来解释，但是，未尝不会还隐藏着其它原因。

　　顶尖势力们继续关注着阵法师们对于禁制的研究。

　　没多久，在他们的注视当中，原本密不透风的禁制，却是突然从某一个点向外扩张，渐渐地，出现了一个一仗方圆的圆形通道，就像是一张纸上突然出现的一个破洞一般。

　　打开了！

　　所有人的精神都是一震，高度集中，隐隐有着兴奋之意。

　　但是，紧接着，他们就发现，自己的老祖，宗主，那些天境巅峰们，却是一点动作都没有，眉头反而还轻轻皱起。

　　“老朽合众人之力，只能暂时先打开一个稀薄的通道，但是，不能够容纳修为过高的人进入，极限是半步天境！”

　　最先发现禁制的老者向众人阐述道。

　　禁制当中，看似产生了一个通道，但实际，这个通道并没有完全打通，所以这个老者才用稀薄二字来形容。

　　这个通道很脆弱，只能够承载天境之下的存在通过，一旦修为超过，就会因为能量过去庞大而把通道压塌，更会引起禁制的注意。

　　顶尖势力的最强者都在这里，以他们的眼光，自然一眼就看出了这个通道的性质，老者也是象征性交代。

　　因为，此时的他，也注意到了，这里面，可能有一些猫腻。

　　毕竟，能够站在这里，有资格说话的人，没哪个不是活了好几万年的人，那智慧已经近乎于妖了。

　　“看来，这万兽池果然是当年万兽宗的遗留者打开的，现在，故意放开通道，怕是要想浑水摸鱼。”一个天境巅峰说道。

　　其余天境巅峰沉默不说话，却也相当于是一种变相的默认了。

　　“这也确实算是一个好点子，而且，还是一个阳谋，看来，这万兽宗的遗留者到也还有几分成色！”一名天境巅峰说道，语气当中有着赞赏之色。

　　他们倒不会因为这万兽宗的遗留者有着万兽宗的标记就有着排斥的情绪。

　　说到底，当年的万兽宗早就淘汰在了滚滚长河之中，这遗留者对他们造不成任何威胁，如今的万兽宗，并没有让他们正视的资格。

　　至于这遗留者造成的麻烦，对他们这种存在而言，连毛毛雨都算不上。

　　“只允许天境之下进入，看来，这个遗留者的修为，应该是半步天境，正好，也可以让刚刚从太北古城的天骄们，进去练练手！”一个天境巅峰笑了笑。

　　判定遗留者的修为在半步天境，是因为，以他们这些天境巅峰的眼光，一个天境再怎么都不可能混在一群半步天境里面不被发现。

　　对于这名天境巅峰的提议，其余顶尖势力也都同意了，他们也不想把这遗留者逼急了，不然引爆了禁制的话，怎么都不划算。

　　而且，让自家的天骄进去历练一番，正好为三年以后的第二试炼做一做准备。

　　虽说是历练，更多的怕只是去追击那个遗留者。毕竟，万兽宗的遗留者，必然是整个万兽池的关键。

　　而且，让这批天骄进去，也能早得到万兽宗的宝物，提升自己的势力。从第一试炼的结果来看，第二试炼，必然凶险万分，存活率极低，能尽快提升势力，也是好的。

　　“这万兽宗的遗留者，能够想出这种法子，想来也有些能耐，不会让自家的天骄这么顺利，能起到磨练效果！”有天境巅峰喃喃道。

　　有关万兽池打开了一个允许半步天境进入通道的消息很快就传来了。

　　对于一些前来浑水摸鱼的半步天境，这些天境巅峰们也没有阻止。

　　既然是试炼，那便要有试炼的样子，总要放一些小石头进去，不然也太单调了。

　　如果说自家的天骄，竟然连这些人都争不过的话，那也是活该，还去什么第二试炼，留在家养鸟算了。

　　“这就当作是，第二试炼的一个小准备吧！”

　　……

　　各大势力当中，因为太北古城第一试炼才回来的不久的那批天骄们，再次从自己的势力当中出发，前往万兽池。

　　天铸城，原本打算闭关的柳棉笙以及同他一样回归的天骄，在天铸城脉主的带领下，出发前往万兽池，还有一个意外的人，应该说是象，也跟着屁颠屁颠地出来了。

　　上次提伯斯被抓，抱抱差点陷入危机，白小象深感自己这个叔叔实力的不足，所以这次才一定要跟来。

　　当然，还有一个原因，姜预和抱抱都不在，让它一头象，感到好无聊。

　　直觉告诉它，这次这么大的事情，多半和姜预有关，自己去肯定能够碰到他们。

　　太极剑山，一名天境带着无奈，看着一身戾气的剑赤心，从剑山下去，前往万兽池。剑赤心原本是不允许下山的，而其余的弟子也早由另外的一名天境带去万兽池了。

　　冰家，这次出发的，却不在仅仅只有冰莜凌一人，还有一些冰家弟子也跟着出来，不过，冰莜凌却只是带着玉倪单独上路，其余的由冰家天境带走。

　　秦家当中，一名天境为十多位天骄保驾护航，打开了空间通道，秦夜一身体笔直，眼神锐利，微微勾起的嘴角，带着一丝期待之色。

　　天合殿，玄丹宗，白图家，丰都家……

　　同一时间，进皆出发。

　　……

　　“你确定，他们真的会相信，然后把自家的天骄都派进来吗？”两颗兽头有些心虚地问姜预。

　　此时它们的脸上，已是五彩脸谱，但相比这些，心里更为纠结，在计划实施前的兴奋不在，更多的是忐忑。

　　“应该，不会相信吧？”姜预想了想说道。

　　虽然来到罗虚大陆这么多年，他修为高涨，已经甩掉同龄人一大截，但也真不会觉得在同等条件下，自己有资格和那些老妖怪耍阴谋诡计。

　　这一路，姜预也更多的都是采取阳谋。

　　姜预模棱两可的话，顿时让两颗兽头气息一靡，它们更多的是想要一碗鸡汤。

　　抱抱带着疑惑，坐在门上，继续拿彩笔涂鸦，小脸也一片彩色。

　　……

　　万兽池外，很快就一大批天骄齐聚。

　　第一试炼出现的半步天境，仅有七十四位，但此时，这里却至少超过三百位，其中不乏是满足了参与第二试炼要求的。

　　看着这些天骄，一些其余的一同进去的人，都是感到压力颇大。

　　万兽池，被顶尖阵法师们打开的那个通道，已经全面开放，一个个天骄从中冲了进去。

　　太极剑山的剑赤心，戾气十足，首当其中，而后，秦家的秦夜一，脸上带着捕捉猎物的微笑，带着书生气的柳棉笙，神情淡然，冰莜凌不紧不慢，带着玉倪一同，白图家的白图木，丰都家的丰都尘……

　　这些最先进入的天骄，每一个气息都像是一座大山。

　　不得不说，经历了第一试炼的他们，确实与外人不同，哪怕同位半步天境的天骄，那些满足了第二试炼的天骄，也都差了一大截。这无疑让他们是心生不满，暗道一定要在这次的万兽宗的试炼当中追回来。

　　这些天骄，每一个都是心高气傲，带着强烈的竞争意识，心脏都在激烈跳动。

　　这万兽池的宝贝，他们是要分第一杯羹的。

　　而那万兽宗的遗留者，只希望能够识趣一点。

　　一大批天骄鱼贯而入，进入了万兽池的秘密空间当中。

　　……

　　在一片白光之后，绿野匆匆，出现在了最先进入的那批天骄眼中。

　　“这是？”有人惊疑道。

　　只见，前方是一个被一丈高的绿色的草丛夹成的通道，往前延伸一段距离之后，突然形成了几个分叉，通向远方。

　　这一幕，让众人都是有些疑惑，这万兽池里，是这个样子的？

　　没管那么多，万兽池之中宝贝不知多少，还要去抓那万兽宗的遗留者，一些天骄脚步一瞪，就向天上冲去。

　　“噗通！”一声剧烈的撞击。

　　这些天骄，由于心急无比，都是短时间加到极速，谁知竟然撞在了一面无形的墙上，顿时头昏脑涨，掉落下来。

　　剑赤心一身戾气，撞击不光没让他掉下来，反而激发了他的戾气，竟然又加大力度，向上面的无形墙壁撞去。

　　然而，再次的撞击，依旧没能通过壁障，这无疑彻底激怒了剑赤心。

　　“死！”剑赤心眼中寒光一闪，一柄黑森森的长剑向那壁障斩了过去，威力让在座的人，无不心惊。

　　“这货发什么疯！”有人嘟囔到。

　　剑赤心的模样，跟走火入魔没真没两样，十分容易被激怒。

　　不过，这也让其余人得出来答案，因为，剑赤心那样强大的威力，都没有对这无形壁障造成任何影响，反而消弭于无形。

　　“这上面，有一道墙壁阻碍，似乎不能通过！”

　　一念至此，众人猜测多半是禁制之类的，那么，能够通过的路径，就只有正前方了。

　　“有趣！”秦夜一嘴角露出了丝丝微笑。

　　正前方的路口，前面就有不同的路径，弯弯折折，完全看不透通向哪里，连精神力都无法渗透过去。

　　这是一个迷宫！

　　秦夜一很快就判断了出来。

　　能第一批进入的人，当然不是蠢人，很多人也稍后秦夜一一步，弄清楚了这里的性质。

　　迷宫，虽然有点麻烦，但也仅仅是有点而已。

　　众人都是一个闪身，身体就消失在了原地，进入了迷宫当中。

　　冰莜凌带着玉倪，随意找了一个路口进入。

　　原地，只留下剑赤心一个人，他似乎和上空的无形壁障扛上了！


第519章 小故事来了

　　蜿蜿蜒蜒的迷宫路径，两排绿色草丛墙壁夹着。

　　从第一个迷宫的路口开始，各路天骄开始分路。

　　说实话，这个迷宫的出现，完全在他们意料之外，在他们进来以前，还以为只需要追杀那个万兽宗的遗留者。

　　现在，万兽池，似乎另有玄机。

　　第一批天骄进入后，后面的人也陆陆续续跟着进入到了万兽池，进入到了这个迷宫当中。

　　黑色的长剑，卷起一波又一波的恐怖剑威，斩击着周围的一切。

　　刚进来的人，皆是大吃一惊，因为被在迷宫入口的剑赤心那魔气森森的样子给吓到了，那狂暴的攻击，稍微靠近，就要受伤。

　　剑赤心，一脸戾气，双眼欲把周围的一切事物，全都吞噬掉。

　　他心中一声声咆哮，一把剑，黑气萦绕，不断向那上空的无形壁障劈砍着，似乎不把那阻碍之物打破，誓不罢休！

　　“这，究竟是哪来的疯子啊？”众人都是心惊胆战。

　　剑赤心，那样子真的太过恐怖了，眼睛当中，似乎蕴含着滔天的恨意。

　　这究竟是有什么深仇大恨啊？

　　由于剑赤心在迷宫入口发疯，剑威太过恐怖，使得很多人都不敢靠近，人们就这么堆积在门口，不敢动弹。

　　而后方，入口，进入通道的天骄们，还在持续。

　　于是，这里是越来越挤了！

　　渐渐地，人们是人挤着人，肩并着肩了，越来越多的嘈杂声。

　　“这什么意思？这个疯子是谁？就这么拦住了我们所有人了？”这些声音当中，带着诸多不满。

　　这个地方的空间太过狭小，剑赤心一人就把所有的地方都给占满了，隐隐有一夫当关，万夫莫开的意思。

　　但是，剑赤心虽然强，但毕竟只是半步天境，随着进来的人越来越多，半步天境的数量也逐渐增多。

　　这些人的合力，已经是完全不惧剑赤心了。

　　早就有着不满情绪之下，他们合力对剑赤心动手，那爆发的实力是极强。

　　顿时，剑赤心，就受创了，喷出一口血。

　　下一刻，剑赤心就把恶狠狠的眼神盯向了这些向他出手的天骄们，双眼当中弥漫着杀意。

　　剑赤心没有丝毫犹豫，一把剑冲霄，黑气弥漫，向着众人不断劈砍而去，如狂风暴雨一般。

　　这狭小的空间，使得剑赤心的剑威是完全收拢在了一起，像是一束一般，射向了众人。

　　众人都是脸上闪烁出怒意，剑赤心是太极剑山的弟子，他们给了面子，只是伤了，结果剑赤心反而给脸不要脸。

　　众人都是打算不留余地反击。

　　然而，就在此时，他们脑袋一震，一股晕眩感产生。

　　地面开始猛烈震动，迷宫墙壁发出沙沙的摩擦声，地形发生了改变，迷宫的路径上，一道绿墙穿过，把剑赤心和对面的人，都是给隔绝了起来。

　　如同幻影一般，地面又是一阵挪移，好一会儿，一切终于恢复到之前的模样，然而此时剑赤心已经消失了，看来是被转移到别的地方了。

　　见此，众人都是皱了皱眉头，刚刚迷宫的突然变动，他们竟然没有丝毫预先感知，而且，也没有躲避过去，剑赤心被轻易转移移开。

　　这个地方，有着很深的门道，不能小觑！

　　剑赤心被转移走了，也是一件好事，不然总不能真的在这里杀了人家，出去和太极剑山不好交代。

　　“走！”众人迅速向着迷宫之中而去，后面还有许多天骄在渐渐进来。

　　……

　　秦家，秦夜一，自从步入迷宫之后，就不断凭借着特殊法门，确认着正确的方向。

　　他的路线，没有太大的问题，真的是在向着迷宫的出口靠近。

　　然而，突然的一个迷宫转移，让他的路线，又倒回了许多，秦夜一眉头微微一挑，却也浑然不在意。

　　又继续向着某个方向的通道而去。

　　一个转身，却是一个死胡同！

　　“怎么回事？这里不该是一个死胡同啊？”秦夜一露出了些许疑惑之色。

　　忽的，秦夜一注意到，在一个墙角，有着一个小小的灯，外表似乎是铜质，有着些许破损之处，看起来是一个垃圾一般。

　　秦夜一来到这个灯盏面前，灯盏底座，刻着一行小字：阿拉丁神灯。

　　一阵绿色的烟雾随着出现，出现了一个绿油油的大怪物，头上围着一条白色的头巾。

　　“我是灯神，我可以实现你三个能力范围之内的愿望！”绿油油的大怪物，像是歌唱一般说出这句话。

　　秦夜一：“？！”

　　……

　　柳棉笙，随意选了一条路进入。

　　这迷宫，在第一个路口之时，没有任何线索，无论选哪个都是一样。

　　他心中在疑惑，不明白这迷宫的由来，不同于其它进入万兽池的天骄，柳棉笙对于万兽池的底细是知道一些的。

　　作为一个书生，他一直都爱读各种古籍，对于大陆的许多光怪陆离之事都知道几分。

　　再加上，他还打开了脑海之中的封印，接受了某个过去的记忆，这个过去中，他也依旧是一个书生，爱各种古籍。

　　所以说，柳棉笙是相当博学的，不同于姜预那把古籍资料都录入机器里的偷懒方式，他是真的一个字一个字看过。

　　正因如此，才更加确信万兽池的一些底细，至少，这迷宫是不该有的。

　　这万兽池，只是单单纯纯的一个宝库才对。

　　“难道是那个事先进来的遗留者造成的，那么，这个人，又是什么身份呢？”

　　柳棉笙开始对这个人的身份产生了一些兴趣，这一点有点像当初遇到那个朋友一样，不过，那个朋友也许久没见了。

　　“这万兽宗的遗留者有这般手段，应该不是一个无名之辈才对！”

　　柳棉笙眼神突然露出一丝异色，走着走着，不知何时，竟然走到了一个一人高的洞口面前。

　　这个洞口，出现在一个死胡同上，洞中漆黑一片，什么也看不见。

　　柳棉笙笑了笑，坦然走进了洞口之中，在漆黑当中踏步而行了一短时间，出现了一丝丝昏暗的光芒。

　　柳棉笙走出了洞口，来到了一个视野宽阔之地。

　　这里的景象，相比外面，是骤然一变，整个画风都不对了。

　　周围是枯枝围成的，绕成了一圈，将这一小片地区围出来，外面的世界无法感知，地面的泥土发黑，带着些许湿意和树叶的腐烂之声。

　　正中央，是一个破庙，蜘蛛网密集，破庙前面是一颗高大的槐树，似乎已经快要枯死了，张牙舞爪着自己的残躯，仿佛一个鬼一样。

　　这一幕，当然吓不到柳棉笙，相反，后者还对这破庙和槐树充满兴趣。

　　既然迷宫之中会有这样特异的一个地方，自然有着一些秘密才对。

　　后方，传来了一些脚步声，又有几个人紧跟着柳棉笙进入了这片地区。

　　而突兀的，那入口就这么消失了，这里顿时成为了一个封闭的地方。

　　这几个后一步进来之人，修为都在半步天境，其中还有在太北古城第一试炼之中和柳棉笙照过面的。

　　在宝贝未出现之前，几人之间并没有冲突，所以，都是随意交谈了起来，柳棉笙也不是避生的人，很有书生样，看起来温文尔雅。

　　柳棉笙和其余人一同进入了破庙之中，各自察看这破庙的猫腻，也有人把注意力放在了那槐树之上。

　　这里虽然昏暗，但目前还是白天，夜色还要一会儿才真正到来。

　　一身书生服的柳棉笙进入了一个满是蛛网的房间，里面有着一个破烂的屏风，一个浴桶，地面有着一些坑洞。

　　一阵子清冷的风，吹在柳棉笙的后脖子之上，让后者眉头微皱。

　　众人都没有注意一点，或者说，就算是注意到了，估计也完全不会知道其中的意思。

　　在这破庙的门楣之上，有着一块隐匿于黑暗当中的牌匾，上面写着：兰若寺。

　　……

　　于是同时，在各个迷宫当中，天骄们也都碰到了一些极其诡异的事情。

　　迷宫西部的一处，白图家的天骄白图木，突然从迷宫来到了一处河流的桥上，不知是巧合还是什么，他身上的一个紫金玉佩掉了下去。

　　紧接着，一个一身华服的老头子踩着河水出现。

　　“这位公子，你掉的是这个铁玉佩呢？还是这个木玉佩呢？”华服老头，眯着桃花眼，一脸的慈祥。

　　迷宫中部的一处，丰都家族丰都尘，碰到了一个光着屁股蛋，头顶一个葫芦的小孩，在追问着他，妖怪，自己的爷爷，爸爸，还有妈妈呢？时不时还向他吐口水。

　　只不过，这口水有点多，一大片洪水，把整个通道都包裹了，袭击向他。

　　……

　　冰莜凌带着玉倪，两个气质如仙的女子，行走在这通道之中。

　　“气死我了！怎么又把我们给转移回原地了！”玉倪此时是气呼呼，大喊大叫。

　　每次，眼看就要靠近终点了，但是，迷宫都会突然猛烈移动，各种地形发生颠转，使她们之前做的全部变成无用功。

　　冰莜凌却是脸色淡然，这一路，大多是玉倪做的选择，这也算是给玉倪的一些考验。

　　“莜凌姐，我们走这条！”玉倪恶狠狠地看着眼前的这条路，在她的计算当中，这条路应该是最不可能的。

　　但是，前面，最可能的路都失败了，玉倪就打算去闯一闯这最不可能的路。

　　有时候，真的是假的，那么假的就有可能是真的！

　　玉倪就是抱着这样的思想，带着冰莜凌走进了这条路。

　　一团白色的火焰，从冰莜凌右手飘出，赫然是灵火，露出了一副嘲讽脸：“哈哈，小丫头，你的道行还是太弱了！”

　　玉倪顿时恨的牙痒痒！

　　灵火魂体，缓慢由火焰化为人形，它在冰莜凌手里，呆无聊了，所以也想来看看这迷宫，能不能有些好玩的。

　　不过，既然它灵火大人出手了，区区迷宫，再多陷阱也不在话下。

　　灵火魂体，就是这么自信！

　　呆在冰莜凌身边，比当初呆在姜预身旁，它似乎膨胀了许多。

　　因为，自从离开姜预之后，灵火魂体就突然感觉自己变厉害了，似乎碰到被拆台的事情变少了。

　　……

　　在迷宫外的某个地方，一座山崖下，不知为何竟然被白雪覆盖，一座小别墅依靠着山崖。

　　“爸爸，那是妈妈！妈妈来了！”抱抱激动得上蹿下跳，一只小手不断挥舞着。

　　她缺少一只手，不能鼓掌，只能以这样的方式来表示自己的高兴。

　　小别墅里面，有着对于整个迷宫的全方位监视，而迷宫，也只是姜预设置的第一道关卡而已。

　　陆陆续续，已经有越来越多的人遇到麻烦了，也有不少人，被小小地耍了一顿。

　　看着正在历经辛苦接受磨练的众天骄，此时的姜预，颇想说一句：加油吧，骚年们，后面的路还长呢！

　　“抱抱，咱们找个机会插进去，假装偶遇！”姜预咧嘴笑到。

　　虽然，心里其实还有一点点期待柳棉笙进了兰若寺之后的发展。

　　……

　　“跟着本灵火大人走！准没错！相信我！”灵火魂体，一个小人状，漂浮在前方。

　　玉倪抱着手臂气急了，因为，刚刚她又绕回原地了。

　　同时，心里也十分苦恼，莜凌姐在这里耽误这么长的时间，都是因为她。

　　冰莜凌没有多说话，这些对于玉倪而言，都是必要的成长经历。

　　虽然冰家也会有方法对玉倪进行各方面的磨练，但是，相比起冰莜凌的经历来，她真的是太嫩了。

　　灵火魂体很自信，小下巴抬着，它向来如此，做事不管成与不成，结果出来之前，一定要把逼先装够。

　　灵火魂体先行飞过一个转角，然后，一头撞在了什么上面。

　　“谁啊？这么不长眼睛，竟然敢主动来撞本灵火大人！”灵火魂体下意识嚷嚷道。

　　它抬起来，想看清罪魁祸首。

　　前一秒，一张脸就像晴转阴一般，由云朵一样的雪白，变成了乌云一样的漆黑色。

　　后一秒，五官直接吓到了变形，心里下意识哇凉哇凉的。

　　朦胧之间，它已经过了三十年的记忆，那被不断无情欺负的委屈，又一点点浮现了出来。

　　此时此刻，冰莜凌和玉倪也来到了转角口，看到了眼前的一大一小两个小人。

　　玉倪神色猛地一惊！

　　完了！完了！灵火魂体这个白痴，带的什么路啊！


第520章 渐行渐远的两人

　　一个小小的墙角，视线狭窄地稍微远离一点，就看不到另一条路。

　　一个青年，黑色的衬衫搭配休闲裤显得干净而简单，一头黑色短发，极其利落，欣长的手臂，牵着下方一个矮小的女童。

　　这是姜预和抱抱！

　　他们在墙角的一边。

　　而墙角的另一边，则是白衣若仙，气质淡然如水，美丽不似真的女子，冰莜凌。

　　分属墙角的两双眼睛，此刻对视在了一起，里面似乎有说不清，道不明的意味。

　　姜预的眼睛里，带着欣喜之色，看着冰莜凌那如同深潭水一般的瞳孔，然而里面似乎并没有什么波澜激起。

　　姜预心里暗自佩服，不愧是冰莜凌啊！

　　哪怕三十年不见，也能够让自己的情绪波澜不惊。此时的姜预，心中却并没有再多想一些其它。

　　“好久不见！”姜预咧嘴笑了笑，招呼似乎很平凡，但是，内心却不平静。

　　抱抱此时心里却是老高兴了，还不容易见到了妈妈，一张小脸快要笑出了花，甜甜的叫到：“姐姐，好！可以抱抱抱抱吗？”

　　一连四个抱字，却是让不知道内涵的人，会一脸懵逼。

　　相比起这边墙角的喜气洋洋，另一边的气氛，却又完全不同。

　　玉倪一脸着急，心中埋怨着老天不厚道，为什么这么快让这个家伙出现在了她们面前，这个世界，有那么小吗？！

　　她的眼睛瞟向冰莜凌，有些忐忑地注意着对方的反应。

　　她可是记得，在得知姜预没死的时候，冰莜凌在雪地里，愣愣站了很长一段时间，才在微微一次屏息之后，回到了自己的屋子。

　　然而，出乎意料的是，玉倪眼中的冰莜凌，并没有任何特别的反应。

　　她就像以前任何时候一样，眼睛淡淡的望着前方，没有异样，也没有回避，一双瞳孔，宁静如水。既没有变热，也没有结冰。

　　这是玉倪从小到大认识的冰莜凌，唯一的一次意外，也就只是当初她告诉冰莜凌姜预还活着。

　　自己当初的那个莜凌姐，似乎又回来了。

　　玉倪的神情变得平和，心中焦急渐渐放下，但是，不知为何，心尖却又有了另一种尚不能理解的心酸。

　　“你是……谁？有事吗？”

　　冰莜凌眼睛放在了姜预身上，淡然的声音，像是一股流水流过手指一般，流过众人的耳朵。

　　她的反应，就像是真的在转过墙角，看到了一个不认识的人一般，在做着基本的回应。

　　一切，都很正常！

　　……

　　万兽池外面，一圈又一圈的人围着这个广大的万兽宗宝库。

　　一个已经尘封了近百万年的地方，逐渐在为他们揭开，一切都只是时间问题。

　　所有的天骄们，已经全部进入了万兽池当中，而顶尖的阵法师们，则还是在继续研究着阵法。

　　这既是为了破解万兽池，也是为了自己的阵法之道更进一步，一个百万年前的顶尖阵法禁制，有着太多隐秘。

　　在不久前，各大顶尖势力的天境巅峰们，皆已回到了自己的势力当中。

　　事情已经初步稳定，作为天境巅峰，自然不可能像众人那样，一直在万兽池旁边傻站着。

　　万兽池四周，只留下了一些天境下三重的存在驻守，以他们的实力，已经足以解决大部分意外情况了。

　　就算解决不了，只要一道消息，以天境巅峰的能力，仅仅几息时间，就能够赶到。

　　而万兽池当中的事情，自然是要交给进去的人处理。

　　敌人并不强大，就算占据着主场优势，但他们同样有人数优势，如果不能够顺利解决问题，那就真有点令人失望了。

　　然而，天境巅峰们都不知道的是，那万兽宗遗留者的主场优势，其实已经优势地过份了，达到了难以想象的地步。

　　……

　　姜预一度以为自己听错了，脸僵着做不出表情，这，难道是在开玩笑？

　　姜预的心里，有着一丝慌乱，三十年的时间，真的让冰莜凌已经彻底记不得这个人了。

　　抱抱的上下嘴唇咬着，眼睛里泪花直涌，一只手紧紧握着自己爸爸，尽管爸爸早就告诉了她，妈妈已经忘记了他们父女。

　　但是，当妈妈真的问出“你是谁”的时候，她还是好伤心难过，不能接受。

　　姜预望着冰莜凌的眼睛，如果里面稍有一丝异色，姜预都能得知冰莜凌要么在开玩笑，要么就是另有隐情。

　　但是，此时的冰莜凌，和四年前，那雪山洞窟里，姜预初次见的，真的没有任何差别。

　　一股熟悉的陌生感！

　　他们的关系，似乎又回到了第一次见面的时候，中间一切都消逝掉了。

　　“难道是三十年不见，记忆模糊，再加上我又长帅了，你才一下子没有认出我来？”姜预带着一丝僵硬和苦笑地说道，摊了摊自己空着的另一只手。

　　抱抱抬头看着冰莜凌，眼珠子里带着希冀，她也很想说自己长大了，长高了十多厘米，也变了。

　　谁知，冰莜凌却只是摇了摇头：“人的样貌是会变的，但是，气息却不会变，我并不认识你，或者说，已经忘了。”

　　气氛再次宁静了几分，姜预的内心有了几分凉意。

　　……

　　“玉倪，走了……”

　　冰莜凌脚步轻挪。

　　她就这么轻轻地从姜预的身旁走过，两人之间，保持着足够的距离，向着姜预和抱抱来的那个方向而去。

　　“哦！”玉倪呆呆愣愣地点了点头，跟着冰莜凌，但是，步子里，却有着一些发虚。

　　她把目光悄悄地看向了冰莜凌的侧影，心中却是不可置信，起初的心头的酸意，却是转变成了一丝恐慌。

　　过去，玉倪当冰莜凌和姜预同时存在的时候，总是防着后者，不让其靠近冰莜凌一步，眼神警惕而锐利。

　　但是，这只是表象而已，玉倪实际上，从不担心自己的莜凌姐会被人抢走，没人能够比她更了解自己的这个表姐了。

　　莜凌姐，为什么要说谎！

　　她了解，莜凌姐的话很少，但是，每一句都是真的，因为，后者不屑于这样做，能够清清楚楚地面对任何人，任何问题。

　　但是，既然如此，刚才为什么又要说已经忘记了姜预？

　　记得又如何，认识又如何？

　　就好比当年的天骄王，杀戮王，现在的秦家的秦夜一，白图家的白图木，太极剑山的剑赤心，天铸城的柳棉笙……

　　每个顶尖势力的最出众的那一两个天骄，又有谁不认识，谁不知道？

　　明明都是一样的！

　　就算和姜预走得稍微近一点，算是朋友，不都应该是两个世界的人？

　　既然如此，又为何不承认呢？

　　莜凌姐，向来不会回避这个问题的。

　　玉倪慢慢跟在冰莜凌身后，瞳孔之中有着绝美背影，心里却是各种情绪复杂。

　　灵火魂体规规矩矩地跟在冰莜凌后面，一个字不敢说，埋着头，也不看姜预。

　　对于老主人和新主人的关系，它看不懂。

　　不过，它却想起了自己寄放在姜预那里的灵石，都是它的血汗钱！

　　耳旁，似乎有一块块灵石碎掉的声音，眼睛里，似乎也有一块块灵石，突然长上了翅膀，飞走了！

　　好心痛！

　　灵火魂体泪流满面！

　　……

　　冰莜凌的身影，就这么从姜预眼睛的余光过去，抱抱转过脑袋，泪眼汪汪，可怜兮兮地看着自己的妈妈逐渐离开。

　　姜预也转过身，看着冰莜凌逐渐离开。

　　是因为老乞丐和自己的关系？自己隐瞒了太多？

　　还是三十年的生疏？

　　冰莜凌逐渐在姜预的视野之中远离。

　　这个，原本姜预期待已久的见面，甚至，和抱抱一起突发奇想，制造出了一个试炼就为了促成这个事情。

　　但是，似乎，结果却有些残酷。

　　在墙角相遇的两个人，以前一直在靠近，但当真正走到墙角的时候，身形一错，却又在逐渐远离。


第521章 霸道的宣言

　　迷宫的走道，狭长却一点都不悠长，在姜预和抱抱眼中，显得是那样短，冰莜凌的速度不快，却也快要走到另一个转角了。

　　姜预当然可以，把这通道给变得更长，让转角距离更远，但是，这样又有何意义？

　　冰莜凌走的不决绝，也不留恋，像是一朵云一般风轻云淡，似乎是在飘向另一个世界。

　　她已经忘了姜预，在太北古城的三十年的时光里，无数的磨难艰辛，已经将过去的记忆给一层一层地覆盖。

　　这是姜预从冰莜凌的眼神当中感受到的。

　　一道白色的背影，青丝披在后背，在姜预的眼中逐渐走远。

　　姜预深吸一口气，心中的某些东西，似乎在逐渐失去。

　　“呜呜……妈妈不要我们了……呜呜……”抱抱屁股往地上一坐，小手抓着姜预，脑袋贴在姜预小腿上，悄悄哭泣着。

　　看着冰莜凌离去，抱抱伤心极了，也不管姜预之前告诉她妈妈只是生病了暂时忘记了一些过去，心里只是觉得自己和爸爸被妈妈抛弃了。

　　姜预蹲下来拍了拍抱抱的小背，摸了摸小脑袋。

　　忽的，他的脸色变得严肃起来，一双眼睛当中，浮现出极其坚定的神色。

　　又有几分霸道之意！

　　姜预知道，自己必须做点什么！

　　四年前，在第一次见到冰莜凌的时候……

　　他才来到罗虚大陆！

　　他还是一个小乞丐，老乞丐才刚死没多久！

　　他是罗虚大陆上最孱弱的那群人，连自保的能力都没有，也就勉强能够生存。

　　但是，现在，一切都已经不一样了。

　　他已经变强了！

　　一些天境，在他眼中，都是被屠杀的存在。

　　现在，在保住自己的小命之外，他还可以去做更多的事情，也可以去奢求一些原本很遥远的东西，去做一些更加任性的事情。

　　例如，这次，他可以仅仅是为了和冰莜凌见一面，就大张旗鼓地搞了一次试炼，身处整个事件的漩涡之中。

　　中域所有的天骄都稀里糊涂地钻进他的游乐场。

　　任性！

　　这应该是姜预和冰莜凌之间最大的不同！

　　有着家族的管制，冰莜凌脑海当中，从来没有任性的概念，她让所有人羡慕，却一直活在自己的理智当中，完美地做着一切。

　　她不让自己失望，也不让冰家失望。

　　恪守着自己从小到大的信念！

　　这片空间，即将分道扬镳的两人，气息安静地如同死海一般，一切都将被吞没。

　　“冰莜凌，你给我站住！”一声低怒的声音响起！姜预的一张脸冷着，语气之中带上了一丝凶意。

　　这样的一道声音，似乎像是一根坚硬的棍子，势要插入这死海之中，搅上一搅，哪怕最终结果是不得安宁。

　　这样不客气的话，使得玉倪的眉头皱了皱，脸上有着生气之色，不管如何，她都是站在自己表姐这边的，哪怕和姜预是朋友关系，也不能容忍姜预这么对自己的表姐说话。

　　但是，玉倪却注意到，自己前方的身影，并没有停下的一丝，步子依旧不快不慢地向前走着。

　　玉倪连忙跟上去，马上就过拐角了，暂时也见不到这家伙了。

　　“冰莜凌，你真以为故意装作不认识我，就能够把我给撇开了！”

　　姜预眼睛定定地看着冰莜凌的背影，一动不动，一个字一个字清清楚楚地说着。

　　如果，真的是忘记了，那为何还要那么认真的解释自己是根据气息来认人的？

　　哪怕装得再像，但是，人与人之间的那种独特的相处方式，无形之中，更为亲近的距离，是永远都模仿不出来的。

　　深呼一口气！

　　“忘了告诉你一件很重要的事，四年前，你老爹风鳞觉死的时候，已经把你许配了给我的！”

　　“信物都在你手上，就是那双耳坠！”

　　“尽管当时我一点都不相信那个老家伙有什么漂亮女儿，但是，现在，你这个未来媳妇，不管你认不认，未来的一天，我姜预，是娶定了！”

　　姜预的声音，严肃而决绝，又带着十足的无赖，一如冰莜凌说不认识他的那些话一样。

　　姜预不长不短的一段话，像是某种宣言一般，是个人都能够听出里面的愤怒和霸道之意。

　　在场的人，听到这样的话，没有哪一个不是被吓得脑袋发白，完全回不过神来。

　　这个家伙是发什么疯！

　　说的都是些什么乱七八糟的话！

　　冰莜凌的脚步不自觉停了，一道雪白的背影立在原地。

　　玉倪的一张脸发黑，心里的怒火蹭蹭地往上涨，对于姜预的话是生气无比，深处，甚至还藏着一丝慌乱之意。

　　但是，面对姜预这样放肆的回应，她当然不会有什么犹疑，需要立刻的回击。

　　一切，试图染指莜凌姐的家伙，所有的念头都要被粉碎掉。

　　玉倪气氛地转身，双眼瞪得老大，玉手平举，一根手指头指着远处的姜预。

　　她正要开口大骂，这个时候，谁的面子都不能给！

　　但是，当她对上姜预那双不带丝毫退缩的凌冽眼睛之时，顿时，一句话都说不出来了。

　　整个舌头都像是僵掉了一般，根本动弹不起来。

　　一时间，玉倪就这么摆好了姿势，望着远处的姜预，大眼瞪着，像是一座美丽的雕像一般。

　　姜预直直望着冰莜凌，这一刻的他，似乎勇气大爆发，过去面对冰莜凌的犹疑都是轰然消散，眼睛霸道无比。

　　他把自己的意思，完完整整表达了出来。

　　冰莜凌就这么站在原地，对于姜预的话，既没有生气，也没有回应，一直处于沉默之中。

　　事情到了这个份上，似乎还在她的掌控之中，却似乎又不在了，情况似乎变得复杂无比。

　　灵火魂体飘荡在半空当中，时不时看看冰莜凌，时不时看看姜预，一张脸满是疑惑。

　　情况似乎，又变了！

　　那么，是不是，自己的灵石，又有机会拿回来了？

　　一想到这里，灵火魂体的心中有不禁兴奋了起来。

　　一条狭窄的直线通道的两个转角，两个人就这么僵着，半晌说不出话。

　　原本，已经要渐行渐远的两人，似乎中间产生了一根怎么扯都扯不断的线。

　　有的时候，人与人之间的距离，就这么简单。

　　恰如其分的一句话，使得可能消失的缘分，像是一根毛线一样，开始胡搅蛮缠起来，变成最让人头疼的东西。


第522章 离开

　　冰莜凌背对着姜预，一道倩影立了许久，姜预看不到她的正面，也不知道其表情。

　　但是，姜预也不需要知道。

　　良久，一直沉默的冰莜凌，突然转过了身来，一张晶莹美丽的脸，展现出的依旧是面无表情。

　　她的气息有些变了，变得有些凌厉起来，一双眸子直对着姜预的眼睛。

　　两双眸子，都带着一种坚持。

　　“把你的话，收回去，我可以当做没有听到过！”冰莜凌认真无比地说道。

　　这片空间的气息顿时变得剑拔弩张起来。

　　冰莜凌身体里的另外三种八荒神火，感受到这类情况，都是钻了出来。

　　冰璃寒炎，赤烈阳炎，虚空冥火，外加灵火，漂浮在冰莜凌的四周。

　　“不可能！”姜预轻轻地吐字道。

　　他直直看着冰莜凌的眼睛，没有一点退缩，使得冰莜凌的眉头微微皱起。

　　灵火魂体小脸一呆，心中一紧，终于感受到事情似乎大条了。这要两方打起来，它应该帮谁啊？

　　一边是把它从九悬山带出来的老主人，一方是在太北古城之中一起战斗了三十年的新主人。

　　灵火魂体有点想哭，似乎遇到了一个比没有灵石还要麻烦的事情。

　　相比起灵火的纠结，冰璃寒炎心中也不愿冰莜凌和姜预战斗，毕竟，当年是姜预把它带到冰莜凌身边的。

　　而八荒神火之中的另外两团，赤烈阳炎并不认识姜预，所以自然是无所谓，它从太北古城出来，可还没怎么战斗过。

　　而虚空冥火，巴不得战斗起来，它当初可是被姜预收拾地有些凄惨，要是有机会报复回来，自然是乐见其成。

　　姜预的眼睛一直都放在冰莜凌身上，至于其余的八荒神火，则是完全忽视了。

　　“我不会收回刚才的话！你们要打架就来吧。”

　　“不过，有一点很重要，你们……打不过我！”

　　事情到了这个份上，姜预是不可能有丝毫退缩的。

　　四团八荒神火虽然厉害，但是，因为冰莜凌没有到天境，对现在的他，够不成什么威胁。

　　而且，他和冰莜凌之间，也不可能真的打起来。

　　周围的空气都是静了静……

　　冰莜凌依旧面无表情，打得过打不过，从来不是她考虑的问题。

　　灵火魂体暗想自己的老主人，又在吹牛逼了。冰璃寒炎却是心中意外。虚空冥火心中则是怒了，很想教训一下姜预。至于赤烈阳炎，心里更多是怪异，这么多年不出太北古城，外面的年轻人，都这么有个性了吗？

　　至于玉倪，气得毛都要炸了，她可是冰莜凌的忠实支持者。这世上，除了那些老家伙，能够打得过自己表姐的人，是绝对不存在的！姜预这样肯定的话，自然使得她很不满。

　　然而，这个时候，肯定没有她插嘴的份。

　　整片空间的气息寂静无声，两双眼睛，就向两把剑一样，剑尖带着激烈的光线，死死地抵在一起。

　　……

　　一条不长的狭窄通道，两道绿色的墙壁夹着，两边是墙角。

　　一个墙角站着一个青年和一个女童，至于另一个墙角，此时，已经空空如也了。

　　最终，冰莜凌还是走了。

　　在两个剑尖的对抗越来越激烈之时，她转过了身，带着玉倪，带着四团八荒神火，轻轻转过了那个墙角，消失在了姜预的眼中。

　　最终，她还是选择退了半步，选择了沉默。

　　姜预看着那空空荡荡的墙角，眼中没有丝毫逼退了冰莜凌的喜悦感，抱抱小心地靠在姜预身旁，小脸紧张兮兮，不敢说一句话。

　　“总有一天，会把你整个人，都抢过来的！”姜预深呼了一口气，淡淡开口道。

　　姜预抱起来抱抱，缓缓转向后方，迷宫让出了一条直通向外界的通道。

　　……

　　万寿池的一块断崖下，一栋屋子当中，姜预抱着抱抱回到了这里，借着屋子里的影像，随时看着迷宫当中的情景。

　　抱抱小脑袋趴在姜预的胸膛里，不知何时，已经在哭泣。

　　“呜呜……抱抱……还以为爸爸和妈妈要打起来了，抱抱好担心……”

　　姜预安慰着抱抱，拍打着她的小背，轻声细语着。

　　“抱抱放心吧，总有一天，妈妈会回来的，爸爸向你发誓！”

　　“真的吗？”抱抱抬头露出泪眼朦胧的小脸。

　　“嗯。”姜预点头。

　　抱抱和姜预拉了钩，看着自己那还残留着爸爸余温的肉嘟嘟的小拇指，心里逐渐安了下来。

　　……

　　姜预看向屋子里，那试炼当中的第一关，迷宫图，所有的天骄都在其中，经历着与众不同的经历。

　　试炼建造的最大目的，就是为了找到机会和冰莜凌见上一见。

　　现在，已经达成了。

　　结果不大好，没有姜预想象之中的好久不见的那种重逢的感觉，这使得，姜预现在的心情都有些低迷。

　　顺带的目的，折腾一下中域回归的天骄，只是姜预此时的心情，也没多大兴致去做这些事了。

　　可以说，对于姜预而言，这场试炼，已经失去了太多余意义。

　　“但是，戏还是要演下去啊！”姜预轻轻叹了一口气。

　　抱抱在他怀里，已经睡着了。

　　……

　　“哦，真的能实现三个愿望？”秦夜一似笑非笑地看着眼前的绿皮怪物。

　　他手中，端着那盏青铜灯，一缕绿色的烟雾和绿皮怪物相连。

　　“你可以试一试！”灯神面无表情，显得极其端庄。

　　秦夜一脸色微微沉吟，思考了一番，这灯来得诡异，并不见得是什么好东西。

　　这愿望的能力，需要试一试，却也要有节制，以免有什么太大的不好后果。

　　“那么，把我送出这迷宫如何？”秦夜一看着灯神，缓缓说道。

　　送出迷宫，并不算什么大的愿望，这是秦夜一的一次试探。

　　“愿望成立！”绿皮肤的灯神，庄重地说道。

　　秦夜一手中的青铜灯，散发出了一阵绿色的光芒，灯神猛地变大，形成了一股绿色的旋风，一股神秘得了力量，作用在秦夜一的身上。

　　当秦夜一睁开双眼之时，发现自己已经在一处密林当中，前方还有一些兽类的尸体和血迹。

　　似乎，真的出来了！

　　秦夜一露出些意外之色。

　　但是，好像又有什么不对？

　　……

　　迷宫当中，阿拉丁神灯掉落在地上，绿皮肤的灯神漂浮在半空当中。

　　在他前方，一套衣服掉落在地上，还有各种玉佩，甚至须弥戒子。

　　“哎！现在的年轻人啊！怎么总是只记得自己，还忘了身边的事物呢？这个试炼的亏，希望能让你有所长进吧！”

　　“不过，可惜了，也算你倒霉，如果不是主上心情不好，还能多试炼你一会儿，让你有更多的收获！”

　　绿皮肤的灯神摇了摇头，似乎觉得秦夜一的运气太差，此行的试炼，不够充分。

　　灯神收起了秦夜一遗留下来的贵重事物，咦？须弥戒子里的资产还不少啊！

　　……

　　“这位公子，你掉的是这块铁玉佩呢？还是这块木玉佩呢？”在一阵河浪之中，一个身穿华服的和善老者，就这么出现在白图木的眼前。

　　他一手拿着一块木玉佩，一手拿着一块铁玉佩。

　　白图木皱着眉头，脸色有着惊意，看着这突然出现的老头。

　　这老头，在出现的前一瞬间，他没有丝毫地察觉道，完全地无声无息。而且，他也看不出这老头的修为底细。

　　这万兽池，当真有着不小的秘密，传言怕是有误。

　　“都不是，我掉的是另一块玉佩，当然，这块玉佩对我其实不太重要，找不回来就算了。”白图木淡淡说道。

　　面对未知情况，他一切都很诚实，同时在摸索着这其中的隐秘。

　　细想之下，他来到这条河，玉佩就掉了下去，未免太巧合！

　　“哦，你真的是一个诚实的孩子！太让人意外了，本河神，最喜欢的就是一个诚实的孩子！”身穿华服的老者，眯了眯自己的桃花眼，露出一脸的笑意。

　　“本河神的奖励，已经发放给你了，希望你以后也能够诚实有信！”

　　随着河神的话音落下，一阵稚嫩的歌声开始响起，这是诚实好孩子歌，开始从白图木的身体里发出。

　　白图木皱眉，这算什么意思？

　　河神慢慢进入了河中，独留白图木一个人在桥上，身体里响着诚实好孩子歌。

　　短时间，白图木就成了一个自带BGM的男人。

　　走到哪里，响到哪里。

　　“无聊！”白图木淡淡皱了皱眉，精神力却在仔细检查着自己的身体，想要尽快除去这歌声。

　　河流底下，河神看着宠辱不惊的白图木，欣慰地笑了笑。

　　“这个年轻人还真是优秀，相比起试炼，他更需要奖励！看来需要和其他管理员商量一下，让这个孩子在最短时间内，接二连三地碰到最多的人吧！好好宣传一下。”

　　有着BGM在，一切都不是问题。

　　……

　　申屠尘，牵着一只黄嫩嫩的小手，是那个光着屁股蛋的葫芦娃，他正在带着葫芦娃去找自己的爷爷，爸爸，还有妈妈。

　　申屠尘身上带着一些水渍，脸色有些发黑。

　　没有任何办法！

　　因为，他发现，自己竟然打不过这个光着屁股蛋的诡异孩子！

　　所以，只能骗他，计划还比较顺利。

　　如果，不是这个葫芦娃，一路都在放臭屁，偶尔还拉稀在地上，需要他收拾的话……一切会更好。

　　至少，他不会后悔要带着这个孩子。

　　“对不起，我肚子不舒服。”葫芦娃说道。

　　接着，biu一声，屁股后面，突然射出一道黄色的液体，呈现天女散花状。

　　申屠尘脸色又黑了几分，这一路都是这样，现在，他整个身上都散发着一股臭味，散之不去。

　　只是希望，接下来，不要碰到其余的人吧！

　　这样想着，他转过一个墙角。

　　……

　　一片阴森黑暗之地，一颗老槐树，以及一座兰若寺，密集的蜘蛛网。

　　除了柳棉笙外，进来的人还有不少。

　　这里安静地过分，稍微远一点，就听不到其余人的声音。他们都在这里摸索着，想要探查出什么秘密。

　　柳棉笙进了一间屋子，这里的凉意，要比外面重了许多，偶尔有冷风吹了进来，带起残破的木扎，发出奇怪的吱吱声。

　　在无声无息之间，柳棉笙，似乎嗅到了一缕香风，眼睛一花，这屋里的景象突然就变了。

　　在那破旧的床榻之上，一个身穿轻纱的佳人轻轻而卧，玲珑的身子隐隐可见，雪白的肌肤，露出美丽的光泽。

　　“采城，是你来了吗？”

　　这美丽的佳人，轻轻打开朱唇，双眼带着水意，对着柳棉笙问道。

　　“你的书生服，还是这般好看！”美丽佳人露出一丝红晕说道。

　　柳棉笙站在原地，一动不动，眉头微皱着。

　　这女子，是灵魂体？

　　“采城，帮我倒一点水好吗？我想要沐浴！”美丽佳人，一双魅惑众生的眼睛，羞羞答答地看着柳棉笙。

　　这样的情景，估计要是换了任何一个正常的男人，都是把持不住。

　　然而，柳棉笙，就是这么不为所动。

　　然而，美丽佳人没有任何气馁，不断重复着上一句话，袅袅香音绕在柳棉笙的耳旁。

　　最终，柳棉笙向眼前的桌子走去，在一层蛛网下，有着一封蜡黄的信封，信的材料特殊，哪怕看上去过了很久，也没有被侵蚀。

　　柳棉笙轻轻打开这封信，将折叠地整整齐齐的信打开，字体还马马虎虎尚可。

　　这是一封示爱的书信。

　　是一个叫宁采城的书生给一个叫聂小倩的女子的。

　　书信的内容很酸，大致讲了一男一女的相爱历程，最后生老病死之际，又是如何的不舍地分开。

　　宁采臣是人，所以死了就没了，而这聂小倩是鬼，所以还能够一直残存。

　　而聂小倩这鬼还很特殊，和宁采城阴阳交泰过，平时只被宁采臣所见，常人都是见不着。

　　柳棉笙楞楞地看着。

　　就在这时，他身后传来了一阵脚步声，隔得很近才发现。

　　“你在这傻站着干什么？”一个男子的声音响起。

　　是一个稍后柳棉笙进来的人，修为也是半步天境。在太北古城的第一试炼之中，两人还打过一些小的交道。

　　这个男子，进到柳棉笙所在的屋子，脸上却有些疑惑，柳棉笙为何捏着一团空气，在那仔细盯着看了那么久？

　　自从进了兰若寺后，这男子就一直注意着柳棉笙。

　　同在太北古城第一试炼呆过，他很清楚后者的能耐，智力很高，在这种诡异的场景之中，总能取得先机。

　　所以，在看到柳棉笙进了这件屋子这么久都没出来，他猜测后者可能发现了什么，这才按耐不住，假装过来看看。

　　只是一进到这屋子，似乎并没有什么异常。

　　一样的破破烂烂。

　　柳棉笙沉默，没有回答这男子。

　　他的手中，那一张蜡黄的纸的触感，真实存在，不远处，那薄纱佳人，仍旧在面带桃花地催促着他去倒水。


第523章 兰若寺迎亲

　　从迷宫进入这片奇特的空间之后，周围就都封闭了，没有出去的路。

　　进来的好几个天骄，都被困在了这里。

　　他们一寸一寸的研究着这里，都快要把这整个地方翻了个遍，就差没把兰若寺给拆了，把那棵老槐树给烧了。

　　破旧的屋子里。

　　柳棉笙依旧一动不动地站着，沉默不已，像是一尊雕像一般。

　　一旁的男子眉头皱着，精神力把整间屋子都扫了个遍，又亲自用手翻了翻，也没得到什么结果。

　　良久，他只能退去。

　　不能把所有的希望都压在柳棉笙身上。

　　这个男子走了之后，又陆续有其余的天骄闯入这间屋子，无一例外，都没有发现什么异常。

　　他们，既没有看见那床榻上倾国倾城的女子，也没有看到柳棉笙手中那封蜡黄的书信。

　　这片空间小世界，似乎是只属于柳棉笙一个人。

　　聂小倩催促了许久，然后柳棉笙却一直不为所动。

　　“采臣，为什么不理会我，是我做错了什么吗？”聂小倩，一双眸子，楚楚可怜，有着水汽在蔓延。

　　她站起身来，慢慢向柳棉笙而来，妖娆的身姿，清晰可见，如此美丽动人。

　　她来到柳棉笙面前，微微抬起那张晶莹美丽的脸庞，两张脸庞相隔不过寸许的距离。

　　如此近距离看着这张美丽动人的脸庞，柳棉笙的脸庞却淡然无比，只是微微皱起的眉头舒缓了下来。

　　这间兰若寺，唯一的异常便在此处，先不论为何只有他才注意到一切，要离开此间，也只能先从这个女子下手。

　　柳棉笙缓缓点了点头，示意自己答应了，动身前去打水。

　　书生背影映入眼帘，一切仿佛回到了从前。

　　聂小倩两颗眼眸之中，透露出欣喜之色，面带笑意，宛若芙蓉。

　　柳棉笙须弥戒子里，本就有着水，可以直接拿出来给聂小倩沐浴，但是，他并没有选择这样做。

　　而是真的如一个孱弱书生一般，提着一个破木桶，来到兰若寺的后面，那里有一口井。

　　一桶桶带着黑气的水被倒入了那几人合抱的浴桶之中，聂小倩没有宽衣，而是直接坐进了浴桶之中，那轻纱仿佛不存在。

　　一个绝代美人，在一桶黑气蔓延的水当中，轻轻洗浴，那精致的香肩露出少许，诱惑非常。

　　柳棉笙就静静站在一旁，看着一切，眼中没有丝毫异色。

　　不知过了多久，那浴桶之中，正在洗浴的聂小倩，突然传出了一声声的轻微哭泣之声。

　　这哭泣之声，婉转低吟，蕴含着一股极哀之意，似乎有着莫大的冤屈，让闻者心痛。

　　聂小倩，没有管在一旁的柳棉笙，就这般伏在浴桶边上哭着。

　　“采臣，你这是第几世了？每一世，都不记得我了！”

　　柳棉笙皱眉，没有回答，哪怕以他的智力，都还没有弄清楚这场景的猫腻。

　　聂小倩压抑住自己的哭声，背着柳棉笙，两截玉耦臂擦拭了自己的眼泪，当她转过身来之时，双眼只剩下微微的红肿。

　　她依旧那般美丽，微微的红肿，反而使得她更加怜人。

　　“罢了，记得又如何？采臣，你快走吧……再不走，就来不及了。”

　　聂小倩从浴桶之中爬了出来，一身轻纱，沾着丝丝的水渍，两步来到柳棉笙面前，很急切。

　　她从自己的发髻之上，取下了一只发簪，带着留恋之色，双手递给柳棉笙。

　　“拿着这只发簪，去你进来的地方，它能够让你出去，一定要天黑之前，以后……不要再来这里了。”

　　聂小倩，轻轻扭过了自己的头，不愿再看柳棉笙，生怕多看一眼，就舍不得他离开。

　　柳棉笙接过这只发簪，他配合这个女子的最大目的，就是为了找到离开这片小空间的方法。

　　这只发簪，蕴含着一缕空间之力，似乎是真的！

　　只是，一切，来得未免太过容易了！

　　刚才出去倒水之际，他早把整片小空间都观察了个遍，脑中模拟了无数种可能，以及无数的应对之法。

　　然而，聂小倩拿出了发簪，使得这一切的设想，似乎都变得毫无意义。

　　这反而使得柳棉笙有些不能够接受。

　　“离天黑……还有些时间。”柳棉笙淡淡说道。这是自遇到聂小倩开始，他对这个女子说的第一句话。

　　如果，这只发簪是真的，那么，他不介意多呆一会儿，来探查一下个中的秘密。若是假的，那么他也出不去，和现在没什么分别。

　　柳棉笙来这里，本就是试炼的，这兰若寺虽然诡异，却也吓不着他。

　　聂小倩似乎没有听到柳棉笙的话，像是躲着他一般，快步来到床榻之前，侧着身子，不敢再看柳棉笙，只是默默流泪。

　　“天黑了……会发生什么？”柳棉笙皱眉问道。

　　“别问了，你快走吧！”聂小倩说话的声音，提了几分。

　　随着她的话音落下，她的身形，竟然消失在了柳棉笙眼前，而那封蜡黄的书信，就消弭于无踪。

　　唯一的痕迹，就只留下了那发簪。

　　拿着发簪，柳棉笙来到了之前进来的地方，发簪里的那缕空间之力溢了出来。

　　顿时，一个黑黝黝的洞口出现，这是他进来时的洞口。

　　这次，柳棉笙的眉头皱地是更深了！

　　因为，一切都显得无头无绪，真真假假，混乱在一起。

　　黑黝黝的洞口，通向外界，发簪里的空间之力已经消散，不能再次打开了。

　　如果这个时候不出去，那么，柳棉笙就将失去这次聂小倩留给他的离开的机会。

　　黑黝黝的洞口，没坚持多久，就开始收缩了，没一会儿，就化为了一个黑点消散。

　　柳棉笙，还留在这片小空间，没有出去。

　　一切的一切，仿若一个故事一般，这使得柳棉笙对这兰若寺的兴趣要大的多了。

　　他开始期待，天黑之后，究竟会发生什么？

　　这个叫聂小倩的女子身上，又有什么秘密呢？

　　宁采臣，又是谁？

　　这个故事当中，他的存在意义又是什么？

　　……

　　浩大的迷宫，此时此刻，除了秦夜一之外，就没有任何人出去。

　　而秦夜一，也是通过向神灯许愿，并没有找到出口。

　　而许愿的代价，也是有的。

　　一片密林当中，秦夜一身形笔直，一头长发飘散，看起来精神奕奕，神采飞扬。

　　当然，一切的前提是：他此时是穿着衣服。

　　秦夜一的脸色看不出什么异常，处事不惊，但实际心里，却是有着一万匹羊驼而过。

　　回想着自己许愿的过程，自己的愿望确实实现了，那绿皮怪物也确实是按照自己所言行动的。

　　一切，似乎都没毛病！

　　但是，秦夜一就是很想骂人。

　　然而，最麻烦的事情，还是，他找不到衣服可以穿了。

　　一切都留在了那个迷宫里，包括还有两个愿望的神灯。

　　而这片密林，在过去的一个时辰里，他采集过树叶，兽皮，甚至泥土……

　　然而，现实很残酷。

　　万兽池当中的一切事物，都是无穷的灵气配合着当年留下的万兽宗宝物演变而来。

　　当秦夜一取的这些东西想制作衣服之时，发现这些东西离开了原本的位置，最多坚持几十息的时间，就会化为灵气散开。

　　当意识到这个真相的时候，秦夜一沉默了。

　　他就这么赤裸裸地立在原地，沉默了至少一刻钟的时间。

　　风吹过他的全身，带起了一丝凉意。

　　……

　　除了离开迷宫之中的秦夜一，迷宫之中的其余人，也是各有遭遇。

　　玉倪在不断找路失败当中咆哮，一直骂着该死的迷宫！该死的设计者！冰莜凌跟在后面，一声不发，却不知在想些什么。

　　迷宫某处，一声声撞击声，不时响起。

　　太极剑山的剑赤心，完全和迷宫顶的无形阻隔扛上了，一道道黑色的剑影斩在上面，自己也撞得头破血流。

　　但是，他丝毫没有停下来的趋势。

　　哪怕周身的灵气已经快要耗尽！哪怕身体的一些地方，都快要撞得散架！哪怕是，已经快要把自己撞死了！

　　剑赤心，似乎已经彻底地走火入魔，有着不死不休之势。

　　他的双眼，不断地瞪大，两颗眼珠子似乎都快要瞪出来了，而在眼角，又有着泪水在缓缓流淌。

　　如果是平时，姜预自然会看不下去，不让剑赤心这般疯狂下去。

　　只是，此时的姜预，心情都还没整利索，还在想着冰莜凌的事。

　　至于迷宫，就暂时先顺其自然一会儿吧……

　　那头蠢象，进来的时候也关照了。

　　应该不会出什么大问题！

　　迷宫的某处，作为几乎最后一批进来的天骄，小象尊是象不停脚，一路奔跑，想要追上前面的人。

　　而这一路，小象尊觉得自己可谓见识顿时增长了不少。

　　他碰见了许多稀奇古怪的事。

　　有随身唱着诚实好孩子的人，有带着一路biu屎的孩子的人，还有……

　　白小象觉得这些人老有个性了，想要去打声招呼，却发现两者之间隔着一道墙，怎么也过不去，而且，对方似乎看不见自己。

　　这就让白小象心里有点遗憾了。

　　白小象一路，虽然老是处于迷路状态，怎么也走不出去，但是，可谓一路绿灯开着，几乎都没遇到什么麻烦。

　　在经过一条河的时候，它的一件东西掉了进河。然后，河神把东西捡了起来，还给了它，还叮嘱它要小心。

　　在碰到一个葫芦颜色不同的孩子的时候，那孩子还给它指了路。

　　虽然，白小象不相信，雄赳赳气昂昂的，向着相反的方向走！

　　走到最后，它竟然还发现了路标，暗骂了一句白痴之后，当然向着相反的方向走。

　　于是，白小象，成功地走进了所有的死胡同里。

　　……

　　兰若寺当中，数个天骄，都是有些气馁。

　　原本，他们的年纪都不小了，经历了太多时间，这才不过几个时辰的时间，不至于这么快丧失信心。

　　只是，这片小空间太小了。

　　小到他们一个念头的时间，就可以把整片地都给翻一遍。

　　而结果就是，在过去的几个时辰里，他们把这里已经翻了上千遍，都没个线索。

　　有天骄甚至，动用强大的武力，一怒之下，想要把这里给毁了。

　　然而，屁用没有。

　　所有的能量，落在这些上面，都像是坐落于无形之物上，直接穿透了，不知所踪，放火也烧不着，放水也会直接被吸收。

　　柳棉笙，端坐在兰若寺的那个聂小倩所在的屋子当中。

　　他就坐在那最先摆着书信的桌子旁，前面是浴桶，里面是干的，之前他倒的水全都不知所踪。

　　墙尽头的床榻上面，破旧不堪，蛛网密集，很难想象，在之前，这里卧着一个绝代佳人。

　　聂小倩，自消失之后，就再也没有出现过。

　　柳棉笙的眉头一直皱着，他还是想再见一见聂小倩，他倒现在还没有理清这片空间的头绪。

　　而，天已经要黑了！

　　柳棉笙深呼了一口气，他感到，自己好像陷入了一篇故事当中。

　　这种感觉，很离奇，让他心里忍不住去听这篇故事的后续。

　　等着等着，天终于黑了！

　　一种异样的波动，顿时散布了整个小空间，不止柳棉笙感应到了，就是那些进来的天骄都一样。

　　这些有些气馁的天骄们，都是精神一振，心里涌现出兴奋之意。

　　哪怕是再强的敌人也好，他们都不愿面对这般毫无线索的境地。

　　天黑了下来。

　　这片小空间的周围，突然一盏盏红灯亮起，悬挂在最边界的地方，映照地整个地界都是红彤彤的。

　　一片喜庆之色。

　　一片敲锣打鼓的声音响起，旋律喜庆，从天边而来。

　　在一片红光之中，八个头带尖帽，缠着红布的消瘦男子，抬着一座红色的大轿，在颤颤巍巍之中，逐渐靠近了兰若寺。

　　“这是，要来迎接新娘？！”在座的天骄们，此时此刻，都是略微有些发懵。

　　在兰若寺当中，柳棉笙的手中，一封蜡黄的书信被他捏在手中，前方，一个妖娆的女子端坐在床榻上。

　　一身血红的新娘礼服，一块巨大的红盖头，遮住了脸。

　　但是，柳棉笙还是一眼就认出来了。

　　她是聂小倩！


第524章 曲终

　　兰若寺，那破旧的陈设逐渐看开始恢复，遍布的蜘蛛网，逐渐在消散。

　　边界四周，红灯悬挂，在红光的掩映之下，这破烂不堪的地方，逐渐变成了一个喜庆的完好之地。

　　八抬大轿，敲锣打鼓之中，逐渐靠近这兰若寺，最后悬浮在半空之中。

　　一个身穿花衣的老婆子，从轿子旁边轻轻走出来，一声高呼。

　　“聂小倩！妖王的轿子已到，你还不现身吗？”

　　老婆子的声音回荡在整个兰若寺，清晰地传递到每一个角落。

　　兰若寺门口，静静观摩着一切的天骄们，皱起了眉头，从这老婆子的话看来，这里，还有人？

　　过去的几个时辰，他们翻了足足有上千遍，为什么会没有发现！

　　这什么人，能藏地这么严实？

　　“这顶轿子周边的这些人，应该知道兰若寺的秘密，把他们拦下来吧，至于寺里的人，待会儿再去找。”

　　一名天骄提议到，其余天骄纷纷点头。

　　……

　　兰若寺的那间屋子当中。

　　破旧与脏乱已经告别了这里，整间屋子显得整洁而简单，一张檀木桌子，一个平整的床榻，还有一个梳妆台。

　　柳棉笙坐在檀木桌子旁，看着突然出现的聂小倩。

　　此时的聂小倩，明显有着慌乱，气息都有些急促。

　　“采臣，你……你为什么还没有走？”聂小倩的声音当中，有着颤抖，恐惧，迷茫，然后便是哭泣，最后则是绝望。

　　天已经黑了，一切都来不及了。

　　她心爱的采臣……会死！

　　柳棉笙看着这一幕，心中却甚为怪异，这种半局外人，半局内人的感受，竟然使得他都有点犹疑，不知该选择哪种方式处理。

　　“你为什么会觉得我是宁采臣的转世？”最终，柳棉笙开口，向着哭泣当中的聂小倩问道。

　　聂小倩闻言，哭泣的身子顿时一僵，半天不动，良久，她才深情说道：“对不起，采臣……你原本已经忘记前尘，不用再沾染上小倩的孽缘。最终，还是小倩害了你！”

　　红彤彤的大红盖头，从聂小倩的头上滑落，露出了那张美丽而凄怜的脸庞。

　　兰若寺外，一道带着愠怒的声音响起，是那迎亲的老婆子：“聂小倩，你好大的胆子，妖王看上你，是你的福气，竟然还敢像以前那般，忤逆妖王的意思！”

　　闻言，聂小倩的身子，猛地一颤，似乎随时要倒下去。

　　而此时，兰若寺门口的数位天骄们，已经动手了。

　　这些天骄，本就是艺高人胆大，在中域也没惧怕多少人，此时，陷落进入这片小空间，一直没找到出路，当然不会放过这个机会。

　　而且，一个迎亲的队伍，除了抬轿子的八个歪瓜冬枣的男子，就是那喊话的老婆子，也没见一个实力强大的存在。

　　红彤彤的八抬大轿前，老婆子代表着妖王，此时此刻是十分生气的。

　　今儿个是妖王和聂小倩大喜的日子，所以哪怕注意到了一些恶心的小老鼠，她也没有立刻收拾掉它们。

　　这些小老鼠非但不领情，反而要不自量力地来冒犯他们妖王的威严！

　　老婆子的脸色更加阴沉难看了。

　　“你们稳好大轿！”

　　话音落下，老婆子就迎上了那袭来的数位天骄，她原本绑好的斑驳的头发散开，虚散的头发逐渐变得粗壮硬实，无数根树枝蜿蜒而出，一双苍老的手，像是鸡爪一般，冒出了树枝。

　　她一个人，要应对所有的天骄！

　　不得不说，这引来了天骄们的不屑，一个轿前喊话的老婆子，还是一个树妖，哪儿来的自信？

　　一名天骄领先，长刀拔出，带着冲天而起的刀气，像是要撕天裂地一般，刀锋晃晃，劈向了那老婆子的正身。

　　下一刻，不论是老婆子，还是那天骄，脸色都变了。

　　只见，刀锋和树枝相撞，卡擦一声下，好几节树枝被斩断，然后，刀锋就卡进了另一节粗实的树枝当中。

　　这天骄太意外，有些不可置信，一个树妖，竟然轻易挡住了他的一刀。

　　而老婆子同样有些惊悚，多少年了，还没人是能够这般对她造成威胁，连她的真身都伤到了。

　　该死的聂小倩，究竟是去哪儿找的一些奇能异士！反了天了！

　　“这老树妖，实力不弱，一起出手，把她生擒了！”手握长刀的天骄，眼中冷意十足。

　　数名天骄，每一个都实力不弱，给了老婆子很大的压力。

　　老婆子的脸色阴霾了几分，一张脸，比起那老槐树还要扭曲难看。

　　“你们放轿吧……把这些人，都给杀了。”

　　话音落下，只听“咚”地一声，红色轿子落地，八个身缠红布，头带尖帽的男子，如解放了一般……

　　……

　　“采臣，你快去寺后的枯井躲起来，那里是唯一能够瞒过姥姥的地方，一旦引起黑山老妖的注意，一切就都完了！”

　　聂小倩起身，慌慌忙忙推着柳棉笙往寺后去，她穿着血红的新娘服，显得很是不方便。

　　然而，她推着柳棉笙，后者却是一动不动，对着聂小倩笑了笑：“我想认识一下黑山老妖。”

　　聂小倩的身子，顿时一僵，神色不可置信当中，又带着惊慌。

　　与此同时，兰若寺的大门，被那树妖老婆子愤怒地推开，撞击在墙背上，声音激烈。

　　而其余的数位天骄，则在八位抬轿手下，被死死压制，全部都是大汗淋漓。就是那同柳棉笙一起从太北古城出来的天骄，一人独斗三位抬轿手，也是颇为吃力。

　　“聂小倩，你胆子倒不小，当年爱上了宁采臣一个凡人书生，结果，现在，又是一个书生，你倒是专爱这一口，乐此不疲，连妖王都看不上！”

　　阴霾的老婆子推开房门，一眼看到柳棉笙，眼中闪过一丝杀意，随即又把目光放在了一身血红嫁衣的聂小倩身上，带着冷蔑的讽刺之意。

　　“姥姥，不干他事，我穿着血红嫁衣，同你一起前往黑山便是。”聂小倩眼中带着凄然，向老树妖央求道。

　　“迟了！你既然那么喜欢书生，那么我就给他剥皮抽筋，给你留下一副书生好皮囊当做纪念！”老树妖神色狰狞说道。

　　她的一只手爪，猛地向着柳棉笙探了过去，五根手指头冒出树枝，缠绕而出。

　　柳棉笙面色依旧平淡，甚至嘴角还隐隐有着一丝笑意。

　　若他真是像宁采臣那样的普通书生，估计就只有如早先那般按聂小倩所言躲进那井当中，不然，现在就真的只有被剥皮抽筋了。

　　然而，可惜的是，他是柳棉笙。

　　柳棉笙的手轻轻一翻，一把折扇便出现在他的手中，在哗的一声下，折扇打开，向着老树妖的手爪削了过去。

　　那浅薄的折扇，像是这世间最锋利的神兵利器一般，只是一遇到老树妖的五根手指，就将其全部断去。

　　老树妖尖叫一声，眼中惊骇而不可置信。

　　她不信邪，斑驳的头发飞舞而出，无数的枝杈向柳棉笙袭来。

　　柳棉笙对着手中的折扇轻轻一捏，折扇边缘，冒出了五片利刃，轻轻一抛，飞速旋转之中化为了一个边缘锋利之轮，飞向了那老树妖。

　　在一声咔咔之中，一根根树枝断裂，老树妖的树枝确实坚韧，但是，偏偏柳棉笙的折扇还真不是一件普通的利器。

　　作为天铸城弟子，自己的武器又怎会简单，几乎所有人在和天铸城弟子交手，都会吃武器上的亏。

　　老树妖的手段简单，刚好被柳棉笙的武器克制。

　　当折扇再次变回普通的模样，回到柳棉笙的手中的时候，地面，已经全是一截一截的枯枝，老树妖双手无指，头发也几乎要掉光了。

　　老树妖，整个心神都呆滞了。

　　书生，以前不都是最弱的，一天到晚只知道四书五经，弱的自己随手就可以捏死吗？

　　聂小倩的眼眸当中，闪过了一丝惊慌，但是，立刻又恢复了原样。

　　“采臣，快逃，黑山老妖就要来了，再不逃就来不及了！”聂小倩对着柳棉笙叫到，拉着他就要跑。

　　在聂小倩心里，她此时也只有豁出去了，带着自己的采臣，能够逃到哪里，就逃到哪里。

　　“哈哈，已经迟了，我已经报告给了妖王，你们就等着经历世间，最严苛的酷刑吧！”老树妖近乎癫狂地大叫道。

　　妖王，也就是黑山老妖，实力绝对远胜过他们之中的任何一人，真要到来的话，足以轻易将整个兰若寺覆灭，估计他们所有的天骄，加起来都不是一合之敌。

　　然而，柳棉笙却杵在原地，一动不动，就是聂小倩拉他也走不动。

　　“采臣，快走啊！黑山老妖快来了！”聂小倩大急道。

　　柳棉笙不说话，缓缓走到兰若寺外面，四周的红灯下，兰若寺一片通红之中，一旁的槐树，已经枯死，树枝不知什么时候全部折断了，掉落在地上。

　　“柳兄，帮帮忙！”那和八位抬轿手战成一团的天骄们，咬牙说道。

　　聂小倩跟着跑出来了，一身血红嫁衣的她，风情万种，美丽动人，就是那几位天骄心中都是不禁一动。

　　这就是了兰若寺里的人，这么美丽的女子，他们竟然都没察觉到？

　　“采臣，快走啊！”聂小倩催促到，一如他们见面时，催促柳棉笙为她倒水一般。

　　柳棉笙不为所动，就这么淡然看着这片小空间，等待着黑山老妖的到来。

　　天边，那大红之色，越来越艳丽，就像火一般，气氛寂静无比。

　　一阵黑风忽然吹起，刚开始仅仅只有一丝，渐渐地，变成一阵一阵的，开始形成了一道道黑色的旋风，在兰若寺之间旋绕。

　　无数的枯枝，泥土等等被卷入了半空之中。

　　众人的脸色都是一变，那八个抬轿手，脸上闪烁出畏惧之色，老树妖从兰若寺里出来，看着黑风，神色冷冽地看着众人，犹如看待死人一般。

　　黑色的风，越来越张狂，在黑风卷起的远方，隐隐有着一座黑山出现，似乎在渐渐靠近。

　　聂小倩神色颤栗，双手都不自觉打颤，拉着柳棉笙的衣袖，轻呼到：“采臣……快逃啊。”

　　老树妖神色全是恭敬，来到院之中，恭候黑山老妖的到来。

　　众天骄都是神色剧变，这抬轿手和喊话的老婆子都这么厉害，幕后之人真到了，那还得了！

　　他们没想到，自己才刚进万兽池，就遇到了这么大的风险，甚至都快比得上太北古城的第一试炼了。

　　然而，黑风席卷了半刻钟，那黑山老妖却迟迟没有到来，老树妖的脸色闪过一丝疑惑之色。

　　聂小倩一如既往地想拉着柳棉笙离开，尤其是现在黑风老妖不知为何还没有到来。

　　黑风一直席卷着，仿佛世界末日的序幕，只是，这世界末日却一直没有到来。

　　良久，柳棉笙轻叹了一口气。

　　“你忘了，黑山老妖已经死了。”

　　轻轻的一句话，落在了众人耳中，众天骄都是皱眉不懂，而那老树妖则是不信，还不屑地看了柳棉笙一眼。

　　只有聂小倩，脸色猛地一变，拉扯柳棉笙的手，也停了下来。

　　“采臣，你在……说什么胡话？”

　　聂小倩下意识说道，周围席卷的黑风，在这一刻，似乎不那么严重了。

　　柳棉笙转过身，看着聂小倩说道：“你忘记了，黑山老妖死了，老树妖也死了，还有你的宁采臣，也死了！”

　　“不，没有……没有……”聂小倩身子踉跄，后退了两步，神色呆滞，内心深处，一种沉寂了无数年的惊慌与恐惧开始逐渐蔓延。

　　她不断摇着自己的头，一双眼睛里满是挣扎之色，似乎有着两个人格，两个记忆在不断争斗着。

　　柳棉笙拿起来了最开始的那张蜡黄的纸，触感十分真实。

　　一切似乎都是由此开始的。

　　“如果我没猜错的话，这间兰若寺，最强的存在，其实一直都是你，应该说，在我们到来之前，这间兰若寺，只有你一个存在。”

　　“宁采臣死后，你就一直困居在这里，一直没有接触过外界，渐渐地，你越来越思念过去的日子，思恋当初的宁采臣，你希望，一切都可以从头来过。”

　　“在这份愿望之下，我们进来后的故事，就开始逐渐产生了。黑山老妖也好，老树妖也罢，还有抬轿手，红轿子，红嫁衣，都只是虚妄的。”

　　柳棉笙淡淡说道。

　　这应该就是这个故事的谜底吧。

　　“至于为什么黑山老妖没有妄想出来，应该是超出了你的能力，也有可能是，你自己心底还有着最后一份对于真实的认知。”

　　聂小倩跌坐在地上，一身血红的嫁衣衬托地她如此凄哀。

　　兰若寺，那席卷了近半个时辰的黑风，在这一刻，开始逐渐消散，那黑山的影子，也渐渐消去。

　　“妖王，你……你为什么不来了？”那老树妖，目露不可置信之色。

　　柳棉笙的话，响在她的耳边，犹如魔咒，什么叫妖王死了，她自己也死了，她不还活地好好的，既然如此，妖王也是在的。

　　老树妖瞪大了眼睛，却没注意到，她自己的身体，已经在逐渐消散。

　　柳棉笙看了看老树妖，又看了看一旁的那棵老槐树，那断掉的树枝，和之前被折扇切下来的树枝，是一模一样的。

　　这就是当年死去的那个老树妖的遗骸。

　　这是一个解密的故事。

　　聂小倩，一身血红衣，两行泪水从她的眼角不断滑落，她不相信，不相信，自己的采臣已经死了，当年的一切都变为了过去……

　　她大哭着，妖娆的身姿跌坐在地上，神色悲痛欲绝。

　　渐渐的，兰若寺的一切都变回了原样，那大红轿子，那灯笼，抬轿手，全部都消失了。

　　兰若寺又变为了以前破败不堪的样子。

　　一切，都缘于聂小倩的想象和愿望，又终于她的想象和愿望的破灭。

　　在聂小倩的哀哭当中，这兰若寺也渐渐开始变成了梦幻泡影，一阵大火燃起，整间兰若寺，还有那槐树，都逐渐化为了灰烬。

　　聂小倩跌坐在大火之中，只是哭泣，慢慢淹没在大火之中。

　　“美好的结局，不一定就一定美好，往往也有落幕的寂寞。”柳棉笙淡淡道。

　　他那手中，那蜡黄的书信，不知何时，变成了一本薄薄的书本，上书：聊斋志异。

　　柳棉笙捏着这本书，将其翻到聂小倩的那一篇，看着这简体字，他只从一个人那里看到过。

　　如果，这个时候，他都还猜不到，也枉费读那么多书了。

　　兰若寺的一切都消散，待柳棉笙和众天骄回归时，却是已经到了迷宫之外，他们是第二批走出来的人。

　　柳棉笙淡淡看着有关聂小倩的书页，良久，将其合上。

　　不知不觉之中，他捏着书本的手指都有些用力了，眉头有些抽搐。

　　“这个姜兄，这么多年不见，就给我这么个见面礼。”


第525章 奔跑吧，天骄

　　在众天骄都还在迷宫当中历经磨难之时，万兽池的一座小别墅当中，姜预倒是悠闲地很。

　　和冰莜凌的见面，虽然跟不乐观，让姜预小小郁闷了一段时间，但是，姜预也不是那种一直沉浸在低迷情绪之中的人。

　　暂时的情绪低迷，最多算是一种精神上的休息。

　　休息地差不多了，就得鼓足精神，去把那些敢拦在自己面前的阻碍，都通通打碎。

　　吃了一点冰镇灵果，满足一下口腹之欲，姜预正式管理试炼。

　　……

　　试炼第一关：迷宫

　　距离迷宫刚开始，已经过去一整天了。

　　众天骄集聚在这座迷宫当中，可谓有了一个相当丰富的人生经历，都是他们以前很少经历的，一定程度弥补了人生的遗憾。

　　白图木，这辈子都没听过诚实好孩子这样的儿童歌曲，现在，随身就带着这样的BGM。

　　丰都尘，从来只有别人侍奉他，他坐享其成，现在，则要照顾着一个随时biu屎的葫芦娃。

　　剑赤心，至少过去绝对没有现在这样，猛烈而频繁地撞墙，撞得一身是血。

　　白小象没啥好说的，过去已经迷过不知多少次路了，也不差这一次。

　　至于冰莜凌和玉倪她们，姜预自然不会去找她们的茬子，也就任由她们了。

　　除去这些人外，迷宫当中依旧还有大量天骄，部分的实力也不差这些人多少。

　　只是，他们的运气当对好一些，普遍也就被特殊制造的巨石追着跑了无数远，最后在死胡同被压得骨头碎了不少，靠着丹药恢复。

　　迷宫，作为姜预设计的第一关，还是有那么点含金量的。

　　姜预也没想太难为进来的这些天骄。

　　人家的家长都还在外面守着，以后万一被发现他就是幕后黑手，那就不好再打交道了。

　　毕竟，姜预还记得自己兼职着另一个身份：商人。

　　然而，这些都是姜预过去的想法，现在，已经随风消逝，见鬼去了。

　　姜预盯着虚拟影像之中的众天骄，对比了一下自己，思索了一番，觉得这些人还是过得太舒坦了。

　　这样下去，自己的内心会失去平衡的！

　　……

　　在迷宫当中，众天骄逛了一整圈，仍旧没有找到出口，甚至偶尔还要躲避一些巨石。

　　说起这些巨石，也是奇怪，明明看起来普普通通，但是，却重的吓人，而且，很难被打破。

　　一压之下，就是半步天境都会伤筋动骨，疼痛不已。

　　这让天骄们都是有些唏嘘，以他们的层次，什么时候会被一块石头欺负，一点办法都没有。

　　不过，好在一切都要结束了。

　　按照方位来看，他们应该已经到达了迷宫的外围，要不了多长时间就能够离开这座迷宫。

　　只要出了这迷宫，应该就能够去捉那万兽宗的遗留者，一旦捉到人，必能在万兽池当中取得先机。

　　大部分宝物都将是囊中之物。

　　至于万兽宗的遗留者，一个破落宗门的后继者，还想要继续拥有这么大的财富，实在是有些不自量力了一些。

　　是死是活，他们也不太关心，看这人自己的造化。

　　而就在他们的心情逐渐放松下来之时。

　　迷宫在悄然之间，发生了各种变化。

　　“咕咕咕……”

　　不知是谁，最先听到了一声声鸡叫之声，当反应过来之时，后方已经有着一只半人高的彩尾大公鸡，疯狂追了过来。

　　一双寒光四射的小眼睛，血红的鸡冠，扑腾的大翅膀。

　　以这些天骄的修为，平时自然是不怕区区一只鸡的，但是，由于有了巨石的悲惨经历，以及这迷宫之中隐隐透露出的就是要修理他们这群人的潜意思。

　　他们选择了谨慎应对。

　　然而，事实证明，他们又错了，这只大公鸡，远不止应该被谨慎应对这点程度。

　　只见，大公鸡飞快地掠了过来，犹如一道幻影，无声无息而来，鸡椽子，似乎有着一把神兵利器的光芒。

　　“次哦！”一声声尖到极致的痛呼。

　　天骄们的屁股受袭，身子一窜，撞到了头上的屏障之上，二次受伤。

　　“这鸡，喜欢啄人屁股？”

　　众天骄脸色难看，一双眼睛扫向了那大公鸡，活活想把这大公鸡给剥了来吃了。

　　作为中域的天骄，再怎么也不会怕一只鸡，灵力爆发，就要将这只大公鸡给斩杀。

　　然而，紧接着，他们就发现。

　　这只鸡，就是在作弊！

　　他们的所有攻击，落在这鸡上，都会被一道无形的屏障给挡住，就跟迷宫上方的屏障一样。

　　众人的攻击无效。

　　而大公鸡则是怒了，追着这些天骄的屁股啄，一个一下，一直追着，在迷宫当中乱跑。

　　众天骄的神色都是大变，心中暗骂，这还怎么玩？

　　一直鸡可以追着他们满迷宫跑，而他们却拿这只鸡没有办法，只能挨啄。

　　从一开始，双方就不对等，大公鸡，本身就处于一个小无敌状态。

　　从第一声鸡鸣开始，整个迷宫之中的天骄们，就开始奔跑了起来，后面追着一只大公鸡，一声声“次哦”的尖叫不时响起。

　　无数跑得慢的天骄，都是泪流满面，忍着屁股的疼痛。

　　这个时候，就是展现修为和轻功的时刻了。

　　反正，只要比同行的人跑得快就行，死道友不死贫道。

　　姜预还是有分寸的，对于和自己交好的势力，并没有把女性纳入大公鸡的攻击目标。

　　至于男的……都来万兽池抢自己的宝贝了，让屁股被啄两下，就当是还个本吧。

　　敌对势力，那就更是活该了！

　　然而，大公鸡的追啄，却不是整个事情的结束，甚至仅仅是开始而已。

　　如果说，之前他们经历的迷宫是普通难度的话，那么，现在，要通关就是地狱难度。

　　这迷宫，现在可谓是遍布机关。

　　一会儿，前面是温度奇高的大火灼烧封路，一会儿是密密麻麻的刀子堵上整个通道……这使得被大公鸡追着的天骄们，只能原路返回，刹那间直面一次大公鸡。

　　每当这个时候，气息总是十分微妙。

　　更过分的是，地面时不时会弹出一把钢刀，突然出现在两腿之间，吓都要把人吓死。

　　这让奔跑当中的天骄，伤透了心。


第526章 biu地一声

　　白图木，一身白衣，气质潇洒，他在迷宫外围疾驰着，那身体里的BGM，走到哪里，响到哪里。

　　诚实好孩子的儿童歌曲萦绕在耳边。

　　他压抑着内心的别扭，面色一副平淡的样子。

　　而就在这清脆童真的歌声当中，突然出现了一声声鸡叫。

　　下一刻，通道对面，三五个天骄向白图木冲了过来，神色惊慌，后方，紧跟着一只红尾大公鸡，眼神冷厉。

　　白图木皱眉，心中却是疑惑，站在原地一动不动，那几个天骄就这么从他身边冲了过去，连他身上唱着歌都没关注。

　　白图木神色略微凝重地看向了飞奔而来的这只大公鸡。

　　能够让有着半步天境的几个天骄都惊慌逃窜，必然不简单，需要谨慎应对。

　　……

　　“刚刚好像看到白图木了？”

　　冲向前方的几个天骄，其中一人突然说道。

　　“好像还有什么奇怪的孩子的声音……”

　　奔跑之中的几个天骄略微回忆了一下，神情有些奇怪。

　　“管他什么木，能够帮我们挡一下，就是黑图木我都感谢他！”一个大大咧咧的天骄说道。

　　几息时间过后……

　　一道白色的幻影，突然追上了他们，一下子冲到了最前面，空气之中还残留着点点歌声。

　　几个天骄还没反过来，就被身后传来的鸡叫吓得身体一抖，卯足了力气，向前方的白色幻影追去。

　　不愧是白图木啊，跑都跑地这么快！

　　……

　　丰都尘一路上就没有过好脸色，一只手牵着那黄黄的葫芦娃，时不时就要听到biu的一声，一股黄色的浓稠物向后射去。

　　也是好在是向后的，眼不见心不烦。

　　只是每次都要给纸让这黄孩子擦干净，不然，那一路的味道简直让人难以忍受。

　　“我又要拉（biu）粑粑了……”葫芦娃话还没说完，biu的一声就先响起。

　　丰都尘脸色更黑，不是没想过把这黄孩子给丢下，但是，后果却是恐怖的。

　　这黄孩子铁了心缠着丰都尘不放，要是丢下他，就要和申屠尘打架，而打架过程之中，biubiu声还不断，一片片黄色浓稠物，那才叫天女散花。

　　反正丰都尘是心惊胆战。

　　不敢打！

　　一声声鸡鸣响起。

　　丰都尘后方的通道当中，几个天骄飞奔而来，要多快就有多快。

　　当他们看到前方的一动不动的丰都尘，神色均是一喜，又有一个顶锅的了。

　　他们飞快向丰都尘而去。

　　就在此时，biu的一声。

　　一股黄色的粘稠物射了出来，四散而开……

　　飞奔而来的天骄们愣了。

　　丰都尘愣了。

　　葫芦娃抬了抬满脸疑惑的小脑袋。

　　“卧槽！”一群天骄大声尖叫，一股恶臭袭向他们的嗅觉。

　　葫芦娃拉出的粑粑，准确无误地散开，射到了飞奔而来的几个天骄身上。

　　几位天骄停下了脚步，一脸呆滞地看着自己身上的黄色物体。

　　“对不起，我肚子不舒服！”葫芦娃认真说道。

　　几位天骄神色惊怒，活想把眼前的破孩子给炖了。

　　然而，却已经没有时间给他们了。

　　后方的大公鸡，闪烁着尖锐的眼神，已经扑腾了过来。

　　“次哦！”竟然忘记了这个家伙！

　　几位天骄，心道这下完了，屁股已经在隐隐作痛。

　　然而，只听biu的一声，意料之中的事情却并没有发生，大公鸡一个急刹车，后方一串痕迹，两只鸡爪子堪堪挺住，前方不远处就是一团黄色的物体。

　　空气安静了一息的时间。

　　大公鸡呆愣了一秒，恶臭熏得它受不了，然后一个转身，摆着屁股，两只爪子飞奔，寻找新目标去了。

　　众天骄“……”

　　他们看向了那个带着葫芦娃的青年，此时才发现，此人原来就是丰都尘。

　　众人都是脸色怪异地看了一眼丰都尘牵着的葫芦娃。

　　不愧是丰都尘啊！竟然想到了如此别致的避免大公鸡的方法，而且早早做了准备！

　　所以说人家为什么会是太北古城第一试炼里面的佼佼者呢？

　　先知先觉，这都是有原因的啊！

　　只是，看了看自己身上的黄色物体，一股恶臭之下，还是恶心得很，连忙告别丰都尘，找了一个隐蔽的角落把自己清理干净。

　　而此时此刻，从头到尾，什么也没做，一句话没说的丰都尘，反而有些莫名其妙。

　　他没有被大公鸡追逐过，自然没法领会其中的恐惧。

　　……

　　在大公鸡的追逐之下，迷宫天骄，仿佛陷入了某种号召之中，在迷宫当中奔驰了一天，他们有的被火差点烧到，有的差点被刀子捅到，有的差点还踩到了地面的不明黄色粘稠物，带着恶臭。

　　当太阳逐渐落山之际，这些个天骄，一个二个都累得直喘气，摊在地上，不想动。

　　跑不动了！就是十只大公鸡围着都跑不动了！

　　要啄就啄吧！

　　有本事把他们的肉身都给啄没了！

　　大不了回去让自家长辈重新造一个！

　　……

　　小别墅里。

　　“差不多了，还是放他们出来吧……”姜预看着迷宫当中的众天骄已经精疲力竭，一副被玩儿坏了的样子。

　　迷宫外面，除了秦夜一，柳棉笙他们，冰莜凌她们也找到了出路，成为了第三批人。

　　一些和姜预交好的势力的女天骄们，也陆续走了出来。

　　女天骄门的脸上都有着怪异之色，实在是过去一天，她们在迷宫里面的所见所闻，太过刷新自己的认知了。

　　那些，平时风流潇洒的青年，引得无数年轻少女痴狂的天骄，其中甚至有着她们自己的仰慕者。

　　然而，这一天，他们逃窜地却是如此狼狈。

　　现在，甚至还处于水深火热之中。

　　又过了许久……

　　那些累瘫了的天骄们，才慢慢爬起来了，当注意到已经没有大公鸡的一刻，内心，突然有种幸福感。

　　他们继续寻找迷宫的出口，过程很顺利，顺利地让他们有些不真实。

　　当走出迷宫的那一刻，他们甚至觉得自己犹如在做梦。

　　与此同时，白小象也终于从迷宫当中逛了出来，此时的它已经有些七荤八素了。

　　这迷宫，好乱啊！把自己给绕得头都晕了！

　　……

　　然而，也不是所有的天骄都这般顺利。

　　“请完美地大声歌唱诚实好孩子歌！”

　　迷宫末尾，最后一道关口，白图木被拦住了，一脸懵逼。

　　“请把葫芦娃弄脏的地方清扫干净！”

　　同样是迷宫末尾，最后一道关口，丰都尘，牵着葫芦娃，脸色发黑。


第527章 同病相怜

　　要唱这么幼稚的歌？

　　能够一路听着不发火都是白图木内心的极限了！

　　白图木的额头，三根黑线，越来越浓厚，眼中的怒火，是越来越炽烈。

　　这让他的自尊如何受得了？

　　他转过身，默默地往回走，重新寻找新的出口。

　　哪怕只差略微妥协这一步，他就能彻底离开这个迷宫。但他也绝不妥协！

　　然而，他刚刚走到一个路口，另外三个岔口，各有两只大红公鸡，小眼神寒光烁烁地盯着白图木。

　　一共六只大公鸡，将他堵死，情况似乎有些凶险。

　　一双双凶恶的眼睛，已经瞄准了某个地方。

　　白图木停下脚步，站立在原地。

　　半晌……

　　他又默默地走了回去。

　　理想是美好的，现实却是残酷的，那六只大公鸡就是现实！

　　……

　　丰都尘，一手牵着葫芦娃子，看着最后出口上的那一行字，心情犹如一座火山，即将要爆发。

　　该死的迷宫！

　　这两天，因为这个破孩子的拉肚子，他简直是受够了屈辱。

　　这还不够？

　　这就是故意折腾他，一个孩子，两天没吃东西，却也偏偏连续拉了两天，而且不到百息的时间，就要拉一次！

　　这个破孩子的小肚子，哪来那么多东西可以拉？

　　“万兽宗的遗留者，不要让我抓到你！”丰都尘脸色阴霾地说道。

　　他把一切的过错都甩给了万兽宗的遗留者。

　　丰都尘转身，做了和白图木最开始一样的选择，打算重新寻找一个出口，他就不信，区区一个迷宫，就能够难倒他！

　　十分钟后……

　　丰都尘，脸色发黑，眼睛通红，牙齿绷紧，那两颗眼珠子气愤地都要瞪了出来。

　　这个该死的迷宫，四面八方，每条路上全都是这个破孩子拉的粑粑。

　　丰都尘黑着脸脸，走了无数的路，最后都又饶了回来，回到了原点。

　　似乎，他不清理干净，就不让他离开！

　　以他半步天境的修为，清理这些东西，不过一阵风的事。

　　但是，他可是丰都尘，他几百年艰苦的修为武技，都是迎来战斗杀伐的，而不是，用来清理粑粑的……

　　丰都尘的脸色阴晴不定。

　　……

　　迷宫外，百分之九十九的天骄都已经出来了。

　　从迷宫出来之后，很多人并没有选择立刻前进，而是原地休整。

　　迷宫的这两天，可把不少人给折腾惨了。

　　而且，照迷宫的这般情景来看，后面的路，也不一定容易，急急忙忙冲进去，反而容易吃大亏。

　　众天骄休息之际。

　　一阵清爽嘹亮的歌唱声突然从迷宫的一道墙后响了起来，歌曲音节每一个都很完美，就是很多音坊里的专业歌舞者，都不一定比得上。

　　只是，这歌曲的性质，未免太过新奇了。

　　众天骄都是脸色怪异！

　　一进万兽池，过去认知刷新成空！

　　歌曲完毕。

　　迷宫的一道墙壁打开，白图木从里面走了出来。

　　他的身体里，诚实好孩子的BGM并没有因此而消失。

　　走出迷宫，看到迷宫外围着的一大众天骄，白图木明显懵了。

　　他一直都以为，听见自己唱歌，只有他自己。

　　但是，现在，就是活脱脱开了一场演唱会啊！

　　换做任何人，估计现在都是没脸见人了，恨不得找个地缝钻进去。

　　但是，白图木，不愧是白图木啊！

　　内心强大地无与伦比！

　　他就这么若无其事，眼睛似乎没有看到周围天骄的怪异眼神，耳朵似乎也没有听到自己身上的BGM。

　　找了一颗大树，靠上闭目休息。

　　时间不知又过了多久，在一声轰隆之中，又有两个人从迷宫当中走了出来。

　　是丰都尘，还有他牵着的葫芦娃！

　　丰都尘，带着葫芦娃，一脸阴霾，就像是死了爹一样，不理会周围的任何人，也找了一棵树躺上休息。

　　他虽然没有被鸡追，但是，精神累啊。

　　回忆起过去半个时辰做的事，那简直就是噩梦！

　　……

　　小别墅里面。

　　“爸爸，你在干什么？”抱抱揉了揉肉眼惺忪的两只眼睛，含含糊糊向姜预问道。

　　在姜预双手的特殊能力的覆盖下，一些材料剧烈变形，逐渐形成了一个机器人的模样。

　　“他们进万兽池，是来抓万兽宗的遗留者的，所以爸爸只能给他们造一个，不然，没有前进动力的话，人是容易偷懒的！”姜预语重心长地对抱抱说道。

　　抱抱似懂非懂地点了点头。

　　“不过，爸爸，迷宫里面，还有一个人没有出来……”抱抱紧接着对姜预说道。

　　姜预闻言，这才想起了之前那一直还在撞墙的剑赤心。

　　连忙调出了迷宫当中的景象。

　　迷宫当中，剑赤心整个都围绕在一身黑气当中，灵气已经耗尽，就用肉身力量不断冲撞着那迷宫上方的屏障。

　　他撞起来是一点不留余力，以至于自己的身体到处都是重伤，还有不少裂痕，鲜血在涓涓流淌。

　　此时此刻，剑赤心的双眼，死死盯着那无形的屏障，那般神情，真犹如在面对一个身死大敌一般。

　　一双眼角，隐隐有泪水与血水混合。

　　不死不休！

　　姜预的眉头深深皱起，剑赤心这家伙是不要命了啊？

　　同时，姜预的心里也是疑惑，剑赤心究竟是发生了什么，才会这般大变样，像是一头失去理智的野兽一般。

　　迷宫上方的禁制被姜预撤去，剑赤心一个撞击，竟然直直撞了出去，飞得老远。

　　再让这家伙撞下去，非得出人命不可！

　　姜预想了想，打算找个机会去见见剑赤心，看看这家伙究竟是什么情况。

　　剑赤心一击撞了出去，却是连自己都没想到的，心里呆滞了好一会儿，紧接着就是心里一酸，内心止不住的悲意。

　　……

　　迷宫外面，众天骄休整。

　　白图木和丰都尘都是心累，两人隔得不远。

　　无意之中，相互看了一眼，似乎都察觉到了对方心中的无奈，隐隐有着同病相怜之意。

　　而他们不知道的是，在远处的一颗大树上，还有一个不着片缕的青年，也在关注着所有人。

　　秦夜一心中才真的是无奈，另外两人好歹还能同病相怜一下，而他在没有抢到衣服之前，都只能躲着。

　　而偏偏，这些天骄们，此时都聚在一起，让他还真不好下手。

　　一个不慎被发现……可没穿衣服……

　　至于已经离开了的天骄，又基本都是女的，总不能找身女装来穿上。

　　他秦夜一，可丢不起那人！


第528章 尾随

　　就现在的情况，秦夜一也只能够先躲着，等众天骄开始分头行动之后，才能找到落单的天骄。

　　这是唯一的不被发现，就能解决问题的方法。

　　相比起离开迷宫之后开始休整的众天骄，刚刚被从迷宫放出来的剑赤心，可就没那么理智了。

　　哪怕是深受重创，灵气枯竭，他也不甘心有任何一丝停歇。

　　自撞出迷宫的那一刻起，就马不停蹄地闯入了万兽池当中的密林里。

　　如今的剑赤心，已经是要多激进，就有多激进！

　　那一道环绕着黑雾的身影，带着斑驳的血迹，从众天骄的头顶上，就飞了过去。

　　众天骄都是皱眉，然后才想到这个人是疯子剑赤心，摇了摇头，就不再多管，任由他去。

　　而一直躲着的秦夜一，却是眼睛一亮，嘴角勾出一丝笑意。

　　此时的，剑赤心，一身灵气耗尽，全身都是重创，实力十不存一，远不是他的对手，又单独离开，可谓是最好的下手对象。

　　面对这样状态的剑赤心，秦夜一很有把握能够悄无声息地将其制服，扒掉衣服，实现整个过程都绝对不会被任何人知看到。

　　一念至此，躲在树后的秦夜一身形一闪，就消失在原地，向着剑赤心的方向疾驰而去。

　　而此时，一心钻入密林当中，寻找万兽宗遗留者的剑赤心，丝毫没有注意到，自己的身后，已经多了一个尾随的赤裸男。那一双看待猎物的眼睛，流淌着耐人寻味的色彩。

　　虽然剑赤心此时实力变得很低，但是，秦夜一还是很小心，一路气息都十分隐蔽。

　　他跟着剑赤心走了好长一段距离，离迷宫已经很远了。

　　“这里，应该不会再有其他人了！”秦夜一嘴角露出一丝笑意。

　　难以想象，有一天，他会为了一套衣服做到这种程度。一路尾随到一个没有人的地方！

　　秦夜一打算动手了，有了衣服，他才能正大光明地去做一些其他事情。

　　“那个……不好意思，这里有人……”

　　突然，秦夜一的背后，一个提醒的声音响起，表面上流露出歉意，但实际上，又明显有戏谑之色。

　　后方传来声音，距离很近，但是，直到声音传出之际，才堪堪让人发现。

　　秦夜一猛地一惊！心中大叫不好！

　　他竟然被人发现了！

　　而且，是以现在的这种状态，身上片缕不穿。

　　秦夜一身形猛地一动，出现在了另一棵树后，眼睛闪烁着锐气，扫向那声音传出的地方。

　　只见，一个穿着奇异服装，上衣有着银色龙纹的青年，在眯着眼睛，笑嘻嘻地看着他。

　　一只手还举了起来，摆了摆，似乎是在打招呼。

　　这般和善的样子，却让秦夜一的内心可谓怒火中烧，羞愤不已。

　　“这位兄台，穿衣风格好生独特啊！”会在这个时候出现，还是这番打扮的人，自然是姜预。

　　面对姜预的调侃，秦夜一的脸色，冷意十足，还充沛着杀意。

　　“姜预！你竟敢偷偷摸入万兽池当中？”他冷笑说道。

　　眼前的人，可是给秦家年轻一辈造成过巨大的损伤，被列入了秦家的必杀名单之中，秦夜一见过姜预的影像，所以认得。

　　这边的动静，虽然不大，但也相当明显，立刻就引起了前面剑赤心的注意。

　　剑赤心折返回来，看到姜预和秦夜一二人，神色一凝，警惕十足，一身的黑气更加浓郁。

　　“剑兄，好久不见。”姜预向剑赤心打招呼道，表露了十足的善意。

　　剑赤心，那魔气森森的脸略微有所好转，目光又移向了另一个人，秦夜一。

　　剑赤心和秦夜一在太北古城第一试炼之中可是打过不少交道的，由于太极剑山和秦家向来不对付，连带着他们二人之间也是敌对居多。

　　而且，秦夜一此时身上衣服都不穿，跟个变态似的，更是让剑赤心觉得此人有鬼。

　　剑赤心的审视，更是激怒了秦夜一。

　　对于现在的他而言，每一道目光，都是一次羞辱！

　　虽然旁边还有一个姜预，若是战斗起来，很可能是二打一，但是秦夜一却没有丝毫退缩之色。

　　剑赤心如今和一个废人差不多，至于姜预，不过一个炼器师，在战斗力上，又怎么比得上他？

　　若是两人都是完好状态，兴许还能让他忌惮几分！

　　最重要的是，不论姜预和剑赤心，都是看到了他的这般糗样，一旦传扬出去不可想象，他怎能让这二人轻易离开？

　　姜预的手指微动，一个三维影像投射突然出现，其上的影像，赫然是此时浑身赤裸的秦夜一，正躲在一棵数后的样子。

　　秦夜一的神情一惊，他才想起姜预是有着“直播”的能力的，若是……

　　想到这里，秦夜一的脸色顿时变得难看之际。

　　“放心吧，我姜预还不屑做这么缺德的事情，最多，就是把影像保存下来，以后再慢慢找机会威胁你就是了！”姜预颇有些无奈地说道。

　　秦夜一的内心，还没有因为前半句而放松下来，接踵而来的后半句，就让他震怒无比。

　　“你找死！”秦夜一语气冷漠地说道，一股骇人的杀气涌向姜预。

　　这杀气十分浓郁，罕见至极，就是姜预都是第一次见，露出一些惊讶之色。

　　相反，一旁的剑赤心还比较淡定，太北古城的试炼不是白试炼的，那三十年的经历，浓缩出这样的杀意，也不是什么奇怪的事。

　　姜预虽然不知道这样的事情，但是，大抵却也能够猜出一些。

　　此时此刻，一身赤裸的秦夜一气势汹汹，杀意十足，已经到了不可缓和的地步。

　　战斗，爆发在即！

　　“这位兄台，你确定要打？以咱们的修为，短时间分不出胜负，一场战斗打得惊天动地，估摸着要把所有的人都给引过来。”

　　“到时候……啧啧……这位兄台的表演，被如此多人看到，怕是非同凡响！”姜预似笑非笑地说道。

　　姜预的调侃，如同一道惊雷，把秦夜一给惊醒。

　　他也是被气糊涂了，在没有衣服的情况下，自己可谓处处受制，根本没有办法正大光明地出现在众人面前。


第529章 这里有人

　　秦夜一的脸色，变得要多难看就多难看，姜预那一副吃准了他的模样，让他心里简直恶心。

　　这战斗，还没打起来，他就已经输了。

　　他不能打，一打起来，就真的完了！

　　但是，他心里又不甘心，尤其是看着对面姜预一副你怎样都无所谓的样子，他更咽不下一口气。

　　秦夜一咬着牙死死盯着姜预，那眼神，恨不得把姜预给千刀万剐。

　　在秦夜一恨不得把姜预杀了的时候，殊不知，姜预之前心里也在犹豫着要不要把秦夜一给宰了。

　　秦夜一作为秦家谋夺太北古城的重要筹码，肯定有修炼吸气功的附属功法，对于姜预的修为而言，可谓是大补。

　　但是，现在这个时间地点，又不恰当。

　　万兽池外面，不知道多少天境在守着，天境巅峰都关注着这里，姜预本来就深处漩涡中心，要是秦夜一死了，事情只会变得更加麻烦。

　　所以，姜预还是打算暂时放秦夜一一马。

　　这次试炼的目的，已经基本达成了，没必要再横生枝节。

　　反正，秦家的人，要杀有的是机会杀，一时半会儿，也不能把人家灭族了，不急于一时。

　　秦夜一自然不知道自己已经在鬼门关走了一圈，或者说，从他进入万兽池开始，就一直走在生死边界上。

　　他虽然心里憋屈，但是，已经打算要退了，继续留在这里，只是更加丢人而已。

　　而秦夜一打算退去之时，剑赤心却是不干了，他本就激进，有着入魔的迹象，之前没有向姜预出手，也是因为两人事先认识。

　　现在，对于秦夜一，自然没有丝毫客气。

　　剑赤心，手握的那曾经如琉璃一样的剑，黑气森森，就这么直直向着秦夜一劈砍而去。

　　秦夜一脸色略微难看，他都已经打算退去了，这个剑赤心还不识好歹，就凭剑赤心现在这样的状态，他想怎么杀就怎么杀。

　　面对剑赤心的纠缠，秦夜一只是冷哼一声，最终还是选择了暂时不管剑赤心，在挡住剑赤心的暴躁一击后，身形一闪，就消失在原地。

　　而以剑赤心此时的状态，也是完全追不上秦夜一。

　　这使得本就情绪不稳定的剑赤心，又隐隐开始变得暴躁起来。

　　这一片小密林当中，此时，又仅仅剩下了姜预和剑赤心两人了。

　　“剑兄，多年不见，要不咱两坐下来，好好叙叙旧！”姜预裂了咧嘴，笑着说道。

　　面对姜预的问候，剑赤心皱了皱眉头，神色依旧那般寒戾，最后，只是微微点了一下头，表示回应。

　　但是，也仅此而已，他并没有丝毫想与姜预叙旧的想法，在点了一下头后就转身离去。

　　他没有时间浪费在这种事情上，他必须要尽快变强，才能够夺得太北古城的继承权。

　　“……”姜预神情略微尴尬。

　　“剑赤心啊，就算你想要行动，也得先把伤养好，就你这状态，随便碰一人都打不过，什么也做不了！”姜预无奈摇了摇头说道。

　　剑赤心的情绪猛地一阵波动，似乎有什么话严重刺激到了他，一身黑气越加凶戾。

　　“你说什么？！”他转过身来，双眼通红，死死盯着姜预，“你又懂什么？！”

　　剑赤心一声怒吼，带着悲愤之意，反而让姜预一时说不出话来。

　　所以说，面对一个满脑子激进，只想着搞事情，全然没有后顾之忧的人，说话还真是困难。

　　“我是不懂你，你又不说你是怎么想的，我当然不懂了。”姜预无奈说道。

　　剑赤心神色怒然，沉默着不说话。

　　“在地底生物战争的时候，咱们也算是朋友了，有什么需要帮忙的，大可说一说，说不定恰好就有我帮的上的呢？”姜预找了棵树坐下，淡淡说道。

　　“我不需要帮忙！”剑赤心神色狰狞，怒甩袖子，转身就要离开。

　　“所以说，对你而言，宁愿放着可以利用的资源都不用，只要自己拼命了，哪怕事情没有做成也没关系？”姜预疑惑道。

　　正要离开的剑赤心，身体一顿，僵在原地，走不动。

　　事情做不做成都没关系？怎么可能没关系！

　　“如果，我没猜错的话，你师姐，剑零息已经在太北古城的试炼……”

　　“住口！”

　　姜预放缓语气说道，但是，他的话，还没说完，就被剑赤心打断。

　　对面的那张脸，变得尤其狰狞起来，那双眸子当中，全是暴躁痛苦之色，隐隐之中，似乎还有一丝哀求。

　　姜预皱眉，没有再说下去，没想到剑零息真的死了，而且对剑赤心的打击如此之大，自己确实是冲动了，这样无异于赤裸裸地揭开别人的伤口。

　　“抱歉，不过，你这样，连身边最基本的资源都不懂得利用，是别想做成什么事！”

　　“从太极剑山出来，除了自己，就带了一把剑，连丹药灵石都没带一点，伤成这样也没法恢复。”姜预悠悠说道。

　　剑赤心咬了咬牙齿，一脸阴沉，什么也没说。

　　姜预拿出了一瓶丹药，身形一动，来到了剑赤心的身边，将丹药递给他。

　　“要不要随你，不过，万一待会儿争夺什么宝贝，你受伤了抢不到，等以后，面对敌人，却差一点才能杀死的时候，可不要后悔今天没接我的丹药啊。”

　　姜预的话，使得剑赤心脸上全是挣扎之色，他内心不甘心接受姜预的帮助，他希望一切的一切都能够仅仅靠自己。

　　但是，姜预的话，又像是魔咒一样折磨着他。

　　万一，以后真的，还差一点才能够报仇，那自己又当如何？

　　剑赤心的呼吸越来越急促，胸口不断起伏着。

　　最终，他还是颤抖着手，接下了姜预的丹药，然后，转过身，离去了。

　　“我会……还给你的！”临走之前，剑赤心似乎还是不能完全说服自己收下丹药。

　　就在剑赤心前脚离开……

　　索索索——

　　一阵疾行的声音响起，远处有着几道身影在飞速靠近。

　　来的几人，都是太极剑山的人，显然，太极剑山也并不放心剑赤心一个人，派了人保护他。

　　只不过，因为迷宫的缘故，和剑赤心分散了，又被大公鸡追了一整天，精疲力竭，花了一段时间才赶上来。

　　他们老远就看到了姜预和剑赤心在交谈，等剑赤心走了以后，才赶了上来。

　　领头的是一名半步天境，年纪不小，气息也相当浑厚，或许他的天赋比不上很多天骄，但是，岁月累计的底蕴，也让他在半步天境当中，位于绝对的领先地位。

　　这位半步天境，向姜预拱了拱手，既是招呼，也是感谢。

　　同样的事，要是换了他们来的话，估计剑赤心是死都不会接受的。

　　而姜预这个既不太亲近，又不疏远的人，反而恰到好处。

　　几个太极剑山的人，在问候了姜预之后，又连忙跟在剑赤心的后方，维持着一个既不会被发现，又不太远的距离。

　　“这破坏王，这样照顾赤心，人看起来似乎还不错，不像传闻那般奸诈……”太极剑山领头的后面，一个人说道。

　　“或许吧。”这个领头的人，对于姜预的映像也很有改观。

　　当然，一切的前提是，他们现在还不知道，自己那迷宫的恐怖黑暗一日啄，也是某人心血来潮的杰作。


第530章 发现万兽宗遗留者

　　万兽池，自成一片小天地，里面，密林环绕，山丘峡谷具有，有的地方甚至见不到阳光。

　　原本，这里还分布诸多凶兽，只是都被姜预解决掉了，这才使得这片小天地寂静了许多。

　　这片土地，过去埋藏着很多珍惜的宝贝，在被洗劫后，反而被姜预弄出了许多禁制来保护。

　　这样，显得，许多地方，还有宝物的样子。

　　……

　　度过迷宫，开始在万兽池的密林当中，寻找宝物，一段时间都没有什么异常之后，进来的人们，总算松了口气，积极性又逐渐开始恢复。

　　不过，让众人苦恼的是，他们在密林当中碰到的禁制，都太过坚固，远不是他们能够打破。

　　好几个半步天境联手，都没能在禁制上留下太多的痕迹。

　　宝物近在眼前，却不能得，这无疑让众天骄的心情万分复杂。

　　而这也更加坚定了他们要找到那个万兽宗的遗留者的决心。

　　不然，他们说不定就要空手而归了。

　　……

　　在密林的某处，一道隐晦的禁制呈现一个倒扣的碗型，在一个一丈方圆的地方罩在了里面。

　　无论是谁路过这里，都会下意识就认为里面必定有着某种宝物。

　　毕竟，一个如此厉害的禁制，难不成只是保护一圈空地不成？

　　远处，隐隐有一道身影在悄悄地靠近这里，他的动作很轻，从一棵树旁略过，连一片树叶都没惊动。

　　在一边靠近这里的同时，他还小心四顾，观察着周围是否有人，在确定这附近都只有他一个人的时候，他一个疾驰，就来到了这碗型的禁制面前。

　　看着这完好的禁制，这道神秘的身影，露出一道满意的笑意。

　　“一群白痴，真以为进了万兽池，就能够拿到万兽宗的宝物了？这万兽宗遗留的所有东西，唯有我才有资格拿到！”

　　在一声轻微的不屑喃喃之中，这道人影的双手在禁制上绕过，一滴精血从他指尖滴下，落在了禁制上。

　　一阵无形的波纹扩散开来……

　　只见，这道人影的口中，又念出了几句咒语，一阵带着独特频率的精神力随着扩散到禁制当中。

　　几息时间过后。

　　这一直封闭的禁制，哪怕是最强的半步天境都无法打开，此时却一点点开始溃散，露出里面被保护的一团地方。

　　这道人影的一只手往里一探，地面的土地翻滚，一个散发着金光的宝塔出现，光晕迷人。

　　这是一件天境的秘宝！

　　“好宝贝！”一声惊呼之声响起，却不是来自于这道神秘的人影。

　　在离这里不知多远的密林之处，七八个天合殿的天骄聚集在一起，围绕着一个胖子，胖子手中有一个仪器，投射出一片虚拟影像，众人都是盯着眼前的虚拟影像。

　　这几个天骄的修为都不算顶尖，不过地境五六重的样子，这也是他们聚集在一起的原因，人多力量大。

　　处于中间的胖子咽了咽口水，略带激动地说道。

　　“我们可是发现大消息了！这个家伙，一定就是万兽宗的遗留者，不然不可能就这么打开了这里的禁制！”

　　不止这胖子，其余的几个天骄，也都意识到了这个情况，脸上全是止不住的激动。

　　“师兄，你这宝贝可真是厉害，把所有的禁制都给监视起来，还一点都不被人发现！”其中一个女性天骄，有些羡慕地看着胖子手中的仪器。

　　一听这话，胖子就不禁嘚瑟起来了，尤其是这话，还是一个长得不错的女子说出的。

　　“那是当然，这可是我在破坏王的那场拍卖会上拍卖的！”

　　“我敢说，这天下，除了破坏王本人以外，这东西无人能发现！这万兽宗的遗留者，不知道是哪里来的土包子，可能见都没见过这种宝贝，就更别提发现了！”

　　胖子拍了拍自己的胸脯，十分自信地说道，在美女面前好好表现力一番，小小地满足了一下他自己的虚荣心。

　　同时，他心里也是松了口气。

　　要知道，当初自己抱着偷窥宗门里的美女们洗澡的目的，一狠心，才花费了一笔难以想象的巨款，买下了这个仪器。

　　回到宗门以后，偏偏不幸被自己的老爹知道了，当即被毒打了一顿，闹得满宗门皆知。

　　最悲催的是，自从那件事后，宗门所有的女弟子洗澡要么会布上一道迷雾阵，要么就是抹黑洗澡。

　　以至于胖子花费了巨款，却什么都没有收获到。

　　这次进入万兽池，也就顺带着把这东西带上，没想到竟然派上了这么大的用处！

　　胖子心里美滋滋。

　　就凭这仪器的发现，就能够让他把过去买仪器的钱财，十倍百倍地赚回来。

　　“那师兄，我们究竟是去抓这个万兽宗的遗留者，还是卖消息给其余的势力？”一个青年天骄问道。

　　天合殿作为罗虚大陆最大的情报交易所，几乎所有的门中人，在得到一个重要消息的时候，都会考虑究竟是自己利用好，还是作为消息源，售卖给其余的势力好。

　　胖子扫了众人一眼，发现所有人的眼中，都对去抓这万兽宗的遗留者颇为意动。

　　显然，只要抓住这人，那么，这整个万兽池的宝物，可以说都是任他们取舍了！

　　“你们几个蠢啊？人家虽然是个土包子，但修为可是实打实的半步天境，我们几个细皮嫩肉的，能打得过。”胖子怒哼了一声道。

　　“而且，就算真的侥幸把这人给抓住了，就咱们这点修为，再小心地破解禁制，也早晚会被发现，死于非命！”

　　闻言，几个天骄叹息，但是，心中都很明白胖子所言，天合殿弟子，最重要的心性就是懂得取舍。

　　方才意动，完全是因为他们面对的是整个万兽宗遗留的宝物，诱惑太大了！

　　“卧槽！”胖子突然一声惊呼。

　　众人都是跟随他的目光，向着虚拟影像之中看去。

　　只见，在那万兽宗的遗留者，通过一系列的手段，取出了禁制当中的宝物后。在那地方的视野尽头，突然有着几道身影出现，在向这个地方赶过来。

　　三维影像之中，那万兽宗的遗留者见此，虽然微微露出惊色，却也不慌。

　　他闭上眼睛，身体的血肉之中，折射出一道道微弱的光华，当光华散去之时，这名万兽宗的遗留者已经大变样，彻底变成了白图木的样子！

　　‘白图木’身材挺拔，面容俊逸，气质洒脱，淡然地把目光看向那几个敢来的天骄。

　　那几个天骄，靠近之时，才发现此人竟是赫赫有名的白图木，都是微微露出忌惮之色。

　　“你们来此地作何？”‘白图木’微微不悦说道。

　　万兽宗的遗留者，顶着白图木的身份，很快就把几个天骄糊弄过去，使他们面带忌惮地离开。

　　“这土包子，这么厉害，还能变身？！”盯着三维影像的胖子惊骇不已。


第531章 再聚首

　　盯着从胖子手中散发的淡淡的三维影像，天合殿的众天骄都是震惊了。

　　万兽宗遗留者，只是花了短短一息时间，在一阵淡淡的光华之中，模样就完全变了一个人。

　　而且，这样的变化之术，就是方才那影像里的天骄，不乏半步天境，都没有认出来！

　　轻轻松松就被这万兽宗的遗留者给骗了过去。

　　“这样可就真的麻烦了，他混在我们之中，怎么可能找的出来？！”

　　如果不是他们师兄的宝贝，正好监视到了这一幕的场景，他们估计还会被一直蒙在鼓里，傻不拉几地到处寻找那万兽宗的遗留者。

　　不过，还好，这些麻烦，都不用他们去考虑！

　　因为，他们都打算把消息给卖出去了，只需要坐着收灵石就可以了！

　　而且，有着这个万兽宗遗留者可以变成别人样子的讯息，他们会更赚。

　　“先把第一手消息卖给我们天合殿的半步天境的天骄吧，过一阵子再卖给其余势力，这样也符合咱们宗门的利益！”胖子说道，其余的天骄都是表示赞同。

　　胖子他们联系了天合殿的几个半步天境，和他们商量好了价格，而后，将这个消息卖了出去。

　　一大笔灵石入账！

　　他们万兽池一行，已经算是收获颇丰了。

　　又何况，这还是第一家！

　　……

　　监视的三维影像之中，万兽宗的遗留者，在路过的那几个天骄离开之后，又恢复到了原本的样子，嘴角露出一丝轻蔑的微笑。

　　然后，他就来离开了此地，前往下一个宝物所在地。

　　“这个家伙，还真以为没人发现他了？”胖子见影像之中的人如此嚣张，不由撇撇嘴。

　　等要不了多久，估计整个万兽池的人都会知道这个家伙的秘密。

　　到时候，就算你的模样能够变来变去，万兽池内，那么多天骄，总有那么些人会想到办法来治你。

　　……

　　“一切的部署都已经完成了，接下来就是游戏的正式开始了。”在万兽池的某处，姜预抱着抱抱，最角落露出一丝笑意。

　　这便是第二场试炼了。

　　姜预也打算要参加。

　　如果说，万兽宗的遗留者是一个鱼饵的话，那么姜预显然也要和众人一起参与到这场鱼饵争夺赛之中。

　　……

　　万兽池当中，不知何时，已经传出了发现了万兽宗的遗留者的消息。

　　这消息，是由天合殿传出来，而且，售价不菲，以天合殿的信誉，这无疑是真的。

　　万兽池里的众人，都是心中震动！

　　如果说，万兽池是一个大宝库的话，那么，万兽宗的遗留者，显然就是这个宝库的唯一钥匙了。

　　万兽池当中的所有人，都陷入了一股疯狂寻找万兽宗遗留者的行动当中。

　　很多人向天合殿购买了更加详细的消息，以争夺先机。

　　“不愧是天合殿，连这样的内幕都能够发现！”

　　万兽宗遗留者曾经出现的地点，打开禁制所用的方法，能够任意变换模样的能力……

　　这些无疑都是重中之重！

　　但是，紧接着，他们就皱起了眉头，心中发起了愁。

　　能够变换样貌，而且极难发现端倪，身边的任何一个人，都有可能是万兽宗遗留者的顶替对象。

　　……

　　天合殿的半步天境，最先得到万兽宗遗留者的消息，前往胖子他们发现的那个地点。

　　当他们来到这里后，万兽宗的遗留者，显然已经不在这里了。

　　但是，作为天合殿的天骄，在收集信息上自然有着独到之处，哪怕万兽宗的遗留者一切处置得都很小心，他们还是能够发现一些线索。

　　在把能收集的线索都收集之后，他们把线索都毁掉，然后，向着一个大致的方向去搜选。

　　半个时辰之后……

　　天合殿的天骄，脸上却是有些凝重，缺少了最开始的一些喜色。

　　虽然他们陆续发现了万兽宗的遗留者刚刚留下许多的踪迹，然而，后者的狡猾程度实在只能出了他们的预料，这使得他们一直都是跟在屁股后面走。

　　“能这么利索地躲避我们的追踪，能当万兽宗的遗留者，果然不是一个易于之辈，在遁逃上，就选超寻常天骄。”

　　这不是损话，而是真心的称赞。

　　要继承万兽宗的宝物，基本的存活能力，必须要是有的。

　　但是，这样的能力，也使得他们自己要先一步抓住万兽宗遗留者的如意算盘要落空了。

　　他们的心中，都是既憋屈，又有些不甘心！

　　按照和那几个卖给他们消息的弟子的约定来看，最多为他们保留半个时辰的消息，如今，消息都应该已经逐渐在卖出去了。

　　他们的先机，已经失去了大半！

　　天合殿的几个半步天境的天骄想的一点没错，半个时辰后，胖子他们就把所有的势力都通知了。

　　他们完成了大量的交易，所收获的灵石，也是难以想象。

　　而带来的结果也是，万兽池当中的人都一股脑地参与到了这次的行动当中。

　　这些人也不是笨人，知道这样的消息既然从天合殿之中传出，那么，天合殿的那些半步天境肯定已经先他们一步。

　　所以，只要盯准了这些天合殿的半步天境，就一定能够有所发现。

　　不一会儿，一直追踪着万兽宗遗留者的天合殿半步天境，就十分头疼地发现，在他们周围，越来越多的强大之人出现了。

　　有各大顶尖势力的半步天境的天骄，也有一些相对弱一些的普通半步天境。

　　尤其是，一些真正让人脑袋发痛的家伙们，都纷纷出现了。

　　左边的一处，白衣飘飘的白图木，肉身当中的歌声，让天合殿的人们，第一时间就发现了他。

　　友后方的丰都尘，一脸肃然，他带着的那个黄娃娃，一直在拉稀，臭味想不闻到都难。

　　还有，同样左边较近的一身魔气的剑赤心，那凶戾的气息，随时随时就要拔剑砍上来。

　　这些都是麻烦之极的人物，也是处于明面上的。

　　毕竟，这些人的特征太过明显，想藏都是没法藏。

　　但是，诸如秦家的秦夜一，天铸城的柳棉笙，冰家的冰莜凌，以及其余顶尖势力的最厉害的那个天骄。

　　说这些人不在附近，天合殿的人都是不信！

　　明面上的，暗处的，一个二个都是棘手之极的人物。

　　天合殿的半步天境天骄，心中都是暗骂不已，但是偏偏又无可奈何。

　　这些人，都是把他们当做通向万兽宗遗留者的桥梁了，在这种情况下，他们要获得大部分的利益，就更是难上加难了。

　　“大家这样聚在一起，鱼龙混杂，只是给了那万兽宗的遗留者机会，这样就更难找出人来了。”天合殿的一个天骄，有些生气道。

　　万兽宗遗留者能够随意变换样子，真假难辨，如此多人聚在一起，无意给了足够的机会混进来。

　　这个道理，大家都明白。

　　但是，要让众人都离开是不可能的，谁都知道，天合殿追踪的方向，就是万兽宗遗留者的位置，这一离开，和放弃没什么区别。

　　留下只是加大难度，离开则彻底输掉！

　　如何选？答案很清楚了！

　　天合殿的半步天境们，也是清楚这里面的门道，只是作为被占便宜的一方，心里怎么都过意不去。

　　于是，在万兽池当中，天合殿就引领着进入万兽池当中的几乎绝大部分人，向着万兽宗遗留者离开的方向而去。

　　因为大量的人围着天合殿的人，使得他们追踪的效益都降低了不少。

　　“嘿，各位，好久不见！”

　　就在天合殿的半步天境们，在想着怎么从如此多竞争者中获利之时，他们的身边，突然又是想起了一个声音。

　　“各位叔叔们……好！”一个稚嫩而糯糯的声音也跟着响了起来。

　　不论是天合殿的天骄，还是四周的其余人，都是脸色动容。

　　一个身穿修身服装的青年，不知从什么地方，突然蹿了出来，一个几岁的小孩，坐着马马肩，小手抱着青年的脑袋，两只小腿吊在青年胸前。

　　这一大一小，显然就是姜预和抱抱了！

　　他们也加入到了这场追踪万兽宗遗留者的行动之中。

　　“破坏王！”天合殿的半步天境们，都是下意识说道，心中不禁又沉了几分。

　　他们心中都在叹气，暗想，怎么这个人都悄悄摸到了万兽池里面？

　　天铸城不是为了保护他，在禁他的足吗？真不怕出什么意外。

　　不止是他们，还有许多第一次在万兽池见到姜预的人，都是内心略微凝重了起来。

　　姜预在中域，甚至罗虚大陆的名头可不小。

　　对他们而言，这无疑，又是多了一个极其强大的竞争者！

　　传言，这可是一个能够炼制半步天境傀儡的炼器师，就算姜预本身战力不是太强，但鬼知道，他随身带着多少个半步天境的傀儡。

　　数量多到一定程度，谁能挡得住？

　　这局势，是变得越来越复杂了。

　　本身，万兽宗的遗留者，已经很难抓了，这等着摘桃子竞争者，又是一大批一大批。

　　而随着姜预和抱抱的出现，在跟着天合殿的一大批人当中，有一部分的气息明显露出了杀意，强大而凌厉。

　　姜预是上了秦家，白图家，丰都家以及另外一个隐世大族的必杀榜的，这些家族的子弟，此时见到姜预，自然不会无动于衷。

　　不过，此刻最重要的是抓到万兽宗遗留者，也只能暂时先把斩杀姜预的事放下。

　　天合殿的人们一边前行，一边看了一眼，紧跟在一旁的姜预。

　　别的人虽然跟着他们，但好歹都隔着一段距离，但这破坏王，却跟得这么近，就好像本身就是天合殿的人一样。

　　而且，进来万兽池，还带着自己的女儿。这心是有多大，真当是来旅游的吗？

　　“那个，你们快点，我还等着赶紧去抓那万兽宗的遗留者呢？”

　　姜预见天合殿的人，都有意无意地看了看他，觉得自己太沉默不好，于是，想了想，催促了一句。

　　天合殿的半步天境们，都是脸色黑了黑，如果不是天铸城和天合殿关系不错，估计他们都想联手打姜预一顿了。

　　真把他们当做免费劳动了？

　　就在天合殿的众人都在对姜预幽怨不已之时，突然，他们似乎发现了什么，陡然之间，全部都停了下来。

　　他们仔细检查着周围的痕迹，这些痕迹，换成别人不可能探查到，也就只有天合殿有着特殊秘术。

　　良久，天合殿众人的脸色都是沉了沉，深呼了一口气说道。

　　“万兽宗的遗留者，应该已经混进我们之中了。”

　　他们的心情都是有些不好，如果不是这么多人跟着他们的话，他们是可以悄无声息地一直追踪的，哪怕是追不上。

　　但是，这么多人聚集在一起，动静又大，很容易就被察觉到，那万兽宗遗留者明显是察觉到后方的追踪，决定混了进来。

　　这下好了！

　　事情的麻烦程度直线上升。

　　天合殿的半步天境的天骄话音一落，不管是明面上的，还是暗地里的，都是皱了皱眉头。

　　尽管早已预料到这些，但是，事情没有发生前，他们还是抱着侥幸心理，可以在万兽宗遗留者混进来前，把人给抓住。

　　“各位都出来吧，藏着也没意义了，所有人都聚在一起，再想办法找出万兽宗的遗留者！”天合殿的众人，颇为无奈地说道。

　　事到如今，这是唯一把复杂的境况给变得简单的方法。

　　天合殿的半步天境们的话，响起没多久，一些同样深深清楚局势的人，很快就现身了。

　　越来越多的人现身，这些在迷宫四散开来的人，此时，又以另一种方式集结在了一起。

　　“姜兄，好久不见啊。”

　　在众人出现之时，一道白影一闪，身穿书生服的柳棉笙已经来到了姜预的身旁，向姜预见了个书生礼。

　　柳棉笙向来懂礼节，哪怕再熟的人亦是如此。

　　只是，此时，他看着姜预的眼神，带着一些奇怪的神色，除了老友相见的喜悦以外，还有，对于在迷宫境遇被姜预恶搞的无奈。

　　“柳兄？你倒是个大忙人啊！”姜预见着柳棉笙到来，也是露出笑意。他和柳棉笙没见的日子，比起和冰莜凌都要长上不少。

　　“对了，这是我女儿，抱抱快叫叔叔，让叔叔发红包！”姜预把肩膀上的抱抱介绍给了柳棉笙。

　　柳棉笙：“……”


第532章 众议

　　虽然一别多年，但柳棉笙善于言辞，姜预也不矫情，因而两人之间并没有多少生疏。

　　姜预给柳棉笙介绍抱抱，向柳棉笙用眼神示意了一下坐在肩膀上的小女童，丝毫没有客气地为自己的女儿向柳棉笙要着红包。

　　他的肩膀抖动了一下，在提醒着抱抱叫柳叔叔。

　　然而，抱抱却久久没有回应，一直沉默着。

　　姜预心中一愣，颇为意外。

　　等他的精神力一探，才发现，抱抱下巴靠在自己头顶上，一双眼睛眼巴巴地望着远方某处，嘴巴憋着，像是一只期待宠爱却又不得的受伤小猫一般。

　　姜预和柳棉笙都是疑惑地顺着抱抱的视线看了过去。

　　只见，在不远处的树荫下，白衣若仙、青丝飘逸的冰莜凌和同样亭亭玉立的玉倪，静静站着。

　　周围的人有很多，来自于各大势力，但是冰莜凌自带一股清冷气息，使得四周的人都不太敢靠近，唯有同样冰家的人才靠得稍微近些。

　　姜预的眉头皱了起来，脸上的笑意也缓缓收敛起来，变得复杂无比。

　　“爸爸，咱们过去找妈妈吧，让妈妈多看看我们，可能就想起以前的记忆了。”抱抱的小手在姜预的脑袋上晃动着，略带央求地说道。

　　对于抱抱的要求，姜预却沉默无比，内心迟疑了起来，一双脚站在原地走不动。

　　他很清楚，现在去找冰莜凌无疑于碰一鼻子灰，什么用都没有。

　　但是，抱抱的恳求又让他不忍驳回，而且自己内心也不想在转机出现之前，就这么一直假装陌生人。

　　一时间，姜预身体僵在原地，脸色纠结而苦笑。

　　柳棉笙见此，脸上露出思索的神色。

　　早就听闻姜兄和冰家嫡女冰莜凌关系不简单，倒是没想到竟然这么复杂。

　　虽然有心帮姜预一把，但是，他自己也和冰莜凌关系不熟，在太北古城的三十年，也不过偶有交际而已。

　　姜预深呼一口气，把抱抱从肩膀上放了下来，抱在怀里。

　　抱抱仍旧不开心地把眼睛一直留在远处冰莜凌的身上，舍不得离开，那颗幼小的心灵，对于自己的父母有着深深的执着。

　　远处树荫下，静静站立的冰莜凌，似乎感受到了一双忧伤的稚嫩眸子，也把目光看了过来。

　　冰莜凌的目光路过姜预，很快就扫过，最后，落在了抱抱的身上。

　　一对晶莹的眸子和抱抱的稚嫩眼睛相对。

　　顿时，抱抱抿了抿嘴巴，眼睛里露出丝丝期待，似乎下一刻就要欢呼雀跃起来。

　　然而，冰莜凌的眉头却微微一皱，心中有着淡淡地疑惑。

　　这个小女孩儿是怎么回事？她在进万兽池之前，应该从来没有见过这个小女孩儿。

　　冰莜凌并没有在这件事情上多纠结，既然这个小女孩儿和他相关，就轮不到自己来留意。

　　冰莜凌的目光移开了，抱抱的眼中流露出淡淡的失望。

　　半晌，她摇了摇姜预的衣服，仰着带着期待的脸说到，“爸爸，妈妈一定会记起我们的，对吗？”

　　“嗯！会的……”姜预保证到。

　　……

　　一刻钟的时间，在天合殿天骄的建议之下，一同跟随来的七八成的天骄都是已经现身。

　　“再过一刻钟，我们会对周围的痕迹清查，一旦发现隐藏踪迹的，以及中途离开的，都会被当做万兽宗遗留者的嫌疑人，所以，还有一些抱着侥幸心理隐藏起来的人，还是赶快现身吧。”

　　天合殿的天骄，大声对着周围传话。

　　话音落下，在短短的沉默声后，密林当中，又有着一些零碎的声音响起，剩下的人，在经过短暂的思考之后，都是决定现身。

　　毕竟，天合殿问踪寻迹方面的能力，大陆闻名，他们显然没有那个机会瞒过这些人。

　　又是一刻钟的时间过去，几乎所有的人已经现身。

　　天合殿的众人都是点了点头，不管如何，这样事情就没那么复杂了。

　　他们开始用秘术对周围的地方探查，一丝一毫的痕迹都不放过，最后，来到众人面前说道：“所有人都在这里了，万兽宗的遗留者也混在人群之中。”

　　闻言，众人都是点了点头。

　　不得不说，有了天合殿的帮助，在这种事情上，麻烦真的会少上不少！

　　这个便宜，占得让他们心里都很舒服，只是独独委屈了天合殿的众天骄们。

　　而接下来，就是要想办法，把这个藏起来的万兽宗遗留者给找出来了。

　　进入万兽池的人们，进行了一次统一的集合，这里的人太多，有各大顶尖势力的天骄，也有一些次一级势力的人，可谓鱼龙混杂，十分混乱。

　　要在这种情况下，找出万兽宗的遗留者，实属不易。

　　为了方便区分，很快，在场的众人，就被分成了一个个小的团体。

　　顶尖势力的人们，就以顶尖势力为单位，选出一个代表人物，而次一级的势力，就五六个集合在一起，选出了一个最合适的代表人。

　　“等找到万兽宗的遗留者，将所有的禁制都打开，放出宝物，到时，就各凭本事，抢！也就是说，没有任何分配！这是最公平的！”

　　这是所有人都点头认同的一条基本的规则。

　　天铸城这边，来到这里的弟子们，还是有着好几十个，包括从太北古城回来的另外一个半步天境的天骄以及一些地境的天才。

　　而选择谁代表上，一时间大家有些犯难。

　　不管是姜预，还是柳棉笙，都有着绝对代表的能力。

　　不过，他们显然是想多了。

　　在代表人这个身份上，已经知道内幕的柳棉笙提不起丝毫兴趣，直接就放弃了。

　　那个聂小倩的故事，已经让他很明了了这场试炼，就是一场闹剧，罪魁祸首就在一旁，背着自己的女儿当来旅游一样。

　　以柳棉笙对姜预的了解，这个姜兄这样轻松的心态，已经说明了这件事情的性质。

　　从头到尾，一切都尽在掌握，所有的人，都被玩弄在股掌之间。

　　柳棉笙不是那么欠虐的人，聂小倩的故事虽然精彩，但是到底是他吃亏了，此时自然不会那么老实地第二次钻入姜预的圈套里。

　　相比起柳棉笙的兴趣缺缺，姜预则是完全相反，一脸笑意地接过了这个职位。

　　天铸城的人们都是叹气，虽然信服姜预，但是，当姜预真正接下的时候，他们心里却莫名有些发虚。

　　这，应该不会惹出什么麻烦吧？

　　几乎所有的天铸城弟子，都是心中闪过了一丝这样的念头。

　　顶尖势力的代表人物选取很简单，基本就是个子势力的最顶尖的那个天骄。

　　相比起来，那些次一级的势力，就要麻烦许多了，五六个势力要反复权衡争取。

　　然而，顶尖势力们，为了接下来能够顺利找出那个万兽宗的遗留者，还不得不等他们。

　　这一点，和以往就是完全相反了。

　　以往，这些次一级的势力，哪有资格让顶尖势力们去等待，都是他们等顶尖势力的份。

　　这是罗虚大陆的强弱阶级。

　　“那个，你为什么独独要穿这样怪异的服饰，全身都裹了起来，连脸和脑袋都不放过？”

　　闲来无事，姜预却把目光给放在了一个奇怪的天铸城弟子上，一身全是黑纱包裹，带着严实的纱帽，脸上密布纱巾，只露出两颗眼珠子。

　　自见到这个黑纱奇怪人，姜预就有种奇怪的熟悉感。

　　以他现在的精神力，这种熟悉感，自然不会是空穴来风。

　　很有可能，这个人他是认识的，只是因为包得太紧，姜预才没认出来。

　　故此，他才一问。

　　然而，这个密布黑纱看不出男女的人，对于姜预，并没有其余弟子那般恭敬态度，只是眼中目光闪动了一下，眼神撇了姜预一眼。

　　“难道你穿得不是更怪？不一样不合群？”这黑纱之人，语气略微有些冷意地说道。

　　“……”姜预顿时说不出话来。

　　虽然他的这身服装是来自于地球文化，但是，姜预一直觉得挺不错的说，只是和大家有些差异而已。

　　姜预把目光望向其余的天铸城弟子，这些弟子都有意无意把目光移开。

　　说实话，他们欣赏不了姜预的穿衣观念。

　　姜预差点翻了翻白眼，这些人，不识货啊。

　　姜预又看向柳棉笙，柳棉笙只是淡笑，那样子，让姜预有些发毛。

　　算了，这些都不重要，只要自己能够理解自己就够了。

　　这黑纱女子在和姜预短暂地交流之后，就躲到了后面，沉默不在言语。

　　……

　　那些次一级的势力，要短时间决出一个让所有人都满意的代表人，显然是不可能的。

　　但是，在顶尖势力的催促之下，他们还是想到了一些简单的方法，例如抓阄这类全看运气的。

　　万兽池的这片密林，被各大天骄们清除出一大片空地，使得所有人都完全暴露了出来。

　　最中间，坐着所有小团体的代表人物，周围，陆陆续续，则是各自的小团体。

　　而此时，更加正式的讨论尚没有看开始，众人的目光就是都移向了一个人。

　　秦夜一！

　　此时的秦夜一显得很不正常，应该说，除了样子之外，就没一点像是秦夜一的。

　　秦夜一见众人把目光都移向了他，眉头微微皱起，脸上有些不悦。

　　由于他在迷宫的遭遇，使得赤裸着就出了来，后来过了好一阵才在密林当中找到机会，袭击了一个人，抢夺了衣服。

　　只是，这终究不是他自己的衣服，从头到尾都不搭，不管是档次还是风格。

　　而这也是众人疑惑的原因，万兽宗的遗留者是能够任意变换样貌的，也就是说，这里的所有人都可能是顶替者。

　　而秦夜一这般怪异，显然第一时间被列入了嫌疑人的范畴。

　　众人的质疑，让秦夜一脸色冷了下来。

　　“按理说，万兽宗的遗留者，真要扮成秦兄的样子，自然不可能范下这种误差，这么轻易被我们怀疑。”白图木皱了皱眉眉头说道。

　　大家闻言，也是知道这个理。

　　但是，这并不代表秦夜一的嫌疑就可以被完全洗去。

　　“不管如何，秦兄都应该给我们一个解释，为何自己会穿着一些完全不搭的衣服，自己原本的衣服，又去哪儿了？”天合殿的代表人物皱眉道。

　　说起来，天合殿和秦家身处两个阵营，自然不对付，不会那么轻易放过秦夜一。

　　“这个确实要说一下。”白图木也点了点头。

　　毕竟，此时是公事，秦夜一也确实最好解释一下，才能消除疑惑。

　　而且，白图木觉得这也不算什么大事，只要解释一下原委就行了。

　　然而，秦夜一的脸色却是有些青了。

　　他当然不可能解释，也无法解释。

　　难道要说出自己在迷宫被扒光了，又独自在森林里裸奔了那么久，最后靠抢人的衣服，才足以现身。

　　“我拒绝解释！”秦夜一冷冷说道。

　　闻言，众人的脸上都是有些不满之色，白图木，丰都尘等人也是皱眉。

　　“如果，你们谁要怀疑，可以来尝尝我秦家的神灵拳，究竟是真是假！？”秦夜一神色有些严肃说道。

　　秦夜一这话一出，到时让众人信了几分。

　　毕竟，那万兽宗的遗留者再厉害，也不可能把神灵拳给复制下来吧？

　　这也应该算是家族血脉的优势了，很难被外人模仿。

　　“既然如此，秦夜一的事暂时放下，现在，还是想想办法，怎样才能从所有人里甄别出，哪个是万兽宗遗留者冒充的！”

　　虽然已经把情况尽可能的变简单了，但是，万兽宗遗留者能够任意变换样貌这一点，相当棘手。

　　“哼！主要就是你们这些宗门而已，我们家族都可以通过独有的血脉传承来证明。”秦夜一说道。

　　闻言，宗门势力虽然心中有些不悦，但是，秦夜一说的也是实话。

　　宗门的传承可谓五花八门，乱七八糟的东西都有，除了一些身份显赫的人，很多普通弟子都不会有什么显著到独一无二的特征。

　　不过，至少，顶尖伤势力的代表人物，能够从那么多天骄当中脱颖而出，特征几乎都是比较明显的。

　　比如说……

　　如疯如魔的剑赤心，一身魔气，真实无比，那随时要拔剑砍人的样子，估计万兽宗遗留者只要脑子没问题，都不可能冒充他。

　　还有一个带着孩子的破坏王，先不说，那独一无二的炼器术，就是多了一个孩子，这点别人就模仿不过来。

　　不过，说起多了一个孩子，众人又脸色有些发黑地看向了一边的丰都尘，他牵着的黄娃娃，还在时不时地biu屎，臭气熏天。

　　这样的臭气，又夹杂着白图木身体里的儿歌。

　　气氛很怪。

　　不知道为什么，所有人都是感觉很不对劲儿。

　　大陆首屈一指的天骄们的特征，怎么都变成这个样了？


第533章 互相猜忌

　　万兽池，灵气的催发之下，使得这里的土地肥沃，树木丛生，几乎都是覆盖着满满的植被，地形颇为复杂。

　　一大片的树林被清除了出去，在万兽池之中出现了一块空地，如同绿野之中的一块黄色斑点，所有的人们，便是都聚集在了这里。

　　任何人都一眼就可以看到所有人。

　　这是绝对明朗清楚的。

　　一个万兽宗的遗留者混进了人群之中，这既是一场试炼，同样也是一个别开生趣的游戏！

　　聚集在这里的，一大片身影，包括各大顶尖势力的天骄，一些年老的半步天境，次级势力的天骄和半步天境等。

　　除了位于最中心的那三十余个代表人，其余人神色各异，有的严肃，有的紧张，有的嬉笑放松，但是，无一例外，他们都在有意无意的观察着身边的人，尤其是一些和自己较为熟悉的。

　　在这些人之中，很有可能就有一个被万兽宗的遗留者给顶替了。

　　如果是身边的熟人，哪怕模仿的再像，但是，一些生活细节也难以模仿，再不济，还可以问一些比较隐秘的问题，可以揣摩一二。

　　要是能够碰巧早一步发现万兽宗的遗留者，代表的意义不言而寓。

　　这次集合，大家都很配合，但并不代表就真的齐心了。

　　三十余个代表人，在这片地区，占了不小的地盘，你一言我一语，时而冷漠，时而皱眉，时而嘲讽，气息都略微有些碰撞，要摩擦出火花。

　　代表人之中，不乏心高气傲的天骄，更有一些敌对之人，要心平气和地坐下来谈事，显然是不可能的。

　　又何况，这里面，还有着表面正襟危坐一丝不苟，实则内心却只是单纯想要搞事的某个天铸城代表人。

　　三十余个代表人，各自提出了一些自己的想法，但是，每次提出后，话音一落下，就有人立刻语气不善地否决。

　　此时次一级势力的人代表人心中都有种深深的无力，原本他们成为代表该是无比庆幸的事情，但是，此时他们却发现根本没有插嘴的地方。

　　层次不一样，哪怕同处于半步天境的修为，实力也不尽相同，身份更是天差地别，更别提想左右这些人的想法了。

　　在较远的空地上的非顶尖势力的人们，看着这一幕，心中叹气的同时又有着一些憋屈。

　　姜预见此，眼珠子一转，神色一变。

　　“喂！我说你们吵什么吵！非顶尖势力的代表人，难道就不讨论了？都被你们压下去不说话，那万兽宗的遗留者还找不找？”

　　他变得一身正气，满脸都是寒霜，斥责着这些吵来吵去的顶尖势力的天骄们，尤其是那几个隐世大族。

　　姜预的表现，立刻就赢得了那些非顶尖势力的众人的好感，让他们好歹找回了一点存在感，心中都是闪过一丝感激之色。

　　秦夜一，白图木，丰都尘……等几个隐世大族的代表人都是神色发黑，带着怒气望着姜预。

　　“你想一战？”秦夜一神色冰冷地说道。

　　本就是不死不休的大敌，再加上之前在密林之中被姜预发现丢尽颜面，他早就想要和姜预一战，将后者斩杀了。

　　一时间，这里的气氛变得剑拔弩张起来。

　　周围的所有人都是心中一凛，生怕真要打起来殃及池鱼。

　　姜预神色不变，眼中冷意十足。

　　“要打架？来啊！我们这里各大宗门十多个顶尖势力，冰家的各位正义之士，再加上还有次一级的势力的兄弟助阵，对付你们区区六个隐世大族，人多欺负人少，当我姜预怕了不成！”

　　一身半步天境的气势，迎着秦夜一的气势就是压了过去，没有丝毫畏惧之意。

　　在场的所有人一听这话，都是脸色顿时变黑，甚至有的拂过一丝冷汗。

　　各大宗门的顶尖势力的代表人，脸色都是无语之际，虽然是一个阵营的没错，但是，这样拉着他们跟打群架似的，还堂而皇之地说出人多欺负人少一点不怕，还真是没点脸皮了。

　　次一级势力的众人们前一刻还在感激姜预为他们说话，此时都是有些后悔了，脸上大汗，要拉着他们和秦家等隐世大族作对，那是他们有资格参与的吗？宁愿存在感弱一点！

　　至于冰家的“正义之士”们，则被呛得差点说不出话来，一个二个脸黑无比，玉倪恨得牙痒痒，冰莜凌眼中闪过一丝无奈。

　　冰家一向都是处于中立状态的，既不得罪中域的各大顶尖宗门，也不和另外的六个隐世大族过不去。

　　既是同属隐世大族之一，又是在地底生物战争之中老祖和冰莜凌都参战了。

　　秦夜一，白图木，丰都尘等六个隐世大族的人脸色都是更加发怒，以他们的身份，什么时候被人这么赤裸裸地挑衅过了？！

　　他们都是死死盯着姜预，恨不得将其千刀万剐。

　　最后，天合殿的代表人无奈出来打圆场了，安抚下了两方。

　　真要打了起来，那万兽宗的遗留者还找不找了？万兽宗的宝贝，怕是都要被那遗留者给独吞完了，事后看他们这些顶尖势力的笑话，一群人都收拾不了人家一个！

　　“不过，有一点我很好奇，天铸城的姜预，你似乎并不能摆脱自己是万兽宗遗留者的嫌疑。”白图木，脸色带着冷意地看着姜预，又接着说道，“我们都是大摇大摆地进入万兽池的，只有你是混在人群之中潜入。但是，谁又能够证明你说的是真是假？也有可能，你从头到尾就在万兽池当中，充当着遗留者的角色，现在又试图混在我们之中，以天铸城弟子的身份出去。”

　　白图木说出了自己的怀疑，把冰冷地目光扫向姜预。

　　说实话，白图木的猜测，在众人看来，真的是想像力十足，虽然确实有这个可能，但是，概率不知道多小。

　　至少姜预有着天铸城作为后盾，若真是万兽宗遗留者，那这万兽池的影子，他们都不想要见到，就被天铸城悄悄收走了。

　　但是，姜预自己都还没有找理由来反驳，天合殿的天骄就先出来为姜预证明了。

　　“我们天合殿的所有半步天境都一直紧跟着万兽宗的遗留者，在姜预出现的时候，那个遗留者的踪迹并没有因此而变化，依旧在前面遁逃了很长一段距离。”

　　“说不定是他的傀儡呢？”秦夜一只是冷冷一笑。

　　对于秦夜一的话，天合殿的代表人却是目露不悦，有些冷漠地哼道：“如果一具傀儡都能够让我们天合殿的所有半步天境束手无策，那它的制造者的实力该有多恐怖？天境？还需要和我们虚与委蛇？我们全部都不是他一个人的对手！”

　　“哼！”秦夜一也只是冷哼了一声，便不再说话。

　　说到底，不论秦夜一还是白图木都相信姜预不可能是万兽宗的遗留者，不论是后者的天铸城长老身份，还是姜预出现后的种种迹象表明。但是，他们心里很厌恶姜预，杀意十足，又不能动手，只能没事找事。

　　于是，有关姜预是万兽宗遗留者的怀疑，就这么结束。

　　姜预一句话都没说，脸色保持着不屑的神情，然而心里实则又是惊讶又是无语，不知道这些人以后知道自己今日已经无意之中说出了所有的真相，该是个什么心情？

　　“你们怀疑完我了，那是不是应该我怀疑一下你们。”姜预露出一个带着阴谋的笑容，“我姜预的女儿是谁都知道的，我带着一个孩子闯荡江湖不足为奇，但是，丰都尘，你手里牵着的这个孩子，可不是从外面带进来的吧？那这个孩子究竟是谁？为什么你宁愿忍受巨臭，都要带着他？你是不是交代一下……”

　　姜预的一席话说完，丰都尘的脸色顿时皱了起来。

　　其余的人也是神色严肃地看向丰都尘，想要知道这个黄娃娃的由来，在进来之前，丰都尘是没有带孩子的，也不可能带孩子。

　　那么，这个孩子就真的有可能是从万兽池之中得来的。

　　之前，这黄娃娃一直在拉稀，奇臭无比，所有人都是避之不及，还没有往这边多想。

　　而现在，被姜预一提醒，顿时意识到了这个黄娃娃的重要性。

　　而丰都尘的脸色已经沉了下来，众人都在姜预的提醒下注意到了这个问题，而他和葫芦娃呆了这么久，又岂会不知道？

　　不然，以他的性子，就是这葫芦娃实力再强，再麻烦，他也不会这么老实地一路带着这个拉屎的孩子。

　　面对众人的疑惑目光，丰都尘保持了沉默。

　　“所以说，这个孩子就真的和万兽池相关，甚至和万兽宗的遗留者相关？”姜预得势不饶人，继续追问道。

　　而这一提问，也把这片空间的气氛，顿时变得严肃无比，一道道目光落在这黄娃娃身上。

　　“这只是你的猜测！”丰都尘目光如冷剑，迎向了姜预。

　　“那你来说说真相啊？”姜预笑着说道。

　　“你们自己问他！”

　　良久，丰都尘脸色不好看，把葫芦娃给推了出来。

　　葫芦娃的秉性，丰都尘自以为都弄清楚了，只会一直嚷嚷着要找他的爷爷爸爸和妈妈，还有就是一直拉稀，不会出什么问题。

　　众人见丰都尘把黄娃娃都给推了出来，心中是更加疑惑。

　　姜预二话不说，咧着嘴就来到黄娃娃面前。

　　“小家伙，你为什么要跟着这个人？是不是他对你有什么企图啊？”姜预笑着问道。

　　黄娃娃见着众人都把脸色望向了他，这似乎还是头一次被这么多目光关注，脸色一红，心里一紧张。

　　于是……biu地一声！

　　一团黄色的粑粑就飞射了出去，顿时，臭气熏天。

　　众人都是脸色一青，心里恶心地很。

　　这黄娃娃究竟是吃什么长大的？拉个屎这么臭！

　　黄娃娃丝毫没有因为自己的biu屎行为而感到任何的不对，仰着脸，认真地回答道：“这位哥哥说，要带我去找主人，于是我就跟着他了。”

　　前半句话，丰都尘都没有感到丝毫不对，但是，当意料之中的爷爷爸爸妈妈变成了主人二字后，他的内心便是一沉，脸色微变。

　　而黄娃娃的话，落在众人耳中，则是引起了一系列的联想。

　　万兽池之中的主人，能够被黄娃娃这样称呼的，岂不是只有那个万兽宗的遗留者？

　　这个黄娃娃果然和万兽宗的遗留者关系匪浅。

　　而这样的一个存在，万兽宗的遗留者为什么又会放在丰都尘的身边。

　　“你家主人，为什么会把你丢在这丰都尘的身边？”

　　“我……我走丢了！”葫芦娃脸色一红。

　　“那为什么，你会相信他会帮你找到主人？”姜预沉思了一下，开口问道。

　　“因为，他说出了主人的样子啊？”葫芦娃似乎很是天真无邪，一副理所当然地说道。

　　而这样的话，落入众人耳中，却是犹如一道惊雷一般，让内心的那湖水动荡起来。

　　丰都尘，竟然早就找到了万兽宗遗留者的样子？

　　众人心中的心思变动难测。

　　在进入万兽池后，他们首先经历的是迷宫，在那里，大多数人都因此分开了来，各自有着各自不为人知的经历。

　　迷宫里，丰都尘究竟经历了什么，谁也不知道？

　　或许，已经在迷宫里和万兽宗的遗留者达成了某种约定，把所有人蒙在了鼓里。

　　众人都是把怀疑的目光看向了丰都尘。

　　这是一种可能！

　　当然，还存在着另一种可能！

　　那就是这个黄孩子在说谎，虽然是一个孩子，但是也不能排除这种可能。

　　“我们需要用秘法试试这个孩子，究竟说的是真是假！”天合殿的代表人说道。

　　众人都是点头同意。

　　事情到了这个份上，这个举动是必须的了。

　　“有哪些是擅长精神方面的？”

　　代表人当中，有着好几个人走了出来，其中，也包括姜预。

　　这个时候，自然要好好做做样子了。

　　能进行验证，对于丰都尘而言，应该是好事，因为，他很清楚事情的真相，这个黄娃娃就是在说谎！

　　亏他还忍受了这破孩子一路的biu屎行为，结果，反而没讨到好！

　　每一个站出来的代表人都是依次对葫芦娃进行验证。

　　而这不验证不知道，一验证吓一跳，这个黄娃娃，竟然是个器灵！

　　众人都是大惊失色。


第534章 把嫌疑人分了

　　众人对于葫芦娃的态度都有些变了，如此真实的器灵，足以见本体也十分强大，在天级器物当中，都应该不凡。

　　万兽池，不愧是当年万兽宗留下的宝库。

　　一个个擅长精神力的人挨个试了试。

　　丰都尘静静看着这一幕，心中有些紧张，这个黄娃娃不简单，自己都被其单纯的外表欺骗了。

　　如此多擅长精神力的半步天境，希望他们能够看出一丝端倪。

　　然而，结果注定要让丰都尘失望了。

　　每一个精神力探查过的人，都是只是感知到了这个黄娃娃单纯的思想，没有一丝作伪，所言所诉都是真实可靠的。

　　一众人把眼睛都是投向了丰都尘，丰都尘见此，自是已经知道了结果。

　　“不论你们信不信，我没有见过万兽宗的遗留者，这个破孩子是在说谎！”丰都尘神色带着严肃地说道。

　　到了这个份上，丰都尘自然是知道自己说再多也没用，所信直接闭上眼睛不在言语。

　　葫芦娃已经落在了众人手中，他丰都尘也处于大家的眼睛下，众人自然也不会为难他。

　　丰都尘表面上已经是一副不再过问任何事情的样子，内心却在不断猜疑着，同时精神力关注着所有人的动向，包括看待葫芦娃的神色。

　　丰都尘虽然明面上处于劣势当中被所有人当做嫌疑人，但是，却也有着一个常人没有优势。

　　他知道自己是被冤枉的，所以，局势看得比别人更准确！

　　对于丰都尘的沉默，姜预当然不会就这么放过他，嘿嘿笑到：“别想装死，快点把万兽宗遗留者的是谁说出来，我还等着抢宝贝呢！”

　　姜预就像抓住了狐狸的尾巴一样，丝毫不放手。

　　认定了丰都尘就是丰都尘！

　　一见姜预这般模样，众人都是眉头抽搐，在场的人大部分都是第一次和姜预打交道，完全没想到这破坏王竟然是一个这么顽固的人。

　　丰都尘会说吗？显然是不会的！

　　就算在场的人怎么逼问都没用，而丰都尘又是丰都家的最强天骄，考虑到丰都家的颜面，他们除非撕破脸皮，不然都不可能去虐待丰都尘。

　　得到葫芦娃，监视住丰都尘已经足够了。

　　那万兽宗遗留者也只能够躲藏，除此之外翻不出风浪来。

　　但是，姜预瞪着眼睛，显然就是要丰都尘把事情给交代清楚。

　　“对于这种，一心想着独吞宝物自私自利的人，难道你们能忍？”姜预有些生气说道。

　　众人都是脸色怪异：“这……当然不能忍……”

　　“那就把丰都尘捆起来，吊起来，扒光了，毒打一顿，不信他不说！”姜预建议道。

　　丰都尘的神色变了变，而众人都是脸色发黑，这破坏王都是这么不靠谱的，出的什么馊主意？

　　他们好歹每一个都是身份显赫之人，又不是哪个山头的土匪。

　　众人内心都是叹了一口气，他们算是看出来了，天铸城的这个代表人，思维有些不正常，不能够指望他说出些什么靠谱的话。

　　所以，众人一致性考虑，选择性忽略姜预的话。

　　姜预：“……”

　　……

　　掌握了丰都尘这条线索，还收货了葫芦娃，这对众人而言，应该算是一个意外之喜。

　　不然，要是团队里，有这么一个内奸，怕是更难找出万兽宗遗留者的身份了。

　　只是，接下来，又是麻烦之极的商讨。

　　“好了，别浪费时间了，一个个核查吧！总能找出一批异常的人！”就在这时，太极剑山的剑赤心却是一脸不耐地说话了。

　　他已经受够了这些人，心中暴躁到极点，只想快点抓到那个万兽宗的遗留者，看看万兽宗留下的东西里，有什么是能够让自己修为快速进步的。

　　但是，这些代表人，看似在商讨，但实际上顾这顾那，暗地里又已经早就在核查被分配的整整齐齐的人。

　　说白了就是想要独吞那个万兽宗的遗留者。

　　这简直就是在浪费他的时间。

　　剑赤心的直白，让代表人们的商讨再次陷入了短暂的沉默之中。

　　又是一个说话破坏气氛的人，他们想要像姜预一样选择性忽略。

　　但是，这个人却是剑赤心！

　　姜预虽然说话不靠谱，但是，好歹会讲讲道理，而剑赤心则是一个不对劲儿就要动手的疯子。

　　太极剑山怎么选了这么一个代表人？

　　实际上，他们不知道的是，太极剑山的人心里也很无奈啊，他们要真把剑赤心晾在一边的话，估计会发疯的更厉害，商讨还没开始，剑赤心就要动手了。

　　现在的剑赤心就是……能动手，就绝不和你多逼逼。

　　“一个个的核查，倒不失为一个主意，虽然麻烦，但是，还是有一定的概率能够抓住那个万兽宗的遗留者的！”一个代表人犹豫了一下说道。

　　一时间，众人脸上尽是无奈。

　　他们的想法都是想等自己的人先把周围能够核查的都核查了，如果万兽宗遗留者不在这些人里面，再提出核查的主意，去核查其余势力里面的人。

　　最后，就算抓不住，也能排查大量的人，自己也不吃亏。

　　但是，第一个步骤，现在并没有完成。

　　这剑赤心，就不能和大家一样默契点吗？

　　众人心里都颇为无奈。

　　经过剑赤心的捣乱，原本暗中进行的核查，此时此刻，全部都摆在了明面上来。

　　核查的方法，自然就是每一个人所熟悉的至少三个人，对这个人进行观察和提问，以此判断这个人是不是本人。

　　这样判断的主观性会很强，但是，在客观条件不足的情况下，算是最好的方法了。

　　由于是当众核查，就算三个提问的人想要隐瞒什么也很难，他们一丝一毫的情绪都会被重点关注。

　　只要有点异动，那么，被核查的人，就是嫌疑人了。

　　姜预表面上一副很关心结果的样子，但内心则是默默注视着这场游戏的走向。

　　三十多个团体，三十多条异心，注定了这场游戏会错综复杂。

　　从一开始，真正麻烦的，就不是那个万兽宗的遗留者，而是在这个过程中，他会有许多潜在帮手。为了让万兽宗遗留者只被自己发现而不被别人发现的帮手。

　　每个人最大的敌人，都是其余的竞争者，除此之外排第二，才是万兽宗的遗留者。

　　没办法，万兽宗遗留的宝库太诱人了，哪怕是分享，都不想和别人分享啊！

　　这一点，众人都知道，而且很清楚，这就是万兽宗的遗留者的目的，让他们互相角力，以失去对局势的掌控。

　　但是，就算知道，他们也宁愿让一些便利给万兽宗的遗留者，也要让自己有机会去独吞这宝库。

　　最终，核查的结果出来了。

　　有嫌疑的，一共一百多号人！

　　这个数目出来，剑赤心差点就直接暴走了！

　　那黑黝黝的魔气肆虐，一把长剑，差点就被拔了出来，好在被太极剑山的一个半步天境给组织了。

　　对于这个数目，各大势力都是没有丝毫意外。

　　为了占取优势，同样为了扰乱视线，他们怎么也得在这嫌疑人之中，安插一两个人吧。

　　就算他们不安插，别的势力也得安插啊！这个亏自然是不能吃的。

　　姜预见此，内心却是在偷笑，这些人，是做的一手好死啊！

　　“赤心，别急，我还有办法！”姜预拍了拍剑赤心的肩膀，笑着说道。

　　众人：“……”

　　说实话，这些个代表人都是不想听姜预的办法了，因为，总感觉里面透着不靠谱，估计又是一通废话。

　　“咱找个禁制，让这些嫌疑人的血滴在上面试试，既然万兽宗遗留者要滴血开禁制，说不定血有什么异常，对禁制会产生某些细微的反应！”

　　这一点，在天合殿的信息当中却是没有的，倒不是他们收集信息的能力不行，而是胖子的那个仪器有些异常是表现不出来的，只有人亲自感受才能感受到。

　　众人都是微微一愣，沉思了起来。

　　万兽宗的遗留者的血会对禁制起反应，这一点虽然不能确定，但是，却值得一试。

　　只是，他们都是不想试。

　　要是真的是这样的话，万兽宗遗留者就会以一种公开的方式暴露，就别提独吞的一回事了，任何一个势力，能够拿到半成的宝物，就是平均水平了。

　　但是，事到如今，姜预都说了出来，他们也不能否决。

　　而剑赤心更是目露喜色，巴不得姜预说的是真的。

　　他不在乎什么独不独吞，只要对自己有用的宝物出现了，就去抢，谁敢拦他就砍谁！

　　向之前那样磨磨唧唧，就是浪费他变强的时间。

　　在万兽池当中，密林遍布，禁制并不在少数。

　　行进过程之中，众多半步天境都是紧盯着那一百多号嫌疑人，在整个中域如此多天骄和半步天境下，就是那万兽宗的遗留者再强也翻不出风浪。

　　一路安静，马上就要到一个禁制的所在地了。

　　突然，一直淡然似乎不再多管的丰都尘，却是突然睁开了眼睛，一身气息暴涨，将周围的人都挣开。

　　下一刻，他一个疾驰，向着那一百多个嫌疑人里冲了过去，抓住了一个中年男子，就是向一个方向飞遁而去。

　　“不好，丰都尘要把万兽宗遗留者给带走了！”人群之中，有人惊呼道。

　　然而，出奇的是，对于丰都尘的行为，各大势力竟然都犹如没有看到一般。

　　当然，一个人例外，那就是剑赤心！

　　在丰都尘冲出去的一瞬间，他也冲出去了，目中泛红，直追向丰都尘。

　　对于剑赤心而言，谁阻拦他变强，谁就是敌人！而此时带走万兽宗遗留者的丰都尘无外乎如此。

　　“你也太单纯了一点吧！”姜预不禁扶了扶额。

　　在场除了剑赤心以外的所有人都没动，答案已经显而易见了。

　　在场的人达成了某种共识！

　　那就是要把这一百多号嫌疑人给分了！

　　而之所以会达成这样的共识，那应该是他们每个人都有信心，自己手里掌握了真正的万兽宗遗留者的信息，掌握了先机。

　　只是，这个信息是真是假，又是什么时候得知的，就不知道了。

　　“姜兄，咱们选哪几个？”柳棉笙面带笑意对姜预说道，摇了摇手中的白色扇子。

　　他倒是要看看，姜预接下来会怎么演这出戏。

　　“柳兄，放心吧，我已经知道谁是万兽宗的遗留者了！”姜预眨了眨眼睛，嘿嘿笑到。

　　柳棉笙：我也知道。

　　他们身后的天铸城弟子，都是惊讶地看着姜预，暗想姜长老竟然就这么发现了万兽宗的遗留者，真的假的？

　　不过，想到姜长老似乎从来都不吃亏的道理。他们心中都是暗松了口气，这次可能蹭蹭姜长老的运势了。

　　虽然是分嫌疑人，但是，用抢来形容更贴切。

　　各大势力的人很快就有第二个人行动了，抢走了一个嫌疑人，谁也不知道他抢走的是真是假，甚至于只是故布疑阵。

　　而万兽宗遗留者在这种情况下，也不可能反抗，一反抗就暴露了底细。

　　刚开始，局势还比较平和，确实是在分！

　　但是，当同时有两个顶尖势力的目光注意到同一个身上的时候，战斗就难免要爆发了。

　　说实话，这对两个顶尖势力而言，都是颇为意外的，没想到对方跟自己想到一块去了，发现了一样的痕迹。

　　但是，在这种情况下，显然是不能让的。

　　战斗一触即发！

　　嫌疑人的选取，并不会因为这两个人的争斗而停下，接下来的过程之中，越来越多的人将目光放在了同一个目标之上，甚至有一个目标，被足足八个人盯上了。

　　“姜长老，我们还不抢吗？不要来不及了！”有天铸城弟子有些着急说道。

　　“那就抢吧，这个那个，还有那个！”姜预轻松说道。

　　天铸城弟子闻言，都是出动了，心中已经准备好一场大战的发生，自己甚至可能身负重伤。

　　然而，当去抢人的时候，他们才发现，自己好像想多了，战斗，从来和自己无关。

　　姜预指定的几个人，就这么轻轻松松就被带了回来，没有遇到丝毫阻碍。

　　看着如火如荼的战场，一时间，众天铸城弟子心情复杂。


第535章 死了？傻了！

　　众天铸城弟子脑袋都有些发晕，他们抢过来的三个嫌疑人，竟然没一个是被别人看中了的！

　　“姜长老，你确定，我们抢的人没有错？”众天铸城弟子都是有些犹疑。

　　“相信我，没错的！”姜预一脸自信地说道。

　　众天铸城弟子心中的疑惑却并没有因此而消失，心中不禁叹息，他们这次的万兽池一行，该不会就这么宣告结束了，什么收获都没有吧？

　　就在姜预和天铸城弟子们说话的这段时间，一百多个嫌疑人已经被各个势力给分完了。

　　当然，这并不包括那些被好几个势力同时盯上了的嫌疑人。

　　这样的嫌疑人，此时还剩下了四个！

　　二十个左右的顶尖势力，分成了四个战场，激烈争夺着这些有很大几率是万兽宗遗留者的嫌疑人。

　　有意无意之间，这四个战场在不断地向着不同的方向转移，使得各自之间的距离越来越远，不久，就已经互相看不到人影了。

　　此时此刻，原地除了天铸城一行人和那三个嫌疑人，已经没有再多的任何一个人了。

　　众天铸城弟子面面相觑：“怎么搞？”

　　“姜长老，要不我们随便选一个战场加入进去吧？”

　　他们向姜预建议道，内心对于自己手中的三个嫌疑人，是已经基本不抱什么希望了，又不甘心就这么放弃。

　　随便选一个，好歹还有一定的几率。

　　而以姜长老和柳棉笙的实力，不论加入哪方的战场都是有很大的竞争力的！

　　但是，让他们意外的是，不论姜预还是柳棉笙对此都是兴趣缺缺。

　　一个在逗着自己的女儿，另一个在身上摸索了一下，似乎是在找什么礼物送给侄女。

　　抱抱咯咯的笑声不断响起，只是他们内心却是越来越凉，欲哭无泪啊！

　　一身裹着黑纱的不知男女的天铸城弟子，眉头紧皱着，一双眼睛闪烁着不甘心，眼中精光一闪，似乎做下了某种决定，身体一转，就向着竞争人数最多的那个战场的方向疾驰而去，眼中带着决绝之色。

　　这个黑纱的天铸城弟子突然的举动，出乎所有人的意料。

　　虽然众人都是心中不甘心，但是，作为天铸城弟子，也不能不听上级领导，特立独行。

　　姜预的脸色露出一些惊异之色，眉头轻轻皱了皱，陷入了短暂的沉默。

　　“柳兄，这个黑纱天铸城弟子，你还没告诉我是谁呢？”

　　让姜预颇感熟悉的这个人，同柳棉笙一起从太北古城之中出来，柳棉笙想来是知道一些。

　　“我确实知道，只是不想告诉你……所以你还是慢慢猜吧。”柳棉笙露出一个淡淡的笑容，对于那本聊斋志异，他可还没释怀呢！

　　姜预翻了翻白眼。

　　“你们守着这三个重要的嫌疑人，万兽宗遗留者可是在里面哦！我跟上去看看。”

　　说完话，姜预就向着那道黑纱身影追了过去。

　　待得姜预走后，众天铸城弟子心中一松，把目光统统看向柳棉笙，希望柳棉笙能够做点什么。

　　“既然姜兄都让我们守着这三个嫌疑人了，那就守着吧……”柳棉笙笑着说道。

　　闻言，众天铸城弟子脸上闪过一丝失望之色。

　　……

　　万兽池的一个方位，足足有着十来个半步天境的强者在激战着，来自于五个顶尖势力。

　　这十来个半步天境，都非泛泛之辈，一身修为就算没有到达半步天境的顶点，也算差不多了。

　　其中，更是有着秦夜一，白图木等绝世天骄。

　　在战场之外，还有着无数的人围绕在周围，只等他们分出胜负。

　　而就在此时，一道裹着黑纱的身影，却是从密林当中悄悄潜入了进来，躲藏在树后，一双眼睛直直望着那战斗圈子。

　　十余个半步天境，单单一个就已经破坏力极为强大了，又何况是十多个想加，战斗的风波可谓几乎毁天灭地。

　　观战的众人都是感到一股巨大的压力扑面而来。

　　黑纱的天铸城弟子，看着那些修为强大的战斗，眼中不自觉闪过一丝羡慕之色。

　　他的目光，又迅速移向了另一个方位，一个青年男子正如丧考妣地蹲坐在地上。

　　这是一个被十余个半步天境监控的禁区，这个青年男子，自然就是他们争夺的嫌疑人。

　　“这有什么好看的，你是宁愿相信这些人的眼光，都不相信你家长老啊……”姜预出现在黑纱天铸城弟子身后，有些叹气地说道。

　　突然出现的声音吓了他一跳，差点惊呼出声。

　　当见到是姜预的时候，他眉头一皱，一双眼睛里，闪过一丝愤怒之色然后，重新找了一棵树，打算离姜预远一点。

　　“你这实力，就算真遇到万兽宗遗留者，也打不过人家。”

　　“不关你事！”略微带着的咬牙声音响起。

　　姜预耸了耸肩，心里却在寻思着这人究竟是谁？

　　……

　　十余个半步天境，争夺一个嫌疑人，这无疑是一场极为凶险的战斗。

　　无论是秦夜一还是白图木，实力都是强大的可怕，一身修为恐怖不比，其余的半步天境都是难以近他们的身。

　　不时有半步天境的人不甘心拜下阵来，拖着重伤之躯，不得已选择了离开。

　　“白图兄，不如将这人让于我如何，其余战场还有不少的嫌疑人！”秦夜一立在半空，轻笑道。一场大战，都未让他有太多的损耗。

　　“秦兄，还是你让于我吧，以秦兄的实力，其余战场，要夺得嫌疑人，如同探囊取物！”白图木轻轻回到。

　　这两个绝世天骄，都是来自于两个隐世大族，为了万寿宗的宝库，此时都是不遗余力。

　　他们都用自己的方法，确认了这个嫌疑人十有八九就是万兽宗遗留者。

　　而此时，他们精神力随时监控着的一处地面，那个嫌疑人双手抱胸，头埋进膝盖里，身体可以用瑟瑟发抖来形容都不为过。

　　他想不通，自己一个小人物，为什么会被这么多大人物盯上，为什么这些偏要认为他是那什么万兽宗的遗留者？

　　这些天骄，莫不都是傻子不成，自己这么弱，看不出来吗？

　　难道这就是报应？可自己也没杀多少人，最恶的不过是奸淫了几个女子而已。

　　“这万兽宗的遗留者，演的倒是真像！”白图木撇了一眼，淡淡说道。

　　“哼！徒劳而已，好歹是个半步天境，没一点骨气！”秦夜一冷笑道。

　　青年男子：“O_o”

　　战场之中，还有战力的半步天境不过四五个，在秦夜一和白图木的强大修为下，这些人很快拜下阵去。

　　这最后的战斗，就只剩下秦夜一和白图木二人。

　　“今日，便来看看你秦家的神灵拳如何！”白图木一身白衣，气质潇洒如散仙，对着秦夜一淡淡说道。

　　秦夜一嘴角一弯，虽然衣着不得体，但是，那独特的气质，依旧让其显得极为不凡。

　　只见，他一身金光暴涨，弥散向四周，全身皮肤散发着淡淡的金光，一双拳头，更是神光涌动，如同两颗冉冉升起的骄阳一般。

　　白图木丝毫不惧，气质依旧潇洒，迎了上去。

　　顿时，如同陨石坠落，引起了山河动荡一番，天地惊鸣，一场难以想象的大战爆发。

　　气浪翻滚，无数的树木从土地之中翻飞了出来，如同深处旋风之中，在天地之间撞击成碎末。

　　四周观战之人，都是连退十里，生怕被波及，心中骇然。

　　这就是半步天境的绝代天骄的全部实力？

　　天境之下，谁人能敌？

　　而此时，那处于地面的青年嫌疑人，是吓得屁股尿流，连在地上打滚，神色惊恐不比。

　　这戏，演得还真真！

　　许多见到这一幕的人都是暗道。

　　但是，他们紧接着又嗤之以鼻。

　　因为，那青年嫌疑人四周，一道淡淡的金光将其围绕，哪怕是秦夜一和白图木交战的强大余波落在上面，都没能打破。

　　有着这么强大的防护手段，又怎么会是平凡之人？

　　此时，青年嫌疑人，看着自己身边的金光罩，心里悲催无比。

　　就想问：是谁要害我？！

　　……

　　“这架打的，就是不知道会不会两败俱伤而亡！”姜预啧啧称赞道。

　　另一棵树上的黑纱天铸城弟子，可就没那么轻松了，一双眼睛慎重地盯着战场，眨都不带眨一下。

　　见此，姜预还是忍不住提醒一句：“那个嫌疑人不是真的，你盯着也没用！”

　　黑纱天铸城弟子撇了姜预一眼：“你抓的就是真的？”

　　“废话！不然你看我怎么这么轻松啊！”姜预翻了翻白眼。

　　然而，黑纱天铸城弟子，显然不相信姜预。

　　“不过，灰兄，你是怎么想着把自己包成这样的，难道现在流行这样的服装？”姜预面带疑惑地问道。

　　姜预叫出了黑纱天铸城弟子的名字，明显让他愣了愣，半天说不出话来。

　　良久，他冷冷道：“你认错人了！”

　　姜预眉头确实皱了起来，不久前，还有另一个人对他说了类似的话，心中不自觉有一股怒气：“难道你们这些进了太北古城的人，都是喜欢不认以前的人？！”

　　被姜预这么一怼，裹着黑纱的天铸城弟子，顿时喉咙一噎，沉默了下来。

　　“你现在是高高在上的姜长老，认识我一个弟子做什么？”月幕青皱着眉头说道。

　　她看向姜预的眼神，似乎很淡漠，但是，隐晦之间，又有一些嫉妒，还有一些对于自己这样的愤怒。

　　“我当年还是一个弟子的时候，还和你师傅是忘年交呢！”姜预说道。

　　“那是不是还要我叫你一声师叔？”月幕青的声音明显更冷了。

　　“额……这倒不用……”姜预无奈说道。

　　女人不讲理就算了，这灰兄，怎么也……好吧，以姜预如今的修为，还看不出月幕青是个女的，那就白瞎了自己的眼睛了。

　　月幕青冷着眼睛不说话了，姜预也觉得自己说话估计是自讨没趣。

　　场面一度尴尬，姜预也只能陪自己女儿玩儿会儿了。

　　“你还是回去吧，万兽宗遗留者真不是那人，柳兄都知道，不然，咱们干嘛放着宝贝不要？”姜预又说道。

　　虽然想着把这万兽池的真相告诉月幕青，但是，姜预估计以后者的性格，估计会直接暴走的。

　　所以，还是瞒着吧！

　　月幕青如同没有听到一般，还是眼睛直望着那战场之中。

　　实际上，她理智下来，也是渐渐在相信姜预的话了，只是，相信是一回事，心里却不情愿就这么屈服下来。

　　她心里，也是执拗得很！

　　甚至于，她自己也不知道，自己还坚持在这里的原因是什么。

　　……

　　战场之中，秦夜一和白图木，脸上都是慎重无比，嘴角染上了一丝鲜血，都负了一些轻伤。

　　这两人都是当世的绝代天骄，此时，毫无节制的战斗，双方都是不容易。

　　短时间，谁也胜不了谁！

　　渐渐地，双方都是打出了火气，战斗的风波越来越恐怖。

　　这片天地，似乎都只是这两个人的战场，在疯狂厮杀着。

　　这既事关万兽宗遗留者的拥有权，也事关两个人的颜面。

　　谁输了，在大陆上的名声，都会被另一个压着。

　　到最后，他们都只是模模糊糊地感受了那青年嫌疑人的位置，将更多的心神都是放到了对方身上。

　　那青年嫌疑人虽然有着金光护罩的防护，但是，他不过一个小人物，哪里见过这种阵仗，此时，在地上，是连滚带爬的。

　　那强大的战斗风波，一直拍打着金光护罩。

　　秦夜一和白图木也是不担心。

　　毕竟，万兽宗的遗留者是一个半步天境，仅仅是战斗余波的话，是不可能让其身死的。

　　“好戏开始了！”姜预喃喃道。

　　随着姜预把满脸好奇的抱抱放回小空间之中，那战场下的青年嫌疑人，身边的金光护罩，隐隐有着溃散之意。

　　下一刻，一身卡擦声响起。

　　青年嫌疑人愣了一下，在尚未反应过来之时，一股强大之极的力量落在他的身上。

　　顿时，五脏具移，身体破碎，口吐鲜血而亡。

　　青年嫌疑人的所有生机消散。

　　察觉到这一点，正在激烈大战的秦夜一和白图木，整个人都是傻了。

　　战斗也随之戛然而止。


第536章 没想到啊

　　这片战场，前一刻，两大半步天境的天骄战斗风波惊天动地，气势凶猛无比，宛若一场难以想象的天地旋风一般。

　　然而，此时却安静的可怕！

　　多少人可以清楚地听见身旁的人吞咽的声音。

　　之前，有人嘲笑这个青年嫌疑人是戏精，自认为看穿了一切。

　　然而，现实却啪啪地打着他们的脸。

　　那一具残破鲜红的尸体，是那样醒目！

　　这一事件的发生，出乎所有人意料，以至于秦夜一和白图木都半晌说不出话来，脑袋一片空白。

　　在站圈之外，两棵树上。

　　“看吧，我就说这个人是假的，你还不信！”姜预耸了耸肩，嘴角微笑道。

　　月幕青眼中神色一凝，里面有着淡淡的愤色，似乎在为青年嫌疑人的不争气而感到不岔。

　　“这个不是，我再去找另外三个便是！”月幕青冷哼了一声说道。

　　她的话音落下，就转身向着森林的另一边疾驰而去，留给姜预一个黑森森的背影。

　　“这是，不到黄河，不死心啊！”姜预叹了口气，也就这么跟上去了。

　　二人都是离开了这处原本最激烈的战场！

　　……

　　相对于姜预和月幕青的平静，那在短暂的寂静之后的秦夜一和白图木，心情可谓炸裂到了极点。

　　一直以来，他们波澜不惊的内心，在这一刻完全颠覆了。

　　他们两人像个傻子一样，战斗得如火如荼，结果，最后，这个目标，竟然就这么被他们的战斗余波给杀了？

　　不，应该说，这根本就不是他们的目标！

　　他们被骗了！

　　……

　　万兽池里面，一处战场已经平息。

　　另一处战场，有着三个顶尖势力在争夺一个看起来有些年老的男子，那男子蜷缩在地面，一阵白光保护着他。

　　三个顶尖势力，天合殿，玄丹宗，还有除去剑赤心的太极剑山的部分人。

　　一共有着八位半步天境，虽然没有最强大的那个层次的天骄，但是，战斗的激烈程度依旧极其夸张。

　　这些半步天境虽然还没有重伤，但是，如果再打下去，也已经不远了。

　　在这战圈的外围，依旧是两棵树上，一个黑纱人隐藏在树上，另一个青年男子则随意站在另一棵树上。

　　“这老家伙也一样不是，别浪费时间了！”姜预苦口婆心地对月幕青说道。

　　作为一个掌握着真相的人，灰兄怎么就不信呢？

　　月幕青冷哼了一声，依旧自顾自地看着战场中心。

　　见此，姜预没办法，叹了口气，只能打开了自己的智能通讯器，不久，一个三维影像被吊了出来。

　　这影像，赫然就是那个在八位半步天境战斗余波下瑟瑟发抖的稍显老的家伙。

　　“灰兄，看吧！这可是内部资料，这老家伙叫王影喘，修为地境四重，是中域一个边缘地方的邪修，修炼以吞食婴孩的鲜血为养料！这些我可是都调查地清清楚楚！”

　　“你再看看他的气息，带着一股让人恶心的感觉，身体下意识反应，泄露的灵气都明显不正常，带着邪气，这些特征，不是那么容易模仿的！”

　　姜预手拿资料，给月幕青细细解释着，生怕月幕青不信，还拿出了一些实证。

　　这几个用来引诱这些顶尖势力的嫌疑人，都是姜预自己选取的，为了避免误伤到无辜，所以选之前都是大致调查过的。

　　对于这些人的信息，姜预自然是知根知底。

　　“或许万兽宗的遗留者本身就是个邪修呢？你怎么敢保证！”月幕青冷冷说道。

　　姜预顿时说不出话来。

　　怎么保证，一切都是我自己设计的，难道还保证不了不成？

　　只是，若是把真相告诉你这家伙，估计你会暴走的！

　　月幕青撇了姜预一眼，见后者半晌说不出话来后，心中不禁有些快意。但是，她很快意识到这一点，立刻又把这丝快意甩到脑后。

　　她盯向那战场之中的嫌疑人，伺机而动。

　　然而，半晌之后，她目露惊骇之色。

　　白色的光芒只撑不住消散，嫌疑人被余波捻杀，血肉模糊，四周万籁俱寂，战斗的众人都是傻了。

　　这熟悉之极的场景竟然又出现在了她的面前。

　　这一次，就是月幕青的脑袋都是发懵了，有些浑浑噩噩。

　　这些嫌疑人，先不论是不是万兽宗的遗留者，怎么都商量好了死法似的？

　　半晌，月幕青回过神来，撇了姜预一眼，见后者一副一切都在掌控之中的样子，心里没由得就是不甘心。

　　“都到这个份上了，难道你还看不出是那万兽宗遗留者的阴谋吗？这四个人都不是，真正的遗留者被我们掌握着！”姜预叹了一口气说道。

　　然而，面对姜预的话，月幕青就像是没有听到，向着第三处战场而去。

　　这个灰兄，怎么脑袋转不过弯来，还不明白呢？

　　在离开之前，最后……

　　姜预又将视线转移到了这第二处战场之中，看着那些顶尖势力的半步天境们，那憋屈黑着的一张张脸，就跟丢了老婆似的。

　　那叫王影喘的邪修，死的时机很恰当，既把气氛调到了高潮，又不至于让这三个势力的人打得过火，没有受什么重伤。

　　“为了这个试炼，咱也是用心良苦，还顺带清剿了一下那些邪恶人士，也算是替抱抱做好事了！”姜预摇了摇头道。

　　可惜，这些人，就算是知道了真相，也不会为自己颁发一个好人奖章！

　　……

　　姜预跟在月幕青的身后，又到了第三处战场。

　　这次，时机恰当地可怕，月幕青一到，那嫌疑人就当即死去，留下呆愣的众人和月幕青。

　　然后，就是第四处战场……

　　结果也是一样！

　　……

　　森林当中，月幕青呆在原地，半晌不说话，不知道为什么，她感到自己的精神有点累，以至于产生了一些混乱。

　　她心中淡淡的怀疑，刚才的她，真的是走遍了四个战场，而不是一个？

　　“该死！竟然都不是！”良久，月幕青恶狠狠地说道。

　　姜预在一旁看着她，更是让她脸上无光。

　　此时，心里竟然淡淡庆幸，还好脸上是蒙着黑纱的。

　　……

　　四个战场，四个一直被人们重视的嫌疑人，都是在不禁意间死去。

　　对于那些争夺的众人而言，可谓没有一点点防备，心里就被狠狠插了一箭！

　　这究竟是什么情况？许多人心中悲愤！

　　这些不是十分隐秘的消息？来源都十分靠谱！几乎没有什么问题吗？

　　但是，事实证明，他们完全就被糊弄了，一直在傻不拉几地争夺一些屁用没有的人！

　　如果不是这四个嫌疑人都死了的话，他们估计会将其碎尸万段的。

　　此时此刻，四个战场的人还分处各地，都不知道另外三个战场是什么情况。

　　他们脑中就有一个问题：那个真正的万兽宗的遗留者究竟是在哪儿啊？

　　……

　　不一会儿，四个战场的众人又重新集合在了一起。

　　场面，一度沉默，又沉默……

　　事实上，真正争夺的嫌疑人就只有四个，其余的都是在故布疑阵！

　　但是，现在，四个嫌疑人都是已经死了！

　　天铸城弟子都是脸色怪异之极地站在姜预和柳棉笙后面，时不时看看姜预。

　　此时此刻，他们都是颇为佩服姜预。

　　不愧是姜长老啊，已经看破了一切。

　　不然，被糊弄成这个样子，就有他们一份了。

　　“姜预，我倒想知道，所有人都在去追四个嫌疑人，为什么就你们天铸城没去！”秦夜一的心情糟糕到了极点，看着天铸城弟子那一副“运气真好”的样子，情绪更是愤怒。

　　“怎么了？”姜预面带无辜之色，疑惑说道“不是大家随便分几个人吗？我们天铸城就选的这三个啊？你们还有什么内幕消息能进一步确认不成？”

　　众人脸色阴暗不说话。

　　“你们该不会真有吧？”姜预顿时露出不满之色，“就落下我们天铸城？”

　　众人心情不好，没功夫搭理姜预。

　　他们的势力先一步，那是他们的本事，姜预反应迟钝，也怪不了谁！

　　半晌，天合殿的半步一名天境皱着眉头说道，“估计，我们所有人都是被那万兽宗的遗留者给设计了，刚才，大家都分散了开来又聚集了起来，变得混乱不堪，万兽宗的遗留者恐怕早就趁着这个机会逃了，就是我们天合殿一时半会儿要追踪到都困难无比！”

　　闻言，大家脸色都是一沉。

　　方才，是他们和万兽宗遗留者的一次短暂交锋，结果，他们败得很彻底，连人都没见着，就这么败了。

　　一群人乱成一锅粥。

　　“不得不说，这个万兽宗遗留者，能够继承万兽宗，确实非凡，智力若妖，我们不可再如此小看此人了，不然，最终会吃大亏的！”天合殿的那半步天境继续说道。

　　说实话，这次他们败得这么彻底，真实缘由，更多的是轻敌，然后内讧。

　　“等等！你们发现了没有，丰都尘和剑赤心两个人还没有回来，他们也带走了一个嫌疑人！”

　　人群之中，突然一道这样的声音响起。

　　顿时，所有人都被惊醒！

　　之前，他们一直都沉浸在四个嫌疑人就这么死了的懵逼之中，一时没想起还有丰都尘和剑赤心这两个人。

　　剑赤心这疯子没管的必要，但是，丰都尘可是有着重大嫌疑，很有可能见过万兽宗遗留者的。

　　丰都尘，身上自带重要线索！

　　在当时，又带走了一个他们自认为不重要的人，但此时看来，说不定这个人还真有可能是万兽宗遗留者！

　　意识到这一点，众人的眼睛都是一亮。

　　“不管如何，先找到他们两个再说！”天合殿的半步天境说道。

　　丰都尘和剑赤心已经走了一段时间，要是别人还不好找到他们，但是，天合殿的天骄们在这里，却没有什么太大的问题。

　　……

　　而此时，在万兽池的一处。

　　丰都尘在前，剑赤心在后，一追一遁。

　　“把人交出来！”剑赤心一声大喝，语气颇为阴厉，一把黑色长剑，散发着黑色气息。

　　一道道凌厉之极的剑气，向着丰都尘劈砍了过去，每一剑都强大如斯，可破山河。

　　“这个疯子！”丰都尘脸色难看。

　　他手里提着那个自己抓来的嫌疑人，左闪又避地躲过剑赤心的攻势，脸上有些虚汗。

　　在一味防守之下，还是防守一个同等强者的攻势，对于任何人而言，都是有些吃不消的。

　　但是，他又不能放下手中的人，和剑赤心堂堂正正地战上一场。

　　因为，他手中的这个人，真的是那个万兽宗的遗留者！

　　而这也正是他内心所憋屈的。

　　万兽宗的遗留者的修为是半步天境，但实力并不算特别强，至少离他还有一段距离，因而，在偷袭之下，他很快就将这个万兽宗遗留者制住。

　　但是，偏偏后面，又有一个剑赤心跟着。

　　丰都尘的手中，被抓住的万兽宗遗留者，似乎一点没有自己已经被抓住的觉悟，反而显得非常的闲适，一脸轻松淡然，舒舒服服地睡着觉。

　　他一点都不担心！

　　丰都尘自然知道是怎么回事！在剑赤心的追击之下，他已经陷入了两难之地。

　　要对付剑赤心，就管不了手中的万兽宗遗留者，要管住万兽宗的遗留者，就对付不了剑赤心。

　　毕竟，再如何，他手中困着的，也是一个半步天境啊！

　　此时，万兽宗遗留者就是吃准了他没辙。

　　这些都是丰都尘心中认为的，对于手中人的心思，自认为知晓地很清楚，所以才憋屈。

　　然而，实际上，他并不清楚，手里的“遗留者”仅仅是在想着自己的工作什么时候结束……

　　丰都尘深吸一口气，到手的宝库钥匙，可不能就这么丢了，只能咬着牙坚持。

　　实际上，他也是觉得自己倒霉，偏偏碰上了剑赤心这么个头脑简单的疯子。

　　要知道，在当时的那种情况，他恰好利用了各个势力内心的不合，顺势而为，第一个抢走了万兽宗遗留者，没人发现有问题。

　　众人都只觉得他丰都尘只是在配合他们而已。

　　这也正是丰都尘的套路！

　　只是，这个套路套路住了所有人，就是没套路住剑赤心。


第537章 真正的大战

　　进入了万兽池的天骄们，浩浩汤汤，跟随着天合殿的半步天境们，去追已经跑远了的丰都尘以及剑赤心。

　　由于剑赤心的不遗余力的攻势，使得路途之中留下的痕迹也颇为明显，众人前行的速度很快，一些实力弱的还被甩在了后面。

　　“姜长老，柳师兄，你们还是先去追他们吧，不用管我们。”

　　众人前行的速度很快，天铸城的大多数弟子已经在跟不上了，渐渐落队，其余势力的强者们已经把稍弱的丢下，只有天铸城一行人还一直处于一堆。

　　天铸城弟子们都有自知之明，不想拖累姜预和柳棉笙，开口让他们先行。

　　这可是事关这万兽宗宝库，一步迟了，都有可能损失巨大。

　　“没关系，我们一起好了，也不急于一时！”姜预有些懒散地说道。对于前面的丰都尘和剑赤心，没有丝毫兴趣。

　　说实话，万兽池的试炼到达这一步，他也有些玩厌了，想着差不多，就结束吧。

　　当然，最后肯定还是要来个精彩一点的谢幕式的！

　　不仅是姜预，那一旁的柳棉笙也兴趣缺缺，原本还想着看姜预怎么演好这场戏，但是，现在姜预也都一副懒散的样子，他自然也没什么期待了。

　　众天铸城弟子都是脸色发红，情绪有些激动，再三劝谏着姜预和柳棉笙。

　　他们想不明白，为什么都这个时候了，自家宗门的两个天骄还能够如此“风平浪静”？还能够这般懒散？

　　一群天铸城弟子，内心都是为姜预和柳棉笙着急得不得了！

　　然而，姜预和柳棉笙依旧和他们一起在屁股后面拖拖拉拉着……

　　“快了，痕迹已经很新了，要不了多久就能够追上！”此时，能跟上的都是半步天境，都是神色微喜，一双双眼睛望向前方，气势十足。

　　……

　　丰都尘，一只手抓着“万兽宗的遗留者”，脸上有着一滴滴汗水流过，身上的衣服已经颇为凌乱，身形飞快地在山间密林疾驰而过。

　　在他身后的一段距离，一团乌黑的气团追踪着他，时不时有着几道黑色的剑气从气团之中飞了出来，攻击向他。

　　剑赤心已经越来越疯魔了，黑色气团之中的双眼通红，杀意十足，从身体之中溢散的乌黑灵气包裹了他。

　　“这个疯子！”丰都尘咬着牙，心中恨道。

　　他消耗大量的灵气硬抗下来了一道剑气，其余的则被他躲过，斜斜地斩击在了正前方的一座大山之上。

　　顿时，那黑色的剑气爆发开来，每一缕剑气都带着极为锋锐的气息，将这座大山直接削成了无数块，土石翻飞，漫天遍野都是。

　　在这般情况下，丰都尘带着手中抓着的人，迎着漫天的土石，直接从中穿了过去。

　　“他们在那儿！”一声惊呼之声响起。

　　赫然是，追踪着丰都尘和剑赤心留下的痕迹而来的半步天境们。

　　“丰都尘，放下万兽宗的遗留者！”一声声怒喝之声响起。

　　他们如此多人，却被一个丰都尘完全骗了过去，让丰都尘和万兽宗遗留者捡了大便宜，心中自然是怒气十足。

　　正在土石之中穿越的丰都尘，神色变了变，心中一沉，一个剑赤心已经让他疲于奔命了，再来如此多的半步天境的强者，那情况，几乎找不到任何的脱身之计。

　　与此同时，在一群追踪者的后方，众人都没有察觉到的是，一脸懒散的姜预，一只手突然动了动，伸进了虚空之中，只在原地留下一个手臂影像迷惑周围的人。

　　穿过大山碎裂的土石，丰都尘心中涌现出无限的不甘之色，这个万兽宗的遗留者，可是他好不容易才从那黄娃娃身上找到的一点消息确认的。

　　计划都到了最后的一步了，真的要失败于此？！

　　丰都尘神色阴霾，双眼低垂，牙关紧咬，一只手紧了紧。

　　“难道我，丰都尘，真的无缘万兽宗宝库，无缘这个万兽宗遗留……”

　　咦？！

　　话未说完，丰都尘脸上突然露出疑惑之色，手下意识抓了抓。

　　什么也没有！

　　他之前控制着万兽宗遗留者的那只手，竟然已经空空如也！

　　那万兽宗的遗留者，竟然不知什么时候，从他手上消失了！

　　“怎么可能？！”丰都尘大惊失色，心中完全不敢置信。

　　之前还一直被他牢牢掌控的万兽宗遗留者，竟然已经痕迹全无。

　　这变故，对于一直还在担心即将保不住万兽宗遗留者的丰都尘而言，绝对是太过突然了！

　　他前奔的身形呆愣在原地，心里有些发懵，脑中凌乱，接受不了事实。

　　“丰都尘，马上把万兽宗的遗留者交出来！”后方追踪上来的各路半步天境，看见不远处的丰都尘都是高声道。

　　与此同时，伴随着这样声音的还有剑赤心的数道黑森森的剑气。

　　丰都尘顿时惊醒了过来，将万兽宗遗留者消失的事连忙抛到脑后。

　　没了万兽宗的遗留者拖累，他应对其剑赤心，终于不像之前那般被动，虽然还是花费了一些心力，但是，也远远好过之前的情况！

　　“丰都尘，你把万兽宗遗留者藏到哪里去了，赶紧交出来！”一团黑色的灵气之中，剑赤心那略微有些嘶哑的声音传了过来，带着无穷的暴躁之意。

　　“丰都尘，不要再装了，哪怕你把万兽宗遗留者给藏了起来，也没有用！”后面来的诸多人之中，有人怒喝道。

　　他们心中怒不可遏，都到了这个地步了，丰都尘还在试图隐藏万兽宗的遗留者！

　　一时间，众人都是把矛头指向了丰都尘。

　　丰都尘神色大变，哪怕是他此时都忍不住爆粗口，这特么人自己没了，关他屁事啊！

　　但是，此时此刻，就是他有一百个理由，众人也不会相信他！

　　除非这些人都是傻子！

　　一道道强大的气息压向了丰都尘，就是半步天境巅峰的丰都尘都吃不消。

　　此时已经到场的人，包括所有顶尖势力的半步天境们，秦家的秦夜一，白图家的白图木，天合殿的众天骄，玄丹宗等等……

　　丰都尘感觉头皮有些发麻，肚子里全是苦水想要倒啊！

　　但是，这个时候，他必须要相出应对之策，硬拼的话，是一点机会都没有，连逃都逃不掉。

　　又何况，他还感觉到在战场的周围，还有一道清冷的气息，那是冰家的冰莜凌，这个女人究竟有多厉害，在太北古城三十年的时间，都没人看到过底！

　　丰都尘深吸了一口气，心中有了一点对策。

　　“秦兄，白图兄，还有其余隐世大族的各位天骄，可否助我一臂之力，事后，万兽宗的宝库，我们几家平分！”

　　既然所有人都认为万兽宗的遗留者被他藏了起来，那么，所幸他就认了下来，以此为底牌来获得一些援助。

　　说实话，如果万兽宗遗留者真在他手中，做出这样的决定他还会心疼，但是此时是一张大大的空头支票，自然就想怎么弄就怎么弄了。

　　果不其然，一听丰都尘这样说话，秦夜一，白图木，还有其余几个隐世大族的人脸上都是露出意动之色。

　　按当下的局势，他们就算一起从丰都尘手中把万兽宗的遗留者抢了过来，还面对着那些大量的宗门势力，最后究竟能够分到多少利益，还是一个未知数。

　　但是，有一点不得不承认的是，他们绝对讨不了好！

　　宗门势力，对他们可不友善，而且，就数量而言，他们也是处于弱势。

　　然而，现在多了一个选择，帮助已经得到了万兽宗遗留者的丰都尘。

　　要隐世大族的所有天骄和宗门势力的天骄一战，那肯定是宗门势力胜出，但如果仅仅是保住丰都尘和他万兽宗的遗留者，那么，他们是不会有太大的问题。

　　一念之间，各个隐世大族的天骄们，就做下了决定！

　　局势，在短短一瞬间，就发生了巨大的变化。

　　丰都尘心中是顿时松了一口气，至于事后如何给这些隐世大族交代，到时候再说吧。

　　宗门势力的天骄们，则是都脸色变了变，丰都尘获得了各个隐世大族的帮助，那么，他们要夺回被藏起来的万兽宗的遗留者，不知道会有多少麻烦和阻碍，甚至，最后的结果很有可能是失败！

　　意识到这一点的宗门天骄们，都是立刻出手，攻向了丰都尘。

　　而已经和丰都尘达成了默契的隐世大族的天骄们，瞬间就迎了上去，阻拦这些宗门势力的天骄。

　　一时间，一场难以想象的大战，在这里拉开了序幕。

　　这是两个阵营的战斗！

　　中域，甚至是罗虚大陆，最顶尖的一批半步天境，混战在了一起。

　　有了各个隐世大族的天骄们的帮忙，丰都尘顿时感觉压力小了许多，脸上甚至有了些许笑意。

　　这一次，再面对那不断攻过来的剑赤心，他已经没有再有过多的压力。

　　只是可惜冰家并没有选择观战，依旧在观望，不然，他们将会更加轻松。

　　隐世大族在数量上要少于宗门势力，在这种大战之中，难免会吃些亏。不过，因为天铸城还在后面拖拖拉拉，少了姜预和柳棉笙两个大将，再加上，隐世大族不是和他们硬拼，而是且战且退，只是要护送丰都尘和万兽宗遗留者离开。

　　他们已经掌握了宝库的钥匙，抢得了先机，自然不用和宗门势力们拼硬实力。

　　也正因为如此，宗门势力的天骄们，神色都不是太好看。

　　此时此刻，他们竟然希望那个颇为不靠谱而且十分奸诈的破坏王快点出现。

　　这家伙，虽然总是让人感觉有些不爽，但是，实力却是实打实的，两年前，就暴露出过半步天境的实力！再不济，也还有柳棉笙。

　　只是，为什么姜预来了后，一向靠谱的柳棉笙，竟然也没出现在这里的！

　　一念至此，宗门势力的天骄们，都是纷纷脸色发黑。

　　这些天铸城的众弟子，难道就打算一直把酱油这么打下去？这个破坏王来了后，已经完全带坏了天铸城以前的良好风气！

　　渐渐地，各大隐世大族已经在逐渐开始摆脱来自于宗门势力的压力了。

　　不论是秦夜一，白图木，还是丰都尘，以及其余的隐世大族天骄，脸上都是露出了欣慰的笑意。

　　见此，宗门势力的天骄们，则是纷纷露出了急色。

　　……

　　而此时，在大部队的后方，姜预，柳棉笙，正慢条斯理地前进着，天铸城弟子们，都是一脸无奈地跟在他们后面。

　　月慕青皱着眉头，眼中全是挣扎之色，要是平时，她早就甩下了故意拖延的姜预和柳棉笙，自己一个人前往。

　　但是，之前四个嫌疑人的诡异事件还历历在目，使得她不得不镇定下来。

　　眼睛看了一眼前面的姜预，贝齿一咬，心里很不甘心。

　　而此时，前面的姜预，则是估摸了一下时间，按这个速度，等到了地点，应该刚好能够收拾残局吧！

　　……

　　“看来，不拿出些东西，是不行了！”

　　玄丹宗的半步天境的天骄们说道。

　　只见，他们之中的好几人，都是须弥戒子一闪，然后，一个一人大小的长条形东西就被取了出来。

　　带着炫光的蓝色金属闭合翅膀展开，一阵轻轻的光芒律动，这长条形的事物，很快就变了样子，成了一个十字中有着一根竖杆的东西。

　　下一秒，这几个东西，都是飞上了高空！

　　而此时，战场之中，那些隐世大族的天骄们见此都是脸色一变。

　　这个东西，他们可都是认识的，还亲自见识过！

　　卫星发射炮！

　　来自于姜预的第一场拍卖会。

　　作为一种能够发射出强大的攻击，就是半步天境都难以抵挡的武器，出现在拍卖会上，有哪个顶尖势力会放过？

　　虽然，隐世大族每一个都恨不得杀了姜预，宗门势力也总觉得姜预这个人思想有问题，但是，有一点不得不承认的是，这家伙鼓捣出的稀奇古怪的玩意儿，却是好用。

　　只是，隐世大族的天骄们万万没想到的是，玄丹宗的这群家伙，竟然会把这样的武器给带了进来！

　　这不是一场顶尖势力天骄之间默认的一场试炼吗？

　　你带这些东西进来，和作弊有什么区别！

　　然而，在隐世大族的愤懑之中，卫星发射炮，已经发射了出去。


第538章 黑锅很黑

　　玄丹宗是中域最有钱的宗门，作为一个炼丹势力，财富比起天铸城还要夸张。

　　所以，在拍卖会上，购买科技最多的就是他们。

　　至于隐世大族们所想的玄丹宗带进这些武器的思想就是作弊，玄丹宗若知道了内心肯定会嗤之以鼻。

　　他们是炼丹宗门，武力本就要弱一些，而购买科技的钱也是靠他们炼丹赚来的钱，用来增强自己，又怎么了？没一点点毛病！

　　战局，原本是隐世大族的胜势，他们都可以快要成功撤退了。

　　然而，当五六个卫星发射炮升空，将炮火对准了他们！

　　战局又产生了极大的变数。

　　原本内心还颇为着急的宗门势力，一见这好几个卫星发射炮，眼中露出惊喜之色。

　　在连续的一道道闪光之中，每个隐世大族的最强天骄都是迎来了一发卫星发射炮。

　　秦夜一，白图木，丰都尘等人都是露出极其慎重的神色，丝毫不敢大意。

　　这卫星发射炮，传闻在中域地底生物入侵战争之中，可是一炮一个半步天境的地底生物！

　　刹那之间的沉静之后，一声声轰天裂地的巨响响起，能量爆发引起了极为巨大的风浪，向四周猛铺了过去，将许多人吹飞开来。

　　好恐怖的威力！

　　此时，所有人的心中，仅仅只剩下了这一个念头。

　　当一切都尘埃落定之时，四周的烟尘慢慢散开，视野才变得清晰起来。

　　几个隐世大族的最强天骄们，都是纷纷喘着粗气，狼狈不堪，身上的衣服破损不堪，脸上有着血迹，神色颇为阴霾。

　　作为半步天境下的最强存在，但是，在这一炮之下，他们都变得这般狼狈，这武器的威力，已经隐隐有要超过半步天境的趋势了。

　　所以，哪怕是他们，也难以无伤抵抗住。

　　此时此刻，他们心中都是不禁浮现出了卫星发射炮的研制者姜预，这还真是一个怪物！

　　他们心中都是闪过一丝念头，如果以后和姜预对敌，一定不能给他足够的机会使用出这样的武器！

　　“我们玄丹宗的卫星发射炮如何？”玄丹宗的半步天境们皆是露出一个淡淡地微笑。

　　卫星发射炮，虽然没能直接让隐世大族天骄们失去战斗力，但却也是给了他们极大的损耗，接下来，要想摆脱他们这些宗门势力的追击，隐世大族的天骄们可谓难度暴增。

　　“下一炮的时间，足够我们结束战斗了！”秦夜一冷冷地笑道，内心自然是极不甘心。

　　而且，他所说的结束战斗，也不是把宗门势力们打退，仅仅是自己等人成功撤退。只是，秦夜一的骄傲，万万不可能说出遁逃这样的话来。

　　各个隐世大族的人们聚集在一起，此时的局势对他们而言不容乐观。

　　原本他们是有能力从宗门势力下退走的，只是卫星发射炮的出现，堪堪打破了这个平衡。

　　如果不是丰都尘手中掌握着万兽宗的遗留者，事关万兽宗的宝库，秦夜一等人是绝不会趟这趟浑水的，让自己陷入这种被动局面，估计直接就把丰都尘给丢了出去了。

　　不过，都到了这个时候，也只能硬抗了，只是希望，最后丰都尘手中的万兽宗的遗留者不会让他们失望。

　　而此时，隐世大族的另一个人，丰都尘内心才是最复杂的。

　　只有他一个人知道真相，那万兽宗的遗留者已经完全消失了，而秦夜一等人的想法注定要落空了。

　　丰都尘感觉真的是莫名其妙，自己怎么就背了这么一口黑锅，甩都甩不掉？

　　好不容易找了一群人来和自己一同背锅，结果，这口锅也太黑了，就是秦夜一他们来了也背不住！

　　若是要让秦夜一等人知道真相，估计会直接疯掉。

　　隐世大族和宗门势力的一场大战再次开始了。

　　只是这次，顶尖战力已经受损的隐世大族们，却是陷入了劣势当中。

　　隐世大族们，边战边退，越来越多的人受伤，最强的几个天骄也是伤势变得更加沉重。

　　“丰都尘，识相的，还是快点把万兽宗的遗留者给交出来！”宗门势力之中，有半步天境冷哼道。

　　而此时，卫星发射炮的第二轮攻势也即将要准备好了！

　　丰都尘不回应，内心烦躁，就算是他想交，那也得有东西可以交啊！

　　秦夜一，白图木等人心中憋屈不已，这到手的万兽宗遗留者，难道就这么飞了？便宜了这群宗门势力的人？

　　战局似乎已经到了收尾的时刻。

　　而此时，战场的一边，一行人终于出现了！

　　赫然是姜预和柳棉笙带着过来的天铸城弟子！

　　“哈哈，来得早，不如来得巧！丰都尘，赶紧把万兽宗遗留者交出来！”姜预一个飞空，对着丰都尘就是一声大吼，一言不合，就要动手的样子。

　　宗门势力的天骄们：“……”

　　隐世大族等人：“……”

　　丰都尘：“……”

　　宗门势力的人们都是脸色微黑，心中都快把姜预给骂死了，他们打得这么辛苦，结果战斗即将结束了，这群打酱油的，竟然好巧不巧地赶到了！

　　而宗门势力的人，内心都是一阵无奈，这卫星发射炮第二轮就要来了，天铸城的人又出现了，他们哪里还有什么希望啊！

　　秦夜一神色阴霾，一脸狰狞之色，他不甘心自己就这么败了，而且，还是莫名巧妙地，被一个都没交过手的敌人隔得老远打败。

　　“姜预，有本事，就来和我单打独斗！”秦夜一怒喝道。

　　秦夜一这般挑衅，出奇地，竟然使得不少人的目光都是落在了姜预身上。

　　刚才，那卫星发射炮的威力还历历在目，恐怖如斯！那么，姜预本身的实力，究竟能够有多强呢？

　　自从半年前回归之后，姜预的实力到达半步天境，但是，却也从来没有再出手过，一次也没有。

　　众人对于姜预的实力，不好奇那是假的。

　　此时，隐世大族落败已经是必然，能够摸摸这个破坏王现在的底，当然更好。

　　对于秦夜一的挑衅，众人的注视，姜预自然淡然一笑，完全不在意，反而大手一挥说道：“诸位宗门势力的天骄，大家合力战斗！能够靠数量取胜，干嘛要凭质量？团结才是最重要的！”

　　众宗门势力的天骄们都是神色一黑，暗道这个姜预，不肯展露实力就算了，偏偏说些这种歪理。

　　秦夜一更是神色难看至极，眼中全是暴怒之色。

　　“你们不要逼我！”丰都尘低声道，现今，他们可以说是毫无办法了。

　　对于丰都尘的话，没人理他。

　　姜预看向玄丹宗的众人：“诸位，第二轮卫星发射炮，直接把事情给搞定！”

　　玄丹宗的人，却是翻了翻白眼，他们可没那么傻！

　　万兽宗的遗留者已经是他们宗门势力的囊中之物了，之后，就是内部消化利益了，说不得还要争上一争。

　　现在，要是发射了卫星发射炮，之后的一段时间，他们可就处于劣势了，尽管这段时间并不长。

　　“卫星发射炮，想来破坏王你这里更多，何必南辕北辙，用我们玄丹宗的呢？”

　　姜预露出为难之色，似乎有些不太情愿，举目四顾：“额……你们确定这最后一击，真的让我来？”

　　众宗门势力的人都是点了点头同意了，虽然大局已定，但是，要制伏这些隐世大族的人，还是要费一些功夫，姜预能够出手，自然是好的。

　　姜预一笑，有你们的点头就对了，没有丝毫犹豫地拿出了一个卫星发射炮，没有放到空中，而是直接手臂抓着，当成枪来用，对着丰都尘等人。

　　“丰都尘，你不是说我们不要逼你吗？我就逼你了，你又能怎样？”姜预淡淡笑着说道，说话很随意，像是开玩笑一般，“有本事，待会儿卫星炮发射的时候，你把万兽宗的遗留者扔出来当挡箭牌啊！保证一炮就轰死！”

　　姜预哈哈笑着把话一说完，没有丝毫的等待，就立刻开启了卫星发射炮，一束湛蓝色的光芒，直射向丰都尘等人。

　　而宗门势力等人，还停留在姜预最后说得那句话当中。

　　一炮轰死！

　　他们心中莫名地有种不好的预感，刚刚想要喊停。

　　但是，已经晚了，姜预的卫星发射炮已经发射了出去。

　　丰都尘，看着那卫星发射炮聚集能量爆发而出，姜预的那句话也还在他脑海之中回荡。

　　虽然他没有万兽宗的遗留者，但是，好像也不是没有办法。

　　他脸上露出狰狞之色，手臂一挥，一个空间装备被抛了出来：“这是你们逼我的！”

　　那空间装备在空中滴溜溜转着，被抛到了丰都尘等人的最前方，迎上了那湛蓝色的光芒。

　　而此时，姜预见此，却是露出了一个隐晦的笑意，这丰都尘还挺上道，事情也该结束了！

　　卡擦一声响起。

　　下一瞬间，空间装备破碎开来，紧接着，在湛蓝色的光芒之中，化为了湮粉，消失地无形无踪，连同着里面的一切事物或者生物。

　　轰隆一声巨响，剩下的卫星发射炮，落在了丰都尘等人身上，一阵刺目的光辉爆发，同时，还伴随着一声声的咳血之声。

　　这次，不管是秦夜一，还是白图木，丰都尘等人，都是没有再战之力了。

　　一切都已经尘埃落定，隐世大族已经够不成任何阻碍了。

　　然而，所有宗门势力的人们，内心却是没有一丝的喜色，虽然丰都尘没有说万兽宗的遗留者就在那个空间装备之中，但是，用脑子想都知道，在那种情况下，说出那样的话，抛出的空间装备怎么可能是空的。

　　万兽宗遗留者，真的很有可能在里面！

　　“丰都尘，你把万兽宗的遗留者藏在哪里了？”众人神色颇为紧张地问道，心中还带着希望。

　　丰都尘吐出一口血，哈哈大笑道：“不就在刚刚那个空间装备里了？不信啊？你可以在我身上搜啊！只要搜的到，我丰都尘立刻自裁于此！”

　　丰都尘此时内心别提多感激姜预了，如果不是他最后的那句话的提醒，估计自己一时还想不到这个主意！

　　那个空间装备，里面当然什么都没有，不过是一个烟雾弹而已，但是，那什么万兽宗的遗留者，不同样也不在他身上吗？

　　看着丰都尘这得意畅快的样子，姜预心里真有种想要再把“万兽宗的遗留者”给他塞回去的冲动，到时看看他怎么自裁？

　　不过，最后还是没有付诸行动。

　　在人们眼中，“万兽宗遗留者”只有死了，才能够打消他们继续在这万兽池当中探寻的念头。

　　毕竟，万兽宗遗留者是打开宝库的唯一钥匙，若是没了，他们闹翻了天也没用，禁制打不开还是打不开。

　　而一切，还是只有等外面的阵法师研究透了这万兽池的阵法再说。

　　就为了看看这丰都尘怎么自裁，就给自己多弄出一些麻烦，没那个必要。

　　而且，这一切，都还是多亏了丰都尘的配合演戏。

　　丰都尘的话一说出，众人的内心都是猛地一沉，他们简直不敢相信这样的状况，丰都尘怎么可能这般孤注一掷，竟然真的将万兽宗的遗留者拿来当挡箭牌！

　　别说众宗门势力的人接受不了这个结果，就是隐世大族的天骄们，都是集体发懵。

　　万兽宗的遗留者……就这么死了？

　　不同于之前的那几个嫌疑人，这个可真的是万兽宗的遗留者，剑赤心追了丰都尘一路，丰都尘再危险，都没有丢下过这个人。如果这个人没有特殊意义的话，说出来都没人信。

　　众人还是不相信，抱着最后的一丝希望，前来搜了丰都尘的身，后者没有丝毫拒绝，全身上下，一根头发丝都搜干净了，就是天合殿的人们都没有发现任何痕迹。

　　而之前，他们也确实是看着丰都尘是带着一个人逃遁的，只是闯进了那爆裂的土石当中后才藏了起来。

　　随后，他们又把周围的所有地方都搜查了一遍，也没有发现万兽宗遗留者的痕迹。

　　这个人，似乎就真的，随着那空间装备消失地无影无踪了。


第539章 末了

　　万兽池，第一次在场的所有人都陷入了久久的沉默之中。

　　任凭他们怎么搜寻，甚至天合殿动用了无数的秘术，都没有找到那万兽宗遗留者的丝毫痕迹。

　　他们的心，渐渐沉了下来，拔凉拔凉的！

　　开什么玩笑？！

　　万兽宗遗留者，就这么死了，死在他们的竞争之中？

　　无数人都表示不能接受。

　　“混蛋啊，我不过随口说说，你竟然真的把万兽宗的遗留者给害死了！”姜预脸色略微苍白，一副暗恨不已的样子，实则内心笑开了花。

　　而与此同时，他又表露出极其悔恨的神色，悔恨自己不该来进行这最后一击，悔恨自己不该随便乱开玩笑。

　　柳棉笙见此，只是微微叹了口气，“姜兄，这也不能怪你，谁知道这丰都尘这般输不起，没有风度，你也只是按大家所说的，进行这最后一击而已。”

　　姜预悔恨，柳棉笙则是遗憾。

　　而四周的众人，都是恨得牙直痒痒，你们两个家伙，到是一唱一和，把罪责都逃得干干净净了。

　　这个破坏王姜预，碰到这家伙准没好事！

　　众人心里都是悲愤不已。

　　万兽宗的遗留者，很有可能真的让姜预一炮给轰死了，那么，接下来，又该怎么办呢？

　　没了万兽宗的遗留者，这万兽池的所有禁制，都无法打开，而他们也没有办法获取这万兽池之中的任何有价值的东西。

　　这对众人而言，打击实在是太大！

　　整个中域，二十个左右的顶尖势力，还有许多次一级的势力，无数的天骄涌入这里，就为了万兽池的宝库。

　　一切的目的，都在这里！

　　然而，随着万兽宗遗留者的死亡，一切都化为了梦幻泡影。

　　所有人都是一无所获，这次的行动，也将是一次大失败！

　　不光没了万兽宗的宝物，而且一旦出去以后，事情传言出去，所有的中域天骄都将脸色无光。

　　一想到这里，众人内心都是羞愤无比！

　　“怎么会这样？”有半步天境不敢置信地喃喃道。

　　这样想的，不仅仅是宗门势力，也包括秦夜一，白图木等隐世大族的人。

　　他们带着不解，带着愤怒地看向丰都尘。

　　哪怕是把万兽宗的遗留者交给宗门势力，也比这样死了的好，至少，只要人没死，以后他们也还有机会，只是会失去了先机而已。

　　但是，现在一切都完了！

　　“万兽宗的遗留者已死，这是你们逼我的！”丰都尘咧着嘴，露出满口鲜血的牙齿，哈哈大笑道。

　　他表现得很疯狂，一副被刺激到的样子。

　　但是，他心里其实在隐隐恻喜。

　　如果所有人都认为万兽宗的遗留者已死，只有他知道这个人还隐隐藏在某个地方。

　　这意味，他将没有任何竞争者。

　　在没有任何竞争者的情况下，以万兽宗遗留者那点实力，他只要多花点时间，迟早能够将万兽宗遗留者给制服！

　　到时，这整个宝库，都将是他一个人的。

　　所以，这个时候，丰都尘放下了自己所有的矜持，尽情卖力地演着戏，十分真实。

　　而众人见此，心中的怀疑也是越来越少。

　　但是，要众人立刻接受万兽宗遗留者已死，还是有些难。

　　接下来的半个月。

　　进入万兽宗的众人，都在万兽池之中疯狂寻找着一丝一毫的线索，同样，也密切监视着丰都尘。

　　然而，半个月的时间，并没有使得情况有任何的好转。

　　万兽池这个小世界，安静地可怕，而众人的内心，也是冰冷之极。

　　渐渐地，有人叹气，觉得已经没有希望，开始在盘算着要离开这片小世界了。

　　呆在这里，已经没有了任何的希望，一切都是徒劳无功。

　　万兽宗的遗留者已死，万兽池这座宝库，已经成了没有钥匙的死门，不是他们能够打开的。

　　密林某处，天铸城弟子也是颇为垂头丧气，月幕青神色带着强烈的不甘心，他们心里都有些幽怨。

　　自家的姜长老，怎么就要那么嘴贱？最后说出那样的话来，真的让丰都尘把万兽宗的遗留者拿来当挡箭牌了！

　　这次万兽池之行，还真是一点收获都没有啊！

　　想到这里，众天铸城弟子心里就悲催不已。

　　然而，他们并不知道的是，这万寿池的宝库，早就已经掌握在了他们姜长老的手中，又怎么可能让别的人再带走一丝一毫的宝贝呢？

　　就是拿走一根草也不行啊！

　　“我离开一下！”月幕青淡漠地说道，紧接着，身形就消失在了众人的眼中。

　　对于月幕青的离开，姜预没有再追上去，用脚趾头去想也知道这家伙心里不甘心，还是要去试着挖挖万兽池的宝物。

　　姜预眼中光芒微微闪烁了一下，毕竟是自己身边的朋友，折腾了这么一趟，也不好意思，就这么让人家空手而归不是。

　　不过，说起自己身边的朋友，姜预总感觉自己好像忘记了什么。

　　姜预眉头微微皱起。

　　……

　　“宝贝，宝贝，我挖挖挖！”

　　万兽池地面的某个山崖之下，一个黑黝黝的洞口，弯弯曲曲，不知蔓延了多深。

　　一头灰不溜秋的大象，在不断用鼻子刨着下方的泥土。

　　这大象，赫然就是白小象了！

　　自从迷宫之中出来，白小象就在迷宫之中瞎转悠，找了半天也没找到什么宝物的痕迹。

　　那什么禁制，它不知是运气倒霉，还是什么，竟然一个也没碰到！

　　于是，白小象心里急了！

　　它来到万兽池，就是想要找宝物的，要是能够在碰到姜预和抱抱之前找到几件宝物的话，还能够在抱抱面前显摆显摆，大方地送抱抱几件，一显叔叔的威风。

　　但是，理想美好，现实残酷。

　　于是，急不可耐的白小象，只能病急乱投医。

　　它从一些杂乱的故事之中听说过，一般在山崖之下，就有可能埋藏着前人的宝物，一些人在绝望之中跳崖，反而偶得宝物，自此一飞冲天。

　　就这样，白小象找了一处看起来很幽深的崖底，开始了自己的挖宝之旅。

　　姜预在设局的时候……它在挖宝！

　　各路天骄们在找寻万兽宗遗留者的时候……它在挖宝！

　　众人认为万兽宗遗留者已死，心灰意冷的时候……它还是在挖宝！

　　白小象的挖宝之旅，可谓一心一意，丝毫没有气馁与退缩，不跟随任何事情的改变而转移。

　　因为，它脑袋里只要一想到抱抱那崇拜的小眼神，就动力十足。

　　当姜预想起白小象这货的时候，顿时猛拍了一下脑袋，动用万兽池之中的监视，竟然第一时间没有找到这货。

　　万兽池的这片土地上，都没有这家伙的身影。

　　当让通讯器智能“零”搜索了一下白小象的踪迹后，才从过去的监视影像之中发现这货的踪迹。

　　姜预心中无语之极，摇了摇头。

　　白小象这货，这得挖地多卖力，才会在这么短时间，挖了这么深，都快到万兽池的底部了？

　　想了想，将一件东西，放在了白小象挖洞的下方。

　　……

　　白小象不顾自己灰头土脸，鼻子一弯，就像一个挖掘机一样，不断将泥土挖出。

　　突然，一丝丝的金光泄露了出来，在晦暗的深洞之中，是那样醒目美丽，充满着让人沉醉的光辉。

　　白小象一愣，似乎一时没有反应过来这金光意味着什么，鼻子又挖了一下，一大片金光照在它身上，照出它的灰头土脸。

　　白小象两只小眼睛眨了一眨，猛地，里面射出了一大片激动惊喜的光芒，各种情绪交织浮现着。

　　“宝……宝贝！我挖到宝贝了！”白小象语无伦次，吞吞吐吐说着。

　　它把弯起的鼻子，又连忙在地上连续刨了好几下，将一个散发着淡淡金光的金色的鲤鱼配饰给挖了出来。

　　这金色的鲤鱼配饰，虽然是从泥土里挖出，但是，上面却干净得很，用一尘不染来形容一点都不为过，和灰头土脸的白小象相比，形成了鲜明的对比。

　　但是，白小象眼里，却没有丝毫在意，整双眼睛里，都只有着金色的配饰，贴身放好，心里宝贝得很。

　　这下，就有送抱抱的礼物了。

　　白小象内心紧紧记着自己的叔叔的身份，一定要称职，让抱抱也喜欢上自己，尽管抱抱更喜欢的是她的爸爸。

　　挖完了宝贝，白小象又像一只蚯蚓一样，笨重的身躯，从那挖出的洞里，慢慢地钻了出来。

　　……

　　月幕青在密林之中穿梭着，整个身体都被裹在黑纱里的她，仅仅露出的眼睛，不断观察着周围。

　　无数的树木，从她身边向后。

　　没了万兽宗的遗留者，她就挨着挨着看那些禁制。

　　她不信，每一个禁制都这般完美，没有一点瑕疵，只能够由万兽宗遗留者打开。

　　毕竟，这里可是已经过了近百万年了！

　　但是，她并不知道，这些禁制并没有那么悠长的历史，不过是姜预借用万兽池的一些宝物，才布置不久的，崭新不已。

　　所以，这些禁制，还真没有什么问题，而且，里面其实也基本都是空的，不过是用来蛊惑他们的。

　　而毫不知情的月幕青，还在坚持着……忽的，她的眼睛一亮，猛地瞪大，身形一个折转，向着不远处的一个禁制飞射而去。

　　这个禁制，散发着黄色光芒，但是，要比之前她见过的禁制都要弱一些，也没有那种坚不可摧的感觉。

　　她有些不敢相信，就算真的有禁制不完美，但万兽池这么多人，也早该被别人发现了才对，哪里轮得到她？

　　但再不相信，机会近在眼前，她也要试一试。

　　经过了一番折腾，月幕青将这个禁制打开了一个缺口。

　　月幕青眼中露出无限的惊喜之色，将手伸进了这个禁制之中，触手之际，一股温润的感觉传来，让她一直紧绷的心，竟然下意识放松下来，身体里流过了一股清爽的感觉。

　　过去，身体里，那恐怖的伤痕，一直折磨着她的疼痛感，竟然都缓解了太多。

　　一时间，月幕青的眼中，竟然出现了泪水。

　　她裹着纱布的手，摸了摸自己的脸，身体，这种正常人的感觉，让她泪眼朦胧。

　　没人知道，在那如同地狱一般的太北古城，她付出了多少，才成功从里面活着出来。

　　……

　　“莜凌姐，这禁制，你真的有把握打开吗？”玉倪有些忐忑地问道。

　　虽然，她知道自己的莜凌姐很强，但，这可是万兽宗的禁制，曾经那些变态之极的阵法师留下的。

　　冰莜凌轻轻抬起自己的玉掌，一股极为纯粹的力量在上面酝酿，先是极寒，再是极阴，又是极阳，最后的灵气将三种力量调和在一起。

　　那玉掌轻轻一拍，落在了那禁制之上。

　　轻轻的抨击声，玉倪略带紧张地看着那黄色的禁制。

　　从冰莜凌玉掌之中散发出的力量，输送到了禁制之中，顿时，禁制一阵变换，数种力量在交织碰撞着。

　　最终，所有的力量都化为了无形，那禁制，也彻彻底底的消失。

　　玉倪的大眼睛瞪得更大，小脸全是惊喜和对自己莜凌姐的崇拜之色。

　　“莜凌姐，快看看是什么宝物！”玉倪兴奋地说道。

　　她立刻联想到了一个问题，如果自己的莜凌姐，能够打开这些禁制，那么，万兽池里那么多禁制，里面的宝物不都是莜凌姐的了？

　　玉倪心里十分高兴，不是在为冰家，更不是为自己，仅仅是为冰莜凌。

　　得到这么多宝物的莜凌姐，应该就可以让冰家的那些长辈们更加满意，到时，冰姨那里，应该也能够得到更多的宝物，足以续命更长的时间吧！

　　其实，很多时候，玉倪对于冰莜凌和冰家的关系感到很不满意。

　　她感觉，两者之间，更像是一种合作关系，而不是血脉相连的家族！

　　而冰姨的续命，也需要冰莜凌为冰家做出足够的贡献才行。

　　而玉倪很清楚，这次的万兽池之行，所有人都可以空手而归，唯有冰莜凌不行，她不能失败，而且，收获也不仅仅是几件宝物就可以打发过去的。

　　“咦，莜凌姐，是一个天级的宝物啊！”玉倪惊喜道。

　　天级的宝物，就是在顶尖势力，也是稀缺的玩意，这里这么多禁制，不可能每一个都是天级的。

　　玉倪觉得冰莜凌的运气很好，就连老天都在帮着莜凌姐。


第540章 离开

　　玉倪可是知道，在这万兽池当中，可还有着不少的禁制，莜凌姐要是全都打开的话，哪怕只是少部分才有着天级的宝贝，也是一笔难以想象的收货啊！

　　玉倪脸上露出了难以想象的兴奋之色。

　　相比起玉倪的激动，冰莜凌则是要显得淡然许多了，安静地收起了那天级的宝物。

　　此时，她还没有注意到丝毫的异常。

　　冰莜凌体内，四团八荒神火静静地燃烧着。

　　在确认自家的莜凌姐确实实力强大，能够打开万兽宗的这些禁制之后，玉倪就连忙带着冰莜凌向着别的禁制走去。

　　不一会儿，她们就到了另一个禁制的地点，如法炮制，冰莜凌用出四股八荒神火的力量，将这里的禁制给消磨掉了。

　　禁制消失之后，又是一件天级的宝物，出现在了她们二人的眼前。

　　“哈哈！莜凌姐，你的运气未免也太好了！”玉倪惊喜大叫道。

　　在收拾完第二个禁制之后，冰莜凌和玉倪又迅速前往了第三个禁制。

　　而此时，不论是冰莜凌还是玉倪都不知道的是，在冰莜凌的体内，四团八荒神火却是在暗中用意念传递着消息。

　　“为什么，要把禁制里面出现空间波动的消息瞒着这丫头？”赤烈阳炎颇为不解的问道。

　　在它发现了这件事情的时候，就立刻想要告知冰莜凌，却被冰璃寒炎给阻止了。

　　它心里在担心，那个送宝的人会不会对冰莜凌有着什么不利？

　　对此，灵火魂体就更是不懂了，它可是感知到了姜预的气息，要把这事儿告诉冰莜凌了，没准还能撮合撮合，两人就和好了。然后……自己的灵石就能够都要回来了。

　　虚空冥火对于姜预没有好感，这种悄悄送宝的白痴行为，它反而支持，越多越好，这样不光损失巨大，而冰莜凌也不会记得他的好！

　　“冰莜凌比谁都倔强，要是真知道了这些东西是姜预送给她的，你觉得她还会收下吗？”冰璃寒炎淡淡地说道，“至于赤烈阳炎所担心的，大可不用，他是不会对冰莜凌有任何不利的行为的。”

　　闻言，赤烈阳炎微微沉吟，它对于姜预并不是很了解，只是单纯地考虑利弊，也没想过那个小子会那么大方，送出这么多的天级宝物，还是在这丫头不知道的情况下。

　　灵火魂体则是微微皱了皱眉，心里挺不甘心的，总感觉好不容易到来的机会却就这么消失了，但是，为了大局着想，也只能先牺牲一下自己了。谁让自己，就是这么无私而伟大呢？

　　冰莜凌和玉倪在万兽池，各个禁制之间不断穿梭着。

　　……

　　一众天铸城弟子，一脸无奈地跟在柳棉笙后面，至于他们的姜长老，呵呵……又不知道跑哪儿去了。

　　碰到这么个长老，众天铸城弟子心中都是有些绝望的。

　　在万兽池的一座悬崖之下，依偎着一座颇为美观的别墅。

　　别墅的客厅正中央，一个漆黑无比的虚空洞口悬浮着，前面，一个粉雕玉彻的独臂小女孩在弯着腰摆弄着一些东西。

　　仔细一看，这些东西都是灵气充沛，带着难以想象的灵性的宝物，就算不是天级，也差不了多少。

　　暂时摆脱了天铸城弟子的姜预和抱抱，正在进行着收尾工作。

　　“爸……爸，咱们，再送一件宝贝给妈妈吧！”抱抱又精挑细选出了一个自以为好看无比的宝贝，小手努力的举了起来，小脸仰着十分期待地看着姜预。

　　“嗯，没问题！”姜预答应，捏了捏抱抱的脸颊，让小丫头直嘟嘴。

　　万兽池之中的宝物也很多，对于姜预，除了卖了，也没有太多实际的作用。

　　而冰莜凌，显然更需要这些东西，抱抱也很开心送礼物给冰莜凌。

　　抱抱拿着宝贝，小跑着来到那黑黝黝的虚空洞口之前，小心翼翼地把东西放进里面。

　　“妈妈……抱抱又要送礼物给你了，你一定要快点记起我们啊！爸爸这里宝贝可多了！”抱抱眨着眼睛，一脸认真地说道。

　　“如果有坏人欺负妈妈的话，妈妈一定要告诉抱抱哦，抱抱就可以告诉爸爸，让爸爸来救妈妈了！”

　　“爸爸很厉害的！是世界上最强大的爸爸！一定可以保护好妈妈的！”

　　那天级的宝物，在被抱抱放入黑色的洞口之中后，就消失在了他们的眼前，经过空间通道，传送到了另一个地方。

　　宝贝送达成功，抱抱心里很高兴！

　　她把小脸转向了姜预，眼睛眯着，露出一个甜美而促狭的笑容，眨眼之间，仿若一个世间最美丽的小天使一般。姜预的眼睛恍惚了一下，感觉内心有股暖意。

　　姜预抱起了抱抱，看着那黑黝黝的洞口，嘴角露出一个淡淡的微笑，同样，闪烁着十分的自信。

　　……

　　冰莜凌和玉倪，已经打破了十多个禁制，这些禁制当中，全部都是天级的宝物。

　　玉倪的嘴巴张得老大，简直不敢置信。

　　如果说，前面几个禁制打开都是天级的宝物的话，那么还可以用运气来理解，但是，一连十多个禁制，都是天级的宝物，那不可能是运气能够解释的了。

　　冰莜凌收起了这一件天级的器物，看着手中的精美物件，眉宇间，有着淡淡的疑惑之意。

　　每一件宝贝，都是体积偏小，而且，十分精美，就像是一件件礼物一般。

　　“你们，有发现什么吗？”冰莜凌向着四团八荒神火问道。

　　“没有……”四团八荒神火就像事先商量好了一番，齐声声回答道。

　　对此，冰莜凌也没有多加怀疑。

　　十多件天级的宝贝，这个收获，已经是远远超过了冰莜凌的想象，足以她很长一段时间所用了。

　　但是，其中的种种疑惑之处，却让冰莜凌有些不能释怀。

　　下一处禁制……

　　冰莜凌动用四种力量，将这个禁制打开。

　　此时，她对于宝物的需求已经少了，更多的想要探索这其中隐含的奥秘，那种让她内心不能宁静的感觉。

　　……

　　在万兽池外面，各大顶尖势力，以及一些小的势力，都是囤积在这里，静静等待万兽池的结果。

　　整个中域，天境之下最顶尖的那批人，都是进入了这个万兽池之中。

　　猎物……是那个万兽宗的遗留者以及万兽宗留下的宝库！

　　如此多的强者天骄进入，众人自然不担心那万兽宗的遗留者还能够翻出什么风浪。

　　唯一的关注点在于，究竟是哪个顶尖势力能够拔得头筹，获得这万兽池的最大利益，甚至是所有的利益！

　　当然，也不排除一些小势力的可能，只是，这几率微乎其微，比万兽宗遗留者还能有反抗之力的可能还小。

　　“诸位，觉得这万兽池之中，各路天骄汇聚，最大的赢家究竟会是谁呢？”天合殿的一名天境三重笑着说道。

　　在这万兽池外面，等了大半个月的时间，天境们也会闲来无事，随意交谈几句。

　　“小辈们在里面辛苦战斗，结果未知，咱们这些长辈空看着也不好，不如这样，咱们也来赌一赌如何？”天合殿的天境三重又说道。

　　“和你们天合殿的赌？业余的对上你们专业的，还是算了吧！”天铸城的六脉脉主淡淡摇摇头，连翻白眼说道。

　　对此，天合殿的这位天境三重也不在意，只是淡淡一笑。

　　“此言差矣！咱们赌的简单，就赌自己的势力天骄是不是最大的赢家！怎么，你们对自家的晚辈，都没点信心吗？”天合殿的天境三重一副奸诈的样子。

　　他的话说的很大声，传遍了这片地区，几乎所有的人都听到了。

　　众人都是纷纷将目光投向了这些个顶尖势力，毫无疑问，今天的事情，要不了多久就会传遍整个中域。

　　天铸城六脉脉主拍了拍额头，一副无奈的样子。

　　一旁的玄丹宗反而有些跃跃欲试，还是那句话，他们有钱，都快花不出去了！

　　相比起和天合殿同阵营的势力们的相对平和，隐世大族们，眼中的光芒就要冷淡许多了。

　　秦家的那位天境三重，只是冷笑了一声。

　　自家后辈秦夜一，他们很放心，进入万兽池的天骄之中，没几个是能够和秦夜一相媲美的。此时此刻，秦夜一应该已经占据了万兽池之中的大半利益。

　　“你们既然想赌，那便赌吧，我们秦家，一个赌还是参加得起！”

　　秦家同意之后，其余的顶尖势力，也陆续开始了同意，太极剑山沉吟，但最后无奈还是同意了。

　　“那好！那就赌个一百亿的上品灵石吧！”见此，玄丹宗的那个天境三重，拍手叫道。

　　闻言，各个顶尖势力的人，都是不禁翻了翻白眼，脸皮有些抽搐。

　　和玄丹宗赌灵石，那玄丹宗不相当于没拿赌注吗？

　　“赌一些稀有的药材和材料吧！这样最公平！”天合殿的那天境三重说道。

　　这些东西，都是难以用灵石买到的，最具有价值，也就前些日子，因为灵石短缺，各大势力才卖出了少量。

　　当着这么多人的面，赌注成立，也没人能够反悔得了。

　　“只是希望，九师弟，一定要靠谱一点，这些材料，可都是我私人的。”天铸城的六脉脉主有些唏嘘道。

　　他还不知道，万兽池之中，天铸城的另一个人也混了进去。不然，估计就没功夫关心这些了。

　　每个顶尖势力的人，可谓对于自家的天骄都颇有信心，很清楚这些晚辈都有着不俗的底牌。

　　天合殿的天境觉得，自家天骄掌握着搜寻信息的秘术，肯定早就把万兽宗遗留者掌握在手，偷偷把一切都部署好。

　　玄丹宗则心里暗笑，自家天骄带了这么多从破坏王那里买来的科技，胜算大增。

　　秦家，白图家和丰都家，对于自家天骄的硬实力很清楚，必要的时候，还能够相互合作，组成一股很强的力量。

　　这些都是年轻一辈的希望，都有着独当一面的能力。

　　“太极剑山，你们的剑赤心到时好像出了点问题，应该是要提前出局了！”秦家的天境，带着淡淡的冷意说道。

　　闻言，太极剑山的人都是目露怒意，秦家这是哪壶不开提哪壶，剑赤心入魔本来就是他们的心头一根刺。

　　“你们隐世大族，也不见得讨不了好，指不定哪个还被赤心追地落荒而逃！”太极剑山的天境自然不甘示弱，反讽道。

　　几乎所有的势力，都在关心，究竟是谁家能够成为最大的赢家，至于所有天骄集体失败，那是不可能的事。

　　真要这样的话，他们这些顶尖势力，也是越发展越回去了，顶尖天骄，连这点事情都搞不定！

　　众人都是看着万兽池的门口，这次，有了赌注，大家的眼神之中，明显更加热切起来。

　　……

　　万兽池当中，又是半个月的时间过去。

　　这次，哪怕是各大顶尖势力当中的人，都是已经放弃了希望，没有再起去寻找那万兽宗的遗留者了。

　　万兽宗的遗留者，很可能都已经死了，他们在留在这里，不过是浪费时间，徒做无劳之功。

　　而三年之后，就是太极剑山的第二次试炼了。

　　很多五百岁以下的地境六重的人，都是十分着急，如果不能及时突破的话，那么他们将彻底失去这个机会了。

　　而那些能够参与的人，也要抓紧时间增强实力。

　　太北古城的试炼，可绝不是什么轻松的培养，那是真正的血与火的厮杀，才能真正锻炼出更加优秀的天骄。

　　在这种情况下，所有进入万兽池的人们，都在开始选择陆陆续续回到迷宫，找寻出口了。

　　……

　　冰莜凌目色沉默，淡淡看着眼前禁制打开后，里面的空空如也。

　　这已经是她打开的第二十多个禁制了。

　　里面全都是空的，什么也没有。

　　这和之前那十多个禁制，可谓戛然相反。

　　这倒不是冰莜凌贪心，仅仅是事情的不对劲儿，让她难以释怀。

　　这不禁让她有了一些匪夷所思的想法，甚至有些天真，但万兽池里，似乎又处处都透露着他的风格。

　　“我们走吧！”冰莜凌没有再继续想下去，也不想再继续想下去，不想得出什么真相。

　　玉倪紧跟着冰莜凌，向迷宫之中走去。

　　来的时候，迷宫会困住人，走的时候，自然也能困住。

　　而这次的困住，只是为了让顶尖势力的天骄们，能够成为第一批出去的人，而那些想早些离开万兽池的小鱼小虾，则被拦了下来。

　　……

　　万兽池外面，无数的人盯着万兽池的进出通道口。

　　“这都过去一个月的时间了，战斗得再激烈，也差不多应该结束了！”有人喃喃道。

　　随着这人的话音一落下，那万兽池的进出口，薄薄的禁制，一阵涟漪荡开，里面，似乎有什么人要出来了。

　　众人的内心，都是一提！

　　“咦？这是哪儿？”白小象一脸懵逼地走出了禁制，搞不清楚状况。


第541章 谁是赢家？

　　白小象一脸懵逼，脑袋晕乎乎……

　　姜预呢？抱抱呢？

　　前一刻，他还在密林之中，张口大喊着姜预的名字。

　　一直处于迷路阶段的白小象，自然不可能真的凭借蛛丝马迹寻找到姜预，于是，它想到了一个这样一个自以为绝好的办法。

　　然而，下一刻，它喊着喊着，突然就被一道门给吸了进去，一阵旋转之中，就出现到在了这里，此时它还晕头转向。

　　只是冥冥之中，似乎听到了姜预的声音，似乎是让它先把姜预在万兽池之中消息，悄悄告诉天铸城的六师叔。

　　于是，所有势力的人都紧盯着的万兽池的出入口，一头东倒西歪的白象，踉踉跄跄地走了出来。

　　一踏出禁制的出入口，身子就一跌，直接坠落到了地面，轰的一声响起。

　　良久，一个晕乎乎的白象脑袋钻了出来，一脸懵逼地看着众人。

　　无数人沉默无语。

　　天铸城的六脉脉主扶额，脸皮子直抽搐，真是丢不起这人啊，最先出来的，怎么是这货？！

　　白小象的修为很低，不过地境三重，虽然最先出来，但显然不具有任何竞争力，众人很快就不再关注它，都当做一个笑话就过去了。

　　六脉脉主隔空用灵气把自家的白象侄子给捞了起来，一脸黑色，瞪着还处于回忆状态的白小象。

　　当看到自己的六师叔之时，白小象顿时眼睛一亮，张嘴就要把在空间隧道之中听到的话说出来。

　　但是，猛地想到了什么，连忙用鼻子捂住嘴，一副好险的样子。姜预说了是要“悄悄”的，差点就犯大错了！这点事情都做不好的话，以后还怎么当抱抱的叔叔啊？

　　白小象小心地把眼神四顾，一副偷偷摸摸的样子，谨慎无比，然后，认无比地看向自己的六师叔，用鼻子勾了勾，示意他靠近自己脑袋一点。

　　六脉脉主神色一懵，这货又搞什么名堂！

　　随着六脉脉主靠近，白小象偷偷将意念传输进入了六脉脉主脑中。

　　三息时间过后，六脉脉主深吸一口气，压下心中的震惊，二话不说，一道传讯玉符直接就送往了天铸城。

　　六脉脉主心里，此时，简直是有火发不出，姜预这个小混蛋，是怎么摸到了万兽池当中的，是嫌自己命不够长吗？

　　这万兽池，多少顶尖势力，无数天境都关注着，这不是把自己往战场中心放吗？

　　还好，还不算晚！

　　玉符传出后，天铸城当中，天铸城城主差点一口茶水给直喷了出来，一脸的怒色。

　　最近，姜预出走的事情，可谓让他们烦透了心。现在，多少敌对势力在盯着这个家伙，一个不慎，就会出现当年风鳞觉得惨剧．

　　然而，这个家伙，一点危机意识都没有，悄悄出走就算了，就当出去走走散散心，结果，却偏偏到了万兽池当中。

　　说实话，万兽池当中，虽然宝物众多，姜预进去了还可能大有机遇，但是，天铸城城主还真心不希望姜预参与进去，宁愿这家伙老老实实呆在天铸城里，免得惹出什么幺蛾子。

　　“好了，还是先把人带回来再说吧！”二脉脉主叹气说道，也有些头痛。

　　天铸城城主无奈哼了一声，只能亲自去找老祖，不然，要是那些天境巅峰不要脸出手了，姜预还真危险了，这个小子还算有点自知之明，知道先让小象回来通气儿。

　　……

　　万兽池当中，众人的眼光还是都落到了那通道处。

　　白小象都已经出来了，而且过去那么长的时间，也该有结果了。

　　此时此刻，众人的心中都是有些紧张，哪怕心中自觉自家的天骄不弱于任何人，但是，结果没出来之前，心里都是带着忐忑的。

　　没过一会儿，那通道禁制处，又是一阵涟漪泛起，两道身影隐隐从里面走了出来。

　　一个面庞清秀的青年和一个精致的女孩儿？

　　“额……虽然我知道自己是个名人，但是，这么多人来围着迎接我，多不好意义，我也不会给签名的哦！”姜预露出一个略微羞涩的表情，紧接着一本正经地说道。

　　抱抱露出疑惑的表情，看了看众人，然后也认真说道：“爸爸……真的，不会给你们签名的哦！”

　　一大一小两个奇葩的话语落下，整个场面顿时安静了，久久没人说话。

　　在场的所有人，脸色要多精彩就有多精彩，尤其是那些顶尖势力的人。

　　各大宗门势力，眼睛都是瞪地老大，完全没有想到这个走出来的人竟然会是破坏王姜预，这家伙，竟然不知不觉混进了万兽池当中，真不知道胆子是有多大！

　　更无语的是，还带着自己的女儿，这心得多大！

　　相比起宗门势力们无害的震惊，以秦家为首的隐世大族们，都是神色一阴，眼睛之中露出了意外以及冷冽的杀意。

　　眼前的这个青年，在不久之前，可是给他们造成了巨大的损失，威胁堪比当年的风鳞觉，甚至还有胜之。

　　而就在他们心中的杀意升起无法制衡之时，一道警告的意念却是突然传向了他们。

　　不知何时，在姜预和抱抱的身边，一个身穿青色长袍的老者已经出现，赫然是天铸城的老祖。

　　隐世大族众人都是脸色露出惊色，没想到为了姜预，竟然连天铸城的老祖都亲自现身了，这可是天境巅峰的存在！

　　隐世大族的众人都是收敛起杀意，心中暗暗恼怒，天铸城的行动也太快了，根本没有给他们时间反应。

　　“师公！”姜预向着天铸城老祖行礼。

　　完毕后，姜预心里却是有些哀叹，这被天铸城老祖给抓了回去，以后估计就更难偷偷溜了出来，要在天铸城关禁闭关好长一段时间了。

　　但是，也没办法，谁让他自己搞出了这么大的幺蛾子，万兽池都给弄出来了，单凭自己貌似又有些搞不定，就只能向天铸城求援了。

　　青色长袍的老者向着姜预点了点头，并没有太多言语，就带着姜预和抱抱打开空间通道，直通往天铸城了，没有在这里久留。

　　姜预现在是各方势力的一个焦点，多留在这里，难免会引出过多的麻烦。

　　于是，一直在外面浪的姜预，就这么被抓了回去。

　　姜预默默看了看万兽池当中，暗想，自己的试炼，希望这些天骄们会怀念，毕竟从中得到了如此多的收获啊！

　　……

　　万兽池之中，在短短的寂静之后，这里就嘈杂了起来，除了顶尖势力外，这里还有很多没有见过姜预的普通势力的人，并不知道这个带着孩子的青年是谁。

　　但是，天铸城的老祖竟然亲自出现来接一个年轻的弟子，对于这个青年的身份，从开始的疑惑到现在的呼之欲出。

　　破坏王，姜预！只有这个人了！

　　秦家等隐世大族心中都是极不甘心，他们对于姜预的杀念很重，甚至曾经还派出过天境的存在，但是都折戟在了天铸城，连命都没了，而姜预依旧活的好好的，甚至连他的女儿都没有受到丝毫的威胁。

　　就在刚才，这个人竟然就这么明目张胆地出现在了他们的面前，还笑嘻嘻地跟他们开玩笑！

　　然而，这样大好的机会，他们竟然也都没有抓住。

　　眼睁睁看着姜预就这么从他们眼皮子底下离开。

　　一时间，隐世大族的人，心中都是愤怒憋屈，这样的事情，过去何曾发生过？

　　相比起隐世大族们，宗门势力的人则都是松了口气，说实话，姜预突然出现，也把他们给吓了一跳，不过，好在有惊无险，顺利离开了。

　　姜预的出现，极大的震动了众人的心神，短时间都忘了有关万兽池之中自家天骄的事情。

　　当他们想起的时候，心中一惊。

　　这破坏王都进了万兽池，该不会惹出什么幺蛾子吧？搞不好会有什么极大的变数！

　　众人看向万兽池之中，那明暗不定的通道，心中更加忐忑起来。

　　这姜预，可是一个喜欢搞事的主啊！就是他们自己都吃过亏！

　　……

　　姜预回到了天铸城，踏在天铸城的土地上，回到熟悉的住所，抱抱兴奋地小跑着，回到了自己的家。

　　作为一个孩子，一个月没有回来，心里想念地紧，要多欢喜，就有多欢喜。

　　姜预打开了万兽池之中的三维影像，密林，迷宫，等等都又清晰地出现在了姜预的眼前。

　　如今，姜预已经安全回到天铸城，那么，这些各大势力的天骄，还有一些其余的人，都差不过可以放出来了。

　　迷宫悄悄地变换，原本没有出口的迷宫，渐渐连接上了那禁制的通道口，人们在转悠了一会儿后，都是来到了这个通道门口。

　　一个二个，都是踏了出来！

　　万兽池外，久久没有动静的通道，再次泛起了一阵了涟漪，引起了人们的精神集中。

　　这一次，一道人影很快就从通道之中走了出来，是秦家的秦夜一，一脸的阴沉，身上破破烂烂，身后，秦家的其余人，数十道身影，也慢慢走了出来，没有一个是好脸色的。

　　见到这里，原本还颇有信心的秦家天境，老脸一沉。

　　秦夜一这般模样，明显是吃亏了。

　　“哈哈！记得把输的赌注结一下！”太极剑山的天境冷笑道。

　　虽然，自家知道有剑赤心这个麻烦在，多半也逃脱不了输的命运，但是能够看到秦家天境吃瘪，还是很高兴的。

　　秦家天境冷哼一声，只是责怪地看了一眼秦夜一。

　　除了太极剑山，宗门势力的人们也都露出了一丝笑意，隐世大族吃亏，无疑意味着他们宗门势力的机会更大。

　　天合殿和玄丹宗的天境，可谓笑口常开。

　　在秦家过后，又是一众人影走了出来，那是天合殿的一众天骄。

　　相比起来，天合殿的脸色要好些，但也尽是无奈苦笑，颇为歉意地看了看自家的天境。

　　天合殿的天境见此，脸色一僵，笑不起来了。

　　“哈哈，看来机会还是我们玄丹宗更多！”玄丹宗的天境嘿嘿一笑。

　　万兽池之中的通道，又是一队身影出现，恰好就是玄丹宗的人。

　　而玄丹宗的天骄们，则是满脸的苦涩和郁闷，他们心中都后悔，早知道就不让姜预出手了。

　　玄丹宗的天境，立刻被打脸，和天合殿的天境面面相觑，一脸叹气遗憾。

　　在此之后，继续出现的则是天铸城的一行人，带头的则是柳棉笙。

　　相比起之前的人的沮丧，柳棉笙一把折扇轻摇，面色红润，嘴带微笑，显得十分淡然自若。

　　一见如此，六脉脉主心中都是一喜，有搞头。

　　众人也都是看向柳棉笙，心中微惊，难道这次，天铸城收获很大？

　　“可有收获？”六脉脉主急忙问道。

　　众人也都是紧张地看向柳棉笙，等着他说话。

　　柳棉笙淡笑，然后开口：“没有收获。”

　　六脉脉主：“……”

　　众势力：“……”

　　六脉脉主心中略微失望，但是，更多的则是无奈，尽管知道九师弟宠辱不惊，但也不至于这种情况都一副春风得意的样子，搞得他还以为能够有惊喜呢！

　　已经出来了诸多势力，但是，没有一个是有收获的，这些势力心中不失望是假的。

　　这可是万兽宗遗留的宝库啊，里面这么多宝贝，怎么会一件都没有分到呢？

　　稍后不久，陆陆续续，又有一个个势力的人从万兽池出来，引动着所有人的心神。

　　白图家，丰都家，还有许多其余的顶尖宗门以及一些隐世大族。渐渐的，没有出现的，就只有太极剑山了。

　　而在这些已经出来的势力之中，竟然没有一个是脸上带着喜色的，都是眉头紧皱，唉声叹气，有些没脸出来见人了。

　　至于冰家，冰莜凌暂时隐瞒了收获，冰家弟子除了玉倪，也没人知道。

　　各大势力的人都是神色惊讶，这么多势力的人，竟然一件宝贝都没有夺得。

　　那么，究竟是谁，独得了这么多宝物？难道是还没有出来的太极剑山？

　　可他们的剑赤心，不是有着精神上的大问题吗？

　　太极剑山的人也是有着不可置信，难道赤心在里面大发神威，一举胜过了所有的天骄，夺得万兽宗宝库？


第542章 姜预的职务

　　“赤心，我们该走了！”太极剑山的一个半步天境的弟子，在一旁颇为无奈地提醒着剑赤心。

　　而此时，剑赤心，在干什么？

　　没错，他又和禁制杠上了！

　　在一众太极剑山弟子面前，一个黄橙橙的半圆禁制伫立，剑赤心，一脸狰狞，拔剑不断劈砍在这禁制之上，不把禁制劈开，誓不罢休！

　　然而，这禁制都是按天境的实力来设计的，剑赤心就是费劲了九牛二虎之力也打不开。

　　一众太极剑山的弟子都是辛苦奉劝着。

　　剑赤心就像是一头撞了南墙也绝不回头的倔牛，一如在迷宫里冲撞禁制一样，拼死了也要打开眼前的禁制。

　　“师兄，所有人都离开了万兽池了？我们怎么办？”一个太极剑山的弟子苦笑着对那半步天境的师兄说道。

　　半步天境的师兄皱了皱眉头，叹了一口气，再这样下去也不是办法，随即牙齿一咬，来到剑赤心的身后。

　　一股猛烈的精神力轰击向了剑赤心的后脑，进入他的脑海之中，顿时，剑赤心的眼睛一睁，眼中光芒涣散，昏了过去，这师兄接住他的身体。

　　身后的太极剑山弟子面面相觑，竟然同时对打昏剑赤心的师兄露出了同情之色。

　　一旦回到太极剑山，剑赤心醒了过来，估计师兄会被追杀个三天三夜吧。

　　打昏剑赤心的太极剑山师兄也是一脸无奈愁苦，暗想自己估计有一段时间不能呆在太极剑山了。

　　……

　　万兽池外，顶尖势力的众人紧紧关注着通道口，里面还呆着太极剑山的一众弟子。

　　在所有势力的失利之下，就只有这一家顶尖势力。

　　每个势力的人都是心情复杂，太极剑山萌生希望，隐世大族担心，一些宗门势力则是无奈。

　　就是从万兽池出来的人们都是怀疑，莫不是太极剑山弟子真的发现了什么？

　　一阵子后，通道口终于出现了一丝丝涟漪，一众身影从里面走了出来，自然就是太极剑山的一众人了。

　　顶着无数人的关注目光，一众太极剑山的弟子都是有些头皮发麻，这一行毫无收获，本来就很丢脸了，结果现在还最后出来，受到的关注这么大。

　　剑赤心此时被太极剑山的师兄背在背上。

　　“赤心怎么了？”太极剑山的天境见此，连忙问道。

　　“额……没什么，只是赤心执意不肯出来，我只能先将其打昏……”说到最后，这太极剑山的师兄声音已经是越来越小了。

　　太极剑山的天境闻言，脸色一黑，暗道自己真是蠢，竟然会觉得赤心会来个大逆转。

　　而其余的宗门势力的天境，脸色怪异，差点笑喷了出来，至于隐世大族们则是松了一口气，作为老对头，他们还真怕太极剑山得到了万兽池里的宝库。

　　等等！！！

　　这样一来，不是所有的进入的势力，都没有从中获得一点好处？

　　这，究竟是怎么回事？

　　各大势力的天境都是脑袋一懵，连忙询问自己势力的天才们。

　　而这一问，这些回来的天骄，顿时脸色难看，吞吞吐吐起来，却是一句话都说不出。

　　没办法，他们自进入万兽池之后的经历，先是迷宫之中的各种毁三观，然后又是在密林之中的各种愚蠢经历，这让他们怎么说得出口？

　　这一说出来，怕是连脸面都保留不住了。

　　更何况，他们这么多天骄进去，竟然把事情给搞砸了，还不小心把万兽宗遗留者给弄死了，这样的失败，谁好意思当众直接说出来？

　　于是，在思虑良久，每个势力的天骄，都是得出了一个相当统一的答案，就像是事前经过了商量一般：

　　回宗门（家族）再说！

　　各大势力的天境都是皱了皱眉，事关万兽宗宝库，他们也不敢大意，自家的天骄又都这么说了，只能先把人带回去，详细问问情况。

　　于是，万兽池的这一次天骄试炼，就这么宣告结束！

　　各个顶尖势力的天骄等人，全部撤回了自己的势力，向长辈详细陈述各种过程。

　　当然，对于万兽池的守候，每个势力，依旧是没有一点放松，至少都有一个天境三重的存在盯着万兽池。

　　万兽池，依旧是人们眼中的一个香馍馍，各大顶尖阵法师依旧没日没夜地研究着万兽池外的阵法禁制，打算用时间来摸透这个阵法。

　　听完自家势力的天骄的报告，天境们都是沉默了，压下心中的震惊和匪夷所思。

　　谁也没想到，万兽池之中，竟然会是这么一个情况，迷宫？Biu屎的孩子？河里的老头？神灯？还有说死就死得万兽宗遗留者？

　　怎么听都像是一些志怪小说！

　　但是，偏偏自家的天骄又是一副认真无比地样子，不像是说谎，而且也没有必要说谎。

　　这当年制造万兽池的那些阵法禁制大师，难道都是这么个德行？

　　各大势力的天境们都是深呼了一口气。

　　不管如何，那万兽池之中，还存在着大量的禁制，里面封存着无数宝物，只要有一天等那些顶尖阵法师解开万兽池禁制，他们依旧还有着机会。

　　反正，宝物放在那里也跑不掉，只是，需要花费不少的时间而已！

　　不过，有一点却是没错的！

　　姜预这个家伙，果然就是个麻烦的搅屎棍，好端端的万兽宗的遗留者，就是这么死在这个货手上！

　　一念至此，各大势力的天境都是对姜预没个好脸色。

　　也就是宗门势力考虑到姜预的科技确实功效不凡，再加上后者又在地底生物入侵之中，直接间接立下了不少的功劳，减小了他们的损失，不然，估计都要亲自出手，好好收拾一下这个家伙了。

　　……

　　万兽池周围的地区，渐渐变为了禁区，只有顶尖势力的人才有靠近这里的资格。

　　那些比较小的势力，想借着这个机会找寻大机缘的愿望也落空了。

　　不过，虽然顶尖势力的天骄没有当众说出自己在万兽池之中的各种不好的经历，但是，进入万兽池之中的很多人，那些小势力的或者散修，多多少少都了解一点。

　　于是，很快，中域所有顶尖势力的天骄齐聚万兽池却失败的消息，就传遍了中域，甚至是罗虚大陆。

　　这一消息，无疑是让整个中域的人们都是震惊的。

　　平日里，顶尖势力的天骄，对很多普通人而言，那是高不可攀的存在。结果这样的存在，还是如此多人联合起来，竟然失败了！

　　这万兽池，当年万兽宗留下的东西，这么厉害？

　　一时间，整个中域，各种议论声都是响了起来。

　　而这也使得，平时在中域高高在上的顶尖势力的天骄们，在众人眼里，也变得不再高不可攀起来，失去了以前的威信。

　　……

　　在大多数顶尖势力都对于此次的行动失望的时候，有两个家族却是例外。

　　一个是冰家，回到家族之后，冰莜凌凭借在万兽池之中得到了十余件天级器物，得到了冰家老祖的赞赏，整个冰家都处于一种闷声发大财的境地。

　　而另一个家族，则是丰都家了。

　　作为唯一知道“真相”的丰都尘，一回到家族，便将事情如实告知了自己的长辈，而丰都家的天境自然是大喜，经过一番商榷，没有选择立刻行动，而是打算找寻机会，神不知鬼不觉将丰都尘和一些丰都家的天骄送进去。

　　……

　　天铸城，大殿之中。

　　天铸城城主，已经对姜预开展了将近三个时辰的思想教育了。

　　姜预一脸的无奈之色，回想过去三个时辰，还真是被骂地狗血淋头啊！

　　不过，一想到在太北古城第二次试炼开始之际，自己都将呆在天铸城，大门不出二门不迈，心里更为郁闷。

　　天铸城城主看着姜预一副神游太虚的样子，眉头是直抽搐，没一点法子，最后，只能一拂袖，让姜预回去好好闭门思过去。

　　见此，姜预连忙露出解脱的表情，屁颠屁颠地就回去了。

　　在姜预离开之后，二脉脉主走了出来，神情也有些无奈。

　　“或许，应该给他安排一个职务，以免太过清闲，总想着溜出去！”二脉脉主对天铸城城主说道。

　　闻言，天铸城城主沉吟，觉得自家夫人说得有理，于是便同意了。

　　只是，究竟应该安排个什么职务呢？

　　这是个大问题！

　　毕竟，天铸城城主还是有些担心姜预又搞出什么幺蛾子！

　　这天铸城要出什么乱子，头疼的，也是他啊！

　　……

　　姜预回到了自己的住所，并不知道天铸城城主要给他这个名誉长老安排实务了。

　　不过，就算知道了，姜预也不会在意，随便安排几个机器人就解决了，自己依旧该干嘛干嘛！

　　这一个月，抱抱和姜预一直在外，抱抱也有些累坏了，已经在床上沉沉睡了过去，时不时砸吧嘴巴，流出一丝口水。

　　姜预不禁一笑，在客厅之中找了个位置，开始清点此行万兽池的收获。

　　在万兽池这一宝库之中，除了各种各样的成品宝物外，还有数之不尽的稀有材料，这些都是一个顶尖势力的强大底蕴。

　　如今，全部都是在姜预手中。

　　对于姜预而言，这些稀有材料的价值，其实还要胜过那些天级的宝物，虽然宝物也能够分解成材料，但是，这些高级宝物都是经过顶尖炼器师淬炼过的，特殊能力分解起来并不容易，还是现成材料来得方便。

　　姜预将所有的材料，一一区分出来，和科技所需的材料对比。

　　科技的制造是需要大量的材料的，这些大量的现成材料，无疑会为姜预节约大量的转化物质材料的时间。

　　一件完整的六级科技，从无到有，大约要花姜预一年的时间。

　　到目前为止，姜预所拥有的完整的六级科技，其实也只有太虚战甲。像虚拟三维世界，也才不过完成一个部分而已。

　　但是，有了这么大批的材料，制造六级科技的时间，无疑会大幅缩短，尤其是一些以材料为主的科技。

　　这可是一个顶尖势力留下的宝库，那材料的丰富程度是难以想象。

　　不得不说，万兽池，这一趟，对于姜预而言，完全是意外之喜，真是一个大收获。

　　只是想搞出些事情，把冰莜凌引出来，悄悄见上一面，结果，却收货了万兽宗的宝库。

　　自己这运气，也是没谁了。

　　这段时间，既然不能出去浪，那就呆在天铸城里，把收获好好消化一下。

　　在太北古城第二次试炼之际，能够再完成几件六级科技，再去探探这太北古城的底。

　　至于万兽池，还被那么多顶尖势力惦记着，姜预也不打算管，反正里面的东西都搬空了，你们就折腾吧，爱折腾咋折腾。

　　等折腾地差不多，还发现一无所有的时候，那个感觉，对心灵的摧残……不，应该说磨炼，还是挺大的。

　　“第二件六级科技，通讯器零已经跟不上了，应该要换一个更加强大而全面的智能了！”

　　之前，由于情况需要，姜预优先制作了一部分三维虚拟世界来开展拍卖会，还将其应用到了万兽池的试炼当中，效果挺不错的。

　　不过，现在闲下来，还是智能升级更重要一些。

　　智能足够高级了，也才能够支撑起三维虚拟世界里的内容构造。

　　同样，也更方便管理大量的科技。

　　而就在姜预忙着升级智能的时候，天铸城城主也给姜预安排了职务。

　　而这个职务，让一直以来都不咋在意的姜预，都是不禁产生了兴趣，不，相比起兴趣，更多的意外！

　　这个职务便是：管理炎火之地！

　　也就是当炎火之地的老大！

　　炎火之地是哪儿？只要是个天铸城弟子，就不会不清楚。

　　某种程度而言，这是天铸城最严酷的监狱，关押着天铸城过去所有背叛的弟子以及一些犯错的短暂收押的弟子。

　　这些弟子，修为最差的都有地境，半步天境也不在少数，甚至于，还有过去的三脉脉主，天境三重的存在，都被终生监禁在这里。

　　能够进炎火之地的，都不是泛泛之辈，不然，根本受不了那严酷的环境。

　　哪怕是短暂的停留，都无异于一次酷刑。

　　而姜预这个炎火之地的老大，也就是一个另类的监狱长了！


第543章 炎火之地

　　风劲吹，雪翻飞，白银染霜天。

　　冰族所在之地，一如既往的是那样寒冷，每一寸土地都被冰雪覆盖着，时令更是没有春夏秋。

　　这片地区，一直都很寂静，像是霜雪吸收了所有的声音。

　　一座冰殿之中，一个似雪如仙的女子盘膝而坐，一双玉手自然放在膝盖之上，双眼微微闭着，长长的睫毛每一根都清晰可见。

　　冰莜凌显得很寂静，像是一座伫立在雪地之中千年不动的冰山，不为丝毫情绪所动。

　　“不管你认不认，你这个媳妇，我姜预未来的一天，是娶定了……”

　　冰莜凌的眉头轻轻皱起，脑海之中，又不时地浮现出当日姜预说的那句话。

　　她的眼眸徐徐睁开，精致的眸子似有一丝愁绪一闪而逝，可惜只是短短一瞬，又恢复了冷淡的模样。

　　仅仅……一片银白的大殿之中，冰莜凌眼眸望着前方，有了短暂的发神。

　　……

　　炎火之地，正处于天铸城的核心之处，天铸山的内部深处，是天铸城的一大要地。

　　这里流放着大量在天铸城犯下过错的弟子，有的是终生，有的是短暂，这里是一片大火炉，是最严酷的所在地。

　　如果要把流放进炎火之地的人和孙悟空相比的话，那么这里毫无疑问就是太上老君的炼丹炉了。

　　只不过，流放进这里的人注定不会有孙悟空的能耐，能够将炼丹炉给打翻了。

　　管理炎火之地，这是一个要职，其地位可以说仅次于脉主了，其职务也慎重无比。

　　按理说，天铸城城主是不该把这个职位给姜预的，一旦出什么乱子，炎火之地关押的人跑出来，对于天铸城可以说是一场动乱。

　　但是，天铸城城主思来想去，也给不出姜预一个合适的职位，要么就是职位太轻，捆不住这个小子，要么就是容易出乱子，损害极大，最后还要他出来收拾烂摊子。

　　最终，一个个职位排除，唯一剩下的反而是这个看起来有些危险的职位。

　　姜预虽然看起来不靠谱，总会出些馊点子，因此不知道祸害了多少人，让他们可谓劳心劳力。

　　但是，总的就结果而言，这家伙不是一个会吃亏的主，就算把事情搞得再复杂，但到底不会超过自己的掌控，只是过程往往曲折让人有些不能接受而已。

　　炎火之地，流放在这个地方的都是在罚弟子，就算姜预在里面如何折腾，也只能折腾折腾他们，而这些人，反正都是在罚状态，吃吃亏也没什么，总好过让无罪的弟子莫名其妙被祸害。

　　“让姜预这小子去管理炎火之地，就当把这个流放之地的难度改造升一下级吧！”

　　于是，天铸城城主就这般决定了！

　　……

　　不得不说，天铸城城主这个决定就第一步而言，确实是正确之举。

　　如果是其他职位的话，姜预估计就随便用一个机器人糊弄过去了。

　　但是，炎火之地，这个地方，姜预还真想进去看看。

　　……

　　于是，任职这一天，姜预就背着抱抱，带着任职的令牌，来到了天铸山的内部地下。

　　经过一层层的火域，越向下，空气越热，泛着一丝丝红光。

　　火域的第二层，就只有地境才有资格进入，不然都难以承受那热力。

　　而在经过三层火域之后，姜预顺着一个石壁深红如烙铁的洞口，来到了炎火之地的入口，一座黑色的石质大门伫立在眼前。

　　这黑色大门材质怪异，周围的石壁都被热力烧得通红，只有它一点不变色，甚至连温度都如常，触手带着一丝的冰凉之感。

　　红与黑的界限，十分分明。

　　通过这黑色大门，就是炎火之地了！

　　“额……姜长老，您确定要带着您的女儿一起进去？”一旁的工作人员，有些犹豫着说道，里面可是炎火之地，带着一个孩子进去，怎么都不太好啊！

　　“没关系！”姜预笑了笑说道。

　　见姜预坚持，这炎火之地的工作人员，也不好再多说什么了。

　　连通着炎火之地的黑色大门，在姜预和抱抱的注视之中缓缓打开，逐渐展露出一个神秘的世界。

　　当石门完全打开之时……

　　一片更加耀眼的红光映射出来，将在场的人都是照地通红。

　　亮红色的地面，红得都快发白了的陡峭山峰，一片片巨大的天然裂缝，一片片红色的岩浆流淌，将亮红色的土地分割成为无数块。

　　这便是姜预和抱抱透过黑色石门所看到的炎火之地。

　　这里的温度太高了，几乎就像是太阳的表面一样。

　　土地红得发白，像是一块块完全烧红的烙铁，岩浆有的成河，有的聚湖，静静流淌像是红色的琥珀一般。

　　“姜长老，炎火之地是天铸山下的一片小空间，乃是当年咱们天铸城老祖无意发现的一处地底的极热之地，应用天境威能将其浓缩成一个小空间，搬迁到了天铸城之下，以作炼器热力来源！”一旁的工作人员，向姜预缓缓介绍着这片小空间。

　　“因为炎火之地酷热无比，中心之地，就是天境都难以忍受，渐渐地，也成了天铸城犯错弟子的受罚之地！”

　　姜预抱着抱抱走进了黑色的大门，正式踏入了这炎火之地。

　　在他和抱抱的身旁，一个青色的能量护罩出现，隔绝了外部的所有热量。

　　“姜长老，我就送您到这儿了，您的令牌可以打开大门，想出来随时都可以！”

　　姜预点了点头，身后的黑色大门缓缓关上。

　　随着一声闷响，附近就只剩下姜预和抱抱二人了。

　　“啧啧，这地面的温度，怕是至少就上千摄氏度了！”姜预望着地面通红的土地，惊叹道。

　　抱抱小脸全是好奇之色，左看看右看看，觉得这里好新奇，红红的非常漂亮。

　　姜预进入炎火之地不多时，就陆续有天铸城弟子赶来拜见。

　　这些天铸城弟子，都有特殊宝物护持，被一阵水蓝色的光芒保护，免受热力影像。

　　炎火之地，自成一片小空间，这里有着许多流放的天铸城弟子，为了避免升起混乱，自然有着不少的实力强大的天铸城弟子在不时巡逻着。

　　而姜预，就是这些巡逻之人的老大了。

　　以姜预如今在天铸城的威名，哪怕年纪很小，也没有人敢不服的，相反还有着不少崇拜姜预之人。

　　“你们忙你们的吧，我四处看看！”姜预对众天铸城弟子说道。

　　巡逻的事情，不能耽搁太久，众天铸城弟子也纷纷离开。

　　然后，姜预带着抱抱飞天而上，从上空看着这方空间。

　　这方空间，当真如同身处在一个大火炉之中一样，土地就像是木材，岩浆就像是火焰。

　　“这地方，修为稍微弱点，要长期呆下去，还真是够折腾人的！”

　　姜预的视线放远，很快就在炎火之地当中，发现了一些或流放或关押的天铸城弟子。

　　姜预惊诧，流放和关押还有些不一样。

　　流放只是被放逐到炎火之地，实际上还能够自由在炎火之地走动，而关押，则是会有一个固定的囚笼，将人死死关押在那个地方。

　　事实上，流放的，一般都是犯错不严重的，惩罚一下隔一段时间就会放出去，而关押，那几乎就是终生的了！

　　姜预一路向着炎火之地的中心之处，也就是最热的地方，路途之中，也见到了不少被流放的天铸城弟子，甚至还有些人眼熟。

　　半步天境的也有好几个，有的甚至还被关在笼子里。

　　事实上，被关在笼子里的，几乎都是穷凶极恶之辈，在炎火之地饱受热力侵蚀，一个二个都是形容枯槁，双眼无神。

　　作为顶尖势力的刑法之地，那可不是闹着玩儿的。

　　而除了这些外，姜预还发现了一些有趣的事情，在炎火之地的岩浆之中，竟然还有着生物。

　　这是一条条通红的鱼儿，鳞片精致浑圆，鱼尾如凤尾，嘴边两根长须，体型有的大，有的小，小的不过尺许，大的有好几丈长。

　　通红的鱼儿和岩浆同色，不仔细看很难发现。

　　“乖乖，这鱼要弄来吃，怕是得八荒神火级别的火焰才能烤熟吧！”姜预称奇道。

　　很快，姜预抓了一个路过巡逻的天铸城弟子，询问这红鱼的事。

　　这天铸城弟子一见是姜预，自然恭敬地很，连忙将红鱼的事娓娓道来。

　　“这红鱼，却是叫做炎凤鱼，算是炎火之地的特产，其余的地方，几乎是见不到的，是集齐火焰的精华而生，离火即逝。”

　　“炎凤鱼还是一种极其难得的天材地宝，食用可增加对火焰的抗性以及亲和力，有着温阳精神力的作用，功效对于炼器师而言，不可多得。”

　　“不过，这炎凤鱼，除了天境，几乎是没人吃的到的！”

　　“为什么？”姜预下意识问道。

　　“姜长老，炎凤鱼离开岩浆，就会化为热力消散，无影无踪，要吃的话，就只能岩浆一起吃下去，这岩浆，如此高的温度，也就天境的肠胃才有可能受得了！”这天铸城的弟子有些叹气地说道。

　　闻言，姜预顿时眉头抽搐。

　　连着岩浆一起吞下去，这还吃个屁啊！

　　姜预对于吃岩浆可没有丝毫的兴趣。

　　不过，看着这炎凤鱼在岩浆里活蹦乱跳，偏偏自己还吃不到，姜预就有怎么也要种想要想办法弄一条起来吃的冲动。

　　偏偏，这炎凤鱼还有着温阳精神力的作用，姜预的精神力修为还停留在第六重，差一点到达和半步天境匹配的地步。

　　这就使得姜预想要吃鱼的愿望更重了。

　　“姜长老，这鱼虽然功效不凡，但实际上，已经有不少人打过它们的注意了，但目前为止，除了连着岩浆一起吃下去这个法子之外，还没有其任何办法！”

　　看着姜预的神色，这个天铸城弟子就知道姜预的想法了，连忙劝道，以免姜预在这上面浪费不必要的时间。

　　姜预沉吟，却是不管那天铸城弟子的话，暗想着法子。

　　而就在此时，远处，却是突然传来一阵激烈的打斗声，打断了姜预的思绪。

　　姜预顿时皱眉，有些郁闷。

　　“怎么了，我才第一天来，就发生了动乱？”

　　那天铸城弟子闻言，连忙摇头：“这并不关长老的事，应该说，这是炎火之地常有的事，那些暂时流放到炎火之地的弟子，由于行动自由，这炎火之地酷热容易使人心情暴躁，而流放者之中，又总有一些不安分的人，难免发生争执！这种事，我们会处理好的，姜长老不用挂心！”

　　说完，这天铸城弟子都是抹了一把冷汗，这要是第一天就给姜长老留下不好的影响，那以后日子怕是不好过了。

　　“换句话说，也就是监狱里的刺头了？”姜预眯着眼睛笑了笑。

　　不管是哪个地方，总有一些人会喜欢惹事，又何况这炎火之地带来情绪上的变化，更是加剧了这种情况。

　　不过，在姜预看来，不管是什么原因，既然现在他是牢头了，这炎火之地就是他的地盘。

　　如今，有人在他的地盘闹事，那自然是绝对不允许的！

　　“我们去看看！”姜预说着，就带着那天铸城弟子，化为一道流光，射向了那战斗之地。

　　既然如此，就只能好好教他们做人，明白明白，什么叫做劳动改造。

　　炎火之地的一处岩浆湖泊之上，两道蒸汽萦绕的身影在激烈碰撞着。

　　“大小眼，老子特么早就看你不爽了！来，干一架，输了的，等出了炎火之地，去宗门大殿钻对方裤裆！”一个绒须大汉，长着一个大鼻子，天生鼻孔朝天，对着另一边的一道身影大叫嚷嚷着。

　　而另一边的身影，则是一个细瘦的男子，大小眼，随时随地都撇着，给人一种看谁都轻蔑的感觉。

　　“朝天鼻，来就来，谁特么怕你！”这大小眼的细瘦男子也是不甘示弱地叫到。

　　这两人，于是就这么再次激烈交战到了一起。

　　而且，这两人的修为也都还不弱，竟然都是半步天境的修为，一时间打得是惊天动地。

　　此时，已经赶到一旁的姜预，却是没有立刻阻止这场战斗。

　　“这两个长得这么有特色的人是谁啊？”姜预脸色怪异，向一旁的天铸城弟子问道。

　　一旁的天铸城弟子见此，又是苦笑，这两个师兄，怎么又闹起来了。


第544章 三脉脉主和黑焚狱火

　　这两个打起来的家伙，确实就是姜预认知当中的那种刺头了，而且身份还不简单，都是六脉脉主的弟子，算是姜预的师兄。

　　至于是怎么被罚进这炎火之地的，说起来也是奇葩。

　　两个都是六脉脉主的弟子，而且是同一天拜入门下的，一个朝天鼻，一个大小眼，从第一天起，就互相看不顺眼，都觉得对方贼特么丑，当自己的师兄（师弟）真是自己的耻辱。

　　在排师兄师弟的时候，更是谁也不服谁，这一较量，就是好几百年。

　　十年前，两人打赌，输了的要光着屁股在天铸城宗门大殿前跳舞，向着天铸城最丑的女弟子表白。

　　结果是平局。

　　按正常情况，平局的话应该是双方都不用付出代价，但这两货也不知道怎么回事，吵着吵着，又互用激将法，闹得最后平局要双方按都输了算。

　　于是，一些列惊天动地的画面出现。

　　这件事情惊动了六脉脉主。

　　你能想象，当六脉脉主看见自己的两个弟子在宗门大殿前光屁股跳舞，还像是野兽一样乱吼，向着某某女弟子表白的心情？

　　当时，如果不是天铸城城主拉着，六脉脉主估计就把这两货给一掌毙了。

　　真是特么师门不幸，收了这两货当弟子！

　　于是，朝天鼻和大小眼就这么进来了，而且，一进来就是十年。

　　其实，按正常情况，他们最多半年就可以出来了。但是，谁知道，那次六脉脉主好不容易消了气，亲自来接他们，结果，正巧碰到这两货又在炎火之地打架，又是什么光屁股怎样怎样。

　　然后，六脉脉主就黑着脸，什么都没说就回去了，这两货就继续留在了炎火之地。

　　反正半步天境的实力，皮糙肉厚，只要不往中心跑，也死不了。

　　姜预听着一旁天铸城弟子的讲述，嘴角不禁抽搐，眼睛一埋，按照辈分来算，这两货还真是自己的师兄。

　　只是，有着两个长得那么丑，偏偏心里还没点B数的人当师兄，真是师门不幸！

　　“你们平时就这么让他们打？”

　　一旁的天铸城弟子闻言，神色尴尬，他们倒是想阻止，但是奈何打不过啊，而且，这两人的身份也不简单，他们也不好得罪。

　　朝天鼻和大小眼两个人打得激烈，完全没有顾忌周围，哪怕是已经围了不少天铸城弟子。事实上，他们要真是有一点顾忌，也不可能在这地方一呆就是十年。

　　姜预见这两人打个没完没了，完全就把炎火之地当自己家一样，心中不禁闪过一丝念头，眼中露出一丝危险的神色。

　　管你是谁的师兄，现在自己是牢头，当然不能放任这样的刺头存在。

　　“虽然他们是我的师兄，但是，我现在毕竟是公职在身，不能辜负城主的信任，更不能徇私舞弊，所以，我也只能先替六师叔好好规整规整他们的言行！”姜预严肃的说到。

　　为了避免呆会儿的画面吓到周围的天铸城弟子，姜预觉得有必要先交代一下，打一打预防针。

　　周围的天铸城弟子闻言，顿时点点头，心中留下了一个属于姜预的公正形象。

　　只是，这两位师兄可都是半步天境，哪怕是姜长老要应付，估计也会很麻烦，到时，要不要帮忙呢？自己应该帮不上什么忙吧……

　　“住手！”众天铸城弟子还在纠结之时，姜预已经出言阻止了。声音很大，带着强烈的震撼作用。

　　闻言，那两个打得惊天动地的人，顿时停下，同时偏过头，把脸对向姜预，一个用大小眼瞪着姜预，另一个则是用朝天鼻。

　　这画面，让姜预一阵恶寒。

　　“怎么？世界最帅和世界最丑打架，有意见？”两人异口同声地说道。在这一点上，竟然出奇地表现一致。

　　“有意见。”姜预点头说道。深感这两货没救了。

　　“嘿！你还有意见？论帅，你帅不过本大爷，论丑，你也丑不过朝天鼻（大小眼），两样都不行，还能有什么意见？让我们看看，你有什么意见？”两人又是几乎异口同声地说道。

　　一副你有意见，就要给我们一个交代的样子。

　　但是，他们又听到自己身边的人还认不清事实，竟然说自己才是丑的那个，立马就不服了，眼见又要打上。

　　姜预的脸色顿时黑了，额间三条黑线。

　　这两奇葩，别说流放在炎火之地十年，就是一百年都不够！

　　“好！马上，你们就会知道我的意见是什么了！”姜预咧嘴笑道，面容之中，带着一丝丝的寒气。

　　周围的天铸城弟子身体不禁一抖，他们隐隐感到姜长老好像有点生气，为了避免被殃及到，是不是应该退远一点？

　　事实上，战况远没有天铸城弟子们想的那么激烈，他们只见到姜预十多个傀儡飞出去，短短半刻钟过后，两个师兄就被揍得鼻青脸肿，哀嚎遍野。

　　最后，两个身影被捆得跟个粽子似的，像两根树桩扎在姜预身前。

　　“本大爷和朝天鼻（大小眼）可不一样，长得又丑，又没骨气，本大爷是绝不会屈服的！”两人又是纷纷说道。

　　“我有让你们屈服吗？”姜预耸了耸肩，面带笑意说道。

　　朝天鼻和大小眼两人都是一愣，显然姜预的回答超出了他们的意料之外。

　　以前，仗着实力把他们抓起来，不都是强行要他们屈服，放弃自己的绝世样貌，其中典型，就是他们的师傅！

　　现在，这个怎么不一样了？

　　不过，此时见姜预，他们才发现姜预有些面生，以前都没见过啊？

　　“我最看好的就是有骨气的人了，有着自己内心的坚持，不论如何也不会屈服！”姜预对着两人说道，大有赞赏之意。

　　朝天鼻和大小眼都是互相看了眼，有些疑惑，难道这个世界上，真的有能够认同自己的人了？

　　……

　　“姜长老，这样真的好吗？会不会太残忍了一点！”一旁的天铸城弟子，有些不忍心地向姜预问道。

　　“没事！他们不是有骨气吗？这是对他们骨气的考验，有利于心志的成长！”姜预缓缓说道。

　　一旁的天铸城弟子欲言又止。

　　姜预让天铸城弟子们离开，去巡逻其他的地区，自己也离开了。

　　原地，只剩下朝天鼻和大小眼两个人。

　　而此时的他们，正分别被以一个奇怪的姿势吊着，双脚被绑在自己的脖子后面，屁股向下，两腿之间热嗖嗖，上方是两个悬空的机器人，下方不到两尺就是滚烫的红色岩浆。

　　姜预的话，还清晰响在他们耳中。

　　“两个傀儡，每过三十息时间下降半指距离，直到淹没你们的小腹，这样也要不了你们的命，这点小问题应该难不倒你们。但是，如果你们坚持不下来的话，就对着傀儡大喊：我才是世界最丑！”

　　不论是朝天鼻还是大小眼，都是心中一阵颤抖。

　　这个人太恶毒了，竟然封印了他们的灵气，岩浆淹没到小腹，那他们的作为男人的本钱，不是都要熟了？这还是小问题？！

　　至于要他们喊：我是世界最丑！还是当着死对头的面，那是绝对不可能的！

　　这一点，他们争了几百年，怎么可能就这么轻易认输。

　　然而，就在此时，他们的身子，突然下降了半指。

　　好烫！

　　“喂！大小眼，你有点自知之明，知道自己是世界最丑，还不赶紧喊了，然后我随便喊一下，这样大家都得救了！”朝天鼻向大小眼急着说道。

　　“放屁，朝天鼻，明明是你自己最丑！该喊的人是你！”大小眼瞪着眼睛说道。

　　两人，又是争吵了起来！

　　这是一场心志和韧性的持久战！

　　……

　　姜预在处理完两个刺头之后，又继续向着炎火之地的中心而去。

　　途中，岩浆之中，他又看到了不少的炎凤鱼，更是尝试了不少的方法，却也没有效果。

　　炎凤鱼，只要一离了岩浆，就会立刻化为精纯的热力消散地一干二净！

　　姜预无奈，也只能先暂时放一边，打算先去炎火之地的中心看一看。

　　炎火之地的中心，是一个巨大的岩浆湖泊，滚烫的岩浆呈现亮红色，在缓缓流淌着，一股堪称恐怖的热力喧嚣而来，哪怕是姜预都感到浑身发烫，抱抱早就被他藏进小空间之中了。

　　而在这湖泊之上，有着一块巨大的石头，通体红色，一个中年人的身影，披头散发，五根锁链束缚着他的四肢和脖颈，和大石头紧紧捆在一起，脸色微微有些苍白，神色带着一丝茫然。

　　在他身旁，还有着一团纯黑色的火焰，在环绕着，只是隔绝在一定的距离，不能靠近！

　　而这，就是三脉脉主，以及他自身的八荒神火——黑焚狱火！

　　姜预立在半空，看着这个曾经在天铸城权势滔天，但是，现在却沦为了阶下囚的三脉脉主。

　　从某种程度而言，姜预和三脉脉主之间并没有直接的仇恨，但是，因为八脉的关系，使得姜预早期可谓屡次受到三脉的威胁。

　　“这炎火之地的管理者，又换人了吗？”三脉脉主喃喃的声音响起。

　　这片地区，是禁区，哪怕是同在炎火之地的其余天铸城弟子都没有资格进来，能够靠近这里的，唯有炎火之地的管理者。

　　三脉脉主并不认识姜预，也没见过姜预，甚至他都不一定还记得有姜预这号人，不知道姜预和石匠的关系。

　　在三脉败退的那一战之中，从头到尾，他面对的，仅仅只有石匠而已。

　　对他而言，姜预的到来，更多的只是新的管理者例行来检查。

　　姜预也不打算说明，他和三脉脉主并没有什么直接关系，三脉脉主对于他而言，只是一个还没见过就被师傅石匠提前打败的敌人而已。

　　三脉脉主不认识姜预，姜预也不打算说明，但是，这里，却还有另一个存在，认识姜预。

　　那就是黑焚狱火！

　　黑焚狱火，虽然一直被三脉脉主掌控，但是，曾经分离过子火，被赏赐给一个长老，这个长老的名字，姜预现在都要忘了。

　　但是，却是在姜预凡境的时候，对他出手，差点将他杀了的人。而当时，差点把姜烧成灰碳的，便是黑焚狱火的子火。

　　所以，黑焚狱火是认识姜预的，知道眼前的青年是石匠的弟子。

　　只是，心中按捺不住惊异而已。

　　四年前的姜预，孱弱到随意一只蝼蚁都能欺负，现在，却已经有了半步天境的修为。

　　“原来如此吗？”三脉脉主眼中，似乎有一丝回光。他已经通过黑焚狱火，了解到了有关姜预的消息。

　　然后，三脉脉主就静静地，不再说话。

　　成王败寇，他又能再说些什么呢？

　　炎火之地的中心，姜预也没打算多呆，他也只是来看看三脉脉主的关押是否会出什么问题而已，这是炎火之地之中，最重量的一个犯人了。

　　所以确认一下情况后，姜预也就不再管三脉脉主了，转而，把目光看向了黑焚狱火。

　　如今，三脉脉主被关押，这黑焚狱火也一直没人能够收伏，便和三脉脉主暂时关在一起。

　　而姜预，自然是对这黑焚狱火感兴趣了。

　　如今，冰莜凌那里，已经集齐了四种八荒神火，而这黑焚狱火，便是第五种了。

　　姜预不知道八荒神火的具体由来，为什么八种不同的火焰，会有这样一个并称，它们之间，又有什么关系，相互之间，都很熟识。

　　如果，把八种八荒神火都聚集了起来，那应该又会发生些什么，该不会聚集成一种极强大的难以想象的火焰吧。

　　“我见过另外四种八荒神火了，想不想出去和它们见上一见！”姜预开口说道。

　　黑焚狱火，火焰熊熊燃烧，然后出现了一个大鱼的火焰姿态，眼睛看向姜预。

　　“你说的是哪些？”黑焚狱火问道。

　　“灵火，冰璃寒炎，虚空冥火，还有赤烈阳炎！”

　　“原来是它们三个吗？倒是很久未见了！”黑焚狱火淡淡道，语气之中，自动忽略了姜预所说的四个之中的某一个。

　　八荒神火，分散开来，落在一些无人之地，有些时候，往往上万年都见不到一次。

　　灵火，这货的存在感，一如既往地低！姜预撇了撇嘴。


第545章 西境听经

　　姜预和黑焚狱火交谈了一番。

　　三脉脉主全程沉默，充当着旁观者。

　　他虽然曾经是黑焚狱火的主人，但是，如今，已为阶下囚的他，也管不了黑焚狱火了。

　　姜预的目的，自然是想要把黑焚狱火给拐带出去，作为八荒神火，就这么关押在炎火之地也有点太委屈它了。

　　但是，姜预最终也没有成功，黑焚狱火拒绝了。

　　姜预心中有点淡淡的遗憾，却也没有太意外。

　　每一种八荒神火灵智独立，除非亲自遇到自己中意的主人，不然的话，是不会跟着任何人走的，哪怕是被关押在一个囚笼里。

　　他也只是抱着试一试的心态，和黑焚狱火打个照面，等以后有机会，再让灵火它们来劝一劝，机会会更大一些。

　　不过，灵火等八荒神火都在冰莜凌手中，要想让它们进一步接触，还是得先把和冰莜凌之间的问题给解决了。

　　想到冰莜凌，姜预就不禁有些发愁。

　　说到底还是自身实力不够强，如果有着半步虚境的实力的话，就算是冰家，也构不成什么阻碍了。

　　……

　　半年的时间缓缓而过。

　　炎火之地，自从姜预成为了这里的最高管理者之后，整体的气氛有了很大的改变，局势更是发生了很多微妙的变化。

　　在这里巡逻的天铸城弟子们，工作量越来越少，流放的犯错弟子变得安分了许多，不敢再造次。

　　过去半年的经历告诉他们，世道已经变了！

　　所有不安分的行为，所带来的后果，都是各种没有下限，让人精神奔溃的惩罚。

　　炎火之地的流放弟子们，都是在吃了一两次亏之后，化身为了乖宝宝。

　　他们之中，曾经最为刺头的两人，朝天鼻和大小眼，在半年前的一天，不知经历了什么，现在整日以泪洗面，这半年来，更是一次架都没打过，成为了一对“好兄弟”。

　　这日。

　　“姜长老，两位师兄的流放时间已经到了，他们申请离开炎火之地！”天铸城弟子向姜预报告道。

　　两位师兄，指的自然是朝天鼻和大小眼。

　　两人本就没有犯什么大错，只是爱在天铸城一直闹腾还不知悔改，才被六脉脉主扔进来。

　　原本打算等他们吃吃炎火之地的苦，什么时候知错了，才放出来。然而两人一直死性不改，这才在炎火之地呆了十年。

　　事实上，朝天鼻和大小眼甚至已经习惯了炎火之地的生活，打架还没人管，自由自在，都快把这当家了。

　　只是，一切都在半年前，发生了改变。

　　在姜预这个心理阴影制造者之下，他们显然在炎火之地呆不下去了，打算含泪告别这个自己呆了十年的自由之地。

　　朝天鼻和大小眼走了，姜预也懒得特意为难他们。

　　过去半年时间，炎火之地的管理，姜预更多的是交给机器人，而自己，还是主要研究六级科技。

　　在万兽池大量材料的支撑下，仅仅只是半年的时间，姜预就完成了智脑的升级。

　　——

　　名称：瑞心

　　等级：六级科技

　　种类：智能科技

　　研究集团：核心科技盟

　　功能：一切信息，方案，工程的集中处理器，可以掌控一个星系范围的所有科技，特有的粒子波能够采集一个星系的超过百分之九十九的信息，以三维形象呈现，万分之一的刹那，就能够得出所有方案的结果……

　　制造方法：……

　　——

　　瑞心是一个水蓝色的晶体，仅仅一个指头大小，散发着淡淡的光芒，每道光芒，似乎都是一条信息路线，连接着虚空。

　　姜预将脖子上的“零”取下，换上“瑞心”。

　　只是一念之间，他精神力连接“瑞心”，就能够轻松控制过去研制的所有科技，虽然自身也能够做到，但是，同时控制那么多东西，却难免麻烦，通过瑞心就很简单了。

　　然后，又是念头一变。

　　瑞心之中，一股特殊的粒子波散发而出，通过炎火之地，通过天铸城，传播到整个中域，向上，向下……

　　仅仅一个刹那的时间，一副缩小版的中域三维地图就在就出现在了姜预的眼前。

　　这幅地图十分完整，细节到中域边缘的一棵草，一只蚂蚁，都被算入了其中，各种山川，地貌，湖泊更是清晰无比。

　　“瑞心”能够掌控整个星系的现存信息的这个能力难以想象，整个中域，百分之九十九以上的地方，都清晰出现在了上面。

　　至于，剩下的百分之一的地方，则是中域的各大顶尖势力的禁区，例如天铸城的核心之地，还有许多连天境都难以涉及的禁地。

　　从中域向外，还有其余四境，只是这四境都是被迷雾隔绝着，这诡异的迷雾，就是天境都难以承受，只有雾散之际才能通过，而“瑞心”的粒子波进入其中之后，就难以寸进。

　　而向上，粒子波传播，也被阻隔到了一层高空壁障之下，这是罗虚大陆的特殊地区，不到虚境，都无法离开。

　　最后，向下的地层，深入到一定范围之后，粒子波也不能够再进入。

　　罗虚大陆，这里不同于外界普通的星系，充满着神秘地带，很多地方存在着特殊物质，这使得能够探查一个星系的“瑞心”，在这里都受到了很大的抑制。

　　姜预也不觉得可惜，目前瑞心所表现出的能力，已经让他很满意了。

　　罗虚大陆，本就是充满着宝藏的一块土地，有着如此全面的信息掌握，分配出大量机器人搜寻，将有着一个难以想象的收获。

　　特别是一些瑞心探查不出来的地方，更是有着难以想象的重宝。

　　这些事物，姜预都不需要去特变关心，瑞心就能够通各种数据分析，调配机器人，分析成功率……最后，将各种宝物物资收集到姜预手中。

　　这便是“瑞心”的一大用处！

　　除此之外，姜预曾经研制的另一件六级科技，三维虚拟世界，通过瑞心，逐渐完善制作，也会更加迅捷。

　　反正，瑞心，就是一件强大的辅助科技，对于姜预日后的所有事物，都有着辅助简化意义。

　　半年的研制，总算完成了瑞心，姜预的内心也总算是松了一口气。

　　有了瑞心的帮助，以后的六级科技，研制起来，应该会简单不少。

　　……

　　而就在姜预完成了瑞心的研制之时，天铸城的中心大殿，却是迎来了一个客人。

　　天铸城的城主，各大脉主全部到齐，都来迎接这个客人。

　　一身青灰色的僧衣，散发着淡淡的佛光的光头，四周空气隐隐响起的诵经声，周围的天地都是静了下来。

　　仅从这些，都可以感受到这个僧人的不凡。

　　“灰蝉大师，不知到您为何会突然来我们天铸城？”天铸城城主对着青灰色的僧人恭敬说道。

　　这个僧人，赫然是西境的大佛座下的三弟子，灰蝉！

　　半步虚境的弟子，天境巅峰的存在，相当于一尊在世的小佛！

　　而也只有这样的身份，才会使得天铸城城主，带着几乎所有的脉主亲自来迎接，就连一向懒散的姜预的师傅石匠都被拉了过来。

　　“各位施主，小僧这厢叨扰了！”灰蝉轻轻弯腰，行了一个礼。

　　哪怕被世人尊为小佛，但是，灰蝉身上丝毫没有一丝高高在上，反而把姿态放得很低，眼中看待事物，都保持着同等的认真神色。

　　天铸城城主请灰禅上座。

　　“小僧，此行乃是奉大佛之意，请天铸城的一个人前往大佛寺听经！”灰禅对天铸城城主说道。

　　大佛寺，听经？

　　闻言，不论是天铸城城主，还是各大脉主，心中都是万分惊讶。

　　西境大佛寺，一向与世隔绝，不染红尘，这么多年来，还从来没有听过会主动邀请人去听经这样的事情。

　　更何况，还是大佛之意？

　　众人都知道，大佛和太北古城城主一个时代，时日已经快要不多了，即将圆寂，在这个节骨眼上，竟然会邀请一个外人去听他讲经？

　　这件事情，怎么听起来，怎么不可思议。

　　“不知，大佛是邀请哪个人？”天铸城城主问道。

　　在众人的注视之下。

　　灰禅淡然一笑：“便是姜预姜施主。”

　　话音一落，在座的所有人都是陷入了短暂的寂静之中……

　　他们脸上全是惊讶不可置信之色！

　　姜预那个小子？

　　是不是搞错了？

　　灰禅的回答，出乎了天铸城所有人的意料，自家的这个弟子，最近虽然声名鹊起，引起了各方势力的注意，成就已是不凡。

　　但是，说到底，也只是后起之秀。

　　在大佛那样存在的眼中，不要说，一个还在成长的天骄，哪怕是一个顶尖势力，也不过一个半大的孩子。

　　姜预，不应该入得了大佛的眼才对！

　　“不知，大佛为何会？”天铸城城主皱了皱眉。

　　毕竟是自家弟子，而大佛寺的听经邀请，来的很不合乎道理，哪怕为了姜预的安危着想，天铸城城主也得问清楚。

　　“不知，只说与我佛有缘。”灰禅摇了摇头。

　　实际上，就连他都很纳闷，那一日，大佛突然睁开了眯着的眼睛，沉默了片刻，开口说了一句话，命他来天铸城接一个名为姜预的小施主，说是与我佛有缘。

　　但是，以灰禅在大佛身边呆了这么多年的经验，自然知道真正的原因不会是这样。

　　冥冥众生，如此多人，大佛为何会突然提到一个普通的后起之秀呢？

　　大佛没有多说，灰禅自然不会多问。

　　闻言，天铸城城主等人都是沉默了。

　　大佛寺，虽然不问世事，但是，大佛本身在大陆上可谓颇有威名，过去许多大陆灾难，都在大佛的指点之中度过。

　　而且，大佛本身就有着半步虚境的修为，哪怕覆灭天铸城也不过一念之间，按理说，哪怕姜预去了，也不会有任何危害。

　　说到底，哪怕大佛要害姜预，也不过一念之间的事，谁也拦不住。

　　只是，在一切都未知的情况下，要接受大佛的邀请，他们到底有些不放心。

　　天铸城城主把眼睛望向石匠，姜预是石匠的弟子，在这件事情上，石匠自然更有发言权。

　　石匠眉头微皱，随即说道：“让他自己做决定吧！”

　　天铸城城主点头，于是向姜预传信。

　　……

　　炎火之地，姜预正在岩浆池上研究着怎么才能把炎凤鱼给炖来吃了，天铸城城主的一道信息却是突然传了过来。

　　天铸城城主传来的信息很全面，把事情从头到尾讲述得很清楚。

　　“西境的和尚？”姜预脸上露出惊色，他的眉头皱了起来。

　　姜预心中觉得奇怪，自己应该和西境的大佛寺没有任何瓜葛才对。

　　但是，现在，一个天境巅峰，却突然大老远亲自请他去听经？

　　虽然姜预自认为自己这两年已经成长了不少，有点小能耐，但是，也没牛逼到这种地步，可以让天境巅峰跑路，半步虚境给自己讲经。

　　这怎么听起来都有些不靠谱！

　　如果不是这消息是天铸城城主亲自发过来的，而且，天境巅峰的高僧已经到门口了，姜预估计就当做恶作剧了。

　　“和我佛有缘，总不会是抓我去当和尚吧？”姜预的眉毛，纠结成了一团。

　　要是，那西境的大佛，真的看上他了，要他去当一个小沙弥，那不是完蛋了？

　　姜预深呼了一口气，觉得这种事，自己还是要拒绝一下的，顺便澄清一下自己和我佛无缘。

　　姜预一个闪身，不一会儿，就到了天铸城的大殿之中。

　　此时，大殿之中，灰禅和天铸城等人已经在等候姜预了。

　　“姜施主，打扰了。”灰禅起身，向姜预行礼道。

　　姜预连忙回礼。至少就第一印象而言，这大佛寺的和尚还不错。

　　“姜施主，大佛希望能够和您见上一面，让您听他讲一段经。”灰禅言道。

　　“就……只是听一段经？”姜预心中疑惑。

　　“大佛是这么说的。”灰禅言道。

　　“那，我可以拒绝吗？我感觉我尘缘未了，还需要在尘世之间翻滚一下。”姜预试着说道，同时注意着这灰禅的神色。

　　虽然，只是让他去听一段经，但是，谁知道是不是普通的经？

　　万一听了之后，直接就大彻大悟，皈依我佛了，岂不玩儿完？


第546章 告别

　　天铸城大殿之中，众人都是陷入了短暂的沉默，没人想到姜预会把话说得那么直接。

　　相比起来，灰蝉则表现得要淡然许多，甚至连脸上微微的笑意都没有受到丝毫影响。

　　“大佛寺从来不会强人所难，一切但凭姜施主自己的意愿。”

　　灰蝉的态度，让众人都是有些意外，也让姜预的心无疑放松了许多。

　　“只是，邀请姜施主听经是大佛的意愿，灰蝉作为弟子，自当尽可能满足大佛的意愿，会尽可能说服姜施主前往大佛寺。所以还请姜施主能够耐心听小僧一言。”灰蝉不卑不亢地说道。

　　灰蝉的态度让人找不出丝毫的毛病，让姜预也不好再拒绝。

　　“灰蝉大师请说。”

　　灰蝉脸上的笑意浓郁了几分，散发着淡淡的佛光，给人宁静的感受：“大佛曾说姜施主和我佛有缘，却不是没有原因的，姜施主可知自己所修炼的精神之法源自何处？”

　　精神之法？姜预没想到灰蝉会提到这个东西，脸上露出意外之色，随即把目光看向自己的师傅石匠，却见后者的表情和他相差无几。

　　石匠眉头微微皱起，精神修炼之法是他在大陆游历之时，无意之中得到的一卷功法，连他自己都不知道来处，但是，却神异非常，如果不是这卷功法，他绝不可能能够把修为追上三脉脉主。

　　石匠把目光看向灰蝉，静听他的解释。

　　这让姜预的心头不禁是一跳，该不会？

　　面对石匠和姜预两师徒的质疑之色，灰蝉只是淡淡一笑。

　　“两位施主修炼的精神之法，实际上是来自于我大佛寺曾经流传出去的一套残卷，万华神炼经。这套经文是大佛年轻所修，威能不凡，能够洗涤精神的杂质，使精神纯粹无暇……”

　　灰蝉的话，让在座的所有人都是惊讶无比，石匠的目光有些微微呆滞，姜预则眉头皱了起来。

　　他们师徒二人，修炼的功法，竟然还是大佛寺的传承！

　　“石施主是否在天境之后，再修炼万华神炼经，所获效果就已经在打折扣了？”灰蝉又继续说道。

　　“是！”这一点，石匠没有丝毫的隐瞒。

　　事实上，石匠在天境之后修炼万华神炼经便困难，一直都以为是自身资质不够，没有参透万华神炼经的深意，这才导致的结果。

　　而他把万华神炼经传给姜预，刚开始虽然是随意打发给这个便宜弟子，但是，后来随着姜预资质提升，表现越加惊人，便将参悟深意的希望寄予给了姜预。

　　但是，现在就灰蝉的话语而言，似乎并不是资质的原因，而是因为这套经文不全？

　　“万华神炼经作为大佛寺的一大传承，却流传在外，这实际是大佛的意思，而经文说是残缺，也不尽然，至少就修炼之法而言，两位施主所得已经是完整。真正缺少的其实是真意。”灰蝉缓缓说道。

　　“真意不是经文所能传述，唯有从已掌握真意的人身上亲自感受，姜施主如果能够前往大佛寺听经的话，这个问题自然就能够得到解决。”

　　“没有真意的万华神炼经，其实根本算不得真的万华神炼经！”

　　闻言，姜预的眉头更是皱得深了，心中却是在迅速思考着灰蝉所言。

　　事情已经变得有些蛋疼了起来，没想到自己和师傅修炼的功法竟然是大佛寺的，而且还需要什么个真意。

　　原本，姜预是怎么都不想去什么大佛寺的，那里是别人的地盘，还是一个超越顶尖势力的无上势力，去了鬼知道会吃些什么亏，但是，现在，心中对于不去大佛寺却有些迟疑了起来。

　　虽然说姜预也可以换一门精神修炼之法，但是，如今，脑海之中的精神之像已经成型，要换的话，不知道要花多少时间来恢复，而自己的特殊能力可是和精神力挂钩的，一旦换功法，那段时间都不能再研制高级科技了。

　　而且，说实话，万华神炼经也确实是一套极其高明的精神修炼之法，对于姜预而言，作用颇大。

　　众人都是明白了灰蝉的意义，以万华神炼经的真意作为姜预前往大佛寺听经的交换。

　　“除此之外，听大佛讲经，对于姜施主也是一个机缘。”

　　说到这里，灰蝉的语气带上了一丝微不可察的哀伤之意。

　　众人都是又把目光看向了灰蝉，万华神炼经就已经让他们非常惊讶了。

　　“大佛已经快要前往西天极乐，最后的讲经，蕴含着大佛过去一生的悟，便是大佛寺之中，都仅仅只有不到十人有着听经的资格，姜施主若是从中能够有所悟，短时间突破天境，不是难事。”

　　短时间突破天境，这话是把姜预给吓了一跳。

　　天铸城的大殿之中，都是带上了一丝诡异之色，所有人的目光都是落在了姜预身上。

　　若是灰蝉所言没有错，那大佛寺，无异于给姜预，又是送真意，又是助其突破修为，这样的待遇，难道姜预是佛子转世不成？

　　这样的情况，若是换一个势力来，天铸城都是不会信的，但是，出家人不打诳语，这句话对大佛寺可不是说说，又何况灰蝉还是颇有威名的大佛的弟子！

　　姜预沉吟，这大佛寺对自己未免也太好了一点，给人很不真实的感觉。

　　“姜施主若还不放心的话，那灰蝉可以以自身的果业做担保，一个月听经结束之后，必定将姜施主完好无损地送回天铸城。”灰蝉叹了一口气说道。

　　灰蝉的诚意，让所有人都是不禁动容，惊叹不已。

　　果业，对于大佛寺的僧侣而言，就相当于外界的修士的修为，以果业做担保，无异于失信之后自废修为。

　　灰蝉，可不是普通修士，而是天境巅峰！和天铸城的老祖等同的修为！佛寺就算再怎么，也不能拿一个天境巅峰的修为来坑一个半步天境的弟子。

　　天铸城等人都是沉吟，就目前的情况而言，这件事对于姜预可谓百利而无一害，大佛寺作为无上势力，能够拿出这样的诚意已经说明了一切。

　　至少，以大佛寺的实力，要强行抓走姜预也不过轻而易举的事情，完全没有必要这样尊重姜预的个人意愿。

　　“一切，你自己做决定吧！”天铸城等人都是对姜预说道。

　　姜预眉头微皱，不论万华神炼经的真意，还是迅速突破天境，对于他而言，可谓都是无法忽略的重要条件。

　　虽然，大佛寺的邀请来得毫无缘由，但是，大佛寺也给了十足的诚意……

　　“可给我一些时间考虑一番？”姜预对灰蝉说道。

　　“当然。”灰蝉淡淡一笑道。

　　说完，灰蝉就向天铸城个人点头示意，紧接着消失在了大殿之中，把空间留给了姜预和天铸城等人商量。

　　“师傅，各位师叔，你们怎么看这件事？”姜预向天铸城众人问道。

　　“这件事，可以问问你师祖。”天铸城城主皱了皱眉，最终把消息传给了天铸城的师祖。消息传出去没多久，天铸城祖师就出现在了大殿之中，一身青袍，胡须青白。

　　天铸城的祖师，目光看向姜预，也带着一丝匪夷所思之色。

　　“如果是大佛的邀请的话，不用太过担心，大佛的高度，早已到了不会因为任何事情而加害任何人，至于邀请来得没有缘由，大佛的修为不是我们能够想象的，或许已经能够通晓一丝未来，也有可能是未来你会和大佛寺有关联的原因。”

　　天铸城祖师的年纪远比在座的所有人都不知道要多多少倍，所以知道的事情也远比在座的所有人要多，对于大佛也十分了解，眼光十分广阔。

　　天铸城祖师的赞同，无疑让姜预放心了许多。

　　但是，他那句通晓一丝未来，又让姜预心中一紧。

　　这未免也有些太过不可思议了吧？

　　难道说，到了半步虚境这个层次，就已经开始触及到了一丝时间的规则。

　　天境能够掌控空间，虚境则是时间，这也不是不可能，只是，这个层次，也太过梦幻了一点。

　　对于这种揣测未来的能力，姜预无形之中，就带上了一丝警惕，在这种存在面前，连未来这种最大的秘密，都是难以固守。

　　就是不知道，等科技等级变高以后，会不会有相关的科技功能。

　　姜预压下心中的震惊，同时，心中也做下了决定。

　　在已经去除了前往大佛寺的风险之下，这一趟，他是必须得去的。

　　虽然，如今，他身在天铸城之中，暂时已经很安全了，但是，这种安全的局势，也不可能一直持续下去。

　　太北古城的试炼，秦家等敌对大族，冰莜凌身后的冰家……

　　还有最危险的地底生物！姜预可不会忘记地底生物入侵过程之中，那仿佛绞肉机一样的战场，满天都是黑压压的地底生物！

　　能够早一步增强自己的实力，当危机来临之时，应对起来，才能更加自如。

　　心中做下了决定，姜预也不拖延，立刻就去找了正在大殿之外的灰禅，同意了前往大佛寺听经。

　　灰禅脸上露出笑意，大佛最后时间的交代，他不希望没能完成。

　　此行，由灰禅亲自带着姜预前往大佛寺，以其修为和身份，那些隐世大族也断不敢有什么歪主意。

　　临行之前，姜预却是要和抱抱做短暂告别。

　　“抱抱，爸爸不在的时间里要乖啊，乖乖等着爸爸回来！”姜预摸着抱抱的脑袋。

　　抱抱一只手抱着提伯斯，两颗眼珠子里全是泪花，嘴巴憋着，强忍着不哭出来。

　　姜预心里不舍，但是，此行却又不能带上抱抱，一方面是听经这个事，大佛只允许了他一个人前往，另一方面，大佛寺毕竟是别人的地盘，抱抱跟着自己去，万一被欺负了怎么办？

　　大佛，还有灰禅等人虽然不会故意为难他们，但是，大佛寺毕竟远远不止这几个人。

　　天铸城是自己的大本营，有着能够防御天境巅峰的阵法，有着自己的师傅等人，抱抱呆在这里，远比跟着自己安全。

　　“爸爸，抱抱不哭，会乖乖等着爸爸，爸爸一定要早点回来！”抱抱仰着小脸，强撑着小脸说道。

　　自出生以来，她就一直跟爸爸在一起，没有哪天离开过，只要想爸爸了，随时随地都可以见到。

　　这还是第一次，爸爸要离她那么远！

　　抱抱娇小的身躯，脸上挂着泪珠，可怜兮兮却还是努力表现出自己很坚强的样子。

　　“提伯斯，好好照顾好抱抱，我不在的这段时间，不要让抱抱离开天铸城的内部阵法！”姜预向提伯斯吩咐道。

　　“放心吧，主人，我会照顾好小主人的！”抱抱怀中的提伯斯回到。

　　“白小象，我不在的时候，你要好好陪抱抱玩，不要带着抱抱去调皮捣蛋啊！”姜预又看向一旁的白小象。

　　白小象连忙点头，保证自己一定让抱抱开开心心地过完每一天。

　　“抱抱，爸爸就先走了，最多，半个月的时间，就会回来的！抱抱一个人要坚强啊！”姜预亲了一下抱抱肉嘟嘟的小脸，把眼珠子擦干。

　　抱抱努力绷着一张欲哭的小脸，点了点头。

　　姜预一步来到灰禅的身边，只听一阵诵经之声，前方出现一个金色的光影通道，两人相继跨了过去，身影消失在了原地之中。

　　抱抱一张小脸看着姜预离开的地方，此时，终于绷不住脸了，哇地大哭了出来。

　　白小象急得，连忙在一旁扮鬼脸，想要逗抱抱笑，却也是没有什么作用。

　　……

　　西境，这是一片被金光渡染的地界。

　　这里有着大大小小的佛寺无数间，僧侣是这里最崇高的身份。

　　而所有寺庙的中心圣地，便是那有着一尊大佛和三尊小佛的大佛寺！

　　大佛寺位于西境正中央，寺庙宽广难以度量，四周皆是纯金色的沙子覆盖，显得纯粹而没有一丝污秽，寺庙更是如同一尊伫立在西境无数年的佛像，被万千生灵朝拜。

　　姜预跟随着灰禅，不久就进入了西境，又来到了大佛寺的边缘地带。

　　为了表示对大佛的敬意，所有的空间通道都是不能通向大佛寺内的，任何人都只能从大佛寺的沙地徒步走进大佛寺之中。

　　踩在金色的沙地之上，姜预感觉自己的内心一空，心中许多沉淀的杂质都在缓缓散去。


第547章 大佛

　　一入大佛寺，四周纯粹的光晕，洗涤着心灵，让人不禁有种抛却世间俗事，寻一世间妙地，就此遁入空门的感悟。

　　这般奇妙的境地，也让姜预精神一阵恍惚。

　　他连忙一个激灵，暗自警醒自己，一定要保持本心，不能被净化了。外面，还有自己的女儿，以及未来的媳妇在等着自己呢！

　　“姜施主，请！”灰禅在前面带路，面容微笑不失礼。

　　姜预踩着金色的沙地，一路跟随，步子不急不缓，渐近大佛寺。

　　路途之中，不时有着身穿僧衣的僧人出现，面容祥和，不急不躁，灰禅和姜预路过，也只是定身点头一下，表示敬意，马上又恢复自己的事务之中。

　　大佛寺，已经近在眼前，随着一步跨入其中，姜预的眼睛突兀睁大，一股金色的气流窜如他的身体之中，巡绕一圈，而后进入脑海之中的金树之中。

　　一阵灿烂的树叶击打声响起，伴随着，一声声低微的龙鸣之声。

　　姜预感到身心都是一股莫名的舒服，金树和金龙之中，传出一声声舒服的呻吟，精神之像，变得更加纯粹透彻。

　　只是走进大佛寺，就有这般好处！姜预心里微微惊讶。

　　灰禅引领着姜预，走过大佛寺的一层层殿堂，就在姜预以为灰禅会带着自己去见一见那传说之中的大佛之时，一间带着淡淡金光的简单屋子出现在姜预眼前。

　　一张整洁的方榻，一张四方小桌，一壶淡淡的清水。

　　“大佛的讲经会在三日之后开始，持续十二日，还请施主在此间屋舍休息三日，调整自身，三日后小僧会来接姜施主。”

　　灰禅向着姜预行了一个僧礼，面带微笑，从始至终，他都表现得很亲和普通，不知道的，还真的以为他只是一个普通的僧人。

　　“好的，灰禅大师。”姜预回到。

　　在交代完姜预一些事情后，灰禅便独自离开，前往了大佛寺中心向大佛回禀事务，姜预合上屋舍的大门，盘膝坐在靠墙的方榻之上。

　　仅仅只是三天时间，姜预也不打算出去溜达，免得又引出什么麻烦事，就在房间之中度过，研究一下科技，等听完经后，就马上让灰禅带着自己离开，回到天铸城。

　　“咚咚咚！”一阵清脆的敲门声突然传了过来。

　　“是谁？”姜预露出疑惑之色，这个时候，会有谁来找他。

　　“施主，是我……我是来给施主送吃食的。”说话之人的声音显得颇为稚嫩，年纪不过十二三岁的样子，似乎有些紧张，说话有些不清。

　　姜预起身，打开了房门，一个身穿僧衣的少年小沙弥出现在姜预面前，脑袋光溜溜，反射着淡淡光芒，一张脸圆乎乎，面容精致，眼睛透亮。

　　好规整的一颗球！

　　看着少年小沙弥的脑袋，心中不禁出现了这么一个念头。

　　小沙弥端着一盒斋盒，双手提着，脸上露出一些吃力，费了不小的力气，给姜预放到了桌子之上。

　　“呼……”小沙弥轻舒了一口气。

　　“施主，这是今日的斋饭，还请慢慢享用！”小沙弥向姜预行了一个僧礼。

　　“好，麻烦你了！”姜预说道。

　　心中却有些奇怪，这小沙弥端一盒斋饭都很吃力的样子，浑身更是没有半点修为，能在大佛寺，不都该是一些天才和尚，悟性非凡吗？

　　此时，一切流程已经完毕，按照正常情况，此时小沙弥应该是要离开屋子，顺便关上房门的。

　　但是，小沙弥只是紧张地摇了摇头，身子立定在原地，却是一动不动，没有丝毫想要走的样子。

　　姜预看着小沙弥，一时搞不懂这小沙弥呆在自己屋子里要做什么，而小沙弥也只是睁着两只眼睛盯着姜预。

　　两人就这么看着，谁也不说话。

　　“额……你要一起吃吗？”良久，姜预才憋出这么一句话。

　　这小沙弥不走，总不能就这么一直看下去。

　　“不……没有。”小沙弥连忙摇头摆手，说话有些吞吞吐吐，“我看着你吃。”

　　姜预顿时无语，走到桌边，打开餐盒，里面只是普通的斋饭，而小沙弥果真就在旁边看着，眼珠子都不动一下，直溜溜盯着姜预。

　　姜预感到颇有一些不自在。

　　才来大佛寺，似乎就碰到了一个有些脑袋里面不知装了些什么东西的小沙弥。

　　“你叫什么名字？”姜预问道。

　　听到姜预问自己的名字，这小沙弥的脸上，顿时露出惊喜之色：“我叫清禅。”

　　清禅？最后一个字和灰禅是一样的！姜预心中有些好奇这小沙弥的身份起来，接着说道：“你有什么事吗？”

　　“没事。”清禅顿时脸上露出紧张惊讶之色，似乎被发现了什么心底的事一样，“有……有事。”

　　姜预额头出现三根黑线。

　　半晌，这小沙弥似乎终于鼓足了勇气，声音也提高了几分：“我看见你是灰禅师兄从外面带回来的，你是要拜在大佛下面吗？那……那样，我就是你的师兄了……”

　　小沙弥说完，似乎还有些不好意思，他心里很紧张，从来没有想过自己也要当师兄的一天。

　　而他浑然没有注意到的是，一旁的姜预一听这话，差点把嘴里的饭菜都全都给喷了出来，一张脸黑如锅底。

　　靠，谁特么要当和尚？而且，还是要当一个小沙弥的师弟！

　　“那个，你误会了……”姜预无奈回答道。

　　这么才能当一个好师兄呢？然而，小沙弥心中却已经在想了，浑然没有听到姜预说的话。

　　以前灰禅师兄监督自己早上念经，老严了，念不好还要打板子，自己是不是也要去准备一个板子，下午还要抄经，晚上还要扫大佛寺，以前自己当师弟都是这么被灰禅师兄监督的。

　　“对了，我现在还不能叫你师弟，等大佛给你剃度，脑袋光溜溜之后，才能叫你师弟。”小沙弥又是说道，眼睛里，不自觉带上了一丝期待之色。

　　“那个……我不会拜在大佛门下，也不会当和尚。”姜预深呼一口气，认真说道。

　　这次，小沙弥终于听到姜预说的话了，眼睛呆了呆，紧接着露出失望之色。

　　“可是，被灰禅师兄带回来的人，最后都拜在了大佛门下啊！”

　　“你确定？”姜预的神情微变，盯着小沙弥问道。

　　小沙弥肯定地点了点头。

　　姜预的脸色微愣，手中的筷子放下，心中有些后悔自己来大佛寺听经了，这该不会真是什么能够催眠的经吧！

　　“在被灰禅师兄带回来前，你是在哪里的呢？你们那里，有很多寺庙吗？”小沙弥开口问道，眼中露出了些好奇之色。

　　他从小就在大佛寺长大，还从来没有去过别的地方呢，有时候会金蝉师兄那里听到许多关于外面的事情，心里对于外面的世界，颇有一些向往。

　　不过，自从两年半前，金蝉师兄不知道为什么突然离开了大佛寺了，就再也没有人给他讲外面的故事了。

　　清禅也想，自己有一天能够像金蝉师兄一样出去求佛，那才叫大自在。

　　不过，在这之前，还是要先当一次好师兄，不然出去求佛就没机会了。

　　姜预自然不知道清禅所想，也不知道后者还在想着要当自己的师兄，天天监督自己念经。

　　离听经还有三天的时间，姜预也不介意和这小沙弥聊上一聊，看看这听经究竟是怎么回事。

　　这小沙弥虽然是大佛寺的和尚，但到底是一个孩子，要套话那还不容易。

　　……

　　天铸城，一座山丘之上。

　　抱抱抱着提伯斯，双眼通红，还在看着一个时辰前，姜预离开的方向。娇小的身躯，映衬在夕阳之下，却舍不得离开。

　　“爸爸已经离开了两个小时了，还有十四天零二十二小时。”抱抱掰着手指头，一直数着。

　　夜晚来临，抱抱已经有些累了，小眼睛里有着淡淡的伤心和失落，她好想出现惊喜，爸爸一下子就回来了。

　　拖着小身子回家，提伯斯被她抓在手里，白小象跟在身后，急得不知道该怎么办。

　　抱抱看着前方的黑黝黝的一片，抿了抿小嘴巴，眼睛里，又带上了一些泪珠：“抱抱最勇敢，抱抱不能怕！”

　　然而，不自觉之间，抱抱的脚步已经变快了，逃回到家里。

　　夜晚，抱抱在床上，哪怕有着提伯斯和白小象陪着，抱抱还是觉得不安稳，两只眼睛都不敢闭上睡觉。

　　“爸爸，抱抱有点怕，你赶快回来啊！”喃喃自语之中，带着一丝哭音。

　　……

　　转眼之间，三天的时间就过去了。

　　和小沙弥的交谈，姜预也没得出这听经有什么问题，确实如灰禅所言是难得的大机缘，那被灰禅带回来的都拜入了大佛门下，更多的应该只是一种巧合。

　　灰禅如约而至，带着姜预向着大佛之处而去。

　　这一日，大佛讲经，整个大佛寺的僧侣都知道。大佛寺的气氛，也显得比三天之前，要严肃了许多，许多僧侣虽然没有资格进入大佛门前听经，但依旧面向大佛之处，内心虔诚无比。

　　相比起来，整个大佛寺，依旧带着一丝散漫之意的人，估计就只有姜预了。

　　姜预心中在念着听经赶快结束，也不知道抱抱一个人过得好不好，第一次离开这丫头，心里还总有一点不放心。

　　带着这样的心思，姜预跟着灰禅，踏入了大佛所在的大殿之中。

　　顿时，一种浓厚的佛家禅意，向着姜预扑面而来，金色的气息之中，散发着纯粹的精神虔诚之意，使得姜预的心神都有了不短时间的失守。

　　恍惚之间，姜预只见一座高不知几何，宽不着边际的庙堂大殿，金色的光晕充斥着整个空间，一个个金色小钟，白色的小鼓挂在殿堂壁上，散发着轻鸣之声，交和之下，更是显得佛性十足。

　　而在这佛性之中，却是有着一道难以想象的庞大身影，这身影超越了殿堂之中的所有佛性，似乎是一切佛之源，是佛之心。

　　而这便是大佛！

　　大佛浑身都是金色，金光微闪，照射着整个殿堂，身躯体型确实很大，哪怕是盘坐着，似乎也有巨大庙堂的一半之高，真如一尊佛像一般。

　　而姜预等人，相比之下，反而像是一粒小小的微尘一般。

　　等姜预回过神来，不禁深吸一口气，看清周围的情景之时，内心更是震动无比，一句话都说不出来。

　　这就是半步虚境的存在，大佛寺的大佛！

　　简直就像是天地之心一般，象征着某种不可言的规则。

　　大佛高坐在庙堂之上，座下是一个巨大的莲花宝座，每一片莲花上面，隐隐都有经文字体，散发着金光。

　　而在他身前，已经来了十个弟子，姜预是第十一个，也是唯一的外人。

　　姜预的到来，并没有引起其余人的注意，此时，所有人的心神都是落在了大佛身上，别无杂念。而大佛也没有因为姜预的到来，而有任何特别的反应，那双眼睛依旧微闭着，似乎，姜预的到来，并不是他的意思，也并不在意。

　　大佛座前，十一个人并立，其中，还有三日前姜预见过的清禅小沙弥，此时，后者也没有管姜预，一心听佛。

　　十一个人，十个光头，仅有姜预一个例外。

　　姜预总是感觉不自在，像是一个误入他人家庭的外人一般。

　　“静心，听经。”

　　一句绵长而悠扬的声音响起，来自于大佛，不知是对姜预所言，还是对十一人所言。

　　而随着这句话落下，大佛的口唇，开始缓缓动了起来。

　　顿时，天地似乎都变了，一句句经文从大佛口中念出，化作一个个金色的莲花，缓缓飞向了大殿之中。

　　经声，一句句，清晰响在所有人的耳中。

　　那一朵朵莲花，缓缓落在地上，种进了殿堂地面，像是落入了湖水之中，一层层的涟漪折起。

　　四周墙壁的金色小钟，白色小鼓随着经声的传诵，也是传出轻鸣之声，既像是在附和，又像是在听经记闻。

　　十一人的心，都是彻底静了下来。

　　这一场大佛的讲经，就这么开始了。


第548章 天铸城之变

　　离万兽池现世已经过去整整半年时间，各大势力的人，都暂时放下了对于万兽池的关注，只是让一个天境盯着。

　　来自各方的阵法师也尽力研究着这个百万年前的禁制。

　　但是，却唯有一个隐世大族例外。

　　丰都家！

　　作为万兽池归来的人众之中，唯一知道万兽宗遗留者还活着的丰都尘，在家族和长辈们商榷一番后，又偷偷带着一些族人，进入了万兽池之中。

　　丰都尘满心以为，万兽池之中的宝库，已经在向他们丰都家招手。

　　只要家族一旦获得万兽池之中的宝库，那么，底蕴将直线上升，只要太北古城的那个老东西一死，家族就能不用再刻意低调，可以更加肆无忌惮地展露自身锋芒。

　　带着这样的强大希望，丰都尘一行人进入了万兽池之中。

　　然而，等待他们的却是一场又一场的噩梦。

　　早已离开万兽池的姜预，既然已经不用再顾忌各大隐世大族，那么，又怎么会让万兽池之中的部署，依旧是那“无死”的试炼？

　　姜预对于隐世大族的恶意充分展露了出来，彻底让丰都家的人，明白了自己是多么天真！

　　一场野心勃勃的行动，最终活下来的，仅仅只有丰都尘一个人。

　　而丰都尘之所以活下来，还是耗费了好几个天境长辈赠送的护命宝物。

　　丰都家，一群原本满心希望的家族长辈，心彻底冷了下来，每个人的脸上都是阴霾无比。

　　他们就此事件，展开了一次商议，最终，他们得出了统一的答案：暂时放弃万兽池之中的宝库。

　　丰都家族，对此可谓，要多不甘心，就有多不甘心！

　　然而，在放下万兽池的事情后，丰都家的一个天境存在，那个曾经出现在万兽池的天境三重，又提出了另一个事件。

　　一个已经在丰都家快要封存了三年的事件。

　　三年前，扔进北境的那个独臂弃婴！

　　“为何会突然提起这个事情？”一个天境皱眉道。

　　这件事情，是丰都家的心病，原本已经得到了妥善的解决，各种收尾工作已经完成，将尘封在丰都家的泥土之下，再不被说起。

　　而曾经去过万兽池的丰都家天境，却再次将其翻了出来，其余天境都是心中不悦。

　　尤其是其中一个女子，脸上明显出现了耻辱，愤怒等情绪！

　　“你是什么意思？！”这天境女子眼睛恶狠狠地盯着。

　　“我怀疑，那个弃婴没有死，而且，还被人从北境救了出来！”

　　话音一落，在座的所有天境存在，脸上都是露出惊色，夹杂着极其不可置信。那女子更是脸色剧变，都有些扭曲了起来，眼中有着嗜人的光芒。

　　“你若敢胡说八道，哪怕是同族，我也绝不饶你！”女子咬着牙，凶恶说道。

　　这名天境三重皱了皱眉，没有收回自己的话，保持了自己的怀疑。

　　“半年前，我前往万兽池，无意之中注意到了一个独臂女童，就年龄而言，相差无几！”这名天境三重继续说道。

　　“这世上，年纪相差无几的独臂女童，要多少就有多少！”那天境女子连忙反驳，言语犀利。

　　“但是，有着一个半步天境的强大天骄做后盾，一个顶尖势力为靠山，依旧还是独臂不能治疗？”这名天境语气冷冽。

　　“就算是这样，那几率也非常小，几乎不可能！别忘了，北境只进不出，几十万年来，从无例外！”这女子，是越来越生气，脸色变得更加狰狞。那副样子，似乎这名天境三重不给个交代，势必不会轻易放过这件事。

　　其余的天境也是点了点头，认同这女子的说法，如果不是北境的特殊性，他们不会选择将那个魔崽子给扔进去。

　　“所以，我花了半年的时间，让一些家族之中的人潜入天铸城调查，并且，查到了一些蛛丝马迹！”

　　这名天境三重的话语一出，在座的人，心中顿时震动无比，查到了蛛丝马迹，那这个事情的意义顿时就变得不一样了。

　　在座的人，心中的怀疑，顿时变为了慎重！

　　就是那个女子，都是脸色一沉。

　　“家族之中的人潜入其中，用一些秘宝探查到了那个女童的一丝血脉，很有可能是和我们丰都家有血脉联系的！”

　　“什么？！”

　　“这不可能？！”

　　在座的天境和那女子都是纷纷惊呼道，神色剧变。这哪里是蛛丝马迹，都快是铁证了！

　　“而且，天铸城之中，隐隐有传言，那姜预，消失的两年，是在北境游历，一年前，才从北境闯出！”这天境三重，沉吟说道。

　　这次，在座的天境，没有再有人抱着侥幸之色了。

　　独臂女童，血脉联系，北境，事实的真相，已经基本快要浮出水面了。

　　“不可能！那姜预，不过是区区一个半步天境的小子！怎么可能从半步虚境都逃不出来的北境逃出！”那女子愤怒大吼道。

　　“这也是我慎重的原因，那个魔崽子，关乎甚大，一旦出现了什么差错，甚至引起了外人对我们家族的猜忌进而调查，家族必将被动！”这天境三重皱眉说道。

　　“当初，就该杀了她，再把尸体扔进北境！”那女子沉怒道，眼中杀意四射。

　　“别忘了，是谁起了恻隐之心！”那天境三重闻言，冷冷扫了那女子一眼。

　　这样的目光，差点引起了女子的暴怒，直接动手。

　　“这些年，看来你都疯得认不清实力差距了！”这天境三重目光更冷，身上的天境三重的气息爆发。

　　那女子，心中更是暴躁不堪，一身灵力都在暴动，但是，在那天境三重的冷冷注视之中，她最终，气息还是萎靡了起来，整个人失落无比。

　　她心里后悔，一切就不该有个开始！

　　“她的命，本就是我给的！如果还活着，这次一定亲手杀了她！”

　　闻言，在座的众人都是沉默，面对这个情绪时而反复的疯女人，多说什么也没用。

　　“虽然，通过了一些方法几乎确认了这个女童身上有着家族的血脉，但是，从北境逃出这一点，还是值得怀疑，而且，确认血脉的方法，其实也不是百分之百准确，毕竟，那里是天铸城的地盘，有些事情做得不完善！”

　　“当务之急，还是需要进一步确认，那个女童就是当年的那个魔崽子，这次，一点误差都不能错！不然，不光没法从天铸城那里要人，反而可能把当年的事爆出去！”这天境三重沉声道。

　　闻言，众人都是点了点头。

　　意识到了事情的重要性，他们也必须要花费更强的精力去把这个事情完全弄清楚。

　　太北古城的那个老东西，已经快要死了，不能在这个节骨眼上，发生什么意外。

　　……

　　西境大佛寺，大佛已经开始讲经。

　　在这个特殊的时期，整个西境的所有人几乎每日都会花费一定的时间来朝拜大佛寺，献出自己的一部分虔诚和信仰。

　　各大寺庙的僧侣，更是整日不吃不喝，面朝大佛寺诵经。

　　大佛寺之中。

　　一身金光的大佛口唇一直张合着，不断有着经文莲花从口中吐出，飘散到空中，最后种到地面，金色的涟漪荡开。

　　十一人，十个光头一个姜预，心中已经静到了极致，整个脑海之中，甚至整个世界感官，都仅仅只有大佛所念的经文。

　　姜预脑袋清明，身心合一，无数的经文涌入他的耳朵之中，整个世界，都是经文在涌动。

　　脑海之中的金树，早就在哗哗地响个不停，一片片金叶子拍打着，其间流窜的雷电，更是变得活跃非凡，树干上的金色龙纹，已经化为了一条金龙，环绕在金树上，黑白的双眸，光芒四射，一声声龙吟交和着树叶声，在姜预脑海之中响彻着。金树扎根的黄色的土地，似乎也受到了滋养，在一点一点地扩张。

　　姜预的精神修为，一直都止步于神涅境第六重，在此刻，开始缓慢提升，精神力更加浓郁纯粹，既在量变，也在质变。

　　仅仅只是讲经的初始，所获的好处，就这般恐怖。

　　精神感悟之间，姜预的思维越发通透澄明，似乎已经要触碰到了一层壁障，而闯过这层壁障，就是精神上的半步天境，真正实现身心合一。

　　大佛座前，原本十一人都是竖直站立着的，但是，此时，每个人的姿势都是开始发生了变化。

　　排于首位的银禅，双手合十，面容仰天，身体微微倾斜着。次位是铁禅，规规矩矩，双手交叉，头微微低着。

　　其余的众人，有的是身体卧倒再低，呈现一个睡梦罗汉的姿势，有的则是双手虚抱，面露怒色，有的则是双腿大步跨出，一前一后，有的……

　　位于末尾的姜预，一时盘膝坐在地上，双手置于膝盖之上，全身疏松而坐。

　　一朵朵金色的莲花，环绕着众人缓缓落下。

　　不知何时，在他们周围的地面，那沉入的莲花处，似一颗种子，开始了发芽，一个个淡金色的莲叶开始伸展而出，不多时，就布满了整个殿堂。

　　一面面金色的莲叶，或高或低，参差不起，偶尔有着一个个金色的莲花钻了出来，花朵凋谢，露出灿金色的莲蓬，里面的莲子小巧可人。

　　仅仅是半日过后，姜预脑海之中，集聚的感悟和精神力，似乎已经到了顶点，模模糊糊之间，他似乎触摸到了某种特殊的意境。

　　这意境，似有似无，时现时隐，既像是近在眼前，但似乎又怎么都抓不住。

　　万花神炼经缓缓运转着，那特殊的意境，逐渐变得真切，与万花神炼经相呼应。

　　而这，应该便是灰禅所指的万华神炼经的真意了！

　　姜预了然，心中没有丝毫杂念，体悟着这股越来越清晰的意境。

　　又是半日过去，这股意境已经是完全呈现在了姜预的感知之中，随着万华神炼经的运转而开始逐渐融入了姜预的脑海之中。

　　终于，那一直以来的精神壁障，在这一刻，不攻自破。

　　姜预的精神修为，正式迈入了半步天境的层次。

　　然而，大佛的讲经，才不过过去一日。

　　才突破的姜预，不禁深吸一口气，大佛寺的大佛，不愧是半步虚境的存在，仅仅是一次讲经，就有这般的威能，对于天境而言，都将是巨大的机缘，又何况是他！

　　……

　　天铸城之中，一直强睁着眼睛不敢睡觉的抱抱，终于等来了白天。

　　看着窗户上，天边亮起的一抹朝霞之色，她心中的害怕才渐渐淡去。

　　“爸爸……”

　　一夜未睡的抱抱，才终于忍受不住了疲劳，歪着脑袋沉沉睡了过去。

　　而此时的天铸城，却有着一些人，以炼器为由，悄悄潜入了天铸城的外围，这次，这群人有备而来，还特意带上了家族之中的检验血脉的无上秘宝。

　　而只要百分之百确认了那个消息是真，他们也将采取行动，既要将那个魔崽子杀死，又要借此将那给他们隐世大族造成不小麻烦的小子给顺便处理掉。

　　然而，由于他们只能够在天铸城外围走动，而抱抱此刻还在天铸城内部的宫殿之中睡觉，到底暂时延缓了他们的行动。

　　但是，这终究解决不了问题。

　　丰都家族已经下定了决心，不论如何也要确认抱抱的身份，只有这样，他们确认后续的计划。

　　如果说，一切都只是一场误会，之前潜伏的人血脉测试发生了罕见的错误，这个结果，自然是最好。

　　但是，一旦抱抱真的是当年的那个弃婴，那么，他们就必须做出选择了。

　　就在这日，丰都家的天境三重的存在，带着自己的后辈来天铸城求教有关炼器的事。

　　对于隐世大族，如今的天铸城其实是很不欢迎的，但是，作为炼器圣地，有人前来请教炼器，如果挡在门外，必然显得无礼，影响天铸城的声誉。

　　天铸城的六脉脉主接待了这位丰都家的天境三重。

　　于是，丰都家的这一行人，就这么大摇大摆地进入了天铸城的内部，尽管，他们时时刻刻被天铸城的阵法监控着。

　　而此时的抱抱，正一脸疲惫地坐在白小象身上，在天铸城的各个地方溜达。


第549章 暴露

　　前文有笔误，已经更正，关于主角的六级科技，其实是有三样：太虚战甲，空间修改器，智脑瑞心。脑袋发昏，搞忘了一项。

　　正文：

　　丰都家族的一行人突然来天铸城，目的是为了请教炼器，这怎么看都是有些不正常的。

　　先不说丰都家本就不擅长炼器，就算是真的，也不可能向自己的敌对势力请教。

　　因而，天铸城的高层对于丰都家的突然到访，可谓慎重之极，所有阵法都时刻运转着监视丰都家的人，一旦有什么异常，随时都能够镇压。

　　城中的一些重要事物，更是都隐藏了起来，一些身份特殊的人，都是提前通知了，要警惕丰都家的来人，避免中了什么阴谋。

　　身为姜预的女儿，抱抱，一直都处于丰都家所有人的视线之外，连影子都绝对不会让丰都家的人见到。

　　可以说，天铸城对于丰都家的到来，已经是小心之极了。

　　虽然这里是天铸城大本营，但是，丰都家毕竟有备而来，小心一些并不为过。

　　面对天铸城的小心谨慎，丰都家的人一如所言，开始请教炼器问题，从头到尾，都没有涉及其他任何问题，这样过去了三天时间，丰都家的人，就这么离开了。

　　整个过程，他们涉及的似乎就只有炼器，连活动的空间都很小，没有在天铸城内部多逛，似乎目的真的就只有请教炼器一般！

　　天铸城城主以及各脉主都是眉头皱起，完全摸不清这丰都家的把戏，后者的目的，好像就只是为了进这天铸城的内城一般，着实诡异。

　　“不管如何，丰都家的人此行可能有着不小的问题，最近大家都注意一些！一旦有什么异常，立刻反馈！”天铸城城主最后说道。

　　……

　　天铸城的某处小林子里，白小象背着抱抱到处闲逛，舒缓一下后者的情绪。

　　“那群丰都家的人终于走了，竟然在我白小象的地盘呆了这么久，真是脸皮厚！”白小象正对最近自己和抱抱的活动区域缩小而埋怨不已。

　　抱抱坐在白小象的背上，小脸没有一丝开心之色，心里一直在想自己的爸爸，最近干什么都没有兴趣了，零食和果子都没有以前的味道了。

　　她的一只手揉着自己的眼皮，身体提不起一丝的力气，不知道为什么，自从昨天起，她就感觉自己越来越累了，身体里感觉有点热，又有点痒，也不知道为什么。

　　是不是抱抱生病了？如果爸爸知道了，会不会早一点回来呢？

　　应该会吧……

　　抱抱心里不禁这样想到。

　　白小象载着抱抱四处溜达，嘴巴里说着各种各样的自己的英勇事迹，完全不知道后者都没有注意听。

　　抱抱突然感到自己的后背有点不舒服，小手努力够到后面揉了揉，却是没有看到，一缕若有若无的黑色的气息，从中飘散了出来。

　　一大一小两道身影渐渐走远。

　　……

　　丰都家的天境三重，离开了天铸城，一改之间的悠闲脸色，急匆匆回到了家族，向家族的其余天境阐述这次的情况。

　　“血脉秘宝已经用了！足以确认，那个女童就是当年我们命人丢掉的弃婴。”他神色阴沉说道。

　　其余人闻言，哪怕早有预料，还是心情变得更加糟糕起来。

　　血脉秘宝，是丰都家的一种极其稀有的秘宝，整个家族拥有的不超过十件，只对相同血脉的对象有用，在没有阵法隔绝的情况下，使用的距离十分远，而且，除了相同血脉的人，就是天境巅峰都难以发现。

　　每件血脉秘宝的功效都有所不同，而这次，针对抱抱的秘宝，就是最近特殊改造的。

　　“不过，既然血脉秘宝已经放置到了她身上，要不了多久，我们丰都家的血脉将会被彻底隐匿，谁也发现不了，而另一种血脉——地底血脉将会彻底激发出来！她有着地底血脉的事情也会被天铸城的人发现！”丰都家的一个天境，语气稍微舒缓地说道。

　　丰都家，历史悠久，知道很多人不知道的秘密，其中，就有地底生物之中，也有人类，或者类似于人的存在这一点。

　　地底，更多的是另一个世界，如果说罗虚大陆是阳面的话，那么地底，应该就是阴面了。

　　而上次入侵的奉癫之王，仅仅只是地底最强大的一个种族之一！

　　使用了血脉秘宝，丰都家的血脉被隐匿，那么，事情就牵扯不到他们丰都家，而一旦天铸城发现了那个魔崽子的地底血脉，以天铸城的一些人对于地底生物的仇恨，其结局可想而知。

　　再加上，天铸城为了自己的声誉着想，不可能把事情暴露了出来。

　　而他们丰都家，应该就能够置身事外了。

　　事实上，如果，抱抱如果能够被当做普通的地底血脉处理掉的话，对丰都家而言是最好的情况。

　　丰都家觉得差不多布局好了一切，所有天境的脸上都是露出了一丝舒缓之色，唯有其中的那个女子脸上阴晴不定！

　　……

　　大佛寺的讲经依旧在继续，这场将持续的十二天的讲经，如今已经过去了三日。

　　整个殿堂之中，被金色的莲叶所布满，这里，似乎变成了一个荷花池，朵朵金莲掩映在莲叶之中，还有一个个的莲蓬。

　　而此时，听经的十一人，已经分隔开来，各自以不同的姿势，位于一张巨大的金色莲叶之上。

　　姜预盘膝而坐，双目紧闭，心中却是震撼无比。

　　在过去三日，他的收获简直难以想象，不光完成了精神上的突破，领悟了万华神炼经的真意，一身修为更是以难以想象的速度向着天境攀升。

　　甚至于，一种错觉萦绕在他心头，听完大佛的十二日经文，他或许能够直接突破到天境！

　　当出现这种念头的时候，他甚至自嘲，觉得自己异想天开，如果天境那么容易，那么岂会难住这么多人？

　　然而，姜预却忽略了一个根本的问题。

　　这是大佛漫长岁月之中的最后一次讲经，集中了自己所有的精气神，仅有的一次。本身就是大陆百万年都不见得有的无上机缘，向来，只有亲传的弟子才有资格享受。

　　此时此刻，姜预的灵力修为以及精神修为，可谓一日千里，吸气功和万华神炼经已经在自动运转，吸纳着经文带来的好处。

　　而姜预所要做的，仅仅是听取经文而已。

　　不仅如此，姜预还感到自己可以分出一部分精力，去制作科技！

　　在经文的加持之下，他的精神力可谓源源不绝，万分活跃，特殊能力更是处于一个巅峰状态。

　　在这种巅峰状态下，姜预开始重新炼制自己的太虚战甲，空间修改器以及智脑瑞心。

　　这三件六级科技，都是在神涅境第六重的时候炼制的，而如今，姜预的精神修为再次突破，更加强大，或许不足以制作更高级的科技，但将它们加强一个层次却是可以的。

　　然而，当真正去重新炼制它们的时候，才发现自己此时的状态，在如此活跃的精神状态下，制造科技究竟有多恐怖。

　　仅仅只是一日的时间，姜预就将三件六级科技的材质和构造都进一步完善，彻底完成了。

　　这大佛讲经，就是一个超级加成buff啊！

　　可惜，这样的机会，仅仅只有一次！

　　意识到大佛讲经对于科技研制的加成，姜预连忙开始制造自己的第四个六级科技，三维虚拟世界。

　　这件科技，姜预已经完成了一部分，各种材料准备齐全，不用现场制造，不至于把特殊能力中的改变物质的能力暴露。

　　大佛的经文响在耳中，姜预一边提升灵气修为，一边提升精神修为，另外还要研制六级科技，三管齐下，有条不紊地进行着。

　　……

　　天铸城。

　　夜深了，这对于抱抱而言，注定又是一个不眠之夜。

　　她幼小的身躯蜷缩在被窝之中，身体之中，冷热在交替着，各种瘙痒感让她感到很不舒服。

　　她的手轻轻挠着，有的地方被挠出了轻微的血痕。

　　她的身上，有着几缕黑气在不断冒着，看起来分外吓人，但是，能够看到这些的，只要抱抱自己，提伯斯和白小象什么都没发现。

　　未知的情况，让抱抱更加害怕起来，她不知道自己发生了什么，为什么会这样。

　　她很想要找爸爸，爸爸一定能够帮她的，但是，此时，爸爸不在。

　　“哼！哼！”抱抱发出了一声声轻微的痛哼，在床铺上倒来倒去，很不安宁。

　　她揉搓着自己的背，自己的腿，越来越用力，都在发红了，却还是不停下。

　　隐隐约约之间，皮肤表面，似乎出现了一些黑色的纹路，她的脸型，原本圆圆乖乖的脸蛋，有变尖变瘦的迹象，小脸的肤色变得雪白无比，血管青黑，略微有些狰狞，瞳孔之色，变得淡红。

　　只是，她的眼睛里面，仅仅只有一个孩子的无边的恐惧。

　　第二天，早上。

　　抱抱用棉被把自己狠狠裹了起来，白小象在外面怎么喊都不答应，无论如何，抱抱都不露出头来。

　　提伯斯注意到了抱抱的异常之处，它也有些慌乱，抱抱现在的情况，根本不在它的认知范围内。

　　而偏偏主人，此时又在大佛寺，一个绝对的封闭之地，哪怕是再强的信号都传输不进去，完全联系不上。

　　提伯斯的中枢运算已经快要混乱了，它记得主人临走前的交代，如果出什么意外，那么就去找主人的师傅石匠。

　　但是，当它要做的时候，抱抱祈求的话语却是响在了它的耳边，恐惧而不清。

　　此时此刻的抱抱，不想见到任何人，只要她的爸爸，只有爸爸才能治好她。

　　天铸城的大殿之中，天铸城城主和众脉主，最近都在注意着一日前，丰都家的到来的目的。

　　一个隐世大族，真要有什么阴谋，不得不防！

　　而就在这时，一股诡异的，带着一丝肮脏的气息，却是突然出现在了他们的感知之中，这股气息，他们实在是再熟悉不过了。

　　顿时，所有人都是心中震动无比，紧接着，就是惊怒杀意。

　　这里可是天铸城，竟然有着地底的血脉气息！

　　三年前，地底生物入侵的惨状，此时还历历在目，天铸城无数的弟子在那场大型战争之中丧生，天铸城的顶尖弟子人数，因此而锐减了一大半。

　　其中，更是不乏他们所有人的后代子孙。

　　甚至于，连六脉脉主唯一的亲女都死在了那场战争之中，连一丝神魂都找不到，无法复生。

　　可以说，天铸城的几乎每个人，都和地底生物，有着深仇大恨！

　　“这，难道就是丰都家的阴谋！”天铸城城主寒声道。

　　但是，当他注意到了那丝血脉的所在地时，脸色却是不禁一变，那里是姜预的住所，而姜预的女儿还在那里。

　　如果，这地底血脉的家伙，让姜预的女儿有了不测，到时，如何和那小家伙交代？

　　天铸城城主念及到了抱抱的安危，而另一个人石匠，已经一步冲了出去，来到了姜预的住所。

　　抱抱的屋子里，当看清情况之时……

　　这一刻，哪怕是石匠万事都是冷漠的性格，都是神色剧变，一张脸惊骇，不可置信。

　　甚至，有着一丝不知所措的慌乱！

　　石匠的到来，无疑是吓了提伯斯和白小象一跳，提伯斯完全乱了，白小象一惊后，连忙去求石匠看看抱抱是生什么病了，赶快把抱抱给治好。

　　“不要过来，不要过来！”躲在铺盖之中的抱抱，害怕地轻声叫道。

　　她最害怕的事情来了，有别的人来了，但是，爸爸还没有回来。

　　石匠整个人都是有了片刻的呆滞，对于这样的事实，哪怕是他，都有些难以接受。

　　当他想做些什么的时候，已经晚了，天铸城的城主，以及其余的脉主已经到来了。

　　石匠意识到，事情，已经走向了最糟糕的局面！

　　“该死的东西，敢到我天铸城来！”一声暴怒而杀意的声音已经响起来了。

　　六脉脉主，相比起其余人，他对于地底生物的恨意，可谓浓重之极，恨不得亲自将一只只地底生物斩杀，以报自己的女儿之仇。

　　在见到地底血脉的那一刻，他近乎失去了理智，灵气攻击迸发，就要第一时间将其斩杀。


第550章 艰难的判决

　　对于六脉脉主而言，地底生物，这类存在本就是仇人，如今还闯入到天铸城之中，自然不能容忍其活着。

　　在察觉到地底血脉的气息之时，他都没有多想，心里只想着立即将其清除。

　　六脉脉主一直都压抑着内心对于地底生物的仇恨，三年前的地底生物入侵，他和其余天境一起结阵阻挡半步虚境的奉癫之王。

　　而他的唯一的亲女，也在地面参与和地底生物的战斗。

　　六脉脉主亲眼看着自己的女儿被地底生物杀死吞食，却是一点办法都没有，心中的痛苦可想而知。

　　但是，眼看着他就要杀死眼前这个流露着地底气息的生物之时，一个熟悉的人影却是挡在了他的面前，阻止了他。

　　那是，他的八师弟，石匠！

　　罕见地，一直颓然不说话的石匠，此时眼里全是复杂纠结之色。

　　“八师弟！你干什么？”六脉脉主神色一怒道。

　　“六师弟，冷静一点！”天铸城城主沉着脸说道，心中郁结着一口气。

　　不仅仅是天铸城城主，其余的脉主也都是纷纷神色不对劲儿。

　　六脉脉主此时才略微回过神来，姜预那个小子的女儿并不在这里，难道已经被……

　　不，相比起这个，他心中却又升起了另一个可怕的猜想！

　　六脉脉主不可置信地看向那躲在被窝里瑟瑟发抖的地底血脉者，狰狞的神情之中，有着一丝茫然。

　　他的牙齿猛地一咬，双手一握，一股力量隔空作用在那铺盖之上，一个幼小的身影出现在他们面前。

　　苍白的肤色，时不时有些黑色的纹路，隐隐露出的耳朵，不同于人类，而是一个尖角，一丝丝黑色的气息不断从这身躯之中四散而出。

　　白小象在各大天境突然出现并且表现异常下，呆愣了好久。

　　“抱抱，你怎么了？”

　　抱抱的样子暴露在它面前，白小象更是惊讶担心不已。

　　它不知道什么地底血脉，只是看到抱抱奇怪的样子，心中担忧抱抱生了很严重的病。

　　不过，自己的老爹，还有这么多师叔都在这里，应该会没事的吧！

　　白小象的想法，依旧很天真，它正要求自己的老爹快点给抱抱治病，然而，象尊已经将它空间挪移到了另一个地方，暂时关了起来。

　　白小象无力反抗，甚至连知道真相的能力都没有，自己就已经出现在了另一个地方，抱抱也消失在眼前。

　　离开之前，它甚至还天真地希望，老爹他们只是单独给抱抱看病！

　　……

　　六脉脉主看着床上蜷缩着的幼小身影，脸上不可置信，痛恨，悲愤的表情，交织演绎。

　　他的内心咚咚跳着，无尽的怒火升腾，似乎随时要炸开了来。

　　这个肮脏的地底血脉者，竟然就是抱抱！

　　一个地底生物，他们的敌人，仇人，竟然被他们天铸城最天才的弟子，收养成了女儿，时刻在他们的眼皮子底下，活得高高心心，而且，还被他们天铸城，甚至被他自己，一直好好保护着。

　　六脉脉主的身体情不自禁地抖动着，心中是对自己无尽的怒火。

　　这样的事物，对于六脉脉主而言，太难接受了。

　　地底生物，可是自己一辈子的敌人和仇人。

　　但是，过去的自己，竟然一直保护的是这样的存在。

　　六脉脉主想起了自己的女儿，想起了三年前自己女儿被地底生物吞食之时恐惧的脸庞，他眼睛不禁变得血红，两行泪水流出。

　　“八师弟，让开！”六脉脉主向石匠低吼道。

　　石匠沉默，眼睛看向了一边，没能再直视自己的六师兄。但是，脚下的步子却是一步也没有移动，挡在六脉脉主身前。

　　一旁的天铸城城主，竟然一时不知道该怎么处置这件事情。

　　天铸城城主，作为天铸城的权利掌舵人，没有人比他更清楚，在地底生物入侵过程之中，究竟死了多少天铸城弟子，那些都是鲜活的生命，每一个都曾在大殿之中拜过他。

　　站在天铸城城主的身份来看，站在那些死去的天铸城弟子的性命公正来看，一个地底生物，还潜伏在天铸城如此之久，那是死不足惜！

　　但是……

　　天铸城城主同样记得。

　　数日前，八师弟的弟子姜预，接受了大佛寺的邀请。

　　在姜预跟着灰禅大师离开之前，因为担心抱抱会出什么意外，挨个挨个地拜访了他和每一个脉主，甚至连长老都去看了看，希望在这段时间，能够照顾代他照顾一下抱抱。

　　在那个时候，他们每一个人都是一脸笑意地向姜预做下了承诺，让姜预放心大胆地前往大佛寺，不用担心抱抱的安危。

　　然而，现在……

　　天铸城城主深吸了一口气。

　　他明白，姜预虽然心性有些野，在大是大非上却向来分得清，不可能在知道抱抱是地底血脉的情况下，还收她做女儿。

　　所以，这件事情，他更愿意相信是一个巧合。

　　但，就是这样一个巧合，却注定会造成一些难以想象的麻烦。

　　“六师弟，地底生物确实不该存于世上。但是，现今，你在这里杀了她，那么，八师弟的弟子姜预一旦回来，会怎么办？”天铸城城主皱着眉头对六脉脉主说道。

　　“收一个地底生物做女儿，连这样荒唐的事情都做的出来，他还不该反省反省吗？还要按着他的心思来？！”六脉脉主脸色暴怒地说道，丝毫没有顾忌什么颜面。

　　其余脉主见此，可谓神色各异，地底生物，当然该杀！但是，眼前的这个地底生物，却又有着另外一层特殊的身份。

　　象尊沉默不说话，二脉脉主则是叹气，他们算是夹在中间的人，偏向哪边都不好，这也是象尊把白小象送走的原因。

　　“城主，依我看，还是交于六脉脉主处理吧。这……毕竟是地底生物，和我们罗虚大陆，本就势不两立！”十脉脉主此时说道。

　　不光十脉脉主，还有十一脉，十二脉脉主，此时也是站了出来。

　　前九脉的脉主，都是曾经的同门师兄弟，关系相连，不好说话，就只能由他们几个局外人来做出更理智，或者更有利于天铸城的判断。

　　姜预虽然是天铸城万年未出的天骄弟子，更是才回归的八脉脉主的弟子，二十出头就已经成为了长老。

　　但是，地底血脉不是一件私事，而是事关天铸城原则性的大事。

　　如果，真的因为姜预一个人就对抱抱这个地底生物熟视无睹，那么，又怎么对得起天铸城在地底生物入侵中死去的那么多弟子？

　　姜预这个天骄对于天铸城而言，自然是重要。但是，再重要，也不能因此对不起那些已经彻底留在地底生物入侵战场的天铸城弟子。

　　这个道理，在座的每个人其实都明白。

　　每个脉主都是望着天铸城城主，等待着他的回复。

　　这将决定着抱抱的生死！

　　石匠虽强，但，毕竟只是一个人。

　　只要天铸城城主下令，石匠的一个人的力量，比起在座的众多脉主而言，不算什么，也改变不了任何事情。

　　天铸城城主皱眉，心中在不断衡量着。

　　这应该是他处理过的最麻烦的事件之一了。

　　石匠和六脉脉主对峙着，一个一言不发，一个怒火冲天。

　　石匠知道，自己说什么都是没用的，再多的理由，都胜不过一个基本事实：抱抱，是一个地底血脉者。

　　石匠身后的粉红色的小床，抱抱娇小的身躯躲在床脚，心里害怕着，以前那些熟悉的长辈，现在却成了决定她生死的审判者。

　　她就像是一个被放在邢架上的孩子，什么也做不了，只有一个被恐惧包裹的世界。

　　“爸爸……你们，让爸爸来，好吗？”抱抱轻轻的呢喃着。

　　然而，在场的人，却没有一个人去理会了她。

　　天铸城城主皱眉，最终，叹了一口气，终究，他是天铸城的城主，代表的是整个天铸城，不能仅仅只考虑姜预一个人。

　　局势，似乎已经成了定局。

　　就在此时，一道白色身影，却是突然来到了这座宫殿。

　　一身书生服，面若冠玉，随时都有着一丝浅浅的微笑，处事不惊。

　　这赫然是……柳棉笙。

　　石匠见此，心中略微松了一口气。

　　“城主师兄，能否允许棉笙为姜预求个情！”柳棉笙对着天铸城城主作揖道。

　　城主师兄，这个称呼最后三脉的脉主没有惊异。柳棉笙的身份，虽然在天铸城是绝密，但是，他们都是天铸城的最高层，自然知道真相，当年自裁的九脉脉主留下了一丝残魂，经过万年的温养才恢复复生，成了现在的柳棉笙。

　　柳棉笙没有说什么为抱抱求情的话，没人会接受为一个地底生物求情，所以只能转而落在姜预身上。

　　“九师弟……你！”六脉脉主压抑着内心的怒火说道。

　　柳棉笙看向六脉脉主，带着歉意和愧疚，但是，还是紧接着说道：“抱抱既然和姜预相关，就算是要斩杀，那么，也还请等姜预回来之后，再下达命令。”

　　“棉笙，只觉得应该给姜预一个参与这件事情的机会。”

　　柳棉笙要求的不多，丝毫没有为抱抱求情的成分在里面，只是希望给姜预一个机会，一个在处理事情之前能够回来的机会。

　　而这段时间也不多姜预已经离开了七日，再过八日就能够回来了。

　　闻言，在座的人都是皱眉，尤其是前九脉的脉主们，天铸城城主脸上露出挣扎之色。

　　不论是石匠，还是柳棉笙，在这个时候，都选择了略微偏向于姜预。而这两个人，对于他们几位师兄弟，又意义不凡。

　　万年前的七脉脉主的那件事情，虽然已经彻底画上了句号，真相大白，而罪魁祸首的三脉脉主，也已经关进了炎火之地。

　　但是，在这个过程之中，被赶出天铸城，在外漂泊万年的石匠，为石匠求情不惜自裁的柳棉笙，这些经历实实在在。

　　这是天铸城对于他们二人的亏欠！

　　此时，两个人同时为姜预求情，哪怕是六脉脉主都无法一意孤行。

　　“既然如此，就先把她软禁在这里，一切，都等姜预回来之后再做判决！”天铸城城主说道。

　　天铸城城主做下了决定，这个决定虽然稍有拖沓，但是，也是综合考虑到石匠和柳棉笙以及姜预三人得出的结果。也避免了此时斩杀抱抱，以后就要面对姜预回来后，不可预料的反应。

　　而且，大家都明白，就算姜预回来了，某些结果也无法改变。

　　六脉脉主冷哼了一声，他咬着牙，脸色依旧狰狞，但是，天铸城城主已经做了决定，又有两位师弟的影响在里面，他也只能暂且忍下。

　　他一个闪身离开，不愿意再呆在这里，不然，心里无法忍受自己去容忍一个地底生物在自己眼皮子底下活着这样的事。

　　这座宫殿，被设下了禁制，成为了一个难以突破的囚笼。

　　一切，只等八日之后。

　　“小九，多谢了……”石匠面带复杂地向着柳棉笙说道。

　　事情发生突然，柳棉笙是来不及知道抱抱的事的，之所以能够赶来，自然是石匠悄悄通知的。石匠知道，在处理这种事情上，柳棉笙的能力要甩他好几条街。

　　但是，除非事情紧急，不然，石匠最不想劳烦的，也是柳棉笙，他已经欠了柳棉笙太多了。

　　柳棉笙只是淡淡一笑，浑然不在意：“我与姜兄也是深交，这点还是必要的，八师兄，不必挂怀！”

　　“至于万年前的事……同是师兄弟，就许师兄护我，就不能反过来吗？”

　　……

　　而此时，远在大佛寺的姜预，并不知道，天铸城已经发生了对他而言，可谓惊天动地的大事。

　　大佛已经在讲经，朵朵金莲漫步在大殿之中。

　　这里，已经成了一个难以想象的感悟和修炼之地。

　　姜预的修为再进一步，离天境的大门，越发靠拢，同时，他的科技，三维虚拟世界，也已经制造完成了。

　　时至今日，姜预已经拥有了四件六级科技。

　　而此时，苦于材料残缺，姜预又不愿当着大佛的面，暴露出自己能够转换物质的能力，无法再继续研制科技了。


第551章 中域皆知

　　巨大的宫殿，一片冷冷清清，寂寥不比，就像是一座坟墓一般。

　　一个娇小的身影蜷缩在床上，身体微微颤抖着，她的世界，似乎在逐渐变得晦暗。

　　她的小手摸着自己的耳朵，不是以前软软圆圆的感觉了，小手不禁揪了一下，把耳朵揪地通红。

　　就因为自己变成了这个样子，以前见到自己就笑呵呵的叔叔伯伯还有阿姨们，现在都开始讨厌自己了。

　　抱抱不禁有些害怕，爸爸会因为这个东西讨厌自己吗？

　　她想要把这些东西都给弄掉，然后恢复以前的样子，却怎么也做不到。

　　直至今日，抱抱才知道，离开自己的爸爸是一件这么可怕的事情，整个世界都会因此而抛弃她。

　　可是，既然这样，为什么爸爸要离开她呢？

　　提伯斯靠在抱抱的身边，抱着抱抱，心中无奈而焦急，她告诉抱抱，还有两天，还有两天姜预就要回来了。

　　抱抱的眼睛亮了亮，心里总算是有了一丝的盼头。

　　爸爸回来了，一切都会变回以前的样子吗？

　　天铸城曾经一大长老的住所，无数天铸城弟子敬畏的地方，如今却成为了一个孩子的囚笼，关押着一只地底血脉者。

　　当然，这一点几乎无人知道。

　　抱抱的消息，已经被天铸城完全封锁，知道的，仅仅只有当日的脉主们。许多天铸城弟子还奇怪，最近怎么少了白小象和抱抱两道身影？

　　经历抱抱一事后，天铸城的气氛变得有些微妙诡异起来。

　　石匠依旧每日喝酒，只是地点换成了关押抱抱的宫殿的不远处，他的心中，不知为何，预感到了一场动荡。

　　已经回去了六日，还有两日，他的弟子、抱抱的父亲——姜预便要回来了。

　　到时候，他会怎么处理这件事呢？

　　石匠心中拿不准。

　　不过，只要抱抱未死，一切就都还有缓和的余地，这也是石匠坚持甚至不惜请柳棉笙帮忙的原因。

　　就在今日，六脉脉主突然来了宫殿，找的不是抱抱，而是石匠，此时的六脉脉主已经冷静了许多，无视了那座宫殿，来到了石匠的身旁。

　　他端起石匠的酒罐，大饮了一口，神色有些木然。

　　石匠知道他心中的苦，自己能为七师姐的死而大闹天铸城，在外万年吃尽苦头，而六师兄对自己女儿的感情难道就比他对七师姐的弱？

　　如果不是有着姜预这层因素在的话，石匠也不会阻止六脉脉主。

　　石匠对于抱抱虽然有一些后辈之情，但是，却也没有浓厚到可以无视自己的几位师兄弟的程度。

　　在天铸城每个人心中，都有一杆称，然而不论是谁的称，抱抱都是最轻的一边。

　　“八师弟，你应该没有见过你的兄嫂子吧，你走的时候，她还没来，她的资质不行，没有突破到天境，千年前死了，临走前，拜托我一定要照顾好女儿。”

　　石匠是酒鬼，喝的酒劲儿很大，六脉脉主没有灵气防护，有些微醉了。

　　“或许里面的那个，相比起浩大的地底生物，只是一只微不足道的地底血脉者，但是，我也不能容忍！五师兄的命令我会遵守的，再等两日，等姜预那小子回来，但到时，八师弟你便不要再阻我了……”

　　石匠没有说话，只是听着六脉脉主絮絮叨叨。

　　天铸城城主和所有脉主，静等着两日后姜预的回来，届时，应该便是抱抱的死期了。

　　然而，老天，却没有给他们这个时间。

　　就在今日，中域之中，突然传开了一些消息。

　　天铸城弟子姜预的女儿——抱抱乃是一只地底生物变化的，为了姜预，天铸城并不打算杀死这只地底生物。

　　这一消息，不知从何处来，但是，却是以最快的速度，传到了各大顶尖宗门，传到了各大隐世大族。

　　一时间，各大顶尖宗门势力都是震惊而愤怒。

　　地底生物是罗虚大陆的大敌，和所有势力都有着大仇，如果这件事情属实，那么天铸城还有姜预，无疑是在做着一件荒唐到相当于背叛大陆的事情。

　　隐世大族们，则是冷笑连连。

　　他们可不在乎什么地底生物，在意的仅仅是姜预的女儿，出了这档子事儿，只要他们抓住这个机会，利用大义的名头，姜预怕是难逃，他们就能够解决掉这个心腹大患。

　　很快，各大顶尖势力，就派出了弟子来向天铸城确认事情的真相。

　　天铸城城主，还有各大脉主，心中都是暴怒。

　　他们怎么都想不通，事情是怎么泄露出去的，原本，只要事情只掌握在他们天铸城少数人的手中，各方面的影响都能够降低到最小。

　　不论天铸城，还是姜预，都不会受到外界的什么影响。

　　但是，如今，事情闹得整个中域都知道了，天铸城势必也要给各大势力一个交代，陷入巨大的被动之中。

　　“该死！”

　　天铸城城脉主们，都是头疼无比，别说其余势力的人了，就连一些和地底生物有着生死之仇的天铸城弟子都在问着他们。

　　……

　　丰都家，将这个消息送到各大顶尖势力的人，自然就是他们了。

　　说实话，自从血脉秘宝种进抱抱的身体之后，丰都家的人，就一直在等着抱抱死的消息。

　　而直到过去了六天，从血脉秘宝传回的信息来看，那个魔崽子还在活着，甚至连生命气息都没有就减弱。

　　这不禁，就让丰都家的人开始胡思乱想了。

　　他们不知道姜预已经不在天铸城，于是有了种种误会。

　　他们有了两种猜想，一种就是姜预极力保下了那个魔崽子，以天铸城对姜预的重视程度，还真有一丝可能；另一种就是天铸城发现了血脉秘宝的一丝端倪正在研究，血脉秘宝虽然非同血脉者，天境巅峰都难以发现，但是，天铸城势力是炼器圣地，不能不做这方面的考虑。

　　不论是哪两种情况，对于丰都家而言都不是好事，尤其是后面种。

　　于是，丰都家便把消息给送到了其余顶尖势力，借此来逼迫天铸城尽快杀死那个魔崽子。

　　只要人一死，血脉秘宝随着丰都家的血脉一起消散，事情就结束了。


第552章 妥协

　　丰都家这样一来，可谓釜底抽薪，天铸城顿时陷入了巨大的麻烦之中。

　　消息刚刚传到各大顶尖势力，就有弟子前来过问，天铸城城主搪塞过去，尽量拖延两日。

　　他们已经答应了石匠和柳棉笙，不想在这个时候，出什么了乱子。

　　但也正因为这样的搪塞，使得各大势力心中不满起来，对于天铸城有了一丝怀疑。

　　一只幼小的地底生物，对于他们而言或许不算什么，随手可杀，但是，若有人刻意去包庇保护这只地底生物，让这只地底生物随时活得好好的，情况就不一样了。

　　地底生物入侵不过三年，大陆之人对于地底生物都还停留在一个晦忌莫深的阶段，天铸城和姜预这样的行为，无疑会引起大多数人心中的愤慨。

　　然而，事情远远没有这般简单。

　　隐世大族之中的许多人，一直把姜预视为眼中钉，肉中刺，这个时刻，自然不能放过落井下石的机会。

　　于是，他们又编造了另一个消息来推波助澜。

　　姜预女儿携带的血脉，乃是地底类人生物之中王族的血脉！

　　在地底世界，王族，便是半步虚境的嫡系血脉，又何况还是类人生物，地底世界最强大的种族！

　　这个消息一出，无疑是搅起了一股汹涌浪潮。

　　根据罗虚大陆的史料记载，在数百万年前，地底生物曾经大举入侵过罗虚大陆，强大的王族，有着足足十个之多，其中领头的便是类人生物的王族。

　　当时，罗虚大陆仅仅只有五个半步虚境，分属东西南北四境以及中域。

　　好在，罗虚大陆的半步虚境的质量比起地底王族更高，一人往往能够胜过两三位。

　　但是，却有着一个例外，那就是类人生物的王，实力强大到超过了任何一个罗虚大陆半步虚境的存在。

　　最后，经过艰苦奋战，大陆五大半虚才将地底生物打退，南境半步虚境九悬山主，更是在那场战争之中损落在了类人生物的王手中。

　　隐世大族，传出这样的消息，可谓诛心之举，一个普通的地底血脉，一旦染上了类人生物的王族血脉，意义完全不一样。

　　要知道，地底生物的大部分力量来源，就是他们的血脉！

　　百万年前，在打退地底生物后，整个大陆对于地底生物都有过一次彻底的清剿，尤其是类人生物的王族血脉，就是为了以防后患。

　　但是，现在，又出现了一只疑似有着地底类人生物王族血脉的地底生物！

　　这无疑，已经挑起来了各大顶尖势力，那根敏感的神经。

　　各大宗门势力都是惊动。

　　而一个隐世大族，丰都家，则是吓了一大跳，差点以为事情败露了，后来知道是其余隐世大族的阴谋才松了一口气。

　　只有他们明白，这些隐世大族推波助澜，误打误撞，其实是差点爆出来了那个魔崽子的真实血脉。

　　“类人生物的王族玄孙被老祖亲自看管着，应该不会出什么问题，我们自己要小心一些，这段时间，是敏感时期。”

　　……

　　天铸城，对于这个消息，城主和脉主都是震怒而无奈。

　　显然，这是隐世大族针对姜预的阴谋。

　　抱抱有着类人生物的王族血脉，连他们都不清楚，又何况那些接都没接触过抱抱的外人？

　　只是，这样一来，各大势力发难的话，哪怕是他们，也很难把时间拖延到姜预回归之后。

　　而且，到时就算是姜预回来了，也没有任何意义，反而可能陷入危险之中。

　　要不了多久，各大宗门势力的天境，包括隐世大族的天境就会来到天铸城，要天铸城城主就这件事给个具体的处理。

　　抱抱有着地底生物血脉，已经确认无疑，王族血脉还待定。

　　但不论如何，一个引起如此多势力注意的地底血脉者，其结局已经几乎确定。

　　天铸城城主和众脉主，叹了一口气。

　　“也好。在姜预回来之前处理完，至少不会连累到那小子，不然，就这事情的严重性，那小子也难逃罪责！”

　　此时此刻，天铸城城主和众脉主反而有些庆幸姜预被请去了大佛寺听经，避过了这次的麻烦。

　　有着大佛寺这个挡箭牌，其余人也不敢说什么。

　　不过短短一个时辰的时间，天铸城就迎来了各大顶尖势力的天境，太极剑山，秦家，天合殿，白图家，玄丹宗，丰都家等等一系列的势力都有以为天境亲临天铸城。

　　在天铸城的大殿之中，天铸城城主，各大脉主，皆是神色肃穆，迎接着各大势力到来的天境。

　　这些天境，要么是冲着抱抱来，要么是冲着姜预来。

　　“城主，我想，你也知道我们今日来的目的，希望城主能够公开那个地底血脉者的情况，并且，将其交给我们大家共同处理！”太极剑山的天境对首席的城主略微拱手，然后说道。

　　在这天境的身旁，跟着一个青年，即剑赤心，脸上布满冷漠和杀意，他对地底生物的仇恨，已经到了近乎疯狂的地步。

　　太极剑山素有威信，于宗门势力之首，由他们来说这话，自然再合适不过。

　　天铸城城主闻言，心中复杂无比，却也是做下了决定。

　　以天铸城和各大宗门的关系，自然不会因为之前的一点怀疑就真的被问责，而太极剑山的天境这样说，也暗示了不打算追究天铸城的问题，只要交出抱抱即可。

　　天铸城城主明白，这是目前最好的处置方法。

　　既不会破坏天铸城的声誉，也不会影响和各大势力的关系，也对得起地底生物战场之中丧生的弟子们，还能保住姜预。

　　至于在姜预不在的情况下，就私自把抱抱处理了，或许有些对不起姜预，但也是没有办法的事情。

　　一念至此，天铸城城主也是没有多说什么，空间之力调动，那位于姜预住所的抱抱，就被挪移到了大殿，出现在众人的眼中。

　　一身皱皱巴巴的连衣裙，雪白的肌肤，黑色的纹路，淡红的眼睛，黑色的气息，不断从她身上四溢着。


第553章 潭水之见

　　中域，风云变幻；西境，依旧是一片祥和，佛光普照。大佛的讲经已经过去了十日，整个西境的气息，佛性浓郁。

　　大佛殿里，一张巨大的金色的莲叶之上。

　　姜预静心听经，一身灵力和精神力随着经文的念诵而高涨，速度是自己修炼的不知多少倍，就是服用某种天材地宝，都不见得赶得上。

　　他越发觉得这次大佛讲经的机会可谓难得，若是十二天听完的话，就是突破不了天境也不远了，心中越发期待十二日过后，自己的修为会到达何种程度。

　　一旦修为突破到天境，再花个几年的时间，制造一两件七级科技出来，那么，这片大陆，还能够对他造成威胁的人，屈指可数了。

　　到时候，自己完全可以带着抱抱在大陆上随便游玩，时不时去冰族骚扰一下，“一家三口”团团圆。

　　十日没见抱抱，姜预总感觉有些不自在，也不知道这丫头过得开不开心。

　　姜预没有注意到的是，位于大殿正方的巨大的大佛，口中念经依旧，只是，一双眼皮折起，露出了一双佛眼。

　　大佛的双眼，带着万丈光芒，掩映在金莲之中，直视着下方一张金莲叶上的姜预。

　　此时，佛眼之中的姜预，却是不同于现状，而是一颗蓝色的灿烂星辰。

　　大佛沉默，意识之中，不禁回忆起前十余日前，自己所见到的未来的朦胧一幕。

　　对于未来，大佛向来保持着一颗敬畏之心，但是，在即将圆寂的一刻，还是没能忍住去看看这方世界的未来。

　　但是，让他失望的是，他所能看到的未来，时间越是漫长，越一片混乱，各种矛盾的场景时而浮现，一会儿生，一会儿死，一会儿存，一会儿灭。

　　稍微能够看清的，也是离现在非常接近的时间段。

　　大佛上一次看未来，还是万年前，那个时候，千年内的一些特定事情，他都能看得比较清楚，之后才开始模糊。

　　但是，这一次，时间已经缩小到了一年。

　　大佛注意到了，一切的变数的源头，似乎都隐隐约约来自于一只小小蝴蝶的翅膀的轻轻一扇。

　　而那只蝴蝶，此刻就在他的面前。

　　大佛让姜预过来，不是为了探究什么，更不是去引导什么，这几百万年，类似的事情，他已经做的很多了。

　　这次，让姜预这只小蝴蝶过来，或许仅仅只是想见上一面，见一见自己从未见过的变数。

　　……

　　“还有两日，也到最后一篇经文了，也不知道这些小家伙能够看到一些什么。”大佛口中的经文，隐隐有所变化。

　　与此同时，听着经文的各个脸上，都是出现了一丝异色。

　　姜预正听着大佛的经文，突然感到世界一变，耳边的经文已经消失了，睁开双眼，发现自己正处于一片水潭之前。

　　周围的世界很清净，水潭清幽无比，淡淡的水光弥散，带着一丝神秘之感。

　　“这是哪儿？”姜预皱眉，心中疑惑。

　　前一刻，他还在大佛寺听经，后一刻，已经出现在了这里，最大的可能是经文带入的幻境。

　　眼前的湖泊澄澈透明，又似乎掩盖着无数的故事，就像书页一般，姜预的手在潭水之中轻轻一触，一阵涟漪翻起，似乎翻开了一页故事。

　　潭水之中，一幅幅画面出现。

　　一个青涩的少年在一间破庙之中，裹着一床脏兮兮的被子，瑟瑟发抖地睡着，旁边还有一个眨巴着嘴的老乞丐。

　　姜预的眼睛猛地一睁，这不是他刚来到罗虚大陆被老乞丐救起时候的情况吗？

　　随后，又是陆续出现了姜预四处要饭，时不时照顾年老病衰的老乞丐，老乞丐身死，离开破庙。

　　故事到这里，就结束了。

　　姜预的手指又是在水边轻轻一点，一阵涟漪荡开，一个新的故事又开始了，这是在天铸城的经历。

　　姜预不断点着，回顾着自己自来到罗虚大陆以来这五年的生活，以旁观者的身份，重新观看这些，使得他的内心又别有一番感悟。

　　过去犯了多少错误，有过哪些精彩的经历，结识了哪些朋友……

　　一篇又一篇自己的故事在自己眼前不断展开，渐渐地，故事走到了姜预来到大佛寺，在这里听经，出现在一片潭水之前，重温以前的经历。

　　最后的故事，也到这里完结了！

　　姜预的手从水中取了出来，舒缓着自己的感悟。

　　突的，姜预脑中闪现了一个想法。

　　“不知道，再点一下这个潭水，会出现一些什么内容？”

　　潭水的故事，明显是按照时间线来的，一点点讲述，如今，已经到了姜预的最新经历，按理说，后面应该什么也没有了，不过，姜预还是好奇地想要试一试。

　　指尖轻轻在潭水上一点……

　　一阵泛着淡淡金光的涟漪产生，画面，果真出现了，相比起之前，有了一丝模糊，但也大致看得清。

　　姜预的眼睛猛地一亮，没有想到竟然真的有画面！

　　画面之中，依旧是姜预的身影，此时的姜预，再次出现在了大佛念经的殿堂之中，面带笑意地听着大佛念经，一朵朵金色的莲花环绕在他的四周。

　　画面之中的姜预的气息不断高涨，迅速突破，在某个瞬间，已经到达了半步天境所能够到达的极致。

　　紧接着，就是一副天地异象，电闪雷鸣，金色的雷龙，恐怖的灵气漩涡，席卷着天地。

　　画面之中的姜预，修为突破到了天境！

　　而随着他的突破，大佛的讲经也正好结束，刚好十二日。

　　“这……该不会是未来的景象吧？”姜预目瞪口呆，不敢置信。

　　姜预的眼睛盯着潭水之中的画面，画面之中的自己突破了天境，显得很高兴，眉开眼笑的，临走之前还向大佛鞠了一躬，表示感谢。

　　并且，还麻烦大佛帮自己把修为遮掩到半步天境，大佛也没拒绝。

　　“扮猪吃老虎，似乎是有点符合自己的风格啊？”潭水前的姜预凝眉道。

　　如果这就是未来的话，那么自己两天后，就真的可以突破天境了！

　　灰禅打开了空间通道，按照约定将姜预送回天铸城，然后，又迅速回到了大佛寺。

　　画面之中的姜预，一脸喜意回到了天铸城，迫不及待地就去见自己的女儿去了。


第554章 努力赶回

　　潭水之中：

　　天铸城，显得格外寂静，弥散着一股阴森的气息，压抑无比。

　　被灰禅送回来的姜预，回到了天铸城，在木讷失神之中，冲向了天铸城的大殿。

　　大殿之中，有着好多人，每一个都端坐在座位上，每双眼睛里，都是冷漠，是快意，是满足……

　　大殿中心，一片狼藉。

　　一片杂乱的青黑的痕迹，散发着浓郁的血腥味，边缘地带，躺着一道娇小的残破躯体，小脸停滞在生前的害怕之中。

　　小小的尸体，一张嘴巴还微微张着，眼睛瞪大，脖子仰着努力看着大殿外面，脸上在渴求着某人的到来。

　　那胡乱的青黑血迹，像是一副杂乱的画一般，一道道痕迹，可以看出，在上面一道娇小的身影：曾蜷缩、曾痛苦地翻滚、曾用小手拍着地面、曾一手两脚无助向外爬，曾被人用蛮力竖直拖回。

　　每一道痕迹，都在清楚地述说着，那边缘残缺的躯体，曾经遭受过怎样的待遇。

　　“主……主人。”一道低微模糊的机械声音响起，已经几乎破成了一团的机器熊最终完全熄灭了，头颅在地面发出轻微的撞击声。

　　姜预的目光，紧紧锁在那残破的躯体上，那陌生的脸庞，淡红的眼睛，尖锐的耳朵，好像一切都不认识啊，但是，偏偏像一根尖锐的鱼刺卡住了他的喉咙，让他几乎咳血。

　　姜预身体一个踉跄，一张脸恐慌而苍白，头颅微微摇动着，口中喃喃道：“不是的，应该不是的……”

　　姜预把头转向一旁的石匠，指了指：“我的女儿，抱抱，她……”

　　姜预很想说，这应该不是抱抱，抱抱应该正在哪里玩耍，应该，应该在除了这里的任何一个地方……

　　但是，他却怎么也说不出口，声音像是哑了一般。

　　石匠脸上全是不忍之色，上方的天铸城城主叹了一口气，摆了摆手，示意石匠把姜预带回去。

　　石匠走到姜预身旁，手搭在姜预身上，空间之力挪动，然而，一股巨大的抵抗力向他传来，姜预如同一颗钉子一般立在原地。石匠目露惊色，看向姜预，却只是见到一张越发狰狞的脸庞，嘴吧大张着，却发不出任何声音。

　　下一刻，一股天境的灵力爆发开来，席卷着整片天地，一道魔鬼一般的身影，扑向了四周围观的人群。

　　清澈的潭水在这一刻爆裂开来，一切画面化为乌有。

　　……

　　大佛寺的大殿之中，金莲片片，经声轻响。

　　突然，一阵粗重的喘气声响了起来，姜预大汗淋漓，汗水滴落在金色的荷叶上，脸庞一片惨白，眼中失了以往的轻松写意。

　　“这怎么可能？！”

　　姜预完全意外，从来没有想到过，在天铸城，抱抱怎么可能出事，仅仅只是十二天而已。

　　“不行！我要回去，我要马上回去！”

　　什么大佛讲经，什么绝世机缘，什么灰禅清禅，他此刻想的，仅仅只是马上回去，其余的都不重要。

　　顿时，姜预身体绷直，也不管其余什么，一个俯冲，就冲向殿门，眼中，要多焦急，就有多焦急。

　　然而，就在此时，灰禅却出现在殿门前，拦住了他。

　　“让开！”姜预冷着脸，盯着灰禅。

　　灰禅微微皱眉，不为所动。

　　“姜施主，讲经还没结束，为何如此情绪激动？”灰禅说道。

　　姜预深呼一口气，咬着牙，强忍下心中的急迫：“我有性命攸关的事情离开，若你阻我，便是害了我家女儿性命。”

　　灰禅闻言，心中一动，明白姜预是在那潭水之中看到了什么，顿时为难起来。

　　大佛讲经，还未结束，任何人不能离开，但若真是性命攸关的大事，那便是他的罪。

　　这一刻，灰禅都是举棋不定。

　　然而，就在此时，大佛的讲经却是突然停下，那双似乎蕴含着一个佛家净土的佛眼看了过来，空远的声音传来过来。

　　“你要离开便离开，我佛门断没有囚禁客人的道理。但是，此行你多半会从此间世界消失，若后悔，留下来可保安全。”

　　大佛合上眼睛继续讲经，灰禅在向姜预微微一礼后，又坐会了自己的金色莲叶之上。

　　最后的阻碍消失，姜预完全把大佛的话抛在脑后，一个闪身，冲出了大佛寺的大殿，太虚战甲全面启动，身形顿时遁入虚空之中。

　　心中既是焦急，又是不安。

　　……

　　天铸城的大殿之中，除了冰家外，各大顶尖势力的天境都到齐了，还有年轻的天骄也在。

　　抱抱蜷缩着身体，突然发现了自己所在的地方变了，不在爸爸给自己的小床上。

　　抱抱顿时惊叫了一声。

　　周围一道道冰冷而陌生的目光，让她更加害怕，不知所措。

　　她像是一只刚出壳的小鸡一样，生出一点勇气，探出头看了看四周，没有发现自己的爸爸，心中不由得一阵失落，眼中一阵委屈之色，泪珠子就要落下来了。

　　“这个就是那个地底血脉者，果然是地底生物，长这个鬼样子。”秦夜一轻笑一声，眼中一副嫌恶的样子。

　　一阵杀意的剑芒却是突然袭向了抱抱那娇小的躯体，最终被太极剑山的天境阻拦了。

　　“赤心，这个地底血脉者，还需要拷问研究一下，查出来源和一些隐秘，才能斩杀！”

　　剑赤心脸上全是不甘之色，神情略微狰狞，一阵阴晴变化，才暂时控制住自己。

　　“哼！有什么研究的，直接斩杀，已决后患！”玄丹宗的天境满脸怒意地说道。

　　“哼！这个地底血脉者不是姜预的女儿吗？为何不把姜预叫出来，问问其来历，看看，是他和哪个地底生物的孩子？”秦家的天境，嘴角勾出一丝冷意，矛头直指姜预。

　　这个难得的落尽下石的机会，他们当然需要尽可能往姜预身上泼，最好能把姜预拖下水，解决这个麻烦。

　　除了秦家以外，其余隐世大族也是纷纷赞同，丰都家表面也是附和。

　　闻言，天铸城城主和各大脉主顿时不高兴了，看向秦家等人的目光，冷意十足。

　　“秦家，还不要信口胡言，乱泼脏水，这个地底血脉者不过是姜预无意之中收养的而已，对其身份也是不知。至于姜预本人，十日前已被大佛寺的灰禅大师请去大佛寺，你若想去当面对质，我们一起往大佛寺走一遭便是！”天铸城城主对秦家天境说道。

　　大佛寺？闻言，在座的人皆是一惊。

　　隐世大族等人更是皱了皱眉头。

　　这倒是个避祸的好理由！

　　隐世大族的人自然怀疑真假，但是，天铸城城主又明确说了可以现在前往大佛寺对质，这不禁使得他们迟疑。

　　大佛寺，这不是一个可以随便开玩笑的地方。

　　“既然如此，那就直接探查这个地底血脉者的记忆吧！反正不过是一个收养来的无人要的小杂碎，早晚要死的，弄成白痴也没关系。”秦家的天境冷冽无情道。

　　这个地底血脉者身上，一旦搜出什么和姜预相关的消息，到时，后者想脱罪也脱不了。

　　天铸城大殿之中，来自各方势力的人，就这么商讨着，怎么处置中间的蜷缩的孩子。

　　抱抱听得懂他们说的话，她很想反驳，她不是小杂碎，是有爸爸妈妈的，是有人要的乖孩子。

　　但是，这些人都在讨论着要杀死她，她的心里突然好害怕，所有人都在想着她死。

　　可是，她还不想死。

　　抱抱只是因为爸爸不在，才生了病，只要爸爸回来就好了，她的病好了，就变回以前的样子了，也不会有人再讨厌她了。

　　抱抱很想大声告诉他们。

　　但是，四周不时投向她的冰冷目光，让她根本不敢说话，这些人就像一只只凶恶的大怪兽一样，只要她稍有不乖，就会吃了她。

　　抱抱心里很恐惧，很绝望，不知道该怎么办，天铸城的长辈们，也不管她的死活。

　　最终，她只能在四周的冷漠之中，把自己努力蜷缩起来，就好像，这样就能够躲到一个谁也见不到的地方，就能……安全了。

　　大殿之中，每一个人，每一句话，都在逐渐宣判着抱抱的死刑，尖锐而凶狠，逐渐将抱抱带入了一个黑暗的深渊之中。


第555章 怒怼

　　石匠的眼睛，一直看着正中心的抱抱，没有人会去帮她，哪怕是石匠自己，他有他的立场，天铸城脉主的立场，同门师兄弟的立场。

　　如果是姜预，石匠会义无反顾地帮他，只因为师傅对弟子的责任。

　　但是，他也明白，姜预如果在这里的话，或许会成为抱抱的依靠。不过，还好不在这里，至少，今日是无论如何也出现不了的。

　　……

　　各大顶尖势力的人，心中心思各异，宗门势力几乎都是冲着抱抱而来，主要为弄清类人生物王族血脉的事，顺便也清理一下地底血脉者。

　　地底血脉者不过一个弱小的幼儿，没有丝毫战斗力，在这天铸城大殿，更是没有任何帮手。

　　唯一的可能姜预也被送去了大佛寺，他们如此多天境在此，显然不可能让这地底血脉者逃脱掌控。

　　怎么处理，也不过是他们一句话的事。

　　隐世大族的人，心中则较多不甘心起来，一直的矛头都是指向姜预，却突然发现天铸城已经以前把人送走了，显然是算好了，让姜预去避祸。

　　他们把目光看向大殿中心的抱抱，处理不了姜预，难道收获也就这么一个没用的小杂碎而已？一个被抛出来的没用的地底血脉者！

　　他们隐世大族可不像宗门势力和地底生物有着大仇，并不在乎这些。

　　隐世大族的人，都是内心失望无比，不禁恼怒：“这个姜预，竟也是一个无情狠辣之辈，自己的女儿，就这么随意丢了出来！”

　　如此一来，今日的事情，多半是被天铸城大事化小，小事化了！

　　天铸城和姜预是屁事都没有。

　　隐世大族的一些人看向抱抱，眼神顿时变得危险起来，就算拿天铸城和姜预没辙，也要拿这小杂碎好好开开刀，让两天后回来的姜预，有个足够震撼的视觉画面，权当是一个提前的教训。

　　“提取记忆的事情，就由我和太极剑山的这位剑兄一起如何？”秦家的天境笑着说道，让人不禁生寒。

　　太极剑山的天境皱眉，最终点头。

　　两位天境，离开了自己的座位，走向了那中央那蜷缩成一团的抱抱，哪怕到了天境，提取记忆也是一个破坏大脑的事情。

　　感受到周围有人走动，抱抱又把自己团地更紧了。

　　“不要怕，我在这儿……”

　　微微的喘气声之中，带着欣慰，带着庆幸，说话之人颇有一种劫后余生的感觉。

　　这样熟悉的声音，落在抱抱的耳中，让她缩起来的脑袋猛地探了出来，两只淡红色的眼睛直望向大殿门口，那一道略微有些凌乱的青年身影。

　　“爸爸！”抱抱的心中，顿时有了一种找到依靠的感觉，心中的害怕像是要冰消雪融一般。

　　但是，紧接着，她突然想起了自己生病，周围的所有人都开始讨厌她，甚至要杀死她。

　　抱抱看向姜预，心中有了一丝畏缩。

　　“你们这么多人集合到一起，是这么关心我女儿，还是有什么事情想要问她，不过，在这之前，似乎应该经过我的同意！”

　　大殿门口，姜预大跨步向着中央的抱抱走去，明明眼睛一直都看着抱抱，面带和煦。

　　但是，说话的那一刻，却仿佛无形之中已经把冰冷之极的目光，像是利剑一样杵在了每个人的心头。

　　“姜预小子！你为什么会回来？！”天铸城城主大惊失色，在这一刻，他已经预料到了要坏事，姜预好巧不巧在这个时候回来，无疑正中敌人下怀。

　　不论是天铸城城主，还是各大脉主，都是震惊；宗门势力的天境们，纷纷皱了皱眉头；隐世大族，则是露出了一个个得逞的笑意。

　　姜预没有理会在座的每个人脸上的各种表情，而是以最快的速度来到了抱抱的身前。

　　抱抱就像一只小母鸡一样窝在地面，她已经变成了怪物的样子，爸爸还会喜欢她吗？

　　“不要趴在地上，地上硬……”姜预将两只手掌伸向抱抱，迅速将其抱了起来。

　　抱抱看着姜预那温和的小脸，心中的畏缩消散，一只手紧扒着姜预，趴在姜预的胸口，顿时哇哇地大哭了起来。

　　“爸爸，抱抱生病了，变成怪物了，抱抱好怕！”抱抱向着姜预倾诉着自己这十天以来，经历过的所有委屈和害怕。

　　她啼啼哭哭着，眼泪鼻涕一起流，小手不时在脸上擦来擦去，脏兮兮的，姜预将她抱的更紧了。

　　此时此刻，姜预想到了在大佛寺之中看到的两日后的情景，心中不禁松了一口气，他赶上来了，抱抱还是好好的。

　　“放心吧，抱抱累了，好好睡一觉，等睡醒了，病就好了。”

　　抱抱自姜预走后，就没有好生休息过，再加上身体变化的事，更是使得她担惊受怕，此时，躺在姜预的怀里，一边哭着，一边就迷糊睡了过去。

　　姜预抱着已经睡熟了的抱抱，然后，把目光投向了四周，其中的色彩，变得冷漠之极。

　　“姜预小子，你可清楚，你在干什么？！”天铸城城主怒斥姜预道，心中颇为担心。

　　他不信在姜预看见抱抱的模样之后，还不知道后者的身份。在座各大势力的天境，姜预若这般任性，难逃制裁，就是天铸城都难保。

　　为了一个地底血脉者，完全不值。

　　“我不光知道我自己在干什么，我更清楚你们在干什么！”姜预的冰冷目光环顾四周，让每个人都是不禁皱起了眉头。

　　“地底血脉者，还是类人生物王族，当杀以绝后患，姜预，放下她，我可以当之前的事情没有发生过，对你既往不咎！”太极剑山的天境，脸色微沉说道。

　　姜预曾经对剑赤心有过护佑之情，看在这个面子上，他打算给姜预一个悔过的机会，但也仅此一次。

　　对此，姜预只是冷笑一声，随即，不急不缓地说道：“你们不会退，我更没有退的理由，如果，各自都到了底线，那么，何惧一战？”

　　“住口！”天铸城城主怒拍桌子。

　　何惧一战？就为了一个有罪的区区地底血脉者，还要和各大顶尖势力一战，是嫌自己的命不够长？

　　“姜预，你究竟有没有把自己的宗门，把我这个城主放在眼里？”

　　“如果我听你们的话，你们会救抱抱？”姜预坦然直视天铸城城主的眼睛。

　　天铸城城主顿时一滞。

　　救抱抱，怎么可能？他们之前的行为已经说明了一切，就算没有外部势力的威逼，他们也不会放过抱抱。

　　“所以说，我有我的底线，你们有你们的原则，既然已经触犯不能相容，那么，姜预也只能选择，退出天铸城了。”姜预每个字清晰地吐出。


第556章 离开

　　退出天铸城？！

　　姜预这句话一说出，在场所有人都是震惊无比。

　　天铸城城主，各大脉主都是愣神，有些傻了。宗门势力的人皆是皱眉，隐世大族则是意外之后露出玩味之色。

　　“你没有开玩笑？”天铸城城主神色一沉说道。

　　姜预的神色认真无比，显得冷静而沉着。

　　“没有！”

　　局势的突变，让人难以想象。

　　曾经那个在微弱之际拜入天铸城，以八脉脉主之弟子之名，从南境一步步崛起，再到中域，破坏王之名响彻，成为最有天赋的天骄和炼器大师，现在，却说出了要退出天铸城的话。

　　而原因，仅仅只是因为一个曾经被收养来当女儿的地底血脉者！

　　这一瞬间，天铸城和宗门势力的人，都是感到眼前的姜预，那冷静的外表下，有着一颗怎样疯狂的心。

　　是疯了，还是愚蠢？

　　尽管，姜预过去的炼器天骄之名，在中域甚至大陆都是辉煌而让人羡慕，成就已经是不凡。

　　但是，一切的前提都是在天铸城这个大背景之下，没有天铸城，姜预什么都不是，随便一个天境，都能轻松将他扼杀，那些成就，都会被人窃取。

　　如今的姜预，说出这样的话，无异于放弃自己过往的一切，甚至于要放弃自己的命。

　　众人都是旁观着事情的发展，宗门势力不会插足天铸城内部事务，隐世大族们更是看到了自己期望的结果。

　　“石匠！这就是你教的好弟子？”天铸城城主已经直接叫上了石匠的名字，可想而知他此时心中的愤怒。

　　姜预直视了一旁的自己的师傅，仅仅只是一个眼神，石匠便明白了姜预的决心。

　　“他若要退出天铸城，那就退出吧。”石匠深深看了姜预一眼，然后对天铸城城主说道。

　　“你们！”天铸城城主是怒极，一张脸青黑无比。

　　他竟然忘了，要说退出天铸城，他的这个八师弟在万年前，就已经做过这样的大逆不道的事情了。

　　“石匠，这不是万年前，你是在让他去送死！”

　　石匠皱了皱眉，却是保持了沉默，万年前，他和姜预有过类似经历，所以，更能明白姜预此时的想法。

　　一个抛弃一切只为孤注一掷的人，是不可阻挡的。

　　当着所有人的面，姜预从怀中取出了一块黑色的天铸城令牌，正面一个大大的“八”字。

　　当年，这块代表着天铸城脉主的令牌，却被石匠随意丢给了自己，在自己身边，一呆就是五年，也见证了自己在罗虚大陆的五年。

　　“今日，我姜预正式退出天铸城。”

　　“天铸城过去五年，对弟子的教导和护持，无以为报。”

　　“自此以后，姜预之祸福，与天铸城无关；姜预之言行，与天铸城无关；姜预之生死，与天铸城无关。”

　　姜预说完，对着天铸城曲身一拜，同时，令牌悬空，漂浮到了天铸城城主的面前。

　　天铸城城主看着这块令牌，一旦接受了这块令牌，那么，从此姜预就成为了天铸城的弃徒，再也不是天铸城弟子。

　　天铸城城主把目光放到姜预身上，眼神凝重而复杂，这一刻，他似乎有些感受到了当年师傅赶走石匠时的心情。

　　天铸城城主深吸一口气，然后说道：

　　“你可知，一旦退出天铸城，你便将再不受天铸城庇护，无数人将追杀你？”

　　“我知！”姜预直视天铸城城主，眼中目光依旧。

　　“你可知，你带着地底血脉者，整个大陆的人，都不会容你，便是我天铸城，也会派人来追杀你！”天铸城城主再次厉声道。

　　“我知！”

　　随着姜预的话落下，天铸城城主的气息一阵起伏，最终归于平静。

　　“好！”在说出这句话的时候，天铸城城主仿佛用出了所有的力气。

　　天铸城城主接过黑色的令牌。

　　“从今日起，你便不再是我天铸城弟子！但念在过去情分，我给你两日时间准备离开，在天铸城内，会护你安全，但一旦走出天铸城，生死不关！”

　　天铸城城主话音一落，也宣告着姜预的身份，已经成为了无宗无派的散修。

　　这一瞬间，无数双目光落在了姜预和抱抱的身上。这些目光之中，有着无奈不解，有着愤怒杀意，有着蔑视冷意。

　　姜预毫无畏惧地直看向这些人，眼睛扫过那一张张脸，每一张都很熟悉，随即，他开口道：

　　“纠正一件事情，抱抱是我姜预的亲女儿，不管什么地底血脉，亦或者是什么类人王族，她只有一个身份，姓姜，叫姜抱抱！”

　　姜预抱着抱抱转身，昏暗的光线照出怀里抱抱那张小脸，姜预抬步，直接就向着天铸城外走去。

　　“如果，你们要杀她，那么，我不介意跨过你们的尸体，不论是谁！”

　　随着姜预走向天铸城外面，一道杀意磅礴的声音，逐渐传开，让大殿之中的人，身体一寒。

　　……

　　此刻姜预的离开，没有人去阻止，天铸城城主已经把话说清楚了，天铸城内会护姜预最后的安全。

　　一切的战斗，都会在姜预踏出天铸城那一刻开始！

　　大殿之中，众人看着姜预离开的背影，神情各异。

　　天铸城的高层都是露出心痛之色，今日，他们就这样失去了一个天骄弟子。

　　宗门势力对于姜预的目光，已经渐渐变得冷漠，没有了天铸城的联系，姜预对他们而言，更多的是一个叛逆。

　　隐世大族的人们，心中都是笑开了花，这是他们一直等待的机会，最完美的结果，可谓意外之喜。他们看向姜预，那毫无掩饰的杀意，热烈之极。

　　“看来，这个人，远比当年的风鳞觉要好对付，看起来滑头，实则愚蠢！”秦家的天境冷笑道。

　　秦夜一露出笑意，开始在准备着接下来对于姜预的猎杀了。

　　太极剑山的天境，一双剑目之中，却是对姜预闪过一丝欣赏之色，然后摇了摇头，道不同，注定兵戎相见。

　　剑赤心一手握剑，牙齿咬得直响，一身魔气开始泛滥，他从未想到，姜预会这么去袒护一个地底生物，去袒护那些该死的东西。

　　他觉得，他所认识的姜预，不应该是这样的！


第557章 风云起

　　怀抱着正在熟睡的抱抱，姜预向着天铸城外走去。

　　天铸城城主说给他两日时间，但是，多留也没有任何意义。

　　自从进入天铸城的大殿，接过抱抱的那一刻起，姜预看起来很平静，很沉着。

　　但是，实际上，他的内心，一直压抑着一团暴躁的火焰，随时要从火山口喷了出来，想要破坏周围的一切。

　　在大佛寺之中，潭水之中看见的一幕幕，如果没有提前回来，那就是抱抱的结局。

　　姜预深呼一口气，缓解心中的怒意。

　　“瑞心，给出一个逃离的方案。”

　　姜预胸前，智脑瑞心开始运转，一道道信号波扫描着整个中域的地形，分析着一种又一种的情况。

　　“当下主人应该尽量避免和天境交战，目前能够探测到的唯一的安全之地，只有北境。”

　　姜预缓步走出天铸城，没有理会周围仍旧向他行礼的天铸城弟子。

　　“北境么？最后还是要回到这个地方。”姜预不禁回想起离开北境之时，那里的守卫对他说的话。

　　当初他是闹腾着要出来，现在又想方设法要回去。

　　只是，不知道，北境还收不收。

　　……

　　天铸城的边界，已经不远了，姜预已经看到了自己第一次来天铸城的那一条街。

　　后方的一双双眼睛，已经像是豺狼虎豹一样盯着他。

　　姜预拍了拍抱抱，将其送进了自己身上的次元空间之中，大跨步，最终，越过了天铸城的边界线，脚下一圈灰尘荡开。

　　此刻，姜预的脸色，已经冷到了极点，目中，杀意凛然。

　　而在姜预的正前方，一道道人影出现，都是各大顶尖势力的半步天境的天骄，阻挡在姜预的身前不远处。

　　“不知道，你究竟有多少傀儡，能否拦住我们所有人？”秦夜一说道。

　　自北境以来，姜预就几乎没有出过手，表露的修为又仅仅只有半步天境。

　　姜预看着眼前的半步天境们，同时，感觉到在后方，还有一双双来自天境的目光注视。

　　这是一场又一场不公平的战斗，打败了再多的人，都会有更强的人来追杀姜预和抱抱。

　　“我说过，不论是谁，我会跨过你们的尸体！”然而，面对这一切，姜预只是冷然。

　　秦夜一哂笑，他内心，总想问姜预是有多自不量力，又是哪里来的自信？就是周围的其余半步天境，都感觉姜预太过狂妄。

　　同位罗虚大族上最顶尖的一批天骄，他们之中的任何一个人，都不见得比姜预差。

　　作为天骄，有着天骄的骄傲！

　　然而，这样的想法，却并没有在他们的脑海之中持续很久。

　　姜预凶意爆发，仅仅只是脚下一踏，身形就在原地消失，众天骄眼中的瞳孔猛地一缩，尚未来得及反应过来。

　　下一刻，轰隆一声巨响，伴随着一阵卡擦的骨头断裂之声，一大口血喷出的声音。

　　只见，姜预的一只手已经抓住了秦夜一的脖子，似乎只是轻轻一摇，秦夜一整个身体之中的所有骨头顿时化为了粉碎。

　　秦夜一一声剧烈的惨叫，整个人都是懵了，整个身体似乎都失去了支撑，化为了一团肉，鲜血从七窍疯狂流出。

　　随后，姜预就将秦夜一扔在地面，连看都没有看一眼。

　　事情远远没有结束，众天骄只听一声惨叫，心中惊骇之余，立刻戒备，寻找姜预的身影。

　　然而，姜预的速度，又岂是他们能够捕捉到的，在此的数十位天骄，甚至连连姜预的影子都看不到，一个个突然就猛然大口喷血，身体一阵剧痛。

　　这一幕，是完全超乎了所有人的意料，姜预那恐怖的实力，已经完全让众天骄惊呆了，完全不在一个层次上。

　　他们心中的第一反应就是不可置信，不能接受。

　　这个人，怎么可能这么强？！

　　姜预就如狼入羊群，做法很残酷，简直就是犹如酷刑，粉碎全身的骨头却不杀，将他们随意扔在地上。

　　剑赤心目中闪过姜预的身影，魔气一爆，一股强大的剑气爆发，然而，这些剑气，轻易就被一双手折断。

　　下一刻，姜预已经出现在他身后，猛烈一击，整个脊骨都被打断，一口鲜血喷出。

　　数十个天骄全部倒地，整个过程都很迅速，仅仅只是一个瞬间，但他们仿佛经历了最恐怖的噩梦一般，轻易被姜预蹂躏。

　　这一刻，他们陡然感觉到自己是如此天真，心中有着巨大的耻辱。

　　“好胆！”天铸城之中，原本抱着看戏心情的各大势力的天境，此时才反应过来，心中又惊又怒。

　　他们已经来不及考虑姜预为何有着如此恐怖的速度和实力，自家的天骄遭受这样的伤势，让他们迫不及待地冲了出来。

　　天境参战，势必要将姜预彻底抹杀！

　　然而，就在此时，姜预只是手掌一挥，地面的数十个天骄的软绵绵的血体，就被分别抛向各个方向。

　　与此同时，数十个空间通道出现，将这些天骄传送了出去。

　　“空间能力，天境？这怎么可能？”各大势力的天境见此，都是心神巨震，不能自己。

　　“你们也可以选择来追我，但是，就是不能保证他们在这样的伤势之下，在空间通道的另一边是否还能活着了！”

　　姜预一个瞬间，跨入了空间通道之中，消失在众人的眼前。

　　顿时，各大势力的天境全部都是又惊又怒。

　　他们完全没想到，姜预竟然给他们来这一出，更意外的是，姜预明明半步天境的修为，竟然已经有了天境的实力！

　　他们心里都是有些胆寒。

　　要知道，姜预不过才二十出头，这样的年纪，就已经有了天境的实力，真正意义上超过了当年的风鳞觉。

　　如果不是这次的事件，姜预的天境实力，还会被一直隐藏下去，这个年轻人太过低调，威胁性远超过当年的风鳞觉。

　　各大势力的天境，连忙打开空间通道，去救被姜预送走的重创的天骄。

　　至于暂时逃走的姜预，他们已经通知了宗门（族内），到时候，整个中域所有势力都会派出数名天境去追杀姜预。

　　姜预，逃不了多远的……


第558章 抱抱生母

　　这一日，对于中域而言，是特别的。

　　天铸城天骄姜预，退宗而出，重创各路天骄，携带地底血脉者逃离，一身实力已达天境。

　　这一消息，传回各大顶尖势力，所有人都是震惊，难以置信。

　　对于宗门势力而言，姜预是一个优秀的后辈天骄，是一个独特的炼器师，前途无量，没有人不看好姜预的未来。

　　哪怕不是同宗，他们也都是和姜预交好，保持着良好的关系。

　　但是，现在这个人却叛逃了！

　　对于隐世大族而言，姜预的叛逃固然是喜事，但是，那突然爆发出的天境实力，却引起了他们的深深忌惮。

　　宗门势力和隐世大族，罕见地对同一件事情达成了一致，两者亲密无间地合作了起来。

　　每个顶尖势力，至少有着两个天境，参与到了对姜预和抱抱的追杀之中。

　　而与此同时，有关姜预叛逃的事情，也在中域开始逐渐传开了来。

　　一时间，曾经在大陆上的耀眼天骄，天才炼器师，其笼罩的光辉逐渐开始褪去。

　　人们对于姜预的羡慕、崇拜，逐渐变为了不理解，开始了闲言碎语，最后，演变成了失望……不屑……嫌恶，开始了谩骂……等等。

　　就像是终于看穿了某个人的真面目一般。

　　……

　　离开了天铸城，空间通道之中，姜预向北境进发。

　　尽管利用顶尖势力的天骄，暂时摆脱了天铸城之中的天境，但是，他脸上没有丝毫的轻松之色。

　　这不过是拖延之计，只是暂时争取一些时间。

　　更何况，天铸城所在地离北境颇远，这一路上，各大顶尖势力的围追堵截，不会少！

　　天境这个阶层，已经掌握空间之力，能够感受到次元空间波动，姜预在空间之中潜行，其实很容易被发现。

　　为了能够以最快的速度赶到北境，同时尽量避免被发现，姜预一路曲折前行，在一些可能的危险地带，放弃了空间传送。

　　但就算是这样，也仅仅只是减小了被发现的概率而已。

　　一处荒野之地，人烟罕至。

　　姜预立于半空之中，身形挺立，在他的前方不远处，已经有人拦截在了他的前方。

　　一男一女，两个天境！

　　“没想到，第一个找到我的，竟然是丰都家！”姜预冷漠说道。

　　他心中疑惑，这里离丰都家的地界很远，又足够偏僻，按理说，这丰都家的人，怎么都不该这个时候找到他。

　　“感到不可思议？你觉得凭这点伎俩，就想带着那个魔崽子逃脱我们丰都家的掌控？”那女的天境，嘴角露出一丝嘲讽之意说道。

　　“不要多言，尽快把那魔崽子和这小子杀了，以绝后患。”另一名中年男子突然说道，皱眉不满。

　　天境女子面露不屑，对于中年男子的小心感到多此一举。“一个不知怎么触碰到了天境的小子而已，最多也就初入天境的实力，又有何惧？”

　　随后，这位丰都家的天境女子就把目光直射向姜预，目中阴狠而凶戾：“赶快把那魔崽子给交出来，那不是属于你的东西。”

　　她心中很愤怒，不管如何，那个魔崽子都是她十月怀胎所生，一切都是属于她的，哪怕是她不要的，丢弃的，也不是别人能够觊觎的。

　　姜预的眼睛微咪，从天铸城出来，为了逃离，他都没有大开杀戒，压抑着怒火，但是，眼前女子说的话，无异于是火上浇油。

　　丰都家的中年男子也是皱了皱眉，心中恼怒起来，这女人的精神有问题，早晚要坏家族大事。

　　为了避免一旁的女子惹出什么幺蛾子，这天境男子打算速战速决，直接开战，向姜预猛攻而来。

　　庞大的灵力席卷，空间动荡。他实力强横，一招一式之间都很随意，但是，威能却没有因此而衰弱半分。

　　同时，并没有因为姜预的年轻而有丝毫小觑，大有狮子搏兔，尚需全力的架势，一来就是杀招。

　　然而，他不知道的是，他面对的是一个早已杀意烧心，还不知深浅的敌人。

　　姜预双眼直视着越来越近的身影，眼中却没有一丝慌乱之色，若是太虚战甲没有重炼之前，解决这两个天境还要耗费一些精力，但是，现在……

　　一阵噼里啪啦的电光响起，一道道银蛇自姜预的手臂之中钻了出来，恐怖的电光浓缩于一条条细长的蛇躯之中。

　　下一刻，十余条银蛇，如同离线的神箭，划过空间，直奔向前方的男子，一个刹那间，银蛇便将这男子完全缠绕住，一颗颗蛇头咬在其厚实的皮肤上。

　　雷霆爆发，尖锐的鸣叫声响彻天际，大片银光将整个天际都照亮了，恐怖的雷霆之力席卷进入了那天境男子的身体之中。

　　似乎是一条条银蛇钻入其中，在极短的时间内，焚烧着血液，然后，是血肉，骨骸。

　　一块块焦糊的粉末状物体，跌落向了地面。

　　“力量输入过多了，没有计算好。”姜预微微露出沉吟的表情。重炼过后的太虚战甲，第一次用于实战，姜预具体还没有一个把握。

　　但是，这一幕，落在了一旁的那个天境女子的眼中，却让她惊恐无比，甚至有些颤抖。

　　和她一起的中年男子，实力比起他而言，虽然要差一线，但是，也差不了多少。

　　而且，行事远比她要小心，几乎不会在战斗之中范什么错，但是，仅仅是一个照面间，就化为了焦炭。

　　“你究竟是谁？”那天境女子尖叫，面露疯狂之色。

　　此时，姜预才把目光从那焦炭之上转到女子身上，神色并没有什么变化，似乎两者之间，并没有什么区别。

　　“一个会踩过你们尸体的人。”姜预淡淡吐字道。

　　听到姜预这样的话，这天境女子先是脸色一僵，眼中神色惊恐变换，最后，竟然疯狂地哈哈大笑起来，嘴角之间，全是讽刺之色。

　　姜预微微皱眉。

　　“你可知道，我和你拼了命都要救的那个魔崽子，是什么样的关系吗？抢我的东西，还要一副大义凛然的样子，真是好笑啊！”天境女子直视姜预，丝毫不畏惧。

　　“嗯，我知道你和她是什么关系。”姜预淡淡说道，打断了那疯女人的话。

　　顿时，这天境女子不笑了，死死盯着姜预。

　　“你和她的关系，就是：没有关系！”姜预认真阐述着一个事实。

　　尽管，从丰都家能够先于其余势力到来以及他们的言语之中可以看出些什么，但是，那些都不重要。

　　就像他在天铸城大殿之中说的，抱抱只有一个身份。


第559章 各方动

　　天铸城，空旷的大殿之中，冷冷清清。

　　姜预已经走了有一阵了，各大势力的天境更是离开，只有城主和脉主们，还坐在大殿之中，一言不发。

　　一双双眼睛之中尽是复杂之色。

　　良久，他们尽皆深吸一口气，气氛也陡然变得严肃起来。

　　姜预已经退出天铸城，与他们再也无关，而他们，也要做自己应当做的事情。

　　六脉脉主缓缓走出了大殿，健壮的身体带上了一份肃杀之气：“姜预那小子，我会尽力保住他的性命！可以的话，会把他带回来。”

　　他没有说另一个存在，抱抱，但是意思已经是显而易见的，不会允许地底生物活下去。

　　六脉脉主撕裂空间，消失在众人眼前。

　　第二个，走出来的是石匠，神色淡漠，看不出其心思变化。

　　“八师弟，你还是留在天铸城吧！”天铸城城主心里一紧，连忙叫住石匠，深知自己八师弟性格的他，还真怕石匠做出什么冲动的事。

　　“五师兄放心，我自有分寸。”石匠瓮声瓮气说道，转身就走向了自己位于山脚的炼器坊之中。

　　……

　　在离天铸城不远的一个山丘之中，周围都是一片破碎之地，还痕迹很新，显然是刚刚造就的。

　　太极剑山的天境神色微沉，心中暗叫不妙。

　　他顺着姜预的空间通道过来，却并没有找到剑赤心，只看到这样的一幕光景。

　　从剑赤心被传送过来，再到他跟过来，不超过一息的时间，这么短的时间，会发生些什么。

　　“该死！赤心的脊柱被打断，该不会出什么意外吧？”太极剑山的天境心中担忧，连去追姜预和抱抱都顾及不上了。

　　而此时，离这里很远的一处山谷之中，剑赤心面目狰狞，双目血红，身上散发着无穷的魔气，一圈圈缠绕着他，最后又钻进了他破损的脊柱当中。

　　黑色的魔气之中，隐隐有着一篇篇经文在流动，像是魔祖在传道，这是剑赤心在太北古城之中偶然得到的魔经，便是太极剑山都不知道。

　　剑赤心的整个心神都停留在天铸城之中，剑气被姜预折断、脊柱被姜预打断的那一幕。那种无力的感觉，和曾经他在地底生物入侵之中、在太北古城之中，是如此相像。

　　一种无穷的愤怒和痛苦感充满了他的大脑，催发着魔气的产生。

　　一身修为，竟然已经快要突破到天境。

　　……

　　冰族，作为隐世大族，却是很少与其余的势力有所来往。

　　冰雪大殿之中，风霜在外席卷着，一如外界的世界陷入不安定一般，冰族之中，却显得异常安静。

　　哪怕姜预叛逃的消息传入了冰族，也没有引起太多的波澜，也没有丝毫打算参与到这其中的想法。

　　冰族对姜预并无好感，因为和冰莜凌走得过近，使得他们对姜预多抱有敌视。

　　姜预的叛逃甚至是死亡，也是对他们有利的一件事情。

　　而冰族之中的另外两人，冰莜凌和玉倪的心情就不那么平静了。

　　因为上次万兽池的事，玉倪对姜预可没剩多少好感了，嘴上也颇为毒辣，但是，内心却依旧不希望这个混蛋出什么事，心里生出一些担心。

　　冰莜凌的神色有些变化，心中莫名有些压抑，直看着屋外的冰雪。

　　“莜凌，老祖有令，让你这段时间呆在冰族好生修炼，争取在两年内突破到天境，以争太北古城第二试炼。”屋外，一个女子传音。

　　冰莜凌闭上了双眼，不再理会外界。

　　冰家老祖这个时候传令，显然是在特意提醒她。

　　……

　　当姜预说出知道她和那个魔崽子的关系的时候，丰都家的天境女子心中骇然，还以为姜预已经知道了某些不得了的隐秘。

　　然而，真实的情况，竟然只是像小孩子一般的自以为是而已。

　　丰都家的天境女子，甚至有了一丝怜悯，觉得姜预连最基本的现实都无法接受啊。

　　前方，姜预的神情冷漠，似乎，下一刻就要取她性命。

　　但是，丰都家的天境女子觉得姜预不会！

　　因为她掌握着很多有关抱抱的，并且会让姜预感兴趣的重要消息。

　　此刻，面对姜预，她带着强烈优越感，姜预拼命要保护的，实际上是她的女儿，不过是她丢弃不要的东西。

　　当年，她在嫌恶之中又带着抱抱可能继承类人生物王族力量的希望才下生下了抱抱。结果，抱抱却什么力量都没有，还真的把她当作母亲来依赖。

　　还记得，在这个魔崽子一只手拉着她的时候，她不耐烦地将其折断，并用秘法使得其不能恢复。

　　只可惜，这个魔崽子以前的记忆都被消除了，不然，此时应该会更有趣，估计还会娘亲娘亲的叫她吧。

　　“想知道，这个魔崽子身上的血脉的秘密吗？”丰都家的天境女子冷笑着对姜预说道。

　　然而，这却是她说出的最后一句话了。

　　一条银色的龙已经环绕了她，一切都已经冰封在了她自以为是抱抱的母亲，自以为掌握着抱抱的一切的那一刻。

　　姜预冷眼扫了一下这丰都家的天境女子，然后，就迅速离开了。

　　抱抱的过去的一切，都已经不重要，甚至，应该被消散。如果有人要翻出来的话，那就一起杀了好了。

　　随着姜预的离开，冰封的天境女子，顿时碎裂，化为了冰晶。

　　丰都家的两个天境二重的追杀者，就这么轻易死在了姜预的手中。

　　……

　　丰都家，应该掌握着追踪他和抱抱的方法，这一点，姜预无可避免。追杀的，也远远不止丰都家，战斗，不过才刚刚开始。

　　在暴露了一次之后，姜预的行踪更加小心，和两个天境战斗的痕迹很快就会被发现，对于他的追杀，范围将更加小。

　　没多久，姜预便遇到了第二波，甚至是第三波，第四波。

　　这些人之中，有的是宗门势力，有的是隐世大族，派出的人，无一例外，都是天境。

　　但是，他们终究还是小瞧了姜预的实力，仅仅只是派出了最高天境二重的阵容。

　　太虚战甲重炼之后，已经让姜预面对天境二重有了阶级之差，解决起来很轻松，没有费太多力气。

　　然而，姜预终究没有杀宗门势力的天境，不想刺激到这些顶尖宗门，不然，这场逃亡，压力将会成倍增长。

　　至于隐世大族，本就是不死不休的局面，该杀便杀。


第560章 战六脉脉主

　　中域，风云变幻的一天。

　　在平静的湖面之下，平日难以发生的天境级别的战斗，却已经悄无声息地发生了很多场了。

　　大陆高高在上的天境，这一日，或重伤，或死亡。

　　天境的精血、残肢洒落到中域的大地，灵气逸散，使得很多贫瘠的土地变得富饶起来。

　　这是数万年都不见得会发生的事情。

　　数个隐世大族之中，天境的魂灯骤然熄灭，惊动了大族，高层顿出，连老祖级别的人物，都不得不出关过问。

　　宗门势力之中，姜预抹杀、重创天境的消息传回，无数人惊呆，不可置信。

　　这一刻，所有人都是意识到，哪怕已经再重视姜预了，但依旧是还小瞧了。

　　要知道，一个在二十出头的天骄，拥有半步天境的修为，就已经是让人惊诧，足以称为万年之内的最强天骄，当世无人能比。

　　然而，谁能想到，这样出众的天赋，不过是姜预的一个低调的伪装，用来扮猪吃老虎的。那足以抹杀天境二重的修为，绝对是天境第三重的实力。

　　二十出头的天境第三重，如果不是亲眼所见，他们估计一辈子都不会相信。在大陆上，还能够压姜预一头的，为数不多。

　　宗门势力的人们可惜，这样的一个天骄，偏偏选错了路，很可能落得和当年的风鳞觉一个下场。

　　隐世大族的人们对姜预忌惮无比，心中的杀意难以遏制。

　　极短的时间内，每个顶尖势力，派出了天境三重的强者亲自追杀姜预和抱抱，隐世大族更是派出了双倍的数量。

　　如今的姜预，没有任何人会有着放过他的理由。

　　携带地底血脉者逃亡，拥有诡异的科技，再加上难以想象的天赋带来的威胁，今日若不能将其扼杀，日后卷土重来，就不知道是谁收拾谁了。

　　……

　　中域的一处，空间不断破碎，恐怖的空间波纹向着四周扩散，使得山林都有了一丝的褶皱感。

　　天铸城的六脉脉主找到了姜预！

　　作为曾经熟悉的长辈（晚辈），两人见面，没有任何一句话上的交流，两个人都是为了自己的女儿，激烈的战斗瞬间就爆发了。

　　六脉脉主一身实力天境第三重，而姜预的太虚战甲在重炼之后，也有了不逊色于天境第三重的实力。这样的两个存在，一场战斗打起来，其恐怖程度可想而知，波及的范围难以想象。

　　天地都在惊鸣，空间在呼啸，一片片仿若镜子碎裂的声音响起。

　　战斗不断在新打开的次元空间之中展开。

　　哪怕是天铸城曾经的长辈，曾经给予过自己关照，但是，姜预也没有丝毫留情，雷蛇和冰龙在次元空间之中盘旋着。

　　绝对零度和雷霆万钧似乎在宣布着自己对这片空间的占领权，冰寒之力总是让空间僵直，雷霆之力一击即破。

　　六脉脉主越打越心惊，两股强大的力量刺激地他皮肤生疼，身体里的灵力疯狂运转，才堪堪抵住两股力量的侵袭。

　　他看着眼前的那张稚嫩的脸庞，眼神复杂，以自己的阅历而言，姜预还是一个相当清秀的年纪，这样的一个年纪，是如何掌握这等匪夷所思的力量的？

　　六脉脉主深呼一口气，咬了咬牙，作为一个已经活了上万年的天境，他也不是白活了这么久的，一身底蕴早已丰厚无比，对于各种力量的使用更是信手拈来。

　　六脉脉主心中慎重，一拳又一拳，强大的拳意，带着震碎之意，空间都要为此震破，气浪扩散开来，震慑云霄，使得姜预的两股力量跟着动荡起来，竟然有隐隐紊乱的趋势。

　　天境第三重的力量，姜预也是第一次如此清晰地见识到，确实强大无比，如果不是去了大佛寺一趟，重炼了太虚战甲，现在估计很难与之匹敌。

　　姜预心中郑重，他没有那么多时间和六脉脉主战斗，时间拖得久了，其余宗门的强者就会赶了过来，到时，才真的是麻烦了。

　　太虚战甲的功率，瞬间增大！

　　一阵强烈的银光照耀世间，把周围不知多广的范围，全都照成了亮银色，满天遍野都是银光。

　　突然，一道惊雷响起，像是一把银色刀刃，劈开了世界，一声声雷鸣一样的嘶吼声出现。

　　银光之中，一道蜿蜒的躯体隐隐约约出现，如同液体浇筑一般，一颗巨大的蛇头突然钻了出来，通体银白，电光闪烁。

　　强悍之极的能量波动扩散开来，周围的土地，升起一丝丝黑烟，有着焦糊的味道传出。

　　雷霆之蛇！

　　六脉脉主心中大惊，身体表面更是一阵发麻，前所未有的危机感席卷着他的整个心神。

　　雷霆之蛇的双目，像是银色的琥珀，直直盯着前方的六脉脉主，巨大的身躯，却是有着光一般的速度，无形之中，更是镇压着这片空间。

　　六脉脉主心中凝重到了极点，雷霆之蛇的气息牢牢锁定了他，逃到天涯海角也无用，只能从正面将其击溃。

　　一念至此，他的内心反而镇定了下来，太久的时间，他都没有碰到过能够给他带来这种感觉的敌人了。这次，竟然是曾经门下的一个年轻晚辈。

　　六脉脉主一声怒吼，响彻天际，浑身的灵气都被他调动，聚集与他的双臂之间，双拳握紧，是砂锅一般大的两颗拳头。

　　这一双拳，已经聚集了一个天境的难以想象的恐怖力量，像是压缩的两颗能量太阳。

　　巨大的银蛇已经向六脉脉主扑面而来，恐怖无比，六脉脉主粗狂的面孔没有丝毫惧色，一双瞳孔坚定无比，直直对着那银蛇之头，将自己的拳头轰了出去。

　　银蛇的头颅，瞬息就将六脉脉主给吞噬了进去，银光将其整个身形都掩盖而过。

　　时间，短短过去了一息。

　　一阵巨大的轰鸣声响起，耳朵似乎都在这一刻失去了自己的作用。

　　银蛇的肚子之中，爆发着来自于六脉脉主的咆哮声，两股几位强大的力量碰撞，雷霆之力疯狂攻击着六脉脉主。

　　良久，两股力量才分出了胜负。

　　天地寂静，前一刻的喧嚣化为了乌有，只留下了残破的大地。

　　一条条细小的银蛇，钻入了姜预的手腕之中，下方的大地，一个魁梧的男子倒地，身体焦黑，一丝丝黑烟升起。那双眼睛，微微睁着，颇为模糊。

　　六脉脉主艰难地站了起来，跌跌撞撞向着天铸城的方向而去，微微喘气。

　　他败了，所以选择了离开。

　　在这场战斗之中，两人终究还是顾及了一丝往日的情分，只分胜负，不分生死。

　　姜预看了看后者的背影，转身打开空间通道，消失在了原地。


第561章 战最强天境三重

　　这场战斗，原本不用这么快结束的。

　　对于六脉脉主而言，最好的选择，应该是尽力和姜预周旋，哪怕最终打不过，也可以拖延一定的时间，等其余势力的天境赶来。

　　但是，他并没有这样做。

　　而是选择了最快速，直接的方式。

　　赢了，他就可以杀死地底生物，以叛徒的身份把姜预抓回天铸城；输了，他就彻底放弃，独自回到天铸城。

　　……

　　整个中域，所有的顶尖势力，都派出了天境三重追杀姜预和抱抱。

　　其中，威胁最大的，不是实力强大的太极剑山，也不是最恨姜预的秦家，而是……天合殿。

　　只要有天合殿在，哪怕逃走的人再小心翼翼，也会在最短的时间里，被他们给搜查出蛛丝马迹，很快确定行踪。

　　“你们打碎了我的酒坛。”不知何时，已经从离开天铸城的石匠认真看着不远处的两个天合殿的天境，一个天境三重，一个天境二重。

　　如果不给一个说法，他显然不会就这么算了。

　　天合殿的两位天境，脸色都是有些微微发黑。

　　十息之前，他们两人追查姜预的痕迹到这里，在地上发现了一个质地诡异的酒坛，正疑惑间，那酒坛就直接碎了。

　　然后，石匠就出现了，一脸严肃，向他们讨要一个说法。

　　讲道理，他们碰都没碰那个酒坛，那玩意儿明明是自己碎的，而且，你石匠的酒坛，没事丢在地上，他们两人一来就碎，不明摆着就是设局坑他们吗？

　　天合殿的两人，自知是没法和石匠讲道理。

　　酒坛虽然是一个特殊的器物，但是，事情的关键却是石匠要拦住他们，为姜预拖延时间。别的什么，只是在这个特殊情况下的一场面理由，去较真没有丝毫意义。

　　天合殿的天境三重认真看着姜预，随即无奈一叹：“一刻钟。看在你石匠的面子，还有姜预曾经的一些功劳上，一息都不能多。”

　　一刻钟吗？

　　石匠微微皱了皱眉，天合殿已经做出了让步，如果一战的话，就算能够牵制更多的时间，但事后无疑会给天铸城带来麻烦和诟病。

　　作为师傅，不管姜预的行为是否正确荒唐，他不能什么都不做，但是，能做的，也有限。

　　“好！”石匠答应道。

　　……

　　从来没有哪一次，姜预觉得北境会是这般远，从掌握太虚战甲的那一刻起，他还以为自己以后都是想去哪里，就去哪里。

　　但是，在这场从中域逃向北境的路途当中，一点点时间都关系重大。

　　从天铸城出来，已经赶了一半的路程了。

　　而后半段路程，才是最危险的路程。

　　各大顶尖势力已经把姜预的情况基本摸清了，天境三重的强者都出发了，不会再轻易着了姜预的道。

　　按理说，有天合殿的人在，他应该很快就会被发现，但是，这一刻来临地却比想象之中要慢一些。

　　虽然只是不长的一段时间，但是，对现在的姜预而言，却弥足珍贵，这意味着，他将少进行很多战斗。

　　又前进了四分之一的路程，姜预的内心不禁有些窃喜。

　　剩下的路程，哪怕是行踪被发现了，各大顶尖势力的天境三重齐聚，他也只需要逃过一波围攻，就可以直冲向北境。

　　这无疑是一个大好的情况。

　　姜预深吸一口气，一场真正的大战是再所难免的，中域如此多顶尖势力，不可能这么轻易就放自己离开。

　　这也是真正决定自己和抱抱命运的一战。

　　姜预全力奔袭，不断在中域的大地上瞬移。

　　突然，姜预停住了，眼睛直视前方。

　　这里的地形是一片荒野，没有任何人烟，宽阔无边，再恐怖的战斗，都不会伤及到无辜。

　　显然，是被太极剑山的天境和天合殿的天境挑选过的。

　　太极剑山和天合殿一起到来，两名天境三重，两名天境二重。

　　“姜预，到此为止了。”

　　太极剑山的天境三重语气冷酷，双目无情剑锋闪过。如果是以前，他对姜预或许会和煦一些，但现在，立场不同了。

　　天合殿的天境三重看着姜预，眼中有着一些惊叹。不得不说，姜预能够坚持到这一步，已经是超乎所有人的想象了。

　　但是，正如太极剑山的天境三重所言，一切都到此为止了。

　　两位天境三重拦住了姜预，姜预不可能脱身，更何况，后面还有其余顶尖势力的天境三重赶来。

　　届时，姜预面对一群天境三重的围攻，一点点希望都没有。

　　哪怕姜预再天才，再天赋绝伦，但是，除非实力到达另一个更高的境界，也不可能面对如此多人的围攻，就是天境第三重的最强者也不行。

　　而且，就算是围攻，姜预也要先撑过太极剑山的天境三重的攻势，来人可是被称为罗虚大陆天境上三境之下的最强者。

　　至强的剑者？

　　姜预一见太极剑山的天境三重，便注意到了其与众不同。

　　锋芒的剑气，肆虐着空间，一道道剑气穿越在空间之中，姜预甚至能够感受到，只要太极剑山的天境三重一道意念，就会有无数的剑气直接斩到他的身上。

　　没有强大的窒息感，仅仅只是无穷无尽的锋锐带来的毛骨悚然的危机感。

　　这样的一尊存在，连同着他身边的另一个天合殿的天境三重都显得有些微不足道了。

　　姜预心中慎重，不敢耽误丝毫的时间。

　　打架之前的废话，对于现在的他而言，无异于自寻死路。

　　下一瞬，两道银光爆发而出，巨大的银色雷蛇和冰龙，带着一声声蛇鸣和龙啸。

　　雷霆之力和绝对零度的寒气，让人生畏，眨眼之间，就将这方天地变了个样。

　　这样全功率的力量，使得天合殿的天境三重都是心中凝重起来，忌惮不已，然而，太极剑山的天境三重，神色却一点没有变化。

　　天合殿的天境三重退到一边，有着太极剑山的这位在，不需要他再动手，也插不了手。

　　姜预一个俯冲，雷蛇和冰龙已经先一步攻向了太极剑山的天境三重。

　　以往被姜预用来一决胜负的招式，此时，却仅仅是试探敌人的深浅。

　　雷蛇和冰龙飞快靠近，然而，在越过某一条线的瞬间，无穷的剑气爆发开来，斩击在它们的身躯之上。

　　顿时，两者的能量形体开始了扭曲变形，隐隐有涣散之意。

　　这是剑域！

　　太极剑山的剑者的独有领域。

　　姜预眉头紧皱，却是没有想到仅仅一个剑域就有这般威力，更何况于，还没有拔剑！

　　“不用紧张，我的实力都在剑域上，剑域便是我的剑，你若能破我的剑域，便能胜我！”太极剑山的天境三重说道。

　　雷霆之蛇和冰龙在剑域之中爆裂开来，恐怖的雷霆之力和绝对零度的寒气四散开来，充斥着剑域，能量试图和那些无穷的剑气相撞。

　　姜预见雷霆之蛇和冰龙不能近太极剑山的天境三重的身，一咬牙，将其当成能量炸弹来用。

　　剑域之中，充斥的是纯粹的剑气，在姜预的能量侵袭之际，爆发开来，迅速镇压着这些异常的能量。

　　太极剑山的天境三重直立于剑域中心，姜预趁此，身形一动，直射而来，闯进这剑域之中，身体之中，一阵压力感袭来，一波波剑气斩向他。

　　姜预的身体表面，又是一条小的冰龙凝聚而出，绝对零度将周围一米内的空间全部冻结，转化为最坚硬的护盾。

　　一阵阵剑气轰击在上面，迅速破冰，向着姜预的真身靠近。

　　而与此同时，姜预也越发靠近太极剑山的天境三重了。

　　如果，连敌人都无法靠近的话，那么，这场战斗，显然没得打。

　　剑域的剑气疯狂凝聚，就像是满天的雪花一般，突刺而来，在攻破冰龙的护身领域。

　　太极剑山的天境三重脸上没有丝毫动容，双目之中，没有靠近的姜预，只是静静看着自己看着自己的剑域，自己的剑。

　　他的战意即剑意，纯粹之极。

　　姜预此时，无异于正面应对太极剑山的天境三重的所有攻势，一如当初六脉脉主正对他的雷龙一般。

　　但是，节约时间的姜预，却也没有多的选择。

　　一层又一层的剑意，突破了冰龙的护身，向着姜预直斩而来。

　　远处，天合殿的天境三重不禁暗暗咂舌，不愧是太极剑山天境上三境之下的最强者。

　　姜预的力量，已经让他够吃惊了，但是，剑域的力量却是更加恐怖，直接将姜预的力量突破。

　　万剑斩身，进入剑域的人，恐怕都难逃这个下场。

　　然而，让天合殿的天境三重意外的是，他所料想的并没有发生。

　　“这是？”天合殿的天境三重不敢置信。

　　那无穷无尽的剑气，在靠拢姜预的时候，竟然在姜预的一寸之外向着两旁呈着梭形向两边滑了过去。

　　姜预就如同一条游鱼一般，在剑域之中，游向了太极剑山的天境三重。

　　这一幕，让太极剑山的天境三重，第一次有了一丝异色。

　　姜预控制着空间修改器，将周围的空间撇向两边，使得所有的剑气都顺着空间纬度线从他身旁而过，不能触及到他。

　　这样的能力，使得太极剑山的天境三重都是有些吃惊，剑域之中，本就融入了空间之力，和剑气并存，空间稳固无比。

　　到目前为止，他还是第一次碰到像姜预这样，有着如此强大的空间掌控力，在他的剑域之中，都打开了一道缺口。

　　太极剑山的天境三重，心中注重无比。

　　下一刻，他的剑域陡然变化，不再是圆形，而是直指姜预的剑形，控制的面积变小，他对剑域的掌控也无疑更强。

　　剑气压向了姜预，那空间的缺口，逐渐在被弥补上。

　　然而，姜预的眼中，却没有丝毫的慌乱之色，反而，闪过了一丝精光。

　　突然，在太极剑山的天境三重的周围，之前四散开来的雷霆之力和绝对零度之力，在一次爆乱之后竟然没有消失，而是再次重新凝聚了起来。

　　一条雷霆之蛇，一条银色冰龙，互相缠绕着，向太极剑山的天境三重扑了过去。

　　这一幕，却是出乎了所有人的意料。

　　太极剑山的天境三重眉头一皱，那直逼姜预的剑形剑域，一分为三，其中两道斩向了雷霆之蛇和银色的冰龙。

　　姜预的偷袭，如此突然，但是，却还是让其反应了过来，这样的恐怖掌控力和反应力，着实让人吃惊。

　　但是，这却也让姜预抓到了机会，控制着空间修改器，撇开剑域，向太极剑山的天境三重直射而去，距离飞速缩短。

　　“你这样靠近我，有何意义？”太极剑山的天境三重负手而立，直视着姜预。

　　此时的姜预，已经是站到了他的面前，一身银光遍体，身上，再次聚拢出了雷霆之力和寒气，形成雷霆之蛇和冰龙。

　　太极剑山的天境三重，身为剑者，以攻为守，至强的攻势剑域，同样是其防御。

　　只要靠近了人，才能够短时间给予其重创，不然，就只能和剑域一直耗着，比拼能量。

　　要是平时，姜预肯定选择打消耗战，一直耗着，反正自己的储备能量足够，都是现成的，全力耗个十天十日，就算是最强天境三重，保证耗到最后让这家伙站都站不起来。

　　但是，此时的姜预没有那个时间。

　　太极剑山的天境三重直视着一片银光的姜预，那狂暴的雷霆和僵冷的寒气，要是落在他身上，就是他也讨不了好。

　　剑者，以攻为守，但没了攻时，自身的防御，也就几乎没了。

　　然而……

　　“忘了告诉你，在剑域之内，我自己，也是剑！所以靠近我，是没有意义的！”太极剑山的天境冷漠说道。

　　下一刻，只见他的身上，无数的剑光闪烁，呼应着整个剑域的剑气，天地空间都在颤栗。

　　一片片剑光撒向了整片天地。

　　陡然，太极剑山的天境三重，一身化为了一道微薄的剑气，折射出锋锐之极的光芒，似乎轻易就能切开一个世界。

　　而此时，他的正前方，就是姜预。

　　剑者，唯有攻，而他自己，也是攻！


第562章 逃亡的命运一战

　　太极剑山的天境三重以身化剑，一道凌厉之极的剑气，直直劈向了姜预。

　　空间似乎被划开，如同被劈开的一块木材倒向两边，只留空间黑黝黝的一片。

　　破开剑域，便能打败他，但是，这剑域的最后一道关卡恰恰就是他自己。

　　当千辛万苦来到剑域中心那一刻，才发现，此时面对的，才是为凌厉的剑气，最致命的危机。

　　在这道剑气来临的时候，姜预的瞳孔猛然变大，身体只来得及微微一避，这剑气就已经穿过了他的身体。

　　姜预闷声，身体的疼痛感传来。

　　在不远处，化为剑气的太极剑山的天境三重又重新变成了原本的样子，神色冷漠。

　　“我说过，一切都已经结束了。”

　　太极剑山的天境三重，似乎已经宣告了战斗的结果。

　　天合殿的天境三重以及另外两个天境，惊骇无比，头上冒冷汗，哪怕是他们，都是第一次见到如此恐怖的攻势。

　　若是换成了自己，早就已经被撕扯成碎片了。

　　天境上三境之下，谁能挡得了？

　　这就是天境上三境之下的最强者！

　　不光是他们，不知什么时候，又有几道极为强悍的气息出现在了战场四周，是其余顶尖势力的天境三重的强者。

　　他们看到了这一剑，感受到了这一剑，都是心神失守，骇然无比，神色更是复杂。

　　扪心自问，他们离这一剑的差距，太大了。

　　紧接着，他们又看了看战场的另一边，似乎，已经不需要他们出手了。

　　姜预抹了抹嘴边的血迹，此时，再看他的身子，从肩膀再到下腹，已经被那剑气完全切割成了两半。

　　无穷的剑气还在他的身体里，进一步肆虐着，要将已经分开的身体进一步撕碎。

　　这样沉重的伤势，已经能够决定胜负了。

　　而姜预，自来到罗虚大陆，也是第一次受到这样的伤势。

　　但是，姜预的脸上，却不见任何颓然之色，眼神之中，仅仅只有认真，静静看着前往的太极剑山的天境三重。

　　姜预突然笑了，露出那满是血丝的牙齿，颇有几分凄惨之意，但是，那双眼睛里，确确实实是有着高兴的色彩。

　　在场的人，莫不是皱眉疑惑，这家伙，莫不是得了失心疯不成，这个时候，还笑得出来？

　　“不，你错了，这前半场，是我赢了。”姜预缓缓说道。

　　随着姜预的话说完，只见，那太极剑山的天境三重，眉头突然皱起，一张脸开始冒出了冷汗。

　　他的周身，一道道电光爆起，隐隐有着雷霆之蛇之象，交织着一道道寒气，周围遍布了寒霜，隐隐有冰龙缠绕。

　　太极剑山的天境三重目露惊骇，这些在他化为剑气穿过姜预身体时入侵的能量，一直被狠狠压抑在自己的身体里。然而，这个时刻，却爆发地如此猛烈突然，让他无论如何都压制不住。

　　太极剑山的天境三重猛然喷出一口血，这血喷出之际，要么化为焦黑，要么冻成寒霜。他猛烈地喘了几口气，身子已经在摇摇欲坠。

　　“你，不错！”他咬着牙，强撑着身体，说出了这几个字。

　　谁能想到，有一天，有人能够把他伤成这个样子，还是一个如此年轻的后辈天骄。

　　周围的其余天境见此，也是心中一凛，刚才那一剑的威势，他们是看到了的，但是，太极剑山的天境三重却没有一举而胜，反而和姜预落了个两败俱伤。

　　不过，姜预的那个前半场，是他赢了？又是什么意思？

　　已经重伤的他，随意一个天境三重都能够轻易打败。

　　突然，他们看到太极剑山的天境三重，正目露惊骇地看着姜预，眼中，甚至有着不可思议。

　　姜预那被斩破的两段身体，鲜血已经喷洒地满天都是，此时，却是像时光回溯一般，所有的鲜血全是瞬息流回了他的身体

　　两段身体，断口处在收回所有的鲜血之后，开始迅速了连接，所有的骨头和血肉，都是完好无损地长到了一起。

　　仅仅一个恍惚之间，那断掉的两截身体，就恢复如初，露出的肌肤，一点伤痕都没有。

　　身体表面的衣服，破损处，也跟着恢复。

　　一个完好无损的姜预，又再次出现在了众人的眼前。

　　“这……这怎么可能？”所有人都是脸色大变，太极剑山的天境三重脸色猛地一沉。

　　那可是他的最强一剑造成的伤害，怎么可能这么轻易就被治愈？

　　就算不论他的一剑，姜预能够和他一战，本身身体的强度等级就很高，越是受伤，所需的回复能量就越多，也不可能在这么短的时间就回复。

　　这一瞬，太极剑山的天境三重，心中都相信姜预不过是徒有虚表，是在耍障眼法。

　　然而，从姜预的那双眼睛里，他却读到了，一切都是真的。

　　姜预默默看着太极剑山的天境三重，心中悄然松了一口气。这个人，真的太强了，如果不是以这种以伤换伤的冒险打法的话，短时间，真的很难胜过。

　　而在太极剑山的天境三重已经重创了的情况下，接下来的一场围攻，难度系数会降低许多。

　　太虚战甲的六个部件，其中四个：脚部有着行走空间的能力，手部能够操纵雷蛇，胸口则是蕴含绝对零度的冰龙，眉心则是打开黑洞的能力。

　　而最后的两个，一个是腹部的身体治愈能力，一个是后背的战甲保护能力，前者，是治愈姜预受损的肉体的，而后者则是负责防护整个太虚战甲。

　　这是两个辅助能力，一般情况下，姜预从来不会用到。

　　但是，在刚才那种情况下，太虚战甲的本体都有可能被太极剑山的天境三重的剑气损坏，背部的防护修复部分，将太虚战甲整体收拢成一个粒子，避免了损坏。

　　至于，姜预受的伤，确实不是那么容易回复的。

　　看似短暂的片刻，实际进行了无数工作，而且，也远远不是太虚战甲的治愈能力的功劳，还有空间修改器和智脑瑞心。

　　太极剑山的天境三重的至强一击，不光斩断了姜预的身体，更是将极为强悍的剑气留在了姜预的身体里，化为了无数小的剑气肆虐。

　　而瑞心扫描了姜预的身体，计算了无数剑气的位置以及大小，行进路线，在最短的时间内，利用空间修改器，将这些剑气转移到了身体之外，紧接着，太虚战甲的治愈能力，才能将姜预给治好。

　　之前，短短一瞬的恢复能力，实际上是三件六级科技同时作用的结果。

　　太极剑山的天境三重，目露复杂地看着姜预，心中起伏难定。

　　自从五千年前，他打败了一个老牌的天境三重开始，他就成为了公认的天境上上境之下的最强者。

　　然后，今天，他却被另一个后起之秀给打败了，一如他当年打败那个老牌的天境三重一样。

　　正如姜预所言，这一场逃杀如果看成一整场战斗的话，这前半场，确实是他赢了。

　　这一瞬，这位天境三重感觉自己已经老了。

　　太极剑山的这位天境三重，退到了场外，以他目前的状态，难以参与到后面的战斗，而且，就算能，他也没有那个脸皮，在失败之后，还与其余人一起围攻一个后起之秀。

　　……

　　姜预深呼一口气，打退太极剑山的天境三重仅仅只是战斗的一个前奏。

　　而这场战斗所花时间虽然不长，但是，却也耗尽了姜预最后的领先的逃跑时间。

　　所有中域顶尖势力的天境三重，已经尽数围了过来。

　　抛去天铸城和太极剑山，还有天合殿，玄丹宗等十余个顶尖宗门势力，以及秦家，白图家，丰都家等六七家隐世大族。

　　太极剑山的最强天境三重都败了，没有人再敢小觑姜预。

　　这是一场完全正面的战斗，而姜预所要做的，并不是打败他们所有人，而是再次找到突围之法，逃往北境。

　　从这点而言，难度无疑缩小了许多。

　　不然，面对近二十个天境三重的围攻，除了天境上三境，谁能打得过，一如方才的太极剑山的最强天境三重都没得打，会被直接压制打败。

　　此时此刻，姜预的内心静到了极点，像是平静的大海一般，有着下一刻就将是暴风雨的征兆。

　　这决定着他和抱抱的命运的最后一战，终于来临了。

　　陡然间，天地变色，风云四散，一片辽阔，以姜预为中心，一道闪电直劈而下，炸地天地轰鸣，冰龙以大地为基，盘旋开来，寒气扑开，化为了冰雪世界。

　　一念天地变。

　　绝对零度寒气扩散，这里顿时成了一片凝固的空间，冰封着一切，空间之中，隐隐有雷蛇在流窜，暴虐的雷霆之力恐怖。

　　在座的天境三重，虽然没有太极剑山的天境三重那般恐怖的实力，部分人的实力，甚至比起六脉脉主还要弱一些。

　　但是，其中的强者也不在少数，仅仅只是比太极剑山的天境三重差一些而已，更何况于，他们人多，这是根本的。

　　如此多的天境三重，围攻一个二十多岁的年轻人，传出去，绝对是一件极其丢脸的事情。

　　但是，如今的姜预，却是值得他们这般重视，值得他们去丢这个脸。

　　“在最短的时间内，杀了他吧！”秦家的天境三重冷笑一声说道，其余隐世大族的人都是点头。

　　姜预越强，天赋越好，这种扼杀未来的威胁的事情，越是让他们兴奋满足，就像当年的风鳞觉一样。

　　这中域，本来就只有一个声音，那便是顶尖势力，其余人，要么依托，要么臣服，要么死亡。

　　宗门势力的人，无从阻止隐世大族击杀姜预，也没有理由去阻止。

　　“那便来吧，让我看看，你们这些，敢站在大殿里，吆喝我女儿的人，究竟又有多少本事？！”姜预的双眼，冷漠的杀意传达开来。

　　这场战斗，已经到了最激烈的时刻，没有任何人会放水，这是一场生死战斗。

　　而姜预，也不会再管什么宗门势力，什么隐世大族，通通都是，挡在路前的敌人。

　　短短一瞬，寂静的战场彻底爆发开来！

　　姜预一人对二十天境。

　　“小东西，受死！”

　　秦家的天境三重，携带着神灵拳，双拳如金色的太阳，里面住着两尊神邸，攻破了绝对零度的禁锢空间。

　　他的双眼，全是对于猎物的血腥之色。

　　若是一对一，他或许不是姜预的对手，但是，在现在的这种情况下，却给了他一个屠杀姜预的机会。

　　不仅仅是秦家，还有白图家，丰都家，以及其余的隐世大族的天境三重，都是相互配合着，前来击杀姜预。

　　尤其是丰都家，在不知姜预实力的情况下，他们的两个天境死在了姜预手中，尤其是那个女人，很可能会泄露一些不该泄露的东西，因而，他们杀人灭口的心极重。

　　宗门势力的人不喜隐世大族，但在这个时候，也不会去可以捣什么乱，形成了另一个配合的阵营，向着姜预攻来。

　　围攻既然已经展开了，那就要在最短的时间内，解决一切。

　　面对这样的阵容，姜预的整个内心都是凝重到了极点，操纵着雷蛇和冰龙，攻伐围来的众人。

　　最关键的是，他操纵着空间修改器，开始布置起此方的空间。

　　战斗打开了，正面碰撞没有丝毫犹疑。

　　一声声巨大的轰鸣声，响彻在了这方天地，大地迅速裂开，蔓延出不知多深的裂缝，天空爆响，一个个黑黝黝的空间破口，似乎像是天漏了一般。

　　姜预口中染血，仅仅只是第一次交锋，他的喷出了一大口血，这还是利用空间修改器避过了一些主要力量之下。

　　在太虚战甲的治愈之下，这些伤势，很快就回复回来。

　　虽然姜预受伤之后立刻回复，最终无碍，但是，由于是少对多，有着不小的力量差距，他仅仅可用于自我防守，却是很难进一步再伤到这些人。

　　第一次尝试到被围攻，吃了人数的亏。

　　姜预心中无奈之极。

　　如果说，再给他个几年的时间，造出一些六级科技的战斗机器人，那么，形式就完全不一样了，说不准谁围攻谁。


第563章 大规模黑洞

　　空间破裂之后又恢复，大地断裂，山峰倒塌，沟壑断崖山谷形成，地下水冲击而出，汇成大河。

　　沧海桑田的景象，却在这一场激烈的战斗之中形成。

　　这场战斗，已经打了即将半个时辰了。

　　周围不知多少公里外才有着人烟，有着一些小的宗门，隐隐感受到战场的一点声势，都是惊怕。这要是战场往他们这边转移一下，那就是灭宗啊。

　　半个时辰的战斗，哪怕是太虚战甲不断恢复着姜预的伤势，身体的劳累也是依旧的。

　　不过，相比起姜预，顶尖势力们的天境，就要更难受一些了。

　　姜预战斗，有九成九以上，都是依赖于太虚战甲，依赖于“战斗工具”，自身负担小，而他们，则是完全靠自身的肉体和灵气战斗。

　　这一场战斗打下来，他们的消耗，显然要更大一些。

　　事实上，战斗的整体局面，顶尖势力们掌握着大优势，整场战斗可谓一直制衡着姜预，按理说，要不了多久，就能够彻底击败姜预。

　　然而，姜预有着空间修改器，对空间的掌控能力优于这里的人一大截，太虚战甲的能量储备丰富，又自带治愈功能。

　　当然，就算这样，姜预依旧完全不是这么多人的对手，每分钟都会受到不轻的伤，一直处于精神紧绷状态。

　　但是，他偏偏咬牙坚持下来了，一直靠着空间修改器和治愈能力拖，反正就是拖。

　　只要能量不耗干，只要这些人一下子杀不死自己，就一直打下去，一直拖下去。

　　反正各大顶尖势力的追杀者，该来的，都来了，不会说因为拖延下去就出现更多的敌人。

　　渐渐地，顶尖势力的天境们，皱起了眉头。

　　他们的攻势一点没有停下，所有人紧紧围着姜预，不让后者有丝毫机会逃走，无数的强悍攻击落在了姜预的身上。

　　但是，后者就如同暴风雨当中的一块顽石，浪花怎么激烈，都不会动摇。

　　他们都是心中一沉，感觉碰到了一根难啃的骨头。

　　每次总感觉要摧毁敌人了，但是，又总是以失败告终。

　　位于中心的姜预，不禁对着在场的所有人一笑，他刚才受的伤，又在慢慢恢复，神经的疲劳，也被治愈能力舒缓。

　　姜预似乎看到了成功的希望在越来越近，只要这么一直坚持下去，这些人迟早会累，灵气会枯竭，会露出破绽。

　　到时，就是他逃离这里的机会。

　　当然，前提是，他能够坚持到那个时候。

　　姜预和众天境的战斗，又在激烈之中，度过了半个时辰。

　　这半个时辰，所有人都是全力而为，各种爆发的招式频频不断，每一次可谓都消耗极大，因而，哪怕是天境三重，都是有些吃不消。

　　但是，他们围攻的那个人，却还是一直直挺挺地站在正中央，身上残破的肢体在迅速恢复着，尽管，他的眼睛里，已经有些劳累了。

　　“该死，这家伙是个战斗机器吗？这么能抗！”天境三重们都是咬牙暗道。

　　这要换了他们，估计早就坚持不下去了。

　　就算身体是不死之身，就算这家伙有着特殊的武器，但是，高强度的战斗，对于精神力的耗损极为恐怖，又何况面对的是围攻，一个精神涣散，都是致命的。

　　姜预轻轻吐着气，缓解着精神的劳累，脑海之中的金树，已经有些黯淡了。

　　如果不是瑞心在辅助战斗，光靠他一个人面对这么庞杂的局势，很难坚持到现在。

　　“要是……”姜预咬了咬牙。

　　他的眼睛不禁看向了那个秦家的天境三重，闪过一丝贪婪之色。以其在秦家的地位，应该有修炼那篇经文，如果能够将其杀了，将身体里的经文吸收，运气够好，是精神篇的话，说不定就能真正恢复个七七八八了。

　　姜预摇了摇头，迅速断掉了自己的这个念头。

　　这显然是不行的。

　　先不说，在这么多人的围攻下，姜预再怎么都不可能杀掉秦家的天境三重，就算真的能做到，也不能做。

　　经文的事情要是暴露了，就不是天境三重来围攻自己了，秦家的天境巅峰的老祖，估计会直接降临。

　　到时，就是自己翻了天，都是死路一条。

　　“瑞心，断掉我的神经感受，你来接管我的身体，连接我的大脑，你为主，为辅，参与战斗。”姜预向瑞心下令道。

　　再这样下去，他确实很难坚持下去，以瑞心为主，在战斗方面，难免有些格式化，和自己比起来，还是差一些。

　　不过，好在差不了多少，如今众天境都累了，战斗也没有以往的精密，应该不会出什么问题。

　　“是的，主人！”瑞心回应，胸口的菱形吊坠，蔓延出一根根蓝色的隐秘能量丝线，嵌入姜预的身体之中。

　　新的战斗，又打开了。

　　这次，几乎相当于旁观的姜预，无疑轻松了许多，就是身体的疼痛感都与他无关。

　　反观，众天境，他们可没有姜预这样耍赖的打法，一直打下去，要是还不能凭借优势击杀姜预，那么，他们就会慢慢失去优势，直到再也不能围困住姜预。

　　尽管，这样的事情，有些天方夜谭。

　　但是，姜预的这股韧劲，让他们似乎真的感受到了那一丝可能。

　　于是，丰都家的人做了一个决定，同时，间接影响了其余隐世大族的人，进而，也影响了宗门势力的人。

　　传讯，叫人！

　　这次的事情，最输不起的就是丰都家，只有他们知道，那个魔崽子身上流着怎样的血脉。是他们丰都家的嫡系和关押起来的类人生物王族的结合产物。

　　所以，他们做了最不要脸的那个人。

　　在已经有众多人围攻的情况下，已经是以大欺小，以多欺少，还是传讯回家族，再叫了天境三重的来，而且，一叫还是两个。

　　有了丰都家的带头，其余隐世大族，也拉得下脸，都是开始传讯叫人。

　　只要人一到，就是姜预再能抗，也只有认命。

　　宗门势力的天境们，心里不禁有些不耻隐世大族这样的行为，眉头直皱，心里却又在衡量着得失。

　　若是隐世大族的天境们赶来，整体力量就将超过宗门势力，而作为目标的姜预身上，有着科技的秘密，就将很有可能落到隐世大族的手中。

　　以这些科技的诡异力量，很可能对未来的宗门势力造成很大的损失。

　　为了避免这样的情况发生，宗门势力也只能脸黑，传讯叫人了。

　　传讯叫人，这样的事情，发生到这些天境三重的身上，可谓丢脸丢到姥姥家了。

　　事已至此，他们也只能认了。

　　在顶尖势力看来，传讯叫人带给他们的麻烦是脸上无光的话，那么，给以姜预的，就是灭顶之灾了。当下的情况，他已经处于极限，再多加几个人，都有可能打破平衡。

　　……

　　传讯叫人，清晰地暴露在了姜预的面前，没有丝毫隐瞒，就算是隐瞒，也有瑞心能够探查到。

　　姜预的一颗心沉到了谷底。

　　良久，他缓缓吐出胸口的一口闷气。

　　既然如此，也只能这样了吗？

　　“瑞心，计算一下，爆发多大的黑洞，才能在最大限度困住这些人的同时，我们也能够最大几率地逃出去。”

　　“计算中……”瑞心回应，收集之前的战斗数据，黑洞数据，空间数据，姜预的身体状况，太虚战甲状况，空间修改器助力……

　　一场大黑洞，姜预只能制造，却不一定能控制。

　　不论是众天境，还是他自己，都会陷入其中，一个不慎，都有可能被吞进去。

　　这种最宇宙之中的一大神秘现象，还不是姜预现在能够完全掌控的。

　　“计算完成：全功率黑洞制造，耗时三秒，困住所有敌人几率——九成，主人逃脱率——六成。”瑞心冰冷的声音响起。

　　“开始制造！”姜预咬牙道。

　　眉心的银痕打开，露出一道空洞的眸子，无尽的空间力量在里面酝酿。

　　六成逃脱率，姜预心中不禁可笑，以他以往谨慎的性子，小于九成的存活率的事情，都是能避就避。

　　只能说，局势所迫，一旦各大顶尖势力的天境增援到来，别说六成了，连一成都没有。

　　现在的六成，已经是难能可贵，当被好好珍惜了。

　　至于困住众天境的九成几率，姜预也难得去考虑，说是困住，但实际，逃不出来，都是死路一条，剩下的一成，也造成不了什么影响

　　届时，喋血的天境，怕是要让整个大陆都震惊了。

　　三秒的时间，很短，转瞬就过去。

　　这一刻，姜预收回了所有的攻势，雷蛇冰龙消散，空间修改器，太虚战甲等护持着他，极力往外冲，争分夺秒。

　　这一瞬，姜预的举动让众天境都是一愣，这无疑是给他们当活靶子啊？！

　　就这么自杀了？

　　然而，下一刻，一股极度的危机感传来，在他们还没有反应过来之际，一股恐怖的吸力，牵扯力传来。

　　极致的疼痛感，那是肉体被撕碎的感觉。

　　只见，姜预离开的地方，一个指头大小的黑黝黝的洞口，开始迅速扩张，眨眼间，就变成了人头大小。

　　那黑黝黝的洞口，像是万物的归墟之地，搅碎着周围的一切。

　　众天境顿时神色大惊，巨大的危机感，让他们头皮发麻。

　　他们甚至来不及去想，这那恐怖的黑洞是因何而来，只是顾着自己拼命往外逃，要冲破黑洞的牵制。

　　他们的第一反应，都是要撕裂空间离开，但是，在黑洞这种东西面前，空间又岂是那么容易撕裂的？而且，就算是撕裂了空间，他们也只会被逮出来。

　　众天境的第一反应判断错误，无疑加重了他们的危机局面。

　　黑黝黝的洞口，只有人头大小，周围的土石树木拔地而起，天空万万里之外的白云，全部都被吸了过来。

　　这就是一个死亡的坟墓。

　　数十位天境，全都被黑洞牵引着，在极力往外逃。

　　而逃在最外面的人，自然是姜预。

　　凭借着先知先觉，空间修改器对空间的控制力，以及太虚战甲本身就对黑洞有着一定的微小掌控力，姜预逃脱的几率，显然是这里最高的。

　　随着黑洞的扩张，这最后的微弱掌控力也变得越来越小了。

　　这玩意儿，到这种规模，姜预真的是只管造，不管收的。

　　姜预满头大汗，在一点点地逃脱着黑洞的牵制，就像深陷泥潭的人，不断向外挣扎着。

　　在他的身后，已经传来了一些惨叫声。

　　那是附近观战的天境二重，原本是跟着过来收拾残局的，却殃及池鱼，被先一步吸进了黑洞之中，身体被撕地粉碎，连灵魂都没有活下来。

　　这些天境二重，来自于各大顶尖势力，包括隐世大族和宗门势力，都是凄惨死在这里。这冲这点，这次，姜预可谓和中域所有的顶尖势力，结下了不死不休的仇恨了。

　　姜预和黑洞的拉锯战，持续了有将近一分钟，由于黑洞的扩张，吸力也增大，若不能在一定时间内逃出一定距离，又会被吸回去。

　　“好险，差点被吸回去！”姜预猛地一冲，总算是冲出了这无限扩张的黑洞吸力，心中暗自庆幸。

　　在他的后方，竟然还有一个小黑洞，凭借着这个小黑洞的反向抵抗力，才堪堪逃出来。

　　而这个小黑洞，也迅速被大黑洞给湮灭了。

　　这一瞬，他不管三七二十一，就是冲着北境的方向冲了过去，他可没忘了，顶尖势力还有援兵呢。

　　至于这黑洞，还是留个顶尖势力们处理。

　　顶尖势力的天境们，已经被黑洞牢牢困住，生死的危机，他们哪里还顾得上姜预，心中都着急不已。

　　在过去的一个时辰，他们和姜预全力战了那么久，都是有些乏力，此时，面对着这恐怖的黑洞，突然有种绝望。

　　若全盛时期，还有一定几率逃出去，但是，现在，真的可谓陷入了绝境。

　　“坚持住，我们的援兵马上到了，到时合力之下，把这个恐怖的东西给毁了！”有天境三重喝道。

　　危险之际，他们都无暇顾及姜预是否逃走了，但是，就姜预当时的反应来看，这个恐怖的东西，绝对和他有关！

　　这个年轻人，竟然掌握着这种颠覆战场，破灭一切的力量，当真是威胁巨大。


第564章 惊变

　　中域最严寒之地，冰族。

　　在外界陷入大战之中之时，这里显得尤为安静，仿若世外桃源一般，冰族子弟都各自修炼。

　　一座冰窟之中，冰莜凌靠在一座冰床上，美丽的脸蛋，静静看着冰床之上睡着的一个美丽的妇人，一切都很安宁。

　　冰族的天境，都呆在族内，不管外事。

　　而冰族之地，作为隐世大族，也是一个极其隐蔽之地，常人根本不可能找到，外围更是有着护族大阵，宛若一个禁地。

　　从冰族建族以来，几乎从来没有外人，有机会进入到族中。

　　暴风雪之中，雪花随着风起舞，时而漩涡，时而逆转向上。

　　广袤的雪地之中，一道身影，顶着大雪，缓缓向冰族靠近。

　　接近两米的一个男子，黑衣在白雪之中尤为明显，一头长发随意披在身后，随风缭乱，看起来狂放不羁，一张英俊地不像话的脸上，却有着一股英武之气。

　　这男子越来越靠近冰族，一双眼睛看着前方的景象，微微眯起，隐隐有着一丝怀念之色。

　　十六年了……

　　整整十六年了……

　　他那一直被自己隐蔽起来的内心，渐渐复杂了起来。

　　他还记得那一年，他离开的时候，十数位天境围攻的时候，这一死，就是十六年。像是和曾经的自己，彻底隔绝了一般。

　　曾经一生护佑的人，也再也没有见过一次。

　　这男子，静静在雪地之中行走，不断靠近冰族，回忆着十六年前的过往，想到伤情处，眼睛之中，又隐隐有着泪花。

　　忽的，他停了下来。

　　不过，如今，他回来了！

　　他有一个名字，叫做风鳞觉！

　　……

　　在暴风雪这样的天地之威下，一切都显得如此渺小。

　　一道惊天动地的怒啸之声，像是震碎了整片天地。

　　这一瞬，风雪消散，雪地消融，暴风雪，被强行消散。

　　冰族的驻地，像是被狠狠震了一下般，冰山倒塌，宫殿倾倒，雪梅倒拔。

　　下一刻，冰族之中，传来了一声声的暴怒之声，一个个天境从冰族冲出，势要诛杀来犯之敌。

　　然而，当这些人，看到族外那熟悉得不能再熟悉的面孔之时，都是纷纷大惊之色，惊呼不可能。

　　一个死去多年的人，怎么可能还会再出现。

　　风鳞觉，一双眼睛冷漠如星，没有丝毫的寒暄，过往的一切，唯有化作杀机。

　　一场伐族之战，就这么开始了。

　　当一切都落幕之时……

　　风鳞觉打开了冰窟的大门，缓缓通过漫长的冰道。

　　冰床上的绝美女子，双眼闭着，睡得安宁，风鳞觉看着这沉睡的身影，整个人就愣在了那里，连一旁的另一个女子都没有注意道。

　　“我回来了……”风鳞觉的声音淡淡响在了冰窟之中，落在了冰莜凌的耳中。

　　最终，风鳞觉带走了冰床上的女子，离开了冰族。

　　冰窟之中，冰莜凌有些愣神，看着那已经空空荡荡的冰床。

　　十多年了来，第一次见到自己的父亲，她没有说任何话，风鳞觉对她说的话，她也没有听。

　　直到风鳞觉离开，她都没有和风鳞觉有任何交流，仅仅只是默许了风鳞觉带着自己的母亲离开。

　　这似乎是父女之间的默契，又是父女之间的陌生。

　　风鳞觉离开了，在大闹冰族一场之后离开了，回到了南境，回到了九悬山，他不能离开那里太久。

　　“你是自由的，可以去做自己喜欢的事情，没有人有资格管你！”风鳞觉在离开之前，仅仅对冰莜凌说了这句话。

　　冰窟之中，冰莜凌从冰床上起身，走了出来，外面的风雪，又开始了。

　　但是，冰族已经样貌全非。

　　玉倪匆匆忙忙跑了过来，一张脸泪水流个不停，抱住冰莜凌又是一阵大哭。

　　“呜呜，莜凌姐，死了好多人，老祖死了，族长死了，还有好多长辈都死了，我们该怎么办？冰族……以后怎么办？”

　　冰莜凌轻轻摸了摸玉倪的脑袋，安慰着她：“玉倪，去天铸城吧，在那里，虽然没有冰族那般地位，但是，足够你安全了！”

　　玉倪疯狂摇着头，一直哭着：“不，我不要去，我要留在冰族，我不想离开这里。”

　　对于玉倪而言，这里是她从小长大的家，一直安稳生活的地方，哪怕，那么多长辈不讨喜，但是，她还是喜欢这里。

　　“莜凌姐，我们一起重建冰族吧，你那么强，一定能够像老祖那样的，这里，会恢复到以前的样子的。”

　　玉倪双眼朦胧，看着冰莜凌，脸上带着无限的期待，一双手紧紧抓着冰莜凌，似乎是现在唯一的依靠。

　　然而，她失望了，冰莜凌摇了摇头。

　　“我要离开了……”

　　玉倪顿时犹如晴天霹雳，整个身子都颤抖着。

　　“玉倪，我从来不是冰族之人，如果你想重建冰族的话，就要依靠你自己的力量，快离开冰族吧，要不了多久，别的势力就会注意到异常，这里，会很危险！”

　　冰莜凌摸了摸玉倪的头，然后，拿出了一个须弥戒子，放在玉倪手中。

　　“或许对你而言，这很残酷，但是，这是我最后能够帮你的了，里面有姜预的炼制的一些器物，应该能帮到你！”

　　冰莜凌转身，风雪之中，一道白裙，逐渐消失在玉倪的眼中。

　　顿时，玉倪整个人都懵了，拿着手中的须弥戒子，颤抖不已，不知所措。

　　冰族，死的人其实不多，仅仅只是天境，但是，没了天境的护持，以后冰族的底蕴基业，还有那么多人，该怎么办呢？

　　……

　　……

　　最后四分之一的路程，总算找到了时间度过，一路马不停蹄，只要到了北境，他和抱抱就安全了。

　　制造了一个不可控的黑洞出来，实属无奈之举，如果不是逼到了绝境，姜预也不愿动用这个能力。

　　至于后果，当时哪有那个时间去考虑这些问题。

　　……

　　一个黑黝黝的洞口，初始还是人头大小，又已经在慢慢扩大了。

　　在疯狂向外逃的唯有天境三重们，至于天境二重，早就被吸进去成为碎片了。

　　众天境都是神色扭曲，身体也发生了畸形。

　　“不行，不能这般下去，诸位听我说，这个东西很像传闻之中的天洞，我从一本秘典上看过一些。”天合殿的天境三重咬着牙说道。

　　天洞？

　　“有什么办法，就赶快说吧，不管是不是，都死马当活马医了！”玄丹宗的天境三重一脸惊悚地说道，离黑洞是越来越近了。

　　“据那本秘典而言，天洞乃是由中间的一个特殊点，引起周围的空间无限扭曲，原理，到底是空间的一种现象，只是这种现象一旦制造出来极难控制，会不断扩张，越来越难控制……”

　　“别废话了，先说办法！”秦家的天境三重沉脸道。

　　“办法……说实话，具体的办法，我也不知道……”天合殿的天境三重皱眉道。

　　不知道，那说个屁啊！众天境都是一阵吐血。

　　“那本秘典都是千万年前的了，乃是一位虚境大能留下，早就不全了。不过，真正的天洞，连星辰都能吞噬，这个，还没有到达那种程度，虽然上面没有记载，但是，我有一个可以试一试的想法。”天合殿的天境三重边说边思考。

　　“别废话，快说！”众天境脸黑，这家伙怎么废话这么多，现在方法才是最重要的。

　　这看起来像天洞的东西，可是每时每刻都在拽着他们往里陷。

　　天合殿的天境三重想骂娘，不是他想废话，他对于那本秘典了解得不是很多，一直在脑中完善自己的办法。

　　“听着，天洞的空间扭曲方向是顺时针的，我们就反向扭转空间，不管行不行，都得试一试！”在众人的渴望之中，天合殿的天境三重终于开口了。

　　众天境闻言，也不管对不对，立马就操纵空间之力，开始实施操作。

　　顿时，一股巨力作用在他们身上，黑洞的空间扭曲力岂是那么容易对抗的，众天境都是胸口一闷，咬牙死死坚持。

　　天洞的牵引力在那一瞬间小了一些。

　　众天境眼睛一亮，竟然真的有戏，似乎看到了逃生的希望，都是拿出了吃奶的力气，控制空间之力反向抑制天洞。

　　几息时间过去，就像是过了一年一样漫长，他们眼中的天洞没有再继续扩张，也没有缩小丝毫，还是在拉着他们往里陷。

　　众天境都是脸色又黑又青。

　　二十个天境三重，积聚的空间之力，竟然都才恰恰和这天洞的空间扭曲力持平。

　　就在此时，天边突然出现了十多道空间裂缝，一道道强大的身影从中走了出来，来自于各大势力的天境三重的援军终于到了，近二十个天境三重，同时到达。

　　深陷黑洞不能自拔的天境三重们，都是心中大喜，连忙叫到这些才来还不明情况的援军们。

　　援军们，还在想姜预究竟是长了三头六臂还是什么，竟然这么多人都拿不下！然而，当他们赶到战场之时，却见到了这样的一幕。

　　姜预的人是没看到，到时看到了同门（族）之人的扭成麻花的身体。

　　四十名天境三重，一起动手，逆转空间之力。

　　在一刻钟之后，在一阵气喘吁吁之中，众天境眼中的恐怖天洞，终于被他们用最野蛮的方式缓缓关上了。

　　“这玩意，是那个姜预弄出来的？”后来的天境三重疑惑道。

　　“不确定，不过很有可能是，天洞最重要的是中间的那个特殊点，但是，秘典上并没有记录相关的法门！”天合殿天境三重，劫后余生地说道。

　　此刻，众天境都是心中庆幸无比，还好叫了援军，不然，今天这条小命就交代在这里了。

　　不过，若他们知道，正是因为叫援军才让姜预看不到逃走的希望，才不得已制造了这么个危险的玩意儿，会是个什么滋味。

　　“追！不论如何，也不能让姜预逃了！”在场的天境三重们，没有多加休息，阴冷着脸说道。

　　天洞，使得天境二重们都死了，更是让天境三重都陷入大危机，这对顶尖势力们，可谓极大的损失。

　　而作为始作俑者的姜预，他们是绝对不能放过，哪怕此时追上的希望极其渺茫。

　　……

　　北境，已经快要近了！

　　看着那越来越近的北境大地，姜预的嘴角，终于露出了一丝笑容。

　　这一路的死战，总算是要结束了。

　　“嗯？黑洞……竟然被顶尖势力的天境们联手压制住了！”姜预脸上带着一些惊讶之色，同时，内心也有着喜悦。

　　这最后的残局，也算是被人给收拾了，他也可以没有心理负担地逃往北境。

　　一路疾驰，突然，姜预想到了什么。

　　“瑞心，你说的一成几率逃脱，该不会就是四十个天境三重，联手压制黑洞吧？”

　　“是的。主人制造的黑洞，相比起真正的黑洞，仅仅只是一个模型，利用了黑洞的形而已，缺少本质，并非不可压制消除。”瑞心的声音响在姜预的耳中。

　　姜预没有再管黑洞的事，这玩意，除非是能够彻底掌控，不然，今后能不用，都尽量不要用。

　　……

　　后方，有着一道道气势强大的气息传来，姜预往后一看，心中一惊，竟然是已经消除黑洞的天境三重们！

　　这些家伙，怎么可能，一下子，就追上来了？

　　姜预深呼一口气，看了看已经在前方的北境大地。

　　一口气，冲过去！

　　“该死的叛逆！”追赶的顶尖势力们，怒杀道。

　　他们看到了，姜预，已经快要到北境的土地！

　　而他们，要追不上了！

　　一而再再而三地发动了所有顶尖势力的核心力量，死伤无数，还动用了一件超级空间挪移的重宝才追了上来。

　　但是，却还是要失败了！

　　只见，那道疾驰的年轻身影，速度越来越快，一头已经要载进了那北境的领域。

　　姜预的脸上，总算是露出了最后的轻松笑意。

　　只要踏入这北境大地，哪怕他是当着所有人的面嚣张地跳个舞，一线之隔，也没有人拿他有任何办法。

　　姜预直挺挺，全力冲向了那北境的界限。

　　“砰！”

　　一头撞到墙壁的声音。

　　一道无形的壁障，姜预的头撞在了上面，一股疼痛感袭来。

　　整个人都懵了……

　　像一只失去翅膀的鸟儿一样，跌落下去。


第565章 离开罗虚大陆？！

　　漫漫黄沙，勾勒出北境的地貌，一座高高的祭坛，穿着破旧黑袍的北境之主，双眼望向北境之外的一追一逃的人。

　　风沙吹着她的破旧黑袍，卷进北境远处，单薄的身影显得如此寂寥。

　　北境，这边对于任何人都来者不拒的囚笼，在几十万年间，有了第一个拒绝的人。

　　草草神色淡漠，看着姜预从冲向北境到撞到屏障落下，那张脸从逃亡的紧绷精神到一瞬间的空白迷茫。

　　最后的希望之地，却沦为了绝望之地，会是一种怎样的心情呢？

　　看着那道如折翼的鸟儿一般掉落的身影，草草面无表情，内心没有一丝波动。

　　五十万年前的记忆，基本已经被埋葬在了时光之中，但是，却也有一些，化为了不可磨灭的痕迹。

　　当年，既然要救我，又何必欺我、弃我？

　　……

　　北境与中域的一线之隔，后方赶来的众天境，那黯淡不甘的脸庞，转为了惊讶，喜悦。

　　原本，他们都以为姜预要逃入北境了，然而，结果却是一个大转折。

　　“姜预进过北境，可能不假，或许出来以后，就不允许再次进入了！”天合殿的天境三重意外猜测。

　　众天境，都没有了方才的紧迫心情。

　　姜预最后的避祸之地，都拒绝了他，现在可谓上天无路，入地无门，在这罗虚大陆，已经是任顶尖势力宰割。

　　众天境向着那跌落的人影而去。

　　额头的疼痛感，一阵一阵，却又被姜预忽略了，那在无形屏障之上的一撞，把他整个人都给撞懵了，这一撞，似乎也撞去了他和抱抱最后的逃生希望。

　　北境，拒绝了他。

　　那么，他和抱抱还能够去哪？

　　天铸城？不接受抱抱！九悬山？处于封闭！

　　丰都家族又和抱抱有关，可以随时追踪到抱抱，逃不掉。

　　这广袤的大陆，却是完全找不到一个能够安稳避过隐世大族的地方。

　　透过次元空间，姜预看着抱抱，蜷缩着小身子呼呼大睡着，很安稳。

　　他的内心，一股黯然出现，他不能算是一个做好准备的父亲。

　　此时此刻，姜预的身体竟然已经提不起一点力气来了，他的内心似乎慢慢陷入了绝望之中。

　　众天境在向着他靠近，他心里也着急，也不甘心，但是，就是提不起力气。

　　他脑中焦急思考着，让瑞心搜寻着，还有哪里是他和抱抱能够逃去的地方。

　　只要有一个目标，就能提起力气，哪怕是再强大的敌人，他都有信心一战冲出去。

　　然而，姜预想不到，瑞心不断提示“搜寻之中”，却久久没有一个结果。

　　往往，一个人最无助的时候，不是说敌人有多强，前路有多远，而是无论如何，都找不到“赢”的希望，甚至连未知因素都没有。

　　就像当初姜预刚来到罗虚大陆，在那冰天雪地之中被掩埋。

　　其实，那个时候他还有最后的一丝力气，只是心里不知就算拼死爬出来，人生地不熟的他又该怎么度过那漫长的冬季。

　　很多天骄强者，在绝望之际，或许会仰天疯狂大笑，会耗尽最后的一丝力气，和敌人殊死一战，当作人生最后的谢幕。

　　但是，姜预不是这样的，他真正想的，只是要把抱抱给带到一个安全的地方，仅此而已。

　　然而，在被北境拒绝的那一刻，他再次找不到出路了。

　　远方的顶尖势力的天境三重们，已经近了。

　　“姜预，作为一个年轻小子，你的人生，也该谢幕了！”秦家的天境三重冷漠笑道。

　　“事实证明，过于天才的人，是活不长久的！”白图家的天境三重吐字。

　　“这是你自己选的路，也怨不得我们！”天合殿的天境三重眼中，有着一丝杀机。

　　丰都家的天境三重松了口气，终于要死了。

　　这一场浩大的追杀，终于到此结束了，能够引动如此多顶尖势力的高层力量，姜预也该足以自豪了。

　　而他们也终于完成了任务，有了一个交代。

　　一道冰蓝色的火焰，突然从天而降，汹涌澎湃之中，带起了冰雪，极致的寒气，弥散在众人之间，让天境三重们的身体都是不禁一僵。

　　“谁？！”各大顶尖势力的天境三重们都是神色一变。

　　然而，话音未落，苍穹之上，一道道巨大的天火降落，带着强大之极的焚烧之力，向着众人砸来。

　　冰寒之力，和那炙热之力，明明截然相反，却偏偏互不干扰，一片冰天雪地之中，降落天火，向着众天境三重侵袭而来。

　　天境三重们眼中陡然凝重，竟然从中感受到了危机感。

　　“先杀姜预！”一名天境三重喝到。

　　事已至此，他们绝不愿意节外生枝，给于姜预这个威胁任何的机会。

　　一道绿色的火光亮起，一道青绿色的大门突然在冰雪与天火之间出现，出现在姜预的身边，一只洁白的素手从中伸了出来，抓住姜预。

　　“你敢？！”此时此刻，竟然会有人来救姜预？！天境三重们都是眼中瞳孔一缩，有人怒喝道。

　　“走！”青绿色的大门之中，熟悉的清淡声音传来。那洁白的素手一拉，在姜预还没有反应过来之际，就把他整个人都是拉进了门之中。

　　天境三重们都是神色震怒，竟然有人敢当着他们这么多人的面，把目标救走！数十道灵气迸发，强大的攻势向着青绿色的大门攻去。

　　冰雪封路，天火降临，将一切都拦住了，当众天境的攻势冲破之时，那青绿色的大门，已经消失了。

　　四周的天地，冰雪散去，天火消散。

　　只剩下，一脸阴沉之色的众天境。

　　“冰璃寒炎，赤烈阳炎，虚空冥火，三种八荒神火！”众天境都是怒道。

　　虚空冥火的归属未知，但是，前面两种火焰，在谁手中，却是天下共知的。

　　现在的年轻后辈，是越来越猖狂，不把人放在眼里了！

　　……

　　中域，在所有人都还在把注意力放在叛逃的姜预身上之时。

　　一个震动大陆的消息，突然传开了。

　　一直隐居避世的冰族，族中的所有的天境，竟然都陨落了！

　　这与灭族无异。

　　整个罗虚大陆的顶尖势力无不震惊，全是不可置信，感觉自己听到了几万年以来的最大笑话。

　　冰族，作为隐世大族，一个顶尖势力，实力就算不是最顶尖的，但是，却也是能够排进前十。

　　然而，就是这样一个存在，竟然在一夕之间，就被灭族了？

　　这让人如何相信。

　　然而，一切都是真的。

　　当冰族被人发现异常之时，族中，只余下死去的天境的尸体，还有大族的底蕴秘宝。族中弟子，一部分逃走，一部分留存。

　　至于凶手，信息很少，活着的冰族子弟，连那道仿若魔神一般的身影都没有看清，是男是女都不知道。

　　这一瞬，顶尖势力留在姜预身上的注意力，几乎都转移到了冰族灭族之上。

　　单枪匹马，就把一个隐世大族给灭了，这让顶尖势力们，如何能够不忌惮？

　　前往追杀姜预的天境三重们，原本回到自己的势力内，打算前往冰族兴师问罪。

　　然而，冰族灭族的消息传来，却是让他们整个人都懵了，一时间不知所措。

　　一个隐世大族破灭，这在罗虚大陆造成的风波是难以想象的，哪个隐世大族，不是有着几十万年的历史，在大陆上有着举足轻重的地位。

　　然而，破灭，却仅仅发生在一朝一夕之间，这就像是在做梦一般。

　　冰族的破灭，顿时超越了姜预叛逃，成为了罗虚大陆最大的一件事情，各大顶尖势力都在查探个中消息。

　　大陆，顿时有种风雨欲来的感觉。

　　……

　　中域，一处荒山的山洞之中。

　　“你怎么来了？”姜预望着一旁的白裙女子，眉头微微皱起，心中却是有着担忧。

　　他万万没有想到，在那等危急的情况下，会是这个已经假装不认识自己的女子前来救的他。

　　“来帮你。”冰莜凌一双晶莹的眸子直视着姜预，平淡看不出任何心思。

　　姜预无言，良久，又说道：“你救我和抱抱，只会把你自己一起牵扯进来。”

　　冰莜凌依旧看着姜预，淡淡摇了摇头：“不会。”

　　“算了，不管如何，我们还是先分开吧。”姜预皱眉说道。

　　哪怕暂时摆脱了顶尖势力的追兵们，但是，要不了多久，该追上来的，依旧会追上来。

　　而他又没有去处，冰莜凌和他在一起，显然会跟着受累。

　　“行踪的事暂时不用担心，我有一块冰玉，会暂时封隔我们的气息，顶尖势力的人短时间找不到我们的位置。”冰莜凌拿出了一块晶莹透明的不规则玉，散发着淡淡的凉意，在缓慢地融化。

　　一股轻薄的水雾环绕在四周，像是一个透明的水泡一般，将姜预和冰莜凌都是包裹了起来。

　　“冰玉的时间是有限的，我们需要在此之前找到一个顶尖势力也染指不到的地方来安生。”冰莜凌又紧接着说道，然后，看向姜预。

　　顶尖势力也染指不到的地方，在大陆之上，却是有，那就是无上势力，一共五处。但是，这五处，现在的姜预都进不了。

　　除此之外，哪怕是冰莜凌，也不知哪里还有。

　　所以说，摆在姜预和抱抱面前的困难，依旧没有解决。

　　姜预看着冰莜凌手中的冰玉，一块冰玉，暂时守住了他和抱抱的行踪，至少，在这段时间，不用担心，顶尖势力的威胁。

　　“大概能够多久？”姜预问道。

　　“一天。”

　　一天吗？姜预心中缓缓沉了口气。

　　原本，在一头撞到了北境的无形壁障的时候，他的内心已经有些绝望了。

　　然而，冰莜凌的这一天，似乎又给了他的一些缓冲。就算是依旧一时找不到什么安全之地，但是，好歹能够喘息一下。

　　被顶尖势力追杀的一路，姜预整个人都要累坏了。

　　然而，就在此时，一直处于搜索之中的瑞心的声音却是突然响起。

　　“经过搜索，罗虚大陆上，已经没有了主人的安全之地……”

　　姜预闻言，眉头又是皱了皱，心中无奈。

　　……

　　“所以，主人，唯有一个选择，那就是离开罗虚大陆！”

　　瑞心的声音再次响起，然而，落在姜预的耳中，却犹如一道惊雷。

　　太突然了！

　　离开罗虚大陆？

　　瑞心是怎么搜索出这个答案的！

　　罗虚大陆，怎么可能离得开？就是半步虚境都只能困在这一方之地！

　　他姜预要离开罗虚大陆，简直是异想天开，说做白日梦都不为过。

　　但是，姜预却知道，瑞心是绝对不可能得出一个做不到的答案的。

　　“瑞心，离开罗虚大陆，是怎么回事？”姜预皱眉问道。

　　“罗虚大陆上空有着能量壁障，以主人目前的水平，确实是无论如何都无法离开，但是，却也有着一个例外。”瑞心说道。

　　“别忘了，主人原本就不是罗虚大陆之人，当年通过一条废弃的空间大虫洞来到此地！那条废弃的空间大虫洞的痕迹隐藏地很深，唯有科技属性才能探查到，瑞心反复搜索了上万次，才发现了痕迹，是主人目前的水平，唯一离开罗虚大陆的渠道！”瑞心再次解释道。

　　“等等，瑞心，如果是那条空间大虫洞，那么，我不是能回……”姜预急忙问道。

　　“不能！至少目前不能！”姜预的话还没说完，瑞心就打断了他的这个天真想法。

　　“以主人目前的能力，无法支撑超长距离的宇宙大跃迁，只能凭借这个虫洞，移动到罗虚大陆附近的星体，这已经是极限的极限！”瑞心再次说道。

　　闻言，姜预心中说不上失望，他原本就已经对那个不抱有希望了。

　　但是，似乎通过瑞心的分析，如果能够有能力支撑宇宙大跃迁，还是有希望的。

　　不过，当下最重要的还是，解决顶尖势力的威胁这件事。

　　“瑞心，如果离开罗虚大陆，我们什么时候，才能再回来？”姜预突然问道。

　　“时间不定，可能几十年，几百年，甚至几千年！”

　　“以主人目前的水平，通过那条废弃的空间大虫洞，本就凶险万分，安危难测，如今是万不得已才选择这条路，回来之际，会更加凶险。所以，届时主人要回来，必然要先增强自身，而那段时间，据瑞心估计，没有特殊境遇，至少都需要百年，甚至千年！”瑞心的话，每一句都相当沉重。


第566章 约定

　　至少百年，这样漫长的时间，让姜预发神。

　　对于平凡人而言，这已经是相当于一辈子了。

　　但是，正如瑞心所言，这是姜预目前唯一的出路了。

　　冰玉掩盖了抱抱的气息，但是，能够让丰都家都探查不到，足见冰玉的珍惜，一旦融化了就没有第二块，届时姜预和抱抱就会暴露出来。

　　这罗虚大陆，已经没有了姜预和抱抱的容身之地。

　　“怎么了？”一旁见姜预一直发神的冰莜凌问道。

　　“没什么，我……找到去处了。”姜预复杂地说道。

　　对于冰莜凌而言，姜预没有任何隐瞒，将瑞心所述都告诉了她。

　　冰莜凌脸上罕见地露出了惊讶之色，紧接着便是沉默，她的接受力很强，然后开始说之后的事：“如果是离开罗虚大陆的话，那么，我没有办法陪你们去了。”

　　“嗯，我知道。”姜预答到。

　　如非必然，姜预又何尝想离开罗虚大陆，又何况是冰莜凌这个土生土长的人？

　　冰莜凌的母亲尚在罗虚大陆，先不说两人现在没什么明确的关系，就是有了，也不能因此就让冰莜凌放弃亲人跟着他一起去未知宇宙流浪。

　　就算冰莜凌愿意，姜预也不同意啊，穿越空间大虫洞很危险，他也不想冰莜凌去冒这个险。

　　而，这也注定着，两人将要再次分别。

　　并且，分别的时间，将比上一次更加漫长。

　　气氛，顿时有些沉默。

　　“多久走？”冰莜凌问出了这个问题。

　　“应该，还有一会儿吧。”姜预想了想说道。

　　冰莜凌转身，走出了洞窟，在草地上轻轻坐下，姜预在后面跟着她，也坐在了旁边。

　　四周是空旷的山林，天气很好，阳光落在绿叶上，蓝天白云。

　　“……”

　　“万兽池那个时候，抱歉……”过了一会儿，冰莜凌轻轻说道，第一次道歉的她显得有些生硬。

　　“嗯？那个时候啊？我是有一点生气，不过，现在没有关系了。”姜预把手枕在后脑，突然倒在了草地上。

　　“而且，你不知道，万兽池的事情都是我布置的，什么迷宫啊、万兽宗遗留者啊，那么多天骄被耍得团团转，在他们身上，我气也差不多消了！”

　　冰莜凌的脸上微微错愕，回想起万兽池的情景，脸上出现了一丝笑意，姜预躺着正好看见她的侧影，美得不像话。

　　姜预有些明白了，为什么一男一女一起坐在草地上，男的要先躺着，应该就是为了偷看不被发现吧。

　　但是，这放在罗虚大陆上，显然就不成立了，冰莜凌只凭直觉，就知道后面有一双眼睛在一直看着自己。

　　“他，还活着，回来接走了我的母亲……”犹豫了片刻，冰莜凌还是把风鳞觉的事情，告知了姜预。

　　对于姜预而言，风鳞觉还是很重要的，所以哪怕不是很想提起，冰莜凌还是说了出来。

　　“啊？谁还活着？”姜预的脑袋，顿时懵了。

　　老乞丐还活着？这是他完全没有想过的。

　　当年，他可是亲自看着老乞丐的尸体在淌血，又亲手将他埋了，还哭了那么久，一心想着以后给老乞丐报仇。

　　但是，仇还没报，结果，人就先活过来了。

　　姜预有点没转过来。

　　不过，人还活着就好！

　　老乞丐为了躲避仇家，还真是能装，连自己都骗过了。

　　姜预的心里惊喜无比，脸上全是笑意，难得在这个时候，总算有了一个好消息。

　　要是换个时间点，他估计会兴奋地马上去找人了。

　　“你在哪儿见到那家伙的？还真想去见一见那老家伙，可惜，现在是不行了！”姜预有些遗憾道，脸上却还是高兴的。

　　对于姜预后面的问题，冰莜凌没有接，有关风鳞觉灭了冰家的事，也没有说，更是不知道人去了哪里。这个人向来是这样。

　　不过，就算是现在的他，也没有到能够和整个中域顶尖势力对抗的地步，也救不了姜预。

　　“对了，看看抱抱吧！”姜预从次元空间之中，把抱抱给抱了出来。

　　抱抱睡得很熟，样子还是那个样子，带着地底的血脉，时不时用小手抓抓后背。

　　“很可爱的孩子。”冰莜凌露出笑容，却是想起万兽池之中第一次见到抱抱。

　　最后的一点时间，总要找点事情来说。

　　姜预就讲了当初在被奉癫之王吞下后，莫名其妙去到了北境，在那里碰见了抱抱，又发什么哪些精彩的故事，冰莜凌也说了自己在太北古城的三十年经历。

　　时间一点点流逝。

　　冰莜凌突然把冰玉给了姜预，站了起来：“时间差不多了，早一点，免得出什么意外。”

　　姜预微愣，其实他想说，自己还能再呆一会儿的。空间大虫洞在南境，全力赶路要不了多久就能回去。

　　然而，看着冰莜凌的身影，姜预还是鬼使神差地说了一声好。

　　这便要分别了。

　　姜预心中蹿起一股难受，这一行，不说通过空间大虫洞能否成功，就是成功了也要许多年以后才能够回来。

　　“我等你回来！”

　　冰莜凌的双眼直视姜预，眼睛里有一丝闪烁，以她的性子，说出这样的话，却也已经是极限了。

　　姜预的心骤然一动，顿时有了莫大的勇气，上前两步，一下子抱住了冰莜凌，怀中的躯体柔软而冰凉，又微微有些僵硬。冰莜凌眼睛里有了一丝惊慌，双手不知该放哪儿。

　　“不管有多艰难，要花多少时间，我一定会回来，到时，谁也别想再把我逼走！”

　　姜预抱着冰莜凌，面颊前是冰莜凌的一头青丝，散发着清香。

　　“如果说，我能够在十年之内回来的话，你就考虑一下当我媳妇吧。”

　　冰莜凌没有回应，姜预也没有在意，缓缓放开了身体还没放松下来的冰莜凌。

　　最后，在冰莜凌的目视之中，打开了空间通道，前往南境。

　　在姜预走后，冰莜凌身边，四团火焰钻了出来。

　　其中，最难过的自然是灵火，今天，它的牺牲可大了，连讨薪的那点时间都让给了姜预那家伙泡妞，结果就抱了一下。

　　冰莜凌的脸色突然一白，一口鲜血从她口中喷出，身体有些摇摇欲坠。

　　使用了四种八荒神火，挡住那么多天境三重的攻势，还坚持到姜预走都没表现出异常，已经是她的极限了。


第567章 临行的一战

　　“就这么放任他们不管吗？”

　　九悬山之中，一个蓝衣的女子依偎在风鳞觉身旁，有些担忧说道。其样貌，和冰莜凌有着七分相似。

　　“有些困难，总要他们自己解决的。”风鳞觉认真说道。

　　如果说，现在的困难都被拦住了的话，那么，以后，地底生物入侵，就更加难以应对了。

　　……

　　有着冰玉在手，姜预和抱抱总算能够悄无声息地赶往南境了。

　　度过宽阔的黑河，那片熟悉的大地再次出现在眼前。

　　南境，是他的崛起之地，或许在这里度过的时间不是很长，但是，却是经历最丰富的。

　　他初到罗虚大陆，也是在这片大地的，此时回来，有着一丝淡淡的归乡之感。

　　很快，姜预就回到了一片丘陵之中，熟悉的破落小镇，山上的破庙，这就是姜预在罗虚大陆的老家了。

　　他又去了当初埋下老乞丐的地方看看，里面，果然已经没有什么尸体了。姜预撇了撇嘴。

　　破庙不是姜预降临的地方，但是，也不远了，以当时姜预的情况，显然是走不远的。

　　又向丘陵之中走了几里路，在一个小山腰之上，这里，就是当初他一睁眼，所看到的地方了。

　　“瑞心，是这里吗？”

　　“检索中……检索到空间大虫洞痕迹，开始连接……开始连接……”瑞心的声音传来。

　　“已取得空间大虫洞的连接权……正在获得应用许可权，已获得许可权，缺乏自我开启程序，需要强制开启，开启方法，黑洞共鸣！”

　　“是否启动黑洞？”瑞心向姜预问道。

　　“启动后多久完成传送？”

　　“0.1秒。”

　　时间不长，姜预又问道：“传送过程是否会被强制打断？”

　　“一旦进入空间大虫洞，以罗虚大陆目前所有人的手段，无法打断。”

　　“嗯，暂时不启动。”

　　姜预拿出了手中的冰玉，此时已经融化了大半，仅仅只有薄薄的一片躺在他的手中，坚持不了多长时间。

　　他不能就这么走了。

　　在北境外围，所有顶尖势力的天境们，都是亲眼见到冰莜凌把他救走的，如果自己就这么悄无声息地走了，顶尖势力们找不到他和抱抱，显然就会把目标放在冰莜凌身上。

　　到时，无疑是冰莜凌来承担后果。

　　“啪！”

　　手中的冰玉，被姜预一下震得粉碎，环绕的冰雾，渐渐消失，抱抱的血脉气息，再也没有了遮掩。

　　……

　　中域，丰都家。

　　此时，丰都家可谓焦头烂额。

　　冰族被覆灭之事，同为隐世大族的他们不能不小心，然而家族之中的那个魔崽子却又还活着，是个不小的祸患。

　　他们针对那个魔崽子的计划，看似天衣无缝，却频生意外，以至于现在连行踪都找不到了。

　　“好消息，血脉秘宝的位置又出现了。”有人急忙通报道。

　　“在哪儿？”一位天境三重顿惊。

　　“南境，靠近曾经天铸城住址的位置！”

　　“我们走！”丰都家的这位天境三重连忙叫上其余人，“还有，把消息传给其余的顶尖势力，仅凭我们，不一定拿得下姜预！”

　　尽管这话说出来有些丢人，但是，经历过那一战的他们，深知姜预的恐怖。

　　很快，各大顶尖势力就得知了姜预的位置，虽然，冰家覆灭的是目前首要的，但是，姜预同样也不能放过。

　　在那一战，几乎每个顶尖势力，都有天境陨落在姜预之手，这已经算是大仇了。

　　于是，那些参与了追杀姜预的天境们，才回去不久，又立刻出发，前往了南境。

　　……

　　南境，相比起中域要偏僻一些，中域的天境，一般也少来南境。

　　而今日，一个个天境，就像组团一般，跨过了那条黑河，踏足了这片土地，一场战火，似乎也要席卷到了这里。

　　一座丘陵之中，姜预挺立在这里，举目望着四方。

　　不多时，高空之中，一个个空间裂缝被撕开，一道道人影出现，天境三重们，呈现环绕之势，已经把他给包围了。

　　看着丘陵上直立的仿佛已经在等待他们的姜预，众天境都是眉头一皱，有些疑惑姜预又在耍什么花招。

　　这次，他们的人手可不少，又有上次的经验，哪怕姜预再用出天洞的手段，他们完全也有把握控制住。

　　“各位，先别动手！给你们看一件东西！”面对包围，这次的姜预，仅仅只是平淡一笑。

　　他右手一摊，就从须弥戒子之中出去一个物件，一个蓝银色的金属球。

　　“这个科技球里面，装着我所有科技的炼制之法，包括控神球，各种机甲，还有，以及我为什么半步天境就有天境三重的秘密，你们，有兴趣吗？”

　　姜预手中的科技球，一阵炫光之中，出现了一幅幅景象，里面有着姜预炼制控神球的，炼制机甲的……

　　面对姜预的提问，每一个人都是愣住了，看向那个科技球。

　　说实话，姜预本身科技的价值，对于每个顶尖势力而言，都是有着很大诱惑力的，尤其是在有着地底生物的威胁这个情况下。

　　“如果说，你想要用这个东西来换你的命的话，那还有商量的余地，但是，那个类人生物王族血脉却必须要死！”天合殿的天境三重皱眉说道。

　　坦白而言，那么多天境因姜预而死，他们要做出这样的交换是很不愿意的，而类人生物王族血脉，有着特殊意义，无论如何也不能放过。

　　“不！我是想免费送给你们！”姜预突然笑道，面容有些诡异。

　　众天境都是有些错愕，心中反而谨慎起来。

　　但是，原本迫不及待想要杀死姜预和抱抱的他们，在这一刻，却都选择没有动。

　　对于姜预的科技，每个人都有心动，被抓住了心中的命脉。

　　在有备而来，还已经围住了姜预的情况下，他们也不担心，还能再发生什么意外。

　　突然，姜预将手中的科技球一抛，就抛给了上空的隐世大族秦家的天境三重手中。

　　众天境都是脸色一变，暗道这家伙搞什么，而秦家的天境三重皱眉，却是没有接，任由这个科技球掉在地上。


第568章 扭曲性格

　　对于姜预抛过来的科技球，秦家的天境三重没有接，任由其掉下。其余的天境见此，仅仅只是冷哼了一声。

　　秦家的天境三重也不傻，先不论科技球的真假，只要他一旦接下，多少都会引起其余势力的猜忌之心，这显然是姜预的阴谋。

　　科技球掉落在地上，沦为无主之物，无疑平衡了各大势力可能发生的矛盾，可以说，他的这个处理是完美之极了。

　　而紧接着姜预脸上露出的遗憾之色，更是肯定了他的想法。

　　众天境都是心中冷笑，姜预这家伙已经是瓮中之鳖了，还要试图耍些小手段。

　　蓝银色的科技球，轻轻掉落在地面，弹射了两下，一幅幅画面从里面射了出来，瞬间就是上万幅，乱七八糟，一下子遍布了所有人的视野。

　　这样的突发情况让众天境都是神色微惊，一时没明白又是在搞什么鬼。

　　各种各样的画面之中，并不是姜预的科技炼制之法，甚至和姜预毫不相关，里面的主角也是各种各样。

　　但是，当众天境三重看清这些画面之后，都是神色大变。

　　在一年前的科技拍卖会之中，姜预卖出了太多的科技，狠狠赚了一笔，而各大顶尖势力也得到了许多强力的科技，增强了天境之下的力量，在这般情况下，许多科技进入了各大势力之中。

　　中域，超过二十个顶尖势力，其中有着宗门势力和隐世大族，作为延续了不知多少万年的存在，势力之中，又有着多少见不得人的秘密？

　　在罗虚大陆这样没有法度的地方，仅靠道德约束，哪怕圣人都有可能犯下错误。

　　比如说，隐世大族之中，各个亲属之间发生的乱伦事件，绿帽子什么的，哪个世界都不能完全避免，尤其是天境的女人多，更是容易发生混乱；再比方说，同族同宗的一些互相残杀，其中被杀的一方往往还和在场的某些天境有着血脉或师徒关系，之前一直成谜，现在被爆出来。

　　这样的“错误”在各大势力漫长的时间下，发生的数量不在少，突然被爆出来，尤其是很多他们自己都不知道，是要多刺激是有多刺激。

　　除去这些错误之外，更是有许多鲜为人知的特殊事件，也关系着很多顶尖势力的立场和利益。

　　其中一幅，讲述了这样一个故事：某个隐世大族有一个天之骄子嗜色成性，一度渴望得到某个宗门的身世不凡的女天骄，在种种阴谋，叫了家族天境长辈，将其偷偷俘获囚禁在家族，迫使其成为小妾，还伪造了其死亡的假讯息，这事，还是发生在百年前。

　　还有一幅：某个宗门势力的一个核心弟子，偷偷拐走了一个隐世大族的嫡系女子，让该族一度以为那个嫡系女子在哪个秘境闭关，结果，十年过去，娃娃都老大了。

　　除此之外，敌对势力之间的一些坑蒙拐骗，俘虏对方重要成员当奴隶等等……

　　这些信息，零零总总，都是姜预的科技产品在顶尖势力之中所收集到的。

　　此时，汇集了起来，别当做礼物，送给了这些天境三重们。

　　这些乱七八糟的画面一出，许多人的脸都绿了，很多人生大耻辱被当面爆出来，一点脸面都没有。

　　那些女人很多，然后被带绿帽子的，真的是想死的心都有了。

　　“姜预，给我死来！”丰都家族的天境三重，是一个中年男子，脸色极其羞愤地大叫道，显然，是绿帽子大军之中的一员。

　　然而，他的攻势还没到，就被另一个人给阻止了，这是天合殿的一个天境三重，一脸通红，眼睛之中还有血泪留下。

　　“丰都老贼！还我孙女来！”这天合殿的天境三重近乎失去理智。哪管什么姜预不姜预，地底血脉不血脉，都是狗屁！现在，他只想把眼中看到的丰都家的人都给宰了。

　　白图家的天境三重，神色阴霾地看着太极剑山的弟子，眼中有着极其的汹涌的怒火，那个被拐走的大族女子就是他们家的了。

　　一时间，众天境的气氛有些微妙了起来，以往很多的遮羞布，都被一下子给扯开了，各大势力之间一直隐藏的矛盾隐隐有被激化之势。

　　秦家的天境三重，不禁暗恼，看向姜预的目光杀更加汹涌，这绝对是他没想到的，那科技球，接也不是，不接也不是，总会惹出不同的麻烦。

　　天合殿的天境三重和丰都家打了起来，他一个人自然难以打过丰都家的几个人，于是，天合殿的其余人，以及一些和天合殿交好的势力，也不得不出手。

　　于是，围攻姜预的天境们，就这么一下子少了七八个。

　　而其余人，虽然也很想找一些人算账，但是，矛盾点却也没有到达天合殿和丰都家那么深，还能暂时按耐下来。但是，一旦把姜预处理掉，事后，一场大战是少不了的。

　　各大势力的矛盾激化了，在强行控制的情况下，情绪糟糕，对于姜预的必杀之意，也更是浓重了。

　　虽然走了那么一部分天境，但是，还剩下，三十多个，也足以清除掉姜预了。

　　“你最后的礼物，很好！我们，也会在你的死上面，给你一个足够充沛的礼物的！”秦家的天境三重，杀意沉沉地看着姜预。

　　面对众多天境的更加浓重的杀意，姜预的脸上则露出了冷笑。

　　“我的死，还是由我自己来决定吧！”一个字一个字吐了出来。

　　下一刻，一个偌大的黑洞，在姜预的身前，突然扩张了出来。

　　黑黝黝的洞口，空间顿时发生了无限的扭曲，比起上一个还有夸张不少，恐怖的牵引力瞬间遍布了周围，周围的土地树木全都被吸了进去。

　　吸引力还在扩张，很快，就到了破庙，到了已经被姜预提前搬空的小镇，一切都被吸引了进黑洞。

　　这样恐怖的天洞，让在座的天境都是顿时变色，他们暗道姜预真的不要命了，在这样的位置放置黑洞，还是这般恐怖，就是自身都逃不了。

　　这个混蛋，真的是打算要和他们同归于尽吗？

　　“瑞心，连接空间大虫洞，强行打开传送！”姜预的声音，只有瑞心才能够听到，抱抱被他抱在怀中，在空间大虫洞之中，次元空间都会被破灭。

　　命令发出的同时，空间修改器开始了运作，连接上黑洞，利用黑洞的巨大弯曲力，一个十分隐秘的隐形虫洞开始打开了。

　　恐怖的黑洞，让众天境都是感受到了一股莫大的危机，姜预的故技重施，给他们带来了很大的麻烦，每个人都是脸色阴沉着。

　　但是，他们已经有了对付天洞的经验，调动空间之力，努力控制着扩张的黑洞，然而，这个黑洞，却远远比他们想象的要更难控制。

　　黑洞就像一张巨网一般，拉扯着众人，其中凝聚的曲空间力太过庞大，远超想象，一时间，众天境，竟然发现自己一点反抗之力都没有。

　　朦朦胧胧之中，他们看到黑洞中心，姜预和那个地底生物已经被一下子拉近了黑洞之中，搅成了粉碎。

　　众天境心里都是感到有些突然和不可思议，这个年轻难缠的天骄，竟然真的就这么死了？真的走到了绝路选择了与他们同归于尽？

　　然而，下一刻，他们就没工夫去感叹这些了。

　　因为，他们自身也危在旦夕了，恐怖的空间曲力，扭曲着所有天境的身体。

　　在黑洞的背面，一股神秘的空间之力凝聚，十分恐怖，哪怕是在场的所有天境加起来都不足万一。然而，这样的空间之力却又隐蔽地极好，竟然没有任何人感知发现，哪怕是罗虚大陆的半步虚境们也没有察觉。

　　以黑洞的背面为起始点，一个弯弯曲曲的空间虫洞开始显示了出来，扭曲虚幻的景象，隐蔽于虚空之中，一路向上，再向上，突破了罗虚大陆的大气层，突破了哪怕是半步虚境都要止步的屏障。

　　整个过程，无声无息，这个曾将带姜预来的空间大虫洞，就这么再次开启了。

　　它庞大而神秘，一直隐藏在罗虚大陆之中，连接着外部宇宙，却从来又不被人所发现。

　　姜预抱着抱抱，恐怖的黑洞牵引力扭曲着他们的身体，他所有的力量都用来防护自身和抱抱，一头扎进了黑洞之中。

　　黑洞的那个特殊点，同样也是空间大虫洞的起点。

　　在空间大虫洞的制衡下，黑洞中心，并没有绝对的致死力。

　　顿时，姜预眼中的景象就变了。

　　一个虚无的通道，看不见尽头，无数的空间碎片在胡乱飘散着，巨大的空间压迫力向姜预传来，让姜预不禁闷出一口血。

　　连忙看了看抱抱，抱抱的小脸发红，就像是要窒息了一样。

　　姜预咬了咬牙，调动了更多的防护力量在抱抱身上，小家伙总算感到好受多了，嘟了嘟嘴，又睡了。但是，相应的，姜预的压力也更加大了。

　　空间的压迫，撕扯，切割，扭曲，让姜预的身体难受至极，骨骼发出咔咔的响声，血管逐渐压迫，血液向着身体肉体组织入侵。

　　姜预咬了咬牙，强行撑着。

　　事到如今，除了硬撑，再没有别的可以做了。

　　在空间虫洞之中，时时都有着空间风暴在发生，他就如同一个跌宕的小船一般，在这其中苦苦支撑。

　　黑洞周围，众天境，想不明白，为何这次的天洞会这般难以抵抗，如此多天境，连稍加阻止都做不到。

　　黑洞的牵引力，恐怖异常，忽然，有几个天境三重被拉扯了进去。

　　秦家的天境三重大喝一声，努力想要逃出，但是，还是做了无用功，在绝望之中掉进了黑洞。

　　所有天境心中都是一黯，他们似乎已经看到了自己的下场，悲叹今日竟然会死在这里。

　　然而，就在所有人都以为自己死定了的时候，那个不断扩张的黑洞，却是突然一阵收缩，瞬间，就化为了一个点，消失在眼前。

　　没了黑洞的牵引力，所有的天境，顿时从天上直直掉落在地上，一个二个都趴着喘气，从来没有这样狼狈过。

　　……

　　远在北境，一直在辽阔的祭坛之上端坐的穿着黑袍的女子，一直闭着的双眼却是突然睁了开来。

　　“不可能，气息怎么会在逐渐消失？你又要去哪儿？！”草草脸上露出惊慌色。

　　这个冷酷无情的女人，眼睛深处，罕见地出现了一丝惊慌，那突然消失的气息，让她身体有些发冷。

　　这种感觉，她已经经历过了一次。

　　她身体一动，消失在了原地，瞬息之下，跨越无数的距离，从北境到中域，最后出现在了南境。

　　然后，看到了那最后消失的黑洞，而随着黑洞消失的，还有姜预的气息。

　　草草看到这一幕，整个人都愣住了，心神在微微颤抖，身体更是僵硬无比，头微微摇着。

　　这一瞬，她似乎又回到了五十万年前，在那个阴暗的大殿之中，亲眼看着姜预消失一般。

　　一切都显得突然，在她最为意想不到，或者说，最为放心的时候。

　　“为什么，你会又走了？”草草喃喃道。

　　她是北境之主，大陆最强之一，自认为已经掌控了一切，自认为部署好了一切，要让姜预也吃尽五十万年的苦头，让姜预为当年对她的抛弃付出代价。

　　只有这样，她才能感到自己的心里好受些，才能给自己一个理由，在五十万年后，去给姜预一个认错的机会。

　　然而，一切都变了。

　　姜预走了！

　　这次，连罗虚大陆都不在了，彻彻底底地走了，走得很干净。

　　草草不能接受，当年已经绝望过一次的她，又怎么能够接受第二次？

　　但是，望着那已经消失的黑洞，作为大陆最强之一的她，只有一股无力。

　　终究，她为她的任性和乖戾付出了沉痛的代价。

　　草草如今扭曲的性格，是因为姜预的第一次离开而造成的，但现在，又正因此造成了姜预的第二次离开，给她留下了一道不可磨灭的伤疤。


第569章 死讯

　　罗虚大陆，一条隐蔽不为人知的空间大虫洞，弯曲通向了宇宙之中，外界平静，但是，空间大虫洞内，却是空间风暴迭起，疯狂肆虐着闯入其中的异类。

　　已经在空间之中荒废了不知多久的大虫洞，早已不像之前那般安全，而是处处危机。

　　当年的姜预，可能是有着科技之心的保护才安然无恙，但是现在，一切都只能够靠他自己！

　　姜预的全身都有着不同程度的撕裂，在太虚战甲的治愈下，也不能完全恢复，皮肤表面透着血丝，在他的保护下，抱抱并没有受到太多的影响。

　　他和抱抱，在空间大虫洞之中，如同两颗微小的沙粒，随风飘零，不断升向大陆高处。

　　姜预牙齿死死咬着，说不出话，一切都身不由己，只能死撑着抗住。只要抗住了，冲出宇宙，找到新的一颗星体降落，那么，一切就安全了。

　　空间大虫洞，完全看不到尽头，看似短暂的传送，却每一秒都像过了一百年一般。

　　此时，姜预完全感知不到自己上升了多少的距离，究竟到了罗虚大陆高空的哪个层次，又还有多久才能冲出大陆，到达宇宙。

　　“咳咳！”一声声闷咳嗽，咬着牙发出，血从牙齿当中溢出。

　　这玩意儿，究竟什么时候是个头啊？

　　不知过了多久……

　　冥冥之中，好像通过了一道隔膜，身体像是被过滤了一遍，那感觉犹如脱离母体的婴儿一般，重新进入了另一个世界。

　　姜预还没来得及感受这一切，一股更加混乱的空间之力就像他袭来，那一瞬间，身体似乎有着要被撕碎的趋势，一大口血直接就咳了出来。

　　太虚战甲的防护已经到了极致，身体承受不住，抱抱满脸通红，像是煮熟的虾子，身体隐隐有着血丝出现。

　　“好痛……爸爸……”

　　“不好！”姜预心中顿时大急，连忙调配更多的力量去保护抱抱，太虚战甲的治愈之力去把抱抱受的伤治好。

　　然而，他自己的身体，却是已经伤地不成样子了，身子身体似乎已经扭成了一团，骨架已经变形。

　　仅凭姜预自己的力量穿越空间大虫洞，显然是太过勉强，甚至根本就承受不住。

　　而这，不过是刚刚穿过罗虚大陆的屏障，面对这个神秘而陌生的宇宙而已。

　　模糊的视线之中，姜预似乎看到了前方的一阵阵空间飓风，迎接他们的，即将是更加一阵更加恐怖的洗礼。

　　这下，不是要完蛋了？姜预心里一沉。

　　就在此时，“这里，究竟是哪里？”一句恐慌的呢喃之声，突然从姜预的后方响了起来。

　　在罗虚大陆的屏障里面，又有一道身影穿过，冲了出来，全身都是血淋淋的，肌体都已经变形了，在空间风暴之中，可谓已经重伤垂死了。

　　姜预在罗虚大陆南境打开的黑洞，不仅进来了他一个人，后面又有几个人没能经受住黑洞的牵引力，被吸了进来，一同经历了虫洞大传送。

　　然而，在恐怖的错乱的空间之下，活下来的，可能就只有这一个了。

　　“是你！”这道已经扭曲不成人形的身影，突然发出了一道恨意十足的声音。

　　是的，他对姜预是恨不得吃其肉，嗜其骨。

　　这个将他带入了这个鬼地方的罪魁祸首。

　　他简直不敢想象自己过去短短的一段时间的经历，庞大的空间风暴不断折磨他，就像是凌迟的酷刑一般，让他恨不得自杀。与他一同进来的人，几乎都在穿过那层不知什么的薄膜的时候，被空间搅成了残肢碎末，活下来的，就只有他一个。

　　但是，他知道，死亡不过是迟早的事情，他知道不可能活着出去的。

　　然而，他看到了姜预。

　　这个他以为已经死了的人。

　　现在，他唯一的想法，就是要把姜预杀死，这是他死亡之前唯一的夙愿。

　　这道身影，浑然不顾周围的空间飓风，也不管自己越加沉重的伤势，发出愤怒而杀意十足的咆哮，向着姜预冲了过来。

　　姜预微微抬了抬眼皮，这个动作都显得有些吃力，眼中的那道血肉模糊的身影不断靠近，时间在渐渐放缓。

　　下一刻，那道身影就出现在了姜预的面前，伸出一只拳头，血光一闪，一道略微有些暗淡的金光突然从中散发了出来。

　　“这个拳势是？”姜预心中闪过一丝念头。

　　而突袭来的人的拳头，已经向着姜预轰了过来，姜预的身体微微一错，用左肩迎接了这一拳。

　　就在拳头触碰到了肩头的一瞬间，一道雷蛇突然窜了出来，向着这身影奔袭了过去，雷光爆炸，瞬时将其绞杀。然而，因为分担出这些力量，姜预在空间的席卷下，顿时深受重创，生命气息极其微弱。

　　姜预死死挺着自己的身体，不至于昏过去。

　　一双眼睛，更是牢牢盯着那已经死去的身影，这身影血肉模糊，气息混乱，已经认出来是谁了。

　　忽的，在这死去的躯体之中，一道道黑色的经文冒了出来，那一个个熟悉的文字，从皮肤之中浮现出来，吸收了这躯体最后的精华的它们，在此时的姜预看来，却是那样的美妙。

　　这个人，就是秦家的一个天境三重，那金色的拳法，便是神灵拳了。

　　姜预身体之中，吸气功运转了起来，刹那间和秦家的天境三重的尸体上的经文产生共鸣，那一串串经文，顺着尸体的手臂，飞速进入了姜预的身体之中。

　　顿时，一股惊人的力量从经文之中传输了过来。

　　姜预的修为仅仅只是半步天境，他的实力都是靠科技撑起来的。然而，秦家的这位，修为却是实打实的天境三重，哪怕此时身体里的灵气已经快要耗尽，身体本身蕴含的能量都是万分恐怖的，远远高过姜预本身。

　　在这般巨大的差距下，吸气功接收到了庞大的能量，在姜预身体之中疯狂运转，那被扭曲破坏的躯体，开始抵抗周围的空间力量。

　　微弱摇曳的生命气息，就像加入了火油的油灯一般，蓬勃燃烧起来。

　　姜预身体之中，气息节节攀升，在西境的大佛寺，修为本就已经离天境不远了，此时，受到一个天境三重的大补药，一下子就撞击到了那天境的屏障。

　　在九悬山之中，姜预便已经在第七山打开了天境之路，感悟了自然万物的本质。

　　当姜预的修为第一次触碰到了这层天境的屏障，仅仅只是僵持了片刻，那道隔绝的障碍，就一冲而破。

　　在修为突破的瞬间，他的身体，在发生着巨大的蜕变，整个肉身的强度疯狂增长，扭曲的身体缓缓扭回原本的样子，身体之中的杂质缓缓排除。

　　最重要的是脑海之中，精神境界也随着突破，到达和天境匹配的境界——神婴境。

　　那灿烂的金树，一片片金叶闪动，雷霆穿梭，树根的黄色泥土更加厚重，金色的雷龙环绕。在树中心，一个隐隐约约的婴儿精神体成形，通体金色，盘膝坐着。

　　天境，必然是肉体和精神同时进阶，达到身心一体的境界。

　　而天境，也意味着，另一种力量，那就是空间之力。

　　在突破天境的瞬间，姜预就感到自己身体在发生着另一种变化，隐隐和空间相契合，能够感受到一股纯粹的空间之力。

　　然而，就在这个时候，异变再次发生了。

　　姜预的突破，是在空间大虫洞之中进行的，而这里，也是空间最为混乱的地方，这使得，姜预对于空间之力的掌控，发生了某种方面的异变，一股极为混乱的空间力量不断入侵到他的身体之中，循环充满他的身体。

　　从来没有哪一个天境，在突破的时候，能够亲身感受到这么庞大而混乱的空间之力。

　　这既是好事，也是坏事。能够为姜预带来极大的空间掌控力，但是，也相应要承担更为巨大的压力。

　　不过，此时姜预的情景，相比起之前，也要好了许多，至少，有力量能够继续坚持下去。

　　空间大虫洞之中，一大一小两道身影，逐渐被传向宇宙某处。

　　“已经离开罗虚大陆，发现了周围一共一百三十二颗星体，正在检索合适的星体，合适星体一共二十七颗，发现特殊星体，初步检测，最为符合主人利益，建议选择该星体传送！”瑞心熟悉的声音，终于在姜预的耳中响起。

　　“别屁话了！快点传送！”姜预吃力说道。

　　虽然已经突破了天境的，但是，在空间大虫洞之中穿梭，已经是一件压力巨大的事，身体精神紧绷到了极点，随时都面对可能的强大空间风暴，危机四伏。

　　“开启虫洞分支，开始传送！”

　　空间大虫洞之中，一个小小的枝杈口出现，相比起整个空间大虫洞十分渺小，姜预身体一转，向着这个枝杈口而去，离开了大虫洞。

　　……

　　……

　　罗虚大陆，南境。

　　草草愣愣看着黑洞消失的地方，双眼无神，就这么好一阵了。

　　五十万年前，那时候的她面对这样的情况，是什么样的反应？

　　那个时候，她弱小，无助，只能在墙角边一直守着，而现在，她强大，却同样无助，只是，带来的结果却是完全不同的。

　　五十万年前的草草，生一下气，最多扒掉周围的一些野草，然而，现在，她已经有了毁天灭地的力量。

　　死亡的气息，从那破旧的黑袍之下散发而出，一股荒芜之气蔓延，四周的天地，开始发生了变化，茂盛的大地顿时化为了漫漫黄沙，河水干涸，山峰倒塌……

　　天地之间，一道道黑色的空间旋风卷起，如雷霆一般的黑色裂缝出现。

　　经历了黑洞风波的众天境，还没有缓过来，一股让他们头皮发麻的危机感就侵袭了过来。

　　这一瞬间，完全是作为一个生物的本能，他们，迅速逃了。

　　而他们才没有逃多久，那片地区，就在死亡气息包裹之中，于无声的一声炸响，整片空间破碎开来，一片黑黝黝的空间破口，哪怕最后恢复了，也是混乱的空间之地。

　　……

　　罗虚大陆，一个月之后，冰族的事情暂时消停了一些，人们才开始把注意力放在了另一个事件上。

　　天铸城姜预叛逃，于南境被众顶尖势力合力斩杀。

　　在那场轰轰烈烈的战斗之中，最后，活着回来的天境三重，不足十个，而那里的战场，也演变成了一处禁地。

　　空间混乱，天境进入都是生死难测。

　　对于一个小小的半步天境，是怎么搅出这样大的风波的？人们虽然惊奇，但是，更为重要的却是，姜预的叛逃与死亡。

　　姜预在罗虚大陆短短几年，已经是留下了很多事迹，不论是最年轻的半步天境，最年轻的炼器大师，还是最天赋异禀的炼器鬼才，每一个名头都是让人只能仰望。

　　而这样的存在，最终落了个被众顶尖势力围攻致死的下场。

　　虽然，勾结地底生物罪有应得，但也可惜可叹。

　　姜预的死，在大陆上，也是引起了一段时间的谈论。

　　只是，以前，他是很多人教育的正面教材，如今，却成为了反面。

　　十六年前，风鳞觉的死，至少留下了一个天骄传说，鼓励了许多人奋进，而现在的姜预，却逐渐成为了一个鞭挞的对象。

　　似乎，只要是后辈不争气，都可以拿来说一说，反正，已经死了。

　　天铸城之中，在这个时期，一身灰白的白小象已经得知了真相，身心饱受打击的它看着自己的老爹，不可置信地嚎啕大哭起来。

　　这一哭，就是歇斯底里。就在第二天，白小象甩着鼻涕泡，狂奔着离开了天铸城，这一走，就是不知多少年。

　　只是哭喊着一句话：大智慧无用，我要去天下找大武力，殴打任何人的大武力。

　　柳棉笙在这件事情之后，也接着闭关了，他的封印到了最后关头，可以完全恢复到以前的样子，自此以后，也将继承起第九脉。

　　闭关之前，他又把聊斋看了一遍，可惜再也碰不到这样有趣的故事了。

　　月幕青，裹着一身黑纱，在曾经的那间小屋前，站了很久，然后离开了。


第570章 “江”领主

　　罗虚大陆，转眼间已经过去了两年。

　　而太北古城的第二次试炼，终于开始了。

　　沉寂了三年的太北古城，再次打开了大门，迎接第二批满足试炼要求的天骄们。

　　整个罗虚大陆的满足条件的天骄们，尽可能都会参加，顶尖势力们早就带着自己的后辈亲临了太北古城。

　　不得不说，这两年，没有了某个家伙的存在，中域的顶尖势力们，过得要比以前安稳了许多。

　　当年被姜预打碎全身骨头的天骄，全都完好地站在了这里，他们志得意满，依旧享受着自己的地位，虽然曾经大败过，但是，如今那个人已经死了，活着的才是真正的胜者。

　　太北古城的城门打开，一众天骄踏步而入。

　　第二试炼，将为期三年，而太北古城之中，度过的时间，则是整整一百年！

　　一道白色的身影突然在天边出现，仅仅只是闪过一道影子，就消失在众人眼前，进入了太北古城之中。

　　“冰家的那个丫头，倒是终于现身了啊。”秦家的天境笑道，眼中神色变换。

　　进入太北古城，自然便是冰莜凌。自从冰家破灭之后，就几乎没有在大陆上活动，而今，太北古城第二试炼，终于现身了。

　　对于一个家族已经破灭的天骄，还在最后救助了姜预，处境不比当年离开天铸城的姜预好上多少。

　　只是，姜预已死，又当着太北古城之主的面，也没人敢做什么。

　　当然，等三年后太北古城的第二次试炼结束，冰莜凌离开太北古城之际，就不好说了。

　　太极剑山之中，一座剑洞之中，仅仅只是洞口，就感受到了一股暴虐的魔气，深入进去，更是魔气森森。

　　一个目露疯狂之意的青年被铁链牢牢锁在剑洞中心，自从被抓回来那日起，已经咆哮了两年了。

　　尤其是在这太北古城第二试炼开启的阶段，更是疯狂到失去理智。

　　这个青年，赫然变是剑赤心，已经突破到天境的剑赤心，但也已经完全入了魔。

　　“放我出去，那里是我的战场！”剑赤心嘶吼道，眼中有着一丝祈求之色。

　　“堵不如疏，让他去吧……”剑洞之外，太极剑山的山主无奈叹气说道，眼中也闪过一丝悲切之色。

　　地底生物的入侵，毁了这一代，他们最顶尖的三个弟子啊。

　　一日之后，太北古城关闭，第二次试炼正式开始！

　　……

　　罗虚大陆，已经不知多少年，没有人离开过这片土地了，对于罗虚大陆外的世界，都是一切空白。

　　仅仅从古籍之中得知，宇宙之外，有着铺天盖地的虚空噬虫，可以轻易吞灭一切有灵的事物，是一种大恐怖。

　　在未知的宇宙之中，一个离罗虚大陆不是很远的地方，有着一颗星辰。

　　这颗星辰大抵和地球一样大小，它没有罗虚大陆一样的屏障，却带着特殊的磁场，让宇宙之中的虚空噬虫厌恶不会靠近。

　　这也使得这颗星球上，有了生命存活的机会。

　　磁场为何而来，没有人仔细研究过，只是知道这颗星体的材质极其特殊，就是星球的最强的那一批存在，也仅仅只能破坏一点表面。

　　在这颗叫黑曜星的星球上，生物构成却和罗虚大陆相差甚远。

　　在这里，只有两种身份，一种是主人，一种，是奴隶。

　　生物种类决定了身份。

　　因为，在这里，能成为主人的，仅仅只有一个物种，拥有着和人类一样的样貌，自称自己为神人族，在这颗星球上，掌握最高的统治地位，其数量，仅仅只有一千多个。

　　而除此之外，其余的所有物种，都只能够沦为奴隶。

　　在黑曜星的一块偏僻的领地之上，这是五年前，才分封的一块领地，为一个神人族人所领导。

　　在这偏僻的土地上，有着近万的生物奴隶，来自不同的种族，包括：牛头人、马头人，鸟羽族、鱼人、地精族，这是所有种族之中最优质的奴隶种类。

　　他们，已经在这片土地上，干着奴隶的工作，五年了。

　　但是，实际上，除了第一次来到这片领域外，他们就从来没有见过自己的领主。

　　在奴隶们眼中，这是一个相当神秘而自闭的领主，在神人族之中看来，应该也是这样的一个人。

　　它们都很庆幸有这样一个不管事的领主，不然，会多许多灾难，唯一的遗憾，就是这里太过偏僻，享受不到什么好的东西。

　　牛头人和马头人的工作都在地面，也是相对较为亲近的两族，在这偏僻之地，他们已经习惯了一边工作，一边吹牛逼，反正也没人管，正好自在。

　　虽然，对于牛头人来说，把闲聊说成吹牛逼，有点不太恰当。

　　“五年都不出府邸，咱们这领主，也不知道在干些什么？”马头人说道。

　　“谁知道呢？不过，跟着咱们这领主，虽然没有性命之忧，但是，也别想有什么前途了。”牛大叹气道。

　　“咱们这奴隶，能多活几年就不错了，这五年，咱不是过得比什么都还轻松？”马头人乐观道。

　　“不过，说起咱们这领主，来历也是奇怪，五年前突然间就出现了，以前都不知道有这样的一个人，你说，神人族，总共也就才一千多人。”牛头人道。

　　“嘘，这神人族的事，哪儿是我们能问的？”马头人小心道。

　　牛头人点了点头，看了看周围，只有牛二还在勤勤恳恳的工作，要是给喜欢打报告的地精听了去，就麻烦了。

　　“说点别的，牛大老哥，你们家牛二不简单，这五年工作竟然都这般勤勉，一日不落！”马头人马大，龇了龇大板牙，看了看在一旁，辛苦劳作的一个黑色牛头人。

　　“能不勤勉吗？好不容易，跟了一个不那么残忍的领主，才让它又找回来希望，肯定要认真工作争取再获神药了！”牛大有些可怜可叹地说道。

　　闻言，这大板牙的马头人也是顿时明白了，它可是听说过一些事情的。

　　“当初，翎大人，留给它的阴影实在是太深了！咱们这新领主，虽然在能耐上完全没法和翎大人比，但是，也不会玩弄我们，算是好的了！”牛大叹气。

　　牛大口中的翎大人，乃是神人族的一员，不是像这偏僻之地的领主，而是真正的核心成员，位于富饶之地的大领主，也是曾经它们这一批奴隶的主人。

　　只是，这主人，有着一些不太好的嗜好，那就是，喜欢吃牛鞭。

　　于是，这对于牛头人而言，就糟糕了。

　　尤其是牛二。

　　牛二曾经是翎大人的贴身玩具，在很小的时候，就跟随翎大人，而悲剧就发生在翎大人三岁的时候。

　　那个时候，翎大人还穿着开裆裤，一日摊在地上，发现了自己的小弟弟和牛二的小弟弟有些不一样，至于哪里不一样，就不得而知了。

　　于是，当时还是孩子的翎大人就蒙圈了，好奇问了自己的老爹，当时，也不知道翎大人的老爹说了什么，反正，以后，翎大人就爱上了吃牛鞭。

　　而第一条牛鞭，就是牛二贡献的了。

　　这对牛二而言，是一个很悲伤的故事。

　　“哎，你们牛头人确实可怜啊，连那里都保不住。”马头人马大每每想起，要是这事儿发生在自己身上，那真是不想活了。

　　“不过，还好，神人族，有着能够恢复身体的神药，只要赚够了功劳，还是可以申请的！”马大安慰说道。

　　“问题就在这儿，我们牛头人几乎每个都会被拿走一条牛鞭，但是，都能在吃神药恢复，为了牛头人繁衍，神人族一般不会再次为难。然而，牛二，哎，目前正在努力长出第四根……”

　　“……”马头人马大。

　　它看了看一旁劳作的牛二，为其内心对于苦难的坚韧，不禁竖了竖大拇指。

　　“不过，神药只能向自己的领主换，咱们这领主，虽然可能不爱吃牛鞭，但是，神药也难换啊！”马大说道。

　　“总好过长出来又拔了吧……”

　　“江领主，还不出来见我等！”就在牛头人和马头人吹着牛逼的时候，在领地之外，却有着两道人影踏天而来。

　　这是两个神人族！

　　他们带着任务而来，要邀请所有神人族参与不久后的一场大会。

　　领地之中的所有奴隶顿时伏地跪拜，身子瑟瑟发抖，别看它们牛逼吹得欢，那是五年都没见过一个神人族了。

　　当真正的神人族出现的时候，是大气不敢出一口，深怕得罪，落入万劫不复之地。

　　所有奴隶都是疑惑，这都五年了，也没见什么神人族来找自家领主啊！

　　两个神人族在外面叫了半天，却是迟迟没有回应，不禁皱了皱眉头，面露冷色。

　　“你们的江领主在哪儿？”两个神人族，不耐说道。

　　这个江领主，也不知道五年前是哪儿钻出来的，赐了他一个领主，完全是看在同族的份上。

　　毕竟，神人族的人口太少了，仅仅只有一千多个，繁衍也十分困难，每一个人口都很重要。

　　“回大人，在领主府，一直都在！”牛大指了指山上的一个方向。

　　两个神人族，看都没看牛大一眼，就这么向着那个方向之中而去。

　　然而，映入眼帘的，却不是什么高大恢宏的宫殿，仅仅是一个两人高的破山洞，在山洞上，有着领主府三个字。

　　两个神人族都是皱了皱眉，心中暗怒。

　　这个江领主，作为身份高等的神人族，竟然住在这样的破地方，就是奴隶住得都比他好，简直丢尽了神人族的脸！

　　待会儿见面，定要好生教训教训他，让其知道神人族最基本的礼义廉耻。

　　两个神人族，向着山洞之中走去，然而，还没走两步，就猛地退了出来，一股恶臭传了出来，让他们几乎想吐！

　　“该死！江领主，你还有没有一点神人族的样子！竟然如此自甘堕落！”神人族之中的一个女性，神色震怒而羞愤地说道。

　　然而，山洞之中，还是没有回音。

　　“江领主！！！”两个神人族明显已经怒火中烧了。

　　这次，山洞之中，才传出了一些脚步声，慢慢悠悠走了出来。

　　“有事吗？”一个有些嘶哑的声音传出。

　　出现在两个神人族眼中的，是一个全身邋里邋遢，衣服破烂不堪，露出的皮肤都看不见白的男子。

　　不光如此，这男子，脏地五官都看不清了，胡子乱七八糟，一头长发已经快拖到地上，毛毛躁躁，像是杂草一样遮住了不少了脸，双眼更是已经有些疲倦到麻木了。

　　这显然，就是一副五年都没打理过的样子。明明一个青年，却是活出了一个中年大叔的样子。

　　两个神人族都是惊呆了，半晌说不出话，他们从来没有见过这么肮脏的神人族，就是奴隶身上都少见。

　　说实话，如果眼前的不是神人族，他们保证，敢靠自己这么近，不会活过下一秒。

　　“江领主，记住你的身份，不管你以前是在哪个奴隶窝里长大，但是，现在是身份高等的神人族，不要让自己看起来连一个奴隶都不如！”神人族之中的女性，冷着眼睛说道。

　　“哦。”这个江领主回了一声，然后又转身，似乎要回到山洞之中了。

　　“等等！”神人族的女性怒道。

　　她拿出了一张精致的邀请函，难以想象要将这样的东西交给一个这样的人。

　　“三天之后的大会，是神祖出关，召集我们所有神人族的族会，每一个神人族都必须参加，到时，记得把你自己打点干净！”神人族的女性，强忍着暴怒的心情，把话说完，然后，轻轻一丢，恰好到那邋遢男子的怀中。

　　两个神人族，不想多呆一刻，来这片领地，简直刷新了他们过去的认知。

　　明明是一个神人族，结果偏偏自甘堕落，没有修为也就算了，反正神人族有的是天材地宝提上去，关键是没有神人族的作为高等生命的凌驾一切的觉悟，真是白瞎了这个身份。

　　山洞之中，江领主，走进最里面，撇了一眼怀中的邀请函，一只手捏着，随手扔到了角落里。


第571章 大难不死，必有后福

　　神人族，其实是一群在几千万年前离乡背井来到这颗星体的人族，连修炼等级都和罗虚大陆一样，只不过，时间久了，有些历史丢了，已经彻底融入了这颗星球。

　　在这颗小星球上，经过多年的发展，开启了自己为主，万物为奴的秩序。

　　姜预对于这神人族其实没什么兴趣，不想和他们有什么过多的交际。

　　五年前，姜预通过空间虫洞来到这颗星球上，受了不轻的伤，在原地缓了缓，那时就恰好有一个神人族发现了他。

　　见到一个人族，姜预心里原本还是挺高兴的，有人的地方，至少也不会存在什么绝地让以后的生活困难。

　　然而，这个神人族却很反常，见到姜预直接就称做族人，发现姜预是一个不在族谱的神人族，在惊疑的同时，更是喜出望外，这让当时的姜预，颇有些摸不着头脑。

　　后来才明白，在这颗星球上，神人族仿佛就像是受到诅咒一般，极难繁衍，一对夫妇，哪怕是每天晚上都按时造小孩，几百年也不见得能够成功一次。这使得神人族对于自己的族人是颇为看重的。

　　在这颗星球上，已知的历史上，意外死亡的神人族极少，基本都是寿终正寝，可见对于族人的保护到了何种程度。

　　因而，在发现了一个新的神人族的时候，那个神人族是十分高兴，哪怕在他看来，姜预一点修为都没有，也无关紧要。

　　对于神人族而言，最重要的就是人口，有了人口才能繁衍，是的，在神人族之中，最为重要的事，就是繁衍，是第一要务。

　　没有修为不重要，能够对繁衍做贡献就行！

　　最后，还问了姜预的名字，报回族中。

　　自此，姜预才来到这颗星球，就糊里糊涂地成了神人族的一员，按照神人族的最低标配，成了远方的一个领主。

　　对此，姜预只是默默接受了，就当时的情景而言，接受明显能够少掉很多麻烦，能够最好的融入这颗星球，去做他自己的事。

　　又何况，这星球的那个神祖，很有可能是一个天境巅峰的存在。

　　姜预把那邀请函扔在了山洞的一个角落里，继续往里，走到尽头之时，一个垂直向下的圆形洞口出现，深不见底。

　　谁也不知道，在这破破烂烂的洞中，还有一个洞中洞。

　　姜预一步跳入其中，身形坠落，不断向下，周围是完全黑曜色的神秘金属壁，这是这颗星球的纯天然材质。

　　姜预从山洞里，向下不断挖，这颗星球的材质尤其特殊，以姜预的实力，都难以挖动，还是配合了特殊能力，又有一个专门针对这种材质的科学配方，才能够缓缓往下挖。

　　没一会儿，就坠落到了地上，或者说，这颗星球的最中心。

　　严格来说，这不能算作一颗星球，说是一颗超大型陨石来得恰当些。

　　整个星球除了表面的泥土，内部全是一种混合金属，其中百分之九十九是一种极难破坏的黑色金属，其余则是一些别的珍惜材质。

　　这种黑色金属，带着一种极其强大而诡异的磁场，正是这股磁场，使得宇宙之中的虚空噬虫不敢靠近。

　　同样，也正是这股磁场，使得来自于外界的神人族，身体受到影响，繁殖变得低下，造个小孩都要造好几百年，也是没谁了。

　　而当年，瑞心在一把百多颗星球之间选择了这颗星球，也正是因为这个颗星球本身的材质原因。

　　这几乎占了星球百分之九十九的黑色金属，被称为黑金属，正是科技之心当中，九级科技——星际之城的主体材料。

　　不得不说，这对姜预而言，真的是走了狗屎运了。

　　星际之城，作为科技之心所在文明的最高级科技成果之一，其主体材料，是当时的外星人不知搜刮了多少个星域，耗费了不知多少万年，才聚集了起来。

　　而姜预，第一次冲出宇宙，竟然就直接降临到了这样一颗几乎纯粹的黑色金属的星球上。

　　不然，正常情况下，姜预要呆在罗虚大陆之中，是一辈子都不可能得到如此大量的黑金属，星际之城也只能沦为一个梦幻泡影。

　　被姜预挖出来的星球中心，单独的一片小空间，却不是外界的那般脏乱差，一切都收拾地很干净，干净的墙壁，各种高科技不断以之为中心运作着，顶部的灯光明亮。

　　在最中心的是瑞心，已经完成升级，从六级科技变为七级科技的瑞心。

　　“主人，欢迎回来！”瑞心说道。

　　“瑞心，我们大概多久，才能把星际之城建出一个雏形？”姜预边走边问道。

　　“主人，这五年，你已经彻底沦为了一个工作狂了！”瑞心有些笑意道，升级到七级的它，已经不是当初那个空有智慧的智脑。

　　姜预没有在意，对他而言，并不想在这宇宙之外多浪费时间，可以的话，最好明天就能够回到罗虚大陆，他还和某个女人有着一个约定呢！

　　这也是他现在一副邋里邋遢的原因，连续五年不眠不休，精神都耗在了探究星际之城上。

　　在来到这颗星球不到半年，姜预从科技之心里找到了九把星际之城的钥匙，凑齐打开了星际之城这个九级科技的信息。

　　但是，姜预显然是有些异想天开了！

　　九级科技，又岂是他现在能够研究的？

　　姜预的修为，五年后的今天，借着秦家那个天境三重的天材地宝的滋养，不过才突破到天境二重，最高的限度，也就研制一下七级科技。

　　而九级科技，已经接连跳了两级！

　　更何况，作为科技之心文明里的最高科技，技术的最高峰，或许已经不是一个等级能够形容的，与八级科技之间的隔阂，犹如天地之差。

　　说它是九级科技，或许仅仅只是把它当作一个最高峰的指标，不是说，真的就只比八级科技仅高一级。

　　姜预研究不透，就像一只渺小的蚂蚁，试图理解人类的科学技术一样。

　　或许，这只蚂蚁，在蚂蚁这个种族之中，已经算是最聪明的了，但是，谁都知道，再聪明的蚂蚁，连人类的一加一等于二是什么意思都不知道。

　　这就是差距。

　　甚至，第一次接触到九级科技的姜预，都已经在怀疑，以前自己接触到的，会不会都是科技之心文明淘汰的破烂，连贫民窟都不屑用。

　　九级科技的出现，是把姜预狠狠打击了一下。

　　但是，九级科技星际之城的材料黑金属，又已经近在眼前，让姜预就这么放弃，怎么也不甘心。

　　要知道，要回到罗虚大陆，绝对不是一件简单的事，不然，瑞心也不会把时间跨度说成百年千年了，而黑金属，显然是姜预的一个机会，一个能以最快的时间，回到罗虚大陆的机会。

　　最后，姜预和瑞心商量了一下，选了一个靠谱的方法。

　　在七级科技之中，找了一个和星际之城类似构造的低级科技，以黑金属为材料来制造。

　　七级科技，是姜预目前的极限，而等到姜预的能力再有了一个质的提升，再将其提升到八级，最后，当有了研制九级科技星际之城时，才完成最后的改造。

　　先制造成七级，再一步步提升到八级，最后九级。

　　这是目前唯一可行的方法。

　　于是，姜预漫长的研制之旅就开始了。

　　以黑金属为基础来制造七级科技，绝对比普通的七级科技，要困难不知多少倍，这五年，姜预是心疲力悴，已经完全沦为了一个野人。

　　也是幸亏姜预的女儿抱抱，这五年都处于沉睡恢复之中，不然见到姜预这样，早就皱起了小鼻子。

　　姜预来到瑞心的旁边，在一个圆柱形的玻璃舱之中，一个小小的身影，在里面呼呼大睡着。

　　五年，这小家伙一点都没长大，反而睡得很惬意，似乎睡再久都不够似的。

　　玻璃舱之中的抱抱，样子已经在逐渐恢复原样了，地底生物特征在缓缓褪去，不得不说，地底生物王族血脉确实是一个难以解决的大麻烦。

　　如果不是姜预突破到了天境，又从科技之心里找到了生物基因七级资料，还真不一定拿这血脉有办法。

　　但就算是这样，抱抱也得沉睡不短的时间，让血脉之中的地底部分慢慢隐蔽起来，沦为基因之中的废基因，这样才能真正恢复以前的样子。

　　而且，因为沦为了废基因，以后再也不会引诱出来，就算是丰都家又拿血脉秘宝来搞事，也不会成功了。

　　这才算是一个一劳永逸的办法。

　　而且，抱抱一直缺失的另一只手臂也在这个过程之中慢慢长了出来了，小家伙睡着觉，也时不时在挥舞着两只小拳头，其中一只略显生疏。

　　姜预见此，那乱七八糟的脸上，也不禁露出一丝笑意。

　　在这最为孤寂的星球底下，持续工作五年，除了心中的信念以外，最温暖人心的就是这个小家伙了。

　　姜预在想，等一切都完成了，小家伙醒过来，看着自己长好的小手臂，恢复的身体，全身上下都和别的孩子一样，肯定会非常高兴的。

　　虽然，这个时间在外界来看很漫长，但是，对抱抱而言，不过是一个梦罢了。不过是日落和朝阳的时间差。

　　所谓，大难不死，必有后福，显然就是指现在的姜预了。

　　抱抱的问题解决了，回罗虚大陆也找到了希望，一切，就只要姜预自己辛苦一下。

　　若是以前的姜预，辛苦估计会是他最大的敌人，但现在，却是最简单的一种解决问题的方式。

　　“不过，主人，瑞心建议，神人族的族会还是不能不参加。”瑞心说道。

　　闻言，姜预皱了皱眉，现在的他，就是一个标准的技术宅，只想呆在家里为科技发展奉献，要参加宴会，就好比被逼去相亲一样，想想都难受。

　　但是，姜预却也没法反驳瑞心的话。

　　神人族作为这颗星球的统治者，虽然姜预迟早会和他们发生冲突，但是，神人族的势力不弱，真要比起来都相当于罗虚大陆的一个顶尖势力了，现在还不是起冲突的时候。

　　这宴会，参加了，会是一个小麻烦，但是，不参加，就是大麻烦了。

　　……

　　江领主的领地之中，两个神人族已经走了一段时间了，但是，这里的五个种族的奴隶，却内心久久不能平静。

　　那可是两个神人族啊！

　　它们已经五年，没有见过神人族了，今天就见到了两个。

　　而且，两个神人族来的目的还是邀请主人去宴会，神人族的宴会！每个奴隶心中都开始了激动，有着一丝的向往。

　　如果能够去走上一遭，那可真是此生无憾了。

　　众多奴隶都一边工作，一边失神，浑然没有人发现，他们那呆在领主府里五没有出来的主人，已经出来了。

　　良久，才有奴隶注意到，只是，那乱糟糟的身影，怎么都不像他们的主人。

　　但是，神人族就是神人族，干净的是神人族，不干净的也是，都是他们需要跪拜的存在。

　　姜预扫了一眼在这里的众多奴隶，对于这些当初被赠送过来的奴隶，他一直都没有在意过，还以为五年后都跑得差不多了，结果没想到，好像几乎都在，而且，领地也打理地很好。

　　神人族在调教仆从上，确实有一套，五年时间还能这样规矩，绝对是忠仆了。

　　“一个时辰后，每个种族十个和我一起去参加宴会！”姜预吩咐道。

　　众奴隶闻言，安静了片刻，然后露出惊喜之色，在这偏僻的地方这么多年，总算能够见见世面了。

　　当然，在姜预面前，它们可不敢欢呼，只能压抑着回答是。

　　姜预点了点头，做戏做全套，带上一些手下，装得像一点，在这宴会，随便浑水摸鱼过去，就当给五年的疯狂工作放一下假。

　　不过，还要打理一下自己。

　　看那神人族，似乎是很嫌自己脏臭，姜预嗅了嗅，脏是脏了点，但也不至于很臭吧。

　　化身技术宅，已经习惯了的某人，浑然没有一点自觉。


第572章 相亲大会

　　在这偏远的领地之中，五个奴隶种族已经在无人监督的情况下工作了五年，如今，终于有机会跟着自己的主人，去那整个世界最繁华的地带看上一看了。

　　每个都心里带着希冀，希望能够好运地成为那幸运的十个之一。

　　然而，名额终究是有限的，大多数，注定只能失望而归。

　　以后的日子，都是在偏远之地按部就班地劳作下去，直到死亡。

　　很快，每个种族的十个名额都被选出来了，单独站在最前面，脸上激动而喜悦，后面的牛啊，马啊，鸟啊等都是叹气之色。

　　主人要前往神人族的宴会，需要的都是强横的奴仆，而它们，显然被比下去了，没有不服，只是无奈。

　　所有奴隶都明白，这因为宴会被选出来的五十位，保护领主，以后在领地的地位，一定是最高的。

　　它们都遗憾，可怜自己错过了一个平步青云的机会。

　　……

　　姜预把自己打理了一下，重新恢复了在罗虚大陆的样子。

　　已经过了五年的他，依旧是以前的那个模样，面容有些小清秀，只是那双眼睛，却再也没了以前的任意妄为与年轻气盛。

　　在这颗星球上，神人族是离乡背井，姜预又何尝不是？

　　而且，相比起已经融入这颗星球上的神人族，他这个二次离乡背井的人，才是真正的格格不入的异客。

　　就在他好不容易在罗虚大陆开始留下了心中的念想之时，命运又再次把姜预给赶到了一个陌生的地方。

　　收拾好了自己，姜预走出山洞，要去参加那什么宴会去了。

　　宴会是干什么的？那神人族的神祖闭关出来是要关怀一下后辈还是单纯找个事情给自己解解闷？神人族又会搞什么猫腻？

　　姜预一概不管，反正只要当个边缘份子，混过去就行了，该这么敷衍，就怎么敷衍。

　　“走吧。”姜预说道。

　　而那些奴隶们看着干净姜预，都是心中惊讶，自家领主干净起来，感觉不比别的神人族差啊。

　　五十个奴仆连忙跟在姜预身旁，神态却有些唯唯诺诺，生怕一个动作引起姜预这个神人族的不快。

　　这是这个星球的常态，所有的奴隶都只是一种物品，在神人族面前，没有任何权利可言，而奴隶们，也都认可了这种现状。

　　因为它们生而为奴，这不是很正常的吗？

　　姜预戴着普通人的身份，坐在鸟羽族的背上，鸟羽族也不能飞太快，要到神人族的族地，估计都两日。

　　他看了一下自己领地之中的这五个种族跟来的一共五十……额，他竟然一时找不到一个量词来形容这五个种族各异的家伙们。

　　牛头人，马头人，鸟羽族，鱼人，地精。

　　五个种族各有所长，牛头人主战，马头人主行，鸟羽族主飞，鱼人主水，地精主地下，它们的存在就足以维系整个领地了。

　　不过，这牛头人，怎么感觉都有些奇怪，尤其是那个走在第二位的，总有种宫廷里的公公们的感觉。

　　好吧！还真是公公！姜预脸色怪异。

　　虽然是被硬塞过来的奴仆，姜预也没那种收奴隶的心思，但好歹是自己领地的，暂时也算自己的一个手下了。

　　“那个，你是不喜欢自己的性别吗？”姜预指了指那边飞着的第二个牛头人。

　　那个牛头人，听到姜预对它说话，身子明显一抖，心里似乎有一片阴影被触动。

　　当年，牛二就是这么被翎大人一指，然后，公牛的一生，自此画上了句号。

　　现在，又是一个神人族的一指，还没听清楚说什么，它就差点被吓尿了。

　　自己，有这么吓人吗？姜预纳闷。

　　牛二心里一抖，一会儿说不出话，马上又想到是主人在问话，不回的话那是大不敬，连忙回忆刚才姜预说的话，想要回答。

　　然而，当弄明白姜预的话，顿时又傻了，这可怎么回？这不是难为牛吗？

　　牛二，整个都不好了，直想哭。

　　姜预看着那泪眼婆娑的牛二，心里怪异，这头牛，莫非还有着什么不足为外人道也的过去？

　　牛二咬了咬牙，觉得这是个机会。自家的这个主人，虽然是神人族，但是，地位却并不高，只是一个普通人，注定不能有什么神药。

　　那么，这次，前往宴会就是自己唯一的机会，唯一的再次给自己的公牛身份正名的机会。

　　一念至此，牛二心中鼓起了勇气。

　　“主人，小的五年，已经凑够了足够的贡献，不知能否麻烦主人在族地为小的求一份恢复身体的神药？”牛二小心翼翼说道。

　　“贡献是什么？”姜预下意识说道，牛二那认真的样子，让他不好随意敷衍。

　　然而，这话落在牛二耳中，却犹如晴天霹雳，主人竟然不知道贡献是什么？那它过去五年工作的意义在哪里？自己的神药，岂不是也没有着落了？

　　顿时，牛二整头牛都要焉了，感觉牛生失去了所有的希望。

　　这牛怎么好像内心又受了大伤的样子？姜预意外。

　　……

　　神人族的核心族地。

　　虽然宴会还有一段时间才开始，但是，族人早已基本回来了，有的更是一直在族地生活。

　　“这次神祖出关，亲自举行宴会，有些人怕是再也逃脱不了了。”族地之中，几个年轻人并肩走着。

　　“翎兄，怕不是一直等着神祖出关的日子，一直未婚啊！”一个年轻人揶揄道。

　　一旁的一个风郎神俊的青年男子，只是淡淡一笑，薄薄的嘴唇颇有一些莫名意味，眼中闪过一丝捕捉猎物的色彩。

　　“好了，除了开兄，各位不也是一直等着这个机会吗？”

　　神人族，因为人口稀少，基本都是一男一女的婚配，不会出现一对多的现象。

　　而这次的宴会，却不是正赶来的姜预所想的普通意义上的宴会。

　　族地的入口处，偶尔有零星的神人族从外地赶回来，参与这次的宴会。

　　远处，一个身穿霞衣，样貌美丽，皮肤如羊脂玉膏，一双秀眉带着女子的温婉，隐隐又有一丝锋锐之气。

　　这女子缓步而来，眉宇之间有着淡淡的愁绪似乎在想着接下来该怎么破局。

　　族地的另一处，又是有着几个女子在嬉戏打闹。

　　“风姑娘，你说，明日的宴会，咱们究竟会和哪家的年轻公子结成姻缘？”

　　几个女子面目含春地讨论着。

　　“这次，神祖出关，每一个超过了二十岁的年轻人，都要定下姻缘择日婚配，没有一个能够逃的掉，这可是关系着一辈子的大事。”另一个女子说道。

　　“嗯，要是有了一个强大的伴侣，以后的生活地位可想而知，要是跟了一个没什么用的，还要去边缘之地吃苦，抬不起头做人。明日一定要好运啊！”又有姑娘祈祷到。

　　“嗯，希望明日好运吧，能够选到一个不错的夫婿。”风姑娘也跟着祈祷道。

　　对于一个女儿家来说，结婚是人生的一大要事了，有一个可靠的夫婿更是重要，也不怨得她们这般心急。

　　风姑娘想起前些日子去那偏远之地送邀请函，见到的形形色色的男子，是一再而再地突破下限。

　　要是跟了这么些人，真的难以想象自己以后的遭遇。

　　尤其是想起了有一道邋里邋遢的身影，风姑娘更是直接起了一身的鸡皮疙瘩，要是以后自己要服侍这样一个人，为其生儿育女，那简直是生不如死。

　　其余几女见风姑娘的异状，都是心中疑惑，便问了起来。风姑娘也没有隐瞒，将在偏远之地见到的一个叫“江”的家伙到底有多邋遢说了出来。

　　“什么？神人族，竟然还有这么一个卑微如奴仆的青年男子，要是神祖将我们许配给他，那可怎么办？”那几个女子闻言，顿时花容失色。

　　先前，她们虽然担心自己明日的境遇，但是，也没想到，夫婿的下限竟然这么低，一个不慎，一辈子都完了。

　　神祖出关，神人族有多少二十岁以上的未婚之人都是统计过的，一个不多，一个不少，刚好合适，也就是说，每个男性都会有婚配，每个女性也都会有，没有一个例外。

　　而那个叫“江”的，同样也是，也就是说，在众多女性之中，总有一个会倒霉！

　　风姑娘也是叹气，这么糟心的事儿，怎么偏偏就让她们这一代给遇到了。

　　“到时，好生表现吧，只要能够先一步和一位公子达成一致，那么，就不用再担心被神祖强行随机婚配了！”风姑娘叹气说道。

　　这一刻，众姑娘们，无不有些幽怨这神人族的婚配古制的害人！

　　而就在此时，一道靓丽的身影，却是从她们身边走过。

　　“诶？茜姑娘？你也来了？”风姑娘下意识说道。

　　然后，她一拍脑袋，觉得自己蠢，神祖出关，哪怕是茜姑娘也逃不掉，必须回来婚配啊！

　　茜姑娘没有说话，只是皱着眉继续往前走，也不知在想些什么。这无疑使得在座的姑娘们有些不满了。

　　女人，多多少少都会有一些嫉妒之心，尤其是一群即将婚配的女人，还是在同一个宴会之下。

　　而茜姑娘，在神人族，一直“美”名远扬，还有着男子独有的坚毅气质，和普通女人不搭边，和男人们也保持距离，因此，引得不少公子的追捧。

　　而这次神祖出关，不知多少公子等着这个机会，想要借神祖的势，将这个女人彻底拿下。

　　作为同样要参与明日宴会的姑娘们，心里一比较，自然会不舒服，尤其是那些公子里面，还有着自己心仪的人的话，就更是醋意大涨了。

　　拽什么拽，明天还不是一样的身份，就不信，你还敢像以前那样不选。

　　要知道，这次可是还有着一个最肮脏的叫“江”的，到时，一个不慎，神人族最美最受人追捧的女子，却嫁给了一个最肮脏卑微的男子，才是真搞笑！

　　最美配最丑，最好是这样，真是绝配！

　　其中几个女子心里嘀咕道，狠狠诅咒了一番茜姑娘。

　　……

　　两日的时间过去，姜预总算赶到了这神人族的族地。

　　牛头人，马头人，鸟羽族，鱼人，地精，都是一脸震惊地看着这繁华的族地。

　　它们，有的是第一次来，有的是阔别已久。

　　神人族的族地，作为这颗星球上，最上流的一群人生活的地方，其繁华程度自然是难以想象的。在这里，以往难得一见的神人族都是随处可见，各种亭台楼阁，宛若仙境一般。最中心的恢宏宫殿，哪怕是看过一次，都还是震撼不已。

　　当然，这仅仅只是对五个种族而言，姜预倒没有什么特别的感受，毕竟，罗虚大陆，大风大浪都见过了，神人族这族地，还是差了点。

　　神人族的族地，有些地方，奴隶们是没有资格进去的。

　　这里，甚至有神人族来做厨师，因为，许多神人族对于吃的，要经过奴隶的手，是非常嫌弃的。

　　在神人族的族地之中闲逛着，姜预时不时听着周围的神人族的只言片语，突然感觉气氛好像有些不太对。

　　这，怎么像是一个相亲市场？！

　　应该不会吧，好歹自诩为神人族，不都该自持身份吧。

　　然而，已经预感到了麻烦的姜预，自然不会这么把自己给欺骗，让瑞心的留在自己身上的分体收集了一下相关信息。

　　然后，差点一口水喷了出来。

　　这宴会，竟然真的就是来相亲的！这神人族真是吃饱了撑的！

　　姜预真是头疼无比，虽然自己当了五年的技术宅，但是自己可是已经有家室的人了，孩子都已经能够提着酱油壶打酱油了，怎么还能够去相亲呢？

　　这是不对的啊！

　　姜预想要转身离去，但是，这星球就这么大，躲也躲不掉，打的话，现在也不是时候。

　　总不能再来一次空间旅行，就因为一个区区相亲会？传出去都要被笑掉大牙。

　　想了想，姜预还是留了下来，到时兵来将挡，水来土掩。

　　姜预随意在族地之中，找了一个休憩之地，是一家私人的酒楼，进去叫了一桌子菜。

　　酒楼的老板，是一个女的……姜预看了好一会儿这粗狂样貌身板，才勉强确定了这个有些残酷的事实。


第573章 夜郎自大

　　酒楼的位置并不好，打理地很干净，食物的味道更是非常不错，色香味俱全，让人不禁食欲大增。

　　哪怕是以姜预在地球吃过那么多东西，也不得不承认这食物的美味。

　　“不错啊！”姜预赞道。

　　此时，在酒楼的柜台后的老板，那个长得不像女人的女人，听到这一声赞叹，眼中露出兴奋之色。

　　又是一个被自己美食俘获的男人！

　　“傻大妞，别做美梦了，赶紧去给我们准备食物去！”酒楼的另一张桌子上，几个青年有些不耐烦地催促道。

　　柜台后，被称作傻大妞的女人没有丝毫恼怒，眼中反而一慌，连忙去后厨做食物去了。

　　那桌的几个青年，见此脸色才稍微好了些，只是口中还喋喋不休。

　　“这傻大妞，长成这个样子，还整天做着白日梦，想着要嫁给一个风郎神俊的高贵公子，真是！”其中一个青年摇摇头道。

　　“哎！别说了，这傻大妞明天可是要跟我们一起参加宴会的，积点口德，不然，明天一个倒霉，说不准后半辈子就要陪着这傻大妞度过了！”另一个青年连忙说道。

　　要是以前，他们还能打点一下关系，就算定下来也能不了了之，但是，这次可是神祖出关，亲自举行。

　　婚配一旦定下，就改不了，是一辈子的事，到死都是夫妻。

　　这颗星球上，还没有谁能够反抗神祖的意思。

　　姜预虽然吃着美食，但一边听着周围的动静，这老板也要去参加宴会，又想了想其样貌。

　　不禁想到，这要谁娶了她，必须得是真爱啊，不然，那就是毁终生啊！

　　……

　　此时，在后厨，这被笑称为傻大妞的老板，却是在专心致志地做着一道道美食，整个心神都集中到了食物之上。

　　大有浑然忘记外物的境界。

　　若是姜预此时在这里看到，必定会心生惊讶，能够如此专注地做着一件事，这老板很不简单。

　　人不可貌相！

　　做完食物，酒楼老板露出了满意之色。

　　“要抓住一个男人的心，就要先抓住一个男人的胃！明天，我一定要做一道世间最美味的食物，应该可以让他心动吧！”傻大妞痴痴地想着，脸上露出了些许幸福之色，然后，又猛地想起了什么，浮现出一丝娇羞。

　　“矜持，矜持，一定要矜持！”酒楼老板深呼一口气。

　　虽然，她的外表长得有些粗狂，身形偏大，皮肤很黑，但是，声音却听起来不错。

　　“傻大妞，怎么还不来，都快饿死了！”外面不耐烦的声音响起。

　　“马上！”

　　酒楼老板连忙消散脑中的幻想，慌忙端着食物，像是一个小坦克一样冲了出去。

　　酒楼大堂，因为酒楼老板的动作而震动起来，咚咚咚地。

　　“跑什么跑啊！震死了，就不能安安静静地？”一旁的桌子，又有一个女子骂了起来。

　　酒楼老板傻大妞，放好菜饭，又连忙向着那女子弯腰道歉，十分真诚，姿态都放得很低，甚至，有些低声下气。

　　这般低声下气，更像是好欺负，那女子也是骂骂咧咧，如果不是这里的饭菜味道可以，又价格便宜，付钱的时候还可以少点，真不想在这吃！说到底，就是贪便宜。

　　酒楼老板又是咬着牙，对着周围的一些食客鞠躬道歉，才算是渐渐将其平息下来。

　　姜预暗暗皱眉，无论是哪里，都是人善被人欺。

　　很快，姜预吃完了食物，酒楼老板过来收账了。

　　“一共两百灵石……”

　　这个价格，在族地算是十分便宜了，再找不到哪家更低的。

　　姜预正要付钱，才突然想起，自己好像一颗灵石都没了。

　　虽然，在罗虚大陆上，姜预是富得流油，在大陆上席卷了不知多少财富，但是，在经历空间通道的时候，由于次元空间的局限性，灵石全都洒落在了空间大虫洞里面。

　　现在，姜预可谓一穷二白。

　　顿时，姜预的脸上，浮现出一丝尴尬之色。

　　“那个，可不可以赊一下账？”姜预有些不确定地问道。

　　“啊？”酒楼老板脸上，顿时露出了一些难为，咬了咬牙。

　　姜预不知道，傻大妞已经在酒楼里，不知多听了多少次赊账的话的，可是，到后来，还的寥寥无几。

　　就算还了，也是为了下一次能够继续赊更大的账。

　　姜预看着那一副受欺负的酒楼老板，不由有些头疼，自己怎么就忘了身上没灵石了呢？

　　“哎，傻大妞，这种普通人赊账，肯定是有赊无还，修为这么低，你直接揍一顿就是了呗，以你那体型，他还打得过你不成？”酒楼的那一桌青年，有人调笑道。

　　傻大妞看了看姜预，确认这是一个普通人，最终咬了咬牙。

　　“这次，就算了吧，以后，你一定要给钱，不能再赊账了！”

　　说完后，傻大妞就收拾桌子，进了后厨，只是神情却有着难过，不过，在进入后厨后，心情因为做菜而变好了。

　　价格便宜，还经常被赊账，傻大妞既是老板，也是厨子，还是店小二，却偏偏没有一点经营的能力，维持下去，已经是比较困难了。

　　但是，一心喜爱做菜的她，想到明天就可以用一道自己最拿手的菜，让自己心仪的那个男子对自己倾心，她就重新恢复了希望。

　　其实，作为神人族，她只要肯去边境之地统领一小块土地，自给自足，就不会有这么多烦心事。

　　只是，因为某些原因，她还是坚持留在族地。

　　……

　　平白无故吃了一个霸王餐，就算是当了五年的技术宅，性子变得有些木讷，姜预也有一些不好意思。

　　姜预看了看后厨的那个被称为傻大妞的酒楼老板，有机会，还是把这顿饭钱给还上吧。

　　只是，还的方式，可以换一下。

　　姜预离开了酒楼，这次，却是往着族地的中心而去，还有一天才是宴会，就在这周围随便逛逛看看。

　　这个时候的族地，应该是神人族最为热闹的时候了，因为神人族神祖的出关，几乎所有神人族都会回到族地。

　　外派的各个领主，原本就在族地的公子哥们。

　　族地之中，也偶尔会发生一些矛盾，但是，都无伤大雅，最多打上一架，也不能伤及性命，算是比较和平的争斗。

　　五年不见人烟，姜预再次身处这闹市之中，心神也不禁有些异样。

　　一路走着，姜预发现了一家不错的酒馆，正要进去一坐，却是突然想起，自己身上没灵石啊！

　　姜预的脸上一黑，暗道倒霉。

　　这真的是没钱寸步难行啊！

　　“小兄弟，不如往里一坐，这杯酒，老朽请了如何？”酒馆之中，一道苍老而中气十足的声音响起。

　　一张金木桌上，一个须发老者坐在一张凳子上，两个玉酒碗，中间一个大酒罐。须发老者笑吟吟，看着姜预，眼中有着莫名的色彩。

　　“哦？那就多谢这位老爷子了！”姜预眼中闪过一丝异色，露出笑脸，坐到了老者的对桌上。

　　老者脸上的笑意更浓了，端起酒馆倒了两碗酒，大口喝了一杯，胡子上粘了些酒珠。

　　“这位小兄弟，有些面生啊？”老者试探着说道。

　　“这位老爷子，你不一样也有些面生？”姜预嘿嘿一笑，反问道。

　　老者为之一愣，语气一噎。

　　“也是，都是生人，随意喝喝酒。”老者最终笑着说道。

　　这个突然出现请姜预喝酒的老者，就这么又倒了几大碗，每次都是满饮，大有不服老的趋势。

　　“小兄弟，对神人族怎么看？这族地，是否足够繁华，神人族是否足够超然？”老者又突然开口道。

　　“那要看和什么比了？”

　　“就和……小兄弟，原本来的地方比！”老者笑吟吟开口道。

　　他的一双眼睛紧盯着姜预，想要看看后者的反应，然而，哪怕是他说出了这般戳破窗户纸的话，眼前的青年依旧面色平淡，就像是碗里平静的酒一般。

　　“哦！我还一直都以为自己隐藏地挺好呢！”姜预挠了挠自己的脸颊。

　　看着眼前的这个老者，或者说，这个神人族才出关的神祖！这颗星球最强的存在，天境巅峰！

　　“这颗星球，神人族掌握一切动向，一切都瞒不过我！”老者笑着自信说道。

　　姜预不禁翻了翻白眼，你骗谁呢？要是真的话，自己也不可能五年一路挖到星球中心了。

　　“你这么知道我来的地方，和你们先祖来的地方是一样的？”姜预问道。

　　“难道还有别的地方，也有人族？”老者疑惑道。

　　姜预脸色一僵，这话算是白问了，对牛弹琴。

　　“没了吧……”姜预有些意兴阑珊。

　　老者皱了皱眉：“小兄弟，你还没回答老朽的问题？”

　　姜预不是很想和这老者多啰嗦，就像面对一个不停向自己炫耀家世，但偏偏，眼界却并不是很宽广，说再多也是白说。

　　于是，姜预随意说了一些，敷衍这老者。

　　神人族的神祖显然不满意，并没有得到自己想要的答案。

　　“酒喝了，就差不多散了吧……”姜预哈了哈气。

　　“小兄弟，年纪轻轻就有了天境二重的修为，确实不凡，不过，当真就不怕夭折在此！”神人族的老祖突然露出了凶意说道。

　　“你也可以试一试啊？”姜预挑了挑眉，却是浑然不惧。

　　神人族的神祖盯着姜预，良久，那凶恶的脸突然和煦了下来，瞬间变化，是一个戏精。

　　“小兄弟，不用紧张，老朽就是想了解一下那边的情况，毕竟，那是只存在于我们历史的只言片语之中！”神人族的神祖说道。

　　“你想回去？”姜预问道。

　　面对这个问题，神人族的神祖没有丝毫犹疑，洒然一笑。

　　“不想！我们神人族在这里，已经称霸了整片天地，奴役万族，人族的辉煌在我们这里发扬，超过了任何时候，为何要回你的那个落后之地？”神人族的神祖神采飞扬地说道，语气万分自信。

　　姜预已经确认了，这被困在这颗小星球上的家伙，就是来找他炫耀的。

　　不过，一想到这神人族的神祖竟然称呼罗虚大陆为落后之地，姜预就有些脸色怪异。至于人族发扬光大，这一千多的人口，连个小镇都赶不上，算哪门子的发扬光大！

　　“你们的历史，究竟是怎么阐述罗虚大陆的？”姜预不禁好奇。

　　“没说什么，很多东西都找不到了，但是，却清晰说了有混乱，人类孱弱，被异族打得节节败退……和我们截然相反！”神人族的神祖说道。

　　姜预顿时败退。

　　原本，姜预以为，遇上这神人族的神祖，会有不少的麻烦，说不定对方会觊觎自己身上有关罗虚大陆的秘密，是怎么从罗虚大陆来到这里的。

　　但是，显然，姜预想多了。

　　这神人族的神祖，显然是一点儿都不了解真正的罗虚大陆，以为那只是一个弹丸之地，只是人族的一个发源地，带着居高临下的态度看待姜预。

　　就好像城市里的高富帅，看待农村里的种田娃。

　　虽然，这是夜郎自大，现实的残酷，可能会打击到他。

　　不过，姜预又转念一想，要在这颗星球这样恶劣的环境下，维持人族的生存繁衍，这批人，也确实不易。

　　在这份艰难求存的过程之中，有点过度自豪感也是难免的。

　　毕竟，把时间往前推移，最开始的时候，他们也和姜预一样，是背井离乡。

　　而且，或许是长期生存在这样的环境里，受到繁衍限制，神人族的内斗几乎没有，最多只是各种各样的争执而已，这也使得神祖暂时没有对姜预有什么害人之心。

　　“好吧，你说得都对！”姜预叹了一口气说道。

　　这神人族的老祖已经活了不知多少年了，一直都相信着神人族才是人族的巅峰，也不是他两句话就能够改变的。

　　而且，人家因为看不起罗虚大陆，对自己身上的秘密也没啥兴趣，要是真的让这神人族的神祖明白了过来，那自己不是平白给自己找麻烦吗？

　　所以说，误会就误会了吧！这样的误会，其实也挺美妙的！

　　闻言，神祖顿时笑了，心中一直以来最后的疑虑也打消了。


第574章 看我猜的对不对

　　这件酒馆的酒不赖，神祖借着不错的心情又喝了好几大碗，脸上露出一丝满意之色。

　　他看向前方的姜预，微微思索着，修为很高，生命气息却很蓬勃，年纪最多不超过自身寿命的五分之一，在这颗星球上，这样的年轻人也没几个。

　　在神祖这样的天境巅峰眼中，所谓的年轻人，自然不是指些几十几百岁的，到了天境二重，就是两三千岁都算不得老。

　　至于姜预的年龄，他却看得模糊。

　　“堂堂神人族的神祖，就这么陪着我在这儿喝小酒不成，要是让周围的你的这么多子孙辈们，看了不笑话？”姜预调笑道。

　　“哈哈，他们认不出我！”神人族的神祖笑了笑说道，这种微服出访的感觉也是他漫长人生的一种乐趣。

　　姜预表面没有任何表情，心里却在捉摸着，这神人族的神祖，除了炫耀之外，总该还有要做点别的什么。毕竟，好不容易才逮到一个外乡人。

　　“不必担心，只要你能够遵守我们神人族的规定，安心在此生活，我一个几万岁的老家伙，也不至于难为你一个小家伙！”神人族的神祖笑了笑，打消姜预的顾虑。

　　姜预是神祖这么多年来第一个碰到的来自罗虚大陆的人，因此，也特别陪着姜预多喝了一会酒。

　　“小兄弟以后会庆幸能够来到神人族的，不再有任何异族的迫害，而罗虚大陆那样的落后之地，经常遭受异族入侵，你们又偏偏很孱弱，不知受了多少灾害！”神祖有些叹气说道。

　　“过得还行吧。”姜预无语说道。

　　神人族的神祖却是摇了摇头，轻笑之中带着同情，眼睛盯着姜预。

　　“怎么了？”姜预莫名所以。

　　“你还是不要逞强了！虽然说男人有苦不轻言，但是，也不能所有的委屈都憋在肚子里！这样伤精，不利于繁衍！”

　　姜预差点一口酒喷了出来，眼睛直看着眼前的这个老头。

　　见姜预还不承认，神祖也难得有心思，摇了摇头，又说道：“不如让老朽来猜猜，其中至少有一两个是发生在小兄弟上的，小兄弟看老朽说的对不对？”

　　“你们罗虚大陆因遭受异族的大举入侵，大地必然被破坏得满目疮痍，小兄弟也在战争之中险死还生？”神祖问说道。

　　罗虚大陆中域，八年前，才被奉癫之王差点攻破。

　　“额……”姜预愣神，不说话。

　　“你之所以会到这颗星球，是不是在罗虚大陆混不下去了？有危险逼得不得不离开？”

　　姜预想起自己被所有顶尖势力追杀的情景，好像确实是这样。

　　神祖见此自知自己第二次又猜对了，不禁一笑。

　　“小兄弟走过了漫长的古路来到这里，已经很难回去了，离乡背井，心里不好受？”

　　这不废话吗？姜预无语。

　　“还有，和小兄弟一起踏上古路的，应该不止小兄弟一人，但是，其余的都死在了古路之上，只有小兄弟一个孤独来到这里？”

　　姜预脸色纠结，不知该怎么说。踏上古路的，还有那个秦家的天境三重，不过是被自己给杀了。

　　“哎！果真如古籍记录，罗虚大陆如此落后，你们如此孱弱，不然你何必经受这些神人族从未有过的灾难？”神祖露出一些同情之色。

　　“说不定你，还有喜欢之人，却因命运捉弄，又不能在一起。”神祖又是随口一说道。

　　闻言，姜预张了张嘴巴，好像怎么都不能反驳这个神人族的神祖说的话。

　　“你，真聪明！”姜预费劲力气才说出这话。

　　见姜预这般样子，神祖便是又知道自己说对了。不过，这些经历要么凶险，要么悲惨，这小兄弟竟然都经历过，也是真的不幸啊！

　　而且，这个小兄弟，能够找到古路，成为唯一一个活着的，想必在罗虚大陆也是最强的几人。

　　罗虚大陆，最强的才只有天境下三重，真是可惜。

　　所以说，神人族发展至今，虽然人口稀少，但是压服所有异族，再无危险，已经彻底摆脱了罗虚大陆那样的窘境了。

　　一念至此，神祖不禁为神人族而感到欣慰。

　　相反的，他也更加肯定了罗虚大陆是一块落后之地，人族连自保都难，远比不得如今的神人族。

　　姜预自知神人族的神祖在想些什么，心中才更加怪异。

　　虽然你成功地猜对了一切，但是，离真相却越来越远了。

　　两人又喝了一会儿酒，神祖才离去，临走之前，又说道。

　　“小兄弟还是安心在神人族住下，明日也找个好媳妇，也别想着还回去了，那条古路在这颗星球的起始点，就是老朽都找不到。”

　　姜预看着那像世外高人一样，匆匆在酒馆点播了后辈晚生，又飘然离去的神人族神祖，半晌憋不出一句话。

　　等等！姜预拍了拍脑袋，脸色一黑！

　　这老头不是说请自己喝酒吗？

　　特么钱都没给！

　　姜预看了看眼前的酒坛，不知道可不可以记一下神祖的账，让店家去找他们神祖要去。

　　最终，姜预还是打了一张欠条，溜了。

　　……

　　第二日，神人族的宴会开始了。

　　同样，也意味着，相亲大会，开始了。

　　神人族的族地，出奇地热闹，繁华之极，神人族都是集体聚集到了广场之上。

　　广场的布局。

　　在正方向，有着一个两层高台，最上层一张座椅躺着，俯瞰着下方的所有景观，显然便是神人族的神祖的座位了，而第二层，也有着七个座位，应当天境所坐。

　　广场之中，外圈围绕着一张张长案，成圆形，是给宴会的未婚男女们坐的。

　　而正中心，被分成了几块地，有的是比武台，有的是才艺台，诸多台子围绕着一根十米直径的圆柱。

　　宴会虽然有着相亲这个项目，但也不全是相亲，还有大家聚在一起的家宴的意思。

　　除了神人族以外的其余种族，像牛头人，马头人这些，没有特殊许可，自然是进不了这里的。

　　陆陆续续，已经有着许多公子姑娘进场了。

　　公子们有的是自信满满，有的则是忐忑万分，心里不知怀揣着哪个漂亮的姑娘。至于姑娘们，有的是娇羞，有的是期待，有的是害怕，时不时瞟一瞟一些优秀的公子哥们。

　　不知道，究竟会有怎样的婚配呢？

　　这般情景，真的是远比什么相亲大会还夸张，毕竟，相亲大多数是失败的，而这个，那是百分百配对成功。

　　很快，所有的人都是落座了。

　　姜预按照邀请函上的编号，找到自己的位置，嗯，不出所料，是最尾端的那一张长案。

　　而坐在姜预旁边的，要排在姜预一号位，或两号位前的，要么是先天残疾，要么是一脸天花麻子，脸上全是随意而安，怎么都是赚了。

　　坐在这里，姜预感到自己有一点点不合群，是真的不合群。

　　手撑在长案上，对这样不公平宴会，又失了几分兴趣，一脸的随意，只盼这宴会快点过去，怎么都不关自己的事。

　　然而，姜预不知道的是，他这一心态，所表现出来的样子，和周围的几人，似乎就没什么两样。

　　果然是一丘之貉！

　　随后，姜预又注意到，在前几个位置，那个曾经给自己免了账的酒楼老板，一身几乎坐满了整个长案。

　　她紧张兮兮地看着周围，身子下面，似乎藏着什么东西，深怕被发现，又保护地很好，怕出什么意外。

　　显然，她对那藏起来的东西，抱了很大的期待。

　　是啊！

　　她长得不好看，所以，一直期待着自己能够做出世间最美味的东西，来让自己一直爱慕的那个公子能够给予她回应。

　　一定能的！

　　毕竟，她会的只有这些，不能的话，真的想不到别的了。

　　忽的，宴会之中，除了姜预和那麻子残疾几人外，其余所有人的目光都被吸引了过去。

　　只见，那正前方的案台处，几个年轻的公子以及姑娘在欢声笑谈之中慢慢走来，男的风郎神俊，女的貌美如花，乍一看，就是男才女貌。

　　而其中，有一个青年男子显得尤为出色，一身轻衣，随风而动，面若刀削，双目如锋，一张俊美的脸上又带着阳刚与温和之气，气势不凡，让人叹为观止。

　　这个人，就是神人族公子当中，大名鼎鼎的翎公子。

　　“这货，就是吃了牛二四根牛鞭的人？”姜预不禁说道。

　　他能注意到这个翎公子，却不是去特意关注了，而是因为一旁的那个酒楼老板，长得不像女人的女人。

　　自这翎公子出现后，就一直双眼放光，紧紧盯着，那双眼睛了，爱慕之意都要流出来了。

　　这酒楼老板，喜欢这个叫翎公子的？

　　“茜姑娘，你好。”翎公子突然向着那慢悠悠赶过来的一个气质绝美的姑娘含笑道。

　　茜姑娘一脸愁绪，显然很不愿意来到此地，更不愿意接受接下来的安排。

　　但是，神祖的意思，却是不能违背的

　　如果每个人都像她这般任性的话，那么这神人族要不了多久就繁衍不下去了，只是，当情况到了自己这里，茜姑娘又真的不想。

　　她找不到喜欢的人，更不喜欢这种被安排的婚配。

　　“呵呵，你们这些小家伙，总是不愿意婚配，也非得逼得我这个老家伙来逼一下你们了！”。

　　就在此时，那广场的高台之上，神祖的身影已经出现了。

　　此时的神祖，不再是姜预在酒馆里看到的那普通的老头子的模样，而是一身打理地很干净，穿着洁白的长袍，头发梳的整齐，一股无形的威严四散开来，宛若一个严肃的神。

　　此时此刻，所有人都是心生敬畏向着高台看去，然后连忙行礼，就是姜预旁边的那几个天生缺胳膊少腿，一脸天花麻子的人都放下了散漫的心，不敢大意。

　　这位可是神祖，几百年才出关一次，这里的许多人，其实都才是第一次见到神祖本人。

　　当然，也有可能他们在普通生活之中见过了伪装的神祖，只是不知道罢了。

　　“各位，落座吧！”神祖笑呵呵说道，威严之中给人了一丝亲和力。

　　随着神祖的话说完，所有人同时落座，与此同时，一些被精心挑选的鸟羽族的奴仆，将一道道菜肴给端了上来。

　　这场宴会，便这样拉开了序幕了。

　　在进行了一部分家宴，神祖讲了讲一些修炼的心得体会之中，这宴会的重头戏变要开始了。

　　神祖笑嘻嘻地看着座下的这些公子姑娘，只是这份表情被掩盖在一张严肃的脸之下寻常人也看不穿。

　　当然，除了姜预以外。

　　这老头，内心显然并不是那种一直威严的人，只是明面上，给众人看的，还是得威严的一面。

　　神祖转过脑袋，又看了看姜预，那眼神似乎是在鼓励姜预忘记悲伤的过往，在这里重新开始，找到伴侣走向幸福的人生。

　　“各位，先写签吧！”神祖说道。

　　下一刻，每个人的桌子上，都是出现了一张薄竹签。

　　而规则则是，在这张签子上，写上三个名字，一个是自己最喜欢的异性，一个是不太喜欢却能够接受的异性，最后一个则是讨厌的异性。

　　当然，也可以只写第一个。

　　第二个是用来第一个不成功配对的情况下做二次配对的，如果第二次也不成功，则是随机配对，只是会排除掉那个最不喜欢的异性。

　　签子到手，每个人都是执笔开始写了起来，在思考着这三个选项。

　　姜预面前，也有一个签子，看着这张签子，他可是没有任何可以写的，此时，脑中，却是不禁浮现出来了冰莜凌的模样。

　　姜预离开罗虚大陆也有五年了，也不知道冰莜凌现在过得好不好啊。

　　姜预摇了摇头，不禁苦笑，看着这空白的签子，根本提不起任何写的愿望。

　　哪怕是再不去在意这什么相亲大会，但是，周围的少男少女们，都在寻找着自己心里的那点悸动，写下心仪的名字。

　　就是周围那几个在底层惯了，已经放弃自我的家伙，在这个时候，也写了一个自己比较能喜欢名字。

　　那酒楼老板，放下了餐盒，小心翼翼，遮遮掩掩，把一个名字写了上去。


第575章 签上刻画

　　“风姑娘，你写的是哪家公子啊？”风姑娘刚刚才写完，旁边的一个女子就凑了过来，嬉笑着脸想要偷看。

　　风姑娘连忙遮掩住竹签，俏脸之上，罕见地出现了一丝羞恼，瞪了瞪这想要偷看的姑娘，眼珠子里带着警告之意。

　　这种女儿家的事，岂是那么容易给你偷看的？

　　“反正，待会儿也要揭露出来的！”那偷看的姑娘撇了撇嘴。

　　旁边又一个靓丽女子，俏皮地眨了眨眼睛：“依我看，风姑娘的野心定然很大，首位必定写的是那一直居于公子之首的翎公子。”

　　“可是，翎公子一向爱慕茜姑娘，这次借着这个机会，准备定然充分，是非茜姑娘不娶啊！不然，就是我也得非把翎公子的名写一写不可！”那想要偷看的女子皱了皱眉道。

　　“你就做梦吧！风姑娘都还没说话呢！”那靓丽女子皱了皱琼鼻。

　　“你们说的，关我何事！”风姑娘掩盖下脸上的一丝红晕，露出一丝生气之意说道。

　　“也就风姑娘敢和茜姑娘争上一争了，我们是不敢的。”

　　“不过，除了翎公子，还有其它的许多公子都是十分优秀的，到也是够我们姐妹分的！”之前偷看的女子笑嘻嘻说道。

　　“敲公子，痕公子，叶公子，三位公子也不比翎公子差多少，是我们神人族这一代当中，最为卓越耀眼的几人了！”

　　“年纪轻轻，天赋极高，修为不凡，更是多才多艺，还曾经和天境的强大前辈交流过修炼心得，这可不是一般人能够有的经历。”那偷看的女子小声说道，像是什么都知道是的。

　　“我写的，就是那个痕公子！”

　　“嗯，这三位公子确实乃人中龙凤，痕公子被天境前辈赞誉，以后必能青出于蓝而胜于蓝，小丫头的眼光也挺高啊！”或许是没有说翎公子了，风姑娘终于开口道。

　　“那当然！”有些耀武扬威地说道。

　　“对了，差点忘了一个更重要的事！”这偷看女子突然郑重说道。

　　“什么？”风姑娘和另一个女子靓丽女子惊讶道。

　　“风姑娘，你昨日说的那个全身臭轰轰的偏远领主是叫什么名字来着，我要把他的名字写在第三位，万一运气不好，没能和痕公子在一起，也要避免后续碰到这家伙，到时就完蛋了！”这偷看的女子黑着脸说道。

　　风姑娘和那靓丽女子闻言，脸上都是一惊，都像是被提醒了什么重要事情似的，然后连忙打开自己的签，在第三位加了一个名字。

　　竟然差点忘了这一茬！

　　风姑娘庆幸吸了一口气，原本只打算写一个名字的她不得不又加了一个名字。

　　“完美！”加了名字，偷看女子满意说道，“望老天一定要实现小女的愿望啊！”

　　……

　　翎公子轻轻写上竹签，上面也仅仅只有一个名字——茜姑娘，他眼睛看了看不远处正拧着眉抓着竹签的茜姑娘，后者那模样，是恨不得要把这竹签给掐断了。

　　一脸愁吗？但是，你终究还是会写下我的名字，哪怕没有喜欢的人，但是，总得选一个，不选最优秀的，难道选最差的不成？

　　翎公子心中已经胜券在握，就算茜姑娘暂时不喜欢他，但是，以后漫长的时光，有的是机会培养感情。

　　或者，先把孩子造出来再说？

　　茜姑娘此时心情是糟到了极点，如果可以的话，她真是希望神祖一辈子都在闭关，她自己乐得在领地一个人，偶尔去攻打一下那些躲藏在视野之下还不甘心屈服的种族。

　　这空白的竹签，看着怎么都像是自己脖子上的一把斩首刀，又像是一个大锅炉，自己一个女儿家，就这么随随便便地把自己交出去了？开什么玩笑！

　　这神人族的破规矩，等以后自己成了天境巅峰，一定得悄悄改了！

　　茜姑娘恨得牙痒痒，心中却一片无力。

　　“罢了，既然无力反抗，那就交给天命去抉择吧！”

　　茜姑娘把竹签一翻，却是什么也没写，打算就这么交白签。

　　……

　　酒楼老板，那个被称为傻大妞的姑娘，写个名字，那叫一个谨慎啊！

　　每写一笔，就要用手把竹签蒙住，脑袋迅速环顾四周，生怕被人给看见似的，脸上一松，又连忙开始下一笔。

　　那食盒被放在她的怀里，好生保存着，包含了她的全部心意。

　　她知道，自己心里的那个人肯定是不喜欢她的，毕竟，自己长得并不漂亮，所以，这就是自己押胜的法宝了，唯一的押胜法宝。

　　哼哼！一定让他回心转意！

　　……

　　四周的氛围，使得人不禁有些触景生情。

　　所有的公子姑娘们，要么有明确喜欢的人，要么有淡淡的情愫，要么只是一点心思。

　　但是，到底如何，他们喜欢的人，都就在这里个广场里了，就算那个人并不喜欢他们，也不能阻止他们本身去向往奢望。

　　姜预看着眼前的空白竹签，竹签很干净洁白，是上好的木质做成，在背面雕刻着自己在神人族的代号“江”。

　　姜预露出苦笑，心里不禁浮现出了起了自己和冰莜凌过往的一幕幕画面。

　　不自觉，姜预手指轻动，特殊能力轻轻散发而出，开始控制起了这跟竹签正面的物质颗粒，缓缓雕刻出了一副又一副的微型画面。

　　第一次见冰莜凌，是在南境破庙不远处的一个雪洞之中，第一映像就是极为天人。

　　那时的他，还不知道冰莜凌是老乞丐的女儿，自己更是没有修为，不过一个普通人，和冰莜凌是两个世界的人。

　　双方都应该仅仅只是将对方当成一个过客，微不足道。

　　姜预的手上的特殊能力，就像是一把微型的刻刀，刻画出了第一幅小小的画面。

　　第二次呢？是在自己刚出天铸城历练的时候，被一个火娃追杀，差点殃及到两个女子，那时还逞强要救人，结果，火娃就被冰莜凌反杀了，那时的场景，还真是戏剧。

　　第二幅画面也随着姜预的思维刻画了出来。

　　自己和冰莜凌最长的相处，应该是在九悬山之中了，除了带着玉倪那个拖油瓶之外，在别墅里面，日常的生活却是最平淡开心的，和冰莜凌之间有着淡淡的距离感，但也不遥远。

　　好景不长，再次见面是在神城之中。

　　冰家监视，地底生物入侵，被冰莜凌发现自己和老乞丐的关系，众多天境的地底生物围杀堵截，险死还生。

　　好在，最后两人都是活了下来，姜预去了北境，养了抱抱，一别三年，而冰莜凌去了太北古城，时间更是漫长，足足过了三十年。

　　好不容易相见，姜预和冰莜凌却没有一丝温馨，反而大吵了一架，关系闹得更僵了。

　　但是，最后，在自己带着抱抱陷入绝境的时候，她还是来了，冒着生命危险救了自己和抱抱，临行之前，说了：会等着自己的话。

　　姜预抚了抚自己手上的竹签，小小一只竹签，上面已经刻画满了画面，一副又一副，线条纤细，将姜预和冰莜凌的模样都是刻画了出来，还有身边的一些场景都再现。

　　姜预研制科技这么多年，可谓已经熟能生巧，特殊能力掌控地很细致，雕刻功底十足。

　　“接下来，大家把竹签都上交过来，会一一统计结果！”神祖的声音在这个时候响起，打断了姜预的思维。

　　此时，再看周围，所有公子姑娘们经过深思熟虑，都把竹签完成了，将竹签放在手中，竹签轻轻一动，就飞了起来，向着神祖的高台上而去。

　　广场之中，只见一个个竹签飞起。

　　姜预握着手中的竹签，感受到竹签在轻轻颤抖，想要脱手而去，皱了皱眉，下一刻，这只竹签却消失在了姜预手中，被姜预收了起来。

　　然后，姜预又伸出另一只手，空间之中，似乎隐隐有粒子聚集，然后，一根与刚才一模一样的竹签出现在手掌心，只是，正面是空白的。

　　竹签一出现，就脱手而出，紧跟着其余的竹签一起飞向了神祖。

　　姜预的行为算是极其明显的了，但是，四周的人包括高台上的神祖却都是没有注意到这一变动。

　　姜预深呼一口气，甩掉了脑中的情绪，不禁暗笑自己以后怕是要对这些相亲大会躲远一点，没有对比，就没有伤害啊！

　　五年了！再过五年，我一定要回去！姜预眼中精光闪烁，有着不容置疑。

　　在神祖的收集下，所有的竹签都是到了高台之上，轻轻飘在了神祖面前，大约有着八九十支的样子。

　　神祖的眼睛一动，这八九十支竹签就微微颤动了起来，重新排列。

　　一对一对的竹签漂浮到了前面，一共七对。

　　“看来，这次的宴会，已经有七对公子姑娘是完全一心一意着对方了！”神祖高兴笑到。

　　这最先出来的七对签子，却是竹签之中的第一个名字完全匹配的。

　　广场之中的公子姑娘们，望着这七对竹签，内心都是不由得紧张了起来。

　　七对！感觉有点少啊！不知道会不会有自己！

　　按照规定，在第一个名字没有互相选择的时候，那么，接下来的下一环节，如果还想要第一个名字的话，就要想办法打动那个人。

　　所以说，众人都是希望这一批的七对里面能有自己的一席之位，达到一锤定音的效果。

　　“第一对：痕和烟！”神祖笑着念道。

　　闻言，台下顿时哗然，没想到第一对就有痕公子这样的人物，而他的婚配……

　　“耶！”一声惊喜的欢呼，却是刚才和风姑娘一起的想要偷看的那个女子，她正是烟姑娘。

　　此时的烟姑娘，心里是惊喜万分，没有想到自己喜欢的痕公子竟然也喜欢自己，那真是太幸福了！

　　烟姑娘激动地满脸通红，眼睛连忙看向一旁的痕公子，只见后者也正笑着看着她，烟姑娘脸色一羞，立刻安静了下来，变成了一个端庄贤惠的女子。

　　烟姑娘四周的姑娘都是向其祝贺，也有的露出羡慕之色，希望下面六对能够自有己。

　　当然，也有同样选了痕公子的，眼上露出不甘，看向烟姑娘的神色里，恶狠狠的。

　　翎公子笑着向痕公子点了点头，也不知道痕公子是真心喜欢烟姑娘，还是只是自知争不了茜姑娘才退而求其次。

　　不过，已经过了一对，还剩六对，其中有一对应该是自己和茜姑娘的吧。

　　翎公子把目光看向了茜姑娘，没有遮掩，就这么坦坦然然，后者似乎注意到了翎公子的目光，也转了过来，看着翎公子。

　　注意到了翎公子那带着火热的一些目光，茜姑娘顿时头疼，她想起了什么，眼神一动，故意向着翎公子一笑，似乎是在示好。

　　翎公子见此，心中大定，觉得大有希望，在后面六对之中，定然有一对是他和茜姑娘的。

　　“第二对：……”

　　“第三对：……”

　　“……”

　　“第六对：……”

　　神祖又是一连念了五对出来，也意味着五对完好的婚配出现了，几家欢喜几家愁。

　　那被念出的五对，身份有的高，有的低，但是能够和第一目标在一起，是无比欣喜满足的。

　　而那些没有被念到的，心都要到嗓子口了，这可只剩下最后一对了，尤其是那翎公子。

　　众人对于最后一对，都是望眼欲穿。

　　然而，似乎是神祖故弄玄虚，好半晌就是不念这最后一对，搞得大家心里紧张兮兮，一直跳个不停，甚至有的人，对于神祖都是带上了淡淡的幽怨。

　　快点！

　　快点啊！！

　　终于，神祖开口了。

　　“这最后一对，嗯，其实并没有，六对就是所有的了，哈哈，老朽就是来引动一下大家的氛围的！”神祖带着一丝笑意地说道。

　　显然，神祖在这个问题上开了一个不大不小的玩笑。

　　而在座的人们，顿时脑袋都是傻了，一片空白，等反应过来，如果做这事儿的不是神祖，他们真的是想骂娘。

　　您是神祖啊，有这么跟我们开玩笑的吗？

　　最后的希望陡然破灭……

　　众人都是泪流满面。


第576章 天真的谎言

　　最后一对，其实是开玩笑的。

　　原本势在必得的翎公子，顿时一张脸变得暗了下来，心里憋着一股火气，看向那一旁的茜姑娘。

　　此时，也正值茜姑娘看过来，含笑点了点头，似乎在示好。

　　翎公子心里气得差点喷出一口血来。

　　为什么？

　　在所有的公子之中，除了我，还有谁更优秀的？

　　就算你不喜欢我，但是，在这种情况下，写上我的名字不是最不好选择之中最好的一个了吗？

　　翎公子咬着牙，心里又气又恼，好一会儿，才缓了过来，平静了心境。

　　翎公子看向茜姑娘，心里一片凝重，完全拿不准这个女人的心思，那竹签上没有他的名字又会是谁？

　　还是说，事到如今依旧做不下决定，交了白签？

　　翎公子心里琢磨着。

　　……

　　六对已经成功配对的男女被念了出来，剩下的人都是遗憾叹息，也有人心里有着淡淡的庆幸，虽然没有和喜欢的人配对，但是，喜欢的人也没有配对成功。

　　而酒楼老板，那个被戏称为傻大妞的女子，真实名字是叫“菜”，则是心里高兴的不得了了。

　　翎公子会把第一个名字给自己吗？

　　当然不可能！

　　菜姑娘对于自己喜欢的男子很了解，熟知翎公子曾经表露出来的一切，知道他爱吃牛鞭，知道他有多少才艺，喜欢说什么口头禅，甚至在无聊的时候，眼睛会抬着多少角度看天。

　　理所当然，菜姑娘知道翎公子喜欢的是茜姑娘。

　　她了解过茜姑娘，这真的是一个好优秀的女子，什么都厉害，自己能胜过的，估计就只有做菜了。

　　但是，茜姑娘不喜欢翎公子啊！

　　这是菜姑娘一直以来心中希望的根本所在，她很小心地去了解过茜姑娘，得出结论，茜姑娘是永远不会喜欢翎公子的。

　　所以，她只要坚持，就有希望。

　　而现在，希望来临了。

　　她一直期待的第二轮。

　　……

　　“祝贺他们！”神祖又说道，笑容满面。

　　“第二轮，还要用上你们写上的第一个喜欢的人的名字。”

　　“不管是公子，还是姑娘，拿出你们的本事，尽可能去打动原本没有选择你们的那个人。”

　　第二轮的规矩，简单的说，就是当众求婚，拿出自己的所有本事和手段，不管是男求女，还是女求男，只要能够扭转对方的心意，那么，婚配就成功。

　　菜姑娘已经等这等好久了，但是，她没有上去，而是细心等待着机会。

　　只有等翎公子先向茜姑娘求婚失败了，在最失魂落魄的时候，她才会上去，用一道翎公子最喜欢吃的菜，一举扭转局势，拿下翎公子。

　　菜姑娘就像是一个悉心观察猎物的猎人，集中了所有精神，死死等着那唯一的机会。

　　“啊！谁？”菜姑娘突然惊叫了一声，却是被突然出现的人影给吓到了，四周的人被她的叫声吸引过来，都是面露不悦。

　　菜姑娘顾不得别的，连忙一个劲儿弯腰道歉，一张脸羞愧地通红。

　　怎么能够在这样的情况下，如此失礼地大叫，自己好糊涂。

　　“你没事吧？”这突然出现在菜姑娘旁边的人，自然就是姜预了，只是没想到此时的菜姑娘竟然会像是一只惊弓之鸟。

　　“没事！”菜姑娘心有余悸说道，却也没有生气姜预突然出现吓到她，只能怪自己想事情想的太入神了。

　　“啊！是你？”菜姑娘终于认出来姜预是昨日在她这里吃了一顿免费晚餐的客人。

　　“嗯！是我。”姜预点点头，看着这酒楼老板，若有所思，自己是还欠这个酒楼老板一顿饭钱，要不要帮帮忙呢？

　　“你这菜，是做给想要嫁的人吃的吗？”

　　面对这么直接的提问，菜姑娘那张圆鼓鼓的脸上，顿时一阵红，有些扭扭捏捏，都到这个时候了，不能再退缩了，终于鼓起勇气承认了。

　　“你就这么中意他？！”姜预想了想，再次确认道。

　　“当然……他是我最爱的人，永远不会反悔，为了他，我愿意做一切！”菜姑娘小声而认真地说道。

　　“等一下，你该不会对我……被我昨天的食物所俘虏了，所以……”菜姑娘不敢说下去，不自觉离姜预远了几步。

　　姜预脑门子一黑，这姑娘的想象是飘到哪儿去了。

　　不过，算了，既然这酒楼老板都这么说了，自己还欠一顿饭钱，待会儿看有没有机会。

　　至于酒楼老板最后会不会幸福，看这家伙的花痴样，至少没机会的话，肯定是不会幸福的。

　　姜预看了看前面那风流倜傥的翎公子，后者正看着茜姑娘，又看了看旁边的酒楼老板，后者正看着翎公子。

　　这是人与人之间视线的连接啊！

　　……

　　翎公子，深呼一口气，一步跨出了坐席，来到了正中央的比武台上，眼睛直直看向了茜姑娘，比以往任何时候都要认真。

　　“茜姑娘，你知道我的心思，论天赋，这一代人，唯有我才能够与你比肩，论样貌，我也配的上你。你究竟要如何要能够答应我？”

　　翎公子问出了这个一直以来心心念念的问题，他究竟离茜姑娘心中的标准线差在哪里，为何茜姑娘就是对他没有任何感觉。

　　茜姑娘端坐在长案上，一脸泰然，这个时候，所有人的目光都是看向了她，等着她对翎公子的回复。

　　毕竟，正如翎公子所言，这个世上，能够和茜姑娘相当的男子，就只有翎公子了。

　　年轻一代的翘楚，各种光环加身，无数少女的理想对象，走到哪里，其余的天才都要失去光环，谁又能够比呢？

　　但是，显然，茜姑娘就是不买账！

　　任你再优秀，任你再狂傲，任你再痴心！

　　能够让她茜姑娘屈服的，现在就只有那虚无缥缈的运气，而不是任何男人。

　　茜姑娘眼珠子咕噜噜转着，突然看向那翎公子，露出一丝笑意，似乎在示好，让在场的人，都是一阵意外。

　　“要不，你变成一个女的，我就接受。”

　　？？？

　　！！！

　　？？！！

　　四周的所有人都是被茜姑娘这一招给搞傻了。

　　翎公子死死盯着茜姑娘，一张脸通红，气息都是越来越急了。

　　女的！

　　最终，翎公子缓缓抬起来自己的脚，一步一步，像是打桩一样，从比武台走下，而他的精气神，也是渐渐散掉了。

　　作为神人族这一代人，最耀眼的天骄之一的他，还从来没有这么狼狈过，仅仅只是因为一个女人的一句话。

　　翎公子不禁自嘲，枉他枉费心机，一直以为这神祖的出关日，就是他和茜姑娘在一起的日子，然而，一切都是败局。

　　姜预摇了摇头，不禁同情，这茜姑娘的拒绝的话语，堪比史上最伤人的十大语录之一。

　　啧啧，好歹，发一张好人卡啊！

　　就在翎公子下台之后，姜预身边的菜姑娘动了。

　　其形如山，其速如风，其势如落河，一举冲向了刚下来的翎公子，让姜预都是看的暗暗咂舌。

　　这特么，就是痴男怨女的爱情的力量啊！

　　菜姑娘眼神坚定，现在是翎公子内心最为虚弱的时候，一定要抓住机会啊，怀中的食盒抱的更紧了。

　　但是，让她心慌的是，此时有动作的，不仅仅是她一个女人。

　　菜姑娘能够知道的事情，其余的女人也是不会没注意到，都想抓住这个机会去稳住翎公子的内心。

　　风姑娘，更是离翎公子更近，两步就要走到了。

　　近水楼台先得月。

　　菜姑娘顿时心中有些绝望了，她想到了一切，却没想到，在地理位置上，她都争不过别的女人。

　　然而，就在这个时刻。

　　天空之中，突然一道惊雷落下，色成红色，那粗大的体型，像是一条恶龙一般，长牙舞爪，又分散开来，成伞型，似乎要包裹这整个神人族的族地，噼里啪啦。

　　这般情景，是把在座的人都是给吓了一跳。

　　许多人活了这么久，还从来没有见过这般庞大诡异的闪电。

　　那向翎公子奔去的女子们，身形都是一停，感觉上空似乎有什么东西在盯着自己，只要自己再稍微动一步，马上就会被吞噬。

　　神人族的族地，怎么会发生这样的事情？她们都惊恐。

　　神人族的神祖，眉头一皱，双眼精光闪烁，看着上方的红色闪电，但是，他却什么端倪都没看出来。

　　这雷电，虽然诡异，但似乎是天地自然形成的，并非人为挑衅，而且这颗星球上也没有谁有能力挑衅。

　　红色闪电，来的快，去的也快。

　　众人惊讶之后都是讨论起来，这什么东西，一辈子都没见过这般天地异景，是好兆头还是凶兆头？

　　“安静！只是一个天地的偶然情景而已，继续宴会！”神祖安抚道。他没有感觉到什么异常，应当是巧合罢了。

　　众人回过神来，继续宴会，女子们才要向翎公子而去，却发现，那里已经有一道臃肿的身影站在那里了，眉头不禁皱起。

　　竟然，让这么一个家伙，捷足先登了！

　　翎公子才是真的被吓到了，因为茜姑娘的拒接，他正失魂落魄，一道惊雷更是让他变本加厉。

　　谁知，才刚刚回神，又是一道臃肿的身影出现在他面前了。

　　那体型，差不多有三四个他那么大了，偏黑的皮肤，不像是一个女子，那么是哪家的公子长得这么胖啊？

　　“翎公子，我给你做了吃的！”菜姑娘自然不知道翎公子心中所想，她觉得自己就是在做梦，在当时的那种情况下，她应该是输定了。

　　但是，老天爷却是帮了她一把。

　　菜姑娘感谢老天爷，她觉得这次自己一定能够成功的，因为，老天爷都在帮她，她不成功，谁成功？

　　把食盒放在翎公子的长案之上，打开盖子，露出了里面的一盘菜。

　　这是一道，烹制的牛鞭！

　　翎公子原本还以为眼前的人是个男的，结果，一开口，才发现，竟然是一个女人，这让他心里微微有点膈应。

　　但是，当他看到食盒之中的那道牛鞭之时，脸色却变了变，隐隐传出的香味，竟然是从未感受过的。

　　不自觉，翎公子对这道菜心动了。

　　在美味牛鞭下，翎公子也难得去计较眼前的这个女人了，这可是自己最喜欢的菜式，他心情正不好，吃一下这道菜，正好缓解一下。

　　在菜姑娘的目光之中，翎公子开始食用了这道菜。

　　……

　　风姑娘和其余的几位姑娘，心中都是极其不悦，暗骂那该死的闪电，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，耽误了她们的大好机会。

　　她们看向在翎公子前的菜姑娘，眼中尤其气氛。

　　怎么让这个家伙抢了先！

　　一个这么卑微低下的女人，竟然也想要染指翎公子，简直是在侮辱翎公子的眼睛。

　　偏偏还让厨子做了菜，这么来讨好感！

　　这些姑娘们，虽然心中不岔，但是却也没有一点担心，这个女人不过是自取其辱而已，翎公子怎么可能看得上她？

　　只是大好的机会被占了去，心中极不好。

　　翎公子仅仅吃了第一口，就感觉到了这道牛鞭的与众不同，简直，超过了他过去吃的所有菜，或许只有冥冥之中，那头牛上来的牛鞭能够一比。

　　顿时，翎公子失落的心情渐渐恢复了过来。

　　“这是你做的？”翎公子皱眉问道。

　　“是！”菜姑娘连忙说道。翎公子在看着自己，在看着自己！菜姑娘头不自觉低下去，羞恼无比，心慌意乱。

　　“很好吃，是我吃过的最好的牛鞭！”翎公子沉思了一下说道。

　　机会就在这里！翎公子已经被我的美食所俘虏了！菜姑娘心中惊喜道。

　　接下来，只要表明心意，只要……

　　翎公子的视线看向了菜姑娘，随后，似乎是为了牛鞭才勉强决定道：“以后，你就来我的府邸当厨子吧，工钱比你自己开酒楼更高，这也差不多了。还有，厨房的门也会修一修，方便你的体型！”

　　翎公子的话一出，菜姑娘的整个心神都是懵了。

　　不是的！她不想当什么厨子！她是来求婚的！

　　“翎公子，我……”菜姑娘慌忙说道，却是立刻就后方赶来的女子被打断了。

　　“好了，快走吧，能让你当个厨子都是看得起你了，别挡着我们！”后方有些刻薄的声音响起。

　　几个女子将菜姑娘生拉硬拽，带到了后面去，然后，露出了甜美的笑容，看向翎公子。

　　菜姑娘踉踉跄跄，她第一次离翎公子那么近，却就这么远了。

　　她苦练厨艺这么久，深信抓住男人的胃，就能抓住男人的心这句话，结果，就是换了厨子这一个结果。

　　这真的是一个最天真的谎言。


第577章 翎和菜

　　菜姑娘被推到了后面，前方的漂亮姑娘像是一道人墙，阻隔了她，她脸开始了抽搐，眼中泪水不争气地流了下来。

　　她很爱做菜，做出的菜很美味，于是一直渴望自己的这个优点能够打动自己喜欢的人。

　　她一直相信着，并一直为之努力着。

　　但是，结果却是，达到了自己喜欢的人家里厨子的要求。

　　事实就是如此，不是什么付出都能够打动人的，也有可能是成为对方的佣人。

　　菜姑娘踉踉跄跄地走回了自己的长案，往下一坐，宽阔的体型压碎了座位，就这么一屁股坐在地上，周围的人，皱了皱眉，在嘲笑，而菜姑娘却一个人埋在长案上，在哭着。

　　广场之中，另一个伤心人翎公子，在接受着周围众多女子的安慰，渐渐地，心情恢复了过来。

　　有许多女子向他表露心意，风姑娘面带羞意地等着翎公子恢复，翎公子沉思着，诸如风姑娘之类的女子，在神人族是非常少见的了，也勉强配的上他了。

　　但是，翎公子拒绝了。

　　他眼睛死死盯着那一脸泰然的茜姑娘，心中不甘心啊！

　　既然如此，那么，就最后来搏一搏胜负，哪怕是万分之一的几率，也是值得的。

　　翎公子猜测，茜姑娘交的应该是白签，那么，一定会到最后一轮，选签看缘。

　　所以，只要他也一直不选择到最后一轮，还是有一定几率会和茜姑娘在一起。

　　风姑娘的娇羞神色变了变，开始变得有些难堪，都到了这个时候，被茜姑娘拒绝了，但是，都还是不会正眼瞧上她一眼。

　　茜姑娘退下了，手指抓的十分紧。

　　还有其余姑娘，都是十分不甘心地退下。

　　而就在这时，那些心中黯然的姑娘们，身旁又立刻出现了一些条件不错的表白者。他们开始倾诉心意，展露自己的才华。

　　很多姑娘都不敢赌，害怕到了最后一轮，那么，除了第三个名字，男方高低贵贱都有可能。

　　反正都要嫁，此时一定要抓住最后的机会，尽可能嫁个好的。

　　风姑娘脸色有些僵硬地看着眼前温柔和善的叶公子，手指骨紧握有些发白。

　　叶公子很好，但不是她所爱。

　　然而，自己还有选择的机会吗？

　　最终，风姑娘屈服了，只能接受了叶公子。

　　……

　　对于广场的情况，姜预心里总有种叹服感。

　　这就像是一张巨大的狩猎网，每个人都有着自己的猎物，在自身处于劣势的时候，就一直静静等着猎物受伤，然后前去俘获。

　　这个相亲大会，多少带上了些讽刺意味。

　　“其实，除了翎公子以外，还有不少优秀的公子啊？”姜预转身对着那菜姑娘说道。后者对于这次的失利，内心久久不能平静。

　　失恋的男男女女，显然是听不进去这种话的。

　　菜姑娘一直以来有着自己心中的信仰，她信仰做菜，信仰这个能力能够为她带来不一样的改变。

　　然而，一切失败了，一切都成空，再好的菜也没起到应有的作用，这相亲大会，对于她而言，就是一个随便安排她以后命运的地方。

　　想了想，姜预又说道，“其实，你做的菜挺好吃的，兴许是那翎公子不识货。”

　　……

　　广场之中，神祖一直看着下方的情况发展，这些年轻人的争风吃醋，已是习以为常。

　　相反，他还看好这些争风吃醋，都该是每个年轻人的丰富经历。

　　一个时辰之后，广场已经渐渐安静了下来，剩下的，还不足二十个人。

　　显然，大家都明白，再不做选择，就没有选择的权利了。

　　相亲大会，进入到了第三轮。

　　这一轮其实就是第一轮和第二轮的再次演变，只是，名字变成了竹签上的第二个名字。

　　当然，有些第二个名字已经配对成功的人，就会被搁置到最后一轮的随即分配了，换句话说，就是一切看命。

　　又经过了一轮的洗刷，宴会之中，没有成功的，就仅剩下了十四个人。

　　这十四个人之中，有着茜姑娘，有着翎公子，还有菜姑娘，当然，也有着姜预。

　　除此之外，要么是一些长相奇丑，要么是一些还和翎公子一样保持着侥幸心理，打算拼一把的男女们。

　　最后十四人，七男七女，七分之一的概率。

　　男人们瞧着茜姑娘，女人们瞧着翎公子，菜姑娘趴着，姜预不知在想些什么。

　　“最后一轮，就剩你们十四个了。”神祖对于还有十四人只能通过随即选择来决定，有些叹息。

　　但是，这是祖训，是保持神人族繁衍的需求。

　　一共七个竹签，被分发到了七个姑娘的手中，让她们写上自己的名字，自己封裹起来，安排一下摆放顺序。

　　然后，就是七个公子去抽取了。

　　结果是谁，那么，配对就是谁。

　　这最后一轮，最为简单，也最为粗暴。

　　说的好听点是缘分，现实点就是看命！

　　这一刻，当事人之中的有十三个人，心都提到了嗓子里。

　　“你还想嫁给那个翎公子？”姜预向菜姑娘问道。

　　此刻，菜姑娘已经抹干净了眼泪，眼睛死死盯着那七个竹签，里面放着自己的名字的竹签。

　　谁抽到，就意味着自己的丈夫是谁。

　　“我……非翎公子不嫁！”菜姑娘神色认真地说道。

　　不管如何，哪怕受伤受得再深，哪怕是再卑微，她喜欢就是喜欢，改不了了！

　　说她执着也好，白痴也罢，反正就是这样了。

　　“好吧，不过，可不要后悔啊！”姜预说道，“我一般都不吃霸王餐的。”

　　菜姑娘一懵，没懂什么意思。

　　……

　　最后一轮已经开始了。

　　七个公子已经站了出来，看着前方漂浮的七个竹签。此刻，除了姜预外的六人，内心绝对是煎熬的。

　　这七个竹签里，有着茜姑娘，只要一旦抽中，那后半辈子的艳福难以想象啊。

　　当然，也有着恐怖的比男人还夸张的菜姑娘，一旦抽中，也是人生噩梦。

　　这一刻，哪怕是翎公子，心里都是直冒汗。

　　能否抽中茜姑娘？翎公子心里迟疑着。

　　最终，他向前走。

　　第一个抽，他是翎公子，自然是没人敢和他抢。

　　究竟是哪个？翎公子心中不断挣扎着。

　　七分之一的概率，冒着这么大的风险，一定不能失败啊！

　　翎公子把视线转向那七位姑娘，他先看了茜姑娘，后者依旧泰然，看不出任何讯息。

　　然后，他看向了另外的六个姑娘。

　　嗯？这是刚才给自己送菜的那个厨子，她眼神一直看着第三块，那么，她的竹签或许就是第三块。

　　至于其余姑娘，都在极力掩饰，一时看不出什么。

　　翎公子突然一笑，似乎想到了什么，将自己的手指举起，先是对上第一块，然后立刻查看那七个姑娘的表情。

　　有一个姑娘的眼中闪过了一丝惊喜。

　　不是！

　　翎公子又继续指向第二块，小心翼翼地注视着七个姑娘，有一个神情微动。

　　于是，翎公子就这样一块一块地试，最终找到了一个自己想要的结果。

　　茜姑娘已经明白了翎公子的用意，也只能皱皱眉，阻止不了后者。

　　她可以掩饰自己的情绪瞒过翎公子，但是，其余的六个姑娘显然不行。

　　用排除法都能得出结果。

　　只能说，这家伙对于姑娘们的杀伤力太强，指到哪一块，对应的姑娘都很难掩饰住自己的情绪。

　　没由得，茜姑娘看着翎公子一脸得逞的笑意就是内心极度不甘，极度不爽。

　　这种感觉，让她宁愿被另外六人的随意一人选中。

　　翎公子的手向前一抓，心中燃起了自信，第一次，在和茜姑娘的交锋之中，他取得了上风，而这一次的成功，足以抵掉以前所有的失败。

　　翎公子直取那七块竹签的第七块！

　　茜姑娘见此，心中是暗恼无比，却又没有任何办法。

　　而另外六个姑娘都是失望无比，菜姑娘更是伤心地向前一跌，砸坏了长案。

　　翎公子见茜姑娘和另外六个姑娘的这般神情，更是肯定了自己手中的竹签就是茜姑娘的，他心中兴奋无比。

　　这一刻，周围的所有人都是关注着翎公子。

　　翎公子的目的，大家都很清楚，而且，方才翎公子那一番试探，显然是看出了端倪。

　　众人明白，翎公子是有很大的机会成功的。甚至，已经成功了，就是没有揭晓而已。

　　翎公子面带笑意，一改之前的消弭颓然，慢慢解下了那遮挡着字体的红绸。

　　出现了，一个“草”部首。

　　翎公子一笑，结果已经显然了，除了茜姑娘是“草”部，还有谁是？

　　用力撤掉了整个红绸，顿时，一个大大的字体出现在了众人面前。

　　这个字是“菜”。

　　这一刻，空气顿时寂静了。

　　周围的所有人，包括翎公子都是脑袋一懵，下意识以为自己是看错了。“菜”，这是什么？神人族还有人叫“菜”的？莫不是茜姑娘又搞恶作剧，连自己的名字都乱写吧？

　　众人都是把疑惑的眼神看向了茜姑娘。

　　茜姑娘见到这个字，一时也没有转过弯来，这应该就是自己的签啊！不过，她的反应也是极快。

　　脸色一板，不管什么原因，只要不是自己的名字就是了，反正这个只认名字不认其它。

　　于是，茜姑娘露出了一个诡异莫深的笑意。

　　“这个，可不是我的名字哦……问一问，其余的姑娘之中，有谁是叫菜的。”

　　“别开玩笑了！”翎公子的脸色骤然一怒。

　　这张竹签上的名字，可是他未来的妻子，应该就是茜姑娘才对，不可能有任何意外。

　　然而，这个时候，姜预已经把菜姑娘给拉了起来了。

　　菜姑娘记得，自己的竹签是放在第三位的，而翎公子选的是第七块。

　　但是，翎公子手中的竹签上，却是自己的名字！

　　这一刻，菜姑娘简直不敢置信，似乎幸福来得太过突然，让她脑袋有些发晕。

　　翎公子真的抽中了我的竹签，不管第三位还是第七位，反正就是我的竹签！

　　“我是菜姑娘，我是菜姑娘！”菜姑娘兴奋地大吼道，这是她一辈子最为激动的时候。

　　这一刻，她生怕别人不知道她的名字，把名字给安在另外的姑娘上去了，这是属于她的幸福，老天给的幸福。

　　菜姑娘的大叫，顿时引起了所有人的注意。

　　这个女人是菜姑娘？

　　一时间，众人的脸色都是一变，看向翎公子的神情之中，充满了同情。

　　茜姑娘脸上微微露出惊讶之色，向着翎公子笑到：“恭喜，恭喜！”

　　翎公子傻着脸，看向菜姑娘，这个刚才给他送过吃的的跟个男人似的女人。这个姑娘是叫“菜”？怎么可能！根本没有人叫菜，只是茜姑娘写错了才对。

　　翎公子无论如何也不能相信，这已经超出了他的认知。

　　他要跟这个女人结婚？这在以往是根本不可能的事情！

　　他更加觉得，这是茜姑娘故意在设局逗她！

　　然而，神祖发话了。

　　“第一对：翎和菜！”

　　神祖的话很清楚，是菜不是茜！

　　经历了人生大起大落的翎公子，顿时失魂落魄，整个人的眼里，都没了神采。

　　一时间，痴了，傻了。

　　如果，再有一次选择的话，他或许不会被茜姑娘迷地失了神智，在第二轮就选择了风姑娘。

　　然而，一切都没有如果。

　　翎公子身体一跌，似乎站不稳了，就在此时，一道强壮的身形却是突然抱住了他，双眼含情脉脉。

　　菜姑娘很高兴，从今以后，她就要当翎公子的妻子了。

　　有情人终成眷属。

　　只是，她心中不知为何，却还是有一丝不高兴，因为，她不是靠美食让翎公子选择她的。

　　少了美食这一环，似乎又少了某种重要的意义。

　　不管了，至少自己已经实现了最重要的愿望，菜姑娘忽视掉自己心中的那一丝失落彷徨。

　　她把翎公子抱起来，像是抱着一个公主一样，慢慢退到后面去，享受二人世界去了。

　　众多姑娘们看着菜姑娘把翎公子抱走，又有谁能想到，她们爱慕已久的公子，最后竟然是娶了这么一个家伙。

　　她们，败给了这样的一个家伙。

　　顿时，姑娘们心中都是不平衡，不甘心。


第578章 朋友，你膨胀了

　　目光再次聚集到了剩下的六支签上。

　　其中一支有着茜姑娘。

　　五个公子狠狠吞咽了一下口水。

　　几率又增高了，六分之一！

　　他们的目光相继落到了美艳不可方物的茜姑娘上。

　　六个姑娘，茜姑娘泰然，另外五个则因为没了翎公子，一脸黯然。

　　其中一个公子鼓足了勇气，走了上去，手脚都有些微微颤抖，紧张地吞咽着口水。

　　“就由在下先来抽这一签！”

　　先抽后抽，其实并没有什么区别，几率都是一样的。

　　他们没有翎公子那般细致的观察力，况且，翎公子看了那么久，最终抽了个什么签，结局的惨淡已经不用多说。

　　血淋淋的教训：观察什么的，并不靠谱，还是得靠运气！

　　这位公子迟疑了好半天，在众人的不耐催促之下，终于咬牙选了一支签。

　　红绸被一点点拉开，所有人的目光都是不禁落到了这只签上，就是茜姑娘都不例外。

　　原本，她还知道自己的签在哪儿的，但是，出了刚才的意外，自己也糊涂了，好奇签究竟到哪儿去了。

　　红绸拉开，一个名字出现。

　　众人都是不知为何松了口气，不是茜姑娘！

　　那公子顿时整个人都是焉了，眼睛里遗憾而暗恼，大好的机会，就被自己错过了，真是没用。

　　错失茜姑娘的失落，甚至让他都忽视了自己签上的那个姑娘。

　　“第二对：泉和羹。”

　　“怎么，没抽到茜姑娘很不舒服是吧？！本姑娘难道配不上你？”羹姑娘还在为错失翎公子而心情低落，结果见自己的未来丈夫这个表情，心里也是生气。

　　老娘都还没嫌弃你，你就开始嫌弃老娘了，扯着他的耳朵就走了！

　　活脱脱一个母老虎。

　　……

　　五分之一的概率！

　　四个公子相继看了一眼，都能感受到对方心里的紧张，心脏咚咚跳个不停。

　　谁上？

　　要是这一抽，抽中了自然是好，要是没抽中，那么，成功率就变成了四分之一。

　　局势的不定情况，不断折磨着四个公子的内心，迟疑着，时不时吞咽一下口水，很紧张。

　　姜预神色平静，像是一个旁观者看戏，虽然自己也是参与者，但是他并不在意。

　　就算待会儿真的抽到谁，难不成还真要让他娶不成？

　　这显然是不可能的！

　　和这些可怜的神人族人不同，他姜预的老婆可不是一支小小的竹签能够决定的。

　　姜预的平静，很快引起了另外四个公子的注意，同处一个境遇，这件家伙的表现怎么和他们不一样？一点都不紧张？

　　四个公子都是认真盯着姜预，目光审视着。

　　见此，姜预迟疑了一下，然后，学着他们的样子，狠狠吞咽了一下口水。

　　这下该满意了吧。

　　然而，这更加加重了四位公子的疑心，神色都变得有些凝重起来，这家伙是不是发现了什么讯息？

　　“不然，我先来？”姜预随意说道，向前走了一步。

　　四个公子脸色微微一变，暗道糟糕，虽然感觉不太可能，但如若这家伙真发现了什么，让他先抽，不是把茜姑娘送给他吗？

　　所以，断然不能让此人先抽，甚至要将这人排在最后，让他捡剩下的。

　　“不，还是我先来！”一个公子咬了咬牙，抢先上了去，为了阻止姜预，顾不得那么多了。

　　姜预退了回来，坐在一旁的长案上，看着四位公子挣扎在那五个签之中。

　　他之前把菜姑娘和茜姑娘的签互换了，现在第三个位置的才是茜姑娘的签。

　　这位公子在五个签之中左看看右看看，最终选定了第四支签。结果是显而易见的，他失魂落魄，垂头丧气地跟着一个姑娘走了后面。

　　抽签依旧在继续。

　　由于已经达成共识，另外三个公子都是打算抢在姜预前头。

　　又一位公子抽了……不是！

　　剩三支签！

　　又抽……

　　紧接着，剩两支签！

　　两男两女，有姜预和一个麻子公子，有茜姑娘和另一个姑娘。

　　每个人的心都是紧紧揪着，谁能想到，茜姑娘的签，竟然到了最后还没有被人抽到。

　　那个麻子公子整个身体都是在颤抖着，满脸激动，两支签，二分之一的概率，有着一半的几率，他就能够拥有茜姑娘！

　　能够占有茜姑娘这样的绝世女子，这是何等的殊荣啊！

　　他在神人族的地位不高，平日连见都不怎么见得到茜姑娘这样的女子，偶然一见，就是惊为天人，不能自拔。

　　总的而言，对于茜姑娘，他只用眼神触碰过！

　　但是，现在，却有着一半的几率能够占有这样的女人，娶回家造孩子。

　　一念至此，这个一脸天生麻子的公子，整个人都有些飘了。

　　两支签，最终，他把视线定格在左边那只签上，将其取下，而这只签，正好是第三支签。

　　这个麻子公子内心兴奋紧张到了极点，一边看签，一边看前方的美丽绝然的茜姑娘，后者正轻轻蹙着眉。

　　玲珑的身姿，精致的脸蛋，不可侵犯的气质。乖乖，受不了了！

　　麻子公子心中隐隐有个声音在告诉他，这只签就是茜姑娘的，他大可不用担心。

　　慢慢拉下签上的红绸，口水吞咽之间，隐隐看到了一笔，他挑起一丝红绸边，看了大半个字。

　　顿时，麻子公子猛地大笑了起来，神色振奋，嚣张不可一世，仿佛平步青云，一下走上人生巅峰。

　　是了！老天保佑啊！

　　“哈哈，我才是茜姑娘的真命天子！你们都不是！”麻子公子紧紧拿着竹签，对着众人大笑道。

　　他看向茜姑娘，犹如看待私人物品，侵略性十足。

　　这般情况，自然是让所有的人都是震惊。

　　麻子公子又把目光看向了姜预。

　　这个跟自己一样有着二分之一的概率占有茜姑娘，是自己最大的竞争对手，最具威胁的人物。

　　但是，现在，失败的是姜预，赢的是他！

　　麻子公子既是庆幸，也是得意，此时此刻，作为成功者，膨胀的心态是难免的。

　　所以，他看向姜预的眼神，带着叹息，似乎再说：就差一点，你就能站到我现在这个位置了，拥有我的一切了。可惜，就是那一点，你永远也得不到。

　　姜预的眉头顿时三根黑线。

　　朋友，你太膨胀了！

　　姜预摇了摇头，若有所思。

　　既然如此，那就怪不得我了。

　　姜预瞧了瞧麻子公子手中尚未真正打开的竹签，意念一动，特殊能力扩散而去，竹签的字体形态改变，从茜变成了另一个字体。

　　“好了，是什么快打开！”姜预带着一丝笑意说道。

　　嘿！你还不甘心！麻子公子心中一片冷笑。

　　既然如此，就让你明白，现实究竟是多么地残酷！

　　茜姑娘的真命天子，究竟又是谁？

　　麻子公子高高举起手中的竹签，让周围的所有人都能够见证这一刻，嘴边带着胜利的笑容。

　　下一刻，红绸被他扯下，竹签公布于天下。

　　所有人都是下意识探头，去看清那竹签上的内容。

　　紧接着，一阵嘘声响起。

　　“还以为是什么呢？根本不是茜姑娘的嘛！”有人撇了撇嘴说道。

　　众人都是摇了摇头，暗道这个麻子公子已经是没救了，想茜姑娘想疯了。

　　“应该是接受不了现实的残酷吧，毕竟二分之一的概率！”有人评判道。

　　茜姑娘一阵无语，脸色有些发青，害她白紧张半天，搞了半天根本就不是啊！

　　“喂，你们什么意思，眼睛瞎了啊！什么叫我接受不了现实，这分明……”

　　麻子公子的话根本没有说完，他那嚣张不可一世的样子就变了，因为，他已经看到了竹签上的那个字——膤！

　　麻子公子顿时整个人都傻了！世界在这一刻灰暗破碎，自己的人生似乎被人抢走。

　　“这不可能！这不可能！我刚才明明看到竹签上写的是茜姑娘，就是茜姑娘！”麻子公子十分注定地说道。

　　他觉得这里面，一定有什么问题，一定是有人动了手脚，抢了自己的茜姑娘。自己蒙受了天大的冤屈。

　　麻子公子要找神祖哭诉，要为自己讨回一个公道。

　　“好了，孩子，接受自己应有的缘分，不是你的，终不是你的。”神祖安慰了一下麻子公子，虽然和蔼，但也带着不容置疑。

　　规矩就是规矩，不会因为什么不接受就去改变。

　　随着一声宣布，麻子公子和另一个姑娘的姻缘就这么确定下来了。

　　这最后一轮，一人欢喜六人愁。

　　至于姜预为何欢喜，当然是因为那个麻子公子现在很难过了。

　　有时候，快乐就是这么简单。

　　“最后一对：江和茜。”

　　随着神祖的宣布，茜姑娘的归属已经很清楚了。

　　世事无常，所有人都是极力想要获得茜姑娘，从翎公子开始，然而，最终却是落入了一个无名小卒之中。

　　无疑，这有些讽刺！

　　不光光是指那些在追求茜姑娘过程之中失败的公子，还有茜姑娘本身。

　　一个神人族风采冠绝的女子，最终，却是嫁了一个普通人，这无疑是一种浪费，也是一种可惜。

　　当然，浪费的不仅仅是茜姑娘，还有翎公子。

　　这对在神人族很多人看好的青年男女，结果，却是都错失，而且，有了一个和自己身份天壤之别的伴侣。

　　所以说，众人都是有些感叹，这宴会究竟是发生了什么诡异情况，这样的事，在以往几乎不可能出现。

　　命运，还真是诡异多变啊！

　　风姑娘看着翎公子和菜姑娘在一起，心里极其不甘心，翎公子若和茜姑娘在一起也就算了，毕竟是茜姑娘，她争不过就争不过吧。

　　但是，却是和这么一个家伙在一起，她为什么没有这般好运？

　　但是，转念一想，代入翎公子和茜姑娘的角色，她心里又是一阵庆幸，还好当时她没有抱着侥幸心理，选择接受叶公子的心意，不然，自己的下场也可能不太好。

　　所有人都是坐回了长案，继续宴会。

　　只是这次，布局改变，婚配的男女是坐在一起的。

　　“所有婚配男女，具体成婚时间由你们自己安排，但是，需要在一年之内！老朽希望，三百年内，能够看到你们孩子的身影。”

　　宴会举办地一如既往地成功，所有男男女女都完成了婚配，神祖看着下方年轻的男男女女，不由露出了笑意。

　　这又是神人族新的一代希望。

　　而且，还增添了又一个新鲜的血液。

　　这个时候，神祖看向姜预，神人族之中，只有他知道姜预的来历，见姜预和茜姑娘在一起了，神祖露出了满意的笑意。

　　“江”的天赋不错，神人族也是难得一见，有着这样一个妻子，正好能够更好地融入到神人族之中。

　　茜姑娘是神人族这些年来最优秀的女人了，应该能够让他很快忘记曾经在罗虚大陆上的恋人吧。

　　对于他们神人族美女的魅力，神祖还是很有自信的。

　　……

　　宴会的正事办完了，接下来就是吃喝玩乐，男女之间交流感情，毕竟，以后可是要过一辈子的。

　　一个个男女坐在一起，哪怕很多是不合心意的，但是，木已成舟，也只能强行磨合来相处了。

　　这也算是神人族的一些可悲之处，由于受到这颗星辰的磁场影响，他们要为繁衍付出许多。

　　叶公子和风姑娘坐在一起，两人都是面露微笑的交流，痕公子和烟姑娘一起，交流的有些局促……

　　然后，翎公子和菜姑娘在一起。

　　翎公子显然还没有接受残酷的现实，面对身边的热情的菜姑娘，心中只有悲哀，在桌子旁杵着不说话。

　　而高大的菜姑娘，则是很“温柔”了，时刻对翎公子嘘寒问暖。

　　相比起来，最安静的，就是姜预和茜姑娘了。

　　两个人自从坐在一起，就没有说过一句话。

　　姜预没开口，抱抱已经有妈了，他并不想沾染上这什么茜姑娘的，而这个茜姑娘也不想婚配，算是正好合了他的心意。

　　宴会结束，然后就分道扬镳，算是最好的了。

　　至于茜姑娘，心中想的却不是姜预所料那般简单。

　　毕竟，她的立场，是一个神人族人，是不能反抗神祖的意思的，这些种族的规定，哪怕是再不愿意，她也必须要接受。

　　这很无奈，茜姑娘也不知道怎么办才好。

　　她以为姜预会先搭话，所以就先等着。

　　然后，这一等，就是：没的话。


第579章 一场场婚礼

　　姜预不说话，时不时吃一点东西，静等着宴会的结束，而茜姑娘也不说话，她本就不愿婚配，多接触反而会让她头疼。

　　所以，姜预这般表现，让茜姑娘心里也要轻松了许多。

　　要是，以后能够一直这样，那就好了。

　　疑惑当然是疑惑，至少茜姑娘觉得神人族之中应该没有人会在拥有娶自己的资格后，还这般平静不在乎的。

　　这不是她自恋，而是这么多年见惯了的情况。

　　姜预和茜姑娘的这一桌很平静，各自不相关地度过宴会的时间。

　　两人之间要真说有什么的，就是茜姑娘对于姜预的反应有些奇怪，但也仅此而已。

　　宴会的气氛，相当喜庆。

　　婚配成功的男男女女，互相交流着，偶尔有着喜悦的笑声传出。

　　已经完成的婚配，大半还算是比较满意，遗憾虽然有，但是没有意义，还不如想想怎么和眼前的人相处好。

　　然而，在喜庆的掩盖下，也有着例外。

　　欢身笑语之中，总有着眼睛时不时会扫过翎公子和菜姑娘，以及姜预和茜姑娘。

　　虽然事情已经尘埃落定，但是，总有那么一些人心里还是很难平衡和不嫉妒。两个在神人族之中身份都很低微的人，却得到了许多人梦寐以求的东西。

　　最后一轮，这运气也太好了一点。

　　而那个江公子，对于茜姑娘竟然还爱理不理的，真是一点都不珍惜，要是他们，早就上去嘘寒问暖了，早点俘获美人芳心了。

　　宴会，在喜庆之中夹杂着一些嫉妒的氛围之下，缓缓度过，最终结束。

　　宴会散了。

　　神祖在祝福了一番众人后先退场，年轻的公子姑娘们，成双成对地离开，应该会有一段比较愉快的时光。然后，差不多就要举办婚礼。

　　可以说，在接下来的一年，神人族会迎来一场又一场的喜事。

　　没有了神祖等长辈的关注，年轻的公子姑娘们行事无疑大胆了许多，各种甜言蜜语亲密行为。

　　菜姑娘终于实现了自己的愿望，心里很满足，可惜的就是她的体型太大，没有办法去依偎在翎公子的身边。这一点，无疑让她有些小小羡慕周围的姑娘们。

　　茜姑娘此时有些头疼，周围的气氛让她想赶紧溜了，一阵鸡皮疙瘩。

　　而就在此时，她才发现那个和她婚配在一起的江公子，竟然不见了。

　　茜姑娘惊讶竟然完全没有察觉。

　　周围都是成双成对，只有她是独自一人，心里有点别扭，于是快步离开了这里。

　　至少未来的一年，还是比较自由的。

　　……

　　宴会一结束，姜预便离开了现场，来到了神人族的族地边缘，找跟着自己一起来的牛头马头等。

　　跟随姜预一起来的五个种族，都被安排到了一个地方等待。

　　几乎所有外来的领主的奴隶都被安排在了这里。

　　因为领主的身份有高有低，奴隶仆从们的待遇也是不同，仆随主荣便是这个道理。

　　牛大，马大，牛二等都很老实地呆在一个偏远的院子里，神人族的族地，几乎所有的存在身份都比它们要高，使得它们行事小心之极，深怕给自己的主子惹来什么麻烦。

　　“也不知道主人会和哪个神人族的姑娘结成连理？”马大闲不住嘴，心里在猜测着。

　　“应该会和一个不错的神人族姑娘吧！”牛大不确定说道。

　　如果，它们的主人能够和一个身份较高的神人族人婚配的话，那么他们的身份也会跟着水涨船高，或许就不用再待在那偏远的地方了。

　　这是奴隶们心里的最快的提升方法了。

　　尤其是它们的主人还没有修为，连赶路都要坐在鸟族的身上，别的神人族几乎都是自己就能够飞了啊！

　　作为奴隶，牛大，马大，牛二们就这点奢望了。

　　当然，牛二还有额外的一点：主人，应该会记得自己的神药吧？

　　它，可是好久都没有尝试过当公牛的滋味了。

　　而就在它们对于宴会的情况猜测之际，院子里一道悠哉悠哉的身影已经走了进来。

　　牛大，马大，牛二它们连忙走向姜预跪拜，见姜预是一个人，心中更是猜测了起来。

　　当然，这些它们肯定不敢表现在脸上，万一惹主人生气的话就不好了。

　　“好了，我们回领地吧。”

　　在众多仆从的注视之中，姜预慢悠悠地爬上了一只大的鸟族的背上，然后，坐在上面。

　　这就要走了？

　　主母呢？

　　仆从们都是有些发懵，搞不懂这究竟是什么情况，不过，根据以往的经验，它们还是有了一些不好的猜测。

　　自家的主人只是一个普通人，或许在宴会受到了嘲笑，甚至连主母都看不上自家主人，不愿跟自己主人多亲近。

　　仆从们都是叹气，有些可怜自家的主人。

　　在宴会里受到了那么多的委屈，来到它们这些仆从面前，还要装作若无其事的样子，保持自己的颜面。

　　一时间，牛二也是不敢提神药的事情了。

　　鸟族的一位，载着姜预回领地，其余仆从们跟在后面，气氛寂静无比。

　　……

　　翎公子一人独行，他好不容易才摆脱了那个家伙，有了一定的独处的时间。

　　他现在很受伤。

　　他的人生，遭遇了有史以来的最大的两个挫折：一个是错失了等待多年的茜姑娘，一个就是要娶菜姑娘。

　　这是他人生最大的两个污点，无人能够感同身受。

　　翎公子来到一个酒馆之中，一个人喝起来闷酒，以往和他要好的那些公子们，今天晚上都有佳人相伴。

　　至于他，只希望躲得越远越好。

　　一大罐闷酒喝下，翎公子就想起了宴会之上，屡次被茜姑娘拒绝的场景。

　　他，不够好吗？

　　茜姑娘，宁愿和一个不知多偏远的凡人在一起，也不愿意接受他。

　　一次次被拒绝，翎公子心里感到难堪不已。

　　“如果，你最开始就同意了，那都该多好！你不用嫁给一个没用的普通人，我也不会要娶一个……”翎公子脸色难看无比。

　　他的内心憋着一股气，一股极大的怨气。

　　他是神人族耀眼的天骄公子，其余的天才公子都不是他的对手，要低他一头。

　　所以，他心比天高，就是自己的女人，也是要天地之间独一无二的，他才中意于茜姑娘。

　　结果，却是这样！

　　独一无二？

　　翎公子想起菜姑娘，那能够有这样的外貌，还真是独一无二啊！翎公子不禁苦笑。

　　从明日起，他将成为整个神人族的笑话！

　　脑中浮现茜姑娘的身形来，旁边又出现姜预的身形来。

　　翎公子不由得气息都粗重了几分，这个人，什么都比他差，和他是一个天一个地。但是，却抱的了美人归，抢走了他的女人。

　　这让他如何甘心？

　　“不要让我碰见你！不然，见你一次，打你一次，以泄我心头之恨！”翎公子恶狠狠说道。

　　“夫君~~我给你做的下酒菜来了！”菜姑娘的声音由远即近，温柔无比，却是让翎公子直打寒颤。

　　“夫君，我们什么时候洞房啊~”

　　……

　　一只鸟族人在空中停滞着，还有其余的牛头马头也立在半空，姜预看着前方的情景。

　　这来找事的人，还不少！

　　足足有着五六个公子，带着自己的一大群仆从们，乌压压一大片，拦截姜预。

　　“你们来拦我干嘛？自己的媳妇不陪。”姜预打了一个哈哈说道。

　　“这就用不着江公子管了！”一个人目光闪烁地说道。

　　“拦我也改变不了事实啊。”姜预摇了摇头。

　　“是改变不了，但是，我们觉得揍你一顿，心里会比较舒坦。”其中一个人冷笑道。

　　“……”姜预，自己这么好欺负的吗？

　　姜预的仆从们，被这么多强者，吓得原地动都不敢怎么动弹。

　　它们都做好了赴死的准备，以保护好自己的主人。

　　姜预看着这些年轻的天骄们不甘心的样子，没由得想起了罗虚大陆的那些天骄们，想起了万兽池之中的情景，没由得怅然。

　　真是青春已逝，怀念罗虚大陆。

　　开门，放鸡……

　　……

　　鸟族人继续载着姜预飞行，向领地而去。

　　牛头人，马头人，等等仆从现在还心有余悸，惶恐不已。

　　这个星球上，竟然又出现了新物种了！而且是这样凶残的新物种！

　　回想起那些神人族，还有他们的仆从，那一个个血肉模糊的屁股，简直惨不忍睹。

　　众仆从都是咽了一口水，还好这个凶残的新物种貌似对他们不感兴趣，只是追得那些神人族们满天满地跑，一个个慌乱不已。

　　不得不说，姜预召唤出来的大公鸡们，把这些仆从们给吓坏了，连忙飞速赶回领地。

　　感受着不断变快的行进速度，要不了就能够到领地了，姜预也有些意外。

　　没想到，还有这样的作用。

　　……

　　姜预回到了领地之中，仆从们散去，去构建领地去了。

　　“对了，你的神药！”姜预随手丢出一个瓶子，扔给了牛二，然后就回到了自己的山洞之中。

　　牛二看着眼前的瓶子，里面是一小瓶的淡蓝色的液体。

　　这是神药？怎么和它记忆之中吃过的不一样。

　　牛二摸不着头脑，有些不确信，最终，倒进了口中，想着不管如何都要试一试。

　　然后，它就有了一种特殊的感受，身上，一种久违的东西在慢慢长了出来。

　　牛二瞪大眼睛，一脸通红，摇了摇身子，更加确信了那种感受。

　　“嗷嗷嗷！我又是……又是公牛啦！”

　　……

　　星球核心的空洞之中，姜预从次元空间之中，把抱抱的取了出来，放回了原本的地方。

　　抱抱正熟睡着，小嘴巴动个不停，似乎梦到了在吃什么好吃的，两只小手时不时动弹一下。

　　“主人，欢迎回来！”瑞心的声音再次响起。

　　仅仅只是几天没有听到，姜预就感到有些怀念。

　　过去的五年，他听到的，都是只有瑞心的声音，在那种情况下，不断地工作。

　　现在，应该又要回到那种生活节奏了吧。

　　姜预并不排斥，相反，眼中神采十足。

　　只要能够把这颗星球炼成七级科技的城池，就差不多有了回到罗虚大陆的本钱了。

　　这可以说是姜预这些年来不断坚持的唯一信念了。

　　……

　　神人族。

　　神祖出关，定下婚配，是神人族最核心热闹的大事了。

　　尤其是，其中还发生了一些令人大跌眼镜的事情，更是加重了这次事件的戏剧性。

　　未来的一年，充满了喜庆，一次又一次的婚礼在神人族的族地展开。

　　婚礼，大多数的神人族都会到来。

　　当然，也有例外，翎公子似乎为了躲避什么，总是在闭关苦修，茜姑娘一直在领地之中深居不出，至于那个“江”领主，更是难得一见。

　　至于菜姑娘，倒还经常能看到。

　　但是，她的情况，并没有因为嫁给翎公子而好上多少，一方面是没有举办婚礼，另一方面是，翎公子显然不会为她撑腰。

　　所以，被欺负嘲笑还是难免的，甚至，被骂癞蛤蟆吃天鹅肉更是经常都有。

　　而随着时间的推移，一年的时间，就很快到底了。

　　一年前神祖亲眼见证的婚配，已经几乎完成了，就只剩下了两对。

　　一对是翎公子和菜姑娘，另一对则是茜姑娘和姜预。

　　由于翎公子和茜姑娘的缘故，这两对可谓备受关注，这最后的时刻，更是使得这份关注更为强烈起来。

　　这一年的最后一天。

　　一直闭关的翎公子出关了，而茜姑娘也来到了族地。

　　几乎所有人都是在看着这场好戏的展开。

　　之前的众多婚礼之中，大多数还是比较幸福的，但是，这剩下的两对，显然不可能。

　　天差地别的身份，一直拖到了最后，都可以看出其中的不和谐。

　　翎公子出关，一脸淡漠苍白，宣布了自己即将举行的婚礼，而茜姑娘，来到族地之后，并没有什么异常。

　　就在人们都关注着即将召开的婚礼之时，一个匪夷所思的消息却传来了。

　　菜姑娘似乎有些不愿意嫁给翎公子了！

　　不过，相比起这些，人们更关注的是另一个人。今天可是最后一天了，那个叫“江”的家伙，竟然还没有出现。

　　茜姑娘都已现身，但是，江公子却还杳无音讯。


第580章 摊牌

　　“啧啧，翎公子和茜姑娘都到了，对婚事不敢有任何意见，结果，没想到，那什么江领主和那个傻大妞反而似乎有些不情愿。”

　　“就是啊，若翎公子和茜姑娘不能接受婚事我还理解，现在却反过来，世事多怪。”

　　神人族的族地之中，这个时候的吃瓜群众是最多的，三言两语地交谈着剩下的两门婚事。

　　“所以说，身在福中不知福了，连神祖定下的婚事都敢有意见！”

　　“什么有意见？！依我看，这两人就是故意在矫情演戏，显得自己对翎公子和茜姑娘多么不屑一顾的样子，表示自己不是高攀，挽回一点点尊严！看着吧，最后这两人还是得屁颠屁颠地去参加婚礼。”

　　“好像，也确实有这种可能！毕竟，他们的对象可是翎公子和茜姑娘，压力大是当然的，只是，这种做法就有些幼稚了！”

　　“……”

　　“嗷嗷嗷！今天两场大婚宴，有洞房，那什么江领主，今晚就要对茜姑娘一亲芳泽，为所欲为了啊！”

　　“狗啃芳华！！”有人不甘心道。

　　“可以的话，我也想当这只狗啊！”

　　“有种你叫两声。”

　　“……”

　　……

　　神人族的族地之中，菜姑娘笨拙地穿上了鲜红的嫁衣，衣服蹦得有些紧迫，似乎随时要裂开。

　　菜姑娘的脸上满是落寞之色，这个时候，却没有一点新婚的快乐。

　　菜姑娘的爹娘是老来得女，把菜姑娘抚养长大就去世了，她爹爹留下了一个酒楼，而娘亲则留下了嫁衣。

　　菜姑娘的娘亲原本就是神人族体型最大的，菜姑娘则青出于蓝而胜于蓝，比她母亲还要大，嫁衣穿在她身上很勉强。

　　菜姑娘一人独自继承了父母的遗产，重新开始生活。因为体型样貌，她经常被欺负，被调笑，面对任何人都带着自卑感，感觉低人一头，不敢多说话。

　　因为，一旦多说话，别人就直戳她的缺陷，像是鞭子一样直抽在她心里，很疼。那个时候，她就羡慕一个人。

　　翎公子是那样自信，那样张扬，面带微笑，所有人都要客客气气地对他说话，拥有着自己没有的一切。不知什么时候，她就心动了。然后，开始努力，把菜越做越好。

　　一年前，匪夷所思，她终于能够在神祖的见证下，和翎公子订婚了。说来像是做梦，她以为制胜的法宝会是自己的菜肴，结果，没想到是运气，当然，更愿意说成缘分。

　　但是，她却并不高兴。

　　这一年，她依旧是那样自卑，那样在别人面前抬不起头，自己未来的夫君，没有成为她令别人羡慕的一点，反而放大了她的缺陷。她似乎掉入了一个更大的深渊。

　　来她的酒楼的人，总是会拿她来做酒后谈资，付钱的时候，总是会说：翎公子的夫人，还需要什么钱啊！

　　每当这个时候，她总是会低头，一句话都说不出来。

　　这个时候，菜姑娘宁愿面对那个一年前在她酒楼吃霸王餐的人，至少，编了一个听起来若有其事的理由来骗她。

　　“菜姑娘，还没好吗，赶紧的啊！”门外的催促声传来，语气之中，并没有多少尊重。

　　菜姑娘想哭，她以为嫁给了翎公子，就能够获得尊重的。以为，可以每天做菜个翎公子吃的，被夸奖的。

　　菜姑娘想起了那个在她酒楼吃过一次霸王餐的人，好像他要娶茜姑娘啊！茜姑娘，一个就是翎公子都得不到的女人：身段好、漂亮、天之骄女……一大堆优点。

　　“那人的处境，怕是比起我更糟啊！虽然，茜姑娘很漂亮，但是，说闲话，戳脊梁骨的人也会很多，希望你脸皮厚一点，不要那么在意吧。”

　　或许是同病相怜的缘故，菜姑娘也不那么介意那个人吃了一顿霸王餐了。

　　菜姑娘慢慢离开了酒楼，有一些不舍，正要踏上轿子，眼角却是突然撇到了一道身影。

　　“那个吃霸王餐的人！”

　　那人在缓缓向着神人族的族地之中走去，脸上的眉毛似乎微微皱着，眼睛里在思考着什么事。

　　和自己的失落不同，菜姑娘感到了那在思考的身影，不断向前走，隐隐有一丝无所畏惧的影子，或者说，淡然面对一切。

　　那周围有人认出他来，他们异样的眼神，刻意发挥着某些杀伤力，尽管菜姑娘不知道这对他们又什么好处。

　　菜姑娘不知道，这个和自己同样处境的人，面对一些比自己完美的人的来自于尊严上的无形践踏之时，会怎么办？

　　自己的话，会像一只鸵鸟一样，赶紧走过。

　　……

　　一年的时间过去，姜预原本正沉浸在工作之中，在地下东搞西搞，还是瑞心即时提醒了他，才回过神来，“出关”了。

　　一别神人族的族地一年，姜预当然不是来结婚的，只是借着这个机会处理一些事情。

　　因为，是时候和这神人族的神祖摊牌了。

　　六年的时间，姜预把这颗星辰炼了个七七八八，至少这颗星球上的黑金属这种材料已经差不多掌握，炼成了一个“圆球型”的城池胚胎了

　　完成到这一步，剩下的就是一些精细化的工作，而这些工作，势必会引起这个星球的变动，被发现是迟早的。

　　而这颗充满黑金属的星球，是神人族多年以来赖以生存的地方，要把这颗星球收入囊中，神人族这关是势必要过的。

　　姜预也不会把神人族把死路里推，他还至于不讲道理到那种程度。

　　但是，由于这颗星球的特殊性，姜预也确实难以割舍，只能考虑另给神人族再制造一个适合居住的地方，还能够不受生育的影响。

　　只是，这些，都需要神人族的同意才行。

　　能够言语上劝服自然是好，不行的话，就只能被迫打一架。

　　和天境巅峰打一架？自己的胆子也是越来越肥了！姜预不禁摇头。

　　“不过，我也是先礼后兵，应该是很有礼貌了吧……”姜预嘀咕道。

　　一路向着神人族的中心走去，周围碰上了不少人，闲言碎语也入不了姜预的耳。

　　姜预没功夫理会这些人，自己可是有礼貌地来办正事的。

　　不过，一道目光还是引起了姜预的注意，目光来源挺熟悉的，想了一会儿才想起一年前的那个酒楼老板。

　　既然是来讲道理的，当要随便亲和一点。

　　姜预向菜姑娘打了打招呼，露齿一笑，牙齿白白的。

　　菜姑娘微微一愣，心里有些羡慕，这个人不管是脸皮厚，还是心态好，但是，都比她要好啊！

　　她却不知道，眼前的人要去做的不是什么面对那么多喜欢说闲话的人的，而是，找她们的神祖讲道理，还是讲不过就要打一架的那种。

　　……

　　整个神人族的族地，都在谈论两个大婚礼的事情。

　　翎公子的府邸之中，虽然大红高挂，但是，没有一点喜庆的气氛，整个府邸都寂静无比。

　　这是一副把喜事当成丧事来办的节奏。

　　不，哪怕是丧事，也应该会有一些宾客，而这里，什么都没有，像是遮掩着什么丑事似的。

　　新娘很快来了，被从酒楼接到了府邸，看着那庞大的体型，翎公子的体型，一阵青，一阵白，颇有一种想要自刎当场的冲动。

　　“翎公子，淡定啊，不要想太多。关了灯，蒙上被子都是差不多的。实在不行，你把她想象成茜姑娘算了。”翎公子的旁边，一个年轻人在安慰着翎公子。

　　翎公子苍白的脸庞一点没有好转，反而加剧了起来。

　　“新郎，新娘，就位！！”一声高呼，来自于主持者。

　　……

　　一张长桌上，一道嫣红的婚纱完完整整折叠着，凤冠霞帔，美丽无比。

　　茜姑娘一张脸此时是要纠结有多纠结呢！

　　真的，要穿这个东西？

　　在今天！

　　老娘就要嫁人了？

　　晚上还有和一个才见过一面，话都没说过的人洞房造小孩？

　　茜姑娘感到前所未有的荒唐。

　　不过，更重要的是，男方还没有来！

　　茜姑娘知道，到点了还没有来人的话，神祖估计就要亲自派人去抓回来，强行举办婚礼了。

　　这是很强硬的一个过程！

　　不愿意洞房？一包春药下去，木已成舟，以后慢慢就习惯了！

　　造小孩，还是最重要的。

　　“小茜啊！那小子已经出现了，不过，没有朝着这边来，反而是去神祖那边了！”一个美丽的妇人走了进来，是茜姑娘的母亲。一想到自己的宝贝女儿，就要嫁给这么一个小子，心里就怪疼怪疼的。

　　没有向这边来？

　　茜姑娘微微意外，不懂这个叫“江”的有什么目的。

　　这个家伙，着实怪异，哪怕是她，也看不懂这个人的所想，行事的目的又究竟在哪里？

　　“我去叫他吧！”茜姑娘叹了口气。

　　到了这个份上了，她也不得不屈服。

　　试想，连翎公子那人都要被迫接受那个菜姑娘了，她又有什么接受不了的呢？

　　这样一想，茜姑娘出奇地心里好了许多。

　　她一个闪身，离开了屋子，向着神祖的地方而去，拦截下姜预。

　　……

　　姜预已经快要到了神人族族地的中心，周围的人都是疑惑，这人不去讨好茜姑娘，来这神祖大殿干什么。

　　这里，可不是谁都能够进去的，天境都要先报告。

　　难道，精神失常？

　　这个江领主，本身来历就不清楚，说不定有什么隐含的疾病，可怜了茜姑娘，要是那方面的……

　　“茜姑娘来了！”有人叫到。

　　茜姑娘一见姜预，深呼一口气，就过来，要把姜预先给带回去。

　　茜姑娘心里也是暗道倒霉，她自己都不乐意，结果没想到还有一个更不乐意的。

　　时间不多了，先带回去再说。

　　然而，就在这个时候，神祖大殿之中却是突然传来神祖的消息。

　　神祖，让姜预进去。

　　这一刻，周围的所有人都是意外惊诧，没想到神祖竟然真会在这个时候单独召见这个身上没什么修为的普通人。

　　不过，最近反常的事，也不是一件两件了。

　　在茜姑娘瞪大眸子的惊讶里，姜预走进了大殿，然后把门关上。

　　“啪！”众人才从惊讶之中缓缓醒过来，神祖召见这人，难道有什么特殊的吩咐？

　　……

　　姜预突然到来，神祖也不奇怪，毕竟，来自于罗虚大陆的人，多少有些不习惯他们这里的风俗也正常。

　　而且，姜预在罗虚大陆还有着一个喜欢的女子，现今可谓生离死别，正是悲伤之际，就更难接受别的女子了。

　　神祖也不以为意。

　　他活了这么多年了，看透了太多道理，自觉这其中，肯定有着能够说服姜预，平稳接受这颗星球上的生活的。

　　“小子，你的来意，我也差不多知道！”神祖笑着说道。

　　因为姜预是外来人员，所以，他可以允许更多的耐心来处理这个人。

　　姜预一进来，就听到这句话，顿时，一脸懵逼，自己事先准备好的台词，似乎不能用了。

　　“你有人生疑惑的话，我也可以好好给你讲讲道理！”神祖笑道。

　　姜预微愣，竟然被先讲道理了？

　　算了，自己是先礼后兵，听听也无妨。

　　半个时辰后……

　　“讲完了？”姜预深呼了一口气。

　　“你可懂了？”神祖淡然一笑，高深莫测。

　　“嗯，懂了！”姜预点头敷衍道。

　　神祖目露笑意。

　　“既然如此，那我们还是来谈谈我真正的来意吧！”姜预露出一个死鱼眼，对神祖说道。

　　真正的来意？

　　神祖意外，脸色微僵，难道刚才的不是已经解决了吗？

　　神祖皱眉，看向了姜预。

　　“还记得一年前，我们交流过罗虚大陆的事吗？”姜预说道。

　　“记得，你说你们那里很落后，很危险……”神祖无所谓说道，语气之中有些兴趣缺缺。

　　姜预额头一黑，这话什么时候又成我说的了。

　　“就当我说的吧！”姜预无奈，“不过，很遗憾，我一不小心把你给骗了一年。”

　　说到这里，姜预的眉毛挑了一挑，加重了“骗”这个字。

　　闻言，神祖的脸色果然变了，没有了方才的一丝一毫的随意气质，变得严肃认真起来。

　　“想知道真正的罗虚大陆是什么样的吗？那里有多少人口，最强者究竟有多强，所谓的异族又是什么……”

　　“最重要的是，你们神人族，究竟比起罗虚大陆，差了有多么长的一截！”

　　姜预的话。

　　带上了一丝挑衅。


第581章 “先礼”不成

　　神祖大殿。

　　姜预轻佻的话音落下，气氛顿时陷入了沉寂之中。神祖面无表情，眼睛一直看着姜预，久久不说话。

　　罗虚大陆的真实情况？

　　神人族差了罗虚大陆多大一截？

　　神人族的神祖的目光突然眯了起来，被人以这种态度说话，还是这么多年来第一次，虽然不至于生气，却绝对不会有什么好脸色。

　　神祖并不在意姜预说话的内容，罗虚大陆在他眼里，只是一个弹丸之地，再如何都不会有什么特殊的地方。

　　至于说差了一大截……

　　神祖对神人族有信心！

　　他真正在意的是，姜预突然变化的和之前截然不同的态度，甚至不惜去编造一些事情，究竟是要干什么。

　　神祖不是很能把握姜预的所思所想。

　　难不成，单纯只是耍脾气，不想娶茜姑娘？

　　神祖直望着姜预的眼睛，想要从里面看出些什么。

　　但是，他看到的，只是一双平静之中带着挑衅之色的瞳孔。

　　这种挑衅之色，很幼稚！

　　神人族人，三百岁之前才会干的低级事情。

　　但是，当神祖再次看了看这挑衅之色，心里莫名有些来气！

　　老朽倒要看看，你究竟要干什么？

　　……

　　“说实话，老大爷，你们呆的这个地方，确实比罗虚大陆要好，就像是一个安全屋一样，异族都找不到这里，让你们完美躲藏了起来。”

　　“不像我们，要一直在前线苦哈哈地对抗那些异族！”

　　姜预微微叹了一口气。

　　这次，神人族的神祖从姜预的眼睛里看出了许多东西。

　　对异族的压力，对罗虚大陆的危机感。最重要的是，对于神人族的好运的感叹！

　　这就搞得，神人族发展至今，就好像是靠躲避、靠运气似的。

　　这一刻，神人族的神祖，看待姜预的眼神，已经是变得真正的愤怒起来。

　　这是在诋毁神人族！

　　“或许你是觉得我故意在诋毁你们，但是，我这样做有什么好处呢？就装一个逼？”

　　“你们这里没有异族，所以才会那么安然，不知道真正的异族的恐怖！”

　　“先别生气……”

　　“你觉得你们打压的那些飞禽鸟兽就是异族了？你知道在我们那儿，他们的称呼是什么吗？”

　　“叫什么？”神祖不会承认，所以要看看，姜预能说出个什么来。

　　“小动物啊？”姜预很随意地说道。

　　这一刻，他的神情和之前谈到异族的时候完全不同。

　　但是，神祖从他眼睛里看到了叹息，看到了无知者无畏，这是对他们神人族的评价。

　　小动物？

　　神祖顿时冲动想要一巴掌拍死姜预，但是，他没那么做，万不得已，他不想这么杀人。

　　他很疑惑，姜预究竟要干什么？

　　竟然敢这么贬低神人族！

　　总不能，就是发一下疯！

　　“你还是不信啊？”姜预摸了摸额头，感到很头痛，“要怎样才能让你相信呢？”

　　“比如说，我的修为其实并不算强，比方说，我的年纪，你猜猜是多少……嗯，我多少岁了？”姜预似乎终于找到了一个事情才让神祖的心理防线能够打开一个破口。

　　“你的年纪？”神祖眼睛眯着，神色依旧冷着。

　　“嗯，不过，先说一下，我的修为是天境二重，在罗虚最厉害的，是半虚！半虚知道吗？不会也不知道吧？就是天境之上的境界！”姜预又补充了一下。

　　“上次，攻打的异族，就有一只半虚！”姜预严肃道。

　　神祖觉得好笑。

　　天境之上如果还有境界，那么为何他这个天境巅峰没有感觉到，姜预这个天境二重反而知道？

　　“就知道你不信，不过也只是给你做一个思想准备。还是回到那个问题：我多少岁了。当你猜中我多少岁了，你就会明白了！”姜预说道。

　　“别急，如果你知道了我的年纪，还能像这样若无其事，算我输！”

　　“尽情猜！有多小，你猜多小！”姜预一边安抚有些耐心耗尽的神祖，一边鼓励道。

　　神祖搞不清楚姜预究竟在搞什么名堂，竟然，要让他猜年纪？就算是猜中了又能说明什么，如同儿戏一般。

　　但是，神祖还是猜了。

　　“一岁。”

　　一个很儿戏的答案，因为神祖一开始就不相信姜预。

　　“……”姜预为之气急。

　　MMP，从来是他套路别人，今天竟然被反套路了。

　　“说完了吗？说完了就去成婚，然后接受我的责罚！如果能够每三百年生一个娃，可以考虑给你减刑！”神祖冷哼道。

　　虽然，今天的姜预很无礼，但是，神祖还是按照神人族的规范而来，没有伤害姜预。

　　但是，他却看到，姜预把手伸过来了，伸到他面前。

　　这个时候，眼前的姜预变得十分严肃了起来，一双眼睛里散发的光芒，让神祖都是感到有些莫名慎重。

　　“猜不出我的年纪，那你用灵气探查一下我的身体。结果，会让你逐渐去接受一个新世界的。”

　　神祖皱眉，场上突变的气氛让他心里的轻视少了许多，不自觉接触姜预的手，用灵气探查其年纪。

　　然而，这一探查，神祖大惊失色。

　　……

　　神祖大殿之外，不少神人族人在看热闹，茜姑娘这个时候自然也不能离去。

　　那个叫“江”的领主已经被叫进去了一段时间了，迟迟没有动静，里面，究竟发生了什么？

　　在场的众人心里都是在疑虑着。

　　然而，这在这时，一声惊呼却是从神族大殿传了出来。

　　“这怎么可能？！”

　　这声惊呼的声音在场的众人再熟悉不过了，赫然是来自于他们的神祖！

　　但是，神祖这样的人物什么会没见过，怎么可能发出这样的失了分寸的声音？

　　众人都是不可置信。

　　同时，心中更加疑惑：里面，究竟发生了什么？！

　　……

　　“为什么，你？”神祖不可思议地看着姜预，一双眼睛死死盯着。

　　身体年龄，二十七岁！

　　这个世界上，怎么可能会有二十七岁的天境二重？！

　　“这怎么可能做得到？！”神祖惊疑不定，这已经打破了他的常识。

　　姜预收回了自己的手臂，面对神祖的质问，只是耸了耸肩。

　　小样儿！还好别的优点不多，就是修炼地快，不然还真找不到一个事实来治治你！

　　“有些事情很残酷，但是，一味地不接触外界，并不是一件好事，认清自我，一味自大没有任何好处！”

　　姜预坐在了神祖的正对面，面无表情地说道。

　　“罗虚大陆很大，他不是你想象的这颗星球上的一小块大陆，而是一个真正的难以形容的地方。光是面积，就是这颗星球的十万倍以上。

　　而且，那里没有生育限制，一年就可以生一个小孩，整个大陆到处都是人，你们这一千多号人，连一个小村子的人口都比不上！

　　那里无数秘境险地，甚至有的地方，都还没人能够涉足！

　　然后，异族真的很强大，罗虚大陆目前只有四位半虚，而且，其中两个还垂垂老矣，但是，异族的半虚，我只是听说的，就有至少七八个！”姜预把罗虚大陆的情况，添油加醋地说了一下。

　　神祖闻言，一直呆在原地。

　　对他这个一生都呆在这个小星球上的人而言，却是突然出现了一个人，向他展现了一个难以想象的恢宏的大世界。

　　这让他根本就一时难以面对。

　　异族，真的那么强大？超越了天境，拥有了无边的伟力，他们神人族只是躲在一个安全屋苟且偷生？

　　神祖大殿之中，一时间，又是陷入了死一般的寂静。

　　良久，神人族的神祖，终于是恢复了冷静，端坐在原地，惊骇的瞳孔变得深邃。

　　“虽然你的年纪确实是难以想象，但是，也不排除你也是一个运气过好的偶然例子的可能！而且，就算是你说的是真的，那又如何呢？有什么意义？”

　　神人族的神祖意思很明确，罗虚大陆再如何都不关这里的事，是两个世界，他们只能老老实实留在这个世界安稳度日。

　　姜预淡然一笑。

　　“很简单，我有办法回到罗虚大陆，要不要一起回去呢？”

　　“你说什么？！”

　　这一次，神人族的神祖比起之前探查姜预的年纪还要惊讶不可置信。

　　……

　　“谁知道，里面，究竟发什么了？”

　　神祖大殿外面的众人，对于神祖两次发出这样的惊呼，心里是要多不可思议，就有多不可思议。

　　难道，是有什么大事要发生了？

　　就连神祖都镇定不下来。

　　不过，天大的事，也不可能难得倒神人族才对，唯一能对神人族造成威胁的，就是生不出孩子。

　　……

　　去罗虚大陆！？

　　这个人，竟然说有去罗虚大陆的方法！

　　要知道，他们神人族探查了多少年，都没有发现一条离开这颗星球的通道，都已经放弃，自守在这颗星球上了。

　　但是，现在，却有人说有能够离开这里，回到罗虚大陆的方法。

　　神祖的第一反应，就是不相信！

　　这样的事，完全刷新了神祖的认知。

　　“我能够从罗虚大陆来这里，为什么不能够从这里回到罗虚大陆呢？”姜预反问道。

　　神祖沉默，然后深呼了一口气。

　　“老朽不相信！你给的证据，仅仅只是一个自己的年纪，就要证明一个浩瀚大陆的存在，证明半虚，证明你能够横渡宇宙，这远远不够！”

　　是的，姜预要神祖相信的内容实在是太庞大，太匪夷所思了，已经完全打破了他过去的认知。这不是一个区区年纪就能够完全让人相信的。

　　而且，就算真的，姜预有着能够横渡宇宙，前往罗虚大陆的方法。

　　他们，神人族，就一定要跟着去吗？

　　离开一个经营了无数时代的星球，去一个仅仅只是听过名字的地方？

　　“真是麻烦啊！”姜预再次感觉到了头痛，他已经费尽了口水了。

　　和神人族的神祖谈判，无外乎是想让神人族跟着自己一起回罗虚大陆，这样，脚下的星辰，就能够随便处理了。

　　黑金属建立的城池才能够逐渐完善起来。

　　但是，显然，神祖不会听取他的一面之词。

　　这也意味着……谈判失败！

　　“先礼”失败，就只有“后兵”可以选了。

　　“如果你有着能够回去的办法，就自己回去。然后，再带一个半虚过来，眼见为实！”神祖对姜预冷漠说到。

　　此时此刻，神祖是已经不把姜预当做神人族的一员了，语气已经冷漠生疏到了极点。

　　“不用带半虚了！”姜预摇摇头说道。

　　“你不相信我，另一个原因是觉得我实力弱，说话分量不够，毕竟，只是一个区区天境二重的小鬼而已！”

　　“哼！”神祖冷哼了一声，既不承认，也不否认。

　　“但是，你觉得，你真的……是我这个区区天境二重的对手吗？”姜预的嘴角，勾起了一丝笑容，那张一直平静的脸上，给人一种嚣张至极的感受。

　　一个天境二重，向一个天境巅峰挑战！

　　不，应该说挑衅才对。

　　然而，面对这样的挑衅，神祖仅仅只是冷笑，感觉自己听到了世间最大的笑话。

　　“你若真的能够赢我，就相信你如何？但是，作为向一个天境巅峰挑战的代价，你的命，会就这么丢了！”

　　对此，姜预只是淡淡一笑，声音之中带上了一丝沙哑：“从离开罗虚大陆开始，就没人能够杀死我！”

　　神祖的脸色微微变了变，那一丝沙哑的声音里面，竟然传出来了一种让人捉摸不定的气息。

　　神祖一怒，并没有因此就改变自己的想法，神祖大殿之中，他轻轻扬起一只手，普通无奇，但却已极快的速度向姜预抓去。

　　一个天境巅峰，对于一个天境二重，或许都让人看不出端倪就成功制服了。

　　力量、速度、控制的绝对压制！

　　这里，不光隔着四个小境界，其中更是有着天境下三重，到天境上三重的质变！

　　这里面的差距，不是“罗虚大陆”四个字能够磨平的，换而言之，就是罗虚大陆再神奇，也不可能让姜预打过神祖。

　　神祖的手很快，以姜预的“肉眼凡胎”，很难注意和躲避。

　　而姜预，在这六年，除了七级科技瑞心和城池以外，也没有研究更多的高级科技了。


第582章 是否压制？

　　神祖的修为可是天境巅峰，这样的战力在罗虚大陆都是顶尖势力之中的最强者了，仅仅只是伸出的一只手，没有任何能量波动，目的就像是随意去拿一个普通物件一样。

　　但是，就是这样一只手，平凡无奇到已经挣脱了一切的束缚，将目标和整个世界都隔绝出来了。

　　这不是什么特殊的技法，只是速度太快，已经超过了感知，超过了反应。

　　这是每个天境巅峰都能够做到的！

　　单单凭借肉体之力。

　　作为天境二重的姜预，在巨大的修为差距之下，他同样感知不到，也反应不过来。

　　就好像是……有人把时间给暂停了下来。

　　这就是修为差！

　　在天境这个境界，一重的差距就已经天差地别，何况是整整四个小境界？

　　姜预向神祖挑衅时，后者心中不屑好笑是有道理的，某种程度而言，也是理所当然的。

　　此时，姜预在神祖眼中，就跟一个没有灵魂的木偶没什么差别。

　　神祖的手已经快要靠近姜预了，很自然的抓捕，一如老鹰抓一只……已经翻白眼死了的小鸡。

　　然而，这只手却硬生生在即将触碰到姜预之际停下来。

　　瑞心的声音此时才在姜预的耳中响起：

　　“检测到危险目标的靠近，伤害方式为物理伤害，紧急引动黑金属磁场，进行能量束缚阻止！”

　　不知什么时候，脚下所踏的这颗星球里，一圈又一圈的磁场早已被引动了出来，交叉密集分布集中到了神祖的位置。

　　黑金属的磁场，并不是普通意义上的磁场，这种在宇宙之中都难以一见，轻微的逸散就能让神人族难以生育的磁场，具备着诡异的能力。能够作用于一切的物质。

　　“黑金属磁场已经阻止目标进一步攻击！”

　　神祖大殿之中，神祖立在原地，一只手伸出去悬浮在半空，这一幕，落在姜预的眼中。

　　姜预的眼睛眨下，没有丝毫意外。天境二重的他确实反应不过来，但是，作为七级科技的瑞心却完全没有问题。

　　神祖的眉头皱了皱，眼中充满着惊骇和意外。

　　这个家伙？！

　　脸上收起了一些轻视之意，能够向他挑衅，果然是有着一些底牌的吗？

　　在他的感知当中，自己的手臂就像是一个凡人陷入了泥潭之中一样，受到无穷的力量阻挠。

　　这个家伙是怎么引动这样的力量的？

　　“如果你真的把我当做一个天境二重，那这场战斗会很没意思，说不定会结束地很快！”姜预露出一丝笑意说道。

　　而神祖的脸彻底冷了下来，眼中有着怒火。

　　“瑞心，进行精神连接！”姜预向瑞心下令。

　　“精神连接……完成！神经反应完成同步，建议持续时间：十分钟。超过十分钟将轻微劳累，二十分钟中度劳累，三十分钟重度劳累，一个小时昏迷。”瑞心的声音响起。

　　在精神连接完成的一刻，姜预的五感提升了无数倍，整个世界都变得更加清晰，光线都在慢慢悠悠地通行。

　　“来吧，看看，你这个活了几万年的老大爷，是不是我这个二十七岁的小鬼的对手！”姜预嘴角一笑。下一刻，就已经消失在了大殿之中。

　　“小鬼，真以为掌握了一些莫名其妙的力量，就敢向一个天境巅峰挑衅了吗？”神祖冷哼了一声，心里虽然多了一丝重视，但是，依旧对于姜预有着不屑，他的身形也消失在了大殿之中。

　　……

　　“里面安静了好久，究竟是发生了什么事情啊？”神祖大殿之外，一直在观望的众人都是心中猜疑道。

　　从“江”进去后，就传来神祖的两声惊呼，现在又突然变得这么安静，着实诡异。

　　茜姑娘皱着眉头，看着时间已经过去了不短了，那个家伙进去究竟是要干什么，是在想办法解除婚约吗？神祖能答应？

　　……

　　在这颗星球的高空之上，一个大空间被神祖打开，作为和姜预的战场。

　　这样的空间，若是同级之间很容易就被打破。但是，他现在面对的敌人，显然不是一个有着天境巅峰修为的同级。

　　而是一个掌握了一些特别力量的天境二重。

　　这单独开辟的空间，足以胜任了。

　　“小鬼，让老朽看看，你这罗虚大陆来的天才，有什么手段，敢和一个天境巅峰叫嚣！”神祖冷漠的声音响起。

　　与此同时，神祖的攻势也打开了。

　　不再像之前那般平凡，那样故意收敛，没有一丝烟火，而是真正的爆发起了能量。

　　天境巅峰，单凭肉体的力量，滚滚的气血，就已经能够碾压低境界的了。

　　神祖都没有使用什么特别的招式，就是最简单的拳掌，却是有着难以想象的威力。

　　“磁场屏障！”姜预轻声道。

　　星辰之中蕴含的无数的磁场之力之中的部分，自主环绕到姜预身边，形成了一个强大的圆球场域。

　　以姜预为中心的四周，变成了粘稠的磁场域，浑然一体，阻挠着一切靠近的事物。

　　“瑞心，分析对方能量来源。”

　　“磁场探查中，得出结果：极高等级生物能！”

　　姜预眉头微皱，只动用了肉体力量，连灵力都不用吗？

　　“是否压制对方生物能？”瑞心道。

　　“压制！”姜预轻笑，既然只动用肉体力量，不介意让你吃个闷亏。

　　顿时，又是一部分磁场之力分离了出来，形成独特的交织模式，作用于正攻过来的神祖。

　　神祖的脸色一变，身体更是一震。

　　无形之间，由肉体细胞涌现的力量，在这一刻，就像是被加持了无穷的负担一样。

　　黑金属的独特磁场，无形物质，穿过神祖的身体，遍及每一个细胞，每一个角落，身体的细胞的代谢过程变得缓慢之极。

　　一时间，肉体的力量就像是没了动力源，一下子衰竭了过去，从天境巅峰到天境五重……四重，跌落到天境下三境，竟然都还在往下跌。

　　神祖的肉体处于极度虚弱的状态！

　　“爆发斥能！”

　　姜预的话音落下，磁场一变，猛地一弹，神祖的身体就像是被猛烈的地向后锤了一下，爆射而去，身体有着轻微的扭曲。

　　这一切，都发生在刹那间，神祖撞在空间壁障之上，发出一声闷响，若不是他即时催动了一些灵气，怕是会将身后的空间壁障撞破。

　　毫不准备之间，吃了这样的一个大亏，神祖的整张脸都是黑了，阴沉无比。

　　但是，他更心惊的是，刚刚那一瞬间肉体的异样，自己身体已经脱离了自身的掌控，功能都被压制了。

　　这是为什么？

　　明明对面那个小鬼什么都没做，就有什么特殊的东西在他身体里做怪！

　　而且，这个作怪的东西的数量还不少，不然不可能把他全身都给压制到！

　　神祖的神色一肃，眼睛终于开始认真了起来，身体里，蕴含的庞大的灵力开始涌现了出来。

　　当灵力运作起来，身体的细胞得到无穷的滋养，所带来的力量，是之前的数十倍都不止。

　　“分析对方能量……正在使用……灵能96%、生物能4%，解析灵能……难度较高，不能完全压制，生物能受灵能保护，不能完全压制！”

　　“是否压制？”瑞心的声音响起。

　　一个天境巅峰身上的能量来源，庞大到难以想象，再加上灵能的压制十分困难，自然是不能完全压制的。

　　这样的强者，可不是那么能够对付的。

　　“压制！”姜预果断道。

　　随着姜预的命令下达，星辰之中，磁场力又是一变，又有一部分集中到了作用到了神祖身上，布满他的身体，磁场干扰着灵气的作用。

　　“压制当中……1%，2%，3%……24%……36%，35%，36%，目标正在反抗之中，压制数值浮动在36%左右。”瑞心不断报道着神祖的情况。

　　而此时，刚刚才准备动用灵气，打算好好教训一下姜预的神祖，心神震惊无比。

　　这究竟是什么诡异的能力？

　　为什么，他的身体力量，灵气都被干扰到了，这种有些“没力”的感觉，让神祖颇有些不适应。

　　身体之中的力量修为，仅剩六成多一点！

　　神祖望向前方的姜预，哪怕是只有六成多的修为，但是，使用了灵力的他，实力依旧是刚才的十倍以上！

　　神祖心里有种莫名其妙的憋屈感，他到目前为止都还没碰到姜预，结果就吃了不小的亏了。

　　这个家伙，完全没有没有堂堂正正一战的准备。

　　神祖的神色已经不耐烦了，也完全生气了，心中怒火燃了起来。

　　而这也意味着，神祖将完全拿出自己的全部实力，不仅仅是肉体力量和灵力，还有他所掌握的天境巅峰的威能。

　　作为神人族的神祖，他掌握着神人族无数年来的所有传承，实力绝不是一个空白的天境巅峰。

　　神祖向前一踏，脚落在虚空之中，空间跟着震了震，一股强大的气势直扑向姜预，灵气奔涌。

　　与此同时，一丝风在空间之中吹了起来，先是一丝一缕，渐渐地，越来越多，像是一根根线刃一般，疯狂刮着，空间之中，一道道黑色的裂缝出现，都是被这一丝丝风给刮出来的。

　　溶蚀风！

　　哪怕是空间，都被溶蚀出了一道道裂缝，被溶蚀风所破坏。

　　然后，所有的溶蚀风，开始聚集到了一起，渐渐形成了一个大风暴，无形的风暴，却全是漆黑的，全是带起的空间破洞。

　　神祖的手仅仅只是一挥，就控制着那无数的溶蚀风聚集而成的风暴向着姜预席卷而去。

　　风暴呼啸着，在没有接触到姜预之前，疯狂破坏着空间。

　　姜预目视着这“恐怖”的风暴，来自于一位天境巅峰的强力反击。

　　“瑞心，分析风暴构成，分析解决办法！”姜预道。

　　“分析之中……灵能的异变能，解析微观构造，解析消除方法……”

　　瑞心还在解析当中，那由神祖控制的溶蚀风暴已经逼近了过来，溶蚀大片的空间，身边的防护磁场屏障和那溶蚀风对抗着。

　　溶蚀风暴对于磁场壁障的破坏性很大。

　　而正在控制着溶蚀风暴的神祖见此，脸上顿时舒缓了下来，露出了一丝笑意，这下，看你还有什么办法。

　　溶蚀风暴可是神人族的一种重要传承，由他这个天境巅峰使用出来，其威力可想而知。

　　在这个风暴下，几乎不可能有生命存活。

　　姜预定定看着飞快靠近的溶蚀风暴，却也不急。

　　“解析完成……构建特殊磁场进行防御！”瑞心的声音响起。

　　下一刻，只见姜预身边浓郁的磁场交织变化，形态变化，形成了另一道磁场的防护屏障。

　　溶蚀风暴的前进骤然停下，新的磁场屏障将溶蚀风暴牢牢挡住，使之不能寸进。

　　“已得出消除方法，是否消除？”

　　“消除！”姜预道。

　　只见，在无形的重新编制的磁场作用下，那破坏力强悍的溶蚀风一点点散去，从风暴到散风，再从散风到消失于无形。

　　下一刻，这片空间恢复了安宁。

　　“这怎么可能？”神祖惊呼道。

　　他的内心此时是完全无法平静，自己的溶蚀风暴竟然就这么被轻易破解掉了？

　　然而，来不及惊讶，姜预的反击就已经到了。

　　只见，姜预手掌轻压，众多的磁场被调动了起来，一起聚拢向神祖，一个无形的圆球壁障将神祖困在里面，然后，不断压缩着空间。

　　姜预的这次反击，也是动了极大的力量，十分恐怖！

　　神祖眼中瞳孔一缩，庞大的灵力被调动起来，疯狂运转着，咆哮着，一阵巨大的爆破之力产生，庞大的力量将姜预制造的无形壁障打开一道口子，恐怖的力量从这道口子之中倾泻而出，神祖也抓住机会从中逃出。

　　但是，从口子当中冲出的能量极其恐怖，已经完全失去了控制，如巨大的浪潮一般拍打着这片制造的空间。

　　仅仅一个刹那，这个被神祖制造出的小空间，就这么被破坏干净了。

　　在这颗星球的上空，一声巨大的爆破声响起，惊天动地，几乎整个星球上的生物都能够听到了。

　　所有的生灵都把注意力转向这边，神人族人们，不少还在关注翎公子的婚礼以及茜姑娘和进了神祖大殿的姜预，都被这变动吓了一跳。

　　顿时，原本悄无声息的一场战斗，暴露在了所有人的眼睛下。


第583章 激烈战斗

　　神人族掌控这颗星球已经不知道多少年，将这颗星球上的所有生灵都已经打服，沦为自己的奴隶，从来没有再遇到过任何的大变动。

　　这颗星球已经安静了无数年，神人族也已经安稳了无数年，一切都很平静。

　　神人族的族人们，早就已经习惯了这种节奏。

　　然而，就在今天，突然，上空的那一声惊天动地的巨响，响彻在整个星球的每一个角落，几乎震破了许多人的耳膜。

　　如此恐怖的能量爆发造成的响声，在这颗星球上这么多年，还从来没有出现过，每个人都是心惊不已，措手不及，半晌都没反应过来。

　　“怎么回事？发生了什么？”神人族之中，有人不禁疑惑道。

　　回过神来，所有人都是心中震惊，把视线投向那上空，想要一探究竟。

　　然而，还没看清有什么，又是一阵绵长的轰鸣声响起。

　　庞大的能量相撞，爆发开来，破坏力极其恐怖，空间被被轰碎成一块块的，形成虚空破洞，还没来得及恢复，就又被打碎。

　　这是两个人在交战！

　　神人族的众人反应过来。

　　……

　　翎公子的府邸之中，新婚的一男一女，已经拜完了堂，就要送入洞房。

　　翎公子很悲伤，人生陷入晦暗，得不到光明，而菜姑娘也郁郁寡欢，觉得自己真傻。

　　然而，就在他们要被送入洞房的那一刻，高空之中的巨响阻止了一切。

　　神祖突破姜预制造的磁场壁障所用的能量实在太过恐怖，冲破了空间还造成了如此大的威势，没有人能够不动容。

　　翎公子内心震惊，连忙冲出去查看，隐藏在这之下的是一丝轻松。

　　……

　　神祖的原本打算是在不知不觉之中就把战斗结束，避免对神人族其余人造成影响，然而，现在战斗竟然暴露在了所有人的眼前。

　　这是他没有想到的，也是他不愿的。

　　此时此刻，他的一张脸阴沉地几乎能够滴出水来。

　　于是，接下来，神祖的攻势变得极其狂暴，一阵阵溶蚀风暴席卷开来，遮天蔽地。

　　既然已经被发现了，那就用不着去隐瞒，所幸破罐子破摔，还能少些顾忌。

　　姜预浑然不惧，瑞心已经解析出了神祖溶蚀风的原理构造，重新构建出来的磁场对于溶蚀风有着很强的抗性，还能破坏溶蚀风的结构。

　　他挺立着身子，如一杆标枪，通过瑞心操控着众多的磁场，和神祖的溶蚀风暴对抗着。

　　一圈又一圈的溶蚀风在磁场下逐渐瓦解，风暴从密集到稀疏再到化为了乌有。

　　而后，姜预操控磁场，逐渐叠加形成巨大的力量撞向神祖，力量虽然无形，但是恐怖无比。

　　神祖眼中的瞳孔一缩，来不及惊讶，连忙放弃继续制造溶蚀风，而是爆发纯粹的力量与磁场力量相抗，于是，又一声震天动地的响声响起。

　　这样层次的战斗，在这颗星球上无数年，都是难得一见的。

　　随着战斗的进行，神祖是越打越心惊。这真的是一个天境二重？是什么力量让这样低的修为就能够与他相对抗。神祖觉得很不可思议。

　　此时此刻，神祖再也不能把姜预当做一个小鬼来看了。

　　罗虚大陆，那究竟是一个什么样的地方，真的是神鬼并出之地？不然怎么可能造出这样的一个怪物。

　　但是，再如何，神祖也绝对不允许自己输。

　　他可是神人族的最强者，代表着神人族的尊严，如果，当着这么多神人族人的面输了，不光他抬不起头，神人族也将抬不起头。

　　神祖的内心慎重无比。

　　……

　　“快看！究竟是哪两个人在战斗，威势竟然如此恐怖？”神人族的众人，终于能够稍微看清天空之中的景象。

　　“等等！那……不是神祖吗？”有人发出难以置信的声音，仿佛发生了什么不可思议的事情。

　　“切……怎么可能是神祖，这世上怎么可能有人能够和神祖一战的？”有人想到都没想就反对道。

　　茜姑娘一脸肃然，直直盯着上空的两道在不断变幻身影显得极其模糊的身影，只有偶尔一个刹那，在战斗的停顿点才能看清一点样子。

　　尽管很不可置信，但是，她知道，其中一道身影就是神祖！

　　但是，神祖之前明明正和“江”在神祖大殿之中交谈，现在就在和人交战了？这个交战的人又会是谁？

　　神祖已经在这个世界无敌许多年了，怎么会一下子就钻出一个能够与之匹敌的人物呢？

　　茜姑娘盯着另一道身影看，模模糊糊之间看见似乎很年轻，还有一丝熟悉感，难道会是……

　　不可能！一个年轻的人，怎么会有实力和神祖一战？

　　茜姑娘心中不断猜测。

　　她远比其余人想得更多，不管这个能够和神祖一战的人是谁，都意味着神人族将会有大事发生。

　　“喂喂喂……好像真的是神祖啊！”在茜姑娘心中衡量之际，神人族之中，又有人再次确认了神祖的身份。这次，也还有其余许多人看清了：“不会吧，竟然真的是神祖！”

　　“什么人，竟然敢和神祖一战？这不是找虐吗？”有人吐槽道。

　　神祖在神人族之中威信高得不可想象，许多人对其都几乎有一种盲目的信任，根本不可能有人是对手。

　　众人都是仰着脖子，聚精会神，仔细观看着战斗。

　　这可是神祖参与的战斗！先不说神祖肯定不会拿出全部的实力，但是，哪怕是部分实力！若是他们能够有一丝领悟，那么修为也会有一个很大的进步啊。

　　没有人担心神祖会失败，只是担心神祖胜利之前，自己能领悟多少东西。

　　……

　　高空之中，姜预和神祖的方位不断变化，寻常人眼睛都花了，更别提战斗了。

　　但是，他们却战斗得如火如荼，针锋对麦芒！

　　姜预的手段很简单，他现在唯一有的能够对天境巅峰造成威胁的就是瑞心和磁场，但是，这两个看起来简单的东西，配合起来却是千变万化，总能有着针对性的战斗方法。

　　而神祖，似乎是因为战斗已经暴露在了大众的眼睛下，一方面不再有顾忌，另一方面也是压力顿增，绝不能失败。

　　所以，他的攻伐手段，变得更加诡异多端起来。

　　神祖，除了肉体力量，除了最先使出的溶蚀风暴之力。

　　又动用了新的手段：

　　一滴滴的水滴开始从空间之中分泌出来，呈现诡异的淡灰色，水汽轻微流转着，仿若一只只灰色水精灵，无数的水滴将神祖和姜预都是包裹起来。

　　而后，水滴之间，一丝一缕的水汽连接，全部都是连接起来，形成了一个复杂的水之囚笼。

　　所有的水滴都是屹立于原地，一点都无法移动，哪怕是动用强大的力量，也会穿过这些水滴，对其造不成影响。

　　但是，如果是实体，就会被所有的水滴牢牢束缚住，挣扎的力量都会穿过水滴，相当于无用功。

　　神祖和姜预都在这个囚笼之中，被水滴包裹地不能动弹。

　　但是，神祖显然不可能把自己困住，只见他一挥手，所有的水滴之间的水汽线缓缓收缩，一滴滴水渐渐拉近，而水滴们，触碰到他的身体之时，竟然是直接绕开。

　　没一会儿，水滴已经渐渐聚拢了起来，隐隐成了一个大水团，将姜预包裹在其中。

　　“现在认输还来得及，当所有的水一丝无缝地包裹你的时候，你的身体里的所有液体都将一瞬间抽离出来，你的身体也会变成一具干尸！”神祖的冷漠声音响起。

　　这是他神人族之中最强大的几招之一，只是太过歹毒一般很少使用，此时神祖在阿和姜预的交战之中，显然也是被逼急了，没有顾忌太多。

　　姜预的眉头微微皱了皱，磁场聚集在他身体之中形成防护，瑞心正在极力分析这些诡异的水滴。

　　……

　　“神祖结束地也太快了！直接动用这样的决胜招式，让对手没有还手之力，不过，也让我们没有那么多机会去领悟神祖那个境界展现的力量了！”一个人惊叹道。

　　“毕竟是神祖，难不成，你要让他老人家慢悠悠地打拳，故意拖着战斗不成？”一道无语的声音响了起来。

　　“额……好吧。”

　　茜姑娘抬头看着那个“水牢”，以他在神人族的地位，很清楚这个招式意味着什么，能让神祖打破一些顾忌用上这个招式，足以说明对手的特殊。

　　不过，这个招式真的实现的时候，哪怕是同级都难以打破。

　　里面隐藏着极深的奥秘！

　　识别出“水牢”的，不仅仅是茜姑娘，还有翎公子。

　　更有，神人族之中的天境们！

　　作为知晓真相的他们，心中多了一丝凝重，这个能够和神祖一战的人，究竟是从哪个地方来的？

　　看来，等神祖抓住了人，定要好好审讯一番，以免出现一些对神人族不利的因素。神人族的发展到如今的样子，极为不易。

　　……

　　“分析完成：该类水滴具有特殊效应，类似于筛子困大漏小，能够将实体留下，能量泄出。解决方案：构建特殊的磁场膜，形成和水滴对抗的能量体！”

　　“开始构建！”

　　一层层不可见的磁场在姜预身体表面覆盖，复杂环绕，形成特殊的薄膜。

　　听完了瑞心的分析报告，姜预脸上露出一丝异色。

　　第一次见有什么物质能够完全将物质和能量隔绝开来，将能量分离出，独独留下物质。

　　灰色的水团几乎已经完全要包裹住了姜预，没人看得见里面的具体情况，但是，不用猜也知道大致咋发生着什么。

　　然而，作为掌控着水滴的神祖脸上却是闪过一丝异色，眼中的瞳孔渐渐增大。

　　一团巨大的灰色水团，在不断蠕动着，随着一定的频率。刚开始还有些规律，越到最后越是混乱，在激烈震荡着，最终，“砰”地一声爆裂开来，激烈地撒开，漫天都是。

　　顿时，这片地区，下起了短暂时期的小雨。

　　随着水花爆裂开来，神祖的脸色终于大变。

　　而那些知道“水牢”的根底的神人族族人们则是整个人都傻了，脑中只有“不可能”三个字。这可是神祖释放的“水牢”，怎么可能别这么快打破？

　　难不成神祖真的没有用全力不成？

　　但既然没有用全力，又为何会用到“水牢”？

　　这个打破“水牢”的人究竟是从哪里钻出来的，还是说是神人族之中的某个一直隐藏的老怪物，现在突破实力，要来夺神祖的权力来了？

　　“你可是他们的神祖，不会就只有这点手段吧？”天空之中，那道身影在破解“水牢”之后，终于停在了原地，样子清晰地展现在了众人的眼中。

　　清秀的样子，清秀的声音，带着些许调笑之意。

　　……

　　神人族的众人顿时哗然，神色剧变。

　　怎么可能是他？

　　那个偏远之地的领主？

　　怎么可能能够站在神祖的对面，把神祖的“水牢”都给打破了？

　　这一刻，神人族的众人都是不可思议，难以置信。

　　如果说，这道身影是一个陌生的面孔，他们都不至于如此，但是，偏偏是那么熟悉。他们有的嘲讽过，有的不屑过，有的嫉妒过！都以为是自己身边的一个边缘人物，仅仅只是有着某些好运而已。

　　但是，某一天，这个边缘人物却是突然飞到了天上，和他们仰望的神祖站在一起，一场大战。

　　究竟是他们在做梦，还是他们闯入了这个“江”的梦境之中，看了一场戏？

　　“娶茜姑娘当老婆，拥有神祖一样的战力，这不是一直以来我在做的白日梦吗？”有人咽了一口口水，情不自禁道。

　　然而，在短暂的惊讶之后，众人的心中警惕起来。

　　因为，他们都想起了姜预的由来：一个突然被发现的神人族，在此之前没有任何记录，当了六年的偏远领主。

　　这个“江”究竟是谁？从哪里来？又对神人族有何企图？

　　这个“江”是神人族的一员吗？

　　茜姑娘的眼睛瞪得老大，这个最开始被自己否定的答案，竟然是真的。


第584章 吞天罐

　　这颗星球的上空，两道身影对峙而立，强悍的气势针锋相对，让星球的每个生灵都是生出一种高山不可仰止的感觉。

　　一个是神祖，一个是曾经错以为的边缘人物。

　　这样的战斗，使得众人的内心都是不禁紧张起来。

　　神人族有着几位天境，修为更高，使得他们对战斗有着更清晰地认识。

　　“神祖他老人家，似乎没有使出全力？”有一个神人族的天境疑惑道。

　　“嗯，虽然不知道什么原因，但是确实这大概只有神祖六成的实力，还有三成多没有是用出来。”另一个天境皱眉道。

　　闻言，周围的人们刚才还警惕这个在神人族潜伏六年的人，现在顿时稍稍松了口气，原来他们的神祖还有余力啊！

　　见神祖用出了“水牢”这样的招式，还以为自家的神祖遇到大敌了，如今看来，应该是有什么特殊原因。

　　他们对于之前不相信神祖而愧疚不已。

　　静等着必要时刻，神祖拿出全部实力。

　　……

　　“压制数值36%，检测出目标使用特殊能力后变得有些虚弱，可进一步压制，是否压制？”瑞心的声音，在刚刚钻出水牢之际，响在了姜预的耳边。

　　姜预心中一笑，肯定道：“压制！”

　　随着姜预的话音落下，瑞心控制的磁场不断作用在神祖身上。

　　还在为姜预打破“水牢”而惊讶的神祖，神色猛地一变，那种诡异的东西又在他的身体里作祟，肉体力量和灵力都在疯狂锐减，身体缺失了某些重要的“事物”。

　　“压制中：36%，37%，38%……52%……63%，63%。”姜预的耳边不断响起声音。

　　这究竟是什么鬼东西？！

　　神祖第一次开始对姜预产生了很大的忌惮，逐渐被减弱的力量让他有了一丝不好的预感。

　　而就在此时，姜预已经发动了攻势。

　　神祖的实力已经被压制到了三成多一点，趁着这个突发点，姜预没有丝毫犹豫，果断抓住机会。

　　只见姜预手一动，磁场铺展开来，密集而广阔，一条条磁场线开始了猛烈地震动，向力量全部集中到神祖的位置。

　　然后，神祖的身体的血肉细胞就开始猛烈地颤抖，隐隐有不堪重负的趋势，似乎要一个个破裂掉，不仅仅如此，神祖的大脑亦受到了影响，不论是大脑细胞还是其中隐藏的灵魂，都像是在被一只大手蹂躏着。

　　神祖神色微微狰狞，咬着牙，身体和精神的双重受创都让他有种难以支撑的感觉，双眼的视线甚至都开始了模糊。

　　该死！神祖心中怒骂不已，死死盯着姜预。

　　难道，罗虚大陆的人真的都已经厉害到了这种程度，而他们不过是偏安一偶？

　　神祖心中第一次产生了神人族不如罗虚大陆的想法。

　　“不行！不论如何，我也不能败，一旦败了，神人族这么多族人的信念都会受损！”神祖咬牙道。

　　作为神人族的支柱，最强的存在，绝对不能败在一个二十七岁的小鬼手上！

　　这样一来，就只能动用那件祖物了。

　　只是，这样有违祖训！

　　祖物已经尘封了不知多少年了，从未被动用过，今日要在自己手中破例？

　　神祖心中犹豫道。

　　……

　　“神祖在干什么？究竟是什么原因，让他老人家一直被压制还不使用全力？难不成战斗之前有着什么约定不成？”

　　神人族的众人看着神祖越来越沉重的脸色，又是担忧又是着急。

　　“对啊！神祖赶快拿出全部实力吧！看那个家伙的嘴脸，我就心里一阵不爽啊！”有人撇着嘴说道，看姜预那略带笑意的样子就想给撕了。

　　“能和神祖一战，都不知活了多少年得老怪物了，还装得一副稚嫩的模样！早点打死好啊！”神人族之中有人愤愤不平道。

　　作为神祖，天境巅峰的存在，下方众多神人族的话语自然都逃不过他的耳朵。

　　终于，后辈子孙们的反应让原本还犹豫不决的他，下定了决心！

　　以他如今的身份和立场，绝对不允许失败！

　　神祖的精神已经有些模糊了，被压制地只剩下三成多的实力的他，很难反抗磁场的震荡攻击，但是，他的意志却变得前所未有的坚定，神情变得前所未有的专注。

　　“出来！”神祖咬着牙，低喝了一声。

　　在神人族的族地下方，一个埋藏了多年的瓦罐，粘了灰尘，身子上还隐隐有些裂纹，上面没有任何花纹，看起来就是一个平常人家装咸菜的瓦罐。

　　质朴，简单，老旧。

　　然而，这样的一只瓦罐，在随着神祖的一声呼唤之后，渐渐苏醒了过来，“噔”地一声，冲破了压着它的所有事物，只留下一个小洞口，出现在了神祖的身边。

　　神祖轻轻托着这个瓦罐，在触碰到这个瓦罐的瞬间，他的身体顿时一松，一直被压制着修为和肉身，在这一刻竟然全都恢复了过来。

　　神祖又恢复到了巅峰的时刻，但是，他的脸上，却没有一丝笑意。

　　按照祖训，他是不能够用这件东西来对付任何人族的！

　　神祖一只手托着瓦罐的底部，一只手抓着瓦罐的边缘，将灌口对准了姜预的方向。

　　“吞天罐！吞！”

　　随着神祖的话音落下，这个瓦罐之中，顿时泼出了一大片浓墨似的液体，冲向了整个天地，冲向了姜预。

　　期间所有被这浓墨液体触碰到的东西，全都被死死地粘上，浓墨液体之中混杂了太多的东西，涌向了姜预。

　　这件被神祖称为祖物的东西，显然拥有着匪夷所思的力量，能够沾染上一切事物，然后将其拖进瓦罐之中。

　　“瑞心，分析瓦罐！”姜预心中惊讶，快速向瑞心下令。

　　神人族之中还有着这样的宝物，竟然连磁场的压制都给抵消了，更是有着如此强大的吞没力，让这神祖成功喘了一口气。

　　“分析瓦罐……无从分析，其层次已经超越了可分析程度，疑似破损的半虚物品！”

　　姜预微微愣神，好家伙！这个神祖明明不知道半虚存在，却偏偏有着一件疑似半虚的物品！

　　浓墨似的液体逐渐遍布了姜预的视野，不断向他靠近，姜预身形一闪，连忙向后退。

　　但是，浓墨液体的速度越来越快，不断逼近姜预。

　　姜预遁进虚空之中，浓墨液体跟着渗进虚空，姜预撕开空间，向星球的另一侧而去，而浓墨液体也跟着维度线涌了过来，不追到姜预，誓不罢休。

　　“放弃吧，你是逃不掉的！”神祖冷酷说道。

　　“是吗？就是不知道，你这瓦罐能够使用多少次！”

　　姜预瞥了一眼神祖手中的瓦罐，只见那个瓦罐在喷出了大量的浓墨液体之后，一道深深的裂缝在瓦罐之上渐渐蔓延。

　　神祖冷哼一声，却是不以为意，浓墨液体确实每喷出一次都会对瓦罐造成一定的损伤，但是，却也一定会在抓住目标之后才收回。

　　而瓦罐的损伤并不会因为捕捉目标的时间变化而受到影响，仅仅只是和次数有关系。

　　也就是说，一道裂缝的代价已经确定，而姜预不论逃多久都没有任何作用。

　　这就是他们神人族的祖物，在他们先祖初临这颗星球的时候，还多亏了这个瓦罐的庇佑。

　　姜预皱着眉头，不断躲避逃跑，却也是总被紧紧追着。

　　他确定了，这个东西确实不能躲掉，甚至连磁场都没有办法将其破坏。

　　从最开始的溶蚀风暴，到之后的“水牢”，再到现在的吞天罐，姜预意识到神人族在罗虚大陆的前身怕是不简单！而且，神人族是姜预以外是唯一的能够通过罗虚大陆上空的壁障来到这里的一批人，本身也说明了一些问题。

　　身后的浓墨液体追得很紧，姜预的眉头挑了挑。

　　最终，姜预身体猛地一转，直直向地面撞了下去。

　　“哼！你是要自杀？”神祖冷笑，浓墨液体却是不停。

　　……

　　“神祖手里的瓦罐，竟然这么厉害，逼得这个家伙上天无路，下地无门！”神人族之中，大多数人都不知道吞天罐的存在。

　　“不管什么东西，只要把这家伙都收拾了就行！让他嚣张地敢来向我们神人族挑衅！不知天高地厚！”有人嗤之以鼻地说道。

　　茜姑娘紧紧关注着事情的发展，她总觉得这件事没那么简单。

　　其中，最为疑惑的就是这个叫“江”的来历。从神祖之前对“江”的态度来看，明显有着特殊对待。

　　不过，不管如何，只要神祖能够胜利，那么，问题就不大！

　　至少目前，神祖是有着压倒性的优势。

　　……

　　姜预竖直冲向地面，像是脱力了载下去一样，后面浓墨液体紧跟，夹杂着乱七八糟的事物。

　　他的双眼很冷静，地面在飞速放大，眼看就要撞上。

　　然而，突然，地面一个黑色的洞口打开，姜预俯冲进去，洞口又马上关上。

　　浓墨液体击打在地面，把附着的所有的泥土都卷进来，露出了深层的黑色的金属体，一整片黑色的金属体，竟然没有丝毫的缝隙。

　　而浓黑的液体冲击在上面，第一次遇到了对手。

　　浓墨液体能够穿过虚空、横渡空间，能够粘上一切事物，将其吞进自身，但是，面对地面的黑色金属，却没有一点点的办法。

　　连续多次冲撞在上面，浓墨液体粘稠无比，就像是碰到一面铜墙铁壁，屡屡无功而返。

　　“怎么可能？”神祖不可置信。

　　对于浓墨液体拿黑色金属没有办法这件事，神祖并不吃惊，他很清楚这黑色金属究竟有多坚韧，而且还能封绝空间。

　　那么，那个人到哪儿去了？

　　那浓墨液体冲开的金属面来看，根本没有丝毫的洞口，但是，刚刚的一刹那，明明出现了一个洞口，让姜预钻了进去，后来又封上了。

　　这种黑色金属，连他全力都最多能够破坏一点点灰末，很快就会恢复。

　　但是，这个人是怎么打开一个洞口躲进去的？

　　这根本就是不可能的事情啊！

　　神人族的众人都是目瞪口呆，刚才还有人说姜预被逼得上天无路，下地无门。结果姜预竟然真的在地下开了一道门给躲了进去。

　　这地面可是连神祖都难以破坏的啊！他究竟是怎么做到的？！

　　瓦罐之中泼洒出来的浓墨液体在屡次撞击无效之后，似乎失去了对姜预踪迹的感应，最终只能够缓缓地带着一些杂乱的东西缩回了瓦罐之中。

　　神祖看着瓦罐上面多出的一道裂缝，神色阴沉。

　　而就在此时，之前浓黑液体多次冲撞无效的黑色金属的表面，一个黑洞突然展开，幽深无比。一道身影从里面冲了出来。赫然就是姜预。

　　“如何，还要不要再用一次吞天罐？试一试你的吞天罐能够坚持几次？反正我只要一躲，又不要钱！”姜预笑着说道，那样的笑容，在神祖面前顿时变得是那般可恶。

　　然而，神祖只是阴沉着脸。

　　他实在想不明白，他们神人族在这颗星球居住了无数年，都拿这颗星球上的黑色金属没有任何办法，但是，眼前的这个人才从罗虚大陆来这里不过短短的六年，似乎已经能够操控这种金属了！

　　仅仅只是一个二十七岁的小鬼！

　　是怎么能够做到这种地步的？

　　是天赋恐怖，还是传承厉害？

　　如今，他已经陷入了进退两难的地步！

　　如果继续用吞天罐，最多逼得姜预再多往地下躲几次，而结果，姜预没有任何事，吞天罐却会被破坏。

　　吞天罐可是他们神人族的祖物，具有重要的意义。今天本就是违背组训使用了，如果还被破坏了，那他就真的是神人族的罪人了。

　　但是，如果不用吞天罐，他又无法胜过姜预。

　　别看他刚刚拿到吞天罐的时候摆脱了姜预的压制，实际上那个时候已经催动了吞天罐，如果不催动的话，只是一个普通的罐子，根本没有办法防护住他。

　　神人族这么多人还看着他，难道真的就这么败了？

　　“如何，考虑一下我的意见，这场咱们可以算平局！”姜预的传音响在了神祖的脑海之中。

　　在这进退两难之际，给了神祖第三个选择。


第585章 两个选择

　　姜预在经历了很多的事情之后，也不再像当年那样会年少轻狂了，打败不打败一个天境巅峰不重要，重要的是能够达到目的。

　　他不可能把神人族给灭了。

　　最好的方式还是和解之后得到想要的结果。

　　之前，他没有展现自己的武力，神祖对于他的话没有足够的重视。

　　但是，现在，却不一样了。

　　姜预直立在半空中，静等回复。

　　神祖眉头皱起，心里很不情愿，甚至有些妥协的羞辱感，脑海之中却不停回荡着姜预的话。

　　第三个选择，明显是他最好的选择。

　　只是，这个选择是姜预给出的，让他心里难以接受，这变相地等于是在向姜预认输，表面上是平局，但无形之中已经低了一头。

　　然而，局面已经没有别的选择。

　　神祖脸色一黑一青，最后只能向姜预先一步妥协。

　　姜预见此，脸上终于露出了一丝笑意。

　　神人族的众人都在下方观望着，他们的神祖和另一个突然冒出来的强者的一战，究竟什么时候才能够胜利，心里紧张地不行。

　　毕竟，从刚才的战斗来看，这冒出来的人真的挺强的。

　　两个人都对立站着站了这么久了，都是沉默，究竟又是发生了什么？

　　而就在这时，天空之中的谈话声开始响起，众人连忙集中精力。

　　“神祖阁下的实力果然非凡，在下也只能勉强不落败，忏愧忏愧，还要感谢神祖阁下手下留情！”姜预拱了拱手含笑说道。

　　当着神人族族人的面，这样的话是给足了神祖面子，神祖的脸色果然因此要好了许多，心里也舒坦了不少。至少神人族的族人们的信念不会因此而受损了，这一点上，神祖还是颇为满意。

　　“你也不错，逼出了我的大部分实力，我也好久没经历过这样激烈的战斗。”神祖不咸不淡地应了一句。

　　“不敢，在下只是罗虚大陆的一个后起之秀，还稚嫩得很，多谢神祖的指教！”姜预嘴角一弯，突然这样说道。

　　闻言，刚刚还觉得姜预还算会做事的神祖，脸色顿时微微一变。

　　这个奸猾的混蛋，竟然就这么把身份给说了出来！

　　神祖暗恼，姜预这么一说，整个神人族都知道了这个突然冒出来的强者是从他们遥远的历史上记录的罗虚大陆而来，肯定会对那个地方好奇。要是这个家伙再花言巧语一般，不知道多少族人会对前往罗虚大陆心动。

　　至于强大的异族带来的威胁？

　　神人族在这颗星球无法无天这么多年，早就没有了多少畏惧之心，一旦知道了，反而会热血沸腾。

　　神祖对于自己的族人可以说是了解得不能再了解了。

　　不行！不能让这个家伙在大庭广众之下，再把话说下去，不然，还要惹出什么幺蛾子。

　　罗虚大陆的来人，都是一些奸猾之辈，哪怕是战斗结束了，也一刻都不能放松！

　　“等等，我们去大殿之中，再慢慢说。”神祖连忙说道，打断了姜预即将说的话。

　　姜预耸了耸肩，有些遗憾，还想吹嘘你一波来着。

　　……

　　姜预和神祖的身影消失在半空之中。

　　“平局？这人跟咱们的神祖，竟然打成了平局？”有人发神不可置信道。

　　“你的关注点在哪儿，平局不平局现在根本不重要啊！那个家伙，刚刚可是说他是从罗虚大陆来，罗虚大陆啊！”有人气急说道。

　　“罗虚大陆，怎么可能是罗虚大陆？这么多年，也没见过有罗虚大陆的人来到这里，我们也联系不上罗虚大陆啊！”有人一边发懵，一边喃喃道。

　　“额……罗虚大陆是哪里，在咱星球的那个方位，谁能告诉我一下？”一些知识匮乏的神人族人有些尴尬问道。

　　“白痴！不在这颗星球上！你还是走远点吧……”

　　不得不说，姜预透露了自己的来处，神人族的众人顿时哗然，交头接耳。

　　这样的事情，对于神人族而言，真的是一个惊天大消息了！

　　茜姑娘一脸严肃，回想着姜预在神人族发生的一系列事情，如果真的是从罗虚大陆而来，那么，一切都又想得通了。

　　这样一来，神人族，怕是要发生大事了。

　　翎公子在自己的府邸之中，一直观察着战斗到结束，那强大的武力，让他迷醉。

　　而罗虚大陆四个字更是引起了他的兴趣。

　　在经历了婚姻挫折之后，他逐渐开始了一心武道，其余的都是浮云。

　　……

　　神祖和姜预又回到了最初的位置，对立做着。

　　“终于能够正常对话了，打了一架后，对我所说的话，应该要更加相信了吧？”姜预嘴角上扬，说道。

　　“半信半疑！”神祖冷哼了一声。

　　姜预也不在意，又是说道：“罗虚大陆的异族很强，我们称之为地底生物，那里也确实很危险！如果，你们不愿意去罗虚大陆也无所谓。”

　　“在这颗星球上，你们神人族的繁衍受到了很大的阻碍，如果不去罗虚大陆的话，我也可以给你们找另一颗星辰。”

　　“你看，我的提议都是对你们神人族有益的，不论是去罗虚大陆闯荡，还是另找一个星球发展神人族。”

　　神人族的眼睛一番，没个好脸色。

　　“说到底，你是想让我们离开这颗星球，好自己掌控这颗星球！”

　　神人族的神祖见到刚才姜预操纵那些黑色金属，再结合姜预的话，便是已经猜到了姜预的目的。

　　“额……”姜预神情尴尬，总有种阴谋被揭露的感觉。

　　“不管如何，这颗星球对你们神人族无益，反而制约了你们的生存，换个地方，你们神人族明显更好生存！”

　　“至少，以后不会再逼着那些少男少女们去结婚！”

　　“所以，反正这星球对你们也没用，丢了就丢了呗？”

　　“哼！你说的轻巧，我们神人族掌控这颗星球超过千万年，是这里的主人，岂能这么容易就让给你？”

　　“额，你们神人族明明也是从罗虚大陆而来，说白了你们对这颗星球也只是外来者，算不得主人，再找一颗合适的星球不挺好的？”姜预开口说道。

　　“你！”虽然姜预的话有道理，但是，神人族神祖心里还是莫名地生气。

　　谁也不会高兴被说成“非正统”。

　　神祖虽然已经能够较好地坐下来说话了，但是，心里对于姜预依旧愤然，不太想顺着姜预的安排走。

　　最重要的是，罗虚大陆，到底是一个未知的地方，神祖也在为神人族前往罗虚大陆后的命运担心。

　　“算了，我也不想和你废话，两条路，要么四年以后，和我一起回到罗虚大陆，要么，我给你们找一颗别的星球安稳度日，继续你们的繁衍大业！”

　　“毕竟，留在这颗星球上，对于你们神人族没有丝毫的好处，而且，我自己这边，也迫切需要这颗星球，不可能把这颗星球就这么让给你们！”

　　姜预给出了方案，只要神祖给出一个选择，但是，不论结果如何，都是对神人族有利的，唯一的损失就是一颗没什么用的星辰而已。

　　事实上，要做出一个撤离自己生活了这么多年的星球的决定，哪怕是神祖都是有些犹豫的。

　　所以，姜预很霸道地为神祖做了决定。

　　两个选择！

　　一个危险而精彩，一个安稳而平淡。

　　就看你们自己做这个决定了。

　　要是没打这一架之前，姜预敢说出这样的话，神祖根本听都懒得听，但是，现在，主动权已经掌握到了姜预的手中。

　　被姜预这般威胁，神人族的神祖一片愤怒，气得牙痒痒。

　　“我需要和族人商量一下！”神人族的神祖黑着脸说到。

　　是前往罗虚大陆，还是另找一颗星球生存？哪怕是神祖也不能一锤定音，需要征询族人的意见。

　　但是，不论如何，神祖也明白，他们神人族，很有可能要离开这颗已经呆了无数年的星球了。

　　尽管很不甘心。

　　他们不是自己选择离开的，而是，有一些被逼着走的意思。

　　更何况，这颗星球虽然对他们神人族是个无用品，但是，对于姜预而言却有大用，他们等同于是给姜预送了一份大礼。

　　这也是神祖心里不舒服的地方。

　　神人族确实在这个过程之中受益了，但是，相比起姜预的好处，那点受益真的不算什么，还是被逼着的，就更让人不甘心了。

　　“嗯，你们可以好好商量一下！是前往罗虚大陆，还是另找一个星球，只要在四年内给我一个答案就行了！”姜预说道。

　　随后，姜预又认真补充了一点，难得一点不开玩笑：“罗虚大陆的危险远超你们想象，如果地底生物再次入侵，任何一个家族或势力都有可能被全灭，所以，再考虑的时候，你们也要慎重！”

　　姜预觉得还是有必要把罗虚大陆的危险强调一下，不然，以后，神人族被自己给拐到了罗虚大陆，却落了一个灭族的下场，那就不好玩了。

　　重新给神人族选一颗星球虽然也麻烦，但至少不会祸害到这些家伙！

　　神人族冷哼了一声，显然气还没消，不过，姜预的话，他却也记着。

　　“为什么一定要四年内，你没觉得这个时间太短了吗？”作为一个活了这么多年的老东西，对于四年这个渺小的时间段，真的有些看不上。

　　当然一定要四年！

　　姜预可不会忘记自己在罗虚大陆的约定。

　　“我今年才二十七，当然和你这个几万年的老枯木有很大差别！四年已经够久了！”

　　“不要用你一个老人的思想，来揣测我们年轻人！”

　　……

　　神人族，已经宁静了无数万年的生活，终于在今天，被一个外来者的一场战斗给打破了。

　　姜预的到来，无疑给神人族的做多人打开了另一道大门。

　　罗虚大陆，同样强大的武力！

　　神人族之中有不少人都是对这个地方产生兴趣。

　　不得不说，今天，几乎可以说是神族，历史上的一个重要转折点。

　　在那一战之后，众多神人族人都是知道那个罗虚大陆来人和神祖一起在大殿之中做了交谈。

　　众人都是在等待着神祖，等待着神祖对这件事的说明。

　　而没有多久，风声便流传出来了。

　　神祖召集了众多天境进行了第一次交流，交流很庄重，时间很长，在会议结束后，天境们都是惊诧之中带着兴奋，又带着一些疑惑。

　　很多人都是心痒难忍，事情究竟发展成什么样了？

　　不得不说，姜预在展现自己武力的同时说出罗虚大陆四个字，引起了很多神人族的兴趣。

　　这个曾经只出现在史书上的地方，究竟就是一个怎样的地方，和如今的神人族的这颗星球相比如何？

　　而事情，就在这样的逐渐发酵之中，又过了整整三年的时间。

　　姜预已经离开罗虚大陆整整九年了。

　　而在过去的三年，神人族对于自己居住的这颗星球发生的变化，觉得是映像深刻至极的。

　　这颗原本十分稳定的星辰。

　　在第一年，地下就时不时传来强烈的震动声音，人们明显感觉得到振幅，地下，似乎有什么庞然大物在运作。

　　在第二年，一些特殊的建筑开始拔地而起，神祖渐渐让族人们开始住在族地之中。

　　第三年，一些诡秘莫测的变化继续发生，很多神人族的族人虽然都说不清，但是，很明显地感知到了。

　　这颗，原本他们熟悉无比的星球，在短短三年之间，真的是发生了日新月异的变化。

　　而据神祖所言，这是在建造离开这颗星球的通道！

　　过去的三年，神祖已经把大多数事情都以最为恰当的方式，让每个神人族的族人知道了。

　　离开这颗星球？

　　在得知真相的那一刻，每个神人族的族人都是脑袋一懵，连续度过了好几天，才接受了这如此突然而没有任何铺垫的重大事情。

　　那么，是去危险精彩的罗虚大陆，还是去一个平稳安逸的小星球。

　　对于一群在这颗星球上，已经平平常常度过了那么长时间的神人族而言，结果不言而喻，内心的兴奋感燃起。


第586章 抱抱醒来

　　神人族的族地之中，这三年来，大多数的神人族都聚集到了这里，生活在一起。

　　一千多的人口，在这族地完全不会拥挤，反而热闹了许多。

　　茜姑娘在自己的家里，这段时间却是无聊得要死，也不知道，究竟还有多久的时间，才能离开这颗枯燥的星球，前往那广阔的罗虚大陆。

　　这段时间，神人族之中有很多传言，有怀疑罗虚大陆是否真的那么广阔，也有吹嘘罗虚大陆的繁盛。

　　难辨真假！

　　茜姑娘想的是，一定要亲自去看看，用眼睛去见证。

　　她有直觉，那一定是一个相当“有意思”的地方！

　　至少，从神祖以及那些天境长辈们的态度来看，一个普通的地方是引不起他们这般重视的。

　　不过，神人族之中，竟然还有个别人要神人族去一颗别的小星球继续像牲口一样繁衍度日，真是一群胆小迂腐的家伙，还好他们没有得逞。

　　想到这里，茜姑娘在生气的同时又有些小庆幸。

　　就在茜姑娘发神之际，一个美丽的妇人却是不知何时出现在了她的身边，察觉到这些的茜姑娘，神色微变暗道糟糕，就想要连忙跑路，却是已经晚了。

　　“小茜！你的婚事一拖再拖，和你一个年纪的，都已经在三年前成婚了！再不嫁，就要成老姑娘了！”茜姑娘的娘亲拉住茜姑娘，又开始催促道。

　　作为一个母亲，最关心的还是孩子的婚事了，这唠叨，又是三年。

　　茜姑娘脸撇着，眼睛却是转向别的方向，假装没有听到自己娘亲的话。

　　嫁人？成婚？那是不可能的，一辈子都不可能的。

　　开什么玩笑，老娘三年前差点就惨遭毒手，要不是突然意外，男方似乎是一个了不得的家伙，这个时候，还不知道在哪儿伺候哪个男人呢！

　　反正等到了罗虚大陆，茜姑娘就决定赶紧跑路，闯荡去了。

　　如果，罗虚大陆真的足够广阔的话，只要她不出来，谁也找不到她。

　　而这颗小星球，走到哪儿都是在父母眼皮子底下。

　　茜姑娘心中已经计划好了一切，所以此时听着娘亲的唠叨，也不是那么烦了。

　　茜姑娘很感谢老天，在她人生最关键的时候，出了这么个大好的机会。

　　而另一个，同样感谢老天爷的人，就是同在族地的翎公子了。

　　三年前的那一日，想起府邸的灯光还是那样昏暗。

　　新娘的体型完全挡住了光。

　　翎公子很庆幸，虽然那一日他和菜姑娘已经算是行完了礼，算是夫妻了，但是，终究没有行夫妻之事。

　　清白尤在。

　　而且，因为三年前罗虚大陆的事情出现，神祖等人对于他们的婚姻似乎放宽了，不怎么管。

　　至少，他的那个妻子，三年都没住在府邸，神祖也没过问一句。

　　翎公子觉得自己算是大难不死。

　　而一切都是罗虚大陆，他甚至有些感谢带来这个消息的人，也就是姜预。多好的人啊，如果不是此人，他的后半生怕是都要陷入水深火热之中。

　　而经过了这次的一番心灵磨砺，翎公子也成熟了不少，打算放弃儿女私情，专心武道。

　　而罗虚大陆，应该会是一个不错的机会，一个自己一飞冲天的机会。

　　神人族族地之中的一家酒楼。

　　“傻大妞，赶快的，都要饿死了，怎么还不上菜！”一张菜桌之上，三两个青年一坐下，就开始不耐烦地瞎吆喝。

　　然而，迎接他们的却是一只熊掌大小的巴掌直接拍在桌子上，让桌子狠狠地一震，灰尘颤抖。

　　闻声的几个青年都是心里一惊，只见一双铜铃大小的眼睛直直盯着。

　　“说了，在酒楼，只能叫我菜老板！！乱取名字的，当心我把你们赶出去！”菜姑娘一脸凶相地对几个青年说道，加上那体型，震慑力却是不小。

　　周围的客人见此都是同情地看向那几个青年，真当现在的菜姑娘还是以前那个那样唯唯诺诺的胖丫头不成。

　　真要不规矩，得给你弄出心理阴影来。

　　那几个青年心中微寒，下意识咽了一口口水，鬓角微微冷汗，这傻大妞什么时候变成了一个凶妇了？

　　“好好好，菜老板，麻烦赶紧给我们上菜吧！”其中一个青年姑且服软道。

　　“等等，我记起你来了！三年前似乎欠过我好几笔账还没有还，赶紧还了！”菜姑娘仔细看了看其中一人，认出了他，又翻出了陈年的账本。

　　“喂！叫你菜老板是给你面子，不要太过分！”其中一个青年怒拍桌子。

　　然而，他才刚拍完桌子，一只大手就拍向了他的脑袋，就像是拍西瓜一样，一下子把他给拍翻了。

　　“我的桌子，只有我能拍！”菜姑娘双手叉腰，极其霸气。

　　“还有，欠债还钱，天经地义，别说我是什么翎夫人，那关你屁事！你只要把钱结了就可以了！”

　　几个青年见此，顿时噤声。

　　菜姑娘散发出来的气势很强烈，修为也不弱，之前竟然一直没察觉。

　　菜姑娘收到了以前的欠债，露出了满意的笑意，然后欢欢喜喜地去准备食物了。

　　这一次，她的态度却是又变得极好，做菜时是厨子，端菜时是小斯，一切都很本分，这反而让那几个青年搞不懂起来。

　　对此，菜姑娘给出的理由很简单：欠债的时候，我是讨债的，当然要凶！交了钱就是客人，当然要好生招待！

　　经营着这一家小店，短短三年时间，菜姑娘变了很多。

　　她自力更生，开始变得勇敢，懂得一味忍让没有任何作用，她不用去寄希望于一些虚无缥缈的事情，而是能够自己实实际际地去做。

　　当勇敢踏出那一步的时候，她发现，果然，自己还是要在该凶一点的时候凶一点才好。

　　菜姑娘摇晃着巨大的体型，嘴里哼着歌，手上不停炒着菜。

　　她的厨艺进步巨大，还在想着罗虚大陆那里的菜怎么样，不知道有没有自己做的好吃。

　　菜姑娘连忙提醒自己不能骄傲自满。

　　……

　　这颗一直在发生巨大变化的星球，早已没了以前的样貌，各种奇奇怪怪的建筑立在地面。

　　星球上，除了神人族，更大部分的是土著生灵。

　　它们可去不了神人族的族地，只能四散分布在星球的各处。

　　刚开始，那些突然钻出来的建筑可是把不少土著生灵给差点吓怕胆了，就差没在地上挖个洞钻进去。

　　事实上，还真有几个生灵被吓得怎么做，只不过，恰巧又被地面突然长出来的建筑给顶了出来，小心肝都要吓出来了。

　　不过，后来，土著生灵们发现，这些建筑并不会伤害它们，当然，它们也无法靠近这些建筑。

　　这样一来，生活如常，只是多了些挡视线的建筑，也多了些相关的言论。

　　直到后来，它们从一些神人族的人的交谈之中得知了很多重要的消息和事情。

　　“神人族，竟然就这么要离开这颗星球了！那我们去当什么人的奴隶？”在这颗星球上，天生为奴的许多生灵一时有些发懵，仿佛人生失了方向。

　　“不会，我们就这么不用干了吧？”

　　“等等，我听说这颗星球好像有另一个人要掌管，就是三年前和神祖大战的那个人！”

　　“也就是说，以后我们就是他的奴隶了？”

　　“谁知道？不过，这些建筑貌似就是那个人弄出来的，能够和神祖一战，肯定会是一个大人物！”

　　而此时，在这几个生灵交谈着的远处一个山头，有着几个土著生灵神色十分难看，看向那几个交谈的生灵，眼中尽是嫌恶之色。

　　尤其是想到这几个生灵说的话，眼中是要有多愤怒，就有多愤怒。

　　“这几个家伙，想的竟然只是给谁当奴隶！！！”

　　“这些甘愿当奴隶的奴隶种，已经一点没有人生自由了！连最后的自尊都没了！”

　　“没办法，神人族统治这颗星球太久，已经把太多生灵给完全教化了！想当年，抵死不从的牛头人，现在成了他们的苦力，自由奔放的马头人，成了他们的搬运……”

　　“而现在，神人族终于要走了，老天却又给我们送来了一个强大的奴隶主！”

　　“我们，难道真的一点自由都没了吗？一点反抗的机会都没了吗？只能成为强者交易的物品？”

　　最后说话的人，语气之中满是沧桑可悲。

　　闻言，它身边的土著生灵也不禁悲切。

　　三年前，那一日，它们可是亲眼见证了那两个交战之人的强大，那种强大而匪夷所思的力量，简直让人绝望，真的仿若神明一般，谁也不能反抗。

　　第一次，它们意识到自己是如此的弱小。

　　以往，和它们交手的都是神人族的年轻人或是其奴隶，不免给它们一种还有希望的错觉。

　　“不！哪怕是死，我们都会坚持反抗！”有生灵定定道，已经心存死志。

　　太阳的光芒照耀清楚它们的模样，却是一群长着大翅膀的鹰。

　　……

　　星球的中心地带的一个空穴，就像是一个内部城市一般。

　　这一日，姜预放下了手上所有的工作，打断了已经持续了三年的节奏，很难得地停了下来，安安静静坐在一个地方。

　　在他的前面，是一个方形玻璃缸，里面流动着透明的液体，一个小女孩像是一只小虾米一样团成一团呼呼大睡着。

　　此时此刻，抱抱身上的属于地底生物的最后的痕迹也已经退去了。

　　抱抱彻彻底底恢复成了以前的样子，圆圆肥肥的脸蛋，白白嫩嫩的皮肤，让人忍不住咬一口，两只小耳朵也变成了半圆形，粉嫩嫩的。

　　不，应该说是比以前更好了！抱抱的另一只缺失的手臂，也在这个过程之中完完全全恢复了过来，两只小手臂相称得很。

　　“小家伙，睡了九年了，都还没有睡够吗？”姜预喃喃道，语气之中隐隐有一丝难掩的激动。

　　抱抱似乎听到了姜预的话，在透明液体之中翻了翻身，露出小肚子，两只小手臂在液体之中划动着。

　　“鱼鱼！抱抱变成鱼鱼了！”抱抱的两只小眼睛还闭着，显然是在做梦什么的。

　　事实上，抱抱的思维也是在最近才开始活跃起来的。

　　过去的几年，不论是身体还是思维，都几乎处在一个停止生长的情况，仅仅只有身体的血脉基因在不断改变。

　　好在，九年的时间，使得一切弊端都消失了。

　　抱抱，还是以前的抱抱。

　　等她醒过来，和九年前无异。

　　“爸爸，抱抱变成鱼鱼了！”抱抱的小身子在透明液体之中翻来翻去，两只小手臂扑腾着，游来游去。

　　渐渐地，抱抱的两只小眼睛的眼皮慢慢睁开了，露出的黑色的眼睛还有些小迷糊。

　　我在哪儿？这是什么？爸爸呢？

　　姜预一直看着抱抱，丝毫不敢眨眼，生怕给错过了。

　　抱抱的眼睛完全睁开。

　　小家伙啊！你终于醒过来了！姜预的眼睛里都有些湿润了。

　　玻璃缸之中的透明液体退去，四方形的四面玻璃打开，最上面的玻璃被摘去。

　　抱抱还傻乎乎地坐在上面，眼睛里还范着迷糊，四处瞧了瞧，直到看到正前面的姜预。

　　此时的抱抱，记忆还停留在九年前，在天铸城大殿被众多势力冷眼相看的时候，模模糊糊记得爸爸来救她了。

　　但是，自己却很不争气地睡了过去。

　　真没用！

　　“爸爸！抱抱好想你！”

　　抱抱的刚才还迷迷糊糊的小脸，顿时要哭了起来，两只眼睛睁着，水汪汪的，要多可怜就有多可怜。

　　两只小腿站了起来，迫不及待用力一蹦，两只小手就要去抓住姜预，不过，显然小家伙的力气不够，姜预上前一步，稳稳接住了她，抱在怀里。

　　“爸爸，你终于回来了，可是抱抱还生着病，抱抱真的只是生病了！会治好的吗？抱抱还会是可爱的孩子吗？”抱抱想起那些人对自己的嫌恶，心里恐慌害怕。

　　她嘴巴上越是这样强调，心里就越是害怕。

　　万一，要是病好不了了，变不回以前的样子了，那该怎么办？！

　　爸爸会不会也慢慢讨厌抱抱了。

　　“嗯，抱抱一直都是最可爱的孩子，最美的天使。而且，抱抱的病已经治好了！”姜预抱着抱抱，拍着她的小脑袋，轻声说着。


第587章 四个小家伙

　　抱抱醒过来已经过去三天了。

　　过去的九年，姜预皆是一个人在这地核中心空洞研制科技，生活枯寂而没有丝毫人气。

　　而现在，小家伙的醒过来，无疑使得这里活泼了许多。

　　这三天的时间，抱抱随身都携带着一枚小镜子，时不时就要把镜子拿出来照一照自己，两只小手摸摸自己的耳朵，又摸摸身上的其它地方。

　　没有异样，她才放下心来玩耍。

　　然后，抱抱在意的就是她新长出来的左臂了。

　　对于以前一直只有一只手，抱抱心里还是在意的，现在也有两只手了，无疑让小家伙高兴得很。

　　抱抱时不时都会摆弄自己的左臂，会高兴地连拍小手，两只小手拍得红红的，疼了又凑到嘴巴面前使劲儿吹着。

　　她就像是得到了一个期待已久的新玩具一般。

　　“爸爸，再过一年，等抱抱五岁的时候，就能够回家去找妈妈了吗？”抱抱仰着小脸望着姜预问道。

　　“嗯，还有一年。”姜预回道。

　　抱抱愁起了小脸，觉得一年好长啊，好希望明天就五岁了。

　　“那找了妈妈之后，我们还会回到天铸城吗？抱抱的病已经好了，可以回去见叔叔伯伯们了，叔叔伯伯们会像以前那样喜欢抱抱吗？会给抱抱礼物还有讲故事？”

　　抱抱脸上带着期待，带着天真，从她眼睛里看不到丝毫对于那些曾经给予她过冰冷甚至嫌恶的人的讨厌。

　　天铸城曾是姜预的家，抱抱跟着姜预在那里度过了很长的一段时间，心里仍然盼着自己病好了以后，一切就一定能够回到从前那个样子。

　　天铸城的一花一草，那里的长辈们，有的凶凶的，有的没表情，有的很和蔼，对于抱抱而言，都有着重要意义。

　　她在那里，过得很开心。

　　然而，她并不知道，人们憎恶的不是她的外表，而是她的来历，她的血脉。

　　一切都跟以前不一样了。

　　姜预沉默，停下来手中的活，看着抱抱的那双无暇的眼睛，最终说道：“抱抱，我们，应该会有一个新家……”

　　“对不起，是爸爸的错，做了一些让天铸城的叔叔伯伯们不喜欢的事，连带着他们在厌恶爸爸的同时，也不喜欢抱抱了。”

　　抱抱小脸上的期待慢慢消失，眼中有些失落，眼珠子里有着泪花要涌出来了。

　　姜预走过来，将抱抱抱在了怀里。

　　“抱抱，一切都是爸爸的错。所有的人不喜欢你都和你都没有关系，生病是很正常的，你是无辜的，是爸爸牵连了你！”

　　姜预捧着抱抱的小脸，认真对着抱抱说道。

　　抱抱趴在姜预的怀里，看着爸爸的样子，她心里好难过，突然变得更想哭了，咬着嘴唇说道。

　　“爸爸是好人！做的也肯定是对的！那些讨厌爸爸的人，抱抱也要去讨厌他们！”抱抱板着一张小脸说道，双手抱着姜预的头。

　　对于抱抱而言，最最重要的，还是她的爸爸。

　　“爸爸，一定要加油啊！”抱抱对着姜预说道。

　　……

　　姜预埋头，一边指挥瑞心，一边制作着这座“新家”的零部件。

　　过去的九年，他都是这么过来的。

　　抱抱还很小，姜预对她撒了一个大慌。

　　地底血脉已经暴露了出去，所有人对于抱抱的态度都不会改变，哪怕是她已经恢复原样，再也不会变成地底类人生物。

　　姜预也没有办法去让罗虚大陆所有人都喜欢抱抱，让那些真实的厌恶变成虚假的喜欢。

　　所以，他能够做的，仅仅是替抱抱承担起这一切。

　　不管是危险也好，还是那些乱七八糟的目光也好。

　　而且，就算没有整个世界的认同，姜预也至少会让这个“新家”之内的所有生灵，都把抱抱当成最可爱的一个小公主。

　　不管去哪里，还是回到罗虚大陆，面对什么……抱抱这次会拥有一个真正的，永远都接受和喜欢她的新家。

　　……

　　姜预要加紧研制科技，没有办法一直陪着抱抱玩耍。

　　未来的一年，为了当初的约定，他是一点都不敢懈怠。

　　抱抱很乖，没有打扰姜预，而是去外面玩耍，在短短的时间，还收了两个小跟班。

　　四年前，姜预从神人族的会议之中回来的时候，给了牛头人族中的牛二一瓶恢复药剂，将牛二的缺陷给治好了。

　　牛二成了一头公牛后，就迫不及待地找了一头母牛，完成自己一直以来的心愿，于是，没过一年，一头小公牛就出生了。

　　这头小公牛，如今三岁，体型却有着大半个成年人那么大。

　　除此之外，在马头人的族之中，马大也有了自己的第三个儿子，和牛二家的小公牛还是同年同月同日出生的。

　　小牛和小马是一直以来的朋友。

　　而最近，它们碰到了一个神人族的小女孩。

　　这个小女孩，正在找朋友一起玩儿。

　　要是以前，按照父母的教育，它们是断不敢接近的，不过，不知道为什么，在小女孩向它们挥手的时候，那干净甜甜的笑容一下子就把它们给打动了。

　　于是，它们就成了抱抱的小跟班，一天到晚陪着抱抱玩耍了。

　　久而久之，三个小家伙也就混熟了。

　　抱抱喜欢坐在小牛的头上，抓着两只小角，每当这个时候，小牛就觉得很高兴，憨憨一笑，而小马则在旁边生闷气，暗道自己怎么没有了两个角。

　　后来，小牛和小马从自家的爹娘那里得知了抱抱是它们领主的女儿，领主特意打过招呼，让它们陪着抱抱好好玩儿。

　　这让原本还担心被发现要被臭骂的小牛和小马顿时松了一口气。

　　事实上，不论是小牛，还是小马，都年纪尚小，还没有受到自家父辈的那种浓厚的奴隶思想影响，天性纯真，这才能够和抱抱一起毫无压力地玩耍。

　　而它们的父辈，对此可是担心地紧。

　　抱抱每天都要回家，所以他们玩儿的地方也不远，基本就在姜预原本的领地之内。

　　就这样，好几个月的时间就过去了，一年也过去了不少了。

　　四岁多的抱抱是一个大姐大，带着三岁的小牛和小马到处玩耍，时不时还要给小牛和小马讲一些以前从爸爸和提伯斯那里听来的故事。

　　小牛和小马最喜欢的就是听抱抱讲故事了。

　　还有，抱抱还经常化身为师傅，教小牛和小马识字，练武。

　　虽然，抱抱自己经常也搞不清楚，在大人眼里是不小的笑话，但是，在小牛和小马这里两个什么都不懂的家伙面前，就是神秘莫测了。

　　所以，它们都将也得只比自己大一岁的抱抱，好厉害。

　　尤其是在抱抱教小牛和小马练武的过程之中，三个人自由发挥，使得小牛和小马感觉自己找到了自己喜欢的道路。

　　一个追求皮糙肉厚，一个追求来去如风。

　　三个小家伙，每天讨论地非常开心。

　　而就在今日，他们继续对相关问题做着讨论，围成一圈。

　　“咦？哎呀……不好……”

　　就在离他们不远的一棵树上，一团小黑影却是突然从树上掉了下来，砸在地上，闹出一团灰。

　　“是谁？”

　　抱抱和小牛和小马连忙看去。

　　只见，树底下，一个灰毛的“大鸟”很丑地散成一团，眼冒金星。

　　突然，这只灰毛大鸟似乎意识到什么，连忙摆了摆头，神色清晰，双翅一展，就想要逃走。

　　只是，它飞地歪歪斜斜的，很慌乱的样子。

　　“等等！不对，我怎么能够背对着神人族和那些奴隶逃跑呢？我可是自由的鹰啊！”这灰色大鸟意识到这里，又连忙停下。

　　它转身看向抱抱和小牛小马，鼓足勇气。

　　“你……你，你们别过来，我可是天空雄鹰，不怕你们的，你们神人族，休想要奴隶我！”灰色大鸟战战兢兢说道，又有些后悔自己逞强留下来。

　　但是，它内心的自尊，又不允许自己当逃兵。

　　“你是谁啊？看起来好笨哦！”抱抱笑道，被灰色大鸟的样子给逗乐了。

　　“我才不笨！就算你是神人族，也不能够污蔑我！我……我要向你挑战！证明我才是强大自由的！你输了的话，你们神人族就不能再奴役我！”灰色大鸟说道。

　　抱抱和小牛小马三个小家伙，面面相觑，小脑筋里面一片糊涂，这只大鸟究竟是在说些什么啊？

　　不过，作为三人之中，脑筋跳脱的小马，马上明白了这个人，就是过来找茬的，想打架。

　　于是，小马一马当先，站了出来。

　　“想要挑战大姐大，就要先打败我！”小马昂首挺胸地说道，气势十足。

　　“你……你一个奴隶，没有资格和我自由的雄鹰一战！”灰色大鸟，一边有些结巴，一边高傲不屑说道。

　　闻言，小马顿时怒了，感到自己受到了很大的侮辱。

　　于是，小马追了出去，打着响鼻，就大嚷着要和灰色大鸟一战。

　　然而，灰色大鸟占据空中优势，小马跑得再快也够不着，心里急得很，却又没有丝毫办法。

　　“哈哈，你连碰到我的资格都没有！”原本还有些担惊受怕的灰色大鸟连忙松了口气，嘲讽道。

　　什么神人族，什么牛头人马头人，连它的一根羽毛都碰不到！灰色大鸟得意嚣张至极。

　　一旁的抱抱和小牛也看得很着急，小牛担心小马，但是，又不敢上前，万一这只大鸟要是趁着它不在，来偷袭大姐大怎么办？

　　“我有办法了！”抱抱突然想到了什么，神色陡然变得认真之极，拉开自己左手的小袖子，一个漂亮的小手表出现。

　　“瑞心，帮帮小马吧！”抱抱这是在向瑞心呼救了。

　　“好的，小主人！”瑞心的话音落下。

　　只见，那前一刻还在得意洋洋地飞着的灰色大鸟，突然感觉自己的翅膀好像挥不动了，脑袋一懵，一下子就直直掉了下来。

　　“哎呦！”

　　灰色大鸟落在了小马身上，砸了个正着，两个家伙纠缠在一起。

　　小马虽然被砸地七荤八素，但是，还是不忘抓住机会，逮着灰色大鸟就是一顿胖揍，让灰色大鸟直叫疼。

　　最终，灰色大鸟鼻青脸肿，飞快地溜了。

　　“呀呀呀！我一定会回来的！到时，一定会打败你们，证明我们雄鹰一族的厉害！到时，可不要哭爹喊娘！哎呦，我的妈呀！”

　　临走的时候，还不忘放狠话。

　　小马秀了秀自己的蹄子，感觉好解气，也没有再追。

　　追一个逃跑的大鸟，哪有和大姐大一起讨论武道重要。

　　然而，谁知道，这只大鸟临走的时候说的还是真的，第二天，它还真的回来了。

　　第二次，和小马一战。

　　又鼻青脸肿地灰溜溜地逃走了。

　　第三次，和小牛一战。

　　小牛没有打它，但是，它累得差点连逃跑的力气都没有了。

　　……

　　太阳快下山的时候，抱抱挥挥小手和小牛和小马告别，爬上了山洞，然后，像做过山车一样，回到了地核中心。

　　“爸爸，爸爸，今天又发生了好多好有意思的事情哦！”抱抱一边抓着勺子吃着饭，一边和姜预说道。

　　她说了小牛和小马修炼武道的事，也说了一只笨笨的灰色大鸟第好多次来挑战他们，结果都挑战失败。

　　“不过，这只灰色大鸟好认真的，每次都锲而不舍，而且，好像变得越来越厉害了，在不飞的情况下，已经快和小马打成平手了！”抱抱说道。

　　她在想，这只灰色的大鸟是不是有着什么修炼秘籍，要不要下次问一下。

　　姜预拍了拍抱抱的脑袋，让抱抱在外面要小心。

　　虽然有瑞心监控着，但是，抱抱自己养成一定的安全意识也很重要。

　　抱抱，连忙点了点头。

　　玩了一天，抱抱也已经很累了，吃了饭就躺在床上睡觉，而姜预则继续去干自己还没干完的活。

　　虽然很困，但是，抱抱却没有立刻睡着，看着姜预的背影，她有些想提伯斯了，已经好几个月没有见到它了。

　　天铸城的时候，爸爸每天也很忙，那个时候，提伯斯都会陪着她睡觉，给她讲故事。

　　抱抱最喜欢提伯斯肚子上的大口袋，每次走路累了，提伯斯都会把她放进口袋里，带着她走。

　　迷迷糊糊之间，抱抱已经睡着了。

　　“提伯斯……”


第588章 准备返程

　　神人族居住的这颗星球，除了表面的泥土之外，绝大部分都是黑金属，为星际支撑的建造提供了基础。

　　要将一颗星球化为一座城池，这绝对是一项巨大的工程。

　　哪怕是掌握着超前的科技，姜预花了九年的时间，依旧只是堪堪完成。

　　其中方方面面，既要结合九级科技星际之城的构建特色，考虑黑金属的处理方法，又要将其容纳进入七级科技之中。

　　黑金属蕴含着匪夷所思的磁场，依靠瑞心可以调动一部分，演变成各种能力，是星际之城最早实现的一个功能。

　　对于星际之城的初次构建，姜预可谓废寝忘食，这么多年来基本无休。

　　如此这般，才在短短九年多的时间里，完成了一个大框架。

　　星球的表面，生活着无数生灵，它们只感叹外表突出的建筑，但是，却没人知道，内部究竟已经变成了什么样。

　　如今的这颗星辰，在没人察觉的情况下，内部早已蜕变成了一个不断运转的“机器”，各种各样的线路，构件……组成了一个庞大的运转机构。

　　九年多的时间，从无到有，看着眼前的一切，姜预也颇为唏嘘。

　　如今，他已经基本完成了自己目前能够完成的部分。

　　这个运转的“作品”，不断试验调试，瑞心一遍又一遍念出了功能的完成情况。

　　“最终倒计时：七天十小时。”

　　星际之城，作为一个复杂的大型科技，又是结合了九级科技和七级科技的现阶段应用，存在着很多不确定因素，需要最终试验调试，而且时间还不短。

　　姜预就站在原地，亲自看着一切，神色看不出所想。

　　这座星际之城，是他回到罗虚大陆的枚借，同样，也是他在回去之后能够应对各方刁难的资本，是他在罗虚大陆的立身之基。

　　当日，姜预带着抱抱走出天铸城的时候，选择与整个大陆为敌，罗虚大陆便已经没了他们的容身之地。

　　而他们自身，却没有任何和那些顶尖势力对话的资格，只能被追杀，只能逃窜。

　　“当我再次回来的时候，一切都会改变！”

　　姜预神色幽然，深邃地看不见底。

　　他曾以为，在经历了罗虚大陆的那一场生死大战之后、在经历了这颗星辰之中、接近十年的沉寂之后……他不会再像以前那样性子锋锐，就像是一颗石头被不断打磨。

　　但是，当近十年初步完工之后……

　　当意识到即将要回到罗虚大陆之后……

　　曾经的“故人”会一个接一个出现。

　　那一直沉寂的内心奔涌起来，眼中的神色也越来越锋锐。

　　“所有的账，都会一笔笔算清的！”

　　“我倒要看看，这次回来，还有谁能够赶我走？还有谁能够把目光看向我身边不该看的人？”

　　……

　　最后的几日，姜预也不是无事可做。

　　神祖前段时间已经初步确认了整个种族都会前往罗虚大陆，没有太多问题。

　　但是，罗虚大陆作为一个神人族完全陌生的地方，而姜预又是他们的引路人，自然要负责把一些该讲的情况都给他们讲清楚。

　　神人族的人数虽少，但放在罗虚大陆，也相当于一个顶尖势力了，一旦进入罗虚大陆，一旦操作不当，引起的麻烦不会少。

　　神祖大殿之中，时隔三年多，姜预再次和神祖坐在一起相谈。

　　已经决定要迁往罗虚大陆，神祖心中重视无比，早就把所有的问题都罗列出来，一个一个问姜预，姜预也是有问必答。

　　……

　　神人族的气氛不由得紧张了许多。

　　但是，这并不会怎么影响到另外四个小家伙的玩耍。

　　抱抱一身小花裙子，非常高兴，走路都是一蹦一跳的，脸上像是开满了花，让一旁的小牛和小马是疑惑不已。

　　“嘿嘿，小牛，小马，再过几天我们就要去罗虚大陆了！”抱抱迫不及待地和两个小伙伴分享着快乐。

　　马上就要回去了！

　　见妈妈，见提伯斯了！

　　“那我们呢？”小牛和小马虽然不知道抱抱说的是哪儿，但是，却害怕抱抱一走就再也不能和它们玩儿了，急忙问道。

　　“爸爸可厉害了，要把脚下的这颗大球球一起搬走，你们当然要一起去了！”抱抱一脸小骄傲。

　　小牛和小马还是丈二和尚摸不着头脑，都把目光看向脚下。

　　这里，没有球啊？

　　“啊啊啊！我又来挑战你们了！这次，我一定要打败你们！”

　　灰色大鸟又来了！

　　它没有在空中盘旋，而是一步一步走来。这是害怕又被一股不知名力量给拉下来。

　　“你别闹了！我们正在思考大问题，没有闲心和你打！”小马对着灰色大鸟打着响鼻。

　　近段时间，小牛、小马、灰色大鸟三个家伙打得火热，看似争锋相对，但都是少年心性，打着打着就玩儿到一起了，可以说不打不相识。

　　但是，灰色大鸟才不管那么多，冲上来就是和小马扭打到一起。

　　它们毕竟都是孩子心性，这一打起来，那些“大人才考虑的事情”早就抛到了脑后。

　　……

　　在和神人族的神祖交谈完之后，姜预没有急着回去，而是，通过星球的磁场把自己的声音传到了这颗星球的其它生灵的耳中。

　　既然要占据这颗星球，姜预也不会厚此薄彼，仅仅只对神人族做出安排。

　　很快，姜预就把事情以最容易理解的方式告诉了这颗星球上的其余生灵。

　　同神人族一样，姜预给了它们两个选择：去罗虚大陆，或者再找一颗星球给它们。

　　这颗星球上的生灵们，大部分被神人族奴役，当真正地被给予选择的时候，反而迷茫了。

　　姜预把厉害关系都讲清楚了。

　　而最终，这些生灵之中，大部分的选择都是去罗虚大陆，至于原因，很简单，神人族都去罗虚大陆，那里应该是个好地方。

　　还有一部分渴望自由的，不甘奴役的，在半信半疑之中，经过一番商量后，选择去一颗小星球，避免再碰到神人族。

　　姜预尊重它们的选择。

　　……

　　七天十小时的时间很快过去。

　　姜预回到了地核中心，把抱抱抱在怀里。

　　瑞心开启了报告：

　　“试验调试完毕，星际之城，第一阶段已经完工！”

　　“寻找宇宙空间大虫洞进行桥接，一刻钟后完成桥接。”


第589章 归途

　　“空间桥接已完成，连接上空间大虫洞！”

　　瑞心的话音一落下，姜预便抱着抱抱，撕开空间裂缝，一步踏出，出现在了星球的上空之中。

　　脚下的星辰万分巨大，这样的体积自然是难以带着穿越大虫洞，更别提带进罗虚大陆了。

　　“瑞心，开启空间技术，缩小！”

　　“接到命令：由于星球物质为黑金属，且体积过大，分成三个阶段压缩空间！”

　　“第一阶段：开启，体积按直径缩小，一千倍！”

　　随着瑞心的报告完毕，脚下的这颗浩大的星辰，隐隐被一层湛蓝色的光幕包裹，然后，一点一点地缩小体积，当一切都完成之时，眼下的星辰已经缩小了一千倍。

　　姜预的视线看向其中，可以看到许多比蚂蚁还要小的生灵。

　　“空间已稳定。”

　　“第二阶段：开启，体积按直径缩小，一百倍！”

　　要把黑金属的星球给进行空间缩小，绝不是一个简单的事，第一阶段还能缩小一千倍，第二阶段就只能够到达一百倍了。

　　姜预皱起眉头：这样能不能够把“星际之城”缩小到理想的体积带走？

　　思虑之间，第二阶段的压缩已经完成，出现在姜预面前的是一个一百二十多米直径的球体

　　“空间已稳定。”

　　“第三阶段：开启，体积按直径缩小，十倍！”

　　姜预的眼睛一瞪，顿时头疼。

　　只见，第三阶段压缩完成，最终出现在姜预面前的是一个直径约莫十二米的大球体，覆盖这着一层蓝色的光幕，莹莹发光。

　　“瑞心，没有办法再缩小了吗？”

　　“不能！已目前主人掌握的空间技术，只能将黑金属材质缩小的这个程度！”

　　在姜预眼前的球体，足有十二米大，由于已经是空间压缩物，自然不能够再放进空间器物之中。

　　也就是说，姜预以后不管走到哪里，都得随身带着这么大个球走。

　　看了看眼前十二米的大球体，姜预不禁感叹。

　　算了，就这么先凑合着吧！

　　姜预一只手抓向那“星际之城”。

　　“连接空间大虫洞，开启空间传送！”

　　姜预说完这句话，心中的情绪顿时复杂，已经过去将近十年了，终于要回去了。

　　“星际之城”爆发出一阵虚幻的光芒，像是一道长河一般，射向宇宙之中的一个方向，光芒灿烂，又犹如一片银河一般。

　　虚幻光芒射向宇宙深处，到达终点之际，像是漩涡一般，泛起阵阵涟漪。

　　姜预把抱抱背在背上，一只手举着“星际之城”在外面前，下一刻，他们就消失在了这暗黑的宇宙之中。

　　沿着光辉，姜预和抱抱逐渐向着空间大虫洞而去。

　　“到达空间大虫洞！”

　　在一阵更加绚烂的光辉之中，姜预和抱抱来到了一条巨大的空间通道之中，周围是虚幻的通道壁，时刻发生着扭曲，通道之中各种强大的空间风暴一如既往席卷着。

　　这个空间大虫洞，一如十年前第一次进入的样子。

　　只是，十年前，他狼狈不已险死还生才度过。但是，现在，这些空间风暴已经再也对他造不成任何影响了。

　　“星际之城”已经将姜预周围的所有空间都稳定了下来。

　　“哇！爸爸，这里好漂亮啊！”抱抱张着自己的嘴巴，十分惊讶道。上一次她来的时候，可是睡着了的。

　　这一次，醒着的小丫头，两只眼睛睁得大大的，十分亮堂，丝毫不知道其中蕴含着怎样的凶险。

　　空间大虫洞之中，姜预背着抱抱，举着大球，迅速向着空间大虫洞的那方过去。

　　……

　　罗虚大陆，距离姜预离开，已经过去了十年。

　　而这十年，在这片浩瀚的地区，已经发生了无数的大事件。

　　十年前，那场无数顶尖势力围攻一个天铸城天骄的大战，让最后虽然成功围剿了那个天骄，但是，各大顶尖势力也蒙受了巨大的损失。

　　冰族作为在罗虚大陆传承了无数年的顶尖势力，一夜之间覆灭，内部弟子消失。

　　而八年前，太北古城第二次试炼开始，超过一百个天骄进入其中，进行着三年的不为人知的残酷试炼，冰族的唯一的嫡系冰莜凌也出现了。

　　五年前，太北古城第二次试炼完成，活着回来的天骄，竟然只有十多个，有的势力甚至全军覆没。

　　由此可见，太北古城的第二试炼，究竟是多么的残酷。

　　但是，相应的，挺过了这残酷的试炼的十余名天骄，无不是成了大陆最上层的那一批人，日后的前途无量。每一个，都成了自己势力的传承者。

　　这十年，罗虚大陆风起云涌，各路天骄强者争锋。

　　在这般情况下，又有谁还会说起在十年前，天铸城还有着一个戏耍着无数天骄的人已经消失了？

　　又何况，这样一个人还是一个背叛大陆之人？

　　有！

　　只不过，说起的都是咒骂，不屑。

　　曾经的那个天铸城的耀眼天骄，如今成了一个以恶臭之名逐渐被遗忘的人。

　　十年，是一个轮回。

　　天铸城又开始招收新的弟子了，以往冷清的天铸城，又变得热闹拥挤起来。从大陆各处聚集而来带着炼器梦的少年少女们，争相表现着自己。

　　姜预的叛逃，并没有对天铸城造成太多的影响，这个炼器圣地，依旧是炼器圣地。

　　半山腰的大殿之中，一个老者依旧为一个又一个年轻的少年少女测试着天赋，一双双稚嫩而紧张的眼睛熟悉地不能再熟悉了。

　　这个老者很多年前就开始做这样的工作，很多经他测试的天骄都成了天铸城的大人物了，也有一些埋没在烟尘之中了，他依旧还在这里。

　　“这些小家伙，果然每年都一样！”

　　老者淡笑着摇头，每年测验，他都会想起曾经在南境的时候，测试的一个七命尽无的家伙。

　　当年，谁又能看出来，这么一个家伙，最后会在大陆上引起这么大的波澜？

　　只是，可惜，天铸城还想要出这么一个天骄，又不知道还要多少年了？

　　“下一个！”老者的声音传到大殿外。


第590章 痕迹

　　来往天铸城的年轻少男少女数之不尽，但是，最终能够进入天铸城的也不过五百名而已。

　　当这五百名弟子正式拜入天铸城之际，也正式表明着天铸城新生一代弟子产生了。

　　新生一代弟子这一天是兴奋无比，在天铸城了解着各种各样的事务，各脉的师兄们尽情招收着看重的天才弟子。

　　第八脉还是那样冷清。

　　连站出来招收弟子的一个师兄都没有。

　　天铸城边缘的铁匠铺，没人知道传说之中的天级炼器师石匠就在这里，更不会有人死皮赖脸地来骚扰石匠，想拜他为师。

　　躺在木质长凳上的石匠，一身邋里邋遢，咕噜咕噜地喝着酒，感到生活了无趣味，只是偶尔会随便炼一点易级的器物，使得这里看起来像是一家普通的铁匠铺。

　　一旁的那个烧烤铁架子已经铺了厚厚一层灰，不知在什么时候早就坏了，他也因此没了下酒菜。

　　而就在石匠铁匠铺的隔街，这里显得很破落，几十家店铺没有任何人经营，新加入的天铸城弟子路过这里都会很疑惑。

　　然后，就会有一些天铸城的师兄告诉他们：

　　“这里啊？其实是第八脉的产业，因为现在第八脉没有人经营，于是就这样放着了。”

　　至于别的，师兄们就不会多说了，也不让新生代的弟子多问。

　　新生一代的弟子一如既往从那个报道的老者那里领取自己的住所的位置，然后熟悉周边的情况。

　　而这个时候，许多新生代的弟子又会发现天铸城之中，有着一些非常稀少但是又十分奇怪的“器物”。

　　这些器物样式古怪，功能奇特而方便。最重要的是，在天铸城的地位是相当于一件件古董，许多人都很珍惜。

　　许多新生代的弟子也很眼馋，于是向师兄们问那里可以买，甚至有的眼光独特，就想要学习制造这种器物。

　　但是，这个时候，一些师兄就会以非常白痴的目光看着这些个弟子，然后告诉他们这些器物已经绝版了，也没有人会炼制，想要的话，就只能以重金收购。

　　一些弟子自然不甘心，多方打听之下，竟然也没有得出任何结果。

　　只是隐隐有消息称，十年前这是第八脉的主营器物，天铸城边缘的那几十家店铺就是经营这个的，现在因为一些不可说的原因，已经绝版了。

　　有一些关系过硬的，还能查到十年前那几十家店铺很辉煌，是天铸城最热闹的地方，现在则落寞了。

　　不过在这其中，还是有一些好消息的，这类特殊“器物”早就有着很多势力在收购来研究起制造之法了，很多顶尖势力都很眼馋，只要研究出来，就能够大量售卖了。

　　这无疑还是给了新生代的弟子们一点希望。

　　天铸城很大，作为炼器圣地，方方面面都是刷新着刚来到这里的弟子们的常识，但是，新生代弟子们在惊叹的同时，也总会注意到其中的一些古怪的地方。

　　除了先前的第八脉以及那些奇怪的器物之外，他们还发现在天铸城半山腰有着一座特殊的宫殿。

　　这座宫殿有着编号，也是住所之一。

　　而这座宫殿，住着的不是什么人，而是一只棕色的大熊，但是，很多弟子偶然看到的时候，明明觉得更像是一个大号的布娃娃。

　　这不……那肚子上明明还有一个大口袋？

　　难不成，还有什么熊肚子上会长一个大口袋不成？

　　新生代弟子里，有一些天赋很高，拜的师傅地位也很高的弟子，有时会按耐不住好奇心，去招惹招惹这只口袋大熊，看看究竟是个什么东西。

　　但是，结果却很悲催，被狠狠殴打了一顿，全身毛都被那只大熊放出的火烧光了，光洁一片。

　　这还不算惨，当他们跑回去向师傅告状的时候，找师兄撑腰的时候，还要被师傅或师兄痛骂和修理一顿，酿成二次受难的惨剧。

　　……

　　天铸城半山腰的这座曾经姜预住过的宫殿，已经空了十年了，天铸城似乎已经放弃了这里，任由一只大熊占据着。

　　十年来，提伯斯每天的生活很简单，也很尽职尽责。

　　早上起来，它会把整座宫殿一点点打扫过，打扫地一层不染。

　　中午，它会在宫殿之外守着一直守到晚上，不让任何人踏足这里。但是，一些偶然路过的天铸城弟子在远处看着，总觉得这只大熊是在等着什么人。

　　而晚上的时候，提伯斯则会回到宫殿中心的一张小床旁，静静躺在旁边，变成一只真正的布娃娃，而它身旁的小床已经空了十年了。

　　在离这座宫殿不远的地方，是一个断崖，断崖之上便是当初姜预碰到白小象的地方，当然，如今白小象已经不在这里了，离家的它已经十年没有回来。

　　只有象主慵懒地在这断崖上的森林里生活着，这天，天铸城城主来找象主，商议着天铸城的要事。

　　天铸城城主经常都会来找象主商议要事，象主一脉有着近乎直觉的智慧，它们的智慧不是说多么聪明，而是往往能够感受到冥冥之中的好坏，直觉所指，就是正道，天铸城能够发展至今，象主功不可没。

　　所以说，天铸城城主对于小象尊离开天铸城十年了无音讯却一点都不担心，不是说小象尊能够凭直觉活下去，而是，要真可能发生什么意外，象主的直觉早就提醒他了。

　　对于小象尊折本琢磨，放弃大智慧去追寻什么大武力，他还是感到有些无奈的。

　　象主倒是很放任白小象，作为白象一族少数的天境，它更清楚，要觉醒“知天命”的血脉之力，那个小家伙，还要经历许多。

　　它这个亲爹很放心，反正只要不死就行。

　　紧接着，象主沉默了一小会儿，突然开口问道：“那些科技研究地怎么样了？”

　　“研究不出结果。”天铸城城主说道。

　　“那就好。”

　　如果连天铸城都研究不出来，那么别的势力就更不想得出个什么结果了。

　　虽然那件事已经过去十年了，但是，姜预诛杀如此多的天境，给中域造成的损失可谓巨大。

　　如此多顶尖势力，都很觊觎当年姜预这么年轻却这么强大的秘密。


第591章 大陆变局

　　白小象已经离开天铸城十年了。

　　这十年，它去了很多地方，在大陆的各个地方浪迹，它不告诉别人自己天铸城弟子的身份，就这么无依无靠地从天铸城离开。

　　走了中域，回了南境，去了东海。

　　哪怕下定决心要去寻找大武力，但它依旧是一个智商不怎么够的小白象，莽撞冲动，脑袋缺根筋儿。

　　它闹了很多笑话，被很多人欺负，没有人给它面子，有的时候甚至会想放弃，垂头丧气地回到天铸城。

　　在这个过程中，白小象引起了很多人的觊觎，人们都想要抓它，签下奴仆契约，让这只天赋很高的小白象来当坐骑。

　　它很慌张，竭力反抗着，经常会受伤，然后在某个山林的偏僻洞穴之中躲着，边哭边养伤。

　　有的时候伤能够养好，有的时候伤养不好就要继续跑。

　　白小象很恐惧，有时会全身发抖，但是，哪怕是再惊险，有过犹豫，它最终还是选择了背离天铸城的方向跑，越来越远。

　　天铸城那个地方十年前发生的事，白小象一点都忘不了，它可以逃向任何地方，在臭水沟里躲着，在夹缝之中哭泣，但是，就是不能这样在天铸城里。

　　一年后，白小象受了很重的伤，身体虚弱之际，把自己给埋进了土里，就昏了过去。

　　它不知道自己为什么要这么做，后面的追兵可不会因为它被埋进土里就找不到它。

　　仅仅只是一种直觉。

　　但是，当它醒来之际，却发现，那些追兵竟然真的没有发现它。

　　而它，被一只百灵鸟给救了。

　　百灵鸟的名字叫小灵，体型还没有它的一只脚那么大，小灵的修为也很低，仅仅只是易境，但它很善良单纯。

　　在白小象重伤之际，小灵把白小象从土里挖了出来，又给它喂食，照顾它，把白小象给治好了。

　　所以，小灵是白小象的救命恩人。

　　它们一象一鸟，就这么在大陆上走走停停，一起过了九年。

　　这九年，它们相依为命。

　　小灵很喜欢站在白小象的背上，只是白小象总是不同意，无论如何也不同意。因为它心里不能释怀，尤其是小灵和当年的抱抱有着那么一丝相像，更是让它不敢去面对。

　　十年过后，白小象回到中域了。

　　它觉得自己还远远不够，之所以回来，似乎还是仅仅因为直觉。

　　白小象也会奇怪，自己似乎越来越受到直觉的影响了。

　　小灵围着它一边飞，一边唱着歌，很欢快，白小象不自觉也会露出笑意，心里一直的压力似乎减轻了许多。

　　“小象哥哥，你看这里，好多裂缝深坑啊！”

　　小灵飞到高空之中，为白小象指路，一只小翅膀指向远处，白小象跟着看了过去，紧接着眼睛里全是惊骇之色。

　　“小象哥哥，这里好像是一片战场啊！好多战斗的痕迹啊！”小灵清脆的声音响起。

　　前方的区域，杂乱不堪，有着许多树木丛林长了起来，遮挡住地面的部分伤口，隐隐约约能够看到地面的惨烈，可想而知当年那场战斗的巨大。

　　白小象心中惊奇，小跑过去。

　　这才发现，这战场远比它想象的要夸张，小灵看到的不过是一个小角，仅仅只是被波及到的一些地区。

　　真正的核心战区还在前面。

　　究竟是什么战斗，能够造成这样恐怖的局面？

　　“小灵，我们去前面看看。”白小象说道，心中又泛起了一种奇怪的直觉。

　　“好的，小象哥哥！”小灵一个俯冲，灵活无比地冲向前面，高兴无比。

　　“小灵，慢点！”白小象担心小灵遇到什么危险。

　　“小象哥哥，你看我发现了什么？”小灵的声音清脆无比，很是高兴。

　　白小象连忙跟了过去，当再次看到小灵之时，只见后者的两只小爪子在一个金属大怪物上面跳来跳去，不时还用小嘴在上面轻轻啄两下，发出砰砰砰的声音。

　　“这是？”白小象整个身体都僵了，脑袋一片空白。

　　这只金属大怪物呈现人形，半截身子埋在土里，半截身子趴着，许多地方被树木掩盖，应该已经很多年了。

　　小灵跳来跳去，只觉这东西好好玩：“小象哥哥，你怎么了？”

　　白小象却是不说话。

　　这件东西，为什么会在这里？这不是……

　　等等！难道这片战斗的区域，是当年，他们逃走的时候……

　　白小象一个急冲，来到这个金属大傀儡之前，它一遍一遍地查看，这般认真的样子吓了小灵一跳。

　　然后，白小象又飞到空中，视野遥望着战场。

　　好大……地形被破坏地面目全非，一直延伸不知多远。

　　白小象的身体颤抖着，十年前，在它天真地在天铸城自我安慰的时候，那个男人带着抱抱却是在经历着怎样恐怖的危机呢？

　　白小象两只手死死抓着，它发现自己距离这种程度的战场真的差的好远。十年来，它进步了很多，但是相比起来，却是如此微不足道。

　　“啧啧，没想到，一路跟着你们，竟然发现了一处这么大的战场！这一趟，老朽不光要收获两个灵兽灵禽，还有难以想象的战斗遗迹，光是这傀儡怕就是价值不菲啊！”

　　就在白小象发神的时候，在不远处，一个身穿蓑衣的老者不知何时出现，脸上透着淡淡的喜悦。

　　他早在一座很远的城池就听人说了两只灵兽灵禽的踪迹，其中一只灵兽还是很罕见的白象，于是一路追踪了过来，发现了白小象和小灵。

　　白小象和小灵都是一惊，小灵连忙飞到白小象身旁，警惕地看着那个蓑衣老者。

　　面对白小象和小灵的架势，蓑衣老者却是直接忽略了，以他的修为也有着无视的资本。

　　蓑衣老者看了看白小象和小灵，又看了看那巨大的傀儡，已经把周围所有的东西当作了自己的囊中之物。

　　“你是谁？什么时候跟着我们的？”白小象死死盯着蓑衣老者说道。

　　“我过去是谁不重要，重要的是，我以后就是你们的主人！”蓑衣老者轻描淡写地阐述到。

　　“至于什么时候跟着你们？主人的事，你们两个兽奴就别多关心了。”

　　“呸！”白小象吐了一口口水，神色怒然。

　　蓑衣老者轻轻皱了皱眉，一拂袖，一股强大的灵力波动就向白小象和小灵而去。

　　白小象挡在小灵的身前，灵力瞬时爆发，一道白象虚影出现，和那蓑衣老者的灵力撞在一起。

　　白小象和小灵都是被轰飞了出去，白小象更是五脏内腑重创，吐了好几口血，小灵同样筋骨受创。

　　白小象内心一紧，这个老头的修为远超它想象，是它这么多年来碰到的最强大的敌人了。

　　“咦？竟然还能够站起来？”蓑衣老者很惊奇，为了避免麻烦，他原本想一击刚好让白小象失去战斗力。

　　这样也好！这白象越是厉害，证明资质越好，就算不自己当坐骑，以后卖出去，也是一笔巨财。

　　蓑衣老者的嘴角微微勾起。

　　“小灵，待会儿我们分头行动，你先走，我拖一会儿，然后再汇合。”

　　小灵点头，知道自己不能够拖白小象的后腿，展翅就向后飞去。

　　“想走？留下来！”蓑衣老者一只手伸出呈爪形，对向飞走的小灵，一股巨大的吸力，顿时将即将飞走的小灵吸了回来。

　　一只手抓住小灵，让其挣扎不得。

　　“放开它！”白小象顿时变色，心急不已。

　　顾不得那么多，已经冲了上去，强大的灵力爆发，一双眼睛开始泛红，毫不犹豫攻向蓑衣老者。

　　不管如何，至少要让小灵逃走。

　　白小象心中，此时仅仅只有这个念头。

　　蓑衣老者嘴角隐隐不屑，他地境巅峰的修为可不会是白小象一个地境四重能敌的。

　　果然，白小象使出了浑身解数，也不敌蓑衣老者，不断被蓑衣老者重创，全身都快散架了。

　　但是，它还是死死盯着蓑衣老者，每次被打倒都会重新站起来，哪怕摇摇欲坠，全身都在流血。

　　蓑衣老者刚开始还不以为意，但渐渐地也皱起了眉头，他发现他已经拿出了全部的实力，但是，白小象总是不倒下，每每都能够站起来。

　　“哼！放弃吧！今天，你们想要逃走，除非这已经废弃的傀儡能够重新站起来，帮你们一战！”

　　白小象站起来，喘着气，它坚持着，无论如何都不倒下，但是，内心却有着一种恐慌。

　　它真正害怕的是自己再怎么坚持，小灵还是逃脱不了。

　　十年了，它终于站在了当初姜预站的位置上。

　　离开天铸城让它有了去反对某些事的资格，但是，却也体味到了这种反对所需付出的代价。

　　……

　　太北古城的第二次试炼在五年前结束，那回归的十多个天之骄子，每一个都突破到了天境。

　　千岁之内的天境！

　　其意义可想而知。

　　每一个天之骄子都有着一个顶尖势力做着靠山，本身又实力不俗，大陆几乎不人敢惹。哪怕是同位天境的一些人，都不自觉去低了一头，毕竟，天境是别人的开端，却已经是你的结束。

　　然而，在这些天之骄子之中，却还是有着一个例外。

　　已经覆灭的冰族的冰莜凌。

　　五年前，当冰莜凌刚从太北古城出来的时候，就被许多顶尖势力给盯上了。

　　孤家寡人，没有顶尖势力撑腰。

　　对于顶尖势力而言，还有比这更好的目标吗？

　　要么让她消失，太北古城第三试炼少了一个威胁，要么联姻，从此势力当中收获一个绝世天骄。

　　没有冰族为靠山的冰莜凌，顿时成了一块香馍馍。

　　太北古城不能动手不要紧，只要追踪一下，等合适的地点再动手就好了。

　　五年前，在太北古城打开的时候，几乎所有的势力都把冰莜凌当作了一块板上鱼肉，会在顶尖势力的压榨之中，贡献出自己所有的价值。

　　就像当年的姜预一样，把大陆搞得乌烟瘴气。所以，这样的人去保护一个魔崽子，死了，就是最大的价值体现了。

　　然而，事实却给了所有人狠狠一巴掌！

　　当众多顶尖势力派遣出天境去收服或者杀死冰莜凌的时候，一场惨烈的战斗让他们意识到了自己的天真。

　　没人能够想到，从太北古城第二试炼出来的冰莜凌，修为已经达到了天境第三重，有着四种八荒神火相助，实力已经突破了天境上三重的壁障，直达天境地四重巅峰。

　　在错估实力的情况下，当时的众多顶尖势力派出的天境全军覆没。

　　消息传回，尽皆震怒。

　　然而，当他们去找冰莜凌的时候却发现，人已经消失了。

　　就像是彻彻底底消失在了这个大陆上一样，整整五年，一点踪迹都没有。

　　但是，顶尖势力们，从来没有放弃过寻找冰莜凌。

　　最终，他们打算换个思路去解决这件事。既然找不到冰莜凌，那么就去找和冰莜凌相关的人。

　　当年，冰族覆灭之后，族内有着许多嫡系弟子四散开来，有的是散修，有的加入别的势力。

　　而其中，有着一支却是消失在了中域。

　　想来，当这一支冰族的人出事的时候，冰莜凌应该不会坐视不管吧！

　　在有了上次的惨痛教训后，那些把冰莜凌当做目标的顶尖势力，甚至可能会有天境巅峰的老祖级别的人物出场。

　　……

　　南境。

　　由于上次地底生物入侵的原因，天铸城集体搬迁到了中域，同样作为顶尖势力的鬼蜮宗没过多久也搬迁到了中域。

　　这片地区，如今已经成为了一个没有顶尖势力的地方。有的仅仅只是一些一流的势力，最高战力普遍在天境一重左右。

　　而这样的地方，无疑很适合一个受损的已经没有天境的冰族生存。

　　在南境的一处人烟罕见之地，覆盖着大冰雪，虽然不如当年的冰族族地，但是也是南境少有的全年冰雪国度了。

　　十年前冰族覆灭，表姐抛下了整个冰族离开，冰玉倪就带着剩余的愿意跟她一起的冰族族人离开了，来到这南境重新开始建立冰族。


第592章 冰族重建

　　冰族曾经是罗虚大陆的隐世大族，族中有着天境巅峰的老祖，超过两位数的天境，是和中域众多顶尖势力并驾齐驱的存在。

　　虽然是以女性为主导的家族，但是却没有任何人敢轻视，是一尊大陆上的真正的庞然大物。

　　族中的天骄外出，仅仅一个身份便会让无数人忌惮。

　　一个冰族的女性族人，更是走到哪里都受尽欢迎，成为一个众人关注的中心点。

　　这是冰族的强大带来的。

　　然而，一夜之间，天境巅峰的老祖陨落，十余名天境尽皆丧命，给冰族造成了难以想象的打击。

　　这个曾经叱咤大陆的隐世大族，就这么消弭了，沦为了一个连天境都没有的二流势力。

　　在那一天冰族的所有人，上至半步天境，下至几岁小孩，都是懵了，脑袋一片空白，仿若身处一个啼笑皆非的梦境之中。

　　而在这恍然如梦之中，还有隐藏在内心深处的，从来没有诞生过的陌生而麻木的恐惧。

　　冰族，这座大山倒了。

　　在所有族人都迷茫，恐惧，发疯之中，族中的一个稚嫩的女孩儿站了出来。

　　她隐藏在衣袍下的身子在发抖，手指骨都要捏断了，内心的害怕无处安放。但是，却硬生生站了出来，顶起了一片风雪，成了迷茫的冰族族人的主心骨。

　　她不是那个被冰族老祖一直悉心培养的被寄予厚望的天之骄女冰莜凌，仅仅只是曾经冰族继承人身旁的一个被无数人忽视的小丫头。

　　冰玉倪带着愿意跟着她一起走的冰族族人，选择了远离中域这片是非之地，来到了最平和的南境，和跟着她一起的少数族人开始重建冰族。

　　没有人知道，在那样的倾倒之势下，一小支冰族之人悄悄来到了一个偏僻之地，真正隐匿起来。

　　重建一个曾经几乎辉煌到极致的家族谈何容易，一系列麻烦接踵而至，冰玉倪都只能咬着牙，硬着头皮，冲在最前面。

　　冰莜凌在临走之前留给她的储物戒指，帮了大忙，让冰玉倪度过了很多生死危机，最终在南境的一个寒雪之地落了脚，开始冰族的重建。

　　十年过去，这一支冰族已经在南境的这方地区初步站稳了跟脚。

　　而冰玉倪，也从一个小丫头，长成了一个身姿窈窕的大姑娘，脸上褪了稚嫩，磨砺出了几分领袖的气质。

　　这十年，她渐渐得到了冰族这支族人的认可。

　　冰玉倪从未想过，自己有一天会当起重建冰族这样的大任，在她曾经的内心深处，一直认为这是只有自己表姐才能做的事。

　　但是，表姐却将这件事交给了她。

　　直到现在，冰玉倪都会想，如果自己的表姐冰莜凌在那该多好，肯定会得到所有冰族人的认可，会做得远比自己好，冰族也很快就会重现以前的辉煌。

　　而她？

　　哪怕现在坚持了下来，但是，对于冰族的未来依旧一片茫然。

　　冰玉倪没有走下去的信心，只能看一步走一步。

　　在南境的风雪之中，这个十年前见谁不顺眼就怼谁的小萝莉，一身长裙被被卷着雪的寒风吹着。

　　……

　　冰莜凌，已经消失了五年了。

　　太北古城第二试炼回来的十多个天骄，只要中途不陨落，日后的成就都能够达到天境巅峰，成为一个顶尖势力的支柱。

　　更有一丝可能达到半步虚境，使得自己所在的势力成为一个难以想象的无上势力。

　　这十多个天骄每一个都是顶尖势力的重点关注之人，地位仅次于天境巅峰。

　　而冰莜凌，同为从太北古城回归的那一批天骄，是其中的佼佼者，一战震动大陆，屠戮十余名天境，不敢想象。

　　回归的其余的十余名天骄之中，没有敢说自己是冰莜凌的对手，在第三试炼之中，没人有取胜的信心。

　　这样的一个人，可以说是随时牵动着中域所有顶尖势力的心弦。

　　太北古城的第三次试炼，紧随在第二试炼的十年之后，将决定出太北古城的传承之人，也就是未来的太北古城之主。

　　而在冰莜凌失踪了五年之后，第三试炼已经近了，隐世大族之中，终于有一些人按捺不住了，开始了针对冰莜凌的部署。

　　诸如秦家，丰都家，白图家，纷纷出手。

　　冰莜凌是大患！

　　一如当年死去的风鳞绝，一如当年死去的姜预。

　　太北古城也是重中之重，关系着势力的兴衰。

　　各个隐世大族，开始紧锣密鼓起来，追查当年的遗失的所有的冰族族人的消息。

　　现如今，冰莜凌的实力，在隐世大族之中，已经仅次于老祖级别的人物了，就连天境巅峰的老祖都打算在必要的时候出手。

　　在隐世大族的密切追查之下，当年匆忙逃出中域前往南境的冰玉倪等人的踪迹，又如何藏得住？

　　在隐世大族做出种种的行为之后，和隐世大族隐隐相对峙的宗门势力，自然不会就这么看戏，任凭他们得逞。

　　若是冰莜凌真的投靠了哪个隐世大族，对于宗门势力而言，必然是一个很大的麻烦。

　　冰莜凌是一股很强大的潜在力量，无人会轻视。

　　宗门势力紧随其后，开始了对于这件事的应对，一方面查找踪迹，一方面监视隐世大族。

　　一时间，因为一个已经消失了五年的女子，罗虚大陆又变得暗流涌动。

　　罗虚大陆，就是这样一个地方，哪怕是你已经极力地想要避免纷争了，但是，依旧会被卷入这浪潮之中。

　　很快，冰族的许多分散的族人的踪迹都被发现了。

　　而远在南境的那一支，也是暴露在了所有顶尖势力的目光之中。

　　踪迹暴露的瞬间，所有的顶尖势力都是开始了行动。

　　以天境第三重为首，随行从太北古城回归的天骄，余下的便是半步天境。对付冰莜凌，非天境三重没有一丝的对抗之力，而那些冰族的遗漏，只需要半步天境的就能对付了。

　　顶尖势力派出的阵容大抵如此，向南境而去。

　　一时间，暗流变成了巨大浪潮。

　　……

　　南境，在两大顶尖势力都相继前往中域之后，这片相对偏远的地方，已经落寞了许多。

　　平时，连地境巅峰，半步天境这类人，都很少出没了。

　　而现今，却是迎来了一个个强大的天境。

　　南境的一流势力问到风声，严令门中之人不许外出，要躲过这凶险的时刻。

　　秦家一共派出了三位天境三重，秦夜一随行辅助，半步天境则辅助控制那些冰族的残余族人。

　　丰都家，白图家同样如此。

　　而且，他们的老祖级别的人物已经随时准备，只要一有消息就会出手捉拿冰莜凌。

　　三个家族都有着从第二试炼回归的天骄，秦夜一，白图木，丰都尘，对于冰莜凌更加重视，同在太北古城呆过才更加明白冰莜凌的恐怖。

　　而他们作为男子，若是能和冰莜凌连理，对于家族未来的发展，更是极好，算是最理想的局面。

　　隐世大族都是计较着，想要从中获取最大的主动权。

　　宗门势力不甘落后。

　　众多的天境三重，还有从太北古城回来的天骄，带着一众弟子前往南境。

　　他们的目标，一方面是要阻止隐世大族，另一方面也是要争取到冰莜凌。

　　相比起隐世大族，宗门势力无疑要更具优势，他们和冰莜凌的矛盾更小，而且，宗门势力的兼容性高，不需要隐世大族用要通过联姻方式，只要发誓不背叛宗门即可。

　　但这也不容易，要让冰族放弃自己的家族头衔加入一个宗门，无疑是一件很难接受的事。

　　这一次的纷争，终会有一个结果。

　　冰莜凌没有应对天境巅峰的实力，在这一次战斗之中，终会要让步选择。

　　……

　　南境。

　　冰族经过重建，除了实力弱以外，已经有了几分样子了，每个冰族弟子都是卯足了力气修炼，想要尽快强大，支撑起衰弱的冰族。

　　过去十年，这已经成了冰族所有弟子心中的执念。

　　冰玉倪是所有人之中，修炼最为艰辛的，作为领头人，她没有一丝懈怠的资格。

　　尤其是她年纪小，修为弱，实力全靠当年冰莜凌留下的姜预的科技才达到半步天境。

　　但是，她不能永远都只有半步天境的实力，只有突破天境，冰族才有进一步重建的可能。

　　所以，科技只是一时辅助，真正重要的还是她的修为。

　　虽然是在南境，但是，冰玉倪依旧很关注外界的事情，她记得某个人说过，不能和世界脱轨，否则被淘汰是迟早的。

　　冰玉倪不明白其中的道理，但还是注意着大陆上的一些动向。

　　她只在五年前听到过那个将一切都丢给她的表姐的消息。

　　从太北古城出来，诛杀众多天境，安然离开，强大无比。

　　在那个时候冰玉倪突然有种陌生感，似乎自己已经离表姐越来越远了，在自己在南境偏远之地辛苦延续冰族的时候，表姐依旧是中心之地那般耀眼。

　　冰玉倪有的时候想起过去，那个让自己一直陪着的莜凌姐，现在似乎是和自己两个世界的人，这是一种一辈子都不会再相遇的感觉。

　　冰玉倪感到前所未有的真实，但同样也十分难过。

　　“族长，族长，不好了，不好了！”就在这时，冰玉倪修炼的外面，传来了一声声恐慌着急的声音。

　　听到动静的冰玉倪，刹那间如同一只惊弓之鸟，但是，她很快压下心中的不安，神色淡然冷静，十年来这已经成了一种本能。

　　冰玉倪走出房门，看向那跑来的族人。

　　“发生了什么？”

　　“族长，有人找上门来了，是中域隐世大族的人，他们杀了好几个族人了！”来报到的人，也曾在中域见识过大世面，见过许多隐世大族的人。

　　闻言，冰玉倪顿时神色大变。

　　中域的隐世大族，对于如今的冰族而言，就好比一个庞然大物和一只蝼蚁，她们根本没有什么反抗之力。

　　为什么？

　　冰族已经躲到了这种地方，而且，所有天境以上的宝物都放弃了只带了一件，为什么还不放过她们？

　　一时间，冰玉倪心中隐隐有一股绝望之感。

　　她坚持了这么多年，难道真的就这么要到头了？

　　“族长，我们，现在应该怎么办？”族人向冰玉倪问道，已经完全慌了神。

　　冰玉倪又哪里知道？如今的冰族根本没有资格重新出现在那些隐世大族面前。

　　冰玉倪强行让自己镇定了下来。

　　越是凶险的时刻，族中越要有一个冷静出主意的人，而她是族长，这个人除了她，还能是谁？

　　“出手的人，实力有多强？”冰玉倪问道。

　　“半步天境，但是很强，族中的半步天境都不是他们的对手！”那人连忙说道。

　　很强的半步天境？

　　如果只是半步天境，那么冰族不是没有一丝机会逃走，只要脱离视线，离开了南境，就可以另找一个地方重新建族。

　　只是，这样一来，十年来的努力全部化为乌有，一切又要重新开始，从走十年前那条艰辛的路。

　　冰玉倪没有丝毫犹豫。

　　“马上召集族人汇合！我先去拦住那些人！”

　　冰玉倪话刚刚说完，身形已经消失。

　　……

　　“这就是你们新建的族地啊？还真是破落啊？好像一个乞丐窝似的。”

　　冰族的族地修建在雪山之中，入口处是一片峡谷，常年风雪，一片银白。然而，今日，这纯粹的银白却是染上了一朵朵的血色。

　　几具尸体落在雪窝之中，鲜血染红了周围的冰雪。

　　先一步到来的，是秦家！

　　十多个半步天境，年纪有大有小，此时站出来的是一个相对年轻的，曾经去过太北古城第一试炼的天骄。

　　那几具尸体便是他所为，刚才的调笑之语也是他所说。

　　而他们的目的也很简单，慢慢把冰族逼到绝地，再把冰莜凌给引出来，要是一下子就把这些冰族余下的人灭了或带回去，冰莜凌肯定是不会出现的。

　　“我们已经远离了中域，远离了纷争，为什么还要来找我们？”

　　冰族的一个老妪，喘着粗气说道。

　　族人被杀，族地被侮辱，这是冰族什么时候受过的奇耻大辱？


第593章 守株待兔

　　“什么时候，决定游戏的参与退出，是你们了？”这半步天境的青年人一声嗤笑，不屑之极。

　　这样的侮辱，让冰家的老妪怒极之下一脸通红，忍不住吐出一口血，心中悲哀之极。

　　曾经，盛极一时的冰家，为何会沦落到这种地步？

　　冰家，又究竟是做错了什么？

　　“冰玉倪在哪儿？只要把人交出来，说不定还能给你们冰家留点香火，否则今日你们冰家这一支怕是要直接灭得干干净净。”冷漠阴狠的声音响在老妪耳中。

　　秦家众人都得到消息，冰家之中和冰莜凌走得最近的是冰玉倪，如果说有一个人能够引出冰莜凌的话，那无疑于只有这个女子了。

　　冰家的老妪顿时变色。

　　玉倪？他们的目标是玉倪！

　　不然就要灭掉整个冰族。

　　冰族的老妪很清楚知道，过去十年冰玉倪是如何艰苦地挑起冰家的重担，带领冰家度过重重难关，最终才让冰家有了一丝生存的空间。

　　曾经，冰家把所有的希望都寄托在冰莜凌身上，然而，当真正的发生灭族之灾时，带领他们的却不是冰莜凌，而是冰玉倪。

　　这个孩子，为了冰家付出了太多。

　　冰族的老妪心中一阵剧痛，若是以前，牺牲一人保全冰族，这无疑是最正确的做法，哪怕是被牺牲的人也只能悲哀接受这一点。

　　然而，现在，冰族的老妪在以往冰族的生存信条和冰玉倪之间产生了一丝动摇。

　　冰族的老妪不说话，神色凄惨。

　　秦家众人可没那么多耐心，那半步天境的青年一爪就抓向老妪，准备开始逼问。

　　秦家的这名半步天境的青年，曾经进过太北古城第一试炼，实力可怕至极，可以说是天境之下最强的一个层次了，老妪根本反抗不了几下。

　　青年冷笑，一个没落冰家的老太婆，太不识抬举。

　　“砰！”一阵激烈的碰撞之声，尖锐刺耳，强大的能量爆发，周围的地势被大肆破坏。

　　“什么东西？”青年心中惊异。

　　一个人形的金属傀儡的一拳和秦家青年的一爪碰撞在一起，坚韧的外表带来的反震力使得他的手指有些发麻，将青年震退。

　　冰玉倪一身白裙，随风飘荡，莲步而来，脸色冷静而冰寒，一双瞳孔看不出丝毫惊惶之色。

　　“各位要找玉倪，有何贵干？”

　　与此同时，十余具金属傀儡如一道道流光，从她的须弥戒子之中射出，像是一座座不可逾越的铁塔一样站在冰族老妪和冰玉倪身前。

　　每一具傀儡，都是半步天境。

　　十余双冰冷的眼睛扫视在秦家众人身上，让后者竟然有些背脊发冷

　　秦家的青年神色冰寒，一步向前。

　　“这是当年那个大陆叛徒留下来的傀儡？你们冰家竟然有这么多。呵呵……原来你们已经沦落到只能够靠一群铁疙瘩撑腰的地步了，还真是高看你们了。”

　　对于一个没落的冰家，秦家众人不会给一点好颜色。不过，如此多的傀儡，带回秦家，应该有助于研究那个叛徒的手段秘密。

　　“呵！大陆叛徒，你们秦家也有资格这么说？”冰玉倪一脸平淡地说出了如此讽刺的话。

　　谁都知道，当年地底生物入侵的时候，姜预立过大功，而秦家却没有出一兵一卒，反而在背后放冷枪。

　　“你们也就只能现在口出狂言，当年，在姜预面前，连头都不敢抬一下。”冰玉倪冷漠道。

　　这个时候，冰家的族人都应该已经聚集起来了，有着那个家伙留下来的飞行器具，还有隐匿器具，族人们应该能够很快撤退。

　　一念至此，冰玉倪的言语也无所顾忌起来。

　　秦家的众人脸色都是难看之极。

　　秦家青年露出一丝冷笑，眼前的女子一脸冷然，说起话来就好像冰家还是以前的那个冰家一样，也是该让她意识到现实的残酷了。

　　冰玉倪已经现身，秦家众人也不用弯弯绕绕了。

　　这个女子，就是引出冰莜凌的关键了。

　　至于眼前的十余具傀儡？

　　仅仅只是没有一点灵性的傀儡而已，他们秦家如此多的半步天境还收拾不了不成。

　　当年，它们的制造者都死了，又何况这些“东西”？

　　秦家众人并没有把一个死人留下的东西看在眼里，所有人都是动手，先把傀儡解决，再抓冰玉倪。

　　“拦住他们！”冰玉倪说道，她心中也有担忧。

　　秦家的众人明显有备而来，满脸自信，每一个都实力不俗，金属傀儡真的是对手吗？

　　然而，当秦家众人真正和金属傀儡动起手来之时，才发现，这些金属傀儡远比他们想象的难缠，每个人都是变色。

　　冰玉倪眼中闪过一丝喜色，去扶一旁的老妪。

　　十余个金属傀儡，像是一道牢牢的墙，将秦家众人全都拦在外面。

　　趁着这个机会，冰玉倪带着冰家老妪，先离开。

　　秦家众人原本势在必得的脸色一阵青，一阵黑，那一尊尊傀儡，毫不畏惧伤势，配合密切，让他们根本脱不了手，只能眼睁睁看着冰玉倪等人离开。

　　煮熟的鸭子……就这么轻而易举地飞了！

　　然而，最让秦家众人接受不了的还是，他们竟然连傀儡都收拾不了。

　　一刻钟后，就在秦家和傀儡人僵持不下之时，丰都家和白图家的人几乎同时赶了过来。

　　两个家族见秦家被拖延住了，很干脆的绕过秦家众人，去追击冰玉倪了，独留秦家众人神色越来越难看。

　　不仅仅是隐世大族，宗门势力们也陆续赶到，一众人看了看秦家众人，纷纷离开，偶尔还有人调笑两句。

　　最终，无奈之下，秦夜一出现了。

　　他和天境三重原本是随时注意四周动向，捕捉冰莜凌的动向，结果没想到底下的人这么没用，十几具傀儡都解决不了！

　　在秦夜一冰冷的神色之中，十几具傀儡被很快束缚捕捉，扔进了须弥戒子之中。

　　以秦夜一天境的实力，做到这些轻而易举。

　　秦家的众人才终于摆脱了麻烦，向着冰玉倪等人追去，原本的先机现在荡然无存。

　　“该死的姜预！死了还留这么多麻烦下来！”

　　……

　　凭借着和飞行科技的联系，冰玉倪很快找到了已经离开的冰族族人，将老妪送到，而后，自己一个人离开。

　　隐世大族的目标是她，她不能跟着族人们走。

　　冰家族人目视冰玉倪的离开，每一个人都是神色复杂。

　　冰玉倪向着和冰族族人相反的方向离去，没人知道，她已经心存死志，之前留下的十余具机器傀儡全都没了感应。

　　而她自己的修为，不过地境四重，又如何是那些人的对手？

　　冰玉倪知道，这应该是自己活着的最后一程了。

　　十年的坚持，也到此为止了。

　　临死之际，冰玉倪在想表姐冰莜凌这个时候又在干什么呢？脑中甚至出现了姜预的影子。

　　她突然意识到，那个时候跟在表姐身边当一个小丫头是多么的幸福一件事情啊！

　　跑着跑着，冰玉倪突然停下来，放弃了最后的挣扎，就在一颗雪石之上坐着，美丽飘移的身影，像是冰雪之中的一个仙女。

　　模模糊糊之间，她似乎有了当年冰莜凌的一些影子。

　　时间一点点过去。

　　渐渐地，一道道身影突然出现在了雪石的周围，人越聚越多，各个势力的人都是到了这里。

　　冰玉倪很幸运，先找到她的，不是哪个隐世大族，而是几个宗门势力，随后，隐世大族们很快就发现了。

　　这才有了现在的众多顶尖势力的弟子围着冰玉倪的情景。

　　冰玉倪已经逃不了了，这个时候，麻烦就来自于竞争对手了。

　　而且，所有人的最终目的，也不是冰玉倪，而是在五年前一战震惊大陆的冰莜凌。

　　冰玉倪已经陷入了如今的窘境之中，冰莜凌应该要不了多久就会出现了。

　　当然，如果冰莜凌根本就不在乎冰玉倪的性命的话，那他们也只能自认倒霉，白白谋划了。

　　那样的话，眼前这美丽的身影，估计是注定要凋落了。

　　……

　　这个时候，各个势力形成平衡，反而没什么人去动冰玉倪，而实际上，各大势力也是在给冰莜凌出现的时间。

　　当然，这个时间也是有限度的。

　　顶尖宗门来的弟子之中。

　　“师兄，咱们这么多顶尖宗门，为难这么一个女子，真的好吗？”一个年轻的小子，见冰玉倪凄凉的身影，不禁有些不舒服。

　　“哼，如果我们顶尖宗门不出手，落到隐世大族她只会更惨，而且，我也不想拿她怎么样，最后重要的是冰莜凌是否出现，以及她们的选择。”那师兄敲了敲年轻小子的脑袋说道。

　　天铸城众弟子，看着正中央的身影。

　　事实上，天铸城和冰莜凌与冰玉倪有着更密切的关系，先是风鳞觉，后面又是姜预，都让他们不愿把冰莜凌和冰玉倪逼得太过。

　　但是，深处大陆漩涡之中，他们也很无奈。

　　除非冰莜凌和冰玉倪就此承认加入天铸城，不然他们也没有办法保住人。

　　而就在附近的一处小空间之中，天铸城的几位天境三重以及柳棉笙都出现在了这里。

　　柳棉笙还是那个样子，一身白衣书生袍，气质文雅温和，看不出丝毫的凶戾气息。

　　“接下来，又是一场惨烈的战斗！”天铸城六脉脉主叹息道。

　　这几年，地底生物入侵，大陆内部也真的是动荡不堪，完全消停不下来，每个势力都想要在地底生物灾难来临之前，尽可能强大起来。

　　哪怕这会损坏整体的强大，但是，人总是自私的，面对未知都想要先顾全自己。

　　“你也不用想着要担保冰莜凌和冰玉倪，我们不欠姜预那个小子的，十年前，我们天铸城已经仁至义尽了！”天铸城的六脉脉主看向一旁的柳棉笙。

　　“六师兄，天铸城自然是不欠姜兄的。”柳棉笙说道。

　　“你也不欠！”六脉脉主深深看了柳棉笙一眼说道。

　　柳棉笙不说话，十年前，他做了他能做的，但是，不论如何姜兄终究死了，他所做的都只是无用功而已。

　　柳棉笙自有一套评判事武的标准，而这也是天铸城众师兄最头疼的。

　　柳棉笙和其余人不一样，不是不懂道理的人，但也正因为太懂道理，反而让其余人拿他没辙。

　　俗话说的好，又有几个人是能够和书生讲道理的呢？你要跟他讲，他反而讲的比你更有道理。

　　六脉脉主咪起了眼睛，脸色无奈，脑海之中不禁浮现出姜预的身影，如果当年换一个选择，今日或许又是另一个景象。

　　时间一点点过去，所有人都在静等着冰莜凌的出现。

　　冰玉倪埋着头，一头乌黑的长发遮住她的侧脸，她的双眼闪过一丝丝迷茫之色，周围的人围而不攻，让她一时有些迷惑。

　　猛地，她突然意识到了什么。

　　有着十年“族长”经历的她已经完全不笨了。

　　这些人，是要借着她，来引出莜凌姐！

　　冰玉倪神色顿时一变，手猛地握紧，指节情白，持续了整整一分钟才松了下来，心中似乎已经有了某个打算。

　　就这么等下去，应该真的有机会见到莜凌姐吧。

　　冰玉倪已经有十年没有见过自己的莜凌姐了。

　　这应该是最后的唯一机会了。

　　一想到莜凌姐可能会来，她的眼里就有着莫名的怀念和温暖之色。

　　“不好！她要自杀！”有人惊叫道。

　　……

　　宇宙深处，黑暗的虚空之中，一道空间大虫洞蔓延向四周，形成发达的网络系统。

　　通过这条通道，只要能量足够，就能够在宇宙之中遨游。

　　姜预一只手举着十二米直径的蓝色光球，抱抱已经趴在姜预的肩头睡着了，嘴巴啪次啪次的，时不时留一点口水。

　　在中途，为了给那些星球上的土著物种找一颗合适的星球，稍微绕了一下路。

　　“罗虚大陆，马上就快到了！”

　　姜预的话，却是对已经从星际之城之中放出来的神人族等人说的，中途的时候，他们想要见识一下穿越大虫洞，姜预便满足了他们，将人放了出来。

　　一听罗虚大陆快到了，神人族的眼中的期待目光爆发到了极点。


第594章 冰莜凌出现

　　在空间大虫洞之中穿梭，沿着当年来的路返回，没过多久，一层散发着淡淡荧光的“膜”出现在姜预和神人族众人的眼中。

　　这便是将整个罗虚大陆隔离出来的一道特殊的禁制。

　　里面的人出不来，而外面的人也进不去。

　　唯一的例外，便是这条横穿禁制的大虫洞。

　　眼见罗虚大陆近在眼前，姜预的呼吸也不禁急促起来，举着“星际之城”，护佑着所有人，穿过这道膜。

　　……

　　罗虚大陆，南境。

　　南境的一处深谷之地，这里曾经是一片山林，有着上千人口的小镇，山上还有着破庙。只是十年前的一场战斗将这里化为了禁地。

　　巨大的疮痍，深谷裂缝，还有紊乱不消的空间之力，使得天境进入这里都会有着不小的麻烦。

　　人们渐渐已经遗弃了这里。

　　然而，在这破落的地区的中心之处，安静了十年的地方。

　　一个白色漩涡开始出现，从一个芝麻大的点，逐渐扩张，变成了一个十余米大的白色的洞口，缓缓旋绕着。

　　隐隐约约之间，有着蓝色的光在闪耀，越来越清晰，只见一个蓝色的球体从这白色的洞口之中一点点挤了出来。

　　几个眨眼的时间，一个蓝色的球体就漂浮在了空中，而后，一道人影从中走了出来。

　　一身简单的现代衣服，身形挺立，一头短发，五官清秀，背上背着一个呼呼大睡的小女孩儿。

　　熟悉的景象，熟悉的味道，姜预心神恍惚，一阵激动。

　　“哈哈！我终于回来了！”姜预忍不住大笑道。

　　十年前，他从这里带着抱抱，狼狈逃走，被无数的顶尖势力围攻，十年后，又终于重新踏足了这片土地。

　　后方的虚空通道之中，又是一道道人影陆续走了出来，领头的是神祖，后面的则是一个个神人族的族人。

　　看着眼前的残破景象，神祖皱了皱眉，罗虚大陆，就是这个样子的？光是这地形就太过破损了一点。

　　但是，当神祖的精神力蔓延开来，越过这片废墟之地，查看到更加遥远的地方的时候，神情不禁激动了起来。

　　精神力已经不能再延伸，但大地依远远旧没有到达尽头，要是在原本的星辰上，神祖的精神力已经可以越过星球好几遍了。

　　罗虚大陆，真的是大的不可想象！

　　“这里，便是罗虚大陆了。我和你们的约定已经完成，你们体内受到的磁场的影响我也给你们消除了，那么，就祝你们在罗虚大陆好运吧。”姜预对神人族的所有人说道。

　　神人族的众人感受了一下自己的身体，不知何时已经有种不一样的感觉，似乎什么缺陷被弥补上了，他们生育上的桎梏已经完全消失。

　　神祖脸上露出满意之色，整个神人族的一直以来的桎梏消失，接下来，神人族的人口将迎来一个大爆发，而且，他们也将迎接一个更加广阔的世界。

　　这个时候，哪怕是他老迈的心都不禁有些激动了起来。

　　神人族的众人：数位天境，茜姑娘，翎公子，菜姑娘。每一个都是各怀心思，茜姑娘已经准备好跑路，翎公子要追逐武道，菜姑娘要研究罗虚大陆的菜……

　　“好了，我们就此别过吧！”姜预又说道。

　　闻言，神祖心中意外，他还想通过姜预了解更多的大陆的事情，尽快给神人族找一块适合居住的地方，一时并不想和姜预就这么分道扬镳。

　　姜预丢给了神祖一个智能通讯器：“有什么事情，可以直接问它，应该都能帮你们解决。”

　　神祖接过，脸上的尴尬一闪而逝，心里也安了下来。

　　“对了，忘了提醒一件很重要的事，你们要注意一点……”

　　闻言，神人族的众人都是看向姜预，心中不解，什么事情要这般重视？

　　“来了罗虚大陆，你们永远不要泄露自己来自于哪里，也不要说你们认识我，不然，会有大麻烦！”

　　神祖皱眉，前者他还能理解，但是，后者……

　　“只是不想你们受累，我的名声在这大陆，可能有点糟糕。”姜预耸耸肩解释道，然后又对神祖嘿嘿一笑：“当然，如果你们觉得要为朋友两肋插刀，愿意帮我一起承担的话，那也感激不尽！”

　　“我姜预，也愿意结交你们这样一群热心的朋友。”

　　闻言，神祖和众神人族的脸色都是一黑。

　　要他们和姜预一起受累，惹得一身麻烦，怎么都不可能！

　　神祖等人暗下决定，如果姜预的名声真的那么糟糕，已经到了人人喊打的地步，那么，他们绝对和姜预断绝一切关系，从此各走各的路，谁问到都说不认识这人。

　　“哼！朋不朋友，以后再说！”神祖冷哼一声说道，没有把话说死。

　　“好了，我走了。”姜预向神人族所有人挥了挥手，将“星际之城”丢到自己身后，隐去“星际之城”的身影，看起来不那么显眼。

　　又将抱抱抱到身前，扭了扭她的小鼻子，把小丫头叫醒，一双迷迷糊糊的眼睛睁开。

　　“抱抱，我们回家了！”

　　与此同时，姜预的耳边，响起了瑞心的声音。

　　“连接罗虚大陆所有科技，调取当前现状……”

　　……

　　中域，当年姜预途径的一片地域。

　　蓑衣老者一只手抓着百灵鸟，神色万分冰寒，要多难看有多难看，他身前的白小象全身是血，摇摇欲坠，但就是不倒，还在不停地前冲。

　　小灵心里已经完全慌了神，害怕极了，尤其是看到白小象的样子，更是让它担忧。

　　如果不是被死死抓着，喉咙都发不出声，它真的想让白小象就这么逃了，不要再这么固执了。

　　白小象才不管那么多，它精神已经模糊，心中只有一个信念，至少，至少，它一定要把小灵给救出来。

　　“小象叔叔，你好厉害啊！”

　　“小象叔叔，我们去学雷风（峰），做好人好事！让爸爸表扬我们吧。”

　　一个好小好小的独臂小女孩儿，坐在一只白象的背上，东望西望，眼睛里全是专注之色。

　　模模糊糊之间，白小象的脑海之中，浮现出了一幕幕场景。

　　十年前，第一次有人叫她叔叔，第一次有人承认它好厉害，用崇拜的眼神看着它，也是第一次，它心甘情愿让一个人坐在它的背上。

　　但是，那个人，就这么被天铸城的叔叔伯伯们带走了。

　　从那以后，再也没有回来。

　　十年了，白小象从来没有回过天铸城，这里面有着它痛恨自己没用的原因，但是，它难道就真的一点不怪那些把抱抱从它眼前带走的叔叔伯伯们吗？

　　“哼！一头蠢象！真以为你是我的对手不成？连性命都不要了！”蓑衣老者神色阴沉道。

　　然而，白小象如若未闻，它已经精神模糊，听不到外界的话，心中只有一点信念。

　　从那以后，再也没有人叫它小象叔叔了！

　　白小象又哭了，它绝对不允许同样的事情在十年之后再次发生。

　　“吼！”

　　白小象一声巨吼，身体里的某种限制一瞬间破碎，所有的力量顿时爆发出来，一阵血光包裹它的身体，身体在这一瞬间竟然庞大了足足十倍，体型在蓑衣老者眼中迅速放大。

　　这一瞬，白小象的全身都散发着一股几位冷冽的气息，血色包裹它的身体，一双眼睛看不见瞳孔。

　　“好好好！好强大的血脉！老朽赚大了！”蓑衣老者看着白小象的爆发，眼中折射出阵阵惊喜之色。

　　他一只手一甩，将百灵鸟从手中丢出去，小身体在地面丢出老远，情不自禁向白小象走去，神色激动，相比起白小象，这百灵鸟算得了什么？

　　只要抓住这头象，日后他的修炼之路，不知要顺畅多少倍！

　　此时的白小象，已经完全失了理智，身体里奔涌的力量，全部都向眼前的蓑衣老者挥了过去。

　　强大的血色力量，让蓑衣老者心惊不已，他也必须拿出所有的力量来应对了。

　　一只地境四重的灵兽！竟然有着这般恐怖的实力！

　　“强！强！可惜如果老朽真的只是一个地境巅峰的话，还真拿你没办法！”蓑衣老者激动道。

　　他解放了自己的所有战力，修为从地境巅峰攀升到了半步天境。

　　之前，他受过伤，大部分修为都拿来压制自己的伤势，但是现在，为了白小象，就算是伤势再进一步又如何？

　　白小象很疯狂，失了智和蓑衣老者大战在一起，一时间，周围的土石翻飞，一再破坏。

　　小灵慌忙飞了起来，躲远了，一双小眼睛里全是急色，怎么办，怎么办？小象哥哥该怎么办？它快要哭了出来了。

　　战斗持续了片刻。

　　最终，白小象拜下阵来，气息越来越暗淡，蓑衣老者气喘吁吁，眼睛里的喜色越来越浓厚。

　　白小象已经快坚持不住了，它只想给小灵多争取一点时间。

　　“哈哈哈！这一趟，大收获啊！”蓑衣老者大笑道，一双眼睛里只有白小象。

　　而他却没有注意到，不远处惊慌失措的百灵鸟小灵，突然整个身体都是僵硬，一双眼睛直直看着侧方，完全呆滞了。

　　一个已经被埋葬了十年的巨大的金属傀儡，破开了泥土，缓缓站了起来，威武雄壮，暗淡了十年的巨大双目，散发出灼灼的红光。

　　有那么一瞬间，它给人的感受，是在迎接某人的回归！

　　金属傀儡已经完全从泥土之中爬了出来，全身上下的泥木掉落，露出那光洁的身躯，闪烁着耀眼的光泽，十年了也没有一点腐蚀。

　　然后，它的一只手臂向着蓑衣老者猛地挥了过去，风浪席卷，强大的力量瞬间作用在了已经受伤，又和白小象一战劳累的蓑衣老者身上。

　　顿时，眼中还只有白小象的蓑衣老者，被撞飞了出去，身子都发生了变形，鲜血喷洒。

　　两束红色的光从金属傀儡的双目之中射出，落在那痛叫的蓑衣老者身上，将其化为了灰烬。

　　战斗结束，金属傀儡仿佛是做了一件微不足道的事情，又走到白小象身旁，眼睛投下蓝色的光，治愈着白小象的伤势。

　　它是曾经姜预制造的一台机甲，因战力不到天境从来没有用过，十年前被用来探路遗落在了这里。

　　……

　　南境的冰雪天地之中。

　　一个人注意到了冰玉倪的暗中动作，慌忙提醒到所有人。

　　这个诱饵，竟然要自杀！

　　这是所有人都始料未及的，身份越是高贵的人，就越是惜命，哪怕是一线机会，都会抓住，几乎不会有什么人会去做自杀这种蠢事。

　　周围的人都没有反应过来，措手不及。

　　最终，冰玉倪还是没能自杀成功。

　　那一颗雪石之上，除了冰玉倪，此时又出现了另一道身影。

　　身姿姣美，容颜胜玉，白裙若雪，飘飘洒洒，一头青丝洒落，形成鲜明对比，之前，所有人都已经为冰玉倪所动容，但是，此刻出现的人儿，更是让他们惊艳到无以复加。

　　而突然出现的这个人，便是已经消失了五年的冰莜凌。

　　冰玉倪睁大了眼睛，傻傻看着这个突然出现在自己面前的莜凌姐，嘴巴哑了说不出话。

　　一别十年，冰莜凌更是在太北古城之中呆了一百年，却是一点没有变，岁月没有带给这个绝天下之美丽的人儿一点痕迹，无论是外表还是内心，一切似乎都还在冰玉倪和冰莜凌分离的时刻。

　　唯一变的，是冰玉倪，已经不再是当年的小丫头了。

　　“你已经长大了，更要懂得保护自己！”冰莜凌清冷的声音响在冰玉倪的耳中，让冰玉倪一时有些哽咽。

　　作为冰族的族长，谁和她说这话都没有意义，冰玉倪还是要艰辛挑起重担，去付出生命，唯有冰莜凌是例外。

　　冰玉倪总觉得冰莜凌能够轻易帮她解决所有的事情。

　　但是，却不包括现在。

　　冰玉倪知道，这是一个阴谋，是顶尖势力为了引出莜凌姐布下的一个阴谋！

　　莜凌姐肯定知道的才是，但是，为什么还要出来？

　　顶尖势力已经做好了完全的准备，就等着冰莜凌入瓮，就等着收网捕获，为什么，还要故意钻进来！


第595章 战众

　　漫天的鹅毛大雪，随着风在这天地间起舞，风声，雪色，映衬着一颗雪石上的两个白裙女子。

　　四周围着的各大顶尖势力的人尽皆是呆了呆，有了短时间的出神。

　　冰莜凌，出现了。

　　所有人一直要引出来的目标。

　　然而，在场的众人，明白自己该要退场了。眼前的女子，可不是什么好说话的人，五年前可是屠戮过十余名天境存在。

　　冰莜凌出现的瞬间，也意味着他们处于极度危险之中。

　　能够对付冰莜凌的，唯有一直隐藏在四周的顶尖势力的强大天境们。

　　但是，冰莜凌出现的太突然了，掌握着虚空冥火，使得她出入虚空悄无声息，一刹那周围隐藏的天境们都没有反应过来。

　　甚至如果不是顶尖势力借着冰玉倪，冰莜凌凭借虚空冥火，一辈子都不可能被发现。

　　冰莜凌的突然出现，对于之前一直肆无忌惮地围着冰玉倪的众人而言，无异于一次大灾难。

　　没有修为强大的天境三重保护他们，他们在冰莜凌面前，一点反抗之力都没有。

　　所有人只感到周围的鹅毛大雪，散发出的冷意，透进了他们的肉体，身体的直觉在慢慢散去，思维在那一瞬间也开始被冰冻，从感知缓慢到彻底停止。

　　仅仅只是一瞬间……

　　在众人刚刚反应过来的时候，围着她们的所有人，化作了这冰天雪地之中的一座座冰雕。

　　惟妙惟肖，栩栩如生！

　　不论是谁见了，都会说一句，大师手笔。

　　一道道空间裂缝打开，一道道强大的气息出现，无数天境三重出现在四周，再一次将冰莜凌和冰玉倪围了起来。

　　只是不过，周围所有的围着的人，脸色都是一片黑，愤怒无比。

　　“冰莜凌，你当真要让你自己和冰家，今日彻底覆灭在这里？”一个老者满脸愤然地说道。

　　一座座栩栩如生的冰雕里面的人，都是各大顶尖势力的中坚力量，还有不少天赋绝佳之辈，未来会更进一步，突破天境。

　　仅仅只是一个疏忽，就葬送了这么多弟子性命，如此损失难以承受！

　　许多宗门势力的人都是心中冰寒，他们并未想要致冰莜凌和冰玉倪为死地，但是，宗门弟子还是遭此毒手，被殃及无辜。

　　“我已经和冰家再无任何关系，这些人没死，你们带回去慢慢融化，未来十年修行受阻，当是这次你们迁怒于冰家的惩戒。”

　　冰莜凌的声音缓缓响在周围所有天境的耳中，让原本震怒的人们心中顿时松了一口气。

　　“刚刚我没有杀生，不代表以后还是这样，如果今日各位有谁要拦我，不论是你们自己，还是这些冰雕里的人，我都不会再有丝毫手下留情！”

　　冰天雪地之中，冰莜凌的话音落下，不带任何波澜，却没由得让所有人都感觉到了四周真正的寒冷。

　　所有隐世大族的天境见此，神色阴沉了几分，他们的首要目的是将冰莜凌吸纳进入家族之中，冰莜凌这样的态度，无疑这件事越加困难。

　　宗门势力的人眉头微微皱了皱，心中对于冰莜凌不加入任何势力的决心在松了一口气的同时又有些头疼。

　　这意味着他们自己的希望也渺茫了。

　　宗门势力不愿看到冰莜凌落入隐世大族手中，避免助长隐世大族的势力，但是，同时也希望能够让冰莜凌加入到自己宗门之中。

　　从某种程度而言，这对冰莜凌百利而无一害，尤其是在冰莜凌说出了自己已经不再是冰家之人后。

　　然而，冰莜凌的态度却又很决绝，不带任何妥协，这也是让很多宗门势力看不懂的。

　　他们当然不明白，冰莜凌过去在冰家多年，已经受尽了掣肘，如今已不愿再受到任何宗门势力的牵制。

　　“冰莜凌，你也太异想天开了，在见识到你五年前的实力后，你觉得我们还会这般轻易放你离开？”秦家之中，数位天境三重中间的秦一夜，一脸冷意地说道，双眼之中尽带残酷之意。

　　这场行动，由隐世大族掀起，目的就是为了冰莜凌，就算冰莜凌真的不愿加入隐世大族，他们也必然要将冰莜凌抓起来，带回族中再想尽办法去控制。

　　以隐世大族这么多年的传承底蕴，控制人心的手段自然不在少数，只要抓住了冰莜凌，有的是机会一个一个地去试一试。就算冰莜凌能够挺过一个两个，还能全部都免疫不成？

　　“你觉得，躲在三个天境三重中间，就可以这么肆无忌惮地说话了？”

　　冰莜凌的话才刚刚说完，秦夜一就感到了身体里的一股极致寒冷，由内而外，身体顿时变得僵硬无比，一层层冰霜开始覆盖在他的身体。

　　秦夜一神色恐慌，同样是从太北古城的第二试炼之中回归的天骄，那十几位之中的一位，但是，在冰莜凌面前，却是如此不堪一击。

　　周围的人，甚至没有看到冰莜凌是怎么动手的，但是，秦夜一就这么被冰冻了，而且，这是致命的冰冻，不是之前的仅仅只是困住。

　　“你敢！”秦家的数位天境三重，脸色怒然发红。

　　冰莜凌竟然敢当着他们这么多人的面，对秦家的未来继承人动手，视秦家的威严于无物。

　　秦家的数位天境三重，连忙将手抵在秦夜一身上，输送灵气，抵挡秦夜一身体里的冰寒之力。

　　雪石之上，冰莜凌站着，冰玉倪坐在一旁，看着表姐一言一行便有如此大的威力，完全视着漫天强者如无物。

　　冰玉倪心中希望，莜凌姐要是还能回到冰家该多好。

　　天铸城一行人，各位天境三重和柳棉笙默然，冰莜凌的决心让他们惊讶，毫不犹豫先一步对秦家发难了，只要冰莜凌稍加松口，那么都能化解这次的危机。

　　而带来的结果，自然是一战！

　　冰莜凌能够赢过这么多隐世大族吗？

　　而且，不光光是隐世大族，一些极端的宗门势力，如果抓住机会，也很有可能插上一手。

　　冰莜凌的处境并不好。

　　在这样的情况下，他们天铸城虽然不会做那种卑劣之事，但是，也会很难抉择，柳师弟估计会插上一手，后者还在为当年姜预的死而有些愧疚，这也意味着他们不能彻底袖手旁观了。

　　六脉脉主心中叹气，不由想起了十年前的姜预，和现在的冰莜凌简直一模一样，这些年轻人都是这般任意妄为吗？完全不顾自己的生死。

　　而就在六脉脉主愣神之际。

　　冰莜凌又再次动手了。

　　不再是之前的试探之举，在她的周围，四朵颜色不同的火焰突然升腾起来。

　　冰寒色，赤红色，青绿色，纯白色。

　　四朵八荒神火！

　　在这样的火焰，在整个大陆都只有仅仅八朵，就是顶尖势力都不敢说一定就能够拥有，但是，在冰莜凌这里却足足有着四个。

　　冰莜凌一只手轻轻抓起了冰玉倪的手腕，身形一飘，另一只手挥舞着四种八荒神火的力量，向着秦家的众人袭击了过去。

　　四种神火的力量喷涌着，强大的力量，让得所有的天境三重都是心悸，不敢靠近，而作为目标的秦家几人更是神色剧变。

　　冰莜凌的实力，比起五年前更加强了！

　　在那力量面前，秦家等人丝毫不怀疑只需要几息时间，他们就会命丧黄泉。虽然心里很不甘心不是一个百岁的丫头的对手，但是还是立刻拿出了这次准备的重要手段。

　　这是一尊木雕像，是秦家的老祖亲自刻的，虽然不可能有着相比秦家老祖的力量，但是，也有着天境五重的几分实力了。

　　在木雕像拿出的瞬间，平淡无奇的雕刻纹理之上，散发出惊人的力量气息，隐隐有着某种天地规则。

　　一阵强烈的金光散发而出，蕴含着神圣的力量。

　　刹那之间，金光和四种八荒神火碰撞在一起，金光带着某种极致的霸道神圣力量，面对八荒神火的强横力量，疯狂吞食着。

　　冰莜凌的眉头微微皱了皱。

　　“我靠！这破木雕怎么这么厉害！打得姥爷我有点疼啊！”灵火的声音传来，但是，却没有一点后退之势，跟着另外三个伙伴冲击着金光。

　　秦家等人知道冰莜凌实力非凡，带来了秦家老祖精心制作的木雕，便是想要以此来制止冰莜凌，再不济也不能没有一丝一毫的反抗之力。

　　冰莜凌掌控着四种八荒神火，不断变换，和木雕的金光碰撞着。

　　这让周围的所有人都是暗暗心惊，这般强大的力量，也是他们追逐了多年的，如今竟然被一个小丫头事先掌握了。

　　“不好！”就在这时秦家众人脸色微变。

　　只见冰莜凌操控的四种八荒神火不断攻击着木雕的各个方向，隐隐之间，他们感受到了自己手中木雕在不断颤抖着。

　　“力量很强，但是，太过死板！”冰莜凌的声音再次响起。

　　又有谁敢去评判一个天境巅峰的作品呢？

　　但是，冰莜凌说的也没错，这个由秦家老祖雕刻的木雕，力量模式已经固定，哪怕再多变化，也逃脱不了木雕上的痕迹的根本。

　　“呀呀！老主人，看我打碎这个木雕，为你老人家报仇啊！”灵火魂体的声音适时响起，看起来很凶，但更多像是在吆喝，至少没人能从里面听出什么仇恨难过之意。

　　灵火魂体混在另外三种八荒神火之中，为它们提供着灵气，实际自己要稍稍退后一步，也没有和金光直接接触。冰璃寒炎，赤烈阳炎和虚空冥火已经习惯了，自动无视这个家伙。

　　随着四种八荒神火对木雕的冲击，木雕先前还能凭借力量优势占据一点上风，然而，如今已经在渐渐支撑不住了。

　　秦家等人的脸色越来越黑！

　　谁也没有想到，短短五年，冰莜凌虽然修为还在天境三重，但是，实力又更提升了一步。

　　而就在此时……

　　不远处的白图家，突然动手了。

　　只见，白图木手一摊，须弥戒子之中，一个画卷顿时出现在他的手中，随着画卷展开，看起来像是一副山水画。

　　但是，这幅画，却是猛地向冰莜凌飞来。

　　画卷周围，隐隐有着虚幻的景象出现，赫然就是其中的山水之景，像是要将冰莜凌给吸纳进去。

　　这幅画，里面有着一个单独的小天地。

　　而它，则是一个彻彻底底的囚笼！

　　白图木趁着冰莜凌在和秦家的木雕对峙之时，果断出手，想要将冰莜凌困进画卷之中，带回白图家。

　　四种八荒神火还在和木雕对峙，而冰莜凌又岂会料不到其余势力会就此动手？

　　如此危急的局势，冰莜凌脸上看不见丝毫慌乱之色，只见她秀手一挥，那八荒神火之中的赤烈阳炎突然掉头，隐隐之间神火化为了一只三足神鸟，喷涌着强大的金色的烈焰。

　　金乌围着那画卷，灼热的火焰将画卷包裹成一个巨大的火球，将画卷困在其中。

　　画卷的力量想要将金色的神火推开，然而，赤烈阳炎的力量似乎隐隐克制这画卷之中的束缚之力，和画卷的力量灵火对抗，却也牵制住了这画卷的袭来。

　　白图木见此，神色顿变。

　　他原本以为，冰莜凌对抗秦家的木雕就已经很勉强了，哪里料到竟然还有余力。

　　而就在此时，隐世大族的其余几家也动手了，他们也都带着自己的老祖的信物，这信物制造不易，但是拿来对付冰莜凌却是值得。

　　一时间，冰莜凌陷入了隐世大族的围攻之中。

　　一旁的众多宗门势力，此时全都尽在见机行事。

　　很多宗门势力，如果冰莜凌不愿意加入他们的话，他们自然不会管冰莜凌的死活，唯一不想看到的是冰莜凌被隐世大族活捉。

　　最后怎么做，是救是杀，那就要看情况了。

　　“姜兄，这也算是我最后能够帮你的了，算是尽了多年的情义！”柳棉笙眼看局势危急，眼中精光一闪，手臂一动，一把折扇被他拿了出来。

　　柳棉笙，是天铸城老祖曾经的第九弟子，当年死过一次了，如今复生过来，天铸城老祖对其关爱有加。

　　论起炼器，谁又比得上天铸城的老祖呢？

　　这把扇子的真正力量，甚至是柳棉笙有机会突破到天境巅峰，都足够他使用。


第596章 我回来的恰到好处

　　数个隐世大族都拿出了自己家老祖给予的宝物，爆发出远超天境三重的实力，集合众力和冰莜凌一战。

　　秦家的木雕，白图家的画卷，丰都家的铁剑及其余的大族……

　　冰莜凌虽然有着四种八荒神火相助，战力已经远超同境，哪怕是单一的天境巅峰的信物她都丝毫不惧。

　　但是，带着冰玉倪，面对如此多隐世大族的合力，终究有些吃力，落入了下风。

　　一见如此，各大隐世大族眼中凶光毕露，大有借着大势要将冰莜凌一举拿下。

　　而就在此时，柳棉笙出手了，带着天铸城老祖给他炼制的器物，折扇催发的灵气骇人，一举为冰莜凌拦下了部分压力，使得局势逆转了开来。

　　隐世大族等人的神色瞬间阴沉地要低出水来，一些人死死盯着柳棉笙，在给予警告。

　　眼见冰莜凌落入下风要渐渐不敌了，结果却横生枝节，又闯进来一个家伙！

　　冰莜凌向柳棉笙道谢。

　　“柳棉笙，你若再阻我们，等到太北古城第三试炼，我们隐世大族定让你好看！”秦夜一的半边身体还被冻着，口中一边吐着白霜，一边低沉道。

　　“进了太北古城，天铸城可护不住你！”

　　其余隐世大族的几个天骄亦是开口威胁。

　　在这个节骨眼上，柳棉笙成了他们的一大阻碍。

　　柳棉笙折扇全开，上面一股股天地山河之气流动，牵引着此方天地的无数灵气，汇集一起，阻碍着隐世大族的围攻。

　　柳棉笙只是轻轻一笑，一脸淡然，一双瞳孔温润如玉，但是说出的话却锋芒毕露：“这就不劳各位操心了，十年前，各位来天铸城可是闹得全身残废回去，今日也要当心……”

　　闻言，不光是隐世大族的天骄们，就是宗门势力的那几位天骄也是神色顿黑。

　　那件事简直是他们人生的耻辱，一辈子都不该提起，该被渐渐遗忘在时间之中。

　　“今日，我倒要看看，是谁会全身残废？”白图木脸色冰冷，催动着手中的画卷。

　　战局持久，各方僵持着，灵气不断被消耗。

　　“师叔师伯，我们不出手帮一下吗？”

　　太极剑山一行人之中，跟随几位天境三重来的不是剑赤心，而是一个生命气息颇为年轻的小子，此时正皱眉发问。

　　“不用！如果这冰莜凌不求助，我们就不出手。如果不是我们太极剑山的人，我们救得了她一次救不了两次，而隐世大族对她的念头不会放弃，我们难不成要一直当她的保镖不成？”太极剑山的最强天境三重，也是当年和姜预交过手的强大剑者说道。

　　简单来说还是一句话，冰莜凌如果不愿意加入宗门势力的话，他们不会出手，一方面不符合宗门利益，另一方面也确实是救得了一次救不了两次。

　　“可是……万一她被抓了，要是被隐世大族收服了，我们不是吃大亏了？”太极剑山的年轻剑者少年摸摸脑袋，望着自己的师叔说道。

　　“如果她真的会被隐世大族收服的话，那么在战败之前一定会向我们求助，如果没有求助的话，就更不可能被收服了！”太极剑山的最强天境三重说道。

　　说了半天就是不救呗~

　　年轻剑者少年撇了撇嘴。

　　……

　　“冰姑娘，他们手中的信物灵气有限，你找准机会突破出去！”柳棉笙说道。

　　冰莜凌一只手护着冰玉倪，另一只手执一把同体透明的长剑，四种八荒神火与长剑呼应，时而攻时而守。

　　心中已经有了打算，将念头告诉了四种八荒神火。

　　“哈哈！早就等着这个机会了！”灵魂魂体纯白色的火焰之中传来了得意猖狂的声音，一副看我表演的样子。

　　开！

　　战斗局势瞬息万变，赤烈阳炎化作的三足神鸟洪得一下爆开，巨大的能量席卷向四周，将各大隐世大族的围攻之势硬生生推开一段距离。

　　冰璃寒炎冰蓝色的火焰紧接着飞射开来，惊人的寒气化作一块块冰棱，刺向各个大族的人。

　　最重要的是，每一个冰棱上都带着深邃的剑意，这样的剑意让一旁的太极剑山的最强天境三重都是深深震惊，以冰莜凌在剑道上的天赋，如果能加入太极剑山，那无疑是太极剑山之福啊！

　　而这样的剑意对各大隐世大族的威胁是巨大的，只能以老祖的信物来阻挡。

　　趁着这个空挡，虚空冥火青绿色的火焰直射向外面，遁入虚空之中。

　　“干得好！”灵火魂体加油鼓劲。

　　“该死！”而隐世大族们见此，纷纷都是变色。

　　虚空冥火的本领他们是知道的，要是真让冰莜凌进入虚空之中遁远了，今天他们的计划就是功亏一篑，以后再想捉冰莜凌无异于大海捞针。

　　而冰莜凌已经踏出去了，一身白裙一飘，身形像是一道白影。

　　此时此刻，隐世大族之中无人能够阻她。

　　……

　　……

　　冰莜凌停在半空之中，铺展开来连接虚空的虚空冥火缓缓收回，隐隐透露出虚弱的样子。

　　而在之前虚空冥火连接的地方，一个身材挺拔，精神奕奕的须发老者悬浮，一身气息不露，却和周围的整片空间隐隐相合。

　　“老祖！”秦家等人惊叫道。

　　这个须发老者，正是秦家的老祖，最强的天境巅峰。

　　冰莜凌看着前方突然出现的天境巅峰的秦家老祖，脸色依旧平静，看不出异样。

　　“完了！这秦家老祖怎么来了？”灵火魂体白色火焰显形，化作小人状，一脸惊悚说道。

　　“老虚，你也太不行了，就这么就被挡回来了？身子真的就跟名字一样虚啊！”灵火魂体着急得语无伦次。

　　虚空冥火闻言差点吐血，现在的它被一个天境巅峰挡回来，能有什么办法？

　　随着秦家老祖的出现，其余的顶尖势力的内心都是彻底沉了下来，一个天境巅峰已经亲手插手这件事了。

　　被冰莜凌护着的冰玉倪更是脸色刷地一下白了，内心全是绝望之色。

　　“小女娃娃，加入我秦家如何？做老朽的孙媳妇，我秦家上下，你要哪个都可以，哪怕是三岁稚嫩孩童，只要完婚即可！”

　　秦家老祖的话说完，其余的顶尖势力都是脸色怪异，暗骂这个老东西是个老混蛋，说出这等不要脸的话。

　　“妈呀！老主人，你的媳妇就要被人抢了，你在天之灵亦或泉下有知，要保佑我们啊！”灵火魂体惊慌失措地嘟囔道。

　　“闭嘴！”冰璃寒炎对灵火魂体说道。

　　“没兴趣。”

　　冰莜凌神色平淡冷静，眼中没有丝毫对于天境巅峰的畏惧，拒绝起来的口气就和随意拒绝一个路人一般。

　　这般淡漠的口吻，让周围的人都不得不佩服冰莜凌的心境，他们无人能够比得上，哪怕是太极剑山的最强的天境三重在面对一个天境巅峰的时候，也不敢以这样的语气来说话啊。

　　但是，同时，他们也知道了一个结果。

　　冰莜凌能够毫不犹豫地拒绝一个天境巅峰，注定了也绝不会向他们妥协。

　　而且，在一个天境巅峰的参与下，冰莜凌的结果已经注定了，会从此陨落在大陆之上。

　　秦家老祖好像没有听到冰莜凌的回答，脸上没有丝毫表情，也不说话，但是，一个天境巅峰不说话，很多时候已经代表了许多。

　　至少，以一个天境巅峰的脸面而言，只要他开口，就理应不该被拒绝。

　　秦家老祖的袖袍一挥，一阵阵冰碎之声响起，是之前被姜预冰冻的那数百个各大势力的族人弟子。

　　这些人随着冰碎，也恢复了对外界的感知，身体的灵气有些不顺畅，眼看周围，没有搞懂究竟发生了什么，他们的思维还停留在冰莜凌刚刚出现的时刻。

　　“不想干人士，尽快离开！否则，老朽就不敢保证你们的性命了！”

　　顿时，周围的人的脸色都是变了变。

　　各大势力的天境三重出手，带回自家的弟子，六脉脉主来到柳棉笙面前，眼睛直看着柳棉笙，其意思不言而喻。

　　天境巅峰已经插手，你已经再做不了什么了。

　　柳棉笙叹息，明白六师兄的意思。

　　世事就是这么无奈，不是什么事情都能够成功的。

　　“我们需要联系老祖吗？”白图家之中，有人向白图木问道。

　　白图木微微摇了摇头，联系不联系也没有用，要是老祖要来不是他们联系。

　　至于原因，已经很明了，冰莜凌拒绝了秦家老祖，自然也会拒绝白图家老祖，何必出来自讨没趣。

　　一个不会加入他们的冰莜凌，就是给了秦家老祖也无妨，利益有限。

　　至于四团八荒神火，没有他们认可的主人，就跟一道废火差不多。

　　太极剑山的弟子们撤离了，最强的天境三重临走之际，咬了咬牙，最终说道：“冰姑娘如果现在反悔还来得及，加入太极剑山，可让山主救你一命！”

　　他终究还是觉得冰莜凌这般剑道天骄就这么陨落了可惜了，然而，他的话才刚刚说完，整个身体像是猛地遭受一击，喷出一口鲜血，全身气息萎靡，连战都站不稳，倒在一旁的年轻少年上。

　　秦家老祖如若什么都未做。

　　“走！”太极剑山的最强天境三重虚弱说道。

　　今日山主不在，他也只有认了这个亏了。

　　“我很想知道，你是哪来的勇气，这么若无其事地拒绝老朽？”收拾了多嘴的太极剑山的人，秦家老祖转而看着冰莜凌说道。

　　他的声音中气十足，虽然不高却很浑厚，带着无上的威严之感，以他为中心，传向四方。

　　无形之中，所有的人都是感到身体一震，后方似乎有着什么恐怖的洪荒猛兽。

　　冰莜凌抓着冰玉倪，后者的手不断颤抖着，在天境巅峰的威严下，像是一只天灾面前的渺小蝼蚁。

　　冰莜凌的手紧了紧，安慰冰玉倪：“没事的。”

　　其余三种八荒神火如临大敌。

　　灵火魂体不自觉吞了吞口水，乖乖，这下该怎么办？

　　难道俺这么倒霉，在历经无数万年后第一次出山，就要先后克死两任主人？

　　秦夜一身体里的冰寒之力在经过方才的秦家老祖的驱散之后，身体基本已经完全恢复了。

　　只是，他的神色却是极为震怒，作为从太北古城第二试炼回来的十多名天骄之一，今日竟然被冰莜凌完败，这让他的自尊心如何受得了。

　　秦夜一看向冰莜凌的目光之中凶恶之极。

　　哪怕身处这样的局势，冰莜凌依旧神色没有丝毫慌乱。

　　很简单的道理，她只是过来做自己能做的和该做的事情，至于有些暂时能力不足的，就只能交给别人来做。

　　这里是南境，是那个男人的地盘。

　　只是，不到万不得已，冰莜凌都不想接受他的一点帮助，这会让她心里不舒服。

　　但是，事到如今，也没有别的法子了。

　　……

　　“哦？你问他哪里来的勇气？”

　　“不好意思，是我给的……”

　　“不过，你这个老东西，又是哪里来的勇气，敢对她出手？”

　　就在秦家老祖笑问冰莜凌，各大势力在天境巅峰的插手之下，已经在渐渐退场之际。

　　在这片空间的虚空之中，一道空间漩涡展开，迅速扩张到十多米，一道年轻而带着轻狂的声音响起。

　　这个声音响起的瞬间，无数人都是感到了其中的一丝熟悉之感，似乎在多年之前应该听过。

　　但是，又感觉这样的声音绝对不应该再出现，而是应该渐渐掩埋在记忆之中才是。

　　天铸城的几位脉主还有柳棉笙听到这熟悉地不能再熟悉的声音，瞬间感觉自己是听错了，但是，又马上认为有人在刻意模仿。

　　这个声音，曾经在天铸城出现无数次，但是，又早该已经消失了才对。

　　而冰莜凌和玉倪的眼中，才是陡然一愣，原本冰莜凌以为出现的应该是那个带走他母亲的男人，但是，这个声音，又十分明显不是。

　　冰莜凌的眼中，目光闪烁，眼中那平淡如深潭的眸子，有一丝涟漪轻轻折起。

　　算算时间，罗虚大陆这边，马上就要十年了。

　　“看来，我回来的是，恰到好处！”

　　喜悦之中夹杂冷漠、杀意……


第597章 砸脸

　　在这个时候，各大顶尖势力的人都逼得不得不退去，却又突然出现了一道声音，意欲插手这件事。

　　究竟会是谁？

　　有这样的底气？

　　而且，为何这声音听起来颇为熟悉？

　　此时此刻，离去的顶尖势力的人都不禁停下，下意识把目光看向那打开的虚空通道。

　　秦家老祖皱了皱眉，包括其余秦家中人都是神色一沉，要看看这胆敢插手的人究竟是谁？

　　直径十余米的虚空出口，周围的空间波纹缓缓旋转，内部一片混沌，在这其中，隐隐预约一道身影从中跨了出来。

　　来人清晰地出现在每一个人的眼中。

　　“诸位，十年不见，我又回来了，只是这次，你们恐怕没有人再敢来追杀我了！”

　　是他？？

　　姜预！！

　　这怎么可能？

　　眼前的这个人，不是早在十年前就已经死了吗？

　　无数的天境三重的追杀，大部分和同归于尽了，姜预怎么可能还活着？

　　这个时刻，整个中域的顶尖势力的人都在这里，心中震惊而不可思议，仿佛看到了什么幻觉一般。

　　天铸城一众人，整个心神都呆了下来，许多认识姜预的弟子惊讶地一张嘴张得老大，就是柳棉笙的神色都呆了呆，一时回不过神。

　　冰玉倪一双眼睛瞪大，玉手擦了擦眼睛，确认自己没有看错。

　　灵火魂体惊讶地一张脸都变形了，这家伙，竟然真的没死？其余三种八荒神火心中意外。

　　它们虽然当初很清楚知道姜预的逃跑计划，但是，内心却不怎么相信，要逃出罗虚大陆这得多难？有这能力的人估计也不用逃了。

　　所以，这么些年来，它们心中都更偏向于姜预失败了。

　　这个时候，在场的所有人，不论和姜预的关系是亲是疏，心里的情绪都是一样的，震惊而不可置信。

　　要知道，十年前的那件事情是闹得有多大，所有顶尖势力都是再三确认了姜预已死，不可能出任何差错。

　　十余米的漩涡空间通道缓缓闭上，一个身穿简洁衣物，留着短发的清秀青年悬浮半空，肩膀上坐着一个扎着小辫子的可爱无比的小姑娘，后者正不安分地把头转来转去，在寻找着什么。

　　这身影，此时聚集了在场所有人的目光。

　　冰莜凌的平静的脸上，难得出现了一丝笑容，仅仅只是一闪而逝，这美丽的风景，却几乎没有什么人看到。

　　经过短暂的惊愕与不可置信，所有顶尖势力的人顿时炸开了锅来。

　　天铸城一众人之中，全是复杂之色，柳棉笙眼中流露出笑意，姜兄不愧是姜兄。

　　宗门势力众人都是神色一沉，隐世大族等人更是脸色要多难看就有多难看，十年前可是他们一起向姜预下了追杀令，并确定已经死亡。

　　但是，十年后，这个人却是完好无损地这么蹦了出来。

　　最重要的是，连当初的那个地底生物血脉的魔崽子竟然都还活着，一点变化都没有。

　　顶尖势力之中，还从来没有发生过这样的事情。

　　顿时，正要离开的各大顶尖势力都是不走了，隐世大族所有人眼中爆射出杀意，宗门势力的人眼中也闪过同样的杀意。

　　秦家老祖脸上闪过一丝异色，眼中冷意渐渐浓重。

　　“姜预？！你竟然还活着？还敢出现在我们眼前！”秦家的秦夜一一脸狰狞，姜预两个字就是他人生的奇耻大辱，这样的人早该死了。

　　一时间，刚才的目光还在冰莜凌身上的人们，全都是把目标变成了姜预。

　　这个人藏了十年，今天竟然敢出现！

　　这个时候，可是所有的顶尖势力的人都在这里，不同于冰莜凌只是引起隐世大族的围攻，姜预可是大陆公敌，没人会放过他，又何况还有秦家老祖这位天境巅峰在这里。

　　这里，对于一个大陆叛徒而言，可以说是真正的龙潭虎穴都不为过。

　　“妈妈！抱抱看到妈妈了！”

　　一阵稚嫩的童音打断了所有人的思绪。

　　坐在姜预肩膀上的抱抱，小脑袋转来转去，找到了冰莜凌，两只晶莹的眼睛里爆发出极度高兴的神色。

　　抱抱身体前倾着，不是姜预抱着估计就要掉下去了，整个人就跟要飞出去似的。

　　而姜预也不管周围所有人针对他的凶恶目光，反而抱着抱抱，向着冰莜凌而去，脸色一片淡然，那样子就跟回乡探亲一般。

　　这般模样，是完全视所有顶尖势力为无物。

　　顿时，所有顶尖势力的人心中都是震怒。

　　“年轻人，还是要知点分寸！”秦家老祖嘴唇轻动，一道轻描淡写之中散发着冷意的声音传了出来。

　　身为秦家的老祖，怎么可能看着一个年轻人在他面前这么猖狂？

　　然而，姜预依旧带着抱抱向前。

　　四周所有人的心中都是一冷，这家伙好大的胆子，胆敢对秦家的老祖这般无礼。

　　秦家老祖轻笑，十分不屑，仅仅只是一挥手，就像平时抖一抖袖子上的灰尘一样，一股强悍的力量铺天盖地地就向姜预袭来。

　　天境巅峰亲自动手，众人都是心中一寒，谁能在这样的力量下活下来。

　　姜预的眉头皱了皱，眼睛扫向秦家的老祖，嘴角轻扬。

　　于是，在众人眼中，姜预也抖了抖衣袖。

　　背后隐形的星际之城对向那力量，向秦家老祖撞了过去。

　　秦家老祖的力量铺天盖地地袭来，压得路途之中的空间都开始变形，势不可挡，却是突然撞在了一面无形的墙上。

　　这股力量，被从中破开，似乎有着什么东西将其劈开。

　　这般措手不及的景象，让秦家老祖错愕，眼中微惊，却也没有失了方寸，而是再次挥出强大的力量。

　　砰！

　　隐形的星际之城，破开了前方所有的力量，向着秦家老祖猛地撞了过去，直接撞在秦家老祖的身上，面对面零距离接触。

　　下一刻，在所有人都没有反应过来的目光之中，随着一声巨响，秦家老祖直接被撞飞了过去，穿过一座座雪山，撞出一个个深洞，不知飞出了多远。

　　而之间秦家老祖在的地方，有几丝鲜血飘了下来。

　　一时间，在座的所有人都是不禁咽了口唾沫。

　　这，是发生了什么？

　　姜预两步来到冰莜凌面前，两者之间相隔极近：“我如约在十年之内回来了！”

　　冰莜凌的眼睛有些局促，不禁看向一边，而这个时候，抱抱已经从姜预的肩膀上跳下来蹦到了冰莜凌的怀中，两只小腿缠着冰莜凌的腰，两只小手扒在冰莜凌的肩膀上，一张小脸仰着，晶莹的黑眼珠天真地看着冰莜凌。

　　“妈妈！是我，我是抱抱！我回来了！”抱抱深怕这么久了，自己的妈妈记不得了，连忙说道。

　　一旁的冰玉倪神色惊悚，这个小孩怎么叫莜凌姐妈妈？难道这几年……

　　冰莜凌没有应对小孩儿的经验，一时也只能抱着抱抱，不知当做什么，想了想小的时候自己的娘亲会摸自己的头，于是也就摸了摸抱抱的头。

　　抱抱缩着脖子小心翼翼，脸上全是灿烂的笑容：妈妈摸我的脑袋了。

　　原本该是团聚的好局面，只不过，这个时候，还有着不少的麻烦事要处理。

　　“照看一下抱抱！”姜预说道。

　　“嗯。”冰莜凌点了点头。

　　姜预手轻轻一动，一个湛蓝色的光球出现在众人眼中，被姜预一只手拿着，那体积很大，几乎要遮掉不少的视野。

　　而这个时候，刚刚被姜预一击击飞出去的秦家老祖也回来了。

　　回来的秦家老祖，一身衣袍很整齐，全身上下看不出丝毫异样，只是那一张脸却是已经完全冷了下来，眼中爆发出了骇人的杀意。

　　他的内心，显然是已经被激怒了。

　　姜预见此，内心好笑，被打飞回来还要整理整理衣服。

　　四周的人愣愣地看着回来的秦家老祖，心中开始震惊起姜预的实力，短短十年，就已经到了可以伤到天境巅峰的程度。

　　秦家的众人心中都是不可置信，刚刚被打飞的可是他们的老祖，在他们心中无敌的存在。

　　怎么可能被这么一个小东西打伤？

　　而且，这个小东西，看修为也明明才天境二重的样子。

　　“姜预，赶快揍这东西，刚才他可是还想抢你媳妇来着！你要晚一步，说不定就要让这老东西得逞了，狠狠揍他啊！”

　　灵火魂体回过神来，见姜预轻飘飘一甩衣袖，就把秦家大族打飞那么远，顿时精神亢奋了起来，一直在旁边加油助威，口中什么都说，丝毫不嫌乱。

　　刚才，秦家老祖出现，可是把它的给吓惨了，小心肝扑通扑通地跳，差点就成了一颗倒过去的墙头草。

　　还好自己内心足够坚韧，一直保持本心站到了最后，终于等到了这草根逆袭的时刻。

　　“姜预！这可是夺妻之恨啊！”灵火魂体恶狠狠地说道。

　　这个时候，冰璃寒炎终于看不下去了，把灵火魂体给拽了回来，要让这家伙说下去，指不定还要说出什么雷人的话来。

　　而姜预听着灵火的话，虽然向来知道这货不靠谱，但是，他来的时候可是看着秦家老祖威逼冰莜凌的，所以，脸色也是冷了下来，看向秦家老祖的目光之中，给人一种危险得不得了的感觉。

　　面对归来的秦家老祖，姜预没有松懈之意，直接开启了瑞心的压制系统。

　　“开启磁场压制，解析能量构成：生物能、灵能，进行能量压制！”

　　庞大的磁场之力，远远超过当初姜预和神祖一战的时候的量，席卷进了秦家老祖的身体之中。

　　“1%，2%，3%……15%，16%，17%……42%，42%……”

　　而与此同时，对面的秦家老祖脸色顿时变了变，眼中骇然，精神力瞬间扫描自己的身体。

　　他不明白，究竟发生了什么，在短短一瞬间，自己的实力就被压制了将近一半？

　　秦家老祖看向姜预的眼中，已经开始慎重了起来。

　　“看来，你很幸运，得到了一个很厉害的宝物！”秦家老祖的眼光落在姜预手中的光球之上。

　　“当然厉害！不厉害怎么暴打你？”

　　随着姜预的话说完，姜预已经一只手举着“星际之城”突然向秦家老祖袭来，巨大的湛蓝色的光球，被他当做一柄锤子，就这么粗鲁了当地向着秦家老祖砸了过去。

　　估摸着，拿一座星际之城来砸人，姜预也算是开创了历史先河了。

　　姜预挥舞起“星际之城”，猛地一个跳跃，举手投足之间虎虎生风，颇有几分“莽夫”的样子。

　　一座星际之城，以一颗巨大的星球为主体，还是密度极高的黑金属，其质量本就不可想象。

　　姜预能举着，那完全是星际之城内带的反重力系统，但是，在他从上至下，砸过去的时候，可不会开什么反重力。

　　秦家老祖的眼中，那湛蓝色的光球飞速靠近，他不在意姜预，对这个光球却很慎重。

　　只是，这么直截了当的攻击也想要攻中他，未免有些太过异想天开了。

　　一个毛头小子，掌握了一个厉害的宝物，竟然这么使用！

　　秦家老祖身形一闪，就要躲过这一击，方才是他大意了，只要速度闪到姜预的身后，避过光球的正面攻击，拿捏这个小子还不是很简单的事情。

　　秦家老祖战斗经验丰富，瞬间就有了作战计划。

　　他正要实施……

　　然而，脸色一变，才发现身体却是不能动弹，周围的空间仿佛一个泥沼一般，蕴含着诡异的阻力，让他竟然一时不能挣脱开来，就这么傻傻立在原地。

　　这诡异的泥沼之力能够困住他的时间不多，但是，也足够那湛蓝色的光球砸了过来了。

　　姜预既然选择了这么“莽”的战斗方法，那自然是有相应的准备了，“星际之城”的磁场之力早就密集分布在了秦家老祖的身旁，束缚着秦家老祖。

　　湛蓝色的光球在秦家老祖的眼中迅速放大，眼看就要砸在他的脸上。

　　秦家老祖的脸上十分难看，但是，却也不见几分慌张，这样的蛮力，只要做好防卫，能够造成的伤势有限。

　　只是，被砸脸对于一个天境巅峰而言，实在是丢脸至极的事情。

　　砰！

　　姜预将“星际之城”狠狠砸下。


第598章 空间逐次塌陷马赛克

　　秦家和姜预可谓恩怨已久了。

　　从姜预“出庙”的那一刻起，就是和秦家有仇，虽然最后证明老乞丐只是诈死，但是，两方的梁子是已经结下了。

　　秦家给姜预找了不少麻烦，而姜预也杀了秦家不少重要成员。

　　更何况，今天秦家还把注意打到了冰莜凌身上。

　　所以，姜预这一砸是不带丝毫留情，眼中冷芒一闪，星际之城由上而下，狠狠地敲了下去。

　　周围的磁场之力束缚着秦家老祖，后者的脸色很黑，一双眼睛杀机毕露。

　　星际之城这个湛蓝色的光球狠狠地砸在了他的额头之上。

　　那一啥那间，星际之城的反重力系统，减质能量系统同时关闭，星际之城的恐怖质量完全体现了出来。

　　整片空间都是突兀地一沉。

　　方才还有着自信能够抵挡住这一击的秦家老祖脸色顿时变了，那巨大的力量袭来，直接砸破了他的护体的灵气，一件护身的宝物感受到危机自动阻挡星际之城，然而，仅仅只是两息时间，就不堪重负。

　　再看秦家老祖，心中骇然的同时，也没有慌乱，赶紧抓住这一小段时间，挣脱磁场瞬间的控制向后挪移了一小段距离。

　　秦家老祖内心沉重，姜预比他想象的还要难对付，方才一个大意差点吃了大亏。

　　“不是你……刚才大意了……而是，你现在！也大意了……”姜预的冷笑声传来。

　　只见刚刚挪移一小段距离已经避开了秦家老祖的上方，一大团阴影出现，遮蔽了阳光，一个巨大的球面依旧在他的脑袋上方，没有随着他的挪移而躲开，飞速坠落了下来。

　　却是星际之城的体积突然变大了起来，成了一个一千多米直径的巨大球体，将原本躲开的秦家老祖又覆盖了进去。

　　此时的秦家老祖自然没有机会再去躲。

　　巨大的湛蓝色的球体终于砸在了他的头上，秦家老祖的脑袋一震，一股昏厥感传来，大脑顿时有种欲四分五裂的疼痛感。

　　秦家老祖已经不记得多久没有这样的感受了，作为大陆少有的天境巅峰，还不能那么没脸面地痛叫出来，只能咬着牙死死扛着。

　　星际之城被罗虚大陆牵引所带来的下坠能量，全都作用在秦家老祖身上，秦家老祖直觉被敲进了地下，一个巨大的深坑出现。

　　秦家老祖不断向下冲破，身体的能量疯狂作用在地层上，传递到四周，一直到地底不知多深处。

　　而表面，以深坑为中心，一阵巨大的波动传向南境四周，地面疯狂震动起来，一场巨大的地震因此而发生。

　　无数雪山倾倒，积雪滑落，一场场雪崩发生，大地出现各种密集的裂缝网络。

　　这一敲，相当于一颗星球掉在地上，能量爆发恐怖如斯。

　　无数顶尖势力的人震惊地脑袋一片空白，甚至有的半步天境回不过神跌倒在地上。

　　姜预举着星际之城，将其缓缓缩小减到十二米的程度，冷眼看着底下的深深洞穴。

　　而南境这样恐怖的震动，是足以引起轰动的。

　　各大顶尖势力的人，在短暂的失神之后，立刻向家族或宗门内传讯，一个骇然的消息传到了中域所有顶尖势力的天境巅峰的耳中。

　　没有多久，这片战场就暴露在了中域众多天境巅峰的。

　　无数顶尖势力的最强者的目光都是落在了战场中心的那个青年身上，眉头轻轻皱起。

　　这下，有一个大麻烦已经产生了。

　　中域的太北古城，一直镇压着地底生物的太北古城之主，那年迈的眼皮在颤颤巍巍之中睁开，也遥望向了战场。

　　他看到了姜预，看到了抱抱，心情复杂，良久才叹了一口气。

　　而西境大佛寺，曾经给予过姜预选择，即将圆寂的浑身金光的大佛，那双曾经看到未来的瞳孔，隐隐有着血光在产生。

　　大佛的双眼平和下来，口中喃喃，却是将话语传向了中域的太北古城之主，完成了某种嘱托。

　　姜预这一砸，引起的反响可谓巨大。

　　……

　　虽然一击把秦家老祖给砸进了地下，周围甚至发生了大地震，姜预却清楚，后者可没那么简单。

　　秦家老祖可不是普通的天境巅峰，过去几万年作为秦家的最强者，使得秦家成为了所有隐世大族之中的最强家族，其余隐世大族有着隐隐以秦家为首的趋势。

　　秦家老祖的实力，绝对是天境巅峰之中的佼佼者。

　　在所有的天境巅峰之中，也就唯有太极剑山的山主能够压秦家老祖一头。

　　“爸爸，加油打坏人！”冰莜凌的怀中，抱抱稚嫩的童音响起，毫无规律地挥舞着两只小手，白嫩嫩肉嘟嘟的。

　　冰玉倪被姜预的实力惊讶地一点话都说不出来，要知道，她第一次见姜预的时候，后者连修炼都还没有开始，就是一个普通人。

　　姜预不远处，一道空间裂缝突然撕开，秦家老祖从中走了出来。

　　此时的秦家老祖，一身衣衫已经有些破碎，隐隐有着血迹，脑袋上面虽然被砸了一下，表面上却是看不出什么异样。

　　他的一双眼睛望向姜预，如同秃鹫一般阴霾无比，里面有着冷酷的杀意在蔓延，冰寒之极。

　　一个个黑色的文字突然从他的身体里面浮现了出来，沿着他的身体周围游动，黑色的文字越来越多，形成一条条经文。

　　与此同时，空气之中，有着含糊不清的诵经声响起。

　　一元上虚经！

　　秦家老祖自从十多年前从老乞丐那里得到这部经文，已经潜心修炼了十多年了，把各篇经文尽皆掌握，以天境巅峰的修为来发挥神秘莫测的能力。

　　一元上虚经除了吸气功以外，每篇经文都有着特殊的能力，姜预仅仅从秦家弟子那里抢回了两篇。

　　“老夫才修炼完这经文，便拿你来试一试，看看你能坚持多久！”秦家老祖冷声道。

　　他对于姜预早就没了之前的轻视之意。

　　随着经文的颂唱，秦家老祖整个人的精气神都变得不一样了，那被砸了一下，体内尚未痊愈的内伤也在顷刻间好转，这是经文里的治愈篇。

　　下一刻，秦家老祖的身体又是一动，已经从姜预面前消失了，速度之快，远远超过刚才，瞬息之间便从磁场形成的泥沼之中挣脱而去，这样的速度显然也是来自于经文。

　　当姜预再次察觉到后者的位置时，秦家老祖已经出现在了姜预的身旁，一只手随意摆了过来，一股凌厉的“锋锐”之力似要破开缠绕的磁场，向姜预劈砍而来。

　　姜预眼中瞳孔一缩，心中暗暗惊讶。

　　这个吸气功的附属经文，在没有吸气功的情况下都能被这秦家老祖发挥地这般厉害。

　　先是挣脱了磁场的泥沼束缚，而且，连能量压制都反弹了大部分，根据瑞心的提示，如今能够压制的，不到10%。

　　眼看秦家老祖的攻势已经快要落到脸上，斩断了许多隔绝着两人的磁场之力。

　　“打开黑洞，吸收攻击！”姜预向瑞心下令。

　　话音落下，星际之城之中的十余个个建筑，在瑞心的操作之下开始运作了起来。

　　一个黑色的漩涡出现在姜预的身前，正对秦家老祖攻来的凌厉力量，将其吸收了进去，然后又缓缓关闭。

　　攻击被挡，秦家老祖脸上没有丝毫异色，两只手迅速一动，刹那间出现了无数的手影，四面八方全是凌厉的力量，像是剑气一般，向最中心的姜预刺来。

　　方才的不过是试探一击，现在才是他的真正的杀招。

　　然而，就在此时，姜预的四周，却是出现了无数的小黑洞，构成了一个密集网络一般，将来自于四面八方的所有的攻击都吸了进去。

　　姜预脸色如常，星际之城里，制造黑洞的建筑运作起了数千个。

　　星际之城，这样的战争核心地，又怎么可能是单纯用来砸人的？那不过是姜预的顺手而为而已。

　　黑洞构成紧密的防护，在吸收了所有攻势的瞬间消失。

　　而后，姜预举着星际之城，又是向着秦家老祖砸了过去。

　　秦家老祖眼中闪过一丝怒色，但是，他也不敢真的硬接星际之城，只是提速尽量躲过。

　　如今，在经文的加持下，秦家老祖的速度极快无比，连姜预附着在他周围的磁场都束缚不住他，又有经文提供的防御力，哪怕是被星际之城擦着两下，也无伤大雅。

　　虽然没有吸气功，但是，一元上虚经的其余经文还是给秦家老祖提供了一个全方位的提升，使得后者已经不至于单单被磁场和星际之城质量压着打。

　　姜预挥动着星际之城，以瑞心加快自己的神经反应，磁场之力辅助自己的身体运动。

　　在短短的十息不到的时间里，两人就展开了一场“肉搏”，双方的强大能量数次碰撞，余波席卷着周围，地动山摇。

　　这样的恐怖战斗余波，所有顶尖势力的人早就打开了空间通道带着弟子们远离战场。

　　虚空冥火开道，冰莜凌和冰玉倪以及抱抱遁入了虚空之中。

　　这片地区，一时就只剩下了姜预和秦家老祖两人。

　　姜预熟练操纵黑洞的产生，几乎能够吸收了秦家老祖的攻势，而由于秦家老祖有了一元上虚经的加持，星际之城也很难再落到这个家伙的脑袋上。

　　姜预挥了几下都没打中，顿时额头三根黑线，颇为不耐烦。

　　这样看来，想要硬揍这个老东西是不行的了。

　　停止了再用星际之城去硬砸的做法。

　　“启动空间逐次塌陷，目标，眼前的老头！”姜预说道。

　　随着姜预的话音落下，星际之城广袤的土地上，一个十分巨大的建筑开始了运作。

　　在星际之城当中，已经建成了各种匹配星际之城的强大附属武器，刚才的黑洞以及现在的空间逐次塌陷便是其中的两个。

　　空间逐次塌陷启动。

　　而正处于不远处的秦家老祖，突然神色剧变，一种极其危险的感觉传来，这种感觉使得秦家老祖一个瞬移，离开原地。

　　然后，他所在的地方，已经有了拇指大小的一块方块阴影，是一块空间塌陷，随着这块空间塌陷的出现，周围又陆续开始了一块块塌陷，就像是一团马赛克一般。

　　但是，这样的空间逐次塌陷却是恐怖的，能够将那个地方的事物分割成无数块，掉落进虚空之中。

　　秦家老祖的嘴角有着一丝鲜血，看着那逐次一层层塌陷的空间，心中猛地一沉，刚才是万分凶险！

　　别看他逃地快，但是，方才已经有了两块内脏和一块骨头被分割了进虚空，身体内部缺了三块，正在一元上虚经下恢复。

　　姜预的眉毛一挑，暗想老东西竟然躲得这样快，神经敏锐到了这种程度，搞不好又是一元上虚经的加持。

　　这部老乞丐留下的经文，某种程度简直像是在作弊。

　　不过，姜预也不急，一次空间逐次塌陷不成，那就多来几次。

　　而刚刚还心有余悸的秦家老祖顿时又是感受到了一股巨大的危机，连忙离开原地。

　　然而，这次，姜预和瑞心似乎已经算准了秦家老祖的离去方向，又在那个方向开了一个空间逐次塌陷。

　　顿时，秦家老祖喷出了一大口鲜血。

　　胸腹的位置缺了一大块，鲜血洒落了下来。

　　“你！”秦家老祖惊悚！

　　他怎么也想不到，姜预竟然掌握着这般诡异强横的空间能力。

　　要知道，这可是在他的体内！

　　作为天境巅峰，他的身体里，密集空间之力，是空间最为稳固凝聚的地方，寻常手段根本动摇不了他身体所在的空间。

　　修炼到了天境，越是修为高越是如此，不然，一个天境直接打开另一个天境身体位置的空间裂缝，不就直接把人撕成两半了，哪有那么容易。

　　秦家老祖神色一动，眼前的这个年轻人已经成了气候，成了大威胁，光凭自己一个人是解决不了的了。

　　“你们还要继续看戏？这个小子的实力，已经到了天境巅峰都难以处理的程度了！”秦家老祖一无规律移动自己的身体，一边向着周围说道。

　　秦家老祖意识到了自己的势单力薄。

　　但是，中域的天境巅峰可不止他一个，而姜预得罪的势力，可是遍布中域！


第599章 初会各大天境巅峰

　　随着秦家老祖的话音落下，周围的空间有了一丝丝波动，同一时间，十数道空间裂缝突然产生。

　　一道道身影出现。

　　中域顶尖势力的天境巅峰们出现了。

　　和秦家老祖一个阵营的隐世大族们，除了丰都家的老祖，其余的家族的老祖都现身。

　　而宗门势力，一个个天境巅峰亲临，天合殿，玄丹宗……甚至包括天铸城的老祖以及太极剑山的山主。

　　这些天境巅峰们，每一个都像是一座巍峨的高山，耸立在姜预的四周，将这片区域围了起来。

　　这样强大的阵容，还是在十多年前一起抵御半步虚境的地底生物奉癫之王的时候才出现过。

　　隐世大族与姜预素来有恩怨，尤其觊觎于姜预的“炼器之法”，更何况如今归来的姜预天境二重就有天境巅峰的实力，更是有着深深的诱惑。

　　而宗门势力，一方面是十年前姜预选择了站在一个地底血脉者那边，坑杀了众多宗门势力的天境强者，结下了仇怨，另一方面他们对姜预的科技没有想法是假的。

　　一众天境巅峰围着姜预，都是眉头轻轻皱着不说话，哪怕是以他们活了这么多年的经历，对过去历史如此了解，都不得不惊叹眼前这个青年的成就。

　　这样的年纪，就已经达到了能够和他们这些老家伙比肩的高度。

　　“只能说，后生可畏！”太极剑山的山主捋了捋自己的一点胡子。

　　一众天境巅峰的中心，一颗湛蓝色的球体旁，姜预一只手撑在上面，脸上也不见心慌，神情变得无比认真起来。

　　他看向宗门势力的一众天境巅峰，这些人看待自己的眼神复杂，有的冷漠，有的憎恶，有的可惜。

　　然后，姜预又看向了天铸城的老祖，这个曾经自己的长辈，此时神情幽叹，虽然见的面数不多，姜预却也是受过他不少的照拂，只是如今却是站在了对立面。

　　该来的终究会来。

　　十年前他没有死，还杀了各大顶尖势力的众多天境，十年之后，各大顶尖势力自然也不会放过他。

　　只是，没想到，一回到罗虚大陆，就要直面这么多天境巅峰。

　　姜预可没有忘记，在十多年前地底生物入侵的那一战之中，所有宗门势力的天境巅峰联手结成的阵法，连半步虚境的奉癫之王都一时奈何不得。

　　又何况，现在还多了隐世大族的天境巅峰们。

　　“诸位前辈，还真看得起我，把我当奉癫之王看待了……”姜预玩笑道。

　　与此同时，姜预催动星际之城的空间通道，将在远处的冰莜凌，抱抱和冰玉倪给转移进了星际之城之中。

　　一场大战就要开始了，冰莜凌等人在外面不太安全。

　　“你的天赋堪称诡异无比，各种能力防不胜防，虽不至于奉癫之王那个层次，也值得我们小心应对了。”太极剑山的山主淡淡说道。

　　面对如此多的天境巅峰，姜预的神色沉重起来。

　　空间逐次塌陷！

　　姜预把位置定在了一个宗门势力的天境巅峰之上。

　　“塌陷失败！”瑞心的声音传来。

　　一众宗门势力的天境巅峰神色如常。

　　姜预并不意外，从宗门势力的天境巅峰们一出现，他便感到所有人的气机是隐隐联系在一起的，已经初步有了阵法的雏形。

　　这个阵法雏形虽然不至于对付奉癫之王时那般完全，但是，仅仅只是稳固各自体内的空间的话，已经是绰绰有余了。

　　从中也看出了，太极剑山山主等天境巅峰虽然已经认真看待姜预，但是也远远没有严重到奉癫之王那种层次，不然不会仅仅使出一个阵法的雏形。

　　姜预又看了看隐世大族的数个天境巅峰，情况也和宗门势力差不多。

　　在刚刚和秦家老祖一战之中，空间逐次塌陷的技术能力暴露了出来，天境巅峰们很快就分析找到了应对的方法。

　　“你的一个重要攻击手段已经被废了，另一个防卫手段就是不知道能够抵住多久老夫的攻势！”秦家的老祖冷哼了一声说道，刚才的交手的失利让他心情很不好。

　　“再加我一个吧！”

　　“还有我！”

　　宗门势力之中，有着两位天境巅峰同时走了出来，看向姜预的眼神之中，冷漠之极。

　　围着姜预的天境巅峰很多，但不至于要所有人一起出手围攻。

　　就姜预目前表面出来的程度，结一个阵法防御一下诡异的能力，剩下的，就交给几个天境巅峰一起出手就差不多了。

　　姜预也明白了众天境巅峰的意思，看向那从宗门势力之中出来的两个不同于别的天境巅峰，有些疑惑。

　　“我和你们仇恨比他们更深？”

　　“不错，十年前，围杀你的天境之中死去的有着我的亲子。”其中一个天境巅峰说道，冰冷杀意在散发。

　　另一个天境巅峰没有说话，沉默而冰冷，看样子情况也差不多。

　　十年前那一战，姜预杀了很多宗门势力的重要成员，结下的仇恨不小。

　　“嗯。”姜预点了点头。

　　“报仇是应该的，只是祝愿你们不要把自己的命也给搭进去。”姜预对那两位天境巅峰认真说道。

　　“口舌之利，还是想想你该怎么活下去吧……”白图家的天境巅峰也站了出来，要同秦家的老祖一起出手。

　　首轮战斗，便有四位天境巅峰出战。

　　这是他们观摩了刚才姜预和秦家老祖的战斗，心中有了衡量，意识到姜预绝非一人能敌。

　　而既然已经要联手了，那便索性四个天境巅峰一起将姜预击败。

　　姜预轻轻一笑。

　　“罗虚大陆有多少天境巅峰我还是知道的，既然我今日敢回来，便已经做好了一切准备，就算你们一起出手，又能如何？”

　　姜预的声音不大，一字一句听起来却是嚣张而轻狂。

　　众天境巅峰们的眉头都是不禁皱了起来，心中有了一丝火气。

　　而这个时候，四位天境巅峰已经出手了，带着无上的威势，这样的存在每一个都有着毁天灭地的力量，几乎很少会联手。

　　他们动手的一瞬间，将催动空间之力强行镇压了姜预周边所有的空间，使得每一寸都坚不可摧，同为天境巅峰都难破。

　　而后，毁天灭地的攻势，从四个方向向着姜预袭来。

　　“能够被四个天境巅峰袭杀，也算是你的荣幸了！”白图老祖冷声道。

　　姜预眉毛一动，举起了“星际之城”这颗湛蓝色的光球，顿时，蓝光披露，星际之城当中的又一群建筑之中，附属的科技产品开始了运作起来。

　　一座厚厚的光盾从星际之城上蔓延出来，包裹了姜预的全身。

　　在光盾环绕之际，四位天境巅峰的攻势也已经全部落了下来。

　　顿时，一阵轰天裂地的声音响起，天地仿佛都要塌了一般，四位天境巅峰的能量爆发恐怖无比，如同末日再现一般。

　　这样恐怖的能量，在交手之际，向四周散发而去，足以将这片广袤的雪地震得支离破碎，成为一片废墟。

　　然而，这样的事情却没有发生。

　　“如此多的能量可不能浪费，散发出去就是大罪过啊！”姜预的声音响起。

　　四位天境巅峰的狂暴力量，在接触到光盾的一瞬间，堪堪爆发出来，就只见光盾开始扭曲成了四个漩涡，将接触在上面的能量全部都吸收了进去，沿着光盾一直输送到了星际之城当中。

　　四位天境巅峰的眼中的瞳孔都是猛地一缩，直呼不可能。

　　而就在他们惊骇之际，姜预手中的星际之城又是一动。

　　星际之城的攻击手段除了姜预创新的“砸”和空间逐次塌陷外，自然不会就没有别的了！

　　“生物细胞灭绝光辉！”

　　随着瑞心的操纵，星际之城当中，内部的某部分机械运作起来，四道灿烂而美丽的光辉，如同神光一般，飞快冲向了那四个天境巅峰。

　　这又是新手段！

　　四位天境巅峰意识到这一点，心中谨慎无比，身形一动，不愿硬接这感知当中相当危险却又看不出丝毫端倪的东西。

　　然而，他们轨迹曲折，甚至跳跃空间，那四道光辉跟着发生一道道弧线，当需要空间跳跃之时，瑞心也会为四道光辉打开空间通道，配合着追击。

　　四位天境巅峰的神色一沉，知道这个东西是逃不了的，只能够将其挡下来。

　　一念至此，他们都是拿出了各自的手段。

　　有的以攻代守，妄图毁坏追来的光辉，有的则是单纯防御，有的使用了转移之法，有的则欲分解攻势。

　　秦家老祖的一身黑色的经文密集，四散在他的周围，爆发出强大的力量，形成了一个绝对的防御，一道光辉落在上面，和经文力量疯狂对抗着。

　　良久，经文力量消耗了不少，而那袭来的光辉逐渐消散开来，而有着相同情况的，还有另外三个天境巅峰。

　　他们都是松了一口气，看来，这诡异的光辉并没有想象之中的可怕！

　　“这就开始放松了？早了点。”姜预的笑声传来。

　　随之伴随的，还有四道从星际之城里射出来的光辉，已经逼近了他们的眼前。

　　四位天境巅峰抵抗，很吃力地把这四道光辉给消散掉。

　　然而，这个时候，又是四道光辉射了过来，根本不给他们喘气的时间。

　　如此七八次之后，先是宗门势力的一个天境巅峰没能成功挡住一道光辉，被照到了身上。

　　只见，当光辉落下后，这天境巅峰的身体，一个个细胞开始幻灭，仿若气泡被戳破一般，变成了一个个死细胞脱落。

　　先是外表的皮肤坏死脱落，然后是血肉，经脉……一道生物细胞灭绝光辉就让这天境巅峰身上的血肉去了大半，独留下周身血红，狰狞可怖。

　　这一幕，是让周围的人都是心里一寒。

　　尤其是正在抵抗光辉的另外三人，心里更是谨慎无比，绝不能让这光辉落在自己身上。

　　那被毁去大半血肉的天境巅峰，五官皆毁，心中愤怒无比，与此同时，灵气爆发出强大的生机要去修复自己的肉身。

　　以天境巅峰的强大生命力而言，只要肯消耗，这会是一个很快的过程，他的肉身慢慢恢复。

　　然而，还没有恢复完全，又是一道生物细胞灭绝光辉飘了过来，将他身上的血肉再次毁去大半，很多地方已经露出了皑皑白骨，脑袋里隐隐都能够看到精神之火。

　　这天境巅峰痛叫了起来。

　　这对他的伤害很大。

　　到了天境巅峰这个层次，灵魂已经能够脱离肉身单独存在，但是，脱离了肉身的灵魂却很薄弱，在没有肉身基础的情况下要想单凭灵魂恢复，需要耗费大量的时间和灵气。

　　而就在这时，另外一个天境巅峰似乎也要坚持不住了。

　　秦家老祖还能坚持一会儿，而白图老祖已经非常吃力了。

　　见到这般景象，周围的天境巅峰们，哪里还不知道单凭四个天境巅峰根本不可能是姜预的对手。

　　正如姜预所言，他敢回来，自然是有所准备的。

　　没有丝毫犹豫和矫情，早也什么脸面之说了，宗门势力和隐世大族的天境巅峰皆是上来帮忙。

　　若是谁的肉身被毁的话，除非有难以想象的天材地宝，否则没有个几百年，是别想恢复的。

　　玄丹宗的老祖拿出了一枚丹药给那受伤的天境巅峰：“友情价，百亿灵石。”

　　那受伤的天境巅峰顾不得那么多，拿过服下，身体上的毁损眨眼之间就恢复，玄丹宗的丹药药效确实是好的夸张，天境巅峰的肉身都能这般快速恢复。

　　恢复之后，这天境巅峰看向姜预的眼神，是仇恨加怨毒了。

　　姜预直直看着所有人的眼睛，哪怕是再对他杀意充足，再觊觎他的科技，再视他为叛逆。

　　今日，他回来，就已经准备好了面对一切了，也有足够的倚仗。

　　早在没有回到罗虚大陆的时候，那十年的时间里，姜预就思考过，一旦回到罗虚大陆，该如何应对众多强大的天境巅峰。

　　以他目前的科技水平，还达不到八级科技的程度，质量上不能提升，姜预就选择了扩大数量。

　　如今的星际之城，各类武器科技齐全，而且数目较多，并不惧怕人多。


第600章 不让单挑

　　在场的众天境巅峰，心里都是震惊。

　　不得不承认，他们太小看眼前的这个诈死了十年的青年。

　　十年的养精蓄锐，十年的卧薪尝胆，跟以前相比，姜预已经是完全两个样了。

　　随着其余天境巅峰的出手，四道生物细胞灭绝光辉已经够不成太大的威胁了，所以，姜预将数量扩增到了四十道。

　　四十道生物灭绝光辉，是星际之城目前单次的极限，而且，也不能无限使用，在这样高功率的运行下，最多三十来个重复，制造生物细胞灭绝光辉的科技仪器就需要休整一段时间。

　　但是，这也足够打败这些暂时还没有结成阵法的天境巅峰们。

　　一道道灿烂的白芒射了出来，冲向在场的所有的天境巅峰。

　　根据实力差别，每个天境巅峰的数量都不相同。

　　“这……”

　　如此恐怖的光辉，竟然还能同时不间断射出四十道！

　　每一个天境巅峰的内心都是震了震，有着一丝惊悚，一丝不可置信。

　　方才四道就已经让四位天境巅峰狼狈不堪了，那么，现在四十道会何等麻烦恐怖？

　　此刻他们心中都开始后悔起来，十年前或许应该亲自出手，扫除掉这个祸患，才能免去今日的局面。

　　“山主，您看我们现在当如何？”玄丹宗的天境巅峰问道。

　　太极剑山的山主须眉须发，一张脸庞一丝不苟，眼神如锋，带着不容动摇的威严：“你们准备结阵，我去给你们拖延一些时间。”

　　随着话音落下，太极剑山的山主已经一步跨了出去，那一瞬间，身形笔直的须发老头宛若一把出窍的绝世神剑，剑芒直指苍穹，似要将天地劈成两半。

　　那强大的剑意，汹涌澎湃，蕴含着斩断一切的真意。

　　此刻，他的一双眼眸，剑意四起，眼神坚定，唯有前方的姜预和星际之城，满腔都是灼热的战意，身体当中和其余天境巅峰的阵法联系已经断了。

　　玄丹宗的天境巅峰见此，心中感动，不愧是太极剑山的山主，关键时刻能够站出来，不顾自身危险为他们争取时间。

　　不然，在这不间断的恐怖光辉之下，他们一边抵抗一边结阵不知道会多狼狈。

　　而太极剑山的山主要一个人阻拦如此多的恐怖光辉，其难度可想而知。

　　其余的天境巅峰见此，内心更是佩服太极剑山的山主。

　　而隐世大族那边，秦家老祖刚刚缓过劲儿来，其余家族的老祖把目光看向他，又看了看太威严无比的极剑山的山主，其意思不言而喻。

　　秦家老祖脸色顿时黑了，他可没那么傻，要替别人挡灾，表面还是装作神色平淡，有着更深的考虑。

　　“白图兄知道这诡异无比的光辉的厉害，这样大的数量，太极剑山山主一个人或许能够抵挡住一波两波，但是，后面绝对会败下来，毫无还手之力！”

　　“我们最好还是齐心协力地好，一边抵挡一边结阵，能够更好地保全实力！”

　　闻言，其余隐世大族的人脸色闪过一丝异色，认同了秦家老祖的办法。

　　太极剑山的山主会拦下攻向宗门势力的生物细胞灭绝光辉，肯定不会去管隐世大族们。

　　然而，众人都不知道太极剑山山主心中所想。

　　四十道生物细胞灭绝光辉向着不同的人而去，太极剑山山主站在所有宗门势力的天境巅峰之前，这些光辉都要经过他才行。

　　一双眼眸凌厉如九天寒星，单手持一把利剑，这个天境巅峰的剑者出手了。

　　剑光就好似一道银河一般落下，洁白的光芒晃动着天地，每一丝都纯粹无比，落在了那集聚而来的二十多道生物细胞灭绝光辉。

　　隔着老远，姜预眼睛眯起，感觉到了眼中生疼，那银河一般的剑光恐怖无比，像是只有一剑，却偏偏达到了这样的程度。

　　然而，当剑光和生物细胞灭绝光辉触碰到一起时，才暴露了真相，那哪里是一剑，而是几十剑浓缩而成，一片银光之中是聚集在一起的几十道剑丝。

　　太极剑山的山主挥出一剑，神色如常，无形之中却散发着霸道之意。

　　下一刻，剑光和生物细胞灭绝光辉相撞，共同消失在原地。

　　“试一试，是你的科技强，还是我的剑更胜一筹？”太极剑山的山主说道，战意飙升到极致。

　　闻言，周围正在结阵的天境巅峰们都是瞪大了眼睛，惊骇无比。

　　方才，他们都以为太极剑山山主是要为他们争取时间，仅仅只是拖延一下，但是，现在看来，太极剑山山主分明是想要单挑姜预啊！

　　尽管在所有人心中，太极剑山山主的实力是极强，半步虚境之下最强都不为过。

　　但是，眼前的敌人明显不是常规敌人，掌握着一个究极宝物，指不定会是什么半虚或者虚境的传承之物，就像太北古城一样，不能以常理度之。

　　单挑什么的，是要多吃亏就多吃亏。

　　秦家的老祖单独和姜预一战，连那宝物的许多手段都没逼出来，就被打得狼狈不堪，山主的实力更强，但也不一定拿……

　　不对啊！

　　众天境巅峰才反应过来，太极剑山山主只是一剑就把二十多道光辉给挡下来了，这实力比之以前更胜一步了。

　　而这个时候，秦家老祖的脸色才是彻底沉了下来。

　　因为，太极剑山山主的展现出的实力，已经比他强了不知多少！

　　要知道，秦家老祖和太极剑山山主本就是同一个时代的人，年轻的时候就几经争锋，都是太极剑山山主更胜一筹，而秦家老祖虽然差了一点但也没差多少。

　　秦家老祖一直以为自己在得到了一元上虚经之后，应该已经超越了太极剑山山主，成为了半虚之下的最强者。

　　然而，事实却很残酷，差距没有变小，反而更大了。

　　“你怎么可能？”秦家老祖咬牙说道。

　　太极剑山山主在这个时候看到没有看秦家老祖一眼，一心执剑。

　　事实上，今日对他而言是颇为意外的。

　　他自己也没有想到当初的一个小子短短十年就到达了这种程度，已经到了他也需要全力出手的地步。

　　发现这一点，太极剑山山主却有些惊喜。

　　十多年前，在秦家老祖等人躲在后方坐观风云、运筹帷幄之时，他却是已经在战场之上，面对半虚奉癫之王的生死威胁，感受半步虚境的恐怖力量。

　　所以，他突破了，距离半步虚境更近一步。

　　但是，也正因为突破了，他的实力太强，在天境巅峰之中已经找不到合适的对手来印证自己的一些想法，反而开始止步不前。

　　这几年，太极剑山山主还在感叹秦家老祖进步太慢，当不了他的对手。

　　姜预皱着眉，把注意力都给集中到了太极剑山山主身上，原本以为，唯一的麻烦是当初地底生物入侵时众天境巅峰结的阵法，但是，现在，似乎又多了一个。

　　太极剑山山主，实力远比想象之中要强，已经甩下其余天境巅峰一大截了。

　　忽的，太极剑山山主动了，身形消失在原地，手中剑凝练的剑意劈向了星际之城。

　　姜预一眼就看出了，他在试探星际之城的底细。

　　剑光落在星际之城上，万千银丝噼里啪啦碰撞在星际之城的防护能量盾上，太极剑山山主眉头皱了起来，眼中有着一丝疑惑。

　　而就在此时，数十道光辉已经从他正前方的星际之城里射了出来，直奔他的面相。

　　一时间，有些仓促，太极剑山山主抬剑一挡，剑气爆发开来，能量却还是将他冲退了一大段距离，再看那抬剑的手，血肉尽去，已经只留下一个骨骸了。

　　这样的伤势，太极剑山山主却连眉头都没有皱一下，甚至那手骨还牢牢地握着剑，保持着剑身一体。

　　下一刻，剑气裹挟他的手臂骨，一圈圈血肉出现，眨眼间，一只完整的手臂就出现了。

　　而太极剑山山主望向星际之城，眼中精光爆闪，战意灼热，嘴角隐隐有着一丝笑意。

　　“太极剑山山主，修为应该已经离半步虚境很近了。”姜预喃喃道。

　　这个时候，他反而有些不爽起来，从星际之城传来的能量数据以及瑞心对于太极剑山山主的分析，这家伙是拿他来试剑来了。

　　想要借自己的星际之城印证剑道……

　　“我可没有帮敌人的习惯！”姜预心中冷笑着摇摇头。

　　他离开罗虚大陆十年，在外千辛万苦才回来，可不是来给人当磨剑石的，而是要狠狠地教训当年那些人，让整个罗虚大陆的人都不敢再把不好的注意打到他和抱抱身上。

　　一念至此，姜预看向太极剑山的山主的目光变了。

　　“想和我一战？那要看你追不追得上我了！”姜预看穿了太极剑山山主所想，自然不会顺着后者的心意来。

　　与此同时，一个空间通道以星际之城为基石打开，靠在星际之城上的姜预也眨眼间消失在原地。

　　太极剑山山主神色一冷，眼中隐隐有着怒意。

　　下一刻，他就撕开空间裂缝，走了进去。

　　他并不觉得，姜预能够逃出他的视线。

　　随着姜预和太极剑山山主双双消失，在场的众人皆是面面相觑。

　　隐世大族的天境巅峰们每一个神色都不太好看，今天对他们而言简直太过不幸。

　　不论是回来的姜预的恐怖实力，还是太极剑山山主那距离半步虚境只有一步之遥的修为，都让他们心中压力很大。

　　“走！”秦家老祖说道。

　　这里，显然不适宜他们久留。

　　“阵法还结不结？”玄丹宗的天境巅峰问道。

　　“结！以防万……”天合殿的殿主说道。

　　话还没有说完，刚才姜预消失的地方，一个空间漩涡出现，姜预带着星际之城回来了。

　　此时，宗门势力们正在结阵法已经完成了不少，而隐世大族们正在打算撤离。

　　他们一见姜预，都是神色大变。

　　怎么会这么快就回来了？

　　太极剑山的山主呢？

　　姜预带着太极剑山山主在空间通道之中绕了一圈，然后就用一个和自己一模一样机器人，模拟了各种气息，甚至连复制的星际之城都看不出端倪，再加上空间的扭曲影响了判断，才骗过了太极剑山山主。

　　当然，欺骗的时间不会太长，所以解决这边的问题就要快了。

　　一出现在这里，星际之城当中，数十道生物细胞灭绝光辉就射了出来，直奔在场的所有的天境巅峰，一股危险的气机笼罩了所有人。

　　宗门势力的天境巅峰们站在一起，面对姜预的星际之城，他们的脸色都很难堪。

　　对他们而言，姜预没有压倒性的力量，却有压倒性的数量。

　　这些无穷无尽的恐怖光辉，要一直都防住实属困难。

　　“啪啪啪……”

　　一阵无形的光芒护住了所有宗门势力的天境巅峰们，让他们免于自己去硬抗。

　　赫然是他们的阵法已经完结了。

　　哪怕没有太极剑山山主以及当年的金蝉，这个阵法的防御力依旧不容小觑，至少，四十道生物细胞灭绝光辉远远撼动不了。

　　姜预眉头皱了皱，却是没有想到他们竟然这么快就把阵法给结好了。

　　不过，他也无所谓，这个阵法只有防御力，就算结好了，宗门势力的天境巅峰们也只能够固守。

　　相比起宗门势力，隐世大族们可就没有这般好运了。

　　刚才，他们可是打算直接逃来着，一心想着逃回家族，有着护族大阵在，足以防御住姜预。

　　但问题是，他们还没开始逃，姜预就把目光盯向了他们。

　　一时间，隐世大族的天境巅峰们内心都是沉到了谷底。

　　这一刻，他们的内心感受难以形容，作为天境巅峰，他们习惯了高高在上，从来没有遇到过什么危机。

　　但是，今日姜预却成功逼急了他们。

　　姜预看向这些个隐世大族的天境巅峰，老祖们，今日这些家伙都是主动离开了自己的地盘，可是一个难得的一网打尽的好机会。

　　要是真让这些天境巅峰回了家族，到时要让姜预攻破一个隐世大族，可就远远没有现在这么轻松了。


第601章 这里是？

　　隐世大族的天境巅峰们，完全没想到姜预转了一圈之后又回来了，而太极剑山山主则完全不知道跑哪儿去了。

　　该不会这俩家伙串通起来，就为了灭了咱们吧！

　　隐世大族天境巅峰们脑中闪过这样的念头。

　　他们心里后悔不跌，刚才怎么不坚持像宗门势力的人们那样先把阵法给结好了？

　　现在，危险了！

　　就刚才姜预展现出来的实力，今日他们几人很有可能折损在这里。

　　“想了想，不能因为太极剑山山主德高望重，就忽略你们的感受！”姜预说道。

　　湛蓝色光芒包裹的星际之城当中，数十道灿烂的白芒射了出来，诡异的弧线瞄准了隐世大族的天境们，让众人都是感到毛骨悚然。

　　此时此刻，他们心中可谓叫苦不已，很想支持一下姜预：可以适当忽略一下他们，就算完全不管也没关系。他们可以自己回族的。

　　那危险的生物细胞灭绝光辉已经近在眼前，隐世大族的天境巅峰们神色一沉，一咬牙。

　　等死是不可能的。

　　“一边合力阻拦这些光芒，一边结阵！”秦家老祖脸色严肃说道。

　　数个天境巅峰聚在一起，共同抵御飞射而来的生物细胞灭绝光辉，另一只手则尽力结阵。

　　结阵是他们这个时候的唯一希望。

　　十年河东，十年河西。

　　尤记得十年前姜预在面对中域各大顶尖势力的时候，一路逃亡的艰辛狼狈，生死难料，甚至差点陷入绝望之中

　　现在，则完全颠倒过来了。

　　要说报仇的爽快感觉，姜预有点，但更多的是终于回来了，而且不用再受他人威胁的喜悦。

　　为了应对生物细胞灭绝光辉，隐世大族的天境巅峰们可以说已经是拿出了压箱底的手段。

　　很多不为人知的秘术，一些过去历史上曾出现又消失的秘宝……

　　为了保命，隐世大族的天境巅峰们此时可是已经顾不得那么多了。

　　战斗的情景波及地很大，周围无尽的土地被破坏，能量造成的地震传播地很远，使得整个天地都在轰鸣。

　　生物细胞灭绝光辉的动静其实很小，但是，隐世大族的天境巅峰们为了阻拦，疯狂倾泄着能量

　　这些能量散发出去，传到有人烟的地方，基本没有人可以活下来。

　　“瑞心，拦截能量的扩散，局限在无人地带。”姜预说道。

　　随着姜预的话音落下，星际之城当中，一道蓝光直射苍穹，冲开一层层白云，留下一个圆圈。

　　这样的动静，是吓了隐世大族的天境巅峰们一跳，要知道，面对那恐怖的光辉，他们已经很吃力了，如果，再来什么新的东西，他们绝难幸免。

　　蓝光射入高空，从最上方形成了一个倒扣的碗型能量罩，将战场给包裹了起来，那四散的能量触碰到能量罩，纷纷被吸收了。

　　不是针对我们的！

　　隐世大族的天境们见此纷纷松了一口气，但是另一方面内心又沉了几分，这个家伙，竟然还有余力！

　　湛蓝色的星际之城当中，又是一批生物细胞灭绝光辉射了出来，袭击向隐世大族的天境巅峰们，一点缓和的余地都没有。

　　这个时刻他们已经拼尽了全力，一个二个都是面红耳赤，喘着粗气，在这样的情况下，阵法的进度更是缓慢。

　　“啊！”一声痛叫传了出来。

　　一道灿烂的白芒刷地一声落在白图老祖身上，顿时一大片血肉枯死，就像干枯的老树干一样化为了灰粉，白图老祖受了重创。

　　有了第一次就有第二次。

　　除了白图老祖，还有其余的天境巅峰，都是紧接着被生物细胞灭绝光辉打中，一次又一次地带掉他们身上的大部分血肉。

　　然后，秦家的老祖也受了这样的酷刑，咬着牙冷汗淋漓。

　　没过多久，他们身上的丹药就要见底了。

　　没有丹药的补充，要不了多久他们的肉身就会被毁去，只剩下精神体，到时，就更没有什么反抗之力了。

　　“姜预，我们承认你的实力很强，已经超过了我们，但是奉劝你一句，还是不要太过为所欲为了。”

　　“别忘了，在我们之上还有半虚的强者，而地底生物入侵在即，我们隐世大族都是抵抗地底生物的顶尖力量，太北古城之主可不会看着你胡作非为！”

　　白图家的老祖冷声说道，一边说话，不时还发出一声痛哼。

　　听到这样的话，就连一旁严守阵法的宗门势力的天境巅峰们都有些不屑，一群在奉癫之王入侵时躲在后面捅娄子的家伙，这个时候为了救命竟然又翻出这些事来。

　　“我还是大陆抵御地底生物的未来希望呢！十年前，太北古城之主和北境之主，还不是看着你们追杀我？”姜预冷笑说道。

　　意念一动，让瑞心又放出一批生物细胞灭绝光辉，全部都冲向了隐世大族的天境巅峰们。

　　隐世大族的天境巅峰脸色纷纷剧变。

　　“不行了，把阵法之力放一些出来吧，不然这一波我们都挺不过！”白图家的老祖咬牙说道。

　　阵法尚未结成，阵法之力放一些出来，能够挡一时，但是，之前结阵的努力也白费了。

　　然而，不这样的话，连这一波都挺不过，又何谈其它？

　　“好！”秦家老祖一脸冷漠说道，在众天境巅峰都紧张担忧之时，他出奇地平静，眼睛里竟然一点慌张之意都没有。

　　此时，可是已经身处这样的境地了？

　　隐世大族天境巅峰们无奈释放出身体当中集结的阵法之力，形成一道道护罩挡在他们身前。

　　一个个黑色的文字突然出现，流向所有的阵法之力，袭向隐世大族的天境巅峰们。

　　一切发生地太突然，等众天境巅峰反应过来之际，已经完了。

　　“秦家老祖，你！”白图老祖神色大怒。

　　面对所有人的愤怒和质问……秦家老祖神色冷漠之极。

　　之前由每一个天境巅峰凝聚的阵法之力，不知何时竟然已经沾染上了他的经文之力，在放出的瞬间，全都不受控制地流向了秦家老祖。

　　这个时候，秦家老祖充分展示了什么是死道友不死贫道。

　　“各位，老朽先走一步了！”秦家老祖向为他提供了阵法之力的天境巅峰们说道。

　　紧接着，他就撕碎了空间，一步冲了进去。

　　而余下的隐世大族的天境巅峰们，没了阵法之力，赤裸裸面对从星际之城射出来的生物灭绝光辉。

　　一声声惨叫响起。

　　顿时，他们的肉身在这一刻，几乎毁灭殆尽，连骨头都不剩什么了。

　　“秦家老祖，你该死！”白图老祖等天境巅峰怒吼道。

　　姜预把目光投向那秦家老祖，有了阵法之力护持，跟随他的生物细胞灭绝光辉都被挡了下来。

　　“我让你走了吗？”

　　秦家老祖是一颗人头，而隐世大族余下的天境巅峰们是几颗人头，在一颗人头和几颗人头之间，姜预毫不犹豫选择了秦家老祖。

　　姜预举着星际之城，打开了空间通道，十余米的漩涡虫洞，姜预一步踏了进去，直追向秦家老祖，把其余的已经几乎没了肉身的隐世大族天境们丢下，一时间，后者简直像是在做梦。

　　要知道，在秦家老祖抢走了他们的阵法之力后，他们几乎都要绝望了。

　　但是，现在姜预这个大煞星，竟然被秦家老祖给引走了，他们反而获得了喘息的时间。

　　这样看来，秦家老祖似乎是变相救了他们。

　　既然秦家老祖喜欢耍阴谋，那姜预不介意让他尝一尝聪明反被聪明误的感觉。

　　至于其余隐世大族的天境巅峰，肉身都毁了，有的是时间去收拾。

　　最重要的是，在场的所有隐世大族天境巅峰之中，秦家老祖是他最不对付的，同样，也是对他最有益的天材地宝。

　　中域所有的顶尖势力之中，姜预最不能容忍的，应该就只有秦家和丰都家。

　　一个是恩怨已久，一个是因为抱抱。

　　空间隧道之中，姜预飞快追向前方的秦家老祖，没一会儿，就看到秦家老祖的身影了。

　　但是，由于天境巅峰境界太高，空间传送能力极快，此时的秦家老祖已经来到了南境的边缘了。他意图回到中域，回到家族，借助家族阵法抵御姜预。

　　姜预眼中冷芒爆射。

　　“空间逐步塌陷！”

　　“生物细胞灭绝光辉”

　　内部，一团黑色的马赛克欲在秦家老祖的身体之中形成，外部，无数的光线攻向秦家老祖。

　　不得不说，由数位天境巅峰通过阵法秘术凝结而成的阵法之力确实强大，又保住了秦家老祖一命，消耗一定的阵法之力，控制住了空间塌陷，挡住了生物细胞灭绝光辉。

　　我倒要看看你的阵法之力能够坚持多久！姜预心中一点都不急。

　　而此时，急的自然是秦家老祖！

　　他心里简直是想要把姜预给骂死，明明后面还有着好几个隐世大族的天境巅峰，有着宗门势力的天境巅峰。

　　这么多人，为什么偏偏来追他？

　　秦家老祖横渡南境和中域的黑河，到了中域，而姜预的第二波攻势已经又来了。

　　为了尽快赶到家族，秦家老祖根本不管，也没时间管，只凭阵法之力来防御。

　　但是，他的内心还是渐渐沉了下来。

　　按照这个架势，自己很难赶回家族。

　　秦家老祖脸色难看，眼中的光芒不断闪烁，犹豫迟疑着。

　　姜预对秦家老祖紧追不舍，不断消耗着他体内的阵法之力，只等彻底斩杀秦家老祖的一天。

　　不过，紧接着，姜预又反应过来，这么杀了秦家老祖，在没了肉身的情况下，经文能够提供的修为又还有多少？

　　姜预皱了皱眉，一时颇为为难。

　　“看来，还是只能够用星际之城将这个老家伙给砸死才行！”

　　一念至此，姜预举起了星际之城，向着秦家老祖直追而去，不断拉进双方的距离。

　　空间逐次塌陷和生物细胞灭绝光辉没有停下，依旧消耗着秦家老祖，只等秦家老祖虚弱之极再一击砸死。

　　秦家老祖这个时候的情况可以说糟糕到了极点，不断被削弱着，还有星际之城的能量压制，随着他的虚弱，压制地更是厉害。

　　应该快到了！秦家老祖神色一凝。

　　经过一路的追逐，从南境追到中域，跨越的距离不知多远，姜预终于追上了秦家老祖。

　　这里是一片巨大的山林之地，林立的山石耸立在天地之间，形态各异，犹如鬼斧神工，一片片精致的湖泊点缀在山与山之间。

　　这里，独立于中域，很少有人能够找到这里，算是一个隐蔽之地。

　　而这个时候，秦家老祖也虚弱地差不多了，喘着气站在半空之中，竟然也不逃了。

　　再逃，也没有多大的意义了。

　　姜预追了上来，一眼瞧上了秦家老祖，也不管那么多，举起手上的星际之城，就向秦家老祖给砸了过去。

　　与此同时，瑞心也将大量的磁场密布在秦家老祖的身旁，将其给完全束缚住了，不能动弹。

　　在这般情况下，秦家老祖就等同于一个脆弱的活靶子。

　　巨大的星际之城，像是一柄锤子一样砸了过去，秦家老祖的身体就像是一个皮球一般，巨力之下，向下飞速射过去。

　　在那一瞬间，姜预感觉到了骨肉尽碎的声音，还有最后一丝生机也散去了……

　　轰！

　　秦家老祖的身体，像是一颗陨石一般疯狂坠落，带着庞大的能量，但是，最终却没有落在地面上。

　　而是，落在了一个圆形的禁制护罩之上。

　　一具“尸体”袭击了这里隐藏起来的阵法，由于星际之城本身的巨大能量，通过秦家老祖的“尸体”传递到了这阵法之上，引起了巨大的能量波动。

　　四周的天地都在震动。

　　姜预顿时惊讶！

　　难道，这里已经是秦家的家族之地了？

　　不对啊？姜预记得秦家的方位不是这里。

　　“是谁？竟敢袭击我丰都家的大阵？”在这阵法之中，一声震怒之声，不间断传了出来。

　　这声音，有着对外来进犯者的无限暴怒和杀意。

　　丰都家，可是隐世大族，无数万年来，谁敢来这里闹事？！

　　没有谁能活着！


第602章 隐藏的“东西”

　　丰都家族，在隐世大族之中是十分神秘的一个家族，其来源基本没有什么人知道，而丰都家的老祖也很少出现在世人眼中，唯有丰都家的弟子才在大陆上时常走动。

　　唯一较大的动静，也就只有十年前在追杀姜预的行动中派出过大量的天境。

　　丰都家的具体实力究竟如何，同样没有人知道。

　　而丰都家的家族之地，自从建成以来，就很少有人会造访这里，丰都家的人也不欢迎。

　　至于来闹事的？

　　谁敢来一个隐世大族的家族驻地闹事，这是在对一个隐世大族挑衅，跟找死没什么区别。

　　哪怕是同为顶尖势力，也要顾忌引起两大势力的纷争，造成不必要的伤亡。

　　所以，在丰都家的人认知当中，丰都家是一个安稳的地方，而这样的一个地方，今日却突然迎来了“当头一棒”。

　　丰都家？

　　从大阵之中传出的声音让姜预知道了眼下的地方究竟是哪里。

　　秦家老祖逃着逃着竟然逃到丰都家的地方来了，姜预心里倒有些意外。

　　想起十年前的事情，丰都家可是大有关系，抱抱身份的暴露，导致两人面对大危机，一路逃走差点身死，不得不逃到宇宙之中，潜心了十年才回来。

　　姜预的眉头皱了起来，脸色变得更冷。

　　不是冤家不聚头！

　　才刚刚解决秦家老祖，就又撞上了丰都家。

　　原本，姜预还在可惜这次的顶尖势力天境巅峰尽出，唯独缺了丰都家，有些遗憾，现在，正好补上了。

　　姜预挥动星际之城一击造成的力量很恐怖，而秦家老祖的天境巅峰的肉身也够强大，这一落在丰都家的大阵上，造成的动静是瞬间引起了整个丰都家的注意。

　　仅仅是一两个呼吸的时间，丰都家的大阵前，就聚集了好几个天境强者，神色阴郁地看着大阵上的一具尸体以及上空的一个举着蓝色的光球的青年。

　　几个天境强者皆是神色冰冷，眼睛一眯，眼前的人区区天境二重，竟然敢来丰都家闹事。

　　“我们丰都家沉寂太多年，已经有些人开始无视我们的威严了吗？看来，是该给些教训，让世人知道有些存在是触碰不得的了！”一个天境三重冷声说道。

　　丰都家这么多年了，又有谁赶来闹事？这使得丰都家的人在第一次碰到这样的事情之后几乎是零容忍了。

　　看向上空的那个青年，眼中杀机四射。

　　“丰都家，这地方不错，山清水秀，白让你们污染了这么多年，今日正好让我来清理清理？”姜预嘴角勾起一丝笑容，冷声说道。

　　闻言，丰都家的人神色更冷，一张脸青黑，看向姜预的目光犹如一个死人。

　　“真是找死！”丰都家的几个天境轻哼道，然后踏出丰都家的大阵。

　　在丰都家的主场，面对一个天境二重，自然没有畏惧的道理。

　　丰都家的众多族人也在关注着事情的发展，看事情发展的情况，他们也大致猜到了有什么不自量力的人触犯到了丰都家的大阵，静等着几位长辈把那触犯之人制裁，这也是一场不错的热闹。

　　在族人眼中，几个天境长衣飘飘，屹立于空中，风姿不凡，颇有几分威严的味道。

　　然后……

　　就没有然后了……

　　这风姿非凡的威严样子，是他们几位天境长辈生前留下的最后的形象了。

　　几具尸体像是受到了什么无形之力的挤压，扭曲变形，瞬间生机全无。像是断线的风筝一样掉落在丰都家的大阵上，还翻滚了几圈，留下一长串的血迹。

　　姜预神色如常，对于如今的他而言，几个天境下三境太弱了，磁场之力挤压直接就夺取了生命。

　　然而，这对于丰都家而言，无疑是一个惊天动地的事件！

　　家族之中，这几个天境可是仅次于丰都老祖，和丰都族长一个修为的长辈，但是，就在刚才短短的一瞬间，竟然就这么直接死了。

　　这一刻，所有丰都家的族人都是神情呆滞，不可置信。

　　有人觉得这是在做梦，有人觉得自己是中了敌人的幻境。

　　“砰、砰、砰！”

　　一声声巨大的撞击声轰鸣在他们的耳中，整个家族的驻地都在跟随着阵法颤抖，连带着他们的身子以及周围的房屋都在动弹。

　　丰都家族人看向上空的轻衣青年。

　　一手举着湛蓝色的光球，这光球的体积变得大了好多倍，直径整整上千米，不断被青年举着，向着丰都家的大阵砸了下来。

　　而他们的震感就是由此而来。

　　“这可是我们丰都家这么多年辛苦建成的大阵，他应该砸不坏才是！”有丰都家的族人略带犹疑地说道，心里没由得有些担心。

　　几个天境长辈瞬间惨死，让他们对于丰都家的大阵的坚固程度也有了一丝怀疑。

　　高空的青年还在继续砸着，已经砸了十余下，那湛蓝色的光球每一下都力量十足，好在丰都家的阵法虽然一直在震，但却也一直坚挺着，这让丰都家的族人安下心来。

　　而这似乎也耗光了头上的青年的最后的一丝耐心。

　　姜预举着上千米的星际之城，飞到了更上空，一直往上，湛蓝色的光球也在众人眼中飞速变小，直到变成了一个看不见的点。

　　“这人，走了吗？”丰都家的族人们喃喃到。

　　“不知道，不会有什么阴谋诡计吧？”

　　“我们要不要把事情报告给老祖？”

　　“不行啊，老祖有要事在做，不能打扰的！”

　　就在丰都家的族人七嘴八舌之际，却很少有人注意到，方才上空消失的湛蓝色的光球不知何时又出现了，而且在以难以想象的速度从上空坠落下来。

　　而目标，正是他们丰都家的大阵！

　　湛蓝色的光球开始只是米粒大小，瞬间已是几十米，然后几百米，当上千米之际，已经是触碰到了丰都家的大阵。

　　轰隆！

　　一声难以想象的巨响，携带着巨大的能量波扩散，那声波，直接是震碎了许多丰都家的族人的耳膜，恐怖不已。

　　然而，这可不是星际之城坠落带来的真正的影响。

　　星际之城的质量，完全解放出来，可是一颗以黑金属为材料的星球的质量，当姜预举得那么高，被罗虚大陆牵引下来，带有的力量该是多么恐怖。

　　而这样的力量，此时全部都集中在了和丰都家的阵法接触的那一个点上。

　　这是赤裸裸的蛮力，要是用来攻击敌人，百分之百不可能攻击中，但是，此时是落在大陆上的一个固定不动的驻地。

　　一切就是这么不讲道理。

　　咔嚓！

　　只听见一声轻微的类似玻璃碎声响起，紧接着，丰都家的这个守护了丰都家无数万年的阵法，从那个相撞的点开始，一道道裂纹开始蔓延开来。

　　像是一张密集的蜘蛛网铺开。

　　这一刻，看到这一幕的所有的丰都家的族人全都懵了，整个心都是震动不已，像是要散掉。

　　我们的护族阵法，就这么破了？

　　这……

　　这……

　　这真的！怎么可能？

　　丰都家的族人的呼吸在这一刻都急促了起来，内心受到了巨大的打击，某个信仰在逐渐碎掉。

　　星际之城下坠的巨大的力量，终究不是丰都家的阵法能够抵抗的，在短短几个呼吸之后，就完全蹦碎了。

　　像是雪花一般，阵法的碎片随风飘舞，飞散向天地各处。

　　而丰都家内部，受到了来自于阵法破碎前传递的余力，丰都家的各种宏伟建筑，山石鱼池，竹林奇草，全都在疯狂震动之中倒得倒，破得破。

　　一时间，丰都家这个世外桃源，有开始变成废墟的趋势。

　　湛蓝色的星际之城在砸碎了丰都家的大阵之后没有继续向下坠落，而是就这么漂浮在半空之中，悬在所有丰都家族人的空白的眼神之中。

　　而在星际之城的最上方，站着姜预。

　　见星际之城把丰都家的阵法一击破掉，姜预也松了口气。

　　说实话，作为一个顶尖势力的护族大阵，经过无数万年的强化，其防御力不可想象，哪怕是天境巅峰都难以破掉。

　　若不是借助星际之城本身的重量，姜预要用其他方法的话，怕是会多出许多麻烦，更是要花掉许多不必要的时间。

　　星际之城坠落在丰都家的大阵上，而在这个过程之中，所有人都没有注意到，方才被姜预一击砸死的秦家老祖的尸体，随着阵法的破碎，轻轻跌落到丰都家的某处，和另外几具丰都家的天境尸体一样，看不出丝毫异常，而丰都家也没人知道这是秦家老祖天境巅峰的尸体。

　　……

　　丰都家的驻地下方，有着十分严密的密室，这里的坚固程度甚至还要超过丰都家的阵法。

　　而这里，也是丰都家的禁地。

　　丰都老祖常年都呆在禁地之中，一步也不离开，族长唯有天境得到允许才能进入去见上他一面。

　　这个禁地很昏暗，空气十分干燥，几乎没有一丝水分，周围的墙壁是严丝合缝的奇异石头，将这里牢牢地围了起来，只有一扇小门可以通过。

　　禁地的空间很稳固，几乎可以说是自成一体，从外面没有办法打开空间进来，同样从里面也不能通过这样的方式出去。

　　漆黑的地面，一个黑衣的中年男子端坐着，黑色的长发飘洒在肩后，身材魁梧，面容粗狂之中有着俊美。

　　要是有谁看到这个人，哪怕是丰都家的族人都会感到不可思议，他们的老祖竟然这般年轻！

　　在这件密室禁地之中，并不止丰都老祖一个人，他似乎是看守，多年来呆在这里就为了守住一个“东西”。

　　这个“东西”，就在丰都老祖的正前方，死死地贴在墙壁上，困住这个“东西”的，不是什么锁链，而是一颗颗一公分长的钉子。

　　它被狠狠地钉在墙壁上，身体连动弹一下都不行，四肢永远只能超向一个方向，脑袋都不能转动一下。

　　这个“东西”还活着，不，应该说还清醒着！

　　它的一双青黑色的眼睛张着，看着前方的丰都老祖，只有眼珠子能够稍微动一下。

　　而这个“东西”的样子，体型和人类相似，一身青黑色的皮肤，隐隐有着血管可以看到。眼睛很大，眼角很开，泛着一丝妖异的邪性，而它的耳朵是尖尖的，有些厚实。

　　这样的生物，在罗虚大陆上，从来没有人见过。

　　而丰都家的老祖就是在守着这么一个东西。

　　“你们丰都家，似乎出了什么事情啊？”

　　这个“东西”说话了，声音极其嘶哑难听，就像是从一个饱受折磨即将死去人口中说出，又像是两根枯木渣在摩擦，让人想要捂住自己的耳朵。

　　而最让人感到不可思议的是，有着这样惨烈声音的这个“东西”，嘴角有着一丝笑意，似乎是很开心。

　　丰都家的老祖张开了眸子，外面传来的动静很大，使得密室周围的墙壁都在隐隐颤抖，但是，他还是不为所动。

　　至少，阵法被破的那一刻之前，他都没有想过要离开这里。

　　“上万年了，这是你第一次说话。想外面的世界了，还是想你的故乡……地底了？”丰都老祖说话很平淡，就像是朗读一样。

　　“不，这是上万年这个密室第一次在震，期间，听到的都是你的废话啊，我当然没什么要说的了。”丰都老祖眼前的“东西”露出一个狰狞而诡异的笑容，至于为何说诡异，那是因为这个笑容怎么看起来都给人一种当事人很开心的感觉。

　　丰都老祖皱了皱眉，对于“东西”口中的废话两字感到颇为不满。

　　“跟我合作的话，你会少掉许多罪受，这又是何必？”

　　“不……不……”这个“东西”连忙摇头，露出一个笑容，“要是跟你合作的话，那就看不到你这个样子了，能够让你每天都竭尽心思来窃取我的血脉力量，却偏偏又成功不了，这真的是一件很有趣，很开心的事情！”

　　丰都老祖的眼中顿时阴霾了下来，眼前的“东西”的样子，使得好像被囚禁虐待的那个人是丰都老祖而不是它。

　　似乎，它才是那个胜利者。

　　以囚徒的身份玩儿出了狱主的感觉。


第603章 “丰都”为何？

　　“上次你送来的那女人还算凑合，虽然皮肤的颜色恶心人了点，竟然都白色的，要是青色的就完美了！”这只被囚禁的特殊地底人类有些苦恼道。

　　“下次记得还要来借种的话，可要备一个青皮肤的女娃娃哦！”它露出一丝希望，在它内心的观念里显然十分钟情于青皮肤。

　　丰都老祖的脸色冷着，一片青黑。

　　“对，就是这个色，模仿地挺不错！果然，知我者，丰都兄也！”这只地底人类眼睛一亮，欢快地说道。

　　丰都老祖的神色猛地一沉，眼中闪过一丝怒意，那钉着地底人类的钉子突然一响，转动了几下，这地底人类的躯体顿时扭曲了，筋骨错乱。

　　面对丰都老祖的酷刑，这只地底人类流出了一丝冷汗，脸上的笑容却依旧，似乎一点都不服输。

　　而就在这个时候，一声无比强烈的震动传来，庞大的力量轰击在地面，这间隐藏在地下的禁地密室猛地一颤，有种要翻过来的错觉。

　　这般强烈的动静，让丰都老祖和这只地底人类都是惊了惊，颇为意外。

　　丰都家的阵法就这么破了。

　　丰都老祖脸色一变，神色变得阴沉无比，外面究竟发生了什么，这些人都是废物吗？连阵法都守不住。

　　在短暂的意外之后，这只地底人类脸上的笑意更盛了。

　　“丰都兄，咱商量个事吧，这能破掉你阵法的多半是个狠角色，你给我松松绑，我去帮你把人……”

　　“吃了……”

　　这只地底人类心动地舔了舔自己的嘴唇，有些迫不及待。

　　但如果你是真觉得对它而言，吃饭比逃走更吸引人就大错特错了。

　　丰都老祖冷哼了一声，没有在理会这只地底人类的话，反而很慎重地检查了困住这只地底人类的那些钉子。

　　这个类人王族已经上万年没有说话了，今天却这么反常，还说了这么多闲言碎语，让丰都老祖不得不警惕。

　　确认了没有什么差错，丰都老祖起身离开这间密室。

　　丰都家有着大麻烦，他必须要出去解决，不然，没了丰都家这层遮蔽物，要是让人注意到这里就糟糕了。

　　“呦，这就走了……真对得起我们这么多年朝夕相处！”这只地底人类就像是一个被抛弃的孩子。

　　“不过，好久没见到我的女儿了，你们把她放哪儿去了？”

　　“下次记得带来啊！我这个父亲可是挺想念这个唯一的女儿的……”

　　这只地底人类眼中浮现出一丝思念，嘴角微微勾起很开心，上下两张脸的表情可以说是完全不一样。

　　丰都老祖见到这样的笑容，心里的忍耐似乎已经到了极限了，这肆无忌惮的表情真的让他很讨厌。

　　“你想笑就让你笑个够！”

　　丰都老祖一甩袖，一股灵力钻进了那数跟钉子之中，那些钉子又猛地旋转了起来，搅动地底人类的青色的血肉。

　　随着地底人类笑得越厉害，钉子转动地越厉害。

　　一股愈演愈烈的钻心之疼传向地底人类的感知当中。

　　但是，地底人类笑得更厉害了。

　　丰都老祖离开了，踏出了这间密室的那扇小门，临走之际，这只地底人类连忙又说道，深怕丰都老祖没听到。

　　“你要小心啊！”

　　“真的要小心啊！”

　　“万一，你出了什么意外……”

　　“这些钉子……困不住我了，怎么办？”

　　……

　　丰都家的大阵破了。

　　丰都家之前还稳坐钓鱼台的所有族人顿时慌了。

　　所有族人都是不禁吞咽口水，看着上空那漂浮的湛蓝色的光球，那庞大的体积，给了他们心中一种未知的恐惧感。

　　在丰都家的族地，丰都家自己人感到恐惧，这在以前是想都不敢想的。

　　丰都家的族长出现了，外表已经有些老迈，对外界而言，他的修为是天境三重。

　　事情已经严重到了他不得不出面的地步。

　　但是，他自己心里都没谱，就算他现身，就真的能够解决麻烦了吗？

　　湛蓝色的光球缩小到十二米，姜预举着星际之城踏步而下，这身影让众人都是莫名心畏。

　　姜预的眼睛一扫，然后落到了丰都家的族长身上，眼睛一亮。

　　前一刻他还在后悔把天境都杀光了，没人问丰都家的内幕呢，结果，现在就免费送了一个审讯目标过来。

　　此刻，丰都族长正警惕着姜预，思考怎么解决问题。

　　眼睛突然一瞪。

　　丰都族长的身体就失去控制，原地僵硬，像是老鹰抓小鸡一样，被提了起来，移动到了姜预的面前。

　　也是这个时候，姜预脸上露出一丝意外，这丰都族长的修为竟然已经到达了天境第四重，隐藏地挺深啊。

　　但是，对于姜预而言，无论你天境三重四重还是五重，一样给你当小鸡提起来，该怎么审问还是怎么审问。

　　这个时候，对于丰都族长而言，情况就完全相反了，他隐藏了修为这么多年，一直以弱示人，卧薪尝胆。

　　但是，现实根本没有给他以强示人的机会。

　　他就这么被像一只弱鸡一样抓了起来。

　　“族长都被抓起来了，我们还是赶紧去请老祖吧……”丰都家的族人已经完全慌了神。

　　今天的局面，是超乎了他们想象的，在过去的每一天里，没人想过这样的局面，丰都家都被破了。

　　“等等，十年前，隐世大族冰家被灭族，该不会就是这个人做的……”

　　丰都家，没有一个人认出了姜预，认出了这个十年前已死之人，更是不知道远在南境发生的那场姜预归来的大战，他们派出的到南境参战的人还没有回到中域呢。

　　但是，这样的猜想无疑吓坏了所有的丰都家的族人。

　　十年前，冰家灭族之后，残余的族人过得有多惨他们是知道的，若是丰都家也步了冰家的后尘，那结果简直不敢想象啊！

　　失去隐世大族的身份，从此从凤凰变为草鸡。

　　姜预询问丰都族长有关丰都家的事情，抱抱是从丰都家出来的，而抱抱又有着丰都家和地底生物的血脉。

　　这最后的一点尾巴，还是要清除掉。

　　丰都族长远比姜预想的要顽强，甚至于脑海之中还留有相关信息的禁制，瑞心一触及就引起了其神魂自爆，丰都族长就这么死了。

　　姜预脸色难看，将尸体甩到了一旁。

　　“到我丰都家，杀我丰都家的族长，阁下是否要给出一个交代来？”

　　正主终于出现了吗？

　　姜预的脸色动了动，等待已久。

　　丰都家的一座已经变为废墟的大殿之下，一道魁梧的身影撑开了那倒塌的四壁，一根根乌黑的粗发洒落，面容粗狂之中带着俊美，乍一看，十分年轻，生命气息顽强。

　　姜预微微意外，一般而言，哪个隐世大族的天境巅峰不是生命气息已经趋于沉寂平和，而非丰都老祖这般茂盛。

　　这人是谁？

　　丰都家的族人们脑海之中纷纷产生了这样的疑问，多年来，他们其实也没有见过自己的老祖。

　　战斗开始了！

　　很突然！

　　丰都老祖前一刻才刚刚从废墟之中出来，那看似缓和的话都才说完，自己的身形就突然一闪，狂暴的气息肆虐向四周。

　　战斗，对于丰都老祖而言很简单。

　　从废墟之中出来再到那一句无关紧要的话说完，他就已经把情况都弄清楚了。

　　接下来，就是清除敌人。

　　敌人的修为只有天境二重，但是，能够攻破丰都家的阵法显然不简单，秘密应该和那个湛蓝色的光球有关。

　　丰都老祖避过星际之城的锋芒，那般架势，以措手不及之机，是想要直取敌人的首级。

　　成与不成不重要，重要的是这是一个机会。

　　可惜。

　　丰都老祖的偷袭，就算能够逃过姜预的眼睛，也逃不过瑞心。

　　星际之城的护盾延伸包裹了姜预，将丰都老祖的攻击消失于无形。

　　然后，一场正面的大战就开始了。

　　能量压制：1%，2%，3%……

　　空间逐步塌陷。

　　生物细胞灭绝光辉。

　　……

　　一套完整并重复的服务下来，一点不带打折。

　　丰都老祖喘着粗气，神色之中全是凝重，身上已经有了些许伤势。

　　他看向不远处的青年。

　　这个家伙是哪里出来的，竟然有着这么过诡异的手段？

　　丰都老祖神色阴霾，他看起来很年轻，那是因为他确实很年轻，几乎没有人知道他的真实身份不知道他的来历。

　　但是，他是大陆已知历史上，除了那个女人以外最年轻的天境巅峰。

　　然而，现在随便钻出来一个年轻人，竟然打地他没有一丝招架之力。

　　不得不说，丰都老祖的实力是真的不简单，这展现出来的实力，根本不是传言之中的那样，至少，比起秦家的老祖要强了一大截，都快比得上太极剑山的山主了。

　　不然，面对姜预的一个全套，不可能还这么生龙活虎。

　　而这样的一个家伙，竟然隐藏在隐世大族之中，一直屈居于秦家之下。

　　这丰都家，怕是隐藏着一些很大的秘密。

　　姜预的脸上露出迟疑和思考的神色，而不远处的丰都老祖见到这般表情的姜预，脸色沉了下来。

　　丰都家守了这么多年的秘密，怎能这般就被人怀疑？

　　一时间，丰都老祖的脸上露出了璀璨杀机。

　　在这样的杀机下，丰都老祖终于拿出了全部实力，催动了丰都家族地的阵法，一个个杀伐之阵浮现了出来。

　　丰都家的阵法，最为强大的那个守护之阵已经被姜预攻破了，至于其余的阵法，虽然若一些，但也不容小觑。

　　姜预举着星际之城，湛蓝色的护盾光辉随时包裹着他，让任何攻势都近不了身。

　　然后，磁场之力不断干扰着丰都家的各种大阵。

　　丰都老祖在有了自己族地的阵法的帮助之后，实力更上一层楼。

　　他的生命气息旺盛而炽烈，在动用了所有能够动用的东西之后，他短暂地抵御住了姜预的所有攻势，让姜预的众多手段一时都奈何不了他。

　　但这，也仅仅只是一时。

　　丰都老祖神色难看，今天的事情太出乎太出乎他意料了。

　　眼前的青年凭借着一个器物，竟然已经有了超过他的实力。

　　这下可如何是好？

　　若是别人，打不过了还能逃，但是，他不能，丰都家的禁地之中囚禁着那个“东西”，是绝对不能够让人发现的。

　　丰都老祖陷入了进退两难的境地，心里有了一丝急意。

　　他看向姜预的眼神之中，极近怒火之意，恨不得把姜预烧为灰烬。

　　对于他的怒火，姜预也给予了应有的回应，手中举着的星际之城很干脆向地丰都老祖砸了过去。

　　既然能够压着你打，那就不给你丝毫喘息之气。

　　既然都还有时间生气，姜预更是加大了攻击频率，一时让丰都老祖应接不暇，神色越来越吃力，被姜预打得节节败退。

　　在两人的大战之下，恐怖的余波可是一点都没有收敛。

　　开始之时，丰都老祖还注意保护家族之地，但是，在发现姜预是个硬渣子之后，已经收不了手了，姜预就更不可能去照顾丰都家的地盘了。

　　于是，在两人的大战之中，丰都家的族地可以说是被一次又一次地重新碾碎，无数人的族人被殃及池鱼。

　　而到了最后，姜预的星际之城几个一砸，落在了丰都家的老祖身上，直砸地后者连连吐血，胸骨都凹陷下去了不少，脑海之中的神魂都是变得虚弱起来。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　丰都老祖的内心开始咆哮了起来，除了对于地底人类的占有害怕被发现，同时也不服自己败在别人的手中。

　　要知道，论天资，他不弱任何人，论阴谋手段，更是罕有人比得上他，论耐心，他可以守着一个地底人类上万年。

　　他是一个完美的人！

　　丰都老祖一直这般认为，所以他不觉得自己会败给任何人。

　　不！真要看论缺陷的话，唯有自己的血脉，血脉还不够强大。

　　而这一切，都要怪那个老家伙，本来，自己的血脉也该是最完美的。

　　早在万年前，就应该要突破半虚之境，却硬生生被卡着。

　　……

　　太北古城之主，愣愣地看着远处的战斗。


第604章 太北古城之主的儿子

　　在姜预追杀秦家老祖，误攻丰都家，又和丰都老祖一战的时候，在虚空远处，一直有一双眼睛看着这一幕。

　　太北古城之主，中域最强者，几乎能够看到中域的任何一个地方。

　　一身陈旧的衣袍，一头白发，脸上的皱纹比起上次更加深了，一双眼睛浑浊不堪，仿若一个即将辞世的老人。

　　最恐怖的是，太北古城之主的下半身全都沉到了太北古城之中，和这座古城合在了一起，只有腰部以上露出了地面。

　　这是他付出的代价。

　　太北古城镇压着下方的地底通道，十分稳固，比起以前任何一个时刻都要稳固，任何地底生物都无法对太北古城造成一丝一毫的动摇。

　　只是，这一切更像是一种回光返照。

　　太北古城之主的身影在这古城之中，显得如此孤寂，这个镇压了地底通道上百万年的老人，一直为罗虚大陆贡献出了自己的一份力的老人，那双浑浊的眼睛只是看着虚空之中的一幕幕。

　　他看着丰都老祖从丰都家走出，看着丰都老祖自得意满地和那青年一战，同样，也看着丰都老祖被殴打，慢慢走向败局。

　　太北古城之主的浑浊眼睛之中，有了一些呆滞。

　　“真是一个有原则，又天份非凡的孩子啊！”太北古城之主的眼睛突然从一直看着的丰都老祖身上移到了姜预身上，口中碎碎道。

　　“这地底需要人来镇压，只是可惜，要是当初晃儿他也有你几分心境，他也不至于落到这种地步。”太北古城之主叹息。

　　很少有人知道晃儿两个字对他的意义，也很少有人知道太北古城之主早在很久以前就一直在培养着一个太北古城的继承者，以应对自己寿命将近的局面。

　　只是，后来失败了。

　　那个未来将继承太北古城，继续镇压地底生物的人做了一件让太北古城之主很失望的事情。

　　然后，两人就此分道扬镳。

　　而那个人，就是太北古城之主唯一的儿子……

　　丰都晃！

　　是的，太北古城之主，有着一个没有流传下来的姓氏：丰都。

　　……

　　丰都老祖，身形魁梧而高大，面容颇有一种威严之感，走到哪里都能够让人噤声不敢说话。

　　只是违和的是，此时的他正一口一口地吐着鲜血。

　　丰都老祖作为天境巅峰之中的佼佼者，修为颇强，又有着极强的恢复力，受了再重的伤，都可以通过灵气迅速恢复，很快回到最佳状态。

　　这原本应该是一种常人难以想象的恐怖能力。

　　然而，放到这样的场景里，就有一些凄惨了。

　　在姜预接二连三的攻势之下，不断恢复的丰都老祖也就不断吐血，身体刚刚恢复又被打破，打破了后快速恢复，然后又被打破。

　　这仿佛形成了一个循环，直到丰都老祖坚持不下去。

　　丰都老祖除了身体在吐血，心里此时也憋屈地想要吐血了，一颗心已经绷紧到了极点，像是一座在被疯狂压抑又永远都爆发不出来的火山。

　　他的一身引以为豪的修为，在姜预面前没有一点作用，唯一能做的就只有被动防守，而被动防守也不过是慢性死亡罢了。

　　但是，除了慢性死亡，他还有的路，似乎就只有马上死亡了。

　　“这个家伙究竟是从哪里钻出来的，实力怎么可能这么强，那天境二重的修为就是骗人的！”丰都老祖咬牙道。

　　这个危急的时刻，他想起了那个记忆之中的被自己不断遗弃憎恨的老家伙，那个害了自己的一生，断了自己的修炼之路的愚蠢自私的老东西。

　　“难道，你是那个老家伙所培养的太北古城的继承者？”丰都老祖对着姜预质问道。

　　姜预眼睛微动，就把丰都老祖的话抛到了脑后，举着湛蓝色的星际之城，很麻溜地砸了过去。

　　丰都老祖又接连受创……

　　“啊……你一定是！不然，你不可能有那个实力胜过我？！那个老东西，当年还说他没有藏私，结果，又教出了一个人来收拾我！”丰都老祖大吼道，极为不甘心。

　　这个时候，他的内心仿佛是受到了莫大的欺骗。

　　但是，实际上，这更是他的一种自己不如人的借口罢了。

　　然而，偏偏某个人还不知道发什么神经承认了。

　　“是的，我就是你口中的那个家伙教出来的，专门针对你的，把你没学到的都学了，就是比你强一截，就是为了压制你，拿你当绿叶的……”

　　“你就是被嫌弃的，被留了一手的……”姜预砸吧砸吧嘴巴，一边砸人一边随口胡说着，顺便看看这丰都老祖有什么猫腻。

　　“但是，你又能怎么样？”最后，姜预还不忘嚣张一问。

　　闻言，丰都老祖的神色僵硬，脑中轰地一响，一时间，脸上浮现出了疯狂狰狞之色。

　　说实话，如果姜预不承认，丰都老祖还可以一直欺骗自己，但是，当承认之后，丰都老祖反而接受不了自己是一张“绿叶”了。

　　要知道，他一直是一个极度自傲的人，一直认为那个老东西缺了他，再也找不到合适的人选，他是独一无二的。

　　但是，姜预的话，无疑把他这一点最后的自尊心都给践踏，打入了深渊。

　　丰都老祖胸口起伏，一双眼睛渐渐充血，姜预的话，竟然隐隐有种让他陷入执念心魔之中。

　　但是，很多时候，心魔可不会加强人的实力，反而会让人露出破绽。

　　而姜预见此，抓住了机会，星际之城几个下去，便把丰都老祖的身体打得四分五裂，磁场压制着灵气的运行，阻止丰都老祖的进一步恢复。

　　这一刻，战斗可以说到了尾声，姜预的注意力也基本都被丰都老祖吸引了。

　　……

　　丰都家的废墟之中，姜预没有怎么去对付丰都家的那些弱小又没惹过他的人，但是，在战斗余波之中，倒霉被牵连的丰都家的人还是不少。

　　在一些零散的尸体之中，有着一具尸体，微微动弹了一下。

　　这具尸体很年老，丰都家的大部分人都不认识，只是一个混进丰都家废墟的另类，而他就是秦家老祖。

　　秦家老祖很小心，丝毫不顾自己天境巅峰的颜面，他的身体一片死寂，看不出任何生机，这使得他的隐蔽性极好，有着很大的机会能够逃走。

　　秦家老祖在逃跑过程之中正好路过丰都家，又正好在这里被击杀，这样的巧合说出去都不信。

　　他就是故意的，老谋深算。

　　秦家作为隐世大族明面上最强的一族，丰都家隐藏再深也不能让前者一点知觉没有，只是以前和平相处，就不去制造某些矛盾了。

　　但是，这次，秦家老祖自觉自己很难活命，于是想到了祸水东引。

　　只要这个煞星的注意力被丰都家给引走了，那么，他才有机会逃走。

　　毕竟，对于这个煞星而言，他秦家老祖也只是天境巅峰之中的一员而已，没有什么特殊意义，何必一直关注着不放？

　　在成功祸水东引后，秦家老祖就潜伏了下来。

　　然而，结果，远远超出他的意料，或者，远远比他想的顺利。

　　要是放在以前，知道丰都老祖的实力这么强，秦家老祖必定不悦忌惮，甚至会想办法针对丰都家。

　　但是，现在，那是越强越好，不强的话，他秦家老祖还要急眼呢！

　　不然，他怎么跑路？

　　不得不说，秦家老祖在当时的那种情况下，还能想出这样的办法也是不容易，而且，他也成功地坑到了丰都家这个过去的“老朋友”，成了自己生机的一块垫脚石。

　　此时此刻，秦家老祖的存在感，可以说为零。

　　……

　　丰都老祖虽然肉身已经破碎，但是，神魂强大地他依旧精神亢奋，在试图奋起反击。

　　姜预的随口戏言，误打误撞，刺激到了他，引发了过去的不好回忆。

　　在他看来，自己必须打败姜预，才能证明自己内心的那些骄傲和想法，这个时候，他已经彻底有些忘了那还被镇压在地下的那只地底类人王族存在。

　　丰都老祖，在密室之中沉寂了上万年的人，这个时候已经有些歇斯底里。

　　他迸发了自己生命的所有力量，抽离了分散在别处的灵力，又吸收了丰都家族驻地的所有隐藏力量，他想要殊死一战。

　　但是，面对这样的丰都老祖，姜预是没有丝毫的动容。

　　只是冷笑一声：“还是没有砸老实？”

　　姜预举起湛蓝色的星际之城，向着丰都老祖而去，这一砸，估计能够直接将丰都老祖砸成一个残废，连神魂都会被星际之城的诡异的磁场之力给消磨地成了一个普通人的灵魂。

　　这一击，姜预很随意，而丰都老祖浑然不知情。

　　……

　　姜预的眉头深深皱了起来，如临大敌。

　　丰都老祖，原本已经有些疯狂失性，这个时候，却被一股力量给包裹束缚住了。

　　最重要的是，自己的砸出去的星际之城，竟然被人给一只手挡住了。

　　一身整洁的衣服，雪白的头发很整齐地摆在后面，一张脸虽然老迈，但也显得精神奕奕，那强者的风范一点没有受到影响。

　　“太北古城之主！”姜预眼睛猛地瞪大，说出了这六个不可思议的字眼。

　　在过去，太北古城之主除了镇压地底通道，从来不去插手外界的任何事物，在中域已经相当于隐形了。

　　中域很多顶尖势力都敬重太北古城之主，除了有太北古城之主镇压地底生物的功劳以外，还有就是作为半虚的无上强者，没有组建任何自己的势力，未对中域顶尖势力造成任何影响。

　　毕竟，要以太北古城之主的身份，做到这一点太容易了。

　　但是，今天太北古城之主却是很难得地出现了，于传闻很不符，虽然来的不是真身，只是一个能量体。

　　但到底是来了，而且束缚住了丰都老祖，挡住了姜预的一击。

　　这样的处理看似很公平，但实际上可以说是救了丰都老祖一命都不为过。

　　姜预很小心谨慎，星际之城的护盾早就一层一层叠在他的身上，虽然太北古城之主是一个明辨大是大非的人，但是，这并不代表着就对姜预没有威胁。

　　尤其是这个时候，太北古城之主的站位，明显是离丰都老祖更近，有的时候，这一点距离就代表了立场之分。

　　“放心，我不会做任何为难你的事情……”太北古城之主看向姜预，露出了一个慈祥的笑容。

　　丰都老祖看到这一幕，眼中的愤怒之火更加严重了。

　　“我想要杀他，你也不会为难我？”姜预指了指丰都老祖，皱眉问道。

　　“阻止，应该不算为难吧……”太北古城之主回答道。

　　姜预认真看了看太北古城之主，虽然这只是一道能量体，但是，半虚的强大，在十年前的那一场北境之王和奉癫之王的一战之中已经体现地淋漓尽致，这种存在，哪怕是一道能量体，发挥出的实力也绝对是毁天灭地的。

　　换而言之，如果太北古城之主真的要保住丰都老祖的话，姜预没有一点的机会。

　　但是，姜预心里没由得就是一阵不甘心。

　　要知道，他可是被破离开罗虚大陆十年，前往渺茫的宇宙，曾经一度生死未卜，这丰都老祖脱不了七成以上的关系。

　　今日，攻破了丰都家，就这么让丰都老祖捡了一条命，心里是怎么都高兴不起来。

　　“可否给老朽一个薄面……”太北古城之主这个时候说道。

　　“为何您执意要救这个家伙，救一个在地底生物入侵里什么都不做的人？”姜预并不想放弃取走丰都老祖性命的机会。

　　太北古城之主没有多想，开始回答道：“因为，天境巅峰是对付地底生物的重要战力，损失一个都是巨大的损失，就算上次地底生物入侵之中，他什么都没做，但是，不代表下次也什么不做，罗虚大陆本就一荣俱荣，一损俱损……”

　　太北古城之主突然沉思了下来，犹豫了一会儿，又缓缓开口道：

　　“因为，他是我的儿子……”


第605章 约定

　　太北古城之主的前一段话，还是站在大陆的立场上分析，以地底生物的再次入侵，而丰都老祖能够作为战力为理由。

　　如果仅仅是这样，姜预只是会嗤之以鼻。

　　未来的事是未来的事。

　　而过去，丰都老祖给姜预造成了很大的危机，在上次地底生物入侵之中也未出手，说未来未免有些太过勉强了。

　　但是，太北古城之主说出了第二个理由。

　　丰都老祖是他的儿子！

　　丰都家的来源本就神秘，而太北古城之主也一直传闻是孤身一人。

　　现在，两者之间竟然有了联系。

　　乍一听到这个消息，姜预心中可谓翻江倒海，一种不可置信的荒谬之感产生了，半晌回不过神来。

　　这绝对是一个惊天大秘密了。

　　大陆之上，除了半虚这个层次外，估计不会有任何人知道太北古城之主竟然有着一个儿子，而这个儿子还是隐世大族之中的老祖级人物。

　　如果，这件事不是太北古城之主亲口说出，谁听到都不会相信，觉得是丰都家故意放出的传言，想要和太北古城之主沾亲带故，多半会骂丰都家一句无耻。

　　姜预皱眉看着太北古城之主，沉默了下来。

　　现在的他，还不是太北古城之主的对手，而且，如非必要，姜预也不想和这个为了大陆的安危一直辛苦付出的老人战斗。

　　还有一点不可改变的是，今日他度不过太北古城之主这道坎，就杀不了丰都老祖。

　　“晃儿是我三万年前和一个普通女子生下的孩子，原本是打算作为太北古城继承者来培养，只是，后来……”太北古城之主对于丰都老祖的某些事不想再多说了。

　　“虽然他行事多不规矩，又内心残忍，缺少底线，但终究是我的儿子，今天他的性子也和我过去的言行脱不了关系。”

　　“所谓，子不教父之过，便是这个道理。”

　　太北古城之主神情有些悲哀，对于曾经给予厚望的孩子走向了和自己期待的完全相反的道路，他内心怎么都不会好受。

　　毕竟，太北古城之主也是一个人。

　　他痛惜丰都老祖变成现在这个样子，但是也不能坐视丰都老祖被姜预杀掉。

　　被太北古城之主束缚住的丰都老祖这个时候也镇定了下来，神色阴郁地看着这突然出现的太北古城之主，那尖锐的目光里有着对于眼前的这个老人的痛恨，继而冷笑着说到。

　　“老东西！你我早已断绝父子关系，就别想要倚老卖老了！我丰都晃的丰都和你的丰都是完全不同的两个姓氏！”

　　太北古城之主全然不理丰都老祖的讽刺。

　　“你不用跟我说这么多，你有你的原则，我有我的底线，你要保他，我也杀不了。”姜预神色淡然说到。

　　“我今日离去便是！”姜预举着星际之城，转过身去。

　　既然今日丰都老祖杀不了了，那么就只能够先把秦家老祖这个天材地宝带回去吸收了再说。

　　太北古城之主的时间也不多了，至少在人家活着的这段时间里，该给的面子给一下，不用白发人送黑发人，至于以后……

　　“我知道你的想法，无外乎就是等我死后再来取晃儿性命，以你的成长速度，到时，晃儿哪怕在天涯海角，也逃不过你的追杀。”

　　“而且，这次你的要杀的人也不仅仅是晃儿一人。”

　　一旁的丰都老祖丰都晃脸色微微一变，显然，他也想到了这一茬。

　　“但是！我想要的结果并不仅仅是这样！”太北古城之主摇了摇头，叫住了姜预。

　　“你和罗虚大陆大多数顶尖势力都有仇怨，长此以往……这样只能是加大大陆的内耗，到时面对地底生物入侵大陆只会更加脆弱。”

　　“这些是不可改变的事实，谁都想要活着。”姜预挑了挑眉说道。

　　而这个时候，姜预的警惕性到了极点，太北古城之主的态度捉摸不定，而他自己现在可以说是罗虚大陆的一个隐患。

　　如果，太北古城之主真要动手的话，虽然只是一道能量体，凭借星际之城，姜预也不敢说一定能够自保。

　　“你不用担心我会对你出手，你也是罗虚大陆的一员，是未来对付地底生物的一个很大的力量，损失了你，相当于损失数个强大的天境巅峰。”

　　“对于如今的罗虚大陆而言，任何一点的损失都是能避则避。”

　　太北古城之主接着说道，只有他才知道，未来的地底生物入侵究竟就有多大的风险。

　　“十年前，冰族的灭族，已经是一大可惜之事了。”说起冰族，太北古城之主颇为感叹。

　　如果动手的不是那个人的话，太北古城之主也不会那么容易让冰族就这么覆灭的。

　　“而且，因为某个人的存在，哪怕是我真的要杀你，也不敢杀你！”

　　太北古城之主想起了那个不讲道理，甚至毫无善恶之分的女人，而他说的话让姜预有些莫名其妙。

　　“回到刚才的话题，事实，不可改变，但是，仇怨却可以调和！”太北古城之主对姜预说道。

　　“什么意思？”姜预皱眉凝视道。

　　“我会开出我的条件，给出让你满意的东西，其余顶尖势力也都会默认，但是，前提是你要把过去和大陆所有顶尖势力的仇怨都放下。”太北古城之主说道。

　　条件？

　　东西？

　　这些姜预都不缺，就算缺也会自己去实现，自己去找。

　　而要放弃和过去和顶尖势力的一些仇怨，当做一切都没发生过，姜预可不会咽下这口气。

　　“先听我说完，你再决定。”

　　“第一，你可以在中域自立门户，没有人会不认可。”

　　“第二，你杀了顶尖势力的很多天境，身上也负着很多仇恨，这一点我也可以给你摆平。”

　　“最后，你认的女儿，有关地底血脉的事，会从此在罗虚大陆封存，谁也不会提起，这个信息会逐渐淹没在历史之中，而她会被当成正常人类来看待。”

　　听完，姜预皱起了眉头，神色微微一沉。

　　太北古城之主见此笑了笑，内心则悄悄松了一口气。

　　事实上，前两个条件对于姜预而言，没有任何作用。

　　以姜预如今的实力，半虚不出，要自立门户，谁也能够阻挡？至于仇怨，现在那些顶尖势力的人又有谁能够打得过姜预？

　　但是，同样当过父亲的太北古城之主很清楚，第三个看似普通的条件才是真正的重点。

　　不管姜预再如何庇护自己的女儿，但是，不可避免的是，他永远都无法解决抱抱的身份问题。

　　在这个大陆，除了姜预以及少数几个人，没有谁会认可抱抱的存在，尤其是在未来，地底生物和罗虚大陆的战争持续升级之时。

　　当然，姜预也可以选择让抱抱永远呆在自己的领地内，处于少数几个人的视线之下，不接触外界，就不会受到地底生物血脉的敌视。

　　但是，又有谁会希望一直囚禁在一个小小的生活圈子里呢？

　　姜预做不到这些，但是，太北古城之主能够。

　　以太北古城之主在罗虚大陆发展了上百万年的威信和地位，要让所有顶尖势力做出这种让步并不难，再加上姜预本身令人畏惧的实力，这些都是可以实现的。

　　这就给了姜预一个难题。

　　姜预可是一个记仇的人，要让他就这么放过诸如丰都老祖这样的敌人，心里当然不会甘心，但是，同样，能够解决抱抱的身份问题也是让他心动的事。

　　一时间，他心里也陷入了难以取舍之中。

　　“只要你同意，那么，十年前，因为那个孩子而起的所有事情，都会平息结束，甚至，你可以带着她回到天铸城，所有的事物都可以一成不变。”

　　姜预的眉头持续皱着，他想起十年前，自己和抱抱一路逃遁，凶险而狼狈，又不得不告别了冰莜凌，前往未知宇宙，这一走，就是十年。

　　而他现在，带着足够的筹码回来了，同时，又面临了一个新的选择。

　　太北古城之主静静等待着姜预的答复，一点也不着急。

　　他相信，一个十年前刚做出那样的事情的人，今天也不会有意气之争。

　　“你确定是这样的条件？我不会因为过去的事情而对顶尖势力出手，他们也不会招惹我，而十年前的抱抱的事都归于尘埃。”

　　“确定！”太北古城点头。

　　“但是，谁要是在今后还要主动招惹我，我依旧可以出手，而若有人再提起抱抱的事，我也会出手，这样的后果，你也能接受？”姜预说到。

　　“可以！”太北古城之主清楚姜预的意思，但还是点了点头。

　　“好！我可以答应你！”姜预最终还是接受了太北古城之主的条件。

　　说起来，这个条件其实是对太北古城之主很不公平的。

　　因为，不论太北古城之主还是姜预都知道，有些人绝对不会那是老实。

　　到最后，说不定作死还是要作在姜预身上。

　　……

　　姜预定睛看了看丰都老祖，后者的神色阴郁，但是知道自己不会死后，眼睛里还是微微一松。

　　而后，姜预又把视线在丰都家的驻地之中一扫，想要寻找秦家老祖的尸体。

　　然而，他见到了一个狼狈不堪的身影大摇大摆起了身来，赫然是秦家老祖。

　　“见过太北古城之主！”秦家老祖向太北古城之主行礼道。

　　姜预的神色猛地沉了下来，此时的秦家老祖很虚弱，随意一击就能够杀死，但是，偏偏他刚刚才和太北古城之主达成了约定。

　　太北古城之主随意点了点头，没有说话。

　　姜预知道，这下自己是亏大了，原本以为秦家老祖已死，这个约定对自己的约束就小了许多，但是，这个老奸巨猾的老东西竟然装起了死尸。

　　“约定既然已经定下，我也会遵守。规则之内，我不会杀你们！”姜预冷哼了一声。

　　秦家老祖和丰都老祖内心都是有些难堪，毕竟这样的话，他们何曾有听过。

　　但是，现在是人在屋檐下，不得不低头。

　　现在的姜预是强在一时，但是，半虚是一道大坎，究竟谁先越过去还说不定，只要活着就一定会有机会。

　　……

　　罗虚大陆，在继十年前的那一场大战之后，再次发生了一场规模巨大的战斗。

　　这次的战斗有着所有顶尖势力的天境巅峰参加。

　　而战斗的另一方，是一个已经死去了十年又回归的人。

　　战斗的结果，没有人知道。

　　各大顶尖势力的弟子，甚至天境存在都只是知道有这样一场战斗，而结果胜负什么的，一点也不知道。

　　只是隐隐约约知道，所有的天境巅峰都被太北古城之主亲自一个个拜访过。

　　最后，结果就是：

　　第一，一个新兴的顶尖势力在中域的一处诞生，名为星际之城，一个巨大的城池漂浮在半空之中，而城主赫然就是十年前被视为大陆叛徒的那个人。

　　第二，十年前的事件有了新的动向，那个被查出来的地底血脉者实际是纯种人类，只是中了某些势力的阴谋才发生了异变，目的是为了清除当时天铸城的天才弟子姜预。

　　这样的两个消息在大陆之上逐渐传开，可以说是引起了巨大的轰动。

　　罗虚大陆已经多少年没有新兴的顶尖势力了，上一个还是天铸城，而现在，又有了一个星际之城，每一个顶尖势力都在罗虚大陆有着恐怖的分量，更可怕的城主不过是一个不足百岁的青年。

　　再加上，这位城主的特殊人生经历：曾经的天才弟子被冤枉，为了女儿人人喊打，沉寂十年之后归来平反，这妥妥的一个完美的励志故事！讲起来都脍炙人口！

　　曾经贬得越低，现在抬得就有越高。

　　一时间，大陆上有关姜预的风声很快就变了。

　　“我就说嘛，曾经一个在地底生物入侵里，做出了那么多牺牲的人，怎么可能收养一个地底血脉者？”

　　“就是，还背叛大陆？”

　　“这些顶尖势力为了清除敌对势力的天才弟子还真是不择手段，想想都可怕！连地底血脉者这样的事情都能够栽赃陷害！”

　　“不知道星际之城收不收弟子，要是能够第一批加入，说不定还能当元老呢！”

　　“狗日的，那栽赃陷害天铸城天骄的顶尖势力是谁？难道都不追查一下？”

　　“算了，那可是顶尖势力，能够平反就已经不错了！”


第606章 后续

　　太北古城之主的行动很快，短短一日之间，就将约定完成了，以事实来实现了承诺，这一点，无疑让姜预的心情好了些。

　　如今，大陆上关于姜预和抱抱的信息已经发生了彻底性的改变。

　　原本抱抱地底血脉者的事情暴露出来已经是有十年了，再加上姜预誓死要保住抱抱，闹出极大的动静，使得这件事在大陆上发酵了十年，已经成为了一个在众人心里不可改变的事实。

　　而太北古城之主凭借自己在大陆的威信，仅仅一日就把事情反转了。

　　说实话，同样的事情，要是换了姜预，就算他日后能够将星际之城提升到八级科技的程度，有了媲美太北古城之主的实力，但是，最多也只是让众人闭口而已，而不能让大陆的人从心里接受抱抱。

　　毕竟，让一个孩子承受一个大陆的怨恨和排斥，真的是一个很不应该的事。

　　现在就好了。

　　只是，姜预的心里还是有些郁闷的。

　　“你还在想秦家老祖，就这么惦记人家？”

　　星际之城之中，一个黑金属的星球上，各种现代化建筑林立，看起来像是一个繁华的都市一般，冰莜凌转过眼睛，对姜预笑说道。

　　姜预在回到罗虚大陆之前就设想过许多，有朝一日带着抱抱回来，找到冰莜凌，然后把那些想要欺负她们的人全都给一个个宰掉，把秦家灭了，丰都家灭了……

　　一个温馨之中带着血腥的想法。

　　但也是一直支持着姜预在宇宙之中度过那段枯寂日子。

　　如今，该实现的事情已经实现了大半，唯独秦家和丰都家都还存在，对姜预而言可以说如哏在喉。

　　丰都家有着太北古城之主撑腰就算了，偏偏还让秦家老祖捡了一个漏，当初就该利索点，动用所有手段将秦家老祖给灭了。

　　没有这个天材地宝，自己的修为进展就得慢下去。

　　这也是姜预不爽的一点。

　　但是，姜预也没什么好后悔的，有些时候，取舍就是这样，总会留下一些遗憾。

　　……

　　天铸城。

　　今日，注定比起以往更加热闹，所有天铸城的后辈弟子都在谈论着这个自己曾经的“师兄”。

　　所有人都是感到激动与有荣焉。

　　这样的一个大人物，可是从他们天铸城出去的，在十多年前，也是和他们一样在天铸城做任务，修炼，领奖励。

　　在过去，一些弟子还会因为姜预的存在而被其余势力的人针对讽刺，但是，从此以后再也不会了。

　　“也不知道，姜师兄会不会回到天铸城啊？要是真的回来就好了！”有弟子叹息道。

　　姜预已经是在中域建了一个新的顶尖势力星际之城，十年前也是明确退出了天铸城，众人都明白多半是不会在天铸城见到这个传奇人物了。

　　“不过，听说一脉脉主象主的儿子，曾经的小象尊好像要回来了……”

　　“小象尊，似乎是十年前出走的吧？听说在天铸城很顽劣的……”

　　“谁知道，据说小象尊和姜预关系挺不错的……”

　　在天铸城的边缘之地，好几条街空旷着，这里是第八脉的地产，而八脉脉主石匠的铁匠铺离这里很近。

　　铁匠铺一成不变，外屋依旧是简陋的陈设，里屋也只有两间屋子，一把大铁锤落在小院子的石台上。

　　屋门口，一个布满灰尘的铁架子机器已经坏了，停止了运转，成了一堆废铁，天铸城弟子都不知道，这个看起来其貌不扬的东西，却是姜预当年自己研究发明的第一个用来讨好自己师傅的烤肉机。

　　石匠坐在长凳之上，喝着酒，脸色却有些不舒服，他还是不习惯没有烤肉下酒的日子。

　　但是，他却也从不自己去修这个东西，哪怕这对他而言轻而易举。

　　隐约之间，一阵风吹过，轻轻将那其貌不扬的烤肉机上的所有的灰尘都吹去。

　　烤肉机上面，一些零件部件发出轻微的碰撞声，一些坏掉的部件重新变好，这个罢工了十年的老古董烤肉机重新开始了运转。

　　不知何时，在烤肉机的材料添加处，已经填充满了各种精致的烤肉，缓缓被输送进入了烤肉机之中，一阵香味慢慢传出，让人忍不住吞咽口水。

　　石匠愣了一愣，下意识结果烤肉机递过来的肉串，塞进了嘴里。

　　他躺在长凳上的样子似乎变了一些，神色昏昏沉沉，变得和十年前一样的颓废了。

　　在天铸山的半山腰，较为偏僻的断崖之下一座干净高大的宫殿卧着，最近这里有做多人慕名而来，但是，都被一只棕色的大熊给赶走了。

　　提伯斯一如既往守在这里，早上打扫，下午望天，晚上守着抱抱的小床，就这么干了十年。

　　它知道自己是一个机器保姆，所以要严格按照曾经的命令做事，不然，它将找不到自己的人生意义在哪里。

　　但是，有的时候，它又会想：小主人还会回来吗？

　　“提伯斯，猜猜我是谁？嘿嘿……”一个小女娃从大熊的后面蹦了起来，一下子坐在了大熊的后脖子之上。

　　两只小白手环住大熊的脑袋，意图用小手挡住大熊的眼睛，无奈大熊脑袋太大，手舒展到极限也不过勉强到耳朵。

　　提伯斯的身体似乎颤抖了一下，心里的某个空缺似乎终于有了一些东西。

　　“能不能给一点提示，我猜不出来……”提伯斯一脸懵逼地说道。

　　……

　　白小象一步步跨回了天铸城，百灵鸟在它身边环绕着，不时唱着清脆的歌，显得很高兴。

　　“这里就是小象哥哥的家吗？好大，好漂亮啊！”

　　白小象却是心思重重，没有听到百灵鸟的话，它不知道自己为什么要回来，回到这个让它感觉自己人生如此失败的地方。

　　但是，心里就是有一种一定要回来的冲动。

　　白小象的体型比起以前更大了，踏在地面一震一震，缓缓爬上了天铸山，然后，它就看到了一个穿着小花裙的小女童，抱着一个棕色的熊娃娃，在路口东张西望着。

　　在这一瞬间，白小象觉得自己似乎又回到了十年前，第一次见到抱抱的时候。

　　“小象叔叔！”那穿着小花裙子的小女童突然踮起了脚尖，向它挥了挥手，张口嘴巴欢快笑大叫道。

　　我竟然出现幻听了？白小象眉头一皱。

　　觉得自己果然不该回天铸城，一触景生情，连幻觉都出现了，白小象很利索地用鼻子给了自己一巴掌，把脸打肿了。

　　“这下应该清醒过来了！”

　　虽然很美好，但是，白小象含着泪也要醒过来，它对抱抱有愧，骗了抱抱自己是一个称职的叔叔。

　　“小象哥哥，你打自己干嘛？前面的小姑娘好可爱，好像在叫你啊！”百灵鸟在白小象身边说道。

　　“啊？你怎么看见的？”白小象脸色一懵，眼睛惊骇而不可置信，视线转向路口的小女童，后者在挥了挥手后迅速又蹦又跳地跑了过来。

　　白小象不由得担心，不会摔了吧？

　　不对！现在不是想这些的时候，这个小女儿是谁？为什么会和抱抱这么像！不说抱抱已经在十年前……就算活着，也该有十多岁了！

　　怎么可能还是这般小孩儿的样子？

　　白小象理智上是不会相信眼前的小女童是抱抱的，然而它的两颗小眼珠子里已经在闪动着泪花，鼻子已经在哽咽了。

　　抱着小熊熊的小女童跑到白小象面前，扒在白小象身上，嘻嘻笑着。

　　“小象叔叔，抱抱好想你！”

　　闻言，白小象顿时已经有些失去了理智，猛地哇哇大哭起来，眼泪颇有一种化为两道水柱要飚向两边的冲动。

　　“哇哇……抱抱，小象叔叔对不起你啊……让你给坏人抓走了！”白小象哭诉着，长鼻子搭在抱抱的身上。

　　它一直很愧疚当年没有站出来反抗自己的老爹，这才导致抱抱给抓走了。

　　“没关系的小象叔叔！”

　　白小象还在哭着，它到现在都还不相信抱抱回来了，只是以为出了些什么不知道的特殊幻觉。

　　不知过了多久，白小象才察觉到了异常，觉得事情不对，这未免也太真实了点，而且，周围还有那么多路过的天铸城弟子也在奇怪地看了看它。

　　自己和小灵应该不会在天铸城都还要中幻境吧？

　　白小象有点迷糊了，缺根筋儿的它，没人指点一时还真想不明白这事儿。

　　“小象叔叔你长高了，也长胖了！还变笨了，竟然用鼻子自己打自己！”抱抱皱起了可爱小脸，看着长高高有些小羡慕，但是，看到长胖胖，又有些觉得不好看。

　　在天铸城的一片平原之上，白象尊看着山腰回来的白小象，十年没见自己的儿子还是有些怪想念的，这一眼，心里也舒服了许多。

　　不过，这个小东西的“知天命”的能力也在慢慢觉醒了。

　　不然，如果不是强烈的心灵愿望，不会指引白小象在这个时候刚好回来。

　　“姜兄，这次回来打算呆多久？”

　　柳棉笙的住所后院，姜预和柳棉笙两人在柳树之下静立，这对在天铸城的朋友又相聚了。

　　“要不了多久，回去还有很多事情。”姜预说到。

　　柳棉笙知道，姜预已经不属于天铸城了，说出去的话，泼出去的水，而且，当年姜预也在某些原则上的事上和天铸城发生了决裂。

　　有些裂痕在产生后，哪怕恢复得完美无缺，但也掩盖不了裂痕曾经产生过的事实。

　　“那便祝姜兄，来日顺利！”柳棉笙淡笑着，尽显书生的洒脱。

　　……

　　天铸城的边缘口，姜预抱着抱抱缓步离开。

　　“爸爸，咱们不能留在这里吗？这里有小象叔叔，还有好多叔叔伯伯！”抱抱小脸失落，眼睛里很不舍地说道。

　　“我们也要回自己的家了，妈妈还在等着抱抱回去呢，等以后有机会再来玩儿吧。”姜预拍了拍抱抱的后脑勺。

　　“而且，以后小象叔叔也会来我们的家做客的……”

　　……

　　姜预和太北古城之主的约定成立，禁止再因过去的仇怨而大打出手，从中获利最多的应该是中域的隐世大族了。

　　他们和姜预的仇恨最深，几乎到了你死我活的地步。

　　而在姜预回归的那一场大战之中，隐世大族的老祖们，没有哪一个是受伤不重的，有的甚至是肉身都毁得七七八八了。

　　再进一步，这些大族的老祖们，可能就要归西了。

　　所以说，这个约定给了他们生命很大的保障。

　　至少，只要不再去惹那个煞星，那么，有着太北古城之主在，姜预也不敢动他们。

　　秦家老祖当日看起来狼狈，但实际回到家族之后更加狼狈，那沉重的伤势差点让他一命呜呼，但好在险而又险，终究还是又挺了过来，伤势逐渐恢复了过来。

　　而随着伤势恢复，秦家老祖又开始想另一个问题了。

　　为什么，掌握着一元上虚经的他，会不如太极剑山山主和丰都老祖？

　　这不合理！

　　要知道，一元上虚经可是从九悬山传出的无上经文，传闻之中虚境的存在留下的传承功法，绝对不可能不如太极剑山山主和丰都老祖的。

　　究竟是哪里出了差错？

　　秦家老祖一直以为自己已经从风鳞觉那里得到了强大的一元上虚经，但是，如今他开始怀疑了。

　　自己得到的真的是完整的一元上虚经吗？

　　秦家老祖的脸色沉了下来。

　　……

　　同样，丰都家的丰都老祖此时此刻，也是心事重重。

　　丰都家很快就重建了，丰都晃在密室之中，依旧死死盯着抱抱的生父，地底类人王族。

　　他松了一口气。

　　那个老东西虽然出现在这里，但似乎并没有发现这个地底人类王族者，不然，都不用姜预出手，那个老东西怕是第一个就不放过自己！

　　丰都晃又再三确认了地底类人王族者依旧被牢牢束缚者，在他外出战斗之时没有出什么猫腻。

　　“丰都兄，不用担心那么多，你这儿这么好，我就是能走也不会走啊？”抱抱生父，地底类人王族者嘻嘻一笑说道。


第607章 新建

　　“丰都兄，考虑一下，我们合作吧……”

　　昏暗的地底之中，一丝通风的地方都没有，整个空间尤其闷，完整的墙壁幽深无比，这里像是与世隔绝了一般，青色皮肤的一只怪物被十余根黑钉插在墙壁上，根根透骨，部分肢体裂开。

　　这样的囚室本该给人一种压抑的感觉，然而那青皮肤的怪物却是满脸笑意很快乐，一副身处温柔乡的样子。

　　连被囚禁的这个家伙都是心情极好，谁还好意思去紧张呢？

　　当然，除了囚禁它的人！

　　丰都晃知道自己目前的处境并不好，一面是一直压制着他的太北古城之主，一面是后来居上的姜预，两个存在都会成为他目标的阻碍，而且是目前的他难以逾越的阻碍。

　　最让丰都晃无奈的是，自己的修为自从万年起就已经到了瓶颈，一直都没能取得突破，这样下去永远都只会被姜预压在底下。

　　太北古城之主能够放心地留下这个喜欢惹祸的儿子，也是有着他知道丰都晃注定很难突破到半步虚境的原因。

　　青色皮肤的地底类人王族者慢悠悠地说着话，就像一个谈判者一样摆出了丰都晃的缺陷，丰都晃的神色越来越阴郁。

　　你的父亲找了一个普通的女子结合，生下了血脉不完整的你，让你修炼受影响！

　　你的前半生都在按照父亲的要求为了别人而活，当你不愿意的时候还要遭到父亲的叱骂！

　　你的修为止步不前，想要另辟蹊径的时候，你的父亲却不允许你这么做，还与你断绝关系！

　　一句话一句话钻入丰都晃的耳朵之中，有些是地底类人王族者亲口说的，而另有些则是从丰都晃的记忆之中引发出来的。

　　丰都晃的呼吸有些急促了起来，脸庞不自觉皱了起来。

　　“丰都兄，咱们合作百利而无一害啊！”青皮肤的地底类人王族哈笑着说道。

　　地底类人王族的声音之中，散发着无穷无尽的蛊惑之意，就像是对于普通人的罂粟花一般。

　　空气寂静了几分，只有着丰都晃一人的呼吸声与心跳声尤为清晰，轻轻落入地底类人王族的耳朵之中。

　　良久……

　　丰都晃抬起了头，气息平稳了下来，脸色归于平静，眼睛平淡地看着地底类人王族者，这一刻的他显得尤其是一个智者。

　　青皮的地底类人王族者从这双眼睛之中看到了不屑，随即耸了耸肩，引来身体的一阵刺痛。

　　到底是太北古城之主的儿子啊，身份必然带来广博的见识，不是那么容易骗到的。

　　丰都晃退出了密室，丰都家被破，阵法还需要他去做最后的恢复，心里却在一直思考着，怎么借助这只地底类人王族者来完善自己的血脉，这是他唯一的出路。

　　小门缓缓关上，这间密室再次恢复了封闭昏暗。

　　只有十余根黑钉插着的青皮类人怪物。

　　不知过了多久，那一直沉寂得像一具悬挂的尸体青皮怪物突然动了。

　　青色的手指微微动弹，血肉一阵扭动，手部的那根黑钉竟然慢慢退了出来，从手上脱落。

　　地底类人王族者反应很快，在这黑钉落地之前，就已经迅速伸出自己的手将其接住，一点动静都没有发出。

　　片刻之后，十余根黑钉全部都被它拔了出来，堆在眼前，地底类人王族者盘膝坐着，手肘杵着脑袋，微微发神。

　　还是这样舒服一些啊！

　　地底类人王族者很感谢姜预，把丰都晃给打得失了智，如果不是他的话，它还真找不到机会把这黑钉给挣脱了。

　　在太北古城之主来临之前，它就有机会逃走了，冥冥之中从外界传来的一些血脉联系让它暂时停了下来，等到要走的时候，太北古城之主恰好又来了。

　　地底类人王族者就只能暗道倒霉，又把黑钉给插上去，借此隐匿自己的气息。

　　也是它运气好，太北古城之主来的是一具能量体，又把注意力都放在了姜预身上，才没有发现这家伙。

　　不过，地底类人王族者也因此知道了这一直囚禁自己的丰都晃竟然是太北古城之主的儿子。

　　在思虑了一番之后，地底人类王族者决定留下来不走了。

　　它有一种直觉，这丰都晃，或许会是自己逆转的一个机会。

　　再次享受了一会儿这令人留念的自由感，地底类人王族者感到一阵舒心，四肢瘫在地上，脸上舒服不已，这样的机会可是很难得的，趁着现在好好享受一下，待会儿还得再插上去。

　　……

　　在中域，姜预找了一个较为偏僻儿又广阔的地方，因为相对于那些钟天地灵秀之地灵气较为稀薄，这样的地方聚集的大多数都是一些修为较低的人。

　　“不错，地广人稀！”

　　姜预也不在乎灵气的高低，这对他而言够不成太多影响，需要的话，随时可以让星际之城充满灵气。

　　湛蓝色的十二米的光球在姜预身后出现，被姜预渐渐移到了一个合适的高度，体积慢慢放大。

　　不多时，一座上万米的浮空城池出现在了这里。

　　这座城池是一个圆球型，从外看可以看到无数的建筑围绕成一个圈修建起来，对于没有“重力”这一概念的人而言，看着是颇为违和的。

　　来自罗虚大陆对星际之城的重力被抵消掉了，而星际之城本身的重力还在。

　　而在这星际之城之中，除了大量的工作机器人以外，也还有一些原本的土著生灵在生活着，它们跟随姜预一起来道到罗虚大陆却不知去哪儿，姜预便让它们暂且留在星际之城之中。

　　星际之城之中，也另外开辟了一个生存空间给它们。

　　“爸爸，以后我们就一直都住在这里了吗？”抱抱坐在姜预的手臂上，一张小脸张望着，脖子伸得老长。

　　抱抱苏醒之后在星际之城住了一年，原本以为是一个临时的住所，以后还会回到天铸城。

　　“嗯！”姜预点了点头。

　　在安置好星际之城后，姜预又想起了另一件东西。

　　在中域曾经的万兽宗的遗址上空，一个巨大的黑色的方形池子漂浮在空中，这十年，这里一改冷清的状态，各大势力的顶尖阵法师已经长驻这里，随时都有顶尖势力的强者来巡视情况。

　　万兽池，万兽宗留下的宝库，里面不知有着多少宝贝，一直封存在里面等待着人来发觉。

　　这也促使着各大顶尖势力的人要破解这个万兽池的阵法越发积极，而经过十年的努力，这个阵法已经是在逐渐被破解掉了。

　　只要再隔一段时间，他们就能彻底解决掉这个阵法。

　　到时，这个万兽宗的遗留宝库将大白于天下。

　　所有的顶尖阵法师都是卯足了劲儿，没日没夜，就是天境的修为，这么一直耗费精力熬着身体都有些吃不消，一阵子虚弱。

　　“这万兽池，终于快要被破解了！”有顶级的阵法师笑道，在他的背后就是万兽池。

　　而就在此刻，这阵法师前的一个人却是突然一脸惊悚，一张嘴巴张得老大。

　　“怎么了？”

　　“飞……飞走了……”

　　“什么飞走了，值得这么大惊小怪？”这名阵法师无语摇摇头，转过身看看情况。

　　那个在他们面前伫立了十年的庞大无比的万兽池已经失踪了，只留下了原地的空空荡荡，其余顶尖势力的人也一脸呆滞地看着远方，那里似乎有一个小黑点在逐渐远去。

　　“完了！完了！”一名阵法师嚎啕大哭。

　　这可是他们奋斗了十年的万兽池啊，没日没夜硬生生把原本要几十年才有希望破解的阵法缩到十年完成。

　　煮熟的鸭子，真的飞了……

　　星际之城旁，姜预手一招，不多时，一个十米见方的黑色的万兽池就出现在了他的面前悬浮着。

　　“这池子不错，正好拿来养鱼！”姜预想了想，随手将万兽池丢进了星际之城之中，化为了一个百米见方的大池子，镶嵌在地面。

　　“抱抱要养鱼鱼……肉肉的鱼鱼……”抱抱举着手说到。

　　姜预见此，也是觉得给抱抱养点活的宠物不错，正好抱抱有这个兴趣。

　　“爸爸，你说什么鱼肉肉最多，最好吃啊？”抱抱流了流口水。

　　“额，应该……有空去东海看看，那里也应该有不错的鱼类吧？”姜预见误会了抱抱的意思，转而也想着要养一点什么特殊的美味佳肴了。

　　万兽池落在了姜预特意建的一座大房屋面前，完美地契合了进去，姜预招万兽池会来当然不是真的仅仅是想要用万兽池来养养鱼了。

　　万兽池作为万兽宗保留宝物的一个宝库，实际上自身才是最为贵重的一件宝物，只要有着足够的灵石，就能迅速转化出精粹灵气，供养天地，将一个地方改造成为后天灵秀之地。

　　星际之城的前身是宇宙之中的一颗灵气还算富足的星球，不过，很多灵气也被神人族的人以“修为”的方式带走了（若是人死了，灵气会重归天地），这里的灵气水平也就一般。

　　万兽池落在了这里，将会很快改善灵气程度。

　　不说姜预，就是冰莜凌还有渐渐长大的抱抱，以及一些其它附属的生灵，也是需要灵气生存修炼的。

　　至于灵石问题……

　　十年前姜预还是个大富豪，随身带着无数灵石还有万兽宗的大宝库里的宝贝，最后却全都遗失在了空间大虫洞里。

　　不过，迟早就有冤大头送灵石上门来的。

　　这一点姜预从来不怀疑。

　　“抱抱，回家了！”姜预带着抱抱踏入了星际之城里。

　　此时此刻，颇有一种独自成家的感觉。

　　星际之城之中，在姜预和抱抱一起回访天铸城的时候，冰莜凌则和冰玉倪坐在一起，开始了他们十年之后的第一次交谈。

　　不知出于什么原因，冰莜凌始终都没有告诉冰玉倪究竟是谁灭了冰家，而冰玉倪也没有问。

　　两人之间随意问了一下对方的经历之后似乎就找不到什么话说了。

　　十年的时间过去，两人不是生分了，仅仅只是冰玉倪已经找不到自己在冰莜凌身旁的相处方式。

　　冰莜凌还是那个冰莜凌，冰玉倪却不是那个天真烂漫无法无天的丫头。

　　她现在是冰族的族长，带着能够轻易压断一个人脊柱的负担，随时不敢放下，哪怕是在冰莜凌面前。

　　“莜凌姐，你说冰族应该怎么办？”冰玉倪还是问起了冰族的事，前些天的事让她认清了很多。

　　在罗虚大陆这样的复杂的舞台上，作为曾经站在顶峰衰弱下来的冰族，太容遭到各大势力的针对，一不小心就有可能灭族。

　　“这就要看你们的选择了……”冰莜凌看向冰玉倪有些劳累的眸子，露出了一个笑容，就像一个温和而淡雅的大姐姐一般。

　　冰莜凌的性子一直较为冷清，很少会露出这样的阳光的一面，但是，对于一直深陷冰族的苦难之中不能自拔的冰玉倪，算是例外了。

　　冰莜凌的笑容让冰玉倪有些恍惚，心里不自觉有些温暖，心情也跟着放松，这是在冰族之中从来不会见到的冰莜凌的模样，冰玉倪突然有些明白了当年冰莜凌为什么会在那个时候选择离开冰族。

　　不过，莜凌姐说的选择又是什么？

　　冰家，现在还有别的选择吗？

　　在顶尖势力之间流浪残喘，就像这次一样。

　　这次，冰家成功活下来了，但是，以后呢？谁又能知道？

　　冰玉倪的眼中一片生死迷茫。

　　说到底，她不是姜预，也不是冰莜凌，没有那么大的魄力和能耐带着冰族重回巅峰。

　　有的时候，冰玉倪就会憎恨自己，为什么自己不是姜预，不是冰莜凌。

　　她唯一能做的，恐怕就只有和冰族共生死，在某个需要的时刻，牺牲掉自己的性命。

　　正当冰玉倪发神的时候……

　　“妈妈，玉倪阿姨，抱抱给你们带来了糖果子哦！”绿草如茵之上，一个小女娃娃双手捧着十多颗糖果，使挥着自己的两只小短腿。

　　姜预跟在后面，目光移向冰莜凌，嘴巴咧开笑着。

　　“太北古城还有五年还是第三次试炼，这五年，你正好住在星际之城了，抱抱一直念叨着你！”

　　冰莜凌微微一愣，一想五年要和姜预呆在星际之城里朝夕相处，心里就有些奇怪的感受。

　　而且，还有一个小孩子叫她妈妈。


第608章 风鳞觉来访

　　南境的九悬山，是和中域的太北古城一个层次的无上之物，在第九山的山顶之上，一株朱红色的梧桐木蜿蜒生长，身体晶莹剔透如同琉璃一般，树木枝干之间，隐隐像是一只凤凰转世。

　　当年，风鳞觉是多亏了这颗梧桐木保住了自己的生机，让几乎泯灭的身体慢慢恢复了过来，这才使得他度过了那次大难。

　　而紧接着，他也继承了九悬山，成了九悬山之主。

　　九悬山的许多在时间的流动下逐渐破落的地方也慢慢恢复了过来。

　　冰莜凌的母亲，在十年前被风鳞觉接回后，就一直在梧桐树下休养，渐渐恢复了身子，已经无碍了。

　　“时机差不多了，我们也去见见女儿和姜预那小子吧！”风鳞觉淡笑着对一旁的风华绝代的女子说道。

　　风鳞觉当年是大陆上横压一种天骄的人物，冰莜凌母亲能够和他在一起的自然也是一个绝世的女子。

　　“嗯。”冰莜凌的母亲轻轻点头，她看着自己的女儿长大，也不过十来年，这一阵子又是十年未见，心里自然是十分想念。

　　另外，对于自己夫君在大陆上找到的另一个孩子，她也想要见上一面，能够被自己的夫君和女儿同时看重，肯定有着许多独到之处吧。

　　“那个破小子，让他去讨食，当年还在我的坟头留了一个吃过的馒头，多半是忍不住自己咬了一口！”风鳞觉想起十多年前在南境庙中和姜预分别的时候的场景。

　　已经预见了秦家会找来的他及时支走了姜预，后来发生了许多事。

　　九悬山的山顶之上，风鳞觉身姿独立，似要遨游于九天，一身蓝衣的女子向依而靠，两人离开了九悬山。

　　……

　　中域星际之城之中，姜预还不知道老乞丐已经来找他的路上了，更是不知道自己未来的丈母娘也要来视察了。

　　冰家的天境都是由老乞丐杀死的，沦落至今可以说也是老乞丐的作为，按理说以姜预和老乞丐的关系，是不应当多管冰家的。

　　不过，老乞丐在能够轻易杀掉冰族所有人的情况下，还是放过了这些人，也说明了他对这些冰族族人的后续不是很关心了。

　　说不定，还是考虑了冰莜凌和她的母亲两人的感受，故意放了冰家剩下的人一马。

　　所以，姜预要帮一下冰玉倪也不无不可。

　　虽然，自从认识冰玉倪开始，这个丫头就一直喜欢怼他，但不否认两人的关系不差，如今看着冰玉倪为了残存的冰族操劳到了这种程度，他也于心不忍。

　　所以，他给了冰玉倪两个选择：要么是让冰族留在星际之城，暂时接受他的庇护，要么是给冰玉倪一些能够达到天境实力的器物，让冰族自我发展。

　　前者安枕无忧，但也相对会带来冰族发展缓慢的毛病，要重回冰族巅峰就遥遥无期了，而后者会相对凶险，但是，凶险之中往往也有着机遇。

　　姜预向冰玉倪阐述了两个选择的优劣，剩下的就给冰玉倪自己做决定了。

　　冰玉倪如今作为冰族的族长，也有了自己做主的权利，但这样大的决定终究不是冰玉倪一时半会儿想的清楚的。

　　“我考虑一下，问一下族人们的意见……”冰玉倪咬了咬牙。

　　姜预点了点头，自然知道对于冰玉倪而言其中的沉重，一场家族的剧变，已经彻底改变了那个过往无法无天的刀子嘴少女。

　　有时候，姜预也会唏嘘时间所带来的改变，修炼看似带来了悠长的寿命，给与了无限未来的可能，但是，过去的时光依旧不会回来，太多的东西会因此而改变。

　　就是姜预自己，对比起刚来罗虚大陆时候的青涩，迷茫，也已经完全不同。

　　说起这些问题，气息就莫名有些沉重，一时间三个人都有些沉默，唯有抱抱在睁着大大的眼睛，一个个得数糖分给大家。

　　“小兔崽子，十多年前，让你去要的饭在哪里？”

　　一声听起来颇为狂傲的声音在星际之城外面响了起来，那熟悉的语调，就像暗号一样，直接翻出来了姜预十多年前的记忆，对了上来。

　　姜预回过神来，神情微微一愣，然后猛地一惊，心里带着激动。

　　卧槽，老乞丐来了！

　　姜预连忙把视线转向星际之城外面，只见一个黑色长发、放浪不羁的男子和一个蓝衣美丽女子不知何时出现在了上空之中。

　　那蓝衣女子和冰莜凌有着七八分相像，一看就能猜到是谁，姜预心里没由得一紧。

　　但是，当真正看到老乞丐的那一刻，姜预心里还是没由地高兴，十分高兴。

　　尽管眼前的人比起以前年轻威武了许多，但是，只要人对了就行。

　　冰莜凌曾告诉过姜预老乞丐没有死，但是，有些人是只有当他真正的活生生地站在了你的面前的时候，心里才能安下来。

　　……

　　星际之城迎来了它的一批客人。

　　风鳞觉和冰莜凌母亲。

　　“以前怎么没看出来，你小子有这么多的想法？”

　　风鳞觉一身黑衣得体，身材魁梧，面容俊逸，一头黑发洒脱，一点没有以前当乞丐的时候那个邋里邋遢的样子。

　　他很随意地坐在了“沙发”上面，二郎腿就这么翘起，双手放开，这样子放在沙发上也是没有丝毫违和感。

　　也就只有风鳞觉才能够做到这样了。

　　冰莜凌的母亲则优雅地坐在他的身边，相比起风鳞觉的放浪不羁，后者显然要举止得体许多，很有一个名门贵女的样子。

　　而在风鳞觉和冰莜凌母亲对面，坐着的是姜预，冰莜凌，还有冰玉倪。

　　抱抱则在最中央的地方，坐在地上玩耍着。

　　姜预觉得，这个场景，如果冰莜凌不反对的话，应该可以说的上是三世同堂了，悄悄撇了撇冰莜凌也没见后者有什么异样。

　　事实上，冰莜凌挺想念自己的母亲的，但是，碍于风鳞觉在，她的神色就显得有些冷了，这对父女的关系显然不是那么容易缓和的。

　　好在，冰莜凌见到自己的母亲状态极好，病似乎也好了，心里要稍微好了些。

　　风鳞觉和姜预两个人大眼瞪小眼，一时都没说什么话，心里还奇怪小乞丐（老乞丐）怎么一下子这么规矩老实了？

　　事实上，姜预和风鳞觉十多年不见，如果只有他们两个大男人的话，估计就得勾肩搭背，好好畅聊一下人生感悟了。

　　但是，姜预悄悄看了看一旁冰莜凌的母亲，觉得这种事情还是要慎重，指不定一不小心被老乞丐给坑了，给未来丈母娘留下不好的映象。

　　尤其是冰莜凌母亲的眼睛时不时会落在他身上，更是让姜预头皮发麻，有种接受审视的感觉。

　　而风鳞觉，则是考虑到冰莜凌的存在，本来给女儿的感觉就不好了，如果还和姜预乱吹牛皮，父亲的高大伟岸形象是一点没有机会挽回了。

　　这就是家庭矛盾带来的影响。

　　于是，四个本来很亲密的人见面就有些尴尬。

　　冰玉倪小的时候也经常见自己的冰姨，好不容易见到这个长辈也有一肚子话说，只是，她也知道，这个时候轮不到自己，她也不知道自己冰族的灭族大仇人这个时候还潇洒地坐在她的对面。

　　风鳞觉虽然知道，但是，他也不是在乎这些小细节的人，也无所谓冰玉倪的存在。

　　抱抱在地上，又把糖果重新分了一遍，仔细数了好几下，确认无误后，把糖果分给了所有人。

　　“爸爸……妈妈……外公……外婆……玉倪阿姨……”抱抱一个个微笑着递过去。

　　听到那一声外公，风鳞觉的脸皮直抽，这特么这么快就有女儿了？

　　冰莜凌的脸色依旧，被叫了那么多声妈妈，她也快习惯了。

　　只有冰莜凌的母亲，心里觉得自己才第一次离开自己的女儿，就当外婆了……

　　姜预心中暗笑，这个女儿没白养啊！

　　……

　　房间里，最终还是只剩下了姜预和风鳞觉。

　　冰莜凌的母亲带着冰莜凌，冰玉倪还有抱抱出去了，把空间留给了他们。

　　一时间，随着四个“女人”的离开，风鳞觉和姜预都是顿时松了口气。

　　“哼！瞧你那儿样儿，这么多年都没长进，在女人面前就这么怂了！”风鳞觉撇了撇嘴，开口嘲笑姜预道。

　　姜预两只手臂枕到脑后，换了个舒服的姿势，给了风鳞觉一个漠视的眼神。

　　你自己怂没怂，心里就没点逼数吗？

　　虽然多年没见，老乞丐现在已经成了风鳞觉，而姜预如今也不是当年那么举目懵逼的少年，但是，两人的相处，还是和在破庙里一样，充满着该有的生活气息，变化并不大。

　　当然，这也是有着姜预和风鳞觉身上都没有别人的负累的原因，可以随意释放自己。

　　两个家伙一见面，少不得又要互相损对方几句，一定要语言上要占一点便宜，不然似乎就是亏大了的感觉。

　　这一点甚至暂时压下了两人多年未见的喜悦。

　　说着说着，似乎终于互相损够了，才开始说正事！

　　风鳞觉说起了姜预和太北古城之主的约定的事情。他一直都在九悬山之中，对于外界的事情知之甚少，有关这个约定的事情也不清楚。

　　至少，就约定而言，姜预的两个敌人丰都家和秦家就这么放任了。

　　风鳞觉和秦家自然也是有着不小的仇怨，不过，以他如今的实力，去处理秦家就跟打小孩子一样，而且，早在十多年前，他就把秦家给变成了一块田地里的天材地宝，就等着姜预去收割。

　　姜预能这么快到天境二重，这占了很大的因素。

　　秦家修炼一元上虚经的人还不在少数，要是加上秦家老祖一起收割了，姜预不说天境巅峰，天境五重至少是有的。

　　说起这个事情，姜预也有那么一些无奈，把太北古城之主给出的条件，丰都老祖是太北古城之主儿子的身份，还有当时的情况说了一下，尤其是让秦家老祖那个家伙捡了一个漏更是不爽了。

　　闻言，风鳞觉猛地拍了拍大腿：“啧啧，太北古城之主是老树开花啊，竟然在晚年有了丰都晃这个儿子！”

　　姜预翻了翻白眼，这特么是重点吗？

　　随即，风鳞觉又叹息。

　　他十年前已经灭了冰家，踩到了太北古城之主的底线，不然，他非得帮姜预把丰都家和秦家解决了。

　　毕竟，如今，这两个家族对姜预已经没了什么历练效果，放在哪儿只有碍眼罢了。

　　“终有机会的，除非他们就这么甘愿一直怂下去！”风鳞觉对姜预说道。

　　“不过，秦家那边也要注意一下，最好早点把秦家老祖给杀了，把修为给提上来。”

　　“丰都家可以缓一缓，太北古城之主可能就这二三十年的时间了，一旦他死了，太北古城没有半虚掌控，是压不住底下的那些生物的！”

　　“地底生物入侵将是大陆的一个大麻烦，没有足够的实力，今后很难活下去！”风鳞觉说话的样子还是那么懒散，但是，从他的话之中，姜预不难听出一种认真慎重。

　　姜预的身子直了直。

　　“老乞丐，你知道地底生物的总体实力究竟有多强吗？”

　　“不清楚！不过，保守估计，半虚的数量，不下于十个！”

　　“而我们的话，太北古城之主和西境大佛就快辞世，现有的半虚就只剩下老牌的东海废墟之主以及五十万年前才突破的北境之主，如果运气好，我可能能够突破，差不多有三个吧！”

　　姜预眼中一惊，看着正悠闲躺在沙发上的风鳞觉，真想不出这老乞丐在这种情况下还这么悠闲是怎么做到的？

　　“中域的太北古城，不能找别的东西来代替吗？比如说，九悬山？”姜预皱眉问道。

　　毫无疑问，风鳞觉如果有机会突破，就可以像太北古城之主掌握太北古城一样掌握九悬山，说不定能够封住下面的缺口。

　　“九悬山不行。”风鳞觉摇了摇头。

　　“其实，在四境一域下面，都镇压着一个地底通道，正好是对应了五处禁地！”


第609章 各奔东西

　　风鳞觉在继承了九悬山之后，接触到了另一个层次，也得知了许多姜预不知道的秘密。

　　“九悬山下面，虽然只是一个小通道，这么多年来仅凭借九悬山自身就能够镇压，但要是没了，也会出大问题！”

　　不光光是南境，还有其余的几个地方，都有着通向地底的通道，规模有所不同，但都是存在的。

　　“从某种程度来说，五大禁地或许就是为了镇压住地底的那些生物！”

　　……

　　风鳞觉把他知道的事情给姜预讲了讲。

　　地底生物入侵是早晚的事，上次的奉癫之王最多算是一个先头兵，今后的凶险不会少，风鳞觉把事情原原本本告诉姜预，也是要让后者早做准备。

　　姜预的眉头微微皱了起来，陷入了短暂的沉思。

　　“二十多年的话，努力一下或许有机会把星际之城再提升一个等级，不然，面对地底生物入侵怕是只要看谁跑得快了！”姜预半认真半玩笑道。

　　“逃？逃去哪儿？大陆就这么大？”风鳞觉打了一个哈哈，有些无奈说道。

　　对于地底生物，不管有多少半虚强者，风鳞觉都是不会怕的，大不了一战便是，只是这种被逼到墙角的感觉无疑让他很反感。

　　“不过，话说过去十年你小子躲哪儿去了？当年，我借了一具乞丐身才勉强躲过顶尖势力的视野。”风鳞觉挖了挖耳朵，眼睛一亮说道，“你……能躲得这么好，该不会是借了什么女儿身吧？”

　　风鳞觉站起来，拍了屁姜预的肩膀，眼中惊讶的同时又颇有一种独特的欣赏，独属于老乞丐的那股猥琐劲儿显露无遗。

　　“别说，这障眼法挺不错的，当年我也有过一丢丢这个想法，但最后还是没敢像你一样去实现！”

　　言语之中，充满着对姜预此等行为的勇气的夸赞。

　　反观姜预，心里是完全被老乞丐的话给雷到了，差点一口血喷了出来。

　　受惊了！

　　受惊了！

　　姜预的脸变得贼黑，冷笑着看了风鳞觉一眼，“算了吧，谁知道你用没用过，说不定不敢承认罢了？”

　　“至于我，区区一些顶尖势力，要逃的话，还不有的是办法？”

　　说荤话，姜预觉得自己比起老乞丐来还是要差些火候，索性直接抛出大招。

　　闻言，方才还一脸猥琐不正经的风鳞觉神色顿时变得认真起来，语气怪异说道：“姜预小子，你是吹牛皮把自己给吹出罗虚大陆的吗？”

　　对于风鳞觉，姜预也没什么好隐瞒的，把自己找到了一条离开罗虚大陆的通道的事情给说了出来。

　　当然，期间少不了损一损老乞丐见识浅陋，连这点东西都想不到？如果还面带惊讶的话，更是少不了露一两个轻蔑的眼神。

　　风鳞觉心中不惊讶是假的，离开罗虚大陆这在过去是想都不敢想的，换个人说出来他都会嗤之以鼻，觉得这是来表演吹牛皮的。

　　但是，看到姜预那神色，脸皮不自觉一抽，脑门有些黑线。

　　“离开罗虚大陆吗？确实是一条万不得已的退路……看来你这十多年还是多多少少继承了我一点本事，有了一点作为！”风鳞觉当然不是那种迂腐到要和罗虚大陆共存亡的人。

　　这好歹是危急之时的一条出路。

　　不过，罗虚大陆毕竟是他们的地盘，他们在上面生活了那么久，地底生物就这么想来抢，风鳞觉肯定也是不肯干的。

　　一战是难免的，最好能够胜利。

　　万不得已逃出罗虚大陆，虽然有些狼狈，甚至还要苟延残喘，但是，留得青山在不怕没柴烧，同样的事，风鳞觉早在几十年前就已经经历过了。

　　这个看似表面威武霸气的九悬山之主，实际心里比谁都懂得进退。

　　当然，能风风光光胜利，没人屈辱想逃走，尤其是大陆之上，还有那么多生灵。

　　好在地底生物之中没有虚境，不然，就是离开罗虚大陆都逃不掉！风鳞觉心里暗自庆幸。

　　转过神，风鳞觉看了看姜预，当然不能让后者这么得意。

　　实际上，离开罗虚大陆的通道这个如此重要的话题，到了两个人的嘴中，渐渐被可怜地搁置了，还是日常的斗嘴，这才是真正占便宜的时候。

　　……

　　“冰姨……”

　　难得。冰玉倪终于有了和冰莜凌的母亲独自相处的时间，能够看到这个长辈，她的内心波动很大，眼圈子都红红的。

　　“你长大了！”冰莜凌的母亲看着冰玉倪，心中却颇有一些愧疚。

　　很大程度上，这个孩子吃了这么多苦都是拜他们所致，而后者至今还被蒙在鼓里，把她们当做亲人长辈。

　　冰莜凌的母亲不觉得自己的丈夫这么做欠了冰族什么，只是单单唯独拖累了玉倪这个孩子。

　　冰玉倪伏在冰莜凌的母亲身旁，安安静静地像是一只小猫，卸下来这么多年来冰族族长的坚强。

　　关于姜预给的选择，她心中已经有了决定，唯有这个时候可以在安稳一会儿，以后又要开始了艰辛独立的生活。

　　……

　　星际之城这几日，过得比较热闹，抱抱时不时和这个那个闹着，咯咯咯的笑声回荡在星际之城当中。

　　俗话说的好，小孩子是最好的气氛调剂者，抱抱的存在无疑让这有些僵硬的相处融洽了不少。

　　风鳞觉看似大大咧咧，没心没肺什么都不在意，但是，却还是一直关注着自己的女儿的感受。

　　作为一个失格的父亲，他自觉要让冰莜凌接受自己是很困难的，与其去做这些强人所难的又注定不会成功的事，还不如默默地关注就好。

　　而且，风鳞觉对于姜预也放心。

　　至于姜预，这几日心里是前所未有的放松下来，虽然来自于冰莜凌母亲偶尔的审视还是让他有些头皮发麻，但是，整体而言相处地还是很愉快。

　　这才是生活啊！

　　三日之后，冰玉倪带着冰族离开了，她需要去为了冰族的生存而奔波，姜预将一直陪伴了自己很久的太虚战甲送给了冰玉倪。

　　冰玉倪一行人离开了星际之城，只留下一窜背影。

　　冰莜凌的母亲，冰莜凌以及抱抱目送着冰玉倪离开。

　　“放心吧……有着太虚战甲在，除非天境上三重出手，玉倪都不会有事的。”姜预安慰冰莜凌。

　　事实上，中域的天境上三重很少，能突破的几乎都到了天境巅峰，而丰都家的天境四重的族长也早就入了黄土，冰玉倪相对而言是很安全的。

　　至于天境巅峰们，他们的头上还悬挂着一条来自于太北古城之主的约定，心里很清楚，某些人就等着一个机会把他们咖嚓了，自然不能乱来。

　　所以说，基本不可能造次的。

　　“玉倪阿姨，有空一定要来看抱抱啊！”抱抱坐在姜预的肩膀上，用力挥舞着自己的小手举地老。

　　但是，不知是已经太远的缘故还是什么，冰玉倪似乎并没有听到，迟迟没有回应。

　　又过了十来日的时间，风鳞觉和冰莜凌的母亲也要离开了。

　　风鳞觉只有在九悬山之中修炼才是最快的，而未来又有地底生物入侵的危机，不能久呆浪费时间，冰莜凌母亲自然也要跟着风鳞觉一起回去。

　　临走之前，冰莜凌母亲还特意找了姜预单独说了话，嘱咐姜预要照顾好冰莜凌。

　　这应该算是获得冰莜凌母亲的认可了，姜预心里内流满面。

　　每个人都有着每个人的事，不论是冰玉倪还是风鳞觉，而这些事则往往会将一个个熟悉的人分开，很长时间都难以见上一面。

　　同样的，姜预也有姜预的事，冰莜凌也有冰莜凌的事。

　　在星际之城之中，又过了一个月之后，冰莜凌也要暂时离开一阵星际之城。

　　就像之前说的，姜预需要尽快将星际之城的等级提升到八级，来应对未来不定的局势。

　　而冰莜凌，她似乎天生纯粹，和八荒神火相契合，在已经有了四种八荒神火的情况下，她亦需要尽快将剩下的四种收集起来。

　　姜预的事需要在星际之城做，而冰莜凌，则需要在大陆上去寻找收伏八荒神火了，这使得一直以为可以和冰莜凌长期相处五年的姜预心里微微郁闷。

　　冰莜凌虽然不至于一直在外，但终归留在星际之城的时间会因此大大缩减。

　　姜预也知道，现在不是儿女情长的时候，也不会去阻止冰莜凌。

　　相比起这些，还是尽快帮冰莜凌找到另外四种八荒神火的下落重要一些。

　　“另外四种八荒神火，其中有一种在天铸城，时机恰当，应该可以去取过来，至于另外三种，就下落不明！”姜预皱眉说道。

　　要是尽快找齐了八荒神火，一方面也能尽快提升冰莜凌实力，另一方面也能让冰莜凌以后尽可能多时间呆在星际之城。

　　对于另外三种八荒神火的下落，冰莜凌过去五年也是在大陆上多有探查，找到过一些线索，有了一丝八荒神火的踪迹。

　　“另外三种八荒神火，其中一种好像是在东境有人听说过。”冰莜凌淡淡说道，这次，她也是想要去东境看一看。

　　八荒神火的踪迹难寻，甚至有的可能已经落入了某些顶尖势力的手中，只是一直隐秘不外传。

　　冰莜凌暂且前往了东境去寻找八荒神火。在得知了自己的妈妈在陪了自己一个月后又马上要离开了，嘴巴憋着，双眼泪花花，抓着冰莜凌的袖子，十分舍不得。

　　“等等妈妈，要不了多久就会回来的……”冰莜凌两只手抱着抱抱的脑袋，安慰了一下小家伙，小家伙委屈地点了点头。

　　“另外两种八荒神火，我会注意寻找的。”姜预对冰莜凌说道。

　　冰莜凌这次前往东境，估计要半年左右的时间才会回来，如果遇到了什么麻烦的话，估计还要更久。

　　不过，冰莜凌身上也有着联系姜预的科技产品，有什么事，姜预也能够很快跟过去帮忙解决。

　　……

　　冰莜凌的外出，姜预和抱抱都颇为不舍。

　　“好了，我也得办正事了！抱抱也得加油，开始修炼了，不能像以前那样贪玩了！”姜预对已经五岁的抱抱说道。

　　虽然，修炼对于抱抱来说可有可无，但是，最终，姜预还是决定让抱抱开始修炼。

　　这个小家伙总有一天要长大，也不能一辈子就窝在他的怀里，至少要有一些独立的能力。

　　抱抱认真的点了点头，看到爸爸妈妈这么努力，她也要加油。

　　抱抱修炼去了。

　　……

　　星际之城要提升到八级科技的程度，有着两个要素：

　　一：姜预自己的修为需要达到天境上三重，这样才能够进一步提纯黑金属，凝练各种材料；

　　二：一些除了黑金属以外的辅助材料，单是靠姜预自己转化材料比较浪费时间，可以考虑收集一些现成的。

　　除此之外，考虑到还要帮冰莜凌寻找八荒神火的下落，还需要派出足够的“眼睛”。

　　总的来说，就是三件事情：提升修为，收集材料，分散眼线。

　　要提升修为，最好的方式当然是秦家的那些天材地宝，不过考虑到约定的事情，这个事情还要从长计议。

　　秦家老祖是一只老狐狸，有了上次的教训以后会小心许多，要引诱这个家伙犯错还需要废一些心思。

　　虽然，太北古城之主诚心帮姜预解决了抱抱的问题，姜预这样去抓规则漏洞不好，但是，特殊时期，提升修为要紧，也顾不得那么多了。

　　在抓到秦家老祖之前，就只能用灵石按部就班地修炼。

　　至于收集材料，还是老办法，必须得创建一个市场，使得大量灵石和材料都在这个市场之中流动，这样收集起来才快。

　　而以前，姜预办过一个拍卖行，也大抵属于这个范畴。

　　不过，以现在姜预的能力，可以创造一个更加全面巨大的市场。

　　同时，在创造这个市场的过程之中，还能够安插进去足够的监视的“眼睛”，这样一来，帮冰莜凌寻找八荒神火踪迹的问题也能够解决。

　　创建市场的事情不用姜预操心，有着瑞心这个智脑在，完全可以当甩手掌柜。


第610章 虚拟世界（一）

　　中域的太北古城和西境的大佛寺，一座古朴，一座神圣，太北古城之主和大佛隔着遥远的距离在进行着不为人知的交流。

　　“这是我最后一次预知未来了……”大佛的声音很低，透露着洒脱和淡然，他已经预感到自己的时间很快就要到了。

　　“大佛寺的后继者什么时候才能更进一步？”太北古城之主皱着眉头，心中既是叹惋悲伤，又是对失去大佛这样一个战力的担忧。

　　最重要的是，他自己的时间也不多了。

　　地底的生物们，绝对不会放过这个罗虚大陆最为虚弱的千载难逢的机会的。

　　“三个弟子，各有缘法，看他们自己的路了……”

　　大佛的三个弟子，性格各有不同，一个求外佛，离开大佛寺外出游历，是为金蝉；一个求内佛，诚信接受了大佛的一切感悟，是为银蝉；一个内心还在迷茫，对于情感不能挣脱，是为灰蝉。

　　“未来对于大陆而言，绝对是最为黑暗的一个时代！”大佛的一双眼睛眯起，散发着淡淡金光的，撇过自己三个弟子不说，又缓缓说道。

　　“你看到了什么？”太北古城之主神色前所未有的担忧。

　　“未来已经不远了，地底生物之中，或许会有虚境再现！”大佛的声音响起，落在太北古城之主的，却是惊起了惊涛骇浪。

　　太北古城之主的整颗心都是一颤，甚至有了一些惊恐。

　　虚境？

　　在罗虚大陆现存的生命之中，还没有任何一个人是见过虚境的生命的，这是只存在于传说之中的境界。

　　太北古城之主是半虚之境，而且在这条路上已经走了很远了，前方依旧一片迷茫，有着一层永远都看不到底的迷雾，越看越是模糊混沌。

　　那是根本看不到尽头的一条路，是永远都抵达不了的河岸。

　　太北古城之主一度认为在这世间是已经绝对不会再出现任何虚境生命的了。

　　这虽然是遗憾，但是同样也是一种保证。

　　只要地底生物之中也不会出现虚境，那么地面与地底在力量之上大抵不会出现失衡，罗虚大陆就算弱势也尚有一丝生机。

　　但是，现在，情况却是陡转之下。

　　地底生物之中一旦出现虚境，那么，罗虚大陆呢？

　　又有谁能够突破到虚境，去对付地底生物之中的虚境强者？！

　　这个答案是令人绝望的。

　　“一切自有命数。”大佛轻轻叹息。

　　太北古城之主陷入了久久的沉默之中。

　　地底生物若真的再现虚境，对于罗虚大陆而言，绝对是无比黑暗的岁月。

　　……

　　罗虚大陆，地底生物的危机只有半虚知道，而剩下的平凡人们都在关注着其他的事情，更高层次的事情轮不到他们，天塌了自有高个子挡着。

　　如今罗虚大陆上，最火热的事情当数星际之城这个新兴顶尖势力的诞生。

　　这比起一个顶尖势力的毁灭还要引起人的瞩目。

　　一个月前的那一战，姜预回归。然后展现出无与伦比的战斗力，将中域的所有顶尖势力打得毫无还手之力，天境巅峰们更是唯有结阵抵抗。

　　一人镇压中域众多天境巅峰。

　　这可以说给中域的天境巅峰们都狠狠打了一巴掌，让他们心生忌惮。

　　姜预的存在，已经从一定程度上打破了中域这么多年来的力量平衡，让所有顶尖势力都是感到自身的头上还有一座山在压着。

　　毕竟，姜预和太北古城之主这样不问世事的人不同。

　　一个不慎招惹到这个家伙的身上，还不知道会造成多大的麻烦。

　　唯一让他们庆幸的是还好有着太北古城之主出面定下了约定，才不至于和姜预走向更深的对立面。

　　尽管如此，各大顶尖势力的人依旧不能完全放下心来，时刻注意着姜预的动向，一点不敢放松，以备任何的不测。

　　建立了一个顶尖势力星际之城，后续又会有什么动作？

　　希望不要出什么大岔子才好。

　　如今的姜预，已经不再是以前的那个年轻后辈级别的人物，完全有了一个顶尖势力的影响力，一言一行都可以对大陆的局势造成巨大的影响。

　　除了中域的顶尖势力外，罗虚大陆的众多人同样在好奇这个建立顶尖势力的姜预以后又会有什么动作，又会对罗虚大陆造成怎样的影响。

　　对于星际之城这个顶尖势力，有人心生忌惮，同样也有人怀着期待。

　　……

　　星际之城，原身是科技之心所在文明的九级科技，是九大顶级科技之一，是禁忌存在，被用于星际旅行，巡游广阔的宇宙，无数生命的一生都是在这上面度过。

　　进行着生活、婚姻、繁衍、工作、研究。

　　这里有着最全方位的防御、攻击，生产、生活环境……

　　到了姜预这里，碍于自身目前水平有限，只能将其制造到七级科技的程度，虽然没有九级星际之城那样夸张，但是，功能也绝不会弱了。

　　有关商业计划的事情，姜预全部都交给了瑞心处理，自己只要粗略过一下瑞心的计划就可以了。

　　瑞心得到姜预的授权，快速行动了起来。

　　星际之城，作为一个全方位的“世界”，基本上没什么缺的，要人力有人力，要物力有物力，就算真的人手不足，瑞心也能立刻控制工厂制造出需要的机器人来。

　　于是，星际之城的一大工程火热进行了起来。

　　建立虚拟世界，制造各种各样的科技商品，完善虚空传送，补充收集信息……

　　一切都有条不紊地进行着。

　　三个月之后，一直封闭的星际之城打开了一道大门，一个个机器人从里面飞出，带着各自的任务前往了罗虚大陆的各处。

　　而与此同时，罗虚大陆也迎来了新的一番改变。

　　……

　　数以万记的机器人，从星际之城飞向大陆各地，这样巨大的阵势，第一时间就引起了罗虚大陆所有顶尖势力的注意。

　　各大顶尖势力很快就召集了会议，做了相关的讨论，整个过程都十分严肃，有着一丝隐忧，最后派遣了天境去追踪这些机器人，探查其目的。

　　对于姜预这个强大的不稳定份子，他们不得不重视。

　　所有人都在猜测，如此多的傀儡行动，究竟是要干什么？

　　数以万记的机器人，均匀地飞向了世界各地，开始了瑞心布置下的工作。

　　……

　　在大陆上的很多地方，都发生着同样的一件事情。

　　“喂，听说了吗？在皇都飞来了一个傀儡，据说是星际之城的使者啊！”

　　“星际之城？新生的那个顶尖势力？这样的存在怎么会到我们这里来？”

　　“好像说，那个傀儡使者要长住这里，成为一家商铺……可以在里面买东西？”

　　“哦，这个我知道一些，据说星际之城的城主在十年前也做过类似的事情，这次又有什么不一样？”

　　“管他呢！毕竟来自于顶尖势力，去看看长长见识也好！”

　　当众人来到了皇都的一个广场，一个外表和常人无异的傀儡站在中央，根本看不出是一个傀儡。

　　只见，这傀儡轻轻一点，一个巨大的虚拟屏幕就出现在了广场的上空，使得整个皇都的人都可以看到。

　　巨大的虚拟屏幕列举着很多东西，一件又一件让人眼花缭乱，往往一件都还没看清，又闪到了下一件。

　　“这……都是些什么东西？”众人不禁来了兴趣。

　　而恰在此时，虚拟的屏幕之中出现了一件精致的项圈。

　　“这个是干什么的？”有人大着胆子向傀儡机器人问道。

　　星际之城这样的庞然大物，特意派了使者来这里，肯定不会是些简单的东西。

　　傀儡机器人微微一笑，开始了介绍：

　　“虚拟项圈，主要提供以下几个功能：第一个是连接虚拟世界，在虚拟世界之中行动，第二个是购买科技物品，第三是货币功能……”

　　科技物品很多人还能够懂，是姜预的炼器之物的名称，但是，虚拟世界又是什么东西？

　　“虚拟世界，是一个区别于现实世界的虚假的世界，虽然是虚假的，但是，通过虚拟项圈进入，所有的身体感官于现实无异。”

　　“比如说：在虚拟世界里，可以尽情比武，你们的修为手段都会被完美复制到其中，不用担心因此受伤，一些危险性的尝试也可以在这里面进行，在无伤的情况下，可以修炼武技，丰富战斗经验……”

　　“比如说：对于炼器师和炼丹师，也可以在虚拟世界之中尝试炼丹炼器，这样在不会产生材料损耗的情况下，也能够丰富炼制经验，等有把握了再在真实世界里尝试。”

　　“当然，这是虚拟世界的两个小功能，更多的还要各位去自己领会……”

　　傀儡机器人以较为容易理解的方式把虚拟世界讲给了众人听，实际上，虚拟世界远远不止这些功能，只要有足够的完备数据，就能够重现现实世界的几乎所有事情，这以瑞心如今的运算而言不算什么。

　　只是有些东西不亲身体会，是说不清楚的。

　　当然，仅仅只是机器人说的这些，就已经惊掉了无数人的眼球。

　　一个和现实无异的虚拟世界，在里面不会死不会受伤，可以比武，可以熟悉战斗，还能研制丹药器物……

　　一时间，众人都是感到匪夷所思，不可置信，但是，这可是顶尖势力星际之城的产物，怎么可能有假？

　　所有人都心动无比，跃跃欲试。

　　虚拟世界，可以说为这个世界的人又打开了一扇新的门户。

　　“大家先安静一下，等我先说完，除了虚拟世界之外，还提供商城功能，可以直接在虚拟项圈之上购买列表上的所有科技物品，会有专门的人员送货上门，无论你在哪个地方，只要能够成功下单。”

　　商业交易，永远是连接人与人之间的一个纽带，而把商业简单化，方便化，安全化，无疑是能够赢得人心的。

　　“除此之外，还有货币功能，可直接将多余的灵石存入星际之城当中，虚拟项圈之上会显示你的货币数量，可以用于任何交易！”

　　在罗虚大陆，钱庄依旧是一个重要的商业机构，之所以要钱庄，无外乎还是修士经常在外行走，把过多的财产带在身上其实并不安全，所以存在一个信誉较好的钱庄无疑是一个较为妥当的事情。

　　而在过去，钱庄都是由附近的顶尖势力来开设的，而如今，姜预也有了这个资格，而且，还是不分区域，遍地开花。

　　虚拟项圈一共三个大的功能，简单介绍完，很快就引起了巨大的反响。

　　稍有见识的人都是意识到了姜预所图不小，将三个功能捆绑在一起，要抢占大陆的重大的经济产业。

　　而最后的结果是成功还是失败，没人能够知道。

　　至少，在虚拟项圈刚刚出来的今天，人们在惊叹的同时，也会有一丝迟疑。

　　但是，有些事情，时间是会证明的。

　　终究有胆子大的人会优先尝试，至少，对于第一个功能，没有多少人能够忍得住。

　　修士的修炼本身就伴随着风险，而武技的修炼更是如此，如果能够有办法规避掉其中的很多风险，那是所有人都求之不得的。

　　有人问了虚拟项圈的价格，竟然只需要区区十个上品灵石，便宜成这个样子，让人不禁怀疑其中的真假性。

　　但是，很快，就有人买了虚拟项圈，戴在脖子上尝试。

　　与此同时的瞬间，他就感到自己的眼前一花，顿时进入了另一个世界之中，一片蓝色的巨大光柱将他包裹进去，四周有着各种各样的虚拟场景出现。

　　突然，一个“武技修炼场”出现在他的眼中，这人的眼睛一亮，下意识选取。

　　与此同时，一小页文字出现：

　　武技修炼场，易境九层修为，一个时辰一百上品灵石。

　　这人的眉头皱了起来，竟然要灵石才行？还是一百？

　　心中有些不满。

　　而这个时候，又有一行文字：

　　介于您是第一次来到“武技修炼场”，赠送十时辰修炼时间，希望您修炼愉快。

　　这人的眼睛微松，赠送十时辰，正好拿来试一试，不管如何，反正是送的，不用白不用，而且，按照费用来算，这可是相当于一千上品灵石了，不用的话，反而是亏了。

　　于是，抱着这样的想法，这个人进入了武技修炼场之中。

　　“怎么样？”外面，看着第一批进入虚拟世界的人，大家都是有些心痒痒，想要知道效果究竟怎么样！


第611章 虚拟世界（二）

　　中域的顶尖势力，时刻关注者星际之城的动静，追踪机器人的人很快回来报道了所见所闻。

　　顶尖势力的天境巅峰们都是松了一口气。不是有什么大动作，仅仅只是又开启了商业而已。毕竟作为一个顶尖势力有开销，这也正常。

　　“应该不会出什么大问题……”

　　“嗯……在武力上我们稍显弱势，但是，在商会上，我们的根基很浑厚，他动摇不了。”

　　……

　　虚拟项圈展示给众人，大陆上很快就席卷起了虚拟世界的热度。

　　武技修炼场，一开始还引起很多人的怀疑猜测，但是，在赠送了“十个时辰”的修炼时间的情况下，经过亲身实践，人们很快就振奋了。

　　武技修炼，一直以来都小心翼翼，是一件很危险的事，毕竟场所是自己的身体，一个不慎就是受重创。

　　但是，虚拟世界的“武技修炼场”里，相当于提供了一具又一具免费的身体，可以随意试验。

　　很多人经过了第一次“虚拟”世界之旅后，都把曾经运用晦涩的一些武技给修炼熟了，武技的应用上成功上升了一个层次。

　　“这……这也太神奇了！”经历过虚拟世界的一些人喘着粗气，激动地说道。

　　尤其是一些在武技上天赋不怎样的人，更是欢呼雀跃。

　　“不可思议！”

　　“世界上怎么可能有这么神奇的器物，能够做到这样匪夷所思的事情？”

　　“就冲这一个功能，星际之城城主，就要开创一个时代啊！”

　　“好像修为不同，一个时辰的灵石费用也不同，易境九层仅仅只需要一百块灵石！”

　　“一百块灵石就能够让你迅速掌握一门武技，这是大赚啊！”

　　虚拟世界，这在罗虚大陆上，几乎是没有出现过的，唯一一次现世还是十年前姜预借由来举办过拍卖会，很少有人见过。

　　而仅仅只是一个武技修炼场就征服了无数人。

　　然而，很快就有人发现了赠送的“十个时辰”用完了。

　　于是，无数人跑到星际之城傀儡机器人旁边，表示自己要付费再买时间，一脸急切，武技修炼这个时候可到了关键时刻！

　　“尊敬的客户，您好！虚拟项圈之中有着货币功能，您只要把灵石放进钱庄，可以随时充值时间，这样不会影响您的修炼！”

　　罗虚大陆不乏钱庄，也有人把灵石存进这些钱庄之中，而现在，他们又多了一个选择。

　　“将灵石存入星际之城，可以随时到相应办事点提取，超过一千上品灵石，可以通过空间传送送达。”

　　“而且，存入的灵石，随时可以在虚拟项圈之中购买任何商品和服务，方便快捷，最近十日，还在办活动，存入星际之城可以免费领取虚拟世界的一些限时服务！”

　　听着傀儡机器人讲述的一大堆“福利”，很多人都是一愣。

　　他们之前都只注意到了虚拟世界的武技修炼场，完全没有注意到其它事情，更是别提货币的事。

　　而现在，在傀儡机器人这一番语言攻势之下，下意识产生了换个地方存灵石就可以免费有便宜占的心理。

　　人都有一定的“惯性”，以前习惯了存在哪个钱庄，一般不会轻易改变，但是，现在，在“赠送福利”的驱使下，很多人很快向过去的“惯性”屈服，而且，这个趋势还在不断扩大。

　　“等等，我看看有什么福利……要不要把我的一些放在别的钱庄的灵石转移过来？我可不是那么容易妥协的！”

　　“这是什么东西？存入一万上品灵石-会员Ⅰ，十万上品灵石-会员Ⅱ，百万上品灵石-会员Ⅲ……以此类推，最高是会员Ⅸ，足足要存入万亿的上品灵石。”

　　“嘶~好……好恐怖的数量！”

　　“哪个傻子存这么多！”

　　“等等，会员有优惠，先不说其它，单单是会员Ⅰ，每个月会可以领取一定的武技修炼场修炼时间……”

　　“而且，在近十日存入万块灵石以上的，都将赠送三日的武技修炼场修炼时间……”

　　“存的越多，送的越多，而且，在虚拟项圈消费，还会赠送武技修炼场的修炼时间，消费地越多，送的越多！”

　　“不光如此，除了武技修炼场的修炼时间，还有许多武技功法卖，买了武技功法，还会赠送一些修炼方面的讲解，相当于一个前辈给你讲课！”

　　“我没看错吧？怎么感觉星际之城的城主就一直在给我们送东西，这也太好了！”

　　“这样下去，星际之城的城主不怕自己亏死吗？”

　　许多人看着那眼花缭乱的“赠送福利”，不自觉咽了一口唾沫，感觉这就像是天上掉馅饼的事情。

　　放在平时，稍微有点脑子的人都会心怀谨慎，多多少少会有所怀疑。

　　“哈哈！我存了十万上品灵石进去，直接成了会员Ⅱ，每个月都会有地境一重的三天的免费修炼时间！买了一门武技，真的有人给我讲解！”

　　而这个时候，突然传来了一声狂笑。

　　……

　　一件新事物的诞生，多多少少都会受到猜忌，但是，在时间的冲刷下，这份猜忌消散之时，也是这个新事物火热之时。

　　短短一个月的时间，虚拟项圈以低廉的价格（高昂的价格服务）疯狂扩散向了大陆四周，被大量的修士所接受。

　　除了武技修炼场以外，除了虚拟世界，还有商场，还有货币……

　　而这个时候，在人们不断尝试武技修炼场的同时，也发现了虚拟世界之中还有着其它匪夷所思的功能，一个个进入人们的视野之中。

　　最先被发现的，自然是炼丹，炼器功能。

　　这一点傀儡机器人早有提示，炼丹师和炼器师们第一时间就应用了这个功能，在他们眼中，这和武技修炼场的地位是一样的。

　　除此之外……还有竞技场！

　　竞技场之中，会集了整个罗虚大陆的所有使用虚拟项圈的人，不论是边缘地区的小散修，还是中央大地的顶尖势力的弟子。

　　竞技场之中，根据年龄有着排位：百岁以下，百岁到千岁，千岁到万岁，万岁以上。

　　“我好像是第一个尝试这个功能的，打赢了对面的人，好真实！和现实几乎一样！”

　　“这可是一个积累战斗经验的好地方啊！会疼会痛……但是不会影响到现实世界的自己！”

　　尝试了竞技场的人立刻意识到了这个情况，神情振奋。

　　“咦？还可以分享出去！可以选择付费观看，每次付费会分三成给胜者，两成给败者……”胜利者很轻松将其共享了。

　　而与此同时，失败者看到自己失败的战斗被分享了出去，顿时脸色一黑，差点吐了一口血！

　　MMP，面子何在？

　　在没有事先约定禁止共享的情况下，他注定得吃这个闷亏。

　　竞技场，给了人们一个磨炼自己战斗的场所，而里面的排位也激起了人们的好胜心，让人们有了战斗的欲望。

　　随着越来越多人加入到竞技场，在磨炼自己战斗经验的同时，也将渐渐深陷到排位之中，这已经是可以预想的了。

　　除了虚拟世界，虚拟项圈的科技商品也让人们大开眼界。

　　科技产品，统一的特点都是不需要灵气支撑。

　　十年前，很多已经绝版，被收集当作老古董的科技商品再现，一些一直就有所期待的人马上就入手了，可是高兴死了好一批人。

　　而且，还出了很多新生的科技商品，武器的等级，竟然也从半步天境提升到了天境，只是那个价格，哪怕是顶尖势力都有些吃不消了。

　　虚空通道送达商品货物，这同样是刷新了人们的认知。

　　当看到那个湛蓝色的漩涡通道里，逐渐浮现出自己购买的东西时，整个人都是激动得缓不过劲儿来。

　　天境的手段，现在成了给他们送货的一种方式，这一瞬间，很多人都感到自己似乎跟不上时代了。

　　……

　　虚拟项圈的出现，一开始并没有太过引起顶尖势力们的重视，但是，当他们眼看着这间价格仅仅十块上品灵石的东西却是在大陆上造成了如此大的轰动，顿时坐不住了。

　　当真切了解到了这个东西的功能并一一试验之后。

　　顶尖势力的人都是纷纷倒吸一口凉气，久久不能说话，眼神复杂。

　　这么一个小东西？

　　是怎么……

　　做到这样匪夷所思的事情的！

　　天境巅峰们都是叹气，这件东西一出，他们的商会店铺的地位必将受到很大的影响，相应的自家势力的也会受到限制。

　　他们已经预见了未来，这个东西在姜预手中不可阻挡。

　　纵使恨得牙痒痒，心里很不甘心，但是，也只能忍受。

　　“老祖，我们应该怎么办？”

　　“罢了，他现在势强！多做也无用！把虚拟项圈给宗门之中天境以下的都配备一个吧。”

　　“我们也用？”有天境皱眉道。

　　“不然呢？有着好东西不用，就这么拖延下去让宗门之中的弟子进步缓慢，被别的势力超越？你是不是蠢？”老祖瞪着眼睛骂了问话的人。

　　在这种情况下，顶尖势力的弟子们也很快就装备上了虚拟项圈。

　　……

　　所有人都想不到的是，虚拟世界如此庞大的世界，容纳了这么多人的行为思想，一切的核心都在星际之城，由瑞心独自完成所有的运算。

　　虚拟项圈作为一个连接器，直接连接到瑞心的虚拟世界之中。

　　姜预只是看了一下瑞心的计划，具体还是由瑞心来实施。

　　一个个虚空通道，从星际之城辐射向四周，完成各类商品的传送。

　　虚拟世界的大网张开，网络了无数人，在现实世界之外，又给了人们一个新的去处。

　　在随着深入了解虚拟世界，人们也越来越惊叹于姜预的所作所为。

　　这真的是开启了一个时代，虚拟时代！

　　星际之城城主姜预，以不足百岁之龄，建立了一个顶尖势力，和罗虚大陆众多顶尖势力并驾齐驱，如今，更是开创了这样的一个神奇的器物。

　　“这是得多高的天赋，才能完成这么多常人都完不成的事情？！”顶尖势力的许多人都是羡慕嫉妒。

　　一个月的时间，姜预抽出空来去看了看瑞心把虚拟项圈的事安排地如何了。

　　“啧啧！一下子，又变成了有钱人了！”

　　看着那堆积地完全看不到尽头的灵石，每一块都散发着莹莹之光，绕是姜预心里都惊讶了好一阵，不禁咽了一口唾沫。

　　短短一个月的时间，这数量，是他以前资产的百倍都不止啊！

　　姜脸上有着笑意，手一挥，无数的灵石从空间之中进入到万兽池之中，被万兽池吸收之后，庞大的灵气带着强大的生机，扩散向了整个星际之城。

　　顿时，这个地方变成了一个灵气极其富余之地，有的地方都快浓郁成雾了，树木鸟兽生长，就是顶尖势力都不一定比得上。

　　这要耗费的灵石是十分庞大的！

　　但是，有钱任性。

　　姜预很感谢那些贡献了灵石的“客户”们。

　　……

　　“虚拟项圈，可惜身上已经没有灵石了，不然还差一点就到会员Ⅲ了，可恶啊！”

　　“好想存钱啊！”

　　“这个月领了好多福利啊，星际之城的这个虚拟项圈，简直是好东西！”

　　“好奇怪，总感觉少存了钱，少领了福利，就错失了一个亿的灵石……”

　　“算了吧，说存钱，但是存了还不是忍不住在虚拟项圈上马上花了……别说的好像有很多存款的样子。”

　　“哎！存了钱也几乎花掉了，好在花了并不会掉会员等级，静等下个月的福利发放，穷人只能靠星际之城的救济粮过日子……”

　　“一定要支持啊！支持星际之城！简直是大好人！不像其余的顶尖势力，只知道剥削啊！”

　　罗虚大陆的很多人，感觉自己自从掉入了虚拟项圈这个深坑就爬不出来，而且还甘之如醴。

　　虚拟世界之中的种种功能，武技修炼场，竞技场，还有科技商品，让他们无法舍弃，虽然把灵石都花光了，成了前所未有的穷逼，但是，实力提升了啊！

　　这就足够了！


第612章 虚拟世界（三）

　　虚拟世界成了一个巨大的消费场所。

　　任何拥有虚拟项圈的人都可以随时随地连接到这里，随时随地花掉账户之中刚刚凑起来的灵石数值。

　　武技修炼场，炼丹炼器场，竞技场，商场，人流量巨大。

　　无数人的人在这里变穷了，但是也变强了。

　　这也是人们甘之如醴的原因。

　　花费虽然巨大，但是值得！

　　至少，人们心里是这么认为的。

　　虚拟项圈的出现，预示着罗虚大陆虚拟世界的正式到来，而随着虚拟世界的出现，罗虚大陆的整体实力都将在短时间有一个快速的增长。

　　这一点，对于如今正面临着地底生物入侵危机的大陆而言，无疑是一件喜闻乐见的事情。

　　太北古城之主一直关注着姜预，后者在他眼中既是未来抵抗地底生物的重要力量，但又是一个大陆之中的不稳定因素。

　　“虚拟项圈，对于现在的罗虚大陆而言，也算是一小场及时雨了！”

　　在西境大佛的“未来地底生物虚境”预言下，太北古城之主内心一直处于阴郁之中，现在总算是要稍微舒缓一下了。

　　……

　　竞技场，几乎所有拥有虚拟项圈的人都会往里面走上一遭，在这里不断磨练自己的实战经验和技巧。

　　而竞技场的排位功能，当然也让很多人心中向往，经常流连其中。

　　毕竟，罗虚大陆这样的地方，人们的争胜心真的是要多强就有多强。

　　“我已经排到南境百岁以下第……”，“马上就到皇城百岁以下前十了……”“大陆前一百基本都是顶尖势力的啊……”。

　　有关竞技场的消息不断在大陆上流通着，成了人们经常讨论的事情。

　　竞技场的排名也成了无数天骄强者的身份象征。

　　中域的隐世大族，作为和姜预矛盾最深的一个群体，按理说对姜预应该会警惕到极点，不会轻易让虚拟项圈这样的东西出现在族中。

　　但是，事实却恰恰相反。

　　隐世大族的天境以下的族人都配备了虚拟项圈。

　　在隐世大族的高层看来，如今的他们全然不是姜预的对手，连老祖都不是姜预的一合之敌，忌讳那么多也没用。

　　还不如干脆点，用虚拟项圈来提升族人的实力。

　　短短三个月的时间过去……

　　在这三个月的时间里，因为虚拟世界的出现，罗虚大陆可谓发生了巨大的改变。

　　而相应的，罗虚大陆的很多虚拟项圈持有者手中的灵石也花光了，夸张点可以说到了“乞丐”这个落魄等级，真的只能靠会员每个月的福利过日子了。

　　虚拟项圈的持有者们，每天做的最多的事情就是和身边的朋友哭穷。

　　很多势力的高层发现，最近发布的任务领取高得吓人，一个个积极得不行，许多积聚的任务都被领空了，任务大殿还不时有弟子嚷嚷着“为什么又没任务了”等等，让势力高层头疼不已。

　　而在这般情况下，瑞心又在虚拟世界之中开发了一个新的板块。

　　“咦？这是什么？”

　　刚进入虚拟世界的人们，就发现界面弹出来一个新的事物，公告上面有着信息。

　　“任务模块：每日任务，每月任务，每年任务，常规任务……”

　　人们一看前面三种任务模式，任务内容都很简单，只要坚持下去，都多多少少能够完成一些，获得一些奖励，虽然不多，但胜在日积月累。

　　“星际之城城主又在送东西了！”

　　人们在看明白前三个任务模式之后都是心中大惊喜。

　　灵石花光之后，很多人一度感到内心空虚，不能进入虚拟世界提升自己。

　　“看看第四种任务模式……”

　　第一条。

　　“我的妈呀！”

　　“奖励一亿上品灵石！我没看错吧！123456……8，这么多个零啊！”

　　“任务内容：八荒神火之中除去冰璃寒炎……等，另外三种的位置消息（只要是消息，确认之后便发放任务奖励）。”

　　看到这个任务，所以人的心里都是一荡，只要有那三种八荒神火的消息，那就是立马将整整一亿的上品灵石收入囊中啊！

　　一亿上品灵石……

　　一亿上品灵石……

　　强调无数遍都不为过！

　　“为什么，我一点八荒神火的消息都没有，这次真的是错失了一个亿啊！”很多人泪流满面，心里可惜可叹。

　　在那八个零上面流连忘返很久之后，将视线移到了下面。

　　“第一个任务是无望了，还是看看下面的吧：长期收购各种材料，任何稀有材料都可。”

　　这一个看起来很宽泛的任务立马引起了人们的注意，相比起那可望而不可即的第一个任务，这个看起来要实际的多。

　　“什么材料都可以吗？”

　　一个虚拟项圈持有者拿出了最近发现的一个比较古怪的材料，拿了很多鉴定的铺子都没有结果。

　　“黑乌金，体积，0.24立方米，重量，两百千克，价值，两百万上品灵石……”

　　两百万上品灵石？！

　　这人的眼睛猛地变大，眼中尽是惊骇之色，双手激动地一个劲儿颤抖，差点没能够端住手中的材料，然后一个劲儿猛地抱住，生怕掉了磕掉一个边边角角。

　　“是否提交？”虚拟项圈之中的声音传来。

　　“提交提交！”连忙说道。

　　虚拟项圈之中，一片湛蓝色的光幕把他手中的材料包裹住，然后消失在眼前，于是同时，虚拟项圈之中，多了一个两百万的数值。

　　“太好了，又能进入虚拟世界充值武技修炼场的时间了！”这人惊喜到，没想到无意之中发现的材料竟然这么珍贵，要是给了其余的势力，指不定要亏多少。

　　罗虚大陆各处，人们的手中总会有着一些暂时用不到的材料，而在这个时候，都是纷纷拿出来试了一试。

　　材料的收集正式开始。

　　对于正缺灵石的虚拟项圈拥有者们来说，这无疑是一个大好的消息，尤其是虚拟项圈给出的价格普遍比市场上其它地方要高一些。

　　不得不说，瑞心选取的时机恰到好处，正是人们的灵石快要耗尽了，在考虑要不要卖掉一些“除灵石外的资产”的时候。

　　就是身上没有材料的，也开始注意自己身边的一些秘境的消息，随时准备着去收集材料。

　　材料价格的提升成了很多人赚取灵石的首选。

　　星际之城之中，空旷了许久的材料区，也开始密密麻麻地堆积了很多的材料，而这些材料又会被瑞心合理利用，普通的材料制造成科技商品卖出，一些高级的材料留下来作为星际之城升级的材料储备。

　　一切都在瑞心的安排下有条不紊地进行着。

　　虚拟项圈持有者们在短暂的贫穷之后，都又获得了挣钱的法子，开始重新换发出热情和生机。

　　对于常规任务第一条，八荒神火的消息，虽然很多人觉得无望，但是，还是会时不时注意一下。

　　万一……就刚好被自己发现了呢？

　　这可是一亿上品灵石！

　　八荒神火他们没本事收服，这一亿灵石却是有机会的。

　　有的时候，运气来了可是挡都挡不住的啊！

　　……

　　时隔三个月，姜预看了看瑞心的成果。

　　对于瑞心这个高科技智脑，心中自然是很相信的，知道瑞心会把事情做得很好，但是，却也没想到会这么好。

　　虚拟世界的这一套制度，让他隐隐感到有些熟悉。

　　以后，就只要当一个甩手掌柜，坐等材料的收集以及八荒神火的消息。

　　“对了，瑞心，再帮我发布一条任务……”

　　“至于任务奖励，就以一元上虚经的篇章来当做奖励吧！”

　　姜预的话，有些语出惊人，如果听他说话的人不是瑞心，而是其余的人话，怕是会惊得下巴都掉下来。

　　一元上虚经，这样的功法，谁得到了不是藏着掖着，现在竟然拿出来共享？

　　几个月前，风鳞觉来星际之城，便已经将一元上虚经的剩余的内容全部都传给姜预了。

　　一元上虚经的核心篇章是吸气功，剩余的几十页都是附属篇章，每个篇章都能够对修炼者的某个方面的身体素质有着巨大的提升。

　　除了吸气功以外的其余篇章，传出去并无大碍，对应的任务可以简单一点。

　　至于吸气功……

　　在看到了自己一直隐藏修炼的功法，竟然被公开作为奖励，而其中最核心的篇章还是自己没有的。

　　某些人应该会坐不住吧？

　　最近，用灵石修炼，那速度真的是慢得没谁了，姜预的心里直有些坐不住。

　　……

　　东境，作为罗虚大陆的四境之一，也是姜预目前为止唯一没有亲自踏足的地界。

　　东境的地域百分之八十以上都是海域，至于其余的都是分散在大海之中的海岛。

　　这里的最强者，当然就是东海废墟的主人，海龙王了。

　　在东境，最强的不是人族，而是分布在海下的海族生物，人族居住在海岛上反而有些势弱。

　　冰莜凌已经来了东境好几个月了，走了东海上面的无数个海岛，根据过去探查的消息，湛海蓝火就是失踪于此。

　　而线索，到了这里也就断了！

　　“如果可以，真不想去东海宫……”冰莜凌看了看湛蓝的海面。

　　海岛上，能找的已经找了，那么，最有可能的，还是在海下的海族之中，而海族之中，最大的势力就是海龙王的东海宫。

　　海龙王要镇守东海废墟，不在东海宫，但是，东海宫之中还是有着好几位天境巅峰。

　　最重要的是，东海宫的海族都有些排外，去了免不了又是一些麻烦。

　　冰莜凌一跃进入到湛蓝的海面下，除了东海宫，打算先去其余的地方探探消息。

　　……

　　而在冰莜凌在下东海找着八荒神火的时候，在东境的一个海岛之上，有着一个天境上三重的强者住在这里。

　　这个海岛很偏僻，面积也不大，是这个天境上三重的私人家园。

　　而此时，在这个私人家园之中，一个不过十二三岁的小少年，他叫白琨，正戴着虚拟项圈在虚拟世界之中遨游。

　　从武技修炼场到竞技场，都让他尝够了好处，自己的实力蹭蹭蹭地往上涨。

　　在武技修炼场力学会了武技，再到竞技场里面去打败敌人，他每次都会选择公开战斗，让人可以看到整个战斗过程。

　　在少年“成熟”的心里，一场胜利如果不被人看到，那还有什么意义？

　　看到那一个个惊叹欢呼声，他总会内心十分满足。

　　而最近，白琨又迷上了另外一些东西。

　　那些功能奇特的科技商品，每一件都让他大开眼界。

　　于是，买买买！

　　没过多久，白琨的口袋就空了，小眉头皱了起来。

　　这个海岛的主人可是他老爹，一个天境上三重，他自然不是缺灵石的主，但是，耐不住一个劲儿买啊！

　　白琨没有丝毫犹豫，才十二三岁的他，有的是资格跟老爹要“零花钱”！

　　白琨走进了自己老爹的住所，这是一个大的庄园里的精致的屋子，轻轻推开一点门，正要跻身钻进去。

　　白琨的眼睛顿时瞪大。

　　只见，在房间之中，一团海蓝色的火焰，在他那个满头头发杂乱的老爹面前静静漂浮着，自己的老爹一改平时的稳重严肃脸庞，神色之中全是着急。

　　“湛海蓝火，我已经尽心尽力了，为什么还不认可我！”白琨的老爹叹息道，心里很不甘心。

　　他眼前的火焰，正是冰莜凌一直苦寻的八荒神火之一，无意之中被他得到藏了起来，一直试图掌控这团八荒神火。

　　然后，最终都以失败告终。

　　面对白琨老爹的质问，海蓝色的火焰只是静静漂浮，火焰像是碧波一般轻轻荡漾，没有一丝的回应。

　　这个时候，白琨的老爹也看到了白琨，这个时候，他心里正气着呢！

　　“小东西，又有什么事？”没好气地说道。

　　“老爹，我没灵石花了，给我零花钱！”白琨的眼睛从湛海蓝火上离开，摊开手就向自己老爹伸了过去，小脸一脸理所当然，等着自己老爹发灵石。

　　闻言，白琨老爹眉头皱了皱，他对自己这个儿子还是挺溺爱的，但是，这个时候……

　　“哼！上次不是才给了你吗？”

　　“用完了！”

　　回答地就是这么理直气壮。


第613章 前往东境

　　白琨小脸惊愕，眼睛里全是不可置信，嘴巴憋着，那模样是要多委屈就有多委屈。

　　“坤儿，老爹不是不给你灵石，而是你已经长大了，不能再像以前那般乱花钱了！”白琨的老爹苦口婆心地说道，似乎意识到了自己一直忽略了自己儿子的教育。

　　然而，引起的回应则是……

　　白琨低垂着脑袋，看都不看自己的老爹一眼，垂头丧气地从门缝之中挤了出去。

　　“老爹，你变了，变得不爱我了……”

　　看着萧条的背影，白琨的老爹顿时语塞，心里一疼，干嘛把话说这么狠！他把目光看向了一边的湛海蓝火，心里又很无奈。

　　“湛海蓝火啊湛海蓝火，我所有的灵石都供养给你了，你怎么就是一点回应都没有呢？”白琨的老爹不甘心道，觉得自己付出了那么多，连给儿子零花钱都没法给，结果却是这样残酷。

　　……

　　自己的院子里。

　　白琨很伤心，很伤心。

　　心里有点想不开。

　　为什么老爹会不给自己零花钱，还骂了自己？

　　老爹该不是喜欢上了那团蓝色的火焰了吧？把零花钱都给了它？

　　不会的……哼！讨厌的火焰！

　　白琨联线进入了虚拟世界，感到很孤独的他，顿时觉得只有这里才是自己的归属，有一种亲切感。

　　然后，他就看到了虚拟世界之中，竟然又出了新的东西。

　　白琨眼睛顿时一亮。

　　“情景模式：地底生物入侵场景。”

　　“十多年前，地底生物大举入侵中域，使得整个中域生灵涂炭，太北古城之主亲自镇压了无数的地底生物，但是，还是有一些跑了出来，无数的中域修武者抵抗这些地底生物……”

　　“进入情景模式，亲自参与到当年的地底生物入侵一战之中，没有比这更磨练人意志的战斗了，你还在等什么？”

　　你还在等什么？白琨本就少年心性，此时是一腔热血，迫不及待地进入其中。

　　要知道，当年地底生物入侵的时候，他才刚刚出生，那样宏大激烈的战斗，不能亲生经历是大遗憾。

　　“提示：账户余额不足！”

　　你还在等什么？

　　白琨脸色一衰，我还在等我的零花钱。

　　“哼！大不了我去做任务！”白琨赌气道。

　　然后，他翻开了那即将改变他命运的任务栏。

　　……

　　在今日，瑞心在同一时间发布了两个东西。

　　一个是情景模式：地底生物入侵。

　　而另一个则是一个现实任务：传承试炼场。

　　白琨进入虚拟世界，只是看到了第一个情景模式。

　　情景模式的出现基于十多年前的地底生物入侵，在那场入侵战争之中，很多科技被应用于战场，同时也记录下了当时很多的战争情景。

　　而这些情景，被分成了一个个模块，或者一个个关卡。

　　进入情景模式的虚拟项圈持有者将代入当时的某个人的身份，参与到战争之中，亲自感受那场战争的残酷和恐怖，并根据自己的实力和决断在战争之中生存下来。

　　一切都会显得很真实！

　　也正因为真实，会变得残酷黑暗。

　　“竟然连地底生物入侵都再现了！”

　　“必须地去看看啊！现实世界不敢涉足那样的战场，但虚拟世界怕个鸟啊！”

　　“当年没能进入战场，现在，我也要亲自感受下，那战场究竟有多恐怖？”

　　“哈哈，虚拟世界不死，我敢去奉癫之王脑袋上撒尿！”

　　“说不定还能把一些地底生物痛揍一番！”

　　地底生物入侵情景模式，引起了很多人的兴趣，纷纷投身到其中。

　　不管如何，能够亲身经历那样的战斗，对于很多人而言都是一场历练，是变强的契机，不容错过。

　　如果说地底生物入侵情景模式是让人们有了莫大的兴趣，那么传承试炼场就是足以让无数人为之癫狂了。

　　传承试炼场：在现实世界之中，将设置三十三处传承试炼场，每处终点都有着一篇传承经文，是星际之城城主自身修炼的功法。

　　星际之城城主自己的功法？

　　真的假的？

　　星际之城城主是谁？岁不过百就能够和天境巅峰抗衡的存在，而能够做到这些，其修炼的功法必不会简单。

　　这样的功法，竟然也会拿出来？

　　要是我得了这功法，那岂不是有希望成为第二个星际之城的城主？

　　一时间，所有人都是震惊不已，内心久久不能平静。

　　虽然，不知道为什么传承试炼场会设在现实世界而不是虚拟世界但这并不妨碍人们对其的狂热。

　　“三十三处传承试炼场，分布在大陆各处！”

　　“正好！在我的附近就有一处！赶紧去！”

　　“我周围也有！”

　　“这可是成为第二个星际之城城主的机会啊！”

　　没过多久，有一个秦家的天骄无意之中通过了中域的一个传承试炼场得到了一个传承篇章，当秦家老祖看着这熟悉无比的功法的时候，神色剧变。

　　为什么？

　　姜预这个家伙会拥有一元上虚经！

　　紧接着，他就注意到了一个数字，三十三，比起他的一元上虚经还要多一个篇章，眼中精光顿时暴涨。

　　真的少修了一篇！

　　秦家老祖心中顿时涌出一股抑制不住的冲动。

　　但是，紧接着，他就意识到了这是一个圈套，一个圈套！

　　秦家老祖神色难看。

　　“姜预！！！”秦家老祖心中怒吼。

　　……

　　“这是你给出的交换吗？”太北古城之主默默看着这同时出现的两个东西，情景模式和传承试炼场。

　　一个能够让罗虚大陆的众人很快适应地底生物入侵战争，使得大多数人都可以在战争之中冷静下来做出最合理的选择，迅速积累应对地底生物的经验，在未来的战争之中，能够取得先机。

　　而另一个，也可以算是在培养后辈，拿出一元上虚经的经文，哪怕是其中一个篇章，都足以让大多数人实力大增。

　　这可以看做是在培养未来抵抗地底生物的士兵！

　　这是姜预能够做到，而其余人很难甚至不能的事！

　　唯一的问题就是这里面，隐藏的对于秦家老祖的致命危机。

　　如果，秦家老祖死在了一元上虚经的试炼之中，那哪怕是太北古城之主也不能说什么，这无关约定。

　　至于交换，应该算是姜预的一点诚意。

　　虽然是约定之外，就算秦家老祖死了也没有违背约定，但毕竟是耍了小手段，所以，对于这点小手段表示一下歉意，为地底生物入侵提前做一些事。

　　太北古城之主沉默，没有说一句话。

　　但是，秦家老祖的命运，已经只在他自己的一念之间了。

　　……

　　情景模式地底生物入侵，吸引了无数人亲自参与到其中，一开始，大家还热情爆满，信心满满。

　　但是，当真真经历过那场惨烈的战斗之后。

　　人们的神情都郑重而严肃。

　　这就是当年的地底生物入侵战争。

　　如此惨烈！

　　如此恐怖！

　　而当时的所有参与抵抗的修武者，就是在这样的大恐怖之中守护住了罗虚大陆，抵抗住了那强大无比的地底生物，他们之中很多人甚至尸骨无存。

　　回想起亲身经历的那一幕幕，做多人吓得动都不敢动，连一个呼吸都没活过，也有拖累了周围的“朋友”的。

　　来到情景陌模式的，不仅仅是那些没经历过地底生物入侵战争的战争小白，还有很多从战争之中幸存人。

　　他们来这里的目的，一方面是磨炼，是诛杀地底生物，另一方面则是想看看那些曾经死在了他们身边的同伴，亲人，师兄弟。

　　那些死在战争之中十年未见的面孔。

　　虚拟世界之中，白琨联系自己平时在虚拟世界的朋友，纷纷询问他们地底生物入侵战争的情况。

　　没有灵石的他，只能通过这种方式来满足自己的内心了。

　　知道了战争的惨烈，更是激起了他内心的火热，对于自己老爹的怨念也更加深了。

　　他想起了那个任务列表的第一个任务。

　　那可是一亿灵石啊！只要出卖一下八荒神火的消息就可以了。

　　对于觉得是八荒神火抢走了自己老爹的父爱的白琨而言，对于八荒神火没有任何好感。

　　“决定了！这样既能收获一大笔灵石，还能让老爹免于八荒神火的蛊惑，一举两得，大赚的买卖！”白琨这样想到。

　　“我要完成第一个任务，我要说，我叫白琨，我老爹被一团八荒神火蛊惑了，不给我零花钱……”

　　……

　　“果然，世界上，最让人措手不及的还是熊孩子啊！”姜预听了瑞心的报告，脸色要多怪异就有多怪异。

　　这白琨的老爹要是知道就因为没给自己儿子零花钱就被卖了，不知道心情会多复杂。

　　没想到，获得一种八荒神火的方式会这么狗血。

　　“还是自家女儿可爱！”姜预想起抱抱，露出了笑容。

　　“主人，冰莜凌已经踏足了东海宫，我们的信号传不到那里！”瑞心的声音又响起。

　　东海宫，作为海龙王的行宫，自然不是可以随意穿梭信号的，与冰莜凌的联系也从靠近东海宫的那一刻断了，这无疑让姜预有些担心。

　　那群海族，可不是那么好相处的！

　　“白琨小家伙，还是让我来替你挽救一下即将丧失的父爱吧！”姜预说道。

　　虚拟世界的运行，有着瑞心操盘，也用不着他。

　　但是，冰莜凌只身进入东海宫，和湛海蓝火失之交臂，又联系不上，姜预心里完全不放心。

　　而且，如果自己不离开的话，怎么给某些人一个参加传承试炼场的理由呢？

　　所以，刻不容缓，向东境进发！

　　……

　　姜预的出行，必然要带着星际之城，那么大一个东西从中域的一块土地上消失，想不引起注意都难。

　　姜预没有可以隐瞒，就这么大摇大摆地前往东境。

　　而中域的各大顶尖势力顿时被惊动了。

　　几个月前，一些机器人出去都让顶尖势力不安，又何况现在一个星际之城都消失了？

　　不过，好在，最后又传来消息说是姜预去了东境。

　　中域顶尖势力的人们才为之松了一口气。

　　去东境好啊！最好一辈子都在东境，省的他们还要一天到晚提心吊胆！

　　不过，东境那一个地方可不是好混的，先不说一直在东海废墟的海龙王，那个寿命最为悠长的生物，就是东海宫的剩余的海族也不是那么容易对付的。

　　东海宫，是在顶尖势力之上的无上势力！

　　一时间，中域的众多顶尖势力也迫切希望看到姜预在东境最好吃个大亏才好。

　　……

　　收到了来自于星际之城的一亿的“零花钱”，白琨心里是高兴坏了，第一时间，就进入了梦寐以求的地底生物入侵战争情景模式。

　　“哇哇哇……”

　　十秒钟之后，这个小家伙连滚带爬地从情景模式之中出了来，一张小脸都快吓变形了，鼻涕咽了混杂在一起。

　　“妈呀！好恐怖啊！”白琨直叫道。

　　回放过去的十秒钟。

　　这个小家伙选择代入的角色还是在神城之中的姜预，然后就缩在角落里，全方位阐述了“瑟瑟发抖”这个词的含义，直到被一个地底生物吞了下去。

　　显然，对于一个十二三岁的“小朋友”而言，那场景确实有些恐怖血腥了。

　　只能遗憾，这个模式没有儿童保护规范。

　　东境这片以海族为主的地域，只有一些零散的海岛，人族一直处于弱势，而没人知道，就在今日，这片地域，迎来了一个强大的人族青年。

　　湛海蓝火的消息是从一个熊孩子口中传出的，为了避免什么意外，姜预打算直接去白琨老爹的海岛，先把湛海蓝火拿到手再说。

　　就怕，这熊孩子告密被自己老爹发现，然后转移阵地躲起来。

　　白琨的老爹最近废尽了心思，精神都萎靡了，可谓形容枯槁。

　　他深呼了一口气，打算歇歇。

　　话说，琨儿那小子不知道怎么样了？最近也是冷落了这个小家伙，上次还训斥了他。

　　白琨老爹觉得自己得需要去挣一点灵石了，一方面是为了收服湛海蓝火所需，另一方面，还是得要给自己的宝贝儿子发零花钱啊！

　　“琨儿？”白琨老爹叫到。

　　白琨老爹找到了白琨，发现后者此时在院子里生闷气，估计是听到了自己老爹叫他，故意摆出了面朝墙壁扭头不见的姿势。

　　白琨老爹一笑，这个小家伙！

　　“不要你的灵石！最近，我可做了一笔大买卖！要比你以往给我的所有零花钱都多！”白琨稚嫩生气道。

　　白琨老爹显然是不相信的，只当孩子在说气话。


第614章 东海宫宴会

　　天境下三重和上三重之间有着巨大的鸿沟，想要突破无比困难，大多数天境三重都是被拦截在此，而一旦突破，只要资源足够，有很大的机会能够问鼎天境巅峰。

　　白琨的老爹作为一个天境四重，度过了最为艰难的那道阻隔，只需要足够的资源，在漫长的岁月之后，或许又有一个天境巅峰在东镜诞生。

　　而在这个时候，他竟然获得了传闻之中的八荒神火-湛海蓝火。

　　这无疑是让他喜出望外的！

　　只要收伏了湛海蓝火，他修为的积聚将会变得极快，大大缩减成为天境巅峰的时间。

　　这对白琨的老爹而言绝对是一桩很大的机缘。

　　所以，他付出了很多，就为了获得湛海蓝火的认可。

　　然后，就是一直热脸贴冷屁股！

　　湛海蓝火鸟都不鸟他！

　　白琨的老爹在着急的同时，心中也很庆幸：

　　没有谁知道湛海蓝火在我的手中，我可以慢慢来，一点一点地磨，早晚会获得湛海蓝火的认可！

　　他回忆起获得湛海蓝火的整个过程，很确定，绝对没有露出一点蛛丝马迹，不会有任何人发现。

　　事实上，白琨的老爹的这个想法在某种程度上是没有任何问题的，冰莜凌找了东镜的很多海岛都没有发现湛海蓝火，最后还被误导去了东海下。

　　“请问？我听说这里有湛海蓝火，能够让它出来一下吗？告诉它我来接它回家了。”

　　庄园里。

　　白琨的老爹自以为天衣无缝，正安抚着在生闷气的儿子，一脸慈祥。

　　而就在这个时候，一道陌生的声音响起了，让他的脸色顿时一僵。

　　湛海蓝火？

　　这里是白琨老爹的私人海岛，外面又有着阵法，按理说是绝对不可能出现第三个人的。但是，现在不光出现了，而且，一口就道破了白琨老爹心中最大的秘密。

　　白琨老爹心中的惊骇可想而知。

　　在那一瞬间，来自于陌生人口中的湛海蓝火四个字给他造成的冲击可谓巨大，让他完全心神失守。

　　怎么会？

　　自己的海岛为什么会有第三个人闯入这些白琨的老爹都不在意了。可是，为什么来人会知道湛海蓝火的消息，这是绝对不可能的啊！

　　而且，还是一副理所当然的样子，来接湛海蓝火回家？这可是他找到的八荒神火，回谁的家？

　　白琨的老爹压下心中的骇然，身形一动，悄无声息地将白琨挡在了身后，这个时候才看向了那陌生的声音的来处。

　　能够悄无声息地突破自己设下的阵法，在说话之前都没有一丝气息暴露，来人的修为可见一般，这下可能有大麻烦了。

　　白琨正装作不理自己的老爹，呕着气，这个时候听到有人来找湛海蓝火，心中惊讶：这么快，我才提交任务不久啊？

　　被自己的老爹挡在身后，白琨莫名有些心虚，要是这星际之城的人点出了自己的名字，会被老爹揍死的！

　　当白琨的老爹看向那声音来源处，意料之外是一个十分年轻的青年，修为也不高，才天境二重，手臂上坐着一个小女孩

　　但是，这样的一个人是怎么闯进来的，还知道了自己有着八荒神火的消息？

　　周围已经没有别的人了，这样就只剩下一种可能，那就是最近才冒出来的那个星际之城的城主，姜预！

　　一刹那间，白琨的老爹就是冷汗淋漓！

　　这星际之城的城主可是天境巅峰级别的人物，怎么被这个凶人给找上门来了？

　　“星际之城城主玩笑了，我这里哪儿来的什么湛海蓝火？”白琨的老爹脸色尴尬笑道，心里直叫苦。

　　星际之城城主远在中域，要是没有确切的消息会找到这里？白琨的老爹心里是郁闷憋屈，究竟哪里出了问题？

　　湛海蓝火可是日后他快速进军天境巅峰的希望所在啊！

　　白琨的老爹浑然不知罪魁祸首就被自己护在身后。

　　“叔叔，骗人是不好的，都有人告诉我们了……”抱抱皱了皱鼻子，吧啦吧啦嘴巴说道，一脸我们才没那么好骗的样子。

　　说者无意，听者有心，白琨的老爹心中一紧。

　　而这个时候，一直躲在后面的白琨整个心脏都要跳出来了。

　　白琨父子，老爹被自己儿子卖，姜预也是不禁为这老爹心中默哀。

　　“白兄，咱们明人不说暗话，八荒神火早就已经有预定的主人了，你在折腾也没什么用，浪费自己精力而已，而湛海蓝火也需要尽快回到它认可的人手中。”

　　八荒神火都是有灵的，自己懂得选择主人，不同于其它的宝物，谁拿到手就是谁的。

　　这个道理很简单，只是对于好不容易才获得八荒神火的白琨的老爹而言，就有些不想接受了。

　　“星际之城城主，湛海蓝火确实在我手中，但是你如何确定湛海蓝火就一定会认可你？”

　　“湛海蓝火谁可以去尝试收伏。当然，星际之城城主要尝试的话，我也不能阻拦，只是如果湛海蓝火不认同你的话，那是否就可不再为难我了，能将湛海蓝火留下，一团八荒神火对星际之城城主而言应该不算什么，但是对我等而言就极为重要了……”白琨的老爹皱了皱眉，咬牙说道。

　　闻言，姜预也没有生气，反而笑了笑，他是要为冰莜凌来找八荒神火的，可不是为自己。

　　而且，真要自己去尝试获得湛海蓝火的认同的话，估计会失败，到时可就尴尬了。

　　“你把湛海蓝火拿出来，如果它不愿意跟我走的话，可以留下！”姜预承诺道。

　　闻言，白琨的老爹心中悄悄松了一口气，他承认姜预很厉害，但湛海蓝火可不是那么容易收伏的，自己贴了那么久的冷屁股都毫无作用。

　　而初来乍到的姜预，想要一下子获得湛海蓝火的认可想来不太可能。

　　除非姜预和湛海蓝火的相性很高，但是，这更不可能，湛海蓝火是偏水属性的，而姜预可从来没有传出过水属性的能力。

　　白琨的老爹将湛海蓝火搬了出来。

　　一团海蓝色的火焰，像是纯粹的海水，又以火焰的形态展示，火焰舞动起来像是波澜一般的水花在荡漾，瞬间使得周围的空间像是在海水之中一般，清澈动人。

　　很美丽的火焰。

　　每一种八荒神火都有着自身独自的美，是天地的杰作。

　　湛海蓝火静静漂浮在姜预和白琨的老爹之间，一如既往般沉寂，没有任何声息，这让白琨的老爹心中安定了下来。

　　哪怕是星际之城城主，这个恐怖的天骄，也不能一下子获得认可。

　　姜预瞅了瞅湛海蓝火，确认了这是八荒神火之一，抱抱张大了嘴巴，肉嘟嘟的小脸全是惊讶喜欢。

　　白琨的老爹静等着姜预失败，然后顺利解决这次的突发事故。

　　姜预笑了笑，能这么顺利地找到一团八荒神火无疑让他心情大好，这湛海蓝火确实和他无缘，他能匹配的估计也就只有灵火那个家伙了。

　　不过，姜预也不是没有办法。

　　只见，姜预手掌一番，一团清蓝色的灵气团出现在他手中，其中还有四丝火焰，分别是蓝、红、白、青四色。

　　与此同时，那一直沉寂的湛海蓝火突然跳动起来，火焰腾地变大，像是平静的大海突然掀起了波浪。

　　下一刻，湛海蓝火化作一道火焰流光，汇聚到了姜预的手中，变成了一个蓝色的火焰小鲸鱼，在掌面游动，并将那团清蓝色的灵气吞食了下去。

　　姜预见此，满意一笑。

　　而反观一直智珠在握的白琨的老爹，心中惊骇而不可置信。

　　要知道，为了收伏这湛海蓝火，他耗尽了灵石，每次湛海蓝火吞食了之后就不管他了，像是把他当做一个喂食物的仆人。

　　不断热脸贴冷屁股，他也从来没有想过放弃。

　　但是，在到了姜预这里，只是取出来了一道微薄的灵气，就让湛海蓝火屁颠屁颠地跑了过去。

　　这样的巨大的差别对待让白琨的老爹一时不能接受。

　　白琨老爹顿时垂头丧气，心里没由得很失落。

　　“老爹，没事的，你还有我！”这个时候，白琨恰如其分地出现，拉了拉自己老爹的袖子，眼睛纯净无瑕，宣告自己的存在感。

　　白琨的老爹心里微微一暖，好受了一些。

　　“多谢白兄能够让出湛海蓝火！”

　　“谢谢叔叔！”

　　收获了湛海蓝火，姜预还要去东海找冰莜凌，在东境的八荒神火已经找到了，冰莜凌就不必继续去东海宫冒险了。

　　临走前，姜预给了白琨父子一个星际之城的会员Ⅶ的虚拟项圈，当做是感谢，虽然没有灵石，但是，有着各种会员特权，这在以后，价值会很大。

　　这个时候的白琨老爹自然还没有意识到其中的意义，但也欣然接受，能和星际之城城主结一份善缘也是好的。

　　姜预带着抱抱离开了，这里又只剩下了白琨父子。

　　“罢了，有缘无份，不是我的终究不是我的！”白琨的老爹摇了摇头说道，轻轻拍了拍自己儿子的脑袋，显得很溺爱。

　　“太好了，老爹，你想开了？那那个透露你有八荒神火的人你也不管了？”白琨抬头高兴道。

　　“不管了！”

　　“哦，这样就好，谢谢老爹原谅！”白琨松了一口气。

　　“小兔崽子，果然是你！”白琨的老爹顿时一声怒叫，然后就是对着自己的儿子一顿痛扁。

　　……

　　东海是罗虚大陆最大的海域，里面有着不知多少种类的海族，从浅海到深海，不乏一些强大的海族称王称霸。

　　而在海域之中，也是最为残酷的。

　　凶残的食物链在这里体现地淋漓尽致，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　相比起大陆上，辽阔的海域之中，生死危机无时无刻不在大量发生着。

　　而在最近，东海深海之中，出了一个神秘的人族女子，虽然行事低调，但还是很快被海族之中的一些强大种族给注意到了。

　　对于大海之中出现了人类，海族们一般都不是很喜欢的。

　　对于这群陆地上的生物，它们天生带着那么一些排斥，内心深处就不喜欢和陆地生物打交道。

　　因此，在冰莜凌在东海之中寻找八荒神火的时候，确实是碰到了很多的麻烦。

　　冰莜凌的实力不弱，原本就天赋极佳的她有着天境三重的修为，又有着太北古城的部分传承功法，再加上四种八荒神火，可以说已经有了匹敌天境第五重的实力了。

　　但是，东境的海族可不弱。

　　尤其是其中的五大皇族，每个皇族之中都有着天境巅峰坐镇。

　　还有着无上势力东海宫，宫内有着三位天境巅峰。

　　而此时，在东海宫之中，却是很热闹，海族不停地在忙碌着，看那架势，似乎在准备着一个盛大的宴会。

　　“说起来，那个人类女子，可是杀了不少咱们海族呢！”

　　“没想到，人类之中，也有年轻女子能够这么强？不是听说前一阵子地底生物入侵，他们的很多天才都死光了嘛？”

　　“这些不重要，真想不通，咱们的五太子，怎么会邀请一个人类女子赴宴呢？”

　　“好了，赶快，别磨蹭了，要不了多久，五大皇族的人就都要来了！赶紧把事情给弄完！别丢了咱们东海宫的脸！”

　　一群海族在东海宫四处游动。

　　“爸爸！我想要吃那个！”

　　而就在这时，来自于水中的一股神秘力量，将刚才还在说话的一个海族给卷走了。

　　这是一条看起来胖乎乎的乳白色的鱼，大小，就跟三四个抱抱那么大。

　　“别吃我，我还没有成年！”这乳白色的胖鱼被控制地死死的，一听有谁要吃它，立刻脸色一变说道，这胆子小的是没谁了。

　　“额，那好吧！”

　　这乳白色的胖鱼心里绝望之极，顿时一喜。

　　“回去放在万兽池养着，等成年了再吃！”

　　顿时，乳白色的胖鱼眼睛一懵。

　　姜预把这乳白色的胖鱼往星际之城的万兽池一扔，然后，带着抱抱往东海宫之中走去。

　　东海宫这个时候，阵法是打开的，是为了宴会要迎接各个海族的人，姜预要混进去就简单许多了。


第615章 长命百岁

　　“冰姑娘这个时候在干什么？”

　　五彩斑斓的珊瑚围出一个小庭院，红色白色的鱼儿在珊瑚之中探头缩尾，偶尔一串气泡升起，几条鹅卵石小径摆开，一个侍女轻踩着小径走了进来，向庭院之中微微行礼。

　　“五太子，冰姑娘还在修炼。”

　　问话的是庭院之中的一个男子，而回话的是刚刚进来的侍女。

　　侍女眼中异彩连连，在庭院之中的男子仅仅只是一身简单的服饰便勾勒出挺拔的身姿，面颊周围叠着一小片的紫鳞，淡淡的威严气质散开，眼中神采飞扬。

　　任哪个女子见了都会暗赞一句好威武的男子。

　　又何况五太子可不是单单的虚有其表。

　　今天，是他一万岁的生辰，同样也是他突破到天境巅峰的庆功宴。

　　东海宫五太子素有天骄之名，十岁之时便能打败年长几百岁的三兄长，百岁之时便胜过大兄，再加上仪表堂堂，向来是东海所有女性海族的倾慕对象。

　　谁都好奇这样的一个太子爷会选择哪个海族女子作为太子妃？

　　作为五太子的贴身侍女，单单看一眼五太子，脸颊上就会浮现淡淡的红晕。

　　“珊儿，你看这琉璃心火美吗？”五太子光洁的眉心处，一团琉璃色的火焰浮现而出，琉璃之色散发开来，度染了周围的珊瑚。

　　“美！”侍女应和道。

　　“那么……用着琉璃心火来向冰姑娘提亲，你说如何？”东海五太子脸上露出淡淡的笑意。

　　侍女的脸色顿时一僵，那美好的羞红化为乌有。

　　五太子是在……开玩笑……

　　竟然说向一个人类女子求亲？

　　世间的任何一个女子能得到五太子的一点垂爱那都是莫大的荣幸，是几辈子修来的福分。

　　五太子的女人可以遍布东海，但却不应该向哪一个女子求亲，因为没有谁有这样的资格。

　　就算求亲，能够有一句话便已经足够，却还拿出海龙王曾经赠与的琉璃心火。

　　侍女心里明白，五太子说出这样的话，自然不是真的在问她的意见。

　　仅仅只是主子觉得自己有了一个很不错的主意。

　　说出来……

　　然后，侍女仆从们只要拼命表示同意就行了！

　　但是，这次，侍女心里很不想这样，这样的五太子，有了结婚目标的五太子，让人难以接受。

　　“五太子，做什么都是对的！”侍女的笑容之中，微微有些僵硬。

　　然后，刚刚还有些不满的五太子顿时笑容如春风扑面。

　　侍女慢慢退下，失落填满了心房，她不明白，为何一个冷冰冰的面无表情的女人会引起自家五太子的喜爱？

　　自此以后五太子就将仅仅属于另一个女人了！

　　五太子有了太子妃，那她们的内心又该何去何从？

　　“谁又能够拒绝五太子的求婚呢？”

　　“天骄之躯，谁能比？又是海龙王的子孙，还诚心拿出了琉璃心火……一切都是完美……”

　　这些条件让任何人都生不出拒绝的念头。

　　侍女心中有些发堵！

　　……

　　五太子踩着悠闲的步子，从一个庭院走到另一个另一个庭院，而这个庭院之中，有着一个长裙女子，美丽的珊瑚围住她。

　　随着五太子的靠近，在足有三丈远的时候，冰莜凌立刻醒了过来，一双清澈的眸子，一张面无表情的脸。

　　“既然这里没有八荒神火，那么，我要离开了。”冰莜凌淡淡对五太子说道。

　　“再多留一日如何？明日正好是我的生辰，我替你问问五大皇族的人，或许会有一些消息。”五太子淡淡一笑，那般笑容，普通女子见了怕是会心动不已。

　　五太子并没有说出琉璃心火的事情，有些人生的精彩自然是要留在关键时刻。

　　而他也有自信能够凭借自己独特的魅力让冰莜凌答应这个不算过分的要求。

　　“不麻烦五太子了，八荒神火我自会去寻找。”冰莜凌摇了摇头，并不想要接受五太子的帮助。

　　五太子微微愣神，这种被拒绝的经历还是第二次，第一次是什么时候，也是在前些日子碰见冰莜凌的时候。

　　“事实上，我已经知道了一种八荒神火的消息，明天应该会出现在宴会之上。”

　　冰莜凌微微皱了皱眉头。

　　“留下来看看吧，至少过了明天，我的万岁生辰可不多得，你也正好收集一下八荒神火！”

　　“好，明日之后我就会离开。”冰莜凌想了想说道。

　　“那么，冰姑娘，今日宫中厨师作了美食，可否一起共进晚宴？”五太子又做出邀请。

　　“不用了。”

　　五太子无奈耸了耸肩，这样下去可不行啊！

　　看来，明日出了琉璃心火以外，还要准备一点惊喜才行。

　　……

　　“东海宫的五太子一万岁的寿宴？”

　　姜预一手抱着抱抱，身后跟着巨大的星际之城，他们都隐去了身形，外人看不见，这才大摇大摆地走在东海宫之中。

　　“一万岁的老大爷了，也是难得！难怪要举行寿宴，怕都是儿孙满堂了！”

　　姜预随手从一旁拉过一朵珊瑚，品种奇特，星际之城没有，于是顺手扔进了星际之城当中。

　　“嗯嗯，爸爸，我们要不要也准备一份礼物，给老人家拜拜寿啊，祝老人家长命百岁！”抱抱睁着大眼睛向姜预问道，一脸天真懵懂。

　　长命百岁嘛？

　　“对，是应该长命百岁，长命百岁好！”姜预也跟着说道。

　　没毛病，没毛病，一点毛病都没有！

　　姜预和抱抱在东海宫之中找冰莜凌的踪迹。

　　以瑞心的能力，很快就在这东海宫之中收集到了足够的信息，一些残留在空间之中的讯息被发掘出来。

　　零零碎碎。

　　从冰莜凌到东海宫后的一些讯息。

　　冰莜凌是进东海宫来找八荒神火的。

　　“这男的，特么谁啊？”突然，姜预眉头挑了挑，眼睛了划过一丝危险的气息。

　　“怎么了，爸爸？”

　　“没什么，发现了一个坏人……”

　　“那怎么办？”

　　“找个机会，为民除害！”

　　“不过，我知道你妈妈在哪里了，先去找她。”姜预又紧接着说道。

　　一路走在东海宫，周围珊瑚遍地，鱼虾来回窜，时不时有大虾在珊瑚上晃动钳子，然后被抱抱像摘野果一样摘下来收集成食材，只留下不知发生了什么尚一脸懵逼的独钳虾。

　　……

　　在五太子离开之后，冰莜凌继续修炼，既然说了多留一日便多留一日，时间到了再离开便是。

　　只是，这次毫无收获回到星际之城，冰莜凌心里还是有些惆怅。

　　而就在这时，有着一些轻微的小跑声响起，有些跌跌撞撞。

　　冰莜凌睁开眼，轻轻接住了跑过来的小身体，光芒闪动之间露出抱抱隐去的身形。

　　冰莜凌没想到姜预和抱抱竟然这么快就找来了。


第616章 我就是要惹你

　　所谓小别胜新婚，姜预也很想像抱抱一样给冰莜凌来一个抱抱，只是被冰莜凌一个白眼给挡回去了。

　　“湛海蓝火我已经拿到了。”姜预只能表面淡定心里委屈外加耸耸肩道。

　　湛海蓝火正幻化作一只小鲸鱼在姜预手中翻腾，感受到冰莜凌的气息，身子一弯一跃，兴奋着就冲进了冰莜凌的身子之中。

　　自此，冰莜凌已经拥有了五种八荒神火了！

　　在已知的历史上，还是唯一的一个。

　　冰莜凌很惊讶，自己来东境这么久了都没找到湛海蓝火，结果，姜预一来就得手了。

　　冰莜凌也不是计较这些的人，湛海蓝火成功找到了便好。

　　“既然已经找到了湛海蓝火，那我们就回去吧。”冰莜凌笑着说道。

　　东海宫毕竟是海龙王的地盘，能够早点离开也能少惹些麻烦，再加上冰莜凌清楚姜预本来就是易惹麻烦体质。

　　而这个时候，不论姜预和冰莜凌都不知道，八荒神火之中的另一种琉璃心火也在东境，还在东海五太子的手中。

　　如果他们这么走了的话，那么以后，估计很长一段时间要错过琉璃心火了。

　　但是，显然，这里的某些人不是不那么安分的！

　　“额……这就走了？太快了，还是再多呆两天吧。”

　　姜预和抱抱两个人都不愿意走，那样子，似乎在为没有惹出一点麻烦，走得太过平静而不甘心。

　　“妈妈，再多呆一会儿吧。”抱抱含着小手指，一脸不舍，偏了偏脑袋说道，“爸爸还要找个机会为民除害！抱抱也要去给过寿辰的老大爷送礼物！”

　　第一次来到深海，抱抱正被这里的光怪陆离所吸引，想要多看看多玩玩，大鱼小鱼龙虾螃蟹都还没捉够。

　　冰莜凌的眉头微微皱了皱，看向姜预。

　　过寿辰的老大爷，冰莜凌还能懂，但是为民除害……这家伙，怎么总给抱抱讲一些稀奇古怪的东西？

　　“咳咳，是这样的，布置了一些计划，现在还不能回去，还要留一阵子。”姜预神色尴尬，眼睛左右看看。

　　抱抱疑惑：是这样吗？刚刚爸爸明明不是这样说的。

　　某种程度而言，冰莜凌很善解人心，一听姜预这么说，便就此作罢。

　　多留几天就多留几天吧。

　　于是，无形之中，冰莜凌又距琉璃心火更近了一步。

　　……

　　“老祖，已经确认姜预去了东境，有人看见他进了东海！”

　　而在姜预前往东境不久，秦家之中，一个天境就向秦家老祖报道情况。

　　去了东境……

　　秦家老祖思索着一元上虚经的事情，经文缺少了最核心的篇章，这样下去，修为要提升永远无望，更别提半虚。

　　实力不突破，永远都会被姜预遏制住咽喉，终有一日，还是会落得个身死的下场。

　　可是，一元上虚经的核心篇偏偏又在大敌姜预手中。

　　“知道核心篇是我唯一的生机，在引诱我上当吗？为什么核心篇偏偏是落入了他的手里！！”秦家老祖不禁不甘道。

　　哪怕姜预去了东境，也一定留下了后手，只要他一有动作，说不定就中陷阱了。

　　为了符合约定，姜预留下的功法一定是真的。一元上虚经核心篇是他必要的，但是，秦家老祖不想找死。

　　除非，姜预能够在东海遇到了什么麻烦，走不开身。

　　“注意东海的动向，一有异动就告诉我！”秦家老祖闭上了眼睛。

　　海族之中，哪怕是秦家老祖也难以插上手，给姜预制造不了什么麻烦。

　　不过，虽然他无法通过海族给姜预找麻烦，但在海族那种地方，某人或许自己就会不小心触动了某些摆都摆脱不掉的麻烦。

　　如果说，秦家有那个运气的话……

　　……

　　东海宫，一个年轻的新的天境巅峰的诞生，无疑是一件紧锣密鼓的大事！整个东海海族有头有脸的人都会参加这场盛宴。

　　这是东海十万年唯有的一大盛事！

　　东海的五大皇族，五位天境巅峰都会亲自来到这里，来为五太子祝福，他们还带了后代之中的优秀美丽女性，其目的不言而喻。

　　这一日，整个东海宫都热闹非凡，除了侍女仆从，天境以下的生灵都没资格进入到这里，就算是天境在这里也要好好收敛自己的气息。

　　东海宫过去闭关的三位天境巅峰，全部出关，满面春光，一个出色的后辈是东海宫的希望。

　　今日，注定是属于东海宫五太子的一天！

　　而此时，在五太子的寝宫之中，在五太子的身前，有着三样事物：一件是水蓝色的拳头大小的晶石，一件是水蓝色的霓裳，最后一件当然就是琉璃心火。

　　看着这三件东西，五太子很满意，一旁的侍女的眼中充满着嫉妒的心情。

　　这三件宝物，哪一件不是东海女子抢破了脑袋都想要得到的事物？

　　五太子的目光突然看向了侍女，露出了温和的笑意：“很难想象？我也很难想象自己有一天会被一个女子吸引，但是，当这一切发生的时候，又是那么顺其自然！”

　　承认被一个女子吸引，对于五太子而言，似乎并不丢人。

　　“希望，今天一切顺利吧……”

　　“宴会开始后，你去把冰姑娘请到指定的地方，记住，一定要是指定的地方！”五太子很严肃地强调。

　　五太子收起了眼前的三件宝物，大跨步前往宴会，嘴角隐隐微笑，今天，他不光是男主角，同样要创造一个女主角。

　　……

　　庭院之中，姜预，冰莜凌和抱抱三人最终又回到了这里。

　　至于为什么又回到这里……

　　“既然暂时要留在这里，就正大光明参加宴会好了，又不是一开始就要找麻烦的，干嘛偷偷摸摸？这东海宫又不会把自己邀请的客人给赶出去。”姜预对冰莜凌淡笑说道，随意找了一张凳子坐下，就跟自己家一样。

　　虽然没人邀请姜预，但五太子既然邀请了冰莜凌，那么，冰莜凌带着自己的未婚夫和女儿，这不是很正常的事吗？

　　既然你敢邀请我未婚妻，为什么我又不敢来？

　　求婚？

　　姜预想着就来气，心里一阵阵让人战栗的冷笑飘过。

　　“对啊，我们是来给老爷爷拜寿的啊？当然要正大光明！”抱抱甜甜说道，“而且，一万岁，年纪好大哦！”

　　这个时候的抱抱，手里抱着一小排编钟，每个都指头大小，上面挂着红布，轻轻一摇发出清脆的响声，看起来很悦耳，很喜庆。

　　抱抱很满意，手指头不停拨弄着，甚至都有些不舍的把这编钟送出去。

　　冰莜凌想了想，对此也没有异议，就这么和姜预抱抱一起参加宴会也不无不可。

　　只是看向姜预，心里在想这家伙究竟要干什么？


第617章 不！我不该这样的！

　　五太子眼睛里淡淡的憧憬之色是侍女从来没有见过的，她为五太子而生，永远不会做出五太子不喜欢的事情。

　　尽管她嫉妒、羡慕，但是，该做的依旧会去做。

　　她记得，自己永远只是一个侍女，而现在，她要去接王妃。

　　侍女深呼了一口气，整理自己的姿态，缓步向着安排那个女人的庭院而去，然而当踏入了庭院之中时，她不敢相信自己看到了什么。

　　在来的路上，她脑中就已经刻画了稍后的情景。

　　她会看到一个冷冰冰的美人在珊瑚丛之中面无表情地修炼，她会去叫醒她，对上那双冷淡的眸子，带她走上王妃的路。

　　这一刻，侍女下意识觉得自己是走错了庭院，要退了出去。

　　只见冰莜凌窈窕的身形端坐在珊瑚凳上，怀中一个有些好动的小女孩在摇晃着一个看起来挺喜庆的编钟，清脆的乐声响起，伴随着孩子天真的笑声。

　　这给人一种近乎完美的祥和。

　　不仅如此，冰莜凌的脸上还带着淡淡的笑容，这是侍女从来没有见过的笑容，更是给这个清冷的女人增添了一分惊世的美丽。

　　侍女曾因嫉妒在心里暗骂过冰莜凌一脸冷冰冰，面无表情，能够得到五太子的认可是几辈子修来的福分，但是，此时，她心里却有了一种荒谬的感觉。

　　这个冷清的女人，只要愿意，仅仅只是一个嘴角的弧度，就应该征服世界上的所有男人，无一例外。

　　而在她的旁边，却有着一个一个青年男子，没有坐在珊瑚凳上，反而半蹲着一只手依着珊瑚桌，这样看起来离她很近很近，几乎贴在一起，青年一脸的随意。

　　这个时候，侍女内心一片空白。

　　“你……你们！”半晌，侍女回过神来，才结结巴巴说道。

　　所见所闻，已经和最开始所刻画的景象完全不用。

　　过了一会儿，侍女完全冷静了下来，在她心里，最重要的是五太子。

　　而现在五太子还在宴会上筹备着求婚，求婚的对象却抱着一个孩子，旁边还有一个青年男子。

　　那么，事情应该如何发展下去？

　　“宴会要开始了吗？快带路吧……”姜预看见一个侍女进来，随口吩咐道，就像使唤自己家里的下人一般，完全没有一个偷渡客的自觉。

　　侍女顿时呼吸急促，怒目而视。

　　这里可是东海宫！

　　五太子喜欢的女子，竟然和另一个男子那么亲近，侍女没有听到一个交代，反而是那个男子在喧宾夺主。

　　“好的，请跟我来。”侍女轻行了一个礼，露出淡淡的微笑，一只手做出邀请。

　　等等……

　　我在做什么？

　　怎么会？

　　发生了什么？

　　不！我不该这样的！

　　我该马上把这个青年男子，把这个小女孩都抓起来，去找五太子……

　　但是，事实是……

　　侍女竟然是如一个仆人一般，那么礼貌地回应着这个男人的话的话，身体的每一个动作都那么礼仪，好像面对一个最尊贵的客人一般。

　　侍女的内心不可置信，极其惊慌。

　　她能够看到一切，听到一切，指尖还能触感到水的冰凉，但是，她只能被动感觉到，却不能主动去做任何事情。

　　她的身体，似乎已经不受自己控制了。

　　在做着她永远都不会做的事情，在像面对五太子一样面对着眼前的青年男子，就像是以梦境的方式代入了别人的身体。

　　侍女在前面带路，就像是一个机器人一般，面容微笑，举止得体，每一个动作都极其标准，绝对是侍女之中的标杆典范。

　　侍女的余光偶尔会看到姜预，这个青年男子和冰莜凌肩并肩而行，一双手随意枕在后脑勺。

　　这个青年男子，明明看起来就跟一个正常人一样，没有强者的威凌，没有弱者的胆怯，用普通来形容不准确，只能用正常，没有任何特殊的正常。

　　但是，就是这样的一个青年男子，用一句话，就让自己成了无所不从的傀儡！

　　自己能够五太子的侍女，修为可是已经达到天境！

　　此时的侍女在恬静微笑下有着一颗极其惊恐的内心。

　　“姐姐，你看看，这个小钟钟好看吗？”抱抱扬了扬自己手上的编钟，一脸开心，发出清脆悦耳的声音。

　　问我这些干什么？

　　你们都把我控制住了！

　　“好看，作为一件祝寿礼物再好不过了。”然而，侍女还是露出一个赞同的微笑。

　　“嗯！今天你们东海宫的一个老大爷过生日，抱抱就是想要给他送礼物的！抱抱的眼光果然很好。”抱抱露出甜甜的笑容，牙齿白白的很可爱。

　　然而，这话落在侍女的耳中，却是如同一道晴天霹雳。

　　今天，过生日的就只有自家主子，五太子！

　　他们，竟然要送“钟”给五太子。

　　还说五太子是一个老大爷！

　　在侍女的心中，五太子是世上最年轻的天骄，无人可比，以后甚至会进阶半虚，成为东海废墟的继承者。

　　但是，现在，却被人说成老大爷，还要送钟给他！

　　侍女真的好想捂住自己的嘴巴，她刚才竟然说了“钟”是一个很好的祝寿礼物。

　　“嗯，我们东海宫的老大爷，一定会非常高兴的！”侍女继续微微笑道，然而，她的内心却在默默流泪。

　　“谢谢姐姐，姐姐人真好。”

　　侍女内心继续流泪。

　　这人，就是一个魔鬼。

　　……

　　东海宫，作为东境的唯一的一个无上势力，这宴会的排场是难以想象的大。

　　大气磅礴，尊贵奢华……所有高端的词语都可以在这里得到体现。

　　东海有头有脸的人物都已经到场了，整个会场已经被分成了三个区块，第一个区块是属于东海宫自身的海族，第二个则是东海五大皇族，第三个则是一些普通的天境存在。

　　一个个姿态妖娆的蚌女划着整齐的步子，像是一道清风飘进了会场之中，给每个客人斟酒。

　　宴会长案上，摆着的食物每一道都是海中极品，样式精致，色香味俱全，谁能够到这里，本身就是身份的代表，可以拿出去吹嘘。

　　宴会，开始！


第618章 好地方

　　万众瞩目。

　　宴会的正前方，也是东海宫的海族坐席中央，美丽的五彩斑斓的珊瑚围出了一块特殊的圆形区域。

　　在这区域之中，有着四个高高的座椅，每一个都有着一丈高，颜色各异，在这宴会之中看起来气势很强。

　　这四个座位，每一个都是有着特殊意义的，尤其是第四个，是最近才添上去的。

　　显然，这就是为最近才成为天境巅峰的五太子所准备的，在座的人心里都清楚。

　　其中三个座位之上，已经坐了三个老者，无形的威严自然而然散发开来，是东海宫的三位掌权者，而今天，这样的掌权者即将有第四位了。

　　众人都是紧盯着那第四个座位。

　　“五太子，自此以后就将彻底脱离晚辈的身份，成为东海宫的实际掌权者之一了！”

　　东海的五大皇族，每个天境巅峰都在给自己身旁的美丽少女介绍着五太子，引得这些少女眼中异彩连连，满怀憧憬之色。

　　忽的，在这座位的上空，一声轻轻的低吟响起，像是龙吟，又像是鲸吼，一股让人深深震撼的威严之感弥散开来，紧接着，只见一头长约五米，浑身紫鳞，有着异性的怪鱼。

　　它在水中缓缓翻腾，四周的海水都随之滚动，它的额头微突，生长须，有着几分龙相，身躯覆盖紫鳞，曲线优美，给人一种完美的感觉。

　　在海水之中，这怪鱼缓缓下潜，最终落到了三位东海宫掌权者旁边的第四个座位之上。

　　紫色的轻袍，披在他的身上，双颊紫没有完全消失，眼睛之中闪烁着让人迷醉的光彩，意志不坚定者都会有想要臣服的冲动。

　　五太子，现身了！

　　这一刻，在座的所有海族的内心都是活络了起来，有着一团火焰开始燃烧。

　　在这里的所有海族都明白，眼前的这个海族青年，在以后的漫长时光之中，很可能会代表着海族，成为海族之中一人之下万人之上的存在，直到有一天继承了东海废墟，攀至巅峰。

　　这个时刻，就连东海宫之中的三位年纪很大的天境巅峰都甘愿给这个海族青年当陪衬，曾经的东海宫的相竞争的兄弟姐妹已经生不起一丝争斗之心。

　　“欢迎各位来到东海宫！”

　　五太子说话了，能够在这样的场合代表东海宫，更是体现了五太子身份的转变。

　　这一刻，五太子的形象在所有东海海族之中，完全定型。

　　“祝五太子万岁寿辰，日后半虚可待！”宴会中一众宾客开口道。

　　这个时候，没有人敢不给五太子面子！

　　……

　　跟随侍女的步伐，姜预、冰莜凌和抱抱三人同行，进入到宴会之中。

　　冰莜凌抱着抱抱，抱抱眨着好奇的眼睛瞅着四周，姜预随行。

　　在侍女恭敬的邀请下，三人落座。

　　宴会原本是有着三个区块的，一个给东海宫内部海族，一个给五大皇族，另一个则给普通天境。

　　而侍女带姜预和冰莜凌抱抱来的，却是不属于这三个区块之中的任何一个，而是独立出来，被一种七彩的珊瑚围住。

　　这种珊瑚在海水之中轻轻摇曳，散发着七彩之光，将内部的坐席照亮，在七彩珊瑚的映照下，中央的晶莹剔透的水晶桌散发着美轮美奂的光彩。

　　“啧啧，这地方不错！”姜预感叹。

　　这算是给他和冰莜凌还有抱抱准备的绝佳的海中度假地了！

　　而此时的侍女心中已经完全慌了，她可是知道自家五太子的计划，是要在这里向冰姑娘求婚，而现在，人家的未婚夫都一起到了这里。

　　最后的结果是不敢想象！

　　在五太子人生最辉煌的这个时刻，出现这样的瑕疵，给五太子的影响，给东海宫的影响，都将成为他们的一大块阴影。

　　然而，侍女除了感知以外什么都做不了，甚至连给一个眼神警告姜预都不行。

　　她心中很急迫。

　　要是在平时，她会劈头盖脸地不屑骂到：

　　这里是东海宫，谁要敢在这里造次，那就是不自量力，连怎么死的都不知道！

　　凭借五太子的实力，谁要是敢拦在他的身前，尽皆会粉身碎骨，尸骨无存！

　　但是，现在，她却只能在心里这样想，一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着事情的发生，什么都改变不了。

　　渐渐地，她开始绝望了。

　　这个美轮美奂的七彩珊瑚坐席，这个青年男子，这个女人，还有他们的女儿，所有的人和景都相融地那般融洽。

　　这三人似乎很天真地认为自己真的只是普通的客人。

　　侍女心中很绝望，她改变不了事情，哪怕最后东海宫震怒，把这个可恶的青年男子杀了，但是，五太子身上已经因此沾了污渍。

　　她真的很想质问，这三个人为何敢这般无视五太子的威严？

　　就真的不怕死吗？

　　就算他们恶心到了五太子，自己的命丢了，还有意义吗？

　　就单凭他们现在做的事，一旦被发现，先不说五太子，就身后的东海宫这个东海霸主势必震怒，这个青年男子死一万次都不足够！

　　亏他们还笑得那么开心，笑得那么自然，那么满足！

　　但是，侍女却一点都不开心，一点都不得意。

　　就算这个青年男子死了，她和五太子也输了。

　　这个人的命根本不足以挽回损失！

　　姜预随意坐在冰莜凌的身边，把侍女给打发了出去，侍女心里在想些什么他知道的一清二楚，选择无视就好了。这个时候三个人的事，不能有外人插足。

　　环境很美丽，也很有感觉，是情侣单独相处的好地方，宴会之中的杂音都传不到这里，让人不用去想一些凡俗杂事。

　　姜预倚在冰莜凌身旁，黑衣和白衣随着海水轻轻飘动，不时逗逗抱抱，让后者嘻嘻嘻嘻笑个不停，在冰莜凌怀里折腾。

　　难得的宁静时刻！

　　……

　　宴会之中，觥筹交错，杯光酒影，时不时有着笑声传出，来自于各大海族势力的祝寿礼物一件件送上。

　　虽说是聊表心意，但是，每份礼物都是分量十足。

　　“今日，我还有一件事要做！”

　　五太子突然开口了。


第619章 可否炖一锅海鲜

　　五太子的话在宴会之中轻轻响起，吸引了所有人的注意。

　　东海宫宴会，五太子是当之无愧的主角，东海皇族，众多天境，所有的海族都是为他而来，都在讨论着他的事迹，都在为他祝贺。

　　五太子是整场宴会的中心焦点！

　　而这个时候，这样的一个存在却突然说有事情要做，一句话聚集所有的目光，他的神色郑重，呼吸平缓有力，从五太子的神情之中，所有海族明白了五太子对于这件事情的认真。

　　众海族在严肃自己心态的同时，也不禁产生了一个疑问：究竟是什么事能够让处事不惊的五太子变得这般慎重？

　　当所有海族的目光都聚焦到自己身上时，五太子露出了一个满意笑意，顿时在场的许多海族少女怦然心动。

　　“今日是我的生辰，也是我突破天境巅峰的庆功宴，是个很特殊的日子……”

　　“但是，在我看来，它还不够特殊！”

　　“因为，我即将要做的事情，意义将更加重大！”五太子威严不失和煦的声音回荡在宴会之中。

　　随着他的话音落下，宴会的所有海族都是聚精会神，等着下面的话，五大皇族的天境巅峰静心等着，东海宫的另外三位掌权者也安心听着，没有一个轻视。

　　五太子深吸了一口气，平复下内心的紧张，这一刻的他无比兴奋，这样的感觉已经多少年没有出现过了。

　　“今天，我将向这世间最美丽的女子求婚！”

　　宴会之中，轩然大波！

　　“什么？求婚……”

　　“五太子在说什么？”

　　“我不是在做梦吧！”

　　这一刻，宴会之中的所有海族都是震惊无比的，内心一时都有些发懵，觉得不可思议，以五太子的身份和成就，还需要向什么人求婚？

　　五太子仅仅一句话，就不知道会有多少海族女子自献枕席，要成婚的话，那也应该是无数的高贵女子排着队，来进行一场规模巨大的选秀！

　　你什么时候听过有哪个皇、哪个王会做出求婚这样的事情？

　　宴会之中，那第四个象征着东海宫权位的座位上，五太子的郑重脸色告诉所有在场的海族，他不是在开玩笑。

　　而是真的要向某个女子求婚！

　　东海五大皇族的天境巅峰，眼睛之中闪过了一道精光，他们很清楚这意味着什么，目光看向东海宫的另外三位天境巅峰，此时脸上也是一片错愕，显然完全不知道五太子的这件事。

　　“哈哈……果然年少风流！”

　　在短暂的惊讶之后，东海宫的一位天境老者就仰头一笑，神色颇为开怀，另外两位天境巅峰也露出笑意。对于五太子如此突兀的行为，他们不仅没有一点反感，反而欣然接受，甚至颇为赞同。

　　这足以见五太子在东海宫之中，有多受重视！

　　“就让我们这些老家伙看看，你究竟打算和哪家的女子结下连理，竟然还不惜求婚！”东海宫的一个天境巅峰的老者笑说道。

　　“这样说来，我等也好奇五太子的未来王妃了！”五大皇族之中的一个天境巅峰紧跟着说道。

　　所有海族都明白一个道理，五太子竟然要在这宴会之上求婚，那说明求婚的对象就在宴会之上，那么，究竟是哪家的姑娘偷偷摸摸和五太子相接触了呢？

　　五太子的前途不可想象，能够作为他的王妃，日后也意味着在这东海将有着举足轻重的地位。

　　这一点，不要说是普通的天境海族了，就是五大皇族都很心动。

　　一双双炽热的眼睛看向了五太子，来自于在场的一个个海族女子，对此，五太子如若未见，心中只有那道淡素的身影，淡淡的笑容在他脸上传开。

　　……

　　七彩珊瑚围绕出的这一片区域，不得不是一个好地方，就像一个单独的房间一样，还是一个里面能够看得见外面，而外面却看不见里面的房间。

　　这应该是周围围绕的七彩珊瑚的功能。

　　姜预、冰莜凌和抱抱，透过七彩珊瑚，很清楚地看到了外面的宴会情景。

　　东海的顶尖海族都在这里，品种丰富。

　　“爸爸，这些海鲜都可以抓来吃吗？”抱抱肉嘟嘟的小指头指了指宴会之中的各式各样的宾客，有些嘴馋地说道。

　　宴会之中，有大鱼，有大龙虾，有大闸蟹，在宴会之中，它们是宾客，但到了抱抱眼里，就成了海鲜。

　　“吃……当然可以吃！”

　　姜预顺着说道，看向那喜庆热闹的宴会，眼中一丝危险流露而过，让人莫名一寒。

　　……

　　“五太子，快说说究竟是哪个奇女子？！”

　　“反正我是猜不到会是哪家的公主名媛会这么有福分！”

　　“各位稍安勿躁，我是在求婚，还不一定能够成功……”五太子露出一个淡淡的笑容。

　　他虽然这样说着，但是，神色之中，并没有一丝一毫的不自信。

　　“五太子玩笑了，五太子的求婚，这世上怕是没有哪个女子能够说出拒绝的话来！”

　　“这大陆上，也没有谁敢和五太子抢啊？”

　　“看似求婚，实则是宣布啊！”

　　宴会之中的海族，三言两语地说着，气氛十分融洽，也有海族女子希冀着能发生奇迹，五太子一眼就相中了她们。

　　……

　　“闹得越欢，待会儿正好一锅炖了你们，给冰莜凌和抱抱补补身子！”七彩珊瑚之中，姜预靠在桌子上，撇了撇嘴说道。

　　冰莜凌略微无奈，若是以她平时的性子，这个时候早就走了，类似于求婚什么的，连她人都找不到，她也懒得去在意。

　　只是，冰莜凌不在意，不代表姜预不在意！

　　“你好歹也是一个星际之城城主，至于这么小气吗？”冰莜凌看着眼前的这个男子。

　　不知何时，两个人已经走得这么近了！

　　冰莜凌想起和姜预的过去，或许冥冥之中自有缘分，他们的每一次见面，都会伴随着一件特殊的事情，使得姜预在冰莜凌心中的印象越来越深。

　　而第一次见面，姜预还是一个普通地冰莜凌都以为见过一次以后就绝不会再见到第二次的人。

　　但是，就是这样一个人，却和她发生了许多纠葛不清的缘分。

　　直到现在，两人已经密切联系在一起了。

　　“我只是想炖一锅海鲜……”姜预撇了撇嘴，淡淡说道。

　　而这个时候，姜预突然感到一只温润的手握住了他的手，触感柔软带着一丝丝凉意。

　　……

　　五太子求婚，所有的海族都当是五太子对那个女子的喜爱，所以才付出了这样的诚意，自然没有不成功的可能性。

　　见时机差不多了，五太子慢慢把视线转移到了宴会后方的一个角落，那里被一团七彩的珊瑚包围着，只有莹莹的光芒，里面一片黑暗。

　　侍女正站在七彩珊瑚旁，规规矩矩，看不出丝毫的异样，嘴角淡笑，这也让五太子的内心稍加安稳。

　　随着五太子的目光，众海族也看到了宴会后方的那一个特殊的七彩珊瑚区域。

　　“果然，是早就已经预定好了吗？”不少海族叹气，觉得错失了一个大好的机会。

　　不过，在这个时候，他们自然还是要最大程度地去附和五太子，一个个都神情激动。

　　能够让五太子都心动的女子，又会是怎样的耀眼呢？

　　众海族都是望着那七彩珊瑚，使得这片区域一下子就成了焦点。

　　他们都知道，随着七彩珊瑚的打开，里面走出的将是一个姿色绝美的女子。

　　那是五太子的王妃，未来地位非凡。

　　而五太子，也已经准备好了！

　　在这样的场合求婚，他就没想过失败！

　　“冰莜凌姑娘，我，东海宫五太子，愿以琉璃心火，海蓝心石，璇蓝霓裳衣！向冰姑娘求婚，不知冰姑娘可否答应？”

　　这个时候的五太子，神色庄重，眼中有着深深的虔诚，一身紫衣飘洒，气势英武不凡。

　　琉璃色的火焰，水蓝色的宝石，水蓝色的霓裳，飘到上空之中……

　　而与此同时，那一直围着的七彩珊瑚，在这个时候缓缓地降落到下方的土壤之中。

　　这个时候，在场所有生灵的呼吸都不禁迟缓了几分。

　　其中不少，更被五太子拿出的三件宝物吓得说不出话来。

　　然而，当一切都显露出来之时……

　　气氛陡然凝固了起来……

　　不是海族们想象的一个绝美的女子……

　　也不是一个浪漫的求婚仪式……

　　五太子的神色猛地一沉！

　　……

　　感受到温润的触感，姜预握住了伸过来的那只手……很小。

　　嗯……

　　是抱抱的手！

　　不然希望是谁的手？

　　不过，紧接着，姜预就感觉到了另一只手和抱抱的手一起握住了他，冰莜凌的手要比抱抱的要清冷一些，像是一块冷玉一般。

　　姜预微微一愣，随即轻轻握住了两只手，心里也不禁乐了起来。

　　而这个时候，周围环绕的七彩珊瑚墙已经在渐渐消失了，姜预他们的小世界和外面的宴会完成了接轨。

　　“诸位好！”

　　“不知道这么热闹，在干些什么呢？”

　　姜预转过头，轻轻一笑，向着宴会的海鲜们挥了挥手。


第620章 “哐当”

　　五太子乃是东海宫的华贵之身，从生下来那一刻起就是要风得风，要雨得雨，而他也不负众望，仅仅万岁就到达了天境巅峰。

　　这是一个完美的继承者。

　　一路高歌猛进，所有的困难在他手下都迎刃而解。

　　在东海，五太子的名声赫赫。

　　今天。

　　所有的海族都认为，五太子的求婚将迎来一个完美的过程，完美的结局。

　　但是，这个时候，当七彩珊瑚打开的这一刻，这三个人是谁？

　　尤其是其中的还有一个青年男子，紧紧握着另外两只手，其中一只是一个白衣长裙，气质清冷的绝美女子。

　　这个女子倒是配得上五太子了。

　　但是，她却有着一个如此亲近的男子。

　　这一刻，东海宫的所有海族都意识到：

　　事情严重了！

　　……

　　姜预站起身来，看了看众海鲜，挑了挑眉，一脸淡然，就像随意参加街市一般。

　　“一到东海，便听说五太子的生辰寿宴，不愧是东海宫，这排场吓得我都有点说话不利索了！”姜预笑了笑，嘴角微扬。

　　随即，姜预又微微叹气，有些无奈伤感。

　　“不过，这也不是你欺负我们这些小人物的理由啊，就这么大张旗鼓地向我的未婚妻求婚，这就有点太过分了啊！”

　　“你这样让我多为难，大老远都得从中域跑过来，面对你们如此多的强大海族。”

　　姜预摊了摊手。

　　随着姜预的话音落下，东海宫的宴会一片沉寂，无人应声，可以看到，东海宫的几位天境巅峰的掌权者面沉如水。

　　这么多年来，东海宫还是第一次碰到这种事情。

　　而这个时候，宴会的真正的主角，东海宫五太子一脸冰冷，一双眼睛寒意十足。

　　“是谁给你的胆子，敢来我东海宫的宴会！”

　　自从冰莜凌出现在东海，他第一次碰见，惊为天人，就调查过冰莜凌的身世，甚至，连冰莜凌的名字都是他调查得知的。

　　在中域，冰莜凌和一个男子走得很近，这些他知道，但是却不在乎，他有自信可以挤掉冰莜凌身边的任何男子。

　　但是，未婚夫的身份，却是让他内心介意！

　　这是他喜欢的女子，其余男子，有什么资格去当她的未婚夫？

　　……

　　“五太子发怒了！”

　　宴会之中，有着海族内心惊悚道，同时也紧张到了极点。

　　“五太子，过去一万年，好像都没有人见过他发怒啊！”

　　“今天，竟然发怒了！”

　　这里可是东海宫，而五太子是主家，在自己的地盘发这么大的怒，那不知道会引发多么严重的后果。

　　“发这么大的火，这场宴会不会平静了！”

　　“这人胆子太大，敢到东海宫来找事，这里可是海龙王曾经留下的行宫！死是死定了，就是不知道五太子会选择怎么平息这件事。”

　　……

　　五太子身在宴会的正前方，而姜预则在宴会的正后方，一人一鱼隔着一整场宴会，遥望看着。

　　两道目光，一道危险，一道冰冷。

　　“冰姑娘，宴会发生了一点小意外，还请等一下，我把一些小麻烦给解决了！”

　　这个时候，五太子的目光越过了姜预落在了一旁的冰莜凌身上，面露微笑着说道。

　　一如他过去万年之中，碰到的一些小困难，只要解决了，事情依旧会按照他心中的剧本发展下去。

　　对于冰莜凌，五太子态度依旧，心里依旧喜欢，但是，对于姜预，已将其视为影响自己前路的需要清除的一个小障碍。

　　五太子心中冰冷之极。

　　一个天境二重，就算是有点特殊，能够和天境巅峰相媲美又如何？

　　他的修为本就是天境巅峰，在同境之中不惧怕任何人，这里又是东海宫，哪怕是半虚之下的最强者来了，他也敢直面。

　　姜预的眼睛微微咪起，里面的危险感蔓延开来，嘴角冷笑，心里一股怒意升起。

　　如果说之前，五太子仅仅是在不知道冰莜凌和他的关系下求婚，姜预最多不爽修理他一顿，让五太子意识到有这个女子不是他能追求的。

　　但是，现在，情况无疑已经有些踩到姜预的底线了。

　　“冰莜凌，抱抱，今天我们的海鲜汤应该有素材了！”

　　在东海宫之中谈论海鲜汤，无疑是打着所有海族的脸，但是，姜预今天不光要这么说，还真的打算这么做。

　　哪怕这里是东海宫！

　　哪怕这里跟东海的海龙王有关！

　　……

　　一句海鲜汤，是彻底惹恼了一些原本打算看戏的海族，作为海族，估计没谁能够无视这三个字。

　　“地面哪儿来的弱小人类，也胆敢在我东海来谈海鲜汤，真是找死！”

　　这个时候，五太子还没有发难，东海海族就已经有些人站不住了。

　　尤其是姜预的修为并不高。

　　“五太子，一个区区天境二重的人类，十多年前还被一些地底生物就逼得上蹿下跳，也敢来我东海造次，就不要赃了五太子的手，还是让我来吧！”

　　东海宴会之中，宴会长案之上的，一只赤红色的大虾，缓缓站了起来，天境的威严散发而出，一双钳子硕大无比，给人轻松就能剪掉一座巨山，划出一道峡谷的感觉。

　　五太子眉头一皱，眼睛微冷，这是他的事情，不希望无关人士插手，而且，以大虾的修为，不过上去丢人而已，反而会连累着他也跟着没有面子。

　　但是，当五太子想要阻止的时候已经晚了。

　　“哐当！”

　　一声清脆的掉落声响起，只见一个黑色的方形池子突然出现在了宴会的地板上面。

　　在这黑色的方形池子之中，装满了灵水，不仅如此，此时里面还多了一只红色大虾。

　　在刚刚短短的一刹那，黑色池子出现的瞬间，刚刚还猖狂不已的大虾，在毫无反抗之力当中，被送了进去，闷在了里面。

　　宴会的众海族都是大惊，没想到大虾会败得这么干净利落，紧接着，心中就是震怒。

　　这黑色的池子，可跟一个大锅没有什么差别，这个可恶自大的人类，竟然真的敢拿他们来做海鲜汤！


第621章 再惹大事端

　　东海宫的宴会上，有着三位掌权者，五位海族皇者，无数的天境海族，在他们的正中央，一个漆黑的方形池子伫立。

　　清澈的灵水之中，可以看到一只已经昏过去的赤红大虾，还有一只乳白色的胖鱼在角落瑟瑟发抖。

　　灵气升腾，灵水的温度在逐渐升高。

　　宴会当中，一共九位天境巅峰，脸色阴沉到极点，这是对海族赤裸裸的侮辱啊！

　　“冰姑娘，给我一刻钟，结束战斗以后，再商谈我们之间的事！”五太子对冰莜凌说道，也不管冰莜凌从头到尾有没看过他一眼。

　　然后望向姜预，神色变得冰冷而充满着杀意。

　　一种独属于海族的凶猛的战意升起，带着沉重的幽深，周围的海水都向四周奔腾，席卷起恐怖的海流。

　　“你们海族的脸皮都这么厚的？”姜预露出一丝冷笑。

　　姜预转过头，看向冰莜凌，轻轻一笑：“照顾好抱抱，我去做饭。”

　　冰莜凌微微一笑，轻轻点头。

　　看到姜预这般的轻描淡写，在座的海族们心中更加愤怒，纷纷渴望着五太子尽快将此人诛杀，以扬海族之威。

　　姜预看向前方的五太子，比起后者的狂暴气息，他看起来就像一个手无缚鸡之力的普通人。

　　但是，这个普通人在海族们的眼里，却很狂妄！

　　“今天是你的万岁寿辰，这一战，总觉得会被人说欺负老人，为了表示尊老爱幼……”

　　“我就让你两只手，两只脚……”

　　说着，姜预就将两只手背到了身后，两只脚也放松了下来，整个人看起来松松垮垮，一副闲人的模样。

　　顿时，东海宫的所有海族的脸色都是阴沉到了极点，竟然这般小瞧五太子，小瞧海族！

　　不用双手，不用双脚？

　　冰莜凌脸上闪过一丝怪异之色，不禁一笑，怀中的抱抱兴奋地直点头，觉得自己的爸爸好厉害，打架都不用手脚的。

　　“你要取死！那我便送你一程！”五太子冷漠说道，他心中怒火云集，还从来没有谁敢这般小觑和他的战斗。

　　既然如此，那便要让你付出生命的代价！

　　如果不能干脆利落地击败姜预，五太子自觉自己以后都将颜面无存，他要让姜预败得没有一点悬念。

　　败者是没有资格拥有任何东西的，也没有哪个天之骄女会愿意跟着一个败者！

　　五太子一步跨出，神色冷酷，身形矫健，像是一道道幻影，灵气波纹散发开来，引起海浪此起彼伏，如同海的中心一般。

　　这里是大海深处，是他的主场，在这里，他可以操纵无穷的海水，拥有远比陆上更恐怖的力量！

　　在这里，他甚至可以说是无敌的！

　　五太子右手单拳一握，强大恐怖的力量在那只手臂之中酝酿，与此同时，这片大海，似乎也在响应着五太子的招式。

　　隐隐预约之中，一只无比硕大的水蓝色的拳头在海中形成，通体都是海水浓缩。

　　在姜预的周围，所有的海水都开始针对姜预，姜预眉头微皱，甚至能够隐约从海水之中感受到一丝敌意。

　　姜预四周的海水在禁锢着他，而五太子的拳头，携带着海蓝色的巨大水拳，向姜预猛地攻了过来。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　只听得巨大的深海底的水声，不断翻滚碰撞，无穷的海水疯狂冲击到姜预身上，覆盖了姜预，消失在众人的视野之中。

　　来自于五太子操纵的海水的力量，冲击绞杀着中心的目标，似乎要将一切都化为粉末。

　　东海五大皇族皇者眼中纷纷露出震惊之色，五太子才突破到天境巅峰，竟然就已经有这般伟力了！

　　要是换了他们在受攻，绝难防住，估计会受不轻的伤。

　　而姜预，只是一个连手脚都不用的人！

　　一念至此，众海族的脸上露出冷笑之色。

　　浪潮海水逐渐平息下来，一切恢复宁静。

　　然而，五太子的眉头却是皱了起来。

　　海水经历了狂怒然后平息了，但是，却并没有改变什么，那个被众海族所敌视的人类青年，平淡背手站着。

　　“这……怎么可能？”

　　所有海族的眼睛顿时瞪大，觉得不可思议。

　　五太子心中亦是久久不能平静！

　　“我说了，今天要让你双手双脚，就让你双手双脚……”姜预扬了扬眉毛轻轻说道，这般语气让海族不能忍受。

　　“嘶哑！好烫啊！救命啊！”

　　就在这时，旁边的那口黑色的池子之中，一直瑟瑟发抖的乳白色的大胖鱼突然惊叫道。

　　“我还说了，今天要炖海鲜汤！你不能阻止我的话，我就只能挨个挨个都给炖进一锅里了！”姜预冷哼一声说道。

　　这个时候众海族才注意到正中央的那口锅，里面还闷着一位海族的天境大虾。

　　五太子见此，脸色越来越冰冷，内心已经压抑道到极点，对于姜预的杀机也攀升到前所未有的程度。

　　再次一战！

　　五太子没有丝毫留手，他身形一变，脱离了人形，变成了最开始的一条紫色的，头生龙相的怪鱼。

　　他在海中呼啸，那低沉的轻吟之声响起，威严而强大，这个时候，正片大海似乎都在为他欢呼，在激烈拍击着。

　　强大汹涌的力量，每个生灵感受到这样的力量都是心生惧怕。

　　五太子化身异种海鱼，携带着海流，牵动着一片大海，恐怖的力量像是浪潮一般，一浪又一浪地拍击在姜预身上。

　　而姜预，就如同海中的一块顽石，任滔天大水，依旧岿然不动！

　　而五太子和姜预一边战斗的时候，万兽池灵水之中的温度持续上升，那条附送的胖鱼已经受不了了。

　　“不要啊，你说好了要把我养到成年才吃我的，说话不算数！”乳白色的大胖鱼惊叫道，内心恐惧不已。

　　“帮我搅拌海鲜汤，就暂时不吃你！”一边战斗，姜预还有余力和胖鱼说话，轻描淡写而随意。

　　大胖鱼内心一惊，顾不得害怕，连忙绕着池子飞速游了起来，带动锅中的灵水疯狂旋转，与此同时，他身体表面温度越来越低了，游动地更加卖力。

　　随着万兽池温度的上升，其中的那只大龙虾，表面越来越红了。

　　“你找死！”五太子神色阴霾。

　　恢复了自己的真身，并且使出了全力，竟然都奈何不了姜预。而且，正如姜预所说的，没有动用双手双脚，但他还是束手无策！

　　尤其是旁边的“大锅”上还炖着他的宾客。

　　“你打得差不多了，也到我了，海鲜汤光是一只大虾可不够！”姜预嘴角冷笑道。

　　方才，这五太子可一个劲儿地张狂，动不动就想和冰莜凌套近乎。

　　姜预的手脚当然还是没动，操纵星际之城仅仅只需要一句话，一个念头就够了。

　　在姜预的身后，一个巨大的光球显形出来，湛蓝色的光芒发射，照耀周围的海域，仿佛海中一个奇珍异宝。

　　与此同时，一股强大的磁场之力散发开来，作用到了不远处的五太子身上，顿时，一阵沉重之力施加，五太子感觉身体瞬间少了好几分力气，实力竟然下降了不少。

　　五太子脸色顿时一变。

　　一种强烈的危机感传来，袭击着他周身的每一个细胞。

　　生物细胞灭绝光辉！

　　数十道灿烂而美丽的光芒，突然从身后的星际之城之中射了出来，袭击向那化身异种怪鱼的五太子，极致的危机感袭向五太子。

　　而一众海族，更是大惊！

　　这人类青年不动则已，一动就要殒命！

　　五太子感受到那致命的危机，内心一阵颤动，脸色略微有些狰狞，然后猛地一咬牙，竟然要正面迎战这突袭而来的生物。

　　他是东海宫的五太子！海族的最强天骄！海龙王未来的继承者！

　　怎么能够被一个人类的自大者打败？

　　“吼！”

　　五太子发出一声大吼，威严赫赫，响动整个海域，无数的海族在这个时候瑟瑟发抖，仿佛面对自己的已经发怒的王者。

　　这个时候的五太子，感觉自己的精气神，瞬间都拔升到了顶峰，一身气息前所未有的强大，实力达到了前所未有的高度。

　　他似乎，有了一个小的突破！

　　在这危急的时刻，他的意志极其强大。

　　下一刻，数十道生物细胞灭绝光辉轰了过来。

　　当一切的余晖散尽，数十道生物灭绝光辉已经消耗殆尽，而五太子竟然全部都给挡住了，这个时候的他，身姿强横，神色冰冷，一股莫名的威严散发开来。

　　这是一种王者之威！

　　所有的海族，这个时候都是倒吸了一口凉气。

　　五太子，竟然恐怖如斯！

　　然而，就在这个时候……

　　姜预身后的星际之城，又是数十道的生物灭绝光辉发射而出，尽数都落到了五太子的身上。

　　刚刚还如王者降临的五太子，顿时被大量的生物细胞灭绝光辉给淹没了，当一切消散的时候，五太子顿时重创，巨大的鱼身掉落到地面。

　　瑞心控制了生物细胞灭绝光辉，没有破坏太多血肉。

　　事情发生地很突然。

　　“谁告诉你，攻击只有一波了？”

　　五太子眼睛极其不甘心，死死盯着姜预，那副样子，竟然是要将姜预给活活吞了！

　　“第二道海鲜！”姜预嘴角微微勾起。

　　一股磁场之力落到五太子的身上，这巨大的鱼身顿时向万兽池之中飞去。

　　“你敢！”

　　这个时候，东海宫的三位掌权者，神色大怒，五太子身为东海宫的第四位掌权者，其身份隐隐还要超过他们三位，若真的入了这大锅，那一辈子的耻辱都洗刷不干净了。

　　三位掌权者，一同动手，两人牵制住姜预，一人去营救五太子。

　　他们，对于姜预已经有了必杀之心！

　　三位掌权者出手，姜预脸上却看不出丝毫慌乱之意，两只手，依旧背着，事实上，这对他而言没有任何影响，也就口嗨一下欺负欺负人。

　　星际之城的防护之力牢牢守护着姜预，哪怕两位掌权者的实力恐怖，也难以对其有影响。

　　另一个掌权者去救五太子，而姜预也调出了数十道生物细胞灭绝光辉，攻了过去。

　　攻击姜预的两位掌权者神色一黑，放下继续攻击姜预，转而去挡那生物细胞灭绝光辉，刚才他们就看到，这绝不是一件普通的事物。

　　然而，就在这个时候。

　　数十个小型黑洞突然出现在他们的四周，无穷的海水被吸入这个无底洞，而于此拖拽着的，还有两位东海宫的掌权者。

　　两位掌权者顿时脸色一变！

　　营救五太子的那位掌权者，一下就要独自面对姜预的数十道生物细胞灭绝光辉，若是平时，他还能抵挡。

　　但是，现在，要救五太子！

　　他顾得了手，顾不了脚！

　　“几位东海皇者，助我东海宫！”

　　危急时刻，顾不了那么多，三位掌权者，只能够放下东海宫的颜面，被迫向着宴会之中的五位皇者求助。

　　在这个时刻，面对大陆人类，所有的海族自然会选择站在一起，又何况姜预的烹饪海鲜的行为已经彻底触犯到了他们的尊严。

　　这一刻，五大皇族皇者没有犹豫，其中一人去取那掌权者救五太子，另外四人，则去围攻姜预。

　　“哼！八位天境巅峰，这个数量，有点少了！”姜预轻轻笑道，一边叹气，一边表露失望。

　　在大陆上一战，他一人助战近二十名天境巅峰，数量是现在的两倍不止，还处于一边倒的大优势。

　　只可惜，这一战的讯息被顶尖势力们隐瞒下来了，不知情的人还以为姜预仅是和天境巅峰相媲美！

　　两位掌权者，四位皇者，一同围攻姜预，恐怖的力量一波又一波，不断落在星际之城的防御之上。

　　而另一边，有了一位皇者的支撑，和一个掌权者一起，在解决了数十道生物细胞灭绝光辉的同时，成功救下了差点掉下万兽池的五太子。

　　在座的海族们顿时心里都松了口气。

　　但是，当视线落到了另一处战场之时，每个海族都是心里一凉。

　　原本以为，在三位掌权者和五位皇者出现过，这个人类应该翻不出什么大的风浪了。

　　然而，现实却给了他们狠狠的一巴掌。

　　六位天境巅峰，在和这个人类交手的过程之中，竟然都处于劣势！


第622章 “口嗨”出一个海龙王

　　湛蓝色的星际之城漂浮在姜预身后，堪比一颗稀世珍宝，一道道绚烂的光芒从里面射出，划过一道道弧线，看起来美丽无比，又散发着致命的危机。

　　此时此刻，东海的众海族，没有哪一个在敢小瞧眼前这个仅仅只有天境二重的修为的青年。

　　这个青年，已经轻松战败了五太子，现在正和六位天境巅峰交锋，其中更是有着三位掌权者。

　　在无数的海族眼中，这个闯入宴会的青年，笼罩着一层强烈的神秘感。

　　先不说，看起来很低的修为，便是这绚烂的光芒，就让人摸不透。

　　究竟是什么秘法武技？

　　竟然这般恐怖！

　　海族寿命普遍悠长，但是也没谁见过听过。

　　姜预立在原地，神色自若，六位天境巅峰环绕四周，一道道绚烂光芒压制着他们。

　　刷！刷！刷！

　　在如此多的生物细胞灭绝光辉下，四周还有撕扯力恐怖的小黑洞干扰，六位天境巅峰感觉有些够呛，一个二个都咬着牙！

　　营救五太子的两位天境巅峰，在将深受重创的五太子安顿好后，加入了战场。

　　很多海族都远离了这里，遥遥看着战场，害怕被牵扯进去。

　　今日，对于东海宫而言，绝对是特殊的一日！

　　不是因为这是五太子的寿辰和庆贺宴会，而是因为，东海宫，被一个人类青年轻松打上门来了。

　　身聚光环的五太子凄惨战败，其余天境巅峰也处于弱势。

　　这一切的一切，都使得所有的海族心情复杂。

　　无论哪个种族，都有着自己对种族于自信，觉得自己的种族才是最强的。

　　海族们向来排斥人类，也颇为轻视人类。

　　但是现在，他们已经有些看不懂人类了！

　　……

　　两位天境巅峰的加入，使得正在恶战的六位天境巅峰无疑轻松了一些，众海族的眼中也浮现出一丝希望。

　　八位天境巅峰合力，应该能够对付这个闹上门来的人类青年了吧？

　　然而，事实很遗憾的告诉了他们，这仅仅只是一种临时的错觉而已。

　　两位天境巅峰的加入，确实使战场得到了一定的缓和，只可惜，这个时间并不长，随着天境巅峰的快速消耗，而生物细胞灭绝光辉依旧全力以赴，差距拉开。

　　海族的三大掌权者，五大皇者，再次陷入了更大的劣势！

　　这样的战斗倾向，无疑让八位天境巅峰心里一片冰冷，甚至有皇者后悔来淌这趟浑水。

　　一个人类青年，就能够压着他们海族的这么多顶尖战力打，海族今日真的是丢尽了颜面。

　　为什么，区区一个人类会这么强？

　　这是所有海族万万想不到，也不会去想的。

　　战斗还在持续，那一道道危险的绚烂的光芒，就像是无穷无尽一般，四周的小黑洞又无时无刻在干扰着他们，天境巅峰们感到吃力无比，一颗心已经沉到了谷底。

　　战斗呈现一面倒的局势很快。

　　一个天境巅峰的皇者坚持不住，化出了原型，竟然是一只巨大的乌龟，全身都在有些抽搐，乌龟壳上也散布斑驳的伤痕。

　　下一刻，这只大乌龟就被送进了万兽池之中，和那只红色大虾成功“合锅”。

　　灵水沸腾，一个个气泡产生，温度高得吓人，那只天境的红色大虾已经被烫醒了，在痛苦地大叫，乳白色的胖鱼还在费力搅拌，熬制这锅海鲜汤。

　　如今，这个大家庭又多了一个成员。

　　另外七位天境巅峰见此，内心都是一紧，从这已经被送进去的同伴身上，不难看到他们之后的下场。

　　这一刻，他们的内心都有一股耻辱感，堂堂海族之中的天境巅峰，现在竟然被当作了食材。

　　没人对姜预之前说的“我来做饭”有怀疑，因为，确实就是来做饭的。

　　没过多久，又一位被送进了万兽池之中，为这锅海鲜汤再添加了一味素材。

　　这次的可是一位东海宫的掌权者，在另外四位皇者都还在勉力坚持的情况下，他被姜预特殊照顾，送了进来。

　　而这味素材让姜预在意外的同时也颇为满意。

　　这位东海宫掌权者本体是海中的一颗神异的海草。

　　总算为海鲜汤添了一点素，尤其是这颗神异的海草还颇有几分海带的样子，看起来更是顺眼。

　　一连两个天境巅峰都被送进了那黑色的大锅之中，剩下的六位天境巅峰神色剧变，心里陡然生出来一丝恐惧。

　　这就是一个无法无天的屠夫！

　　“不管你是谁，但是，这里，好歹是我们东海宫！是东海废墟海龙王在海里的行宫，你这般放肆，就不怕海龙王找你算账吗？”一位掌权者脸色难看地说道。

　　搬出了海龙王的名头，可见他们已经彻底被逼入绝境了，有了服软的迹象。

　　这对海族而言，绝对是一件很丢脸的事情，日后说出来都将抬不起头，被别的种族所取笑。

　　仅仅只是一个人类的青年到了大海之中找麻烦，就要逼得海龙王要亲自处理？

　　在这片大海，还从来没有出现过这样荒唐的事情！

　　“对于海龙王前辈，我自然是敬重的！但是，今日，倒是你们想要欺负我这个大陆上来的人类，连我的未婚妻都要求婚！”

　　“哪怕是海龙王来了，我也要让他给个交代！不然真当我姜预是好欺负的了！”姜预嘴角露出一丝冷意。

　　想要就这么握手言和，哪有那么容易？

　　真当架是你想打就打，不想打就可以随便结束的。

　　至于……海龙王，姜预很清楚，后者此刻在东海废墟之中，一般不会轻易出来。

　　“你！”

　　闻言，此地的六位天境巅峰，神色都是冰冷到极致，眼中更是有着怒火中烧，紧紧咬着牙，恨不得将姜预给碎尸万段。

　　海龙王！

　　这三个字在东海有着难以想象的分量，是所有海族心中的信仰，但是如今，竟然有人敢无视这三个字！

　　要是在平时，他们早就将这样的人一口吞了，消化成渣子。

　　但是，现在，他们心中却是一阵无力，很是凄苦。

　　现实是，他们打不过姜预！

　　这一刻，整个大海的气氛都是沉寂压抑到了极点。

　　……

　　就在这时……

　　“你想要一个什么样的交代？”

　　突然，一声悠长的声音，从身边响起，逐渐扩散到大海之中，打破了原有的压抑气氛。

　　在所有人和海族的惊骇目光之中，一点点深蓝色的光芒在大海的海水之中分泌而出，从四面八方云集而来，有的很近，近在咫尺，有的很远，在海岸边。

　　它们像是一个个微小的海中精灵，接受某个声音的号召，全都聚集到了这里。

　　一点点星星碎碎的蓝色的光芒，逐渐堆积出一道形体，当最后一粒蓝色光芒融入之时，这蓝色的形体发生变化，变成了一个中年的男子，一头蓝色长发微微有些卷曲，一张脸威严无比，却又淡然，就像隔着一个国家看那里的皇帝一般。

　　“海……海龙王！”

　　一声激动的呢喃之声，从东海宫的一位掌权者口中传出，声音很轻，却又震惊四座。

　　这时，所有海族以及姜预的心都是震惊无比。

　　谁能想到，海龙王竟然真的会出现？

　　要知道，海龙王自隐居到东海废墟之后，已经好几万年没有出现过在众人的眼中了，许多天境，甚至可能包括天境巅峰，一辈子都没有见过海龙王！

　　“拜见海龙王！”

　　海龙王出行，海族皆拜！

　　这是所有海族的信仰，就连在万兽池里瑟瑟发抖搅拌海鲜汤的胖鱼都下意识停了下来，在生物的直觉之中，向着某个方向拜了过去。

　　这个时候，海族前所未有的统一。

　　而这还是仅仅海龙王的一个化身！

　　……

　　姜预眼睛看着不远处的那个威武于无形的中年男子，心中前所未有的想要骂自己乌鸦嘴，竟然真的把海龙王给说出来了。

　　这海龙王，怎么这么不淡定？随便喊一声就出来了！

　　虽然心里暗道倒霉，但表面上，姜预依旧不卑不亢地向海龙王行礼。

　　“见过海龙王前辈！”姜预微微拱了拱手说道。

　　海龙王都亲自现身了，姜预不能像之前那样胡闹，熬制海鲜汤的事情自然也要先放一放了。

　　海龙王轻轻点了点头，神色无喜无悲，让人根本看不出他的任何想法。

　　下一刻，他的目光看向了万兽池。

　　“你想要一个什么样的交代，只要我觉得合理，都可以给你。”海龙王转过目光，一双眼睛里像是一片深海，深邃而难以琢磨。

　　只要海龙王觉得合理？

　　姜预自然不会去相信这个邪，合不合理都是你说了算，那我找谁申冤去？

　　在场的海族，细细听着海龙王的话，不敢多说一句。

　　要是正常人，肯定会心里无奈直摇头，最终向海龙王妥协，说些“海龙王严重了”，“晚辈哪里敢”之类的话，就这么憋屈敷衍过去了，甚至可能还要反过来吃不小的亏。

　　但是，偏偏姜预就不是这么一个正常人！

　　“多谢海龙王前辈能够给我一个交代！”姜预感激。

　　“海龙王前辈，您能够不偏袒自己的种族，给我一个外人合理的交代，是一个有着大德大智的生灵！”姜预称赞。

　　“这东海终究有着海龙王前辈这样明事理的，而不是全是一些不讲道理，就知道欺负人的！”姜预向海龙王再次拱手行礼，语气叹息。

　　姜预话说了一大通，却一直没说自己要怎么样的交代，只是强调，海龙王会给自己一个交代。

　　而周遭的海族闻言，都是皱起了眉头，只有海龙王脸色依旧没有任何变化，眼睛看着姜预，让人猜不出所想。

　　这个时候，所有的海族都在猜测海龙王究竟会怎么处置姜预。


第623章 被困

　　“过来吧。”

　　在一片沉寂的大海深处，发光的珊瑚将这里点亮，海龙王说话了。

　　这句话不是对姜预说的，而是对那正在边缘处养伤的东海宫五太子。

　　没有丝毫犹豫，也不敢有任何臆想，五太子撑着重伤之躯，咬着牙强行站了起来，缓缓走向海龙王。

　　走了好一会儿，才走到海龙王前面，足见他受伤颇重。

　　“事情是由你引起的，就由你来解决吧。”海龙王说道，一双眸子深邃无比。

　　海龙王的话，像是大海的宣言一般。刚刚落下，就出现在众人的脑海之中。

　　海族的所有生灵，三位掌权者五大皇者，包括在锅里的几位，都是懵了，一时没有明白这句话的意思，当反应过来之时无不惊骇。

　　五太子的神色更是白了白，身子摇晃了几下。

　　别说他们了，就是姜预都是心中惊骇，感觉到颇为不可思议。

　　海龙王？

　　真的这么“讲理”，要给自己一个合理的交代？

　　姜预眉头一皱，看着海龙王那双深邃的瞳孔，里面充满着岁月沉淀的神秘。

　　“既然是我东海宫的海族做错了，自然应该由犯错海族赔罪。”

　　“东海宫的海族，还不至于连承认错误的胆量都没有。”

　　海龙王对五太子说道，声音之中已经带上了一些训斥之意。

　　东海的众海族纷纷低头，五太子的脸色苍白了几分，呼吸都隐隐有些急促。

　　对于五太子而言，让他对一个自己认为的情敌赔不是，简直比杀了他还难受。

　　众海族对于海龙王的决定感到不理解，然而，海龙王终究还是海龙王，是所有海族的信仰，对于哪怕不理解的决定，所有的海族都仍旧会保持坚定地相信。

　　所有的海族都看着五太子，沉默不语。

　　“是我错了！”

　　良久，五太子咬着牙，声音几乎要嘶哑掉。

　　这一刻，他仿佛经受了自己人生最大的耻辱，寿辰之日，本是如日中天之时，向喜欢的女子求婚，却惨败在情敌手中，如今还被迫要向情敌低头！

　　海龙王点了点头，如大海的瞳孔又看向了宴会前方的“三件物品”。

　　琉璃色的火焰，水蓝色的宝石，水蓝色的逆商！

　　“这三件东西也给你，算作交代。”海龙王看向姜预淡淡说道。

　　三件物品移动了过来，到达姜预的身前。

　　姜预有些发懵，看着三件物品，感到十分不可思议，宛如做梦一般，这真的是海龙王？不是星际之城的卧底？

　　这对未免也太公道！太讲理了一些吧！

　　相比起来，众海族的头低地更深了，心里叹息不已，海龙王为何会如此关照这个人类？

　　五太子的内心更加压抑起来了，直喘不过气。

　　这个世界，对他如此不公平！

　　“这些交代，你可满意？”海龙王说道。

　　姜预皱起了眉头。

　　略微有些沉重的点了点头。

　　内心警惕起来。

　　因为。

　　这个时候。

　　海龙王的语气已经变了。

　　海龙王背过手，语气有些冷冽地说道：

　　“那么，你欺辱海族，把我的子民当做海鲜来炖，是否也应该给一个交代？”

　　随着海龙王的话音落下，整个海族，刚刚低下的头全部都是猛地抬了起来，眼中爆发出精光。

　　五太子精神一个恍惚，那压抑的像是要死去的内心也活了过来。

　　这一刻，所有海族的视线全都落在了姜预的身上，每一道目光都带着强烈的冷漠杀意，给人一种极其庞大恐怖的压力。

　　海族的心中一直很不解海龙王的做法，但是，现在，他们知道了，海龙王是不会让海族吃亏白受委屈的。

　　突然转变的情势，让姜预的身体绷紧了起来，这海龙王果然不是真的那么“讲理”的。

　　不过，海龙王要交代，姜预也不是不能给，同样的一套返还回去便是。

　　然而，海龙王却摇了摇头。

　　“你不用急着赔罪，不然传出去说是我以大欺小，几百万岁了还欺负一个百岁不到的小娃娃。”

　　海龙王想了想，指了指姜预和五太子，对姜预说道。

　　“这样吧，你们一战论胜负，你赢了的话，一切作罢，甚至可以从每个海族身上带块肉走，回去随你做海鲜。”

　　“但是，输了的话，你就要在东海宫……守门一千年！”

　　海龙王，东海的半虚强者制定了战斗约定，在这种情况下，谁也无法去反对。

　　尽管这个约定看起来怪异无比！

　　姜预皱起了眉头。

　　然而东海的海族们却先急了。

　　让五太子和姜预公平一战，这怎么都看起来像是在自取其辱，方才五太子就已经败得够惨了，几十道不知名的光芒刷过来，没哪个天境巅峰能够一直挡得住。

　　但是，现在，海龙王却又要让五太子和这个人类一战。

　　这……真的没问题吗？

　　众海族都不禁为五太子担忧起来。

　　五太子心中闪过一丝犹豫，哪怕再不甘心，他也明白自己不是姜预的对手，又何况现在深受重伤，更是没得打。

　　这一战，他毫无胜算！

　　那么，海龙王究竟是怎么想的呢？

　　姜预内心却不敢大意，海龙王既然敢让五太子来战斗，必然有着自己的想法。

　　“对了，今日是你的万岁寿辰，我尚未给你礼物。”

　　在众海族向外退出，让出战场之时，海龙王的化身上面，一粒蓝色的光芒飞了出来，缓缓落到五太子的身上。

　　顷刻间，五太子沉重的伤势就已经完全恢复了，恢复到鼎盛时期。

　　如果，仅仅是这样，五太子当然依旧不是姜预的对手，不过被生物细胞灭绝光辉再刷一次而已。

　　局势不会有任何改变。

　　而海龙王关键时刻的礼物，真的会是仅仅这么简单？

　　……

　　在大海的深处，一大片区域空了出来，四周围着大量的海族，其中很多是来看热闹，看海龙王的。

　　当然，他们也关心战局。

　　这是事关海族颜面的一战！

　　要是输了，海族的这些天境身上都会被割走一块肉，被这个人类带回去做成海鲜。

　　这绝对是海族所不能承受的大耻辱，以后必然会大陆其它生物尽嘲笑，就连海龙王可能都会因此被人轻视，觉得他老糊涂了。

　　而只要赢了！

　　这个人类就要在东海宫守门，对于海族而言，可是一大快事。

　　日后参加东海宫宴会，还可以趾高气昂地从这个守门的人类旁边走过，留下一个不屑的眼神，想想都觉得心里舒服。

　　“哼！你还要让我双手双脚？”

　　东海宫五太子的脸色十分冷漠，一双眼睛怒火和嗤笑交织。

　　这个时候的东海宫五太子，莫名已经有了胆色，不再畏惧姜预，内心战意十足，想要战胜姜预以雪耻辱。

　　姜预挑了挑眉毛，心里在防着海龙王的手段。

　　“让就让吧，无所谓……”耸了耸肩，将双手背到身后。

　　这无疑更加激怒了东海宫的五太子！

　　“我会让你后悔，在东海宫门前受尽千年的耻辱！”五太子寒声道。

　　他的双手抬起，在呼唤着什么。

　　“不知道你有没有鱼鞭，赢了我要拿回去，喂我城池里的那些放养的牛和马！”姜预反问道。

　　与此同时，星际之城当中，数十道生物细胞灭绝光辉相继飞射了出来，之前，这些灿烂的光芒差点把五太子刷地只剩下鱼骨。

　　数十道光辉顷刻间逼近五太子。

　　众海族的内心都是提到了嗓子眼，生怕下个瞬间，五太子就狼狈战败，毕竟，眼前的这个人类，可是力战八个天境巅峰都还游刃有余的。

　　五太子神色不见丝毫慌张，他缓缓抬起的双手，似乎要举起某个沉重的事物。

　　随着他的这个动作，深海地面隐隐开始发生震动，震感越来越强，鱼群惊散，石子滚落。

　　咔嚓！

　　一声声轻微的裂缝张开声响起。

　　这个时候，数十道生物细胞灭绝光辉已经射到了五太子的脸上，一张光幕打开，挡在了他的身前，数十道生物细胞灭绝光辉和这光幕死死顶在一起

　　姜预脸上露出惊色，众海族惊喜无比，心中的石头放下。

　　姜预皱眉，这光幕，似乎是一种阵法之力。

　　而事实上，姜预猜的一点也没有错。

　　只见，深海地面的震动越来越强烈了，四周的海水都还咆哮着，可谓地动山摇，耳边嗡嗡响着。

　　在众海族的惊讶目光之中，东海宫，这座海龙王在东海的行宫渐渐从海床之中脱离了出来，开始上浮，庞大的行宫，带着强烈的视觉震撼感。

　　随着东海宫从海床脱离，漂浮到了五太子的身后，宛若一座神圣的海中宫殿。

　　数十道生物细胞灭绝光辉顶着东海宫的阵法之力，不断消耗着。

　　“这东西，对本太子没有任何作用了！”东海宫五太子发出一声冷笑。

　　他双拳用力一握，后方的东海宫里，一股神秘诡异的力量涌现出来，像是一阵海流，却也强大无比，一下子落在了那数十道生物细胞灭绝光辉上。

　　两股力量交织冲撞，发生着诡异的变化，最后，强大的力量爆发开来，海水之中疯狂涌动，撞击向四周，影响之远。

　　短暂出现了无水的真空地带，在瞬息后，又被奔腾的海水填充。

　　姜预皱眉，脸色有些沉重，看着一脸冷意的五太子。

　　而这个时候，东海的众多海族却是顿时沸腾了，一个个神色惊讶而震撼，甚至有的激动地说不出话来。

　　这是……

　　东海宫？海龙王竟然将东海宫交给五太子使用了！

　　东海宫意味着什么？或许不在东海的人类不知道，但东海的海族却很清楚。

　　东海废墟！

　　这个由海龙王亲自镇守的东境的禁地，是大陆的仅有的五大巅峰宝物之一。

　　而东海宫，则和东海废墟渊源匪浅，在东海有着传言，东海宫是当年海龙王从东海废墟之中搬运出来的一座宫殿，原本是属于东海废墟的。

　　而现在，海龙王则将东海宫交给了五太子使用。

　　这一刻，所有海族都是心神一震，心里对五太子的担忧完全放下了，一个个都露出了笑容，士气大振，有了东海宫的五太子，又还有谁是对手？

　　……

　　姜预的脸色有些沉重，瑞心不断计算着刚才战斗的数据，分析着东海宫的威力。

　　这东海宫，才是海龙王真正给五太子的寿辰礼物！

　　五太子一击破掉星际之城射出的生物细胞灭绝光辉，脸上露出一丝冷笑，眼中目光冷蔑。

　　他操纵着东海宫，两者宛若形成了一个整体，双手飞动，东海宫之中，开始逐渐聚集起大海之中的灵气，一股庞大的能量在疯狂酝酿。那隐隐传出的感觉，就让人皮囊如同针刺，像是要撕碎一切。

　　下一刻，那狂暴的能量就向着姜预倾泄了过来。

　　就宛若灭世之灾一般！

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩，身后的星际之城猛地扩大，暴增到千米的范围，湛蓝色的光芒将姜预吞噬了进去，消失在海族的眼中。

　　与此同时，自东海宫而来的狂暴能量也落在了星际之城的能量护罩上面。

　　轰隆隆巨大的响声，爆发在海中，震耳发聩。

　　星际之城的能量护罩，功率飞速攀升，直至攀升到最高峰，在能量护罩的轻微颤动之中，才将这来自东海宫的狂暴能量给挡住。

　　星际之城的核心处，姜预神色微沉着看着这一切。

　　东海宫，来自于东海废墟这神秘的禁地，确实威能恐怖，竟然能够聚集如此庞大的能量，甚至连连星际之城的能量护盾都动摇了。

　　海龙王！

　　果然是早有准备，而且是已经看穿了星际之城现有的手段，利用东海宫来与之对抗。

　　“怎么躲进去了？这样我怎么知道你有没有让我双手双脚？”五太子冷冷地讽刺着。

　　星际之城当中，姜预沉默，只是眼中的光芒冷漠了许多，遥望着外面嚣张不可一世的五太子。

　　“怎么了，要我帮忙吗？”冰莜凌一身白衣，风姿绰约，来到姜预身前，有些担心问道。

　　“爸爸，坏人很厉害吗？”抱抱抬着脑袋，向姜预问道。

　　“没事，我能处理。”姜预笑着摸了摸抱抱的脑袋，又给了冰莜凌一个放心的眼神。

　　……

　　“这样可不是你的风格？不出来一战吗？”五太子面带讽刺。

　　相比起之前被姜预轻松战败，还被迫赔罪道歉，这个时候的他，无疑十分畅快，颇有一种一雪前耻的快感。

　　海龙王的化身，在战场边缘看着一切，沉默不说话。

　　东海宫以天境巅峰的修为，已经能够完全发挥出威能。

　　星际之城当中，各个科技都同时启动起来，一个个小黑洞在东海宫的周围形成，和东海宫争抢着灵气，吸入虚空之中。

　　生物细胞灭绝光辉也弥散开来，和东海宫所爆发的力量相撞，削减着东海宫聚集的能量。

　　然后，东海宫的力量再轰击在星际之城的能量护盾之上，被阻挡下来。

　　连番被星际之城挡住，五太子却一点也不在意，这仅仅只是开始而已。

　　在东海宫面前，这个可恨的人类，已经没有还手之力了，仅仅自保而已。

　　东海的众海族，一个个都是心情激动，有的已经在欢笑着讨论等这个人类在东海宫守门的时候，该怎么羞辱才好。

　　活该！

　　一些差点被当做海鲜的海族更是心里解气。

　　……

　　星际之城被东海宫压制住了。

　　东海宫一次聚集的灵气催发的能量实在是太过恐怖，阵法禁锢了空间，一道道狂暴的能量不断轰击。

　　一个只能攻，一个只能守！

　　哪方处于绝对的劣势已经是很明显的了！

　　五太子掌控着东海宫，亲自报仇的感觉让他一扫之前内心的阴霾。

　　而且，他还记挂着冰莜凌，想要得到这个梦寐以求的女子。

　　只要现在他能够胜了姜预，那么，最后的胜利者依旧是他。

　　姜预沦为东海宫的守门人，又怎么还配的上冰莜凌这样的绝世女子？而且，整整一千年的时间，将被禁锢在东海宫门口守门，和冰莜凌再不相见。

　　而五太子在这一千年，将有的是机会。

　　东海宫，死死压制着星际之城，连逃都不给逃的机会！

　　……

　　东海的相关消息，很快就被一个一直紧密关注的人知道了。

　　中域，秦家族地，秦家老祖听着一直监视的后辈天境报告东海的情况。

　　“老祖，海龙王亲自现身，将东海宫赐予东海五太子，现在姜预连着星际之城被困在东海，不敌东海五太子！”

　　秦家老祖听到这样的消息，一双瞳孔精光暴涨，里面有一种难以压制的心动。

　　“老祖，为了保险，要不再观察一下情况？只要姜预一输，就必须呆在东海宫守门一千年，到时我们有的是机会！”天境的后辈犹豫了一下说道。

　　秦家老祖眼中露出挣扎之色，良久缓了一口气。

　　“你确定……姜预会输？”

　　天境后辈张了张口，回想起姜预这个人的一路成长，才发现这人实在不能妄加乱言。

　　“不到最后，谁也不能知道输赢，但是，一旦姜预赢了，我们以后就永远没有机会获得一元上虚经的核心篇了！”

　　“至少，我们现在可以确定，在海龙王现身下，姜预陷入了困局，短时间内不可能能够回到中域！”

　　秦家老祖缓了一口气，慢慢说道。

　　在这个时刻，任何一点疏忽都可能带来难以想象的灾难。

　　秦家老祖让自己理智下来，在最短的时间内分析着情况，确定自己该这么做。

　　当秦家老祖缓缓闭上眼，再睁开的时候，他已经消失在了秦家的族地之中。

　　在罗虚大陆设下三十三处考验之地，每一处留下一篇一元上虚经的功法，而其中，一元上虚经的核心篇就被放在中域的一处场所。


第624章 消失的下半部份

　　在中域的一处广阔之地，一座上千米的高楼伫立，银色的外表，配上方形的蓝色玻璃，具有浓重的现代科技感。

　　底层有一个大门。

　　这是一个试炼场所。

　　“好难啊！感觉这里比另外的试炼场所不知道要难了多少倍啊！”

　　大门之中，一个青年满脸不甘地走了出来，门口还围着不少对试炼感兴趣的人，不乏大宗门的弟子。

　　“每天在这里试炼，修为快都要突破了，试炼还是被虐！”

　　“总感觉这试炼的最终传承奖励，会比别的试炼要更厉害，不然，不可能比别的地方要难那么多！”

　　“一共一百层，最高的，都才不过冲到三十层，这得何年何月才能够成功啊！”

　　在这个试炼高楼的四周，聚集着一大批人，七嘴八舌的声音响起，议论着试炼高楼的事情。

　　这里是星际之城的城主留下的试炼之地，里面有着难以想象的传承，是飞黄腾达的契机，吸引不少想要一步登天的人到来。

　　突然，一道黑色的空间裂缝在试炼高楼大门前撕裂开来，黑森森惊到了一众人。

　　一道让人看不清的幻影，仅仅只是一闪，就消失在众人眼中。

　　“刚刚，这是！？”

　　“？！！”

　　试炼高楼外的人，无不神色惊讶。

　　“连天境存在都抑制不住对试炼传承的心动了！”

　　……

　　秦家老祖趁着姜预被东海海龙王困住，分身乏术之际，亲自来到一元上虚经核心篇的试炼高楼。

　　为了避免误毁掉自己想要的经文，他没有直接从外部把整个试炼高楼给破坏掉，而是从大门口，打算一层一层地冲上去。

　　以秦家老祖天境巅峰的修为，那些拦住无数人的试炼内容在他面前完全不是事儿。

　　短短不到十个呼吸，他就突破一层又一层，各种机关科技，对他造不成一点影响，站在了那被无数人视为难以抵达的第一百层。

　　第一百层，周围是银色的墙面，空空荡荡，寂寥无声，只有秦家老祖，神色严肃地站着。

　　秦家老祖的内心激动到了极点，那对于一元上虚经核心篇的渴望，已经超过了一切。

　　只要经文一凑齐，那么，他将实力大增，向着半虚的无上境界大步进发。

　　一切的目标实现的起点，就在这第一百层！

　　秦家老祖死死盯着房间正对面的那面墙壁，上面，隐隐雕刻着一些文字，模模糊糊传递的意思，竟然和自己身体里的经文完全契合。

　　这就是他一直梦寐以求的那篇缺少的经文。

　　秦家老祖的脸上，难得露出了十分畅快的笑意：“哈哈！姜预，任你天赋再强，实力再高，再如何算计，总有马有失蹄的时刻，给了我这个机会！”

　　在看到这面墙上的经文之后，秦家老祖的内心就松了一大口气，自己的目标就差这最后一步了，谁也不能阻挡。

　　……

　　“恭喜试炼者，来到第一百层，参加最终试炼！”一道熟悉的男子声音在第一百层响起，同时出现的还有一道虚拟三维影像。

　　秦家老祖脸上露出一丝冷笑，没有一丝惊慌。

　　出现在他面前的，是姜预的虚影！

　　这个熟悉的，差点将他斩杀，让他万劫不复的敌人！

　　但是，此时他看到这个虚影，内心反而有一丝畅快，因为他马上就要从这个虚影手里躲得一元上虚经的核心篇了。

　　姜预本体不在，星际之城不在，区区一道虚影哪里是他的对手？

　　姜预的虚影，看着眼前这个老熟人，也没有再装什么程序机器人，而是露出了笑容，一口白牙，打起了招呼。

　　“哟！这么自信，敢来闯我的试炼之地，还真不怕陨落在这里！”

　　“你要是在这里死了的话，可碍不着我和太北古城之主的约定！”姜预晃了晃自己的食指，似乎是在善意的提醒。

　　“只可惜，你杀不了我！”秦家老祖冷哼一声，完全没被吓住。

　　“不用拖延时间了。让我看看你本体留下了什么手段，能够挡住我多久？今天我有的是时间，你的本体现在都自身难保，能不能回来都还不一定！”

　　秦家老祖神色冷然，吐字道。

　　这个时候，姜预不在，秦家老祖不惧任何事物，字里行间都很有底气。

　　“那就开始试炼吧……”姜预的虚影笑道。

　　“不过，我可不是打算拖延时间！”

　　“试炼的内容很简单！”

　　“只要一刻钟，你能够在这个房间活着超过一刻钟！”

　　“后面墙壁上的经文，随你拿走！”

　　姜预侧身，手掌指了指身后墙壁，上面雕刻的经文越来越清楚，他的嘴角带着神秘而诡异的笑容。

　　秦家老祖的眉头皱了起来，心里疑惑，在这个房间活着超过一刻钟？在姜预本体和星际之城不在的情况下，这里怎么可能有东西能够威胁到自己，别说一刻钟，就是十倍的时间都是轻而易举的事情。

　　这姜预的虚影，是搞不清楚状况，在虚张声势？

　　秦家老祖还在疑惑之时，姜预的虚影已经消失在了房间了，墙壁上的经文越来越清楚，估计一刻钟的时间就能够完全看清。

　　这个时候，秦家老祖的身体突然一动，飞速离开原地。

　　只见，一团黑色的虚空方块堆积到一起，吞噬了那里的一切。

　　秦家老祖眼中瞳孔猛地一缩，这是空间逐次塌陷！

　　星际之城不是应该已经被姜预带走了吗？

　　秦家老祖意识到不对，立刻打开空间，想要先离开这里，他很谨慎，然而，空间的坚硬程度远超他想象。

　　当即，秦家老祖就冲向墙壁，想要破开冲出去，一声巨大的撞击声，秦家老祖感到肩膀一阵剧痛，墙壁依旧完好无损。

　　这……

　　怎么可能？

　　这里究竟是什么地方？

　　……

　　此时，远在东海深处的姜预，操控着星际之城，保护着自己、冰莜凌和抱抱。

　　五太子气势如虹，一身气息像是奔腾的大海，前所未有的高涨，宛若一个海神一般。

　　“你还能坚持多久？”

　　东海宫在他的身后，身边无数的小黑洞和东海宫抢夺灵气，但是，依旧阻止不了东海宫聚集庞大的灵气，爆发出强悍的能量，攻击星际之城。

　　星际之城似乎完全不是东海宫的对手，被死死压制住。

　　堪堪只能够反抗。

　　东海的众海族看着五太子大发神威，将这个来东海宫捣乱的人类打得一点脾气都没有，胜利只是迟早的事！

　　所有海族都在为东海宫五太子加油助威，吆喝声一片。

　　“哈哈，那个人类，怕是在那颗球里吓得瑟瑟发抖吧！”

　　“……”

　　完全像是一个大恶棍将被正义之师打败的样子！

　　星际之城当中，姜预没有一点慌张，相反刚刚他还通过星际之城和中域的一个“老熟人”来了一番对话，短暂离开了一下战场。

　　冰莜凌在一旁，抱着抱抱，看着外面的情景，抱抱捏着小拳头，看着那些可恶的“鱼”、“虾”，心里老气了。这些小海鲜，怎么这么不乖！一点都不可爱！

　　外界，在东海宫的持续轰炸之下，能量疯狂倾泄，星际之城隐隐有不堪重负之像，湛蓝色的光芒逐渐紊乱，尤其集中在星际之城的下半部。

　　整个星际之城的下半部分，湛蓝色的光芒越来越黯淡。

　　五太子见到这一幕，嘴角露出一丝冷笑，弱点吗？

　　东海宫集中的灵气攻势全部转向了星际之城的下半部分，狂暴的能量落在那越来越黯淡的湛蓝色的光芒。

　　“哗哗……”

　　湛蓝色的光芒破碎开来，化为点点晶莹的光芒弥散在海间，整个星际之城的下半部分都露了出来。

　　竟然是……空的？

　　似乎，在刚才东海宫的一击当中，星际之城已经有一半化为了粉末，完全消失了。

　　东海宫的五太子露出一个胜利笑容。

　　东海的众海族也在这一刻欢呼，每一条鱼，每一只虾，每一个蟹，都激动不已。

　　五太子代表了海族，取得优势，海族也有了颜面，将洗刷之前的耻辱。

　　只要再将另一半星际之城攻破，那么，这个人类就彻底输了。

　　守门一千年！

　　然而，星际之城的姜预，脸上微微露出一些笑意。

　　……

　　中域，试炼高楼。

　　试炼高楼之中的所有试炼者，除了秦家老祖外都被丢了出去，一众试炼者，脑袋发懵地看着这个熟悉的建筑。

　　在一阵激烈的震动声之中，仅仅只是一个眨眼，这座在此地屹立了好长一段时间的建筑，就这么突然被“吞噬”了！

　　在地下，一点点湛蓝色的光芒从地面裂缝之中，泄露了出来。

　　地面逐渐抬高，湛蓝色的光芒越来越多，也越来越亮，射向天际，有的落在试炼者们的脸上，照出一张张不可思议的脸孔。

　　短短几个呼吸之后……

　　一个巨大的湛蓝色的半球体，突破了地面，升到了半空之中，沙土落下，光芒璀璨迷人。

　　“这……这是什么？”

　　“怎么……好像是星际之城？！”

　　试炼者们，充满着惊骇而不可置信的声音在此刻响起。

　　在这样的异变之下，所有人的脑袋都发懵，处于一片空白的状态。

　　一片银白的房间之中，这里在之前还是试炼大楼的第一百层，如今被完全吞噬到了湛蓝色的半球体之中。

　　秦家老祖在房间之中不断移动身体，躲避不断出现的空间逐次，神色沉到极点，一双眼睛似乎阴郁地要低出水来。

　　他被困在这个房间里了！

　　而他……还不知道，外界此刻究竟是什么状况。

　　秦家老祖心中警惕到了极点，他记得姜预的虚影说的话，活着超过一刻钟，这让他心理压力陡然增大。

　　空间逐次塌陷已经有好几次和他的身体擦过，差点就将他重创！

　　仅仅只是这样的话，似乎自己挺过一刻钟完全不是问题。

　　然而，这样的想法才刚刚在他心里浮现出来……

　　周围的银白色的墙壁变了，逐渐被漆黑色所吞噬，整间房间变为了完完全全的黑色，这些全部都是黑金属，天境巅峰都难以破坏的黑金属！

　　四周的漆黑墙壁在向里收缩，使得空间越来越小。

　　为了保存秦家老祖的尸体，空间逐次塌陷已经关闭，仅仅只是庞大的黑金属向内收缩。

　　秦家老祖神色剧变，天境巅峰的修为爆发，仅剩的灵气疯狂输出，冲击着四周的黑色墙壁。

　　这一瞬，属于一个天境巅峰的全力爆发就这个狭小的空间内爆发，恐怖的能量聚集在这里，反震的能量甚至伤了秦家老祖自己。

　　黑金属依旧稳定向内收缩着，不多时，便已经挤压住了秦家老祖。

　　秦家老祖神色惊惧，这一刻，他后悔了，他没能抑制住对于一元上虚经的欲望，完全落入了姜预的陷阱之中。

　　堂堂一个天境巅峰，竟然以这样的方式落幕。

　　秦家老祖不甘心。

　　这一败，就意味着失去所有，秦家老祖身死，秦家也将没落，甚至被姜预进一步清扫。

　　然而，留给他的，只有眼前的黑暗。

　　星际之城，湛蓝色的外表之下，隐藏的是内部的黑色金属。

　　过去的试炼高楼被吞噬，融入到了星际之城的最内部，被众多黑金属所包裹。

　　秦家老祖身处黑金属的中心，身躯被不断压迫，黑金属的磁场还在持续输入到秦家老祖身体之中，压制着他的肉体，甚至，破坏着他的灵魂。

　　黑金属就仿佛世间最牢靠恐怖的囚笼，囚禁着肉体，圈禁着灵魂，将一切生命都带向死亡。

　　秦家老祖，最终陨落了。

　　这一百层的最终试炼，活过一刻钟，所面对的却是一早就安排的半颗“星际之城”。

　　远在太北古城，太北古城之主将目光移过来了一下，然后又收回来了，冥冥之中仅有一声叹息。

　　星际之城外界，所有的试炼者们，无不激动地看着上空漂浮的那个湛蓝色的半球体。

　　谁也不会想到，这个试炼之地竟然如此特殊，下方竟然是与星际之城相连，虽然心里有点疑惑怎么只有一半。

　　星际之城的下半部，湛蓝色的光芒挥洒开来，在半空之中滞留了一小段时间。

　　体积缩小。

　　十二米大小。

　　下一刻，湛蓝色的半球体打开了一个空间通道，像是一个漩涡一般，向外散发着无形的波纹，整个都挤了进去，直到湛蓝色的光芒一点点消失在这片区域。

　　良久，试炼者们会过神来，才意识到一个问题。

　　试炼之地好像没了，以后，他们还怎么试炼？

　　当然，还有一点，这半个星际之城……这个时候……飞哪儿去了？

　　……

　　东海深海。

　　星际之城被东海宫“轰得”只剩上半个，湛蓝色的光芒包裹着这个半球体，一直抵抗着东海宫的攻势。

　　五太子神色冷酷，控制东海宫。

　　不知为何，在轰掉那半个星际之城之后，他感觉剩下的半个反而更加坚固了。

　　五太子咬咬牙，催动全身的所有灵气，去引动东海宫，已经拖得很久了，他打算一鼓作气，将这剩下的半个星际之城攻破。

　　他心中冷冽无比。

　　他迫不及待地想要看到那个人类男子战败时的脸色，迫切希望那个可恨的人类守在自己的大门口。

　　最重要的是，他想要冰莜凌看到，这一战，究竟是谁胜谁负！

　　东海宫在五太子恐怖的灵力引动之下，向四周无穷无尽的大海发出吸力，牵引着海中数之不尽的灵气，一个巨大的灵气漩涡在东海宫的上方形成。

　　大量小黑洞在牵引灵气，但是，都争不过东海宫，后者对于灵气的掌握太多强大。

　　东海宫再次输出庞大的能量轰击在星际之城上，足足把星际之城轰得向后退，能量护盾也在发生着一些变化。

　　这一刻，东海宫的恐怖，可见一般！

　　一个个离地老远的海族皆是倒吸了一口凉气，翻滚的海流，甚至将一些海族给掀翻了出去。

　　星际之城当中，地面微微颤抖，抱抱一个没站稳，差点摔倒了下去，幸好冰莜凌及时将她接住，才没事。

　　姜预看着星际之城外的东海宫，身子直直挺立着，一双眼睛里的神色渐渐冷漠起来，流露出一丝让人发寒的光芒。

　　凭借着海龙王赐予的东海宫，五太子的威势可以说是已经攀升到了巅峰，在东海宫下，星际之城只有被压制逐渐走向失败一种结局。

　　海龙王在一旁静静看着一切，沉默不语，无人知道他在想些什么。

　　众海族，一双双眼睛期待着，五太子能够尽快将这个闹事的人类打败，结束这一切，他们的情绪已经拉伸到了极点了。

　　五太子面带微笑，眼神很冷，已经在准备着下一击了。

　　“哗啦啦……”

　　就在此时，这大海深处，一阵海水激烈震荡的声音响起。

　　一个空间通道突然在星际之城和东海宫之间形成，直径足有十余米，空间波纹叠荡，使得周围的海水都发生了变形，就像是海水自身起了波纹一般。

　　一点点湛蓝色的光芒从空间通道之中射出，速度非常快，仅仅一瞬，湛蓝色的光芒就从整个空间通道之中一股脑全射了出来，刺眼无比。

　　这一刻，姜预的嘴角微微勾起。

　　海龙王的眉头开始皱了。


第625章 胜！

　　湛蓝色的光芒，透过空间通道，完全洗礼了众海族的眼睛，一个巨大的湛蓝色的半球体，从空间通道之中挤了出来。

　　半圆的球体，圆面向下，平面在上，出现在这大海深处，耀眼的光芒在水中折射，醒目无比。

　　所有的海族都在这一刻瞪大了眼睛。

　　这突然出现的湛蓝色的半球体，引动了众海族的心神，海族尽皆惊异无比。

　　在战场进入到白热化的这个时候，在自家的五太子即将发挥东海宫的威力将海族的这个敌人打败的时候，却突然闯入了这样一个异物。

　　“这个东西，怎么和那个人类的掌控的和东海宫一战的宝物一模一样？！”海族之中，一道道惊异之声响起。

　　大海深处，幽深的海水之中，两个湛蓝色的半球体，光芒隐隐相互呼应。

　　姜预嘴角露出笑意，遥望着不远处的这半个星际之城，星际之城当中，秦家老祖的尸体躺在一处。

　　原本的布局，终于是实现了！

　　两湛蓝色的半球体，在相见的一刻，眨眼间靠拢，上下对接，湛蓝色的光芒更加闪耀夺人了，一个完整的十二米的球体出现在众海族的眼中。

　　“星际之城，上下两部，完成对接，一切功能正常！”瑞心的声音响起。

　　湛蓝色的光芒均匀射向四周，在海面上向下都能够看到，宛若海中的一轮明月。

　　这一幕，是何其壮观！

　　星际之城当中，瑞心将秦家老祖的尸体运了过来，姜预亲眼看到，内心安定了下来。

　　秦家老祖，这个自己一直以来的生死之敌，也是自己修为进步的最大的“天材地宝”，上次侥幸逃过一劫，这次终究还是被自己解决了。

　　“躲得过初一，躲不过十五，你的修为我会好好利用的！”

　　姜预内心满意。秦家老祖可是天境巅峰，带给自己的修为提升，绝对是难以想象的！

　　不过，在此之前，还有另外一件事情需要解决。

　　姜预的目光投向外界，狂傲不可一世的五太子身处东海宫，冷冽望着星际之城。

　　五太子眉头一皱，内心微微惊疑。

　　星际之城的一半明明已经被他用东海宫打碎了，现在怎么又从空间通道之中冲出来半个？

　　星际之城竟然又因此变成了完整的球体，难不成是有多余的部分，以备修复之用？

　　“还真是顽强，或者说垂死挣扎！我能用东海宫哄碎一次，就能够轰碎第二次！”五太子冷哼一声，神色尽是冷酷。

　　“那就来吧！”

　　“早点结束，趁着时间，我还能够回去炖海鲜！”

　　姜预的身影出现在星际之城前，双手背着，言语之中，很是随意淡然。

　　与此同时，在星际之城当中，熟悉的数十道灿烂的生物细胞灭绝光辉飞射而出，十分密集，向东海宫里的五太子而去。

　　“又是这种老掉牙的套路？除此之外，你就没有别的了吗？”五太子见此，脸上露出不屑，讽刺道。

　　这样的招式，在他获得东海宫的一刻起，就已经够不成威胁，在之前的战斗之中，更是已经不知道破掉多少次了！

　　生物细胞灭绝光辉速度奇快，一头就要扎进东海宫之中，攻向里面的五太子。

　　五太子手一挥，坚韧的阵法之力守护，东海宫聚集的庞大灵气更是喷发而出，直冲向那攻来的灿烂的光芒。

　　他眼中精光一闪，东海宫的攻势在泯灭掉这些光芒之后，还能够有大半落在星际之城上，就看看你这修复的星际之城的防御力还有多高！

　　数十道灿烂的光芒和东海宫的灵力相撞！

　　姜预目光如常，而东海宫五太子的一双瞳孔却逐渐睁大。

　　只见，数十道灿烂的光芒，竟然直接穿过了那庞大的灵力，一路直射向东海宫的阵法。

　　“这怎么可能？”

　　尽管还有阵法阻拦，但是，五太子还是发出了不可置信的惊呼声。

　　这些奇怪的光芒，怎么可能突然有这么大的威力，比起刚才至少强大了好几倍？

　　东海宫发出的庞大灵力，在被数十道灿烂光芒穿过之后，继续落在星际之城上，砸在能量护盾上，在爆炸声之中失于无形。

　　之前，能够将星际之城轰得没有一点反抗之力的攻击，现在连让能量护盾稍微有些动摇都做不到。

　　而另一边，阻拦数十道生物细胞灭绝光辉的东海宫阵法上，却突然出现了数十个黑色的小黑洞，扭曲吞噬着阵法之力。

　　顿时，那坚韧的阵法之力出现了一大块缺口。

　　数十道灿烂的光芒穿过阵法，直直射向了五太子。

　　这个时候，毛骨悚然的危机感将五太子从震惊之中拉了回来。

　　来不及惊悚，五太子匆忙一躲，同时自身灵力引动东海宫为自己阻拦，东海宫之中的一个建筑拔地而起，将他罩了起来。

　　而数十道生物细胞灭绝光辉落在建筑之上，轰隆隆的声音响起，这建筑一阵颤抖倾斜，随时要倒塌掉的样子。

　　“怎么，现在反而是你躲起来了？”姜预笑说道。

　　被建筑护持起来的五太子神色阴霾，内心在咆哮着，怎么可能？！这光芒怎么可能突破东海宫的攻势，又继续突破东海宫的阵法？

　　东海宫可是海龙王赐予他的，是曾经从东海废墟遗落出来的古老宫殿！

　　是除了五大禁地之外，最为强大的宝物才是！

　　可是，这个一直被东海宫压制地毫无还手之力的星际之城，现在竟然反过来威胁到东海宫里的他了！

　　然而，这还仅仅只是一个开始罢了。

　　“噗！”五太子猛地吐出一口鲜血，胸腹绞痛，眼中全是惊恐之色。

　　刚刚的一瞬间，他甚至不知道发生了什么。

　　他猛地一个闪烁，离开原地。

　　一团黑色的方块逐渐蔓延开来，他的血肉就这么被吞噬进去了。

　　如果，刚才他在慢一点，身体怕是直接要变成两截了。

　　“东海宫里空间稳固，空间逐次塌陷速度有些慢了……”姜预挑了挑眉毛，随意说道。

　　而这个时候，在东海宫之中的五太子可没有那么轻松了，刚才的空间逐次塌陷，给他造成了巨大的心理压力。

　　“轰隆隆……”

　　东海宫一阵颤抖，建筑都在摇晃着，珊瑚宴桌全部爆裂开来。

　　星际之城的直径，这个时候，已经不是十二米，而是变成了整整上千米，整个压在了东海宫之上，狠狠地往上一撞，撞在了东海宫的阵法之上，让整个东海宫都是猛地一震。

　　这仅仅是第一次撞击。

　　紧接着，又是第二次，第三次……

　　东海宫在星际之城的撞击下，无数的建筑倾倒爆碎，外部的阵法已经在有不堪重负之相，能量泄露进入到东海宫之中。

　　整个东海宫，在星际之城的压迫下，可谓瑟瑟发抖！

　　这一战的剧情，反转地如此之快！

　　此时此刻，东海的所有海族们，都还没有反应过来。

　　“我……我是看错了吗？”一只大虾用钳子擦了擦自己的小豆眼。

　　“不可能！五太子不是大优势，压着那个人类打吗？不是已经要胜了吗？我怎么现在看到的不一样？”

　　“这是发生了什么？这个人类为什么会一下子这么强？这可是五太子操纵着东海宫！”

　　所有的海族，这个时候大脑都是一片空白，完全不知道该怎么面对眼前的现实。

　　这反转得实在是太快了，也太猛烈了！让他们接受不了！

　　所有海族的内心都是极其紧张，悬着一块大石头，照这般情景下去，要是五太子输了的话，后果不堪设想。

　　海族们望向东海宫，眼神之中带着前所未有的期待，期待着五太子能够马上反击，将这个人类的爆发给击破！

　　然而，他们所期待的五太子，这个时候还在东海宫的建筑之中上蹿下跳，不时躲避着在周围发生的空间逐次塌陷。

　　五太子紧紧咬着牙齿，骄傲自负如他，竟然在获得海龙王赐予的东海宫之后还如此狼狈。

　　来自于星际之城的攻击威力，提升了一大个等级，巨大的压力让他直喘不过气。

　　但是，他心里不甘心！

　　这一败，他就将败得一塌涂地，败得一无所有！

　　这一刻，五太子的内心已经隐隐有些癫狂了，想要发出一声声咆哮。

　　“姜预！！有本事舍弃外物，我们公平一战！可敢？！”五太子冲出了东海宫的建筑，头发纷乱，神色狰狞地大吼道。

　　姜预低头看了看下方的五太子，吐字道：

　　“你怕不是个弱智哦。”

　　在东海宫里面，之前举行宴会的地方，还有一块方形的池子——万兽池！

　　这个用来烹饪的“大锅”，这个时候突然飞了起来，转过五太子的位置。

　　砰！

　　万兽池的棱角一下子撞在五太子的后脑勺，一声清脆的响声，使得五太子直接摔了一个大跟头，跌在地上。

　　脸贴地的五太子神色苍白，一张嘴张了张想要说话，却蹭了一张嘴的珊瑚碎片。

　　外面，星际之城还在一下又一下地撞在东海宫的阵法上面……

　　终于，在一声清脆的碎裂声之中，整个东海宫的阵法已经破了，与此同时，破掉的还有一众海族们对五太子逆转局势的希望！

　　随着阵法的破碎，星际之城再次撞到东海宫上面，后者在一阵轰隆声之中，猛地坠落，嵌入到海床之中。

　　东海宫，这个海龙王在海中的行宫，这个东海废墟之中遗落出来的建筑，终于在星际之城的欺凌之下，变成了一个遗迹，或者说真正意义上的废墟。

　　而这个时候，在东海宫之中，还有一条已经废了的鱼。

　　东海宫五太子，出生之时，便含着金钥匙，一路顺风顺水，万年突破到天境巅峰，人生一条路通到顶峰。

　　今日，他接连败在了同一个人手中两次，所受到的打击可想而知。

　　这个时候，他的整个内心都懵了，过去的骄傲被践踏，过去人生一切仿佛都失去了意义，整颗心都是变得颓废起来。

　　星际之城恢复到十二米大小，漂浮到姜预身后，隐去身形，只留姜预站在海中。

　　五太子……败了！

　　战局已经结束，结果已经揭晓！

　　整个东海一片寂静。

　　作为失败的一方，耻辱将铭刻在他们的骨头上，海族们身体都在颤抖，牙齿似乎都要蹦碎了。

　　五太子，东海宫……

　　怎么可能会败？

　　然而，事实容不得他们有一丝狡辩。

　　“海龙王前辈，我赢了。”姜预向海龙王行礼拱手。

　　海龙王，这个时候出奇地平静，唯一的表情也就只要在星际之城另一半出现的时候露出了一些惊异和可惜。

　　海龙王向姜预点了点头，没有再说什么，看向东海宫里的五太子，一片沉寂，一点点蓝色的光芒从他的化身之中离散出去，重新融入这大海之中。

　　海龙王的化身消散了。

　　战局既然已经结束，他海龙王自然也不是输不起。

　　见此，姜预的内心总算是松了一口气。

　　这海龙王不走，他的内心就得每时每刻都蹦得紧紧的。

　　海族输了，他们都明白自己要做的另一件事：履行约定！

　　这对海族而言，无疑是一大耻辱，但是，每一个海族都很遵守契约，因为这是海龙王定下的，海龙王是所有海族的信仰，每一个海族都会奉献的存在。

　　“喔喔喔！太好了！爸爸赢了！”

　　抱抱跟着冰莜凌从星际之城之中跑了出来，两只小短腿蹦蹦跳跳的，转了好几个圈，十分开心。

　　之前那么多人对爸爸说坏话，这个时候被爸爸教训了，知道抱抱爸爸的厉害了吧！

　　抱抱哼了哼小鼻子。

　　冰莜凌并肩来到姜预身旁。

　　“从他们身上选一块肉下来吧！”冰莜凌对姜预说道。

　　姜预微微一愣，冰莜凌既然特意提醒了他，自然有冰莜凌的道理。

　　而且，刚才这些海族闹得挺欢，不折腾一下他们，姜预心里也不爽利。

　　姜预从天境海族身上摘掉一些虾钳蟹钳还有鱼肚蚌肉之类的，至于其余的，没成年就放过吧。

　　抱抱在一只大龙虾面前，两只手死死拽着，双脚抵在地面，身子都快向后和地面成一百二十度了。

　　她记得，刚才，就是这只大龙虾的大钳子挥舞地最凶了，让你笑爸爸！哼！


第626章 闭关中

　　在姜预等人离开之后，东海的这处深海，剩下了一群缺胳膊少腿儿的海族，像是走进了残疾院。

　　一张张脸神情恍惚，仿佛受到了巨大的打击。

　　今天，对于海族而言，注定会是一个将被牢牢记住的日子。

　　海族远在东海深处，和陆地上的人类接触破少，喜欢居于大海之中，对于陆地生物也颇为排斥。

　　再加上东境以海域为主，零零星星分布着小岛，人类较少，一直都是海族在这片区域称王称霸，蔑视东境人类。

　　就是在姜预刚来到东海宫与众海族一战的时候，海族们都不是很重视这个人物。

　　然而，现在，现实却向他们展示了残酷的一面。

　　在海龙王不出手的情况下，东海如此多的海族，竟然都不是这个人类的一合之敌，就是五太子手持东海宫都一败涂地。

　　东海一族皆败，海族天骄五太子也惨败，没有比这让海族们更受打击的了。

　　海族们一个个看着自己残缺的胳膊小腿，神色复杂，他们没有运用灵气恢复身体，当做耻辱一直记着。

　　海族的三大掌权者，五大皇族，还有五太子聚集起来，一个个低头，五太子更是精神恍惚。

　　今日，似乎是一下子把众多海族的脊骨给打断了。

　　“海龙王，今日是我等无用，让一个人类在东海猖狂！”一个掌权者咬着牙，面容羞愧道，此刻的他可谓无地自容。

　　“这一战，你们败得不冤，也败得应该。”一道散发着蓝色光辉的身影，虚浮在半空之中，赫然是海龙王的化身，缓缓开口道。

　　“不……”这位掌权者张了张口，一句话说不出来，心里很不甘心。

　　海龙王摆正了脸，认真看着在此地的九位天境巅峰，露出一丝安慰笑意：“你们不用介怀，这个人类看似年轻，不足百岁，但实际身怀诡异之物，在大陆之上，半虚不出，无人能左右！”

　　“这样的人物，大陆之上，百万年都不见得能够有一个！”海龙王颇有些感慨道。

　　这个时候，他的脑海之中，又想起了五十万年前的那个丫头，甚至比起眼前的这个年轻人还要可怕。

　　海龙王给予那个人类如此高的评价，让失败的众海族心里无疑要稍微好受了些。

　　“这件事，也是我失算了！原本想用东海宫胜他，让他留在东海千年，这样，在地底生物入侵战争之中，东海也能够多一股强大的力量，海族面对的生死危机也要小一些！”

　　海龙王摇了摇头，有些可惜，以他的眼力，星际之城也施展手段，就能看得个七七八八，估摸着东海宫应该能够胜过星际之城才对，没想到，这年轻的小子还留了一手。

　　闻言，东海的几大天境巅峰欲言又止，其中一个掌权者犹豫了片刻，才终于开口道。

　　“海龙王，地底生物真的有那么可怕吗？十多年前，陆地被它们搞得生灵涂炭，我等原以为只是人类太弱……”

　　“所以说，你们输的应该！”

　　“地底生物若不恐怖，何至于我们半虚都很难离开禁地？陆地生灵，有了十多年前的洗礼，日后再面对地底生物入侵，远比我们海族要更有优势。”

　　“记住你们今天肢体被当做食物带走，若是以后再轻视地底生物的话，就是你们整个都要被当做食物活吞了！”海龙王冷哼了一声。

　　闻言，九大天境巅峰都是内心一颤。

　　海龙王看了看一直沉默，心如死寂的五太子，又开口说道。

　　“未来，远比你们想的更残酷，今日的输赢都是小事，地底生物大举入侵，就是我等半虚都很有可能殒命，你们更是生不由己！”

　　东海的九大天境巅峰离去，海龙王的话，让他们的内心沉重无比，和姜预的一战，彻底打醒了他们，当开始正视地底生物之时，对于未来更是担心起来。

　　这次，海龙王的身影才真正消失在了这片区域。

　　而与此同时，在东海废墟之中，残破的古建筑，一层又一层地向外铺开，每一个都带着诡异之力，偶尔有生物经过立刻就会失去生机。

　　在东海废墟的中央，一头深渊巨兽沉睡着，黑暗之中，偶尔有一片蓝色的鳞光亮起。

　　忽的，这头巨兽睁开了眼睛，巨大的瞳孔，犹如天上的明月。

　　“这次的黑暗时代，不知道能不能顺利度过。”一声嘘叹声响起。

　　“希望，这些候选人不会让人失望，只要能够多一个半虚，情况也会好上许多。”

　　……

　　中域，星际之城。

　　姜预等人已经回归。

　　姜预看着一池子的海鲜，在考虑着怎么做才能更美味，这样的高级食材，以后怕是没什么机会得到了。

　　抱抱把提伯斯背到身后，两只小手抱着比她大好几倍的大虾钳，摇摇摆摆，眉头不时皱着。

　　“海龙王做事周全，赢了输了都不吃亏。”冰莜凌说道。

　　姜预撇了撇嘴：“赢了多一个打手，输了也能教育一下海族，免得以后地底生物入侵吃亏。”

　　“不过，好在咱们也不亏！”

　　姜预咧嘴一笑，这一趟，这些海鲜虽然算不得什么，只能解一下口腹之欲。

　　但是，冰莜凌却获得了两种八荒神火，除去天铸城的黑狱焚火，就只差最后一种了。

　　而姜预自己，也成功完成了布局，把秦家老祖给坑了进来，一个天境巅峰的修为，只要吸收了，短时间自己的修为将会暴涨。

　　而这在未来，面对大举入侵的地底生物，这些都将是姜预和冰莜凌能够更好生存下去的资本。

　　地底生物，终究还是悬在罗虚大陆所有生灵头上的一把刀！

　　……

　　中域秦家的族地，天境们在焦急等待着自家老祖的消息，然而，最终等来的，却是命魂牌的破碎。

　　这一刻，对于秦家而言，无疑是天塌！

　　秦家天境的内心一下子就沉到了谷底，世界都陡然变得灰暗。

　　“不，不可能的，老祖未来还要莅临半虚，怎么会就怎么就轻易陨落了？！”

　　已经在罗虚大陆鼎盛了无数年的秦家，随着这一代老祖的陨落，无疑会快速走向衰弱。

　　秦家天境们的脸色都是苍白无比。

　　他们将失去如今在罗虚大陆的顶点地位，未来的秦家更将坎坷不断。

　　这一点，从十几年前衰弱的冰家身上，他们就可以清楚看到。

　　秦家老祖陨落的消息，姜预没有丝毫隐瞒，甚至连陨落的原因都说出去了：死于试炼！这对于一个天境巅峰而言，无疑是极其讽刺的。

　　顿时，中域震动！

　　又一个顶尖势力的老祖死了！

　　对于如今的罗虚大陆而言，过去万年都不见得会死一个的天境巅峰，如今，却是像路边的阿猫阿狗一般，好像随时都会死去。

　　罗虚大陆所有人内心都是唏嘘不已。

　　而紧接着，姜预在东海一战众海族天境巅峰，甚至打败了有着海龙王赐下的东海宫的五太子的消息，又传到了中域。

　　过去，东海的消息是很难传到中域的，但是，这次由于和星际之城之主姜预有关，再加上动静太大，很快就传到了中域。

　　“星际之城之主，还真是走到哪儿，闹到哪儿啊！连东海那样的地方都敢去闹，海龙王还不跟他计较！”

　　罗虚大陆的人们都是既惊叹又匪夷所思，在感叹姜预胆子大的同时，也佩服姜预的强大实力。

　　“这大闹东海，还隔着老远把秦家老祖给杀了，不愧是星际之城之主，手段真是强横！”

　　对于罗虚大陆的大多数人而言，星际之城之主大闹东海，灭掉秦家老祖，只是一个惊讶之事，无关自身利益，只是一种生活的谈资。

　　然而，对于某些人而言，就不是这样了。

　　丰都家，经过几个月的修建，已经恢复地差不多了。

　　而丰都家地下的密室，一如既往的黑暗，只是，黑暗的不只是环境，还有丰都老祖丰都晃的内心。

　　数十根黑色的钉子钉着的青皮肤的地底生物类人王，舌头舔了舔干涸的嘴皮子，张了张嘴哈哈气，看着对面静坐的中年男子。

　　丰都晃的脸色极其阴郁，隐隐之中已经有些狰狞，一双眼睛看起来很吓人。

　　从某种程度而言，他和秦家老祖是一种人，都是被姜预威胁到生命，又被那个“约定”保下的人。

　　但是，现在，秦家老祖却死了！

　　丰都晃感受到了一股来自于生命的巨大威胁！

　　自己的心脏似乎被一只尖锐的爪子握着，想什么时候收紧，就什么时候收紧。

　　丰都晃的呼吸不由得急促起来。

　　对面，地底生物类人王就这么静静地看着，嘴角微微露出一丝笑容，他什么也没说，就这么直视丰都老祖，似乎一切都在计划之中。

　　星际之城姜预？

　　还要感谢你这一次的帮忙！

　　算起来，还帮我救了女儿，可真是一个我命中的大贵人啊！

　　地底生物类人王阴测测一笑。

　　丰都老祖脸色阴郁。

　　如果再这样下去，迟早是温水煮蛙，难逃命运。

　　“你想怎么合作？”沉寂的地下密室之中，终于响起了声音。

　　地底生物类人王笑了，笑得很开心，那样子甚至使得丰都老祖直想把拳头揍向他，把那张脸揍得变形，给毁掉。

　　地底生物类人王暗自欣慰，自己这么留在丰都家，总算不至于亏了。

　　“各取所需，我给你血脉的力量，你帮我回到地底！”地底生物类人王笑着说道。

　　“怎么帮？”丰都老祖说道。

　　“太北古城第三次试炼！只要你能够送我进去！剩下的，我自己完成！”

　　“你知道的还挺多！”丰都晃的眼中精光一闪。

　　地底生物类人王微微一愣，神情尴尬，紧接着耸了耸肩。

　　丰都老祖略微犹豫，然后说道：

　　“好！”

　　……

　　姜预替冰莜凌去天铸城跑了一趟，见了天铸城老祖，又去见了自己的师傅，最终去见了黑狱焚火，将其带回了星际之城。

　　七种八荒神火齐聚，这在大陆上，绝对是无数年都不见得会发生一次，就连八荒神火自身都不知道，上一次聚集是什么时候了。

　　最后一种八荒神火，还没有消息。

　　冰莜凌闭关去了，一连获得三种八荒神火，她需要很长的一段时间来消化，而消化之后，她的修为也会有一个大爆发。

　　而姜预，同样需要闭关。

　　秦家老祖的尸体还一直摆在星际之城当中，姜预一点没碰。

　　一个天境巅峰的修为不是那么好吸收的，要完全转化为自己的修为更是需要一段时间来融合。

　　星际之城一间屋子之中，秦家老祖的尸体摆在一块黑色的石床上，秦家老祖的年纪已经不小了。

　　姜预将手触碰到秦家老祖的尸体。

　　姜预身体之中，一种久违的感觉产生了。

　　一个个黑色的吸气功经文，在一阵颤栗之中，从血肉之中缓缓浮现出来，每一个经文一张一弛，似乎在缓慢地呼吸着。

　　吸气功的黑色经文很快浮现到姜预的身体表面，然后涌入了秦家老祖的尸体之中。

　　顿时，秦家老祖的尸体之中，一阵诵经之声响起，来自于秦家老祖修炼的一元上虚经，无数的黑色经文密密麻麻地浮现出来。

　　最后，在吸气功的引领下，所有的黑色的经文全部都从秦家老祖的尸体上剥离出来，进入了姜预的身体之中。

　　黑色的石台之上，秦家老祖的尸体，化为了灰白的粉末。

　　姜预盘膝而坐，双眼一闭，运转吸气功，无数的经文跟随着吸气功，在姜预的身体之中运转。

　　恐怖的灵气和精神力从这些黑色经文之中溢散出来，灵气进入姜预的身体，精神力进入姜预的脑海。

　　姜预的眉头微微皱起，庞大的灵气和精神力让他的身体和脑海都非常难受。

　　灵气不断化转为修为，助姜预不断攀升，不一会儿就越过了天境三重，这还仅仅只是开始。

　　脑海之中的金色的树，哗啦啦响个不停，金色的雷龙，张着黑白的眸子，吞噬着融入脑海的精神力，身子上的每一片龙鳞越来越清晰。


第627章 四年后

　　一元上虚经的黑色经文在姜预的身体之中游动，每一个文字都在富有韵律的跳动，每次跳动必然带出一大片灵气和精神力。

　　姜预的修为在以一定的幅度稳定增长着，越来越靠近天境三重的巅峰。

　　时间一点点地过去。

　　十日之后。

　　姜预醒过来，舒展了一下十分酸痛的肩膀。

　　“天境巅峰的修为还真是不好吸收的，不能操之过急！”姜预眉头皱了皱。

　　而他如今的修为，停留在天境三重的巅峰，还差一点突破到天境四重，秦家老祖的修为仅仅是吸收了一点，剩余的全都在一元上虚经的经文之中储存着。

　　“要完全吸收，怕是要一段很长的时间的闭关！”

　　姜预推开房屋的大门，走进了另一个屋子当中，抱抱小丫头正背着身子，坐在床边小手杵着下吧，闷闷不乐。

　　提伯斯缩小身子依靠在抱抱的身边。

　　冰莜凌闭关了，而姜预吸收秦家老祖的修为，也闭关了十日，小丫头毕竟还是一个五岁的孩子，一个人过得有些不快乐。

　　姜预皱眉，这还只是过了十日，要吸收秦家老祖的修为，说不定要好几年，真的闭关的话，出来抱抱估计都快要十岁了。

　　到时，小丫头还认不认自己这个爸爸都成了问题。

　　姜预悄悄走了过去，从后面撑住抱抱的胳肢窝，将其举了起来，举到头顶。

　　一直板着小脸不高兴的抱抱，顿时手脚乱抓了起来，胳肢窝的“痒痒”感让她忍不住笑出声来，又想继续板着脸，偏偏又板不住。

　　“爸爸坏，丢下抱抱一个人和妈妈出去玩！”抱抱在“痒痒”的间隙之间，嘟着嘴不开心说道。

　　“哪儿敢不管抱抱小宝贝啊！”姜预略微有些冤枉地说道。

　　“哼！你肯定是和妈妈一起去生小弟弟了，有了小弟弟，就不管抱抱了！”抱抱有些委屈地说道。

　　姜预神色微愣，这小丫头什么时候都开始懂这些了，真是人小鬼大。

　　带着抱抱玩儿了一阵子，姜预还在想闭关的事儿。

　　如今的罗虚大陆看似平稳安宁，姜预也几乎站到了罗虚大陆的顶峰，半虚不出，无人能够和他一战，但是，在这安宁之下，同样也有着地底生物的威胁。

　　闭关几年提升修为是必然的。

　　但是，几年的闭关，对于姜预和冰莜凌而言无关痛痒，对于才五岁的抱抱而言，却是一段很重要而漫长的成长时光。

　　“抱抱，爸爸待会儿带你去一个地方，就是以前你睡的那个床！”

　　“哪个床？”抱抱睁着疑惑的大眼睛。

　　“去看看就知道了。”姜预笑着说道，却又有些不忍心。

　　……

　　“原来爸爸说的是这里啊！”抱抱在一个椭圆形的玻璃容器之中的一张小床上滚来滚去。

　　“抱抱，爸爸和妈妈要修炼很长一段时间，这段时间你就见不到我们了。”姜预向小丫头说道。

　　不管如何，肯定要征询小丫头的意见。

　　“抱抱……不想一个人……”抱抱在小床上滚来滚去的身子停下，抬起可爱的小脸望着姜预，眼睛上挂着泪珠子说道。

　　姜预摸了摸抱抱的脑袋，安慰道：“爸爸也不会让抱抱一个人，所以爸爸带抱抱来这张小床上。”

　　姜预露出一丝神秘的笑意。

　　“这可是一张能够穿梭时间的神奇小床，只要抱抱睡在这场床上，等爸爸叫醒你的时候，就可以直接穿梭到未来，到时候爸爸和妈妈的事情也办完了！”

　　抱抱的眼睛一亮。

　　“真的吗？那抱抱要睡这张床，以后爸爸和妈妈不在的时候，都要睡这张床！”

　　抱抱高兴得直点头，趴在床上，觉得这是一个世界上最好的宝贝，嘿嘿笑着。

　　“那好，爸爸给抱抱讲个故事，讲完了就要睡觉了！”姜预拍着抱抱的小背说道。

　　抱抱乖乖的点头。

　　一刻钟后，抱抱已经沉沉睡了过去，嘴巴轻抿着，小拳头握着。

　　小床的周围的玻璃容器封闭关上。

　　曾经，抱抱在这里面呆过九年，现在，又要继续进去呆几年。

　　姜预虽然不忍心让小丫头的身体又处于停止生长之中，但是，他和冰莜凌的修炼也不能耽搁，地底生物入侵谁也不知道是什么时候。

　　为了那个时候，姜预和冰莜凌都必须要做好足够的准备。

　　……

　　在处理好抱抱的事情之后，姜预又回到了闭关的场所之中，通过瑞心了解了星际之城的一系列事务。

　　星际之城的一项重要事务——虚拟项圈。

　　最近，虚拟项圈扩散得越来越广，虚拟世界的新入用户也稳定增长，商城的交易每天都能翻好几倍，一切都踏入了稳定模式。

　　星际之城每天都能收入大量灵石，大量的珍惜材料，大量的武器被建造出来，储存到军库之中，以备日后的战争。

　　确定了没有什么问题之后，姜预才终于开始了漫长的闭关。

　　……

　　在姜预开始了闭关之后，大陆也难得有一段时间陷入了平静之中，这让大陆的很多人都有一种错觉：

　　似乎有什么祸乱的根源暂时被平息了。

　　而这几年，也是罗虚大陆发展最为迅速的几年。

　　星际之城的产品已经渐渐充满了罗虚大陆的每一个角落，虚拟项圈成了一个大陆人民的标配物件。

　　罗虚大陆的人都已经渐渐习惯了，在现实世界之外，还有着一个神奇诡异的虚拟世界。

　　在这个世界之中，人们可以磨练战斗经验，可以尽全力修炼武技，可以感受地底生物入侵的恐怖。

　　虚拟世界的产生，促进了整个罗虚大陆的修炼文明，潜移默化之间减轻了许多修炼的麻烦事。

　　渐渐地，罗虚大陆成了一个玄幻文明和科技文明并行的世界。

　　罗虚大陆的人，已经过上了一边修行灵气，一边使用科技武器的生活。

　　在罗虚大陆众人的心中，星际之城的地位越来越高，完全超越了罗虚大陆其余的所有顶尖势力。

　　在罗虚大陆，流传着一句话：

　　你可以不知道太极剑山，可以不知道天铸城玄丹宗，也可以不知道几大隐世大族，但是，就是不可以不知道星际之城。

　　不然，一个没见识的白眼是少不了的。

　　这几年，罗虚大陆也是人才辈出，每个顶尖势力都引进了大量的天才人物，他们也同当年的姜预一般，在大陆各地历练着，努力提升自己的修为。

　　时间，过得很快！

　　四年多的时间，就这么过去了。

　　而在这一年，有着一件极其重要的事情！

　　那就是：太北古城第三次试炼！

　　罗虚大陆已经沉寂多年，这件事无疑是罗虚大陆最为轰动的一件事。

　　哪怕，参与这试炼的，仅仅只有少数几个人。

　　……

　　星际之城。

　　这个近几年来被无数人瞻仰的神圣之地，无数人想要加入却又不得法，只能暗自遗憾。

　　玻璃容器之中，小床上抱抱安安静静地睡着。

　　姜预敲了敲玻璃容器，暂停生长的功效关闭，打开容器，拍了拍小丫头的额头。

　　“喔喔喔……爸爸，让抱抱再睡一会儿！好不好？”抱抱翻了翻小身子，衣服翻了开来，露出嫩白的小肚子。

　　这丫头，一睡这么多年，还懒起了床！

　　姜预不禁无语道。

　　一双素手伸过去，将抱抱抱了起来，抱抱这才睁开迷迷糊糊的眼睛。

　　“妈妈……”

　　抱起抱抱的，赫然是冰莜凌。

　　四年多的时间过去，姜预和冰莜凌都结束了闭关。

　　冰莜凌吸收了三种八荒神火之后，修为提升地极快，七种八荒神火相互呼应，在短短四年多就让冰莜凌接连突破，已经到了天境第五重。

　　现今，冰莜凌的实力也堪比天境巅峰最顶尖的层次。

　　八荒神火之间相辅相成，对于冰莜凌的加成堪称恐怖，这还只是七种，若是集齐八种实现了圆满，还不知道会是什么样子。

　　而姜预，事实上一年前就已经完成了对秦家老祖的修为的吸收。

　　令姜预有些不满的是，秦家老祖的这天境巅峰的修为颇有水分啊，在转化为姜预自己的修为之后，也才堪堪让姜预突破到天境第五重，距离天境第六重还有不短的距离。

　　“你就知足吧，要是常人修炼，没有个几千上万年，哪儿有这修为！”姜预也只能这般安慰自己。

　　剩下的一年的时间，姜预则在全力提升星际之城的等级。

　　如今，星际之城是七级科技，半虚之下已经没有什么对手了，只有升级到八级，才有着堪比半虚的能力。

　　八级科技不是那么好升级的。

　　星际之城这么多年收集了大量的珍惜材料，内部同样也在通过工艺合成一些可合成的材料，已经为姜预节约了大量的时间。

　　但是，没有个几十年的时间，仍旧是基本无望升级。

　　姜预也不急。

　　他的计划是在地底生物入侵之前，将星际之城升级到八级科技，这样应该有着和地底生物一战的实力！

　　而之所以会不急，便是因为这次的太北古城的第三次试炼。

　　太北古城的第三次试炼，只要是有着天境第三重的两千岁以下的都可以参加。

　　姜预是满足要求的。

　　不过，姜预还是不打算真身去。

　　毕竟，抱抱还是一个小丫头，她可不符合太北古城第三次试炼的要求，是进不去的。

　　太北古城之中，信号传递不进去，单凭机器人行不通，姜预想了另外一个法子，当年的老乞丐也这样做过。

　　在一元上虚经之中，有着一篇特殊的经文，能够分离出自己的一部分神魂来制造一具化身，当年老乞丐重伤后，将真身留在九悬山，一丝神魂进入一具泥造的身体之中流浪大陆。

　　姜预不用像老乞丐那样寒酸，他可以分离出一部分神魂，直接寄宿于一具合适的机器人身上。

　　然后，带着半个星际之城进入到太北古城之中。

　　……

　　太北古城第三次试炼，最近闹得沸沸扬扬，吃瓜群众往往比真正参与的人还要热心。

　　罗虚大陆的所有顶尖势力都将满足要求的人派了出来，力求在太北古城之中获得最终的传承，继承太北古城。

　　相比起罗虚大陆普通人众，顶尖势力们知道很多内幕消息，知道地底生物危机已经快要降临，掌握了太北古城，无疑掌握了重要的生存力量。

　　所以，太北古城继承者这个名额，是无论如何也都不会让的。

　　为了这一个名额，各大顶尖势力已经是拿出了不少家底来增强自身弟子的实力。

　　随着时间慢慢度过。

　　众所期待的太北古城的第三次试炼，终于到来了。

　　这一日，沉寂了十年的太北古城，那厚重的大门再次打开，一丝荒芜古老的气息从里面流淌而出，仿佛是一个尘封的古老世界被打开了。

　　“两千岁以下，满天境三重者，可入！”

　　太北古城之主的声音从太北古城之中传了出来。

　　而在天际之处，有着一道道身影出现。

　　各大顶尖势力倾力培养的满足要求的人出现，人数很少，也就只有十多个，其中还包括着从第二次试炼之中活着回来的那几个天骄。

　　从宗门势力到隐世大族，太极剑山有着一位，不过不是剑赤心；玄丹宗最近用丹药硬生生砸出来了一位，刚刚突破脸色还有些苍白；天铸城一如既往是柳棉笙，一身书生服，温文如玉……

　　隐世大族的人很少，几年前和姜预的一战，隐世大族损耗很大，天境巅峰恢复伤势就用了不少资源，想短时间大量倾泄资源培养一个合格的参与者显然不太可能。

　　虽然少，却仍旧有着几位。

　　秦家已经没落了，自然没资格再参与进来，白图家，钱家，火族各有一位。

　　丰都家却罕见地没有一个人来，让人搞不清楚其所想，联想到几年前爆出丰都老祖是太北古城之主的儿子，双方似乎有很大的争执，难道是这个原因？

　　各大顶尖势力的人已经到位，按照太北古城之主的指示踏入了太北古城的大门，正式参与到这第三次的试炼之中。

　　而这个时候，天边又出现了两道身影，轻快随意地走了过来。


第628章 再见地底生物

　　罗虚大陆顶尖势力，不愿意看到的事情终究是发生了。

　　姜预和冰莜凌一起出现，看这架势，显然是也对太北古城的继承者势在必得！

　　顶尖势力的人的脸色都是黑了！

　　以姜预的实力，真的要在太北古城之中大闹特闹，哪个势力派出的人吃得消？

　　最重要的是，谁能够和姜预一争？

　　冰莜凌的修为提升到天境第五重，有着好几种八荒神火相助，加重了人们心中的担忧。

　　太北古城在顶尖势力心中占有极其重要的地位。

　　只能希望一些极小概率的事情发生，太北古城的试炼，也不是完全说谁修为高，就一定能够取得最后的胜利。

　　“走吧。”姜预对冰莜凌笑说道。

　　冰莜凌看了看姜预，各方面和真人几乎一模一样。

　　太北古城大门大开，荒芜气息流淌而出，大门深处，似乎有着一个古老的世界被封闭着。

　　顶尖势力参与试炼的人尽皆进入，姜预和冰莜凌踏着步子，两道背影消失在了众人的眼中。

　　“你可入，但不能参与太北古城的继承！”太北古城之中的声音响起，落在了姜预的耳中，让后者微微一愣，然后无所谓地耸了耸肩。

　　而反观顶尖势力们，无不是露出了惊喜之意。

　　在太北古城的远方，姜预的真身正抱着抱抱看着冰莜凌和自己的化身机器人进入到太北古城。

　　太北古城的大门在缓缓关上，门与门之间的距离不断缩减，第三试炼的参与者们已经进入太北古城一段时间了。

　　最后的时间，在视野的尽头，又有着一道身影，披着深黑的披风，长发微微凌乱，眼眸之中带着一丝深邃。

　　“这是丰都家的丰都尘？还以为丰都家不来了！”顶尖势力有人说道。

　　“为什么丰都家的人这么迟才来？”

　　“可能是怕碰到星际之城之主姜预吧……故意拖延到最后，等人都进去了自己才出现！”有人猜测道。

　　这人的话才说出，不知为何就有一种不妙的直觉，下意识把视线看向丰都家的丰都尘。

　　丰都尘一双眼睛已经落在他身上，似笑非笑，让他不由得有种毛骨悚然的感觉，等回过神来，丰都尘已经消失在了太北古城关闭的大门之中。

　　他之前的感觉似乎都仅仅只是一种错觉。

　　……

　　“进入太北古城之后，会随机传送开来，等有机会了我们再会和。”冰莜凌说道。

　　姜预点了点头，以如今两人的实力，不存在分散就会使得另一方陷入安危之中的情况。

　　心里也不太担心。

　　“太北古城的第三次试炼，究竟会是怎样的呢？”姜预的眼睛微微咪起，心中不禁有些期待。

　　……

　　一片焦黑的大地，地面是漆黑如墨的土石，踩在上面微微有些软，但是很坚韧，偶尔一根根白色的骨骸从地面土石之中探出一截。

　　视野再向远处看去，就可以看到一望无垠的土石之中，一具具巨大的白色的尸骸半埋在土地之中。

　　稍微数一下，就可以发现这数目大得有些惊人，随便一眼望去都有上千的尸骸。

　　在不远处还有一片枯枝林立，每一根都散发着黑气，像是一个个树鬼一般，它的面积不大，树枝上栖息着一群纯白色的鸦，时不时偏偏头。

　　嘎，嘎，嘎……

　　乌鸦的话，姜预在外面的世界还是看过不少，但是，这种纯白色的鸦，却是一次没有见过。

　　从这鸦上面，可以感受到一股死亡的气息。

　　姜预自进入太北古城之后，便通过了一个空间通道，和冰莜凌分了开来，当视野再次清晰的时候，出现在他周围的便是这样一幕幕。

　　这一望无垠的，周围都是枯骨，寂寥无比，也不知道试炼在哪儿。

　　没有发现什么具有威胁性的事物，姜预只能向着一个方向走一步看一步，摸索摸索情况。

　　半颗星际之城在他身后隐形。

　　姜预没有忘记进入太北古城第三试炼的一个主要目的，利用与外界的时间差，将星际之城的等级提升上来，哪怕只是半颗！

　　这一路都是寂寥无声，周围死气沉沉，若是常人，想必忍受这空寂就是一种磨炼。

　　在这样漫步目的地行走之中，很快便是十日过去，而这十日，也让姜预注意到了一些此地的异常。

　　“这里，好像不是一平地，而是一块曲面！”

　　“而且，我似乎不是直立着的，而是在水平躺着！”

　　姜预略微有些惊奇地说道。

　　目光看了看地面，脚还不自觉踩了踩，周围是一片骨骸，还有一小片枯枝林，白色的鸦叫得很难听。

　　这是他刚刚出现在这里的时候的情景。

　　是的，姜预又走回来了。

　　但是，这绝对不是什么迷幻阵，就像是绕着星球走了一圈儿又走回原点一样。

　　这里的各种感知都被压制到了极点使得姜预一时没有反应过来，而瑞心的计算，也被局限在了这一方小世界之中，超脱不出去。

　　“这该不会是？”姜预皱了皱眉头，调转九十度方向，又继续走了下去。

　　这次，没有再出现走回原点的情况了。

　　而随着越发走下去，姜预也发现，周围的枯骨，开始由完全的白色带上了一点黑，就像是身上的墨水没有洗干净一样。

　　而随着深入，这白骨上的“墨水”也越来越多。

　　果然是在深入了！

　　姜预皱着眉继续往前。

　　“呲溜！”

　　一道舔舌头的声音突然之间响起，一道空间裂缝在白骨之上产生，一个脑袋就这么凭空从里面钻了出来。

　　“又有一个人类来送死了吗？”一道颇为狰狞和血腥的声音响起。

　　从这空间裂缝之中出现的，赫然是一颗十多米的硕大猪头，黑色的皮肤，乱七八糟的毛发，头上带着一根灰色的大长角，蜿蜒像是鹿角一般。

　　这看起来诡异的一幕，让姜预总感觉这是一头猪戴上了鹿角的装饰品，颇有一种违和感。

　　或许，把这两角给拧下来要好看许多。

　　姜预并不只是想想，而是已经要实施行动了，这猪头开口的一句话，再加上其面容气息，让姜预已经彻底确认了它的身份。

　　已经在罗虚大陆消失了十多年的地底生物！

　　姜预心中的杀机立刻涌现了出来，没有丝毫心慈手软。

　　一双手抓着这猪头的双脚，将这猪头从空间裂缝之中给拽出来，硕大的猪身从空间裂缝之中挤了出来，这黑猪发出一声惨叫，丢在了地面上。

　　而这个时候，姜预的手中已经多了两根“猪角”。

　　这样一看，就很像一只传统意义上的大野猪了。

　　相比起这只大野猪，姜预更关心的是这个空间裂缝究竟通向哪里，要知道，哪怕是星际之城都只能在这方小天地内完成空间跃迁，而不能向外。

　　但这空间裂缝，似乎并不是通向这片小天地的另一处。

　　随手处理了这只黑猪，姜预身影一闪，就跻身进入了黑猪过来的空间裂缝。

　　姜预走后，黑猪的尸体埋在这黑色的土地之上，硕大的身子静静躺着。

　　嘎，嘎，嘎……

　　不一会儿，一群白色的鸦从天边飞了过来，三五成群，速度也不快，透着一股子懒惰劲儿。

　　但是，当它们落在了黑猪的身上之时，一个个却开始吞噬起了黑猪的肉体，一口又一口，逐渐将其变成了皑皑白骨。

　　而随着进食，这白色的鸦的身体竟然在渐渐转黑，一片片羽毛开始变得漆黑如墨，而与此同时，乌鸦们性情也开始变得暴躁，一双眼睛里透露着凶残之意。

　　这样的情况，对于这些曾经是白色鸦的乌鸦而言，持续了一段很长的时间，直到它们开始了第一次的排泄。

　　鸦们的排泄物都是掉在了地面，黑色的颗粒和地面的土石完全无疑，或者说，这漫天遍野的完全就是他们的排泄物。

　　也是亏得姜预不知道，不然，他曾经挖了一块土来捏了捏，怕是会被恶心地不行。

　　随着排泄，乌鸦们，又开始了变成正常的白色鸦！

　　这一切似乎是一个简易循环，只可惜姜预是无缘看到这一幕了。

　　另一边，姜预再次踏在了一片漆黑的土地上，周围的景象和之前没有太大区别，但姜预能够明显感觉到这个小天地不是之前那个。

　　姜预踩了踩地面的黑色的土石，相比起来，要更加粗糙，黑色的土石，姜预让瑞心分析过，但是，瑞心也是第一次见这种材料，对于结果尚不明确。

　　“这究竟是些什么玩意儿？”姜预皱眉。

　　噶，嘎，嘎……

　　一群鸦到来，只是，不是白鸦，而是黑鸦！

　　然后，姜预就被这些黑鸦给暂时追杀上了！

　　“上一个白鸦，这一个是黑鸦，这鸦是什么生灵，竟然还杀不死了！”姜预颇有些生气道。

　　这些不友好的黑鸦，已经被他连续击灭好几波了，但是，每次过后，那些分散开来的身体又会重组道到一起，形成一只新的乌鸦。

　　姜预向“下”走着，找找还有没有其余的空间裂缝。

　　至于他身后跟踪的一群杀都杀不死的家伙，也着实烦人。

　　这黑鸦杀也杀不死，困了困不住，唯一能够做的就是抵挡，抵挡起来，姜预颇为轻松。

　　但是，这些黑鸦，就这么跟姜预杠上了，互相拿对方没办法，也不靠近，就这么在姜预身后尾随着。

　　嘎，嘎，嘎，一直叫个不停。

　　姜预眉头直抽搐，咬牙暗道这日子没法过了。

　　“我靠，这些土石竟然是这些黑鸦的大便！”姜预瞪大了眼睛，有些不可思议地说道。

　　在他眼前，一只黑色的乌鸦的毛发正在一点点变白，一颗颗黑色的石子被拉了出来，堆砌到这大地上。

　　想起之前手心一直捏着这些泥土研究，姜预的心情顿时有些复杂。

　　……

　　而除了姜预之外的其余参与们，一进入到星际之城，似乎就没那么幸运了，他们缺少一些实力，在第一次碰到一头从空间裂缝出来的地底生物，有些就碰到了麻烦，花了不少的心力。

　　别看姜预处理那大黑猪处理地简单，但是，那黑猪的实力也有着天境三重，不弱了。

　　换个人，处理起来可就没那么简单了。

　　太北古城的第三次试炼，仅仅是第一次出场的一个小怪，实力就达到了这种程度，可见第三次试炼的恐怖了。

　　在第一个小空间里，一些参与者们和第一头地底生物一战，受了不轻的伤，哪怕找到了进入第二个空间的通道，也不敢急着深入而是把伤先养好，谁也不知道后面还会碰到些什么。

　　如姜预这般直接将地底生物倒插秧，“猪角”都拔了下来的，立刻又进入到第二个空间的，自然是少数。

　　于是，在这试炼的第一个空间，就留下了一大批人。

　　然而，留在第一个小空间，并不意味着就安稳了。

　　吞食了地底生物血肉的白色鸦们转黑，变成了残暴的乌鸦，一个个追着试炼参与者到处乱跑，身上的血肉也都被啄出不少。

　　而最终，在乌鸦颜色转白之后，试炼参与者似乎能够休息一下了，那空间裂缝之中，又挤进来了一头地底生物……

　　这是姜预离开之后的第一个层面的小空间的状况。

　　……

　　第二个小空间，除了泥土更加粗糙以外，那一具具巨大的尸骸上面的黑色部分也变多了。

　　姜预越发肯定自己心中的猜测起来。

　　在这段时间，姜预终于找到了空间裂缝，而这个空间裂缝之中，足足涌出了四头天境三重的地底生物。

　　有两个是硕大的猿猴，一头是猪，一头是灰色鳄鱼。

　　曾经，在十年前地底生物大举入侵的时候，姜预就发现，除了奉癫之王外的天境的地底生物尤其少，那个时候还不知道为什么。

　　不过现在看来，很有可能是被留在了太北古城之中，没能冲出来。

　　姜预心中有些庆幸，要是这些天境地底生物冲了出来的话，当时，在神城的他和冰莜凌，恐怕就没那么容易冲出地底生物的战圈了。

　　四头天境三重的地底生物，姜预轻松将其解决，尸体沉在泥土上，被白色的鸦们啄食。

　　现在，姜预还不懂这些东西存在的意义是什么。


第629章 白鸦和黑鸦

　　第二个空间。

　　白色的鸦们，一只只落在了巨大的地底生物之上，天境三重的强悍肉身，在它们的鸦嘴下，变成了“吹弹可破”的美食。

　　它们在地底生物的躯体上，略带欢快地跳动着，一根根白色的羽毛从脖颈层层叠着一直到尾部。

　　如果，不考虑它们鸭嘴上从地底生物身上挑下来的黑血淋淋的血肉的话，真像是一只只天真无邪的精灵鸟。

　　白鸦们吃得很开心。

　　真的很开心。

　　因为，好久已经没有这么大量的现成血肉给他们进食了！

　　但是，那逐渐变黑的羽毛，还有那逐渐开始变得暴虐的眼睛，最终还是出卖了它们。

　　姜预的眼睛瞪得老大。

　　他可是清楚地记得这些白鸦变黑之后有多麻烦，胡乱攻击你不说，还杀不死，就一直跟在身后骚扰你。

　　于是，已经打算进入空间裂缝的姜预又回来了。

　　他把几具地底生物的尸体一收，这下，看你们还怎么变黑？！

　　原本正吃得欢快的白鸦们，突然发现身下的食物竟然没了。

　　肉肉呢？

　　白鸦们一脸懵逼。

　　姜预见状立马一个闪身就进了空间裂缝之中，跑得很快。

　　嘎，嘎，嘎……

　　白鸦们眼中露出愤怒之色，一只二只全都扑腾飞了起来，跟着姜预进入了空间裂缝，誓要将自己的食物抢回来。

　　白鸦们心里都很生气，也很顽固，在这个地方生活了这么多年了，还是第一次有人要抢它们食物的。

　　这怎么能忍？

　　哪怕这个人类看起来很强大，但是，在这个地方它们可是有着不死之身，完全不怂！

　　追着就是进了空间裂缝。

　　……

　　嘎，嘎，嘎……

　　嘎，嘎，嘎……

　　姜预走在黑色的大地上，身后，一阵白鸦的叫声响起，声音回荡在四周，就像背景音乐一般，只不过，这背景音乐是看起来要多衰有多衰。

　　白鸦们打不过姜预，突破不了防御，只能通过这种方式来反抗。

　　然而，这对姜预而言，却是构不成任何影响，因为，他已经将这些白鸦的声音给屏蔽了。

　　只能苦了白鸦们，一路跟着姜预，叫得口干舌燥，还是坚持叫着，实在是太单纯。

　　……

　　在进入第三个空间之后，姜预又察觉到了一些不同，除了同样有黑色的土石，有枯枝白骨，有白鸦和黑鸦，空间裂缝已经不再是仅仅只是一道了。

　　在这片小空间之中，不时会有空间裂缝消失和出现，偶尔会有地底生物通过这空间裂缝钻了出来，也有的还没有完全出来，就被空间裂缝夹成了两半。

　　每当这个时候，就有一群白鸦飞了过来，将这些地底生物的肉给吞噬了，只剩下皑皑白骨埋葬在黑色的泥石之中。

　　这次，姜预没有再抢这片空间之中的白鸦们的食物，而是观察它们的整个行为过程。

　　“喂，你们这么做究竟是为了什么？”姜预向着身后跟着的一群白鸦问到。

　　这白鸦能记着他抢了食物，显然是有一些灵智的。

　　不停地吞噬着地底生物的尸体，又造就大量的黑色的泥石，铺在地面，每一只白鸦都在重复着做着这些事情。

　　这看似只是它们的生活习惯，但在这生活习惯性，隐藏的似乎是一种不为人知的目的。

　　嘎，嘎，嘎……

　　回应姜预的，是一阵让人额间不禁升起三条黑线的鸦叫声。

　　显然，它们跟姜预的关系还没有好到知无不言的地步。

　　或者说，它们自己也不知道。

　　姜预无语，正想要发言。

　　一道巨大的空间裂缝却是突然在姜预和白鸦们的侧方产生，高有几千米，黑黝黝的裂缝口，一只巨大的手臂突然从裂缝之中伸了出来，扒在黑色的泥石之上。

　　巨大的手臂毛茸茸，全是黑色的长毛，上面肌肉鼓起，紧抓着地面使得七看起来更加恐怖。

　　紧接着，一个大臂膀，半边身躯，从里面钻了出来，然后，是一个强壮胸膛，狰狞的头颅，上半身都从里面出了来，从样貌来看，是一只大猿猴。

　　姜预的眼中瞳孔顿时一缩！

　　这是和当年奉癫之王一族的！

　　奉癫之王虽然死在了中域的大地上，但是，它的一些部下却没能从空间通道之中出来，反而留下了性命。

　　姜预的眉头微微皱起。

　　奉癫之王以及其下的地底生物，当年不知道屠杀了多少大陆之人，无数宗门的年轻弟子都夭折，被它们呑进肚子里，自己和冰莜凌也险些丧命。

　　空间裂缝之中，大猿猴钻出来脑袋，向四周望了望，似乎在寻找着什么，脸上的表情也极其生动。

　　当它的视线落在姜预身上，嘴巴了呵呵一笑，一具身躯又钻出了几分，巨大的手臂勉强向姜预抓了过来，显然对于眼前的食物是已经心动了。

　　“想吃我，也不怕蹦坏了你的牙？”姜预撇了撇嘴说道。

　　这大猿猴脸上有些讥笑，似乎在嘲讽眼前的食物的无知，区区一个弱小人类，也敢说出蹦坏了它牙的话。

　　大猿猴露出一口黑森森地位牙齿，血腥无比，似乎在炫耀着自己的牙口。

　　而这个时候，姜预身后的那群白鸦，原本的肆无忌惮这个时候似乎变得“怂”了起来，嘎嘎嘎地飞着躲得老远，吞噬了血肉的黑鸦们，暴虐无比的内心产生了逃跑的直觉。

　　这些白鸦，黑鸦，不惧姜预，但似乎有点害怕这从空间裂缝里出来的大猿猴。

　　“光记着食物，差点忘了正事！”这大猿猴用手臂拍了拍自己的脑袋，把视线移到那要逃走的白鸦黑鸦们的身上。

　　只见，它拿出了一个奇怪的瓶子，黑黝黝的瓶颈很小，看起来就跟一个垃圾堆里随意可见的破瓶子一般。

　　这瓶子的瓶口对准了白鸦黑鸦们，一阵黑色的烟雾从瓶子之中钻了出来，分散成一缕缕，像是一个个爪子一样，抓向这些白鸦黑鸦。

　　这只大猿猴，顺着空间裂缝来，似乎早有目的，就是为了这些“鸦”们。

　　在这黑色的烟雾下，姜预怎么也杀不死的黑鸦白鸦们，就像是遇到了克星一般，一缕缕黑色的烟雾缠绕着周身，让它们怎么挣扎也挣扎不出来，神色痛苦，就像是要窒息了一般，随时会死去。

　　“这些家伙，这么怕这黑色烟雾？”姜预微微惊讶道。

　　大猿猴在半截身子钻出来后，又从空间裂缝里跨出了一只大腿，大脚掌落在了大地上，重重一蹋，但是，黑色的大地却是纹丝不动。

　　“真是一些讨厌的物质！”大猿猴的眉头皱起，对于喜欢一脚就破坏大地的而言，这种感觉无疑很不舒服。

　　而就在姜预思考之际，大猿猴的整个身子都从空间裂缝之中钻了出来，这高大的身材，有着五六千米，钻出来都算是很勉强了。

　　两只巨大的脚掌往地上一蹋，眉头微微皱了皱，有些不乐意。

　　它看向那些被黑色烟雾束缚住即将死去的白鸦黑鸦，神色不善。

　　白鸦们眼中流出一丝恐惧，黑鸦们有些丧失理智。

　　这个时候，从第二个空间里来的白鸦们，纷纷把目光看向了姜预，黑白分明的眸子里带着祈求之色，它们痛苦无比，眼巴巴地看着姜预。

　　“现在知道向我求救了，刚才还一直骚扰我来着！”姜预不禁哼了一声。

　　而下一刻，姜预却是动手了，如同雷霆一般迅速，没有一丝一毫犹豫。

　　这白鸦黑鸦上尚充满着迷题。作为敌人的地底生物要灭杀这些生物，在暂时还不明真相的情况下，不能坐视地底生物行动。

　　姜预一只手将星际之城取了过来，抓起半边，一跃而起，散发着湛蓝色的星际之城半球，就这么直冲冲向着这大猿猴的脑袋砸了过去。

　　大猿猴见此，脸上露出嗤笑之色，这么简陋缓慢的攻击，也想要对它造成伤害？

　　大猿猴很清楚自己肉身的强度，在所有地底生物种类之中，也算是名列前茅的那种。

　　就是站着不动，让眼前的这个人类敲打数十年，也不带一丝痛的，说不定还是在挠痒痒，像是佣人一样伺候着。

　　白鸦们委屈，就算记仇不救咱们，也用不着这么装模作样啊！

　　哐当！

　　一记闷声响起。

　　星际之城落在了大猿猴的脑袋之上，先是一个极其短暂的碰撞声。

　　吧唧！

　　脑壳碎了一地。

　　这大猿猴的那颗硕大的脑袋，在和星际之城接触的短短的瞬间，从一个小凹陷逐渐扩大，当扩大到一定程度，就开始碎裂开来。

　　就像是一个爆浆的西瓜！

　　而这爆开的“西瓜”的某一片，还停留着大猿猴生前的嗤笑、无奈、自信表情。

　　一具硕大的无头尸体，直挺挺地立在原地，一动不动。

　　“这第三个空间，就开始出现了天境五重的地底生物了，继续走下去，不知道还有多少？”姜预皱眉，收起了星际之城。

　　黑色的瓶子没有了大猿猴操控，却依旧释放着黑色的雾气，在吞噬着白鸦和黑鸦们。

　　这一小会儿，它们的身体就已经缩水了一半，看起来萎靡不振。

　　吓得黑鸦白鸦们“嘎嘎嘎”大叫！

　　姜预见状，连忙收起这瓶子，他也不惧怕，先不说有星际之城守护，机器人之身这瓶子也别想有作为。

　　一只手抓着瓶子，眼睛一动，随意看了看，在地上抓了一块泥石，将其塞在了上面。

　　顿时，瓶子之中的黑烟被封住。

　　白鸦和黑鸦们解放了，连忙高飞了起来，已经缩水了一半的身体，让他们看起来有萎靡。

　　不过，哪怕是精神再萎靡，情况再糟糕，似乎也不能阻挡它们去做一件事情……

　　那就是：吃！

　　白鸦们，就像是一个标准的吃货一般，似乎已经把吃放在了除生命外的第一标准位上，在安全后，立刻又扑腾到了那无头的巨大尸体上。

　　刚才，它们还那么怕这只大猿猴，结果，转眼就开吃了起来。

　　“等等！为了避免你们失去理智，为你们着想，不能让你们吃！”姜预连忙阻止道。

　　与此同时，将这大猿猴的尸体给收了起来。

　　嘎、嘎、嘎……

　　白鸦们顿时急了，向着姜预大叫了起来，不论是谁，跟它们抢食物，那都是不行的，是绝对的应该被反对的。

　　刚才，姜预的救命之恩完全被这些没良心的家伙给忘了。

　　吃地底生物的尸体，然后排泄黑色泥石，似乎已经成了它们最重要的一种本能，就像智脑之中的最终极条例一般，永远该被优先执行，谁也不能阻断。

　　至于白鸦们会失去理智变成黑鸦，白鸦们从来没有考虑过这个问题，再说，也还能够变回来啊！

　　但是，现实却很残酷。

　　它们打不过姜预。

　　而且，现在姜预还有了那个瓶子，也让它们心里怕怕的。

　　所以，不敢像之前那样上来靠那么近要食物。

　　……

　　太北古城之中，最中央的石台之，太北古城之主的大半截身子嵌入了其中，一双眼睛浑浊而疲乏。

　　有的时候，太北古城之主自己都不知道在为什么而坚持，他已经要日落黄土，寿命无几，就算是天下大乱，生灵涂炭也影响不了他。

　　他也没有一个争气的乖儿子，也更可以说是了无牵挂。

　　身体和太北古城融为一体，时刻都在经历着莫大的痛苦，孤寂一人镇压来自地底的凶恶生物，太北古城之主依旧坚持着。

　　太北古城之主的目光，向地面看去。

　　顿时，坚实的太北古城地面，慢慢变得透明起来。

　　这是一个深邃恐怖而狰狞的巨大通道。

　　用一切阴森恐怖的词语来形容它都不为过。

　　这个通道，竖直向下，通向不知多深处。

　　而此时，这个通道，却被分成了一层又一层，每一层又分成无数个圆柱形的小空间，就像是一个蜂窝一般，组成蜂窝壁的，正是一块块黑色的泥石，白鸦黑鸦们，似乎就是这蜂窝的建筑工作人员。

　　第一层的蜂窝之中，大部分的试炼者都还停留在这个区域，每隔一段时间就会出现的地底生物以及反复无常一会儿白一会儿黑的鸦总是欺负着试炼者们。

　　第二层之中，更加向着深处了，这一层的试炼者已经较少，只有一两个，但是，可见蜂巢的结构更加粗糙，似乎承担了更加强大的压力。

　　第三层，出乎意料，这个时候，人数反而比起第二层更多，有着足足三人。


第630章 就是要跟着你！

　　“祯虚，死了……”

　　一片幽暗的大地之上，一根根擎天立柱看不到尽头，千米高的石砖一块又一块，堆砌出一座难以想象的高大宫殿。

　　隔着老远一眼看过去，视野扩张到最极限，都只能看到宫殿不足万分之一的区域。

　　它太大了。

　　屹立在世界的最边缘。

　　在这座宫殿的最上方的一座主殿之中，一个个高近万米的地底生物，神色不一，缓缓走进主殿，和主殿的大门比起来，这些地底生物这个时候竟然显得有些渺小了，就像是一个个小孩儿走进大人的家门。

　　一进主殿，它们就听到了一声不悦的叹息。

　　祯虚，是被分配了一个雾瓶，前往“屠杀之途”剿灭那些神鸦的地底生物。

　　“祯虚的死不重要，但是，雾瓶我们总共只有七个，也是我们能够对付神鸦的唯一手段！损失一个雾瓶，都将严重拖延我们征服屠杀之途前往罗虚的时间。”

　　一众地底生物都是直皱眉，这样的消息是它们很不乐见的。

　　地底生物本就暴虐，缺少耐心，对于罗虚大陆有着深深的渴望，每一刻都希望能够进入罗虚大陆破坏，圈养，享受……

　　“神鸦是对面的老对头现在可以操纵的唯一手段，也是阻拦在我们面前的最后一道墙。”

　　“那个雾瓶估计已经到了那个老对头手里，拿是拿不回来了，今后的行动要更加小心，切不能再损失雾瓶了。”

　　一众地底生物闻言，都是点了点头。

　　“那位，还没有消息吗？”

　　“暂时没有。”

　　“哎……”一声有着微微失望的叹息声响起。

　　“吾王，那位在屠杀之途消失了上万年，当年亲自有人看见它被一个人类抓走了，现在，可能已经……”一道欲言又止的声音响起。

　　那个声音再次响起，带起了一丝不屑和愠怒。

　　“你不懂，那一族的血脉远超你想象，还善晓人心，是绝对不会让自己落入危局之中的。”

　　“本王有预感，或许，这次能攻破屠杀之途，那位的出现，将是一个很大的契机！至少，如果能够探明神鸦的起源地的话，我们就不用用雾瓶这种缓慢的方式来消灭神鸦了！”这次的声音之中，带上了一丝无奈。

　　对于那个顽固的老对头，地底生物想要获胜还需要一个不错的机会。

　　一只只地底生物，从这高大的宫殿之中走出，一步步踏着千米阶梯，宛若从神坛之上走下。

　　在这高大宫殿的前方，有着一个巨大的深渊洞窟，深不见底，这里就是地底生物们所说的屠杀之途，是它们奔向渴望的“屠杀”的道路。

　　祯虚的死，雾瓶的损失，让地底生物们必须要采取一些行动了。

　　……

　　“你们老是跟着我干嘛？”姜预有些不厌其烦地对身后的一群白鸦说道。

　　白鸦的数量很多，不止之前的几个，而是已经聚集了很大一片，里面没有一只黑鸦。

　　姜预收缴了一路上碰到的地底生物的尸体，白鸦没有进食变不了了，而黑鸦们也排泄完毕，变回了白鸦。

　　对于这个抢自己食物的混蛋，白鸦们可不想这么就认输了，这家伙一路上不知道收了多少食物，稍微分出来一点，都能够让它们饱餐一顿。

　　姜预不知道，白鸦其实很饿，真的很饿。

　　它们需要进食！

　　只有进食了才能缓解一些来自肚子里的难受。

　　而这个可恶的家伙，明明不需要那些尸体，偏偏还要抢它们的。

　　损人不利己！

　　姜预就这么被白鸦们打上了这样的标签。

　　“带着这么一群白鸦走南闯北，还真是有些晦气！”姜预无奈感叹。

　　至于给这些白鸦们食物？

　　白鸦们变成了黑鸦，看见他又得一直追着，而且是极具攻击性的，现在的白鸦至少不会攻击他啊，能少点麻烦还是先少点麻烦吧。

　　几道空间裂缝突然又在不远处打开。

　　白鸦们的眼睛一亮，又有食物来了！

　　但是，只见姜预手一招，白鸦们都还没见着那些地底生物的样子，就在一阵空间漩涡之中消失了。

　　白鸦们这个时候的眼神老幽怨了。

　　至少，让我们过过眼瘾啊！

　　“你们要是再跟着我，那可就没吃的了！”姜预说道。

　　这些白鸦们也不知道为什么，自己都不给它们了，到别处去还有可能吃到食物，偏偏跟着自己挨饿。

　　姜预闪身进入一个空间裂缝，于是，一大片白鸦也跟着他走了。

　　就是要跟着你！

　　就是要跟着你！

　　白鸦们的心声很统一。

　　于是，姜预就好像一群白鸦的头头们一样，走到哪里，白鸦都是跟在身后呼啸而过，一漫天都是，大片一大片的，衬托得姜预逼格十足。

　　……

　　地下通道被分开的空间都差不多一个样子，地面是漆黑的黑鸦排出的泥石，埋葬着无数的巨大白骨，旁边还有白鸦们栖息的小树林。

　　而这个时候，这片空间的白鸦们正遭受着巨大的灾难。

　　一头高约万米的地底生物，手里捧着一个小瓶子，漆黑的烟雾从里面飞了出来，张牙舞爪。

　　一个个白鸦都受到了攻击，怎么也逃不掉。

　　在一声声哀鸣之中，这些白鸦的生命走向了终点。

　　“没有了神鸦，就没有了经久不断的神土，屠杀之途早晚会破损，我们也将踏上这条畅通的大道！”这只高大的地底生物看着一只只神鸦死去，嘴里露出畅快的笑意，一丝丝杀意弥漫开来。

　　这样的场景，不单单是发生在这的一处之地。

　　地底生物有着六只雾瓶，都是用来清除神鸦的。

　　神鸦所在的小空间有非常多，比较麻烦的就是需要一个个去处理。

　　有了之前一个雾瓶的损失，地底生物们已经小心许多了，掌管雾瓶的全部都是天境巅峰，更不会深入这条屠杀之途，而是沿着边缘一个个小空间去处理，逐渐去蚕食。

　　这个方法虽然效率有些慢，但胜在安全持久。

　　一处小空间之中，一群白鸦瑟瑟发抖。

　　漫天的黑色的烟雾，像是魔鬼一样张牙舞爪，看起来十分恐怖。

　　高近万米的地底生物屹立着，烟雾被它释放出来。

　　一片冰霜，从虚空之中爆发出来，在灰白的世界之中，是如此地醒目，一根根白色的晶体不断蔓延出来。

　　眨眼之间，就代替了之前的黑色烟雾，成为了这片小空间的主角，将这片小空间点缀成了透明的白色。

　　与此同时，恐怖的白霜，将袭向那些白鸦们的黑色烟雾尽皆冲散，白鸦们终于获得自由，连忙扑腾着飞开，有多远飞多远。

　　这个时候，逃命要紧啊！

　　“谁？！”这高约万米的地底生物怒了。

　　竟然有人敢出手阻挠它！

　　这是不容饶恕的！

　　天空之中，回应地底生物的是数万根寒冷之极的冰锥，而在这冰锥之上，还缠绕着一小团赤红色的火焰。

　　赤烈与寒冷并存，却又一点都不互相影响。

　　唆！唆！唆！

　　穿梭的声音爆响，向着高大的地底生物射了过去，转瞬之间，就扎进了它那黝黑的血肉之中，冰寒之力入侵到地底生物的体内，而赤烈的火焰，包裹了它的外身。

　　内寒外热！

　　寒暑交织侵袭之下，这只地底生物发出一声暴怒的痛呼。

　　一双巨大的瞳孔看向不远处的那一道清冷的身影，充满了杀意和怒意。

　　“找死！”

　　随着一声暴喝，地底生物身上，一阵浓郁的黑光包裹了它，诡秘之力喷发了出来，黑色的能量熊熊燃烧，一点一点焚尽身体之中的冰寒之力。

　　他咬着牙，死死撑着身体的疼痛感，黑色能量将炽热的火焰包裹起来，从身体之中脱离而出。

　　在解决掉这些后，地底生物神色狰狞无比，一个怒跃，向着不远处的那道身影跳了过去，庞大的身躯，将整个小空间的空气都带动，吹得枯枝白骨作响。

　　对于这个给它造成了伤害的小东西，地底生物心中已经做好了要怎么杀死她的决定！

　　一身白衣，随风轻轻而舞，在和姜预分开之后，冰莜凌也一直寻找着空间裂缝，经历了一个又一个的小空间。

　　冰莜凌经历过太北古城的第一试炼和第二试炼，某些方面比起姜预更熟，很快就来到了这个战场的最前方。

　　而冰莜凌，此时也遇到了她人生之中的第一个天境巅峰的敌人。

　　冰莜凌神色冷漠，七团八荒神火从她身体之中浮现而出，每一团都散发着让人惊惧的力量，七团火焰构成一个圆环，隐隐之间，有着某种神秘的联系。

　　近万米的地底生物，向着冰莜凌狂暴袭来。

　　在这个无人关注的小空间之中，一场旷世大战就这么打开了。

　　……

　　姜预很无奈。

　　他不知道，自己是有着什么吸引力。

　　为什么这些白鸦都这么喜欢跟着他！

　　最开始，只有几十只。

　　然后，是几百只，几千只……

　　现在，瑞心统计一下。

　　“报告主人，一共十万八千只！”

　　姜预听着这个数字，都有些目眩，八万只白鸦在你的身后，一直“嘎嘎嘎”得叫个不停。

　　幸得姜预是可以选择性屏蔽声音的，不然，那个感觉不知道会多恐怖。

　　然而，出于好奇，姜预还是犯贱地打算听一下。

　　嘎嘎嘎……

　　顿时，整个世界都快被这个声音给统治了。

　　就算是半虚的地底生物来攻打，估计也得被这些白鸦给“嘎”死。

　　姜预倒吸一口凉气，连忙屏蔽掉这些声音。

　　姜预觉得很不对，真的很不对。

　　这些白鸦没道理一直跟着他啊！

　　最开始，姜预以为是它们记恨自己抢了它们的食物，但是，在白鸦聚集到一千只的时候，姜预实在受不了已经丢出过地底生物尸体了。

　　这些白鸦在吃完之后，变成黑鸦，追姜预是追得更起劲儿，叫得也更有力，更销魂，果然，吃饱了就是不一样。

　　但是，跟着姜预这一点却是一点没变。

　　变白了要跟！

　　变黑了也要跟！

　　“喂！你们该不会是想把我当长期饭票吧？我看起来是那么冤大头的人吗？”姜预瞪着眼睛对这些白鸦们说道。

　　嘎嘎嘎……

　　白鸦们这样叫着。

　　不知为何，姜预总感觉身后的这些白鸦是一个大麻烦，像是接了一个烫手山芋一样。

　　但是啊，这些东西杀又杀不死，人家要跟着你也没办法。

　　而且，能让地底生物都动心思的，怕是什么关键事物，姜预不知道也就算了，既然知道了，肯定不能再杀害这些白鸦了。

　　“以前，走到哪里都是最低调的，现在，排场闹这么大，太不应该了！”姜预露出一些苦笑。

　　于是，就这么，姜预带着这一大众的白鸦，走进了下一个空间裂缝之中，一大群白鸦也跟着他消失。

　　“不知道，会不会有人给我取个外号，叫白鸦使者？”

　　……

　　在临近边缘的一片小空间之中，一个身穿黑袍的青年男子站在一根皑皑白骨上眺望四方，一双眸子严肃之下，隐藏着一丝轻佻和愁绪。

　　“哎呀呀，这丰都老祖的漫天过海之术还真是厉害，就件半虚的太北古城之主都被暂时慢满住了！”

　　这个声音很熟悉，自然是丰都地下的地底生物类人王。

　　不过，这些也都在地底类人王的意料之中，毕竟，如果不是这样，那么，当年的丰都尘又是怎么悄悄带回罗虚大陆的呢？

　　地底类人王嗅了嗅空气，脸上一丝属舒适的感觉流淌而过。

　　“还是这种熟悉的气味！虽然，比不上罗虚大陆的好闻！”地底类人王舔了舔舌头。

　　地底类人王皱了皱眉眉头。

　　“老家伙还真是厉害，短短万年就把这里建造成了这个样子，想要悄无声息地进入到家乡，怕是有些困难啊！”

　　如今的情况，已经和它被抓走的时候有了迥然不同，很难偷偷摸摸，在太北古城之主的眼皮子底下溜走。

　　“不过，这样才有挑战啊！”地底类人王兴奋地叫了两声地底类人王消失在了这巨大地底生物的骨骸上。

　　他得做点什么！

　　最好是能够搞出一点翻天覆地的大事件出来，不然真感觉对不起自己的生命啊！


第631章 漫长的旅途

　　“该死，那个女人太强了！”

　　近万米的地底生物，身上有着各种各样的狰狞伤口，血肉翻了出来，露出里面的白骨，手臂上严重的冻伤使得整只手臂都似乎要裂开了，只是被一种黑色的能量强行连接在一起。

　　这一眼看过去，是凄惨无比！

　　最重要的是，雾瓶也丢了。

　　这只地底生物的脸色十分难看，它还从来没有吃过这么大的亏。

　　这么回去，估计又要被“王”臭骂一顿，很长一段时间还要被一些流言蜚语所耻笑。

　　“哼！这件事不会这么算了，早晚有一天攻破屠杀之途的时候，我一定要折磨地你生不如死！”

　　这只地底生物的眼睛咪起，已经牢牢记住了那个重伤它的女人。

　　当地底生物大军践踏罗虚大陆的一刻，今日之辱势必全部讨回！

　　就在这时，不远处又是一道遮天蔽日的身影出现，每一步都会让地下震上一震，外形和这只地底生物略微有不同。

　　“逢及，发生了什么？”刚来的这只地底生物手中端着一个雾瓶，皱着眉头问道。

　　地底生物逢及神色更加难堪，有些难以启齿，这无疑是在揭自己的伤疤。

　　“人类出了一个很强的女人，抢走了我的雾瓶！”

　　“哼！你越来越不中用了！在太北古城的老东西不出手的情况下，竟然还被别的人类战败！”

　　“你……”逢及眼中怒火中烧，死死咬着牙，“别得意，深亥……如果你碰到那个女人，也一样好不到哪儿去！”

　　“算了吧，不要再为你的失败寻找理由了！王已经提醒过你，你还是犯错，惩罚是不会少的。”地底生物深亥脸上露出一丝不屑道，逢及的话只是被它当做保住自己面子的一个说辞而已。

　　深亥又移动着庞大的身躯，引起地动山摇，缓缓离开留下一个巨大背影，临走之前还不忘说：

　　“在你被王惩罚的这段时间应该是没机会再出来了，如果遇到你说的那个女人，我会为你报仇的。”

　　……

　　冰莜凌手中躺着一个黑色的瓶子，和洁白的手泾渭分明，七团八荒神火也在周围围着。

　　一群白鸦在地底生物逃走之后，都是心里欢快，看了看冰莜凌手中的瓶子，有些畏惧，然后，纷纷四散走开了。

　　“你们看出来了这是什么了吗？”冰莜凌微微皱着眉向七团火问道。

　　这个时候，灵火就幻化出真身，习惯性出来指点江山，凸显自己的存在感。

　　“据我所知……”

　　灵火说了那么多，实际上并无卵用，基本都是它信口胡编的，谁也不会当真。

　　当然，也没人出来打断他，不是为了特意满足这家伙找存在感的行为，仅仅只是因为它们心里也搞不清楚这玩意儿的来历。

　　“白鸦和黑鸦对于这个地底通道而言是十分重要的维护者，而这个瓶子又能克制白鸦和黑鸦，看来是地底生物专门准备来攻破太北古城的镇压的……”赤烈阳炎开口分析道。

　　赤烈阳炎是冰莜凌在太北古城之中寻找的一种八荒神火，如今再次回到这里，虽然没有来过这个地方，但是，多多少少知道一些。

　　“不管如何，先找到姜预吧，以你们两个合力，只要半虚不出，地底生物基本拿你们没办法。”冰璃寒炎的火焰跳动了两下，发出清冷的声音。

　　“嗯。”冰莜凌收起雾瓶，轻轻点了点头。

　　这里已经是接近太北古城能够掌控的地下通道的边缘地带了，也是试炼者能够到达的最后的地方，再往里，就是地底生物的地盘，太北古城之主留有禁制，一般人是过不去的。

　　所以，冰莜凌只能选择在这里等待着姜预的到来，只要在同一个空间内，姜预立刻就能够找到她。

　　一切，也只能等姜预来了再说。

　　……

　　嘎，嘎，嘎……

　　嘎，嘎，嘎……

　　一大片一大片的白鸦在天空之中盘旋着，遮天蔽日，下方的世界已经黑了。

　　“瑞心，咱们前进的方向是不是有问题？”浑然不管存在感强烈的白鸦们，姜预皱着眉头向瑞心说道。

　　这一路走来，姜预走进了数不清的空间裂缝，不断地从一个小空间走进另一个小空间，完全没有尽头。

　　现在，他感觉自己像是走进了迷宫一般，没完没了。

　　姜预还和冰莜凌约好了尽快见面，但是，照这架势，连路都找不到了。

　　“主人，我们不是直线往下走的，而是从第三层开始，每一层的所有小空间都走过一遍后，才继续往下走。”

　　瑞心将已经走过的空间的位置一个个罗列出来，渐渐形成了一个密集的网格。

　　这里虽然是太北古城，瑞心无法突破小空间的空间壁障，但是，在通过空间裂缝的时候，依旧可以把经历过的小空间的位置给一一定位清楚。

　　闻言，姜预差点郁闷地喷出一口血来。

　　自己不是随机选的空间裂缝们，怎么会要每个小空间都挨着走个遍啊？

　　“既然这样，这应该不是我的问题，可能是每个人都要经历的，这样一来，冰莜凌应该和自己一样还在迷路。”姜预心里也松了口气。

　　他又看了看漫天的白鸦，心里释怀了。

　　既然是试炼，那么，有这么多白鸦跟着的，肯定也不止自己一个，估计应该是每个试炼者都会遇到的事情吧。

　　……

　　而这个时候，另外一些试炼者们，也度过了第一层小空间，往下走了，每个层次基本都只用经历一个小空间就继续向下。

　　在初时，试炼者们几乎不可能碰到一起，随着深入，地底生物的数量变多，试炼者们也开始碰面，合力度过危机。

　　“这些白鸦和黑鸦究竟是什么？为什么每次地底生物死了都要来吃？而且，地底生物这么坚硬的皮肤，在它们面前跟纸糊似的！”一个试炼者说道。

　　“试炼的每一个都存在着它的意义，只是可惜，这些黑鸦太凶，我们没有机会过多观察。”

　　“确实太凶了！要不是每次来地底生物都会有空间裂缝，我们马上就撤离了，不然，面对这些恐怖的黑鸦，还不知道会有多凶险。”

　　“现在看来，至少白鸦和黑鸦对我们威胁很小，主要还是每个小空间里的地底生物。”一众试炼者继续向下。

　　原本姜预还走在前面，但是，随着进程，却是逐渐被甩在了身后了。

　　而，姜预还在很有耐心地一个一个小空间地走。

　　“难怪，这太北古城里的时间是外面的百倍，光是走一遍这小空间，不知道就要花多少年啊！”姜预心里颇为无语。

　　“这太北古城的试炼有一点差了，反反复复没有新意，也没有动力，不如曾经自己设计的万兽池的试炼！”

　　姜预这般评价道。

　　不过，这里毕竟是太北古城，是别人的地盘，不然姜预说不定就闲着闲着，把试炼给改善一下了。

　　至少，应该把这漫天的白鸦给“删除”了。

　　安排成“鸡”，应该会更好一些……

　　姜预心里对于白鸦的怨念颇大。

　　要知道，他可是每走一个小空间，那里的白鸦就会跟过来，这要一个个走下去，最后聚集的数量，那简直是不可想象。

　　“这太北古城的白鸦，都这么从众的吗？看着别的白鸦跟着自己，自己也什么都不想就跟上来了！”

　　看着这个小空间里又一众白鸦跟了上来，姜预微微头疼。

　　要是真碰到哪个熟人，这“白鸦使者”的称号，说不定就逃不掉了。

　　出现的地底生物也不总是天境三重，也有天境一重二重，甚至地境的。

　　这么多小空间，也不可能有这么多的天境地底生物。

　　姜预踏进一个空间裂缝，进入到另一个小空间，白鸦们呼啦啦一大片跟着涌了进去，这景象，是那么壮观。

　　……

　　姜预没了心思再反反复复去经历小空间，躲进了星际之城当中，瑞心则按照指令，操纵星际之城，在一个个小空间之中行走。

　　这注定是一个漫长的旅程！

　　通道之中的小空间，数目不知道有多少，花费的时间也断然恐怖。

　　姜预进入到星际之城，开始对星际之城的改造，力求尽快将其等级提升到八级。

　　姜预的神魂只进来了一半不到，特殊能力也只有不到一半，科技之心更不在这个神魂之中，对星际之城的提升要比正常慢了一大半。

　　不过，太北古城的时间是外界的百倍，这对姜预而言是一段弥足珍贵的时间。

　　只要抓紧时间，足以姜预将这半颗星际之城提升到八级科技的程度。

　　嘎，嘎，嘎……

　　外界，白鸦们一如既往地叫着。

　　只是，它们都很奇怪。

　　那个人呢？

　　怎么现在它们跟着的是一个球了？

　　球就球吧！

　　就是球也要跟！

　　星际之城走过一个个小空间，一只只白鸦聚集起来，形成了前所未有的恐怖规模。

　　要不了多久，可能一个小空间都装不下这么多的白鸦了！

　　……

　　十年之后。

　　太北古城之中的时间，已经过去十年了。

　　在这十年之间，其余顶尖势力的试炼者也陆续到了他们试炼空间层的最后一层，也是冰莜凌所在的那个小空间。

　　随着十年时间的度过，地底生物的活动也越来越频繁了。

　　在这期间，冰莜凌陆陆续续交手过的天境巅峰的地底生物就有不下五头，每一头都不一样。

　　而且，这五头天境地底生物的实力，比起之前她交手的那一头都要强出一些。

　　在单打独斗上，冰莜凌或许不惧任何一头，但是，在车轮战以及围攻之下，冰莜凌就会很勉强了。

　　虽然曾经重伤过两头天境的地底生物，但是，她自己也受了伤。

　　至于其余的试炼者们，修为不够高，连参与到天境巅峰战争的资格都没有，只能和一般的天境地底生物战斗一下，顺便保护一下白鸦。

　　然而，因为地底生物的数量太过恐怖。

　　试炼者们的保护是有限的，这一层的白鸦的数量是越来越少了，在地底生物雾瓶之下，疯狂挣扎着死去。

　　“姜预这家伙，怎么还不出现，不会是在哪个小空间里翻车了吧？”灵火魂体手臂撑着下吧寻思道。

　　要知道，最近和那些地底生物战斗，灵火魂体的心里老紧张了，没有姜预在的日子，它心里仿佛少了一根定海神针！

　　“滚！什么乌鸦嘴！”冰璃寒炎撇了灵火一眼。

　　“不过，姜预不到，我们确实处于被动，敌人的数量太多了！”赤烈阳炎发出一声叹息。

　　在这个通道的对面，可是有着一支地底生物的军队在，它们在经历过一道空间壁障的阻碍后，依旧会有不少进入到这里。

　　尤其是好几位天境巅峰，更是一大威胁。

　　其余试炼者们，都是纷纷叹息，心里极度不甘心。

　　谁有能够想到，这次的试炼，会这么恐怖，直接和地底生物的军队战斗，而他们只有区区这几个人？

　　这样的战局，可以说，每一刻，所有试炼者都绷紧了时间，随时随地都面对着很大的危机。

　　试炼者之中，这个时候，已经伤亡过半了，这是很沉重的一个事实。

　　而且，更让人难以接受的是，就目前的情况来看，他们很难在试炼上胜过冰莜凌。

　　这意味着，太北古城的继承者，将离他们越远了！

　　他们就像是来拿生命当陪衬的，怀着希望和志气来到这里，却发现除了死亡，什么也做不了，什么也得不到。

　　试炼者们都不甘心，不愿就此认输。

　　那么，又应该怎么做？

　　……

　　地底生物的目的便是为了剿灭所有的神鸦。

　　只要神鸦死了！

　　就没有神土！

　　而没有神土的屠杀之途，将真的演化成为地底生物们的屠杀之途！

　　“深亥，听说你碰到了当年打伤我的那个女人，怎么，替我报仇了吗？”

　　地底生物逢及来了，带着揶揄之色。

　　当年，它丢了雾瓶，还被重创，回到地底被“王”惩罚，如今才出来。

　　深亥冷笑一声。

　　“哼！逢及！那个女人确实不弱，不过，虽然没能杀了那个女人，但上次相遇，却也将她重伤了，算是给你报了一点仇了！”深亥回道。


第632章 整齐的方阵，立正！

　　逢及神色一怒。

　　它可不愿意去相信深亥有那实力去打伤那个女人。

　　但是，就深亥的神情来看，似乎又不是假的。

　　“逢及，既然王让你回来了，那便准备好以后的战斗，不要被犯了错，丢了王的脸！”深亥冷笑了一声说到。

　　……

　　地底生物的天境巅峰都已到齐，还有五个雾瓶，余下的进入屠杀之途的地底生物数量也不在少数，俨然已经成了一支规模不小的军队。

　　天境巅峰的地底生物个个都有着近万米，普通的天境地底生物也有几千米，它们黑压压的一片，像是一座座活着的大山。

　　冰莜凌隔着老远望着这些地底生物，面无表情，神情里看不出丝毫动容。

　　倒是灵火一惊一乍，碎碎杂杂说个不停，像是一直愤世嫉俗的苍蝇一般。

　　“完了完了！为了罗虚大陆，我竟然要英勇牺牲了！”

　　“在这个时刻，我身边的战友竟然如此稀少，连曾经最信任的同伴都因为种种原因没能及时赶到！”

　　“我……实在是太壮烈了！”

　　灵火魂体唉声叹气。

　　除了冰莜凌外的试炼者，在目睹地底生物的军队之后，神色都阴沉了下来。

　　宗门势力的人聚集在一起，太极剑山的试炼者，心里凝重到了极点，柳棉笙深呼一口气，握着扇子的手不由紧了紧。隐世大族的几个试炼者，眼中光芒明灭，有着一丝不岔之意流过。

　　意识到情况的危急，两个阵营也顾不得以往的冲突，暂时联合到了一起。

　　“地底生物太多了，我们最好放弃这一层的小空间，往后撤退！”天合殿的试炼者衡量了局势，皱着眉头提出了建议。

　　撤退了，就能够免于接下来的超过九成概率会死的战斗。

　　众人闻言，都是皱起了眉头，有的人心动，有的人不同意。

　　要知道，面对地底生物的入侵，他们本就处于劣势，若还一味退却放弃防线的话，要不了多久，罗虚大陆就危险了。

　　但是，天合殿的试炼者的建议，在一定程度上又是正确的，凭借他们的实力，根本不可能阻拦住地底生物大军，不过是送死罢了。

　　在场的所有试炼者，凭借家族宝物，最多能够和一个天境五重勉强相斗，天境巅峰的战力除了冰莜凌外，一个人也没有。

　　这还怎么打？

　　根本没可能打得赢！

　　“姜兄不到，我们的实力不足以拦截这么多地底生物！”柳棉笙叹息道。

　　这个时候，哪怕是和姜预速来仇怨颇深的隐世大族的试炼者们，心里其实都在渴望着姜预的出现。

　　“哼！星际之城的城主，竟然在这种关键时刻不出现！难道就只能在罗虚大陆耀武扬威，到了地底生物面前就萎了？”隐世大族有试炼者不禁怒道。

　　……

　　“哎！姜预怎么还不来？”

　　冰莜凌身旁，其余八荒神火看着如此多的地底生物，也是心中暗暗着急。

　　相比起最开始的时刻，这一层的白鸦甚至已经不足最开始的三分之一了。

　　白鸦的数量越少，构建通道的黑色泥石没有补充，对于地底生物的阻挠也将越来越弱，意味着越来越多的地底生物可以进入到战场。

　　这是一种恶性循环！

　　本来应对现有的地底生物，就已经很吃力了，若数量再增加，白鸦将死得越来越多，进入这里的地底生物也会越来越多。

　　这个时刻，情况可谓相当危急了。

　　“完了，我们该怎么办？”灵火魂体苦哈哈地望着冰莜凌。

　　真正到危急的时刻，灵火魂体很清楚还是得倚仗冰莜凌，自己几斤几两还是有点数的。

　　“把该做的都做了。”冰莜凌淡淡说道，望向遥远的集结的地底生物军队，眼中冷光一闪。

　　这次，地底生物军队的数量可谓堪称恐怖。

　　所有的试炼者们都不明白，像这样规模的战争，太北古城之主怎么会只安排他们这点儿人来对付？

　　“会不会是因为姜预没来的缘故，这里的大部分地底生物本该是为他准备的。但是，因为他躲起来了，以至于需要我们来去分担他的那一大部分！”试炼者之中，有人咬着牙说道。

　　其余试炼者闻言，都是皱了皱眉，这似乎确实是一种可能啊！

　　一时间，众人对于姜预的缺席也有一些埋怨起来。

　　柳棉笙摇了摇头，不想和这些人说话。

　　……

　　地底通道这一层之中气息越来越沉重了，空气似乎被压缩了在压缩，人们的心脏跳动声隔着老远都清晰无比。

　　咚！咚！咚！

　　和心脏跳动声一起应和的还有遥远地带来自于地底生物大军的脚步声。

　　每一次落地声，都是落到了众人的心尖。

　　灵火魂体倒吸一口凉气，心里有种找个地缝躲起来的冲动。

　　试炼者们的内心更是紧张了起来。

　　嘎……嘎……嘎……嘎……嘎……

　　这层空间之中，来自于白鸦们的惊慌的叫声响了起来，杂乱一片。

　　一只只白鸦在四处找地方躲着，希望能够逃过这一劫。

　　今天，对于它们而言，可谓是世界末日都不为过！

　　“吼！”

　　来自于地底生物们的怒吼声响起，越来越近，脚步声汹涌无比，天地都在跟着震动。

　　几道近万米的高大地底生物，每一个都如擎天立柱一般，狂暴的气息从它们身上散发而出，隔得老远，就让试炼者们一阵胆寒。

　　“不行，我们还是撤退吧！”有试炼者吞咽口水说道。

　　只有当真正面对的时候，才能意识到这其中的差距有多大！

　　根本不是一个数量级，找死而已！

　　谁也不可能抵挡的住这么庞大的地底生物军队！

　　就是姜预来了也不行！

　　闻言，试炼者们紧咬牙关。

　　而这个时候，地底生物的大军已经攻了过来了。

　　黑压压的地底生物大军，像是大海的波涛一般，向着他们的方向狠狠碾压过来，目标直指试炼者们身后的白鸦，阻挡者都要被碾为粉碎。

　　在这种“势”之下，一切似乎都是无力的。

　　无数的地底生物呼啸而来，试炼者们被破迎战。

　　冰莜凌眉头微皱，看向了最上方的天境巅峰的地底生们，足足有着六头！

　　每一头，她都认识，都交过手。

　　“该死的女人！我说过地底生物大举进攻的那一天，会把当日的仇全都讨回来！”一道冷冽而威严的声音响起。

　　只见，一头近万米的地底生物张着大嘴说道，眼中闪烁着仇恨的怒火。

　　而随着它的话音落下，一记大山一般的拳头也跟着向着冰莜凌砸了过来，威力极其恐怖。

　　与此同时，在逢及周围的天境巅峰的地底生物们，没有一点礼让的意思，也相继出手。

　　这个女人的厉害它们可是知道的。

　　冰莜凌眸子冰冷，七团八荒神火围绕着她，恐怖的灵力运转，控制地极为精细。

　　一场浩大而艰难的战斗打开了。

　　……

　　在其余试炼者都还在大战的时刻，姜预仍在继续着自己“收白鸦当小弟”的趣味人生。

　　一晃十年，姜预不断研究科技。

　　一个个空间走过，白鸦的数量早已过亿，前方还没有出现终点。

　　星际之城的等级提升进度大约完成了五分之一的程度，空闲之余，姜预又开始了研究起白鸦来。

　　于此说是研究，不如说是操练。

　　自从白鸦的数目多了以后，白鸦之间时常会发生各种冲突，诸如撞车之类的。

　　天上的鸟儿多了，前进航线恰好重叠的事情就经常发生，结果就是如断翅的鸟儿落啊落啊落。

　　但是，现在，这样的事情不会发生了。

　　在姜预的悉心操练一小时，瑞心从旁辅助百小时的情况下，白鸦们现在变得很整齐，很庄严，活脱脱成了一支鸟类的军队。

　　立正，稍息，向右看……

　　一顿套餐下来，白鸦们形成了一个个小方阵，横竖都是一条条直线，完美地不能再完美。

　　“总觉得，还差点什么……”

　　一个时辰之后，每一只白鸦身上都换上了一身天蓝色的军服，肩抗几颗四角星。

　　“说起来，这些白鸦都很怕这个雾瓶子！”姜预皱起眉头，手中浮现出了一个的漆黑的瓶子，一缕烟雾从中飘散而出。

　　顿时，原本庄严肃穆，看起来威武不发的鸟军队们，一个个立马就怂了，把脑袋埋进羽毛里，瑟瑟发抖简直是为此时的它们量身定做的。

　　姜预脸色一黑，直感自己的一个小时都白训练了！

　　都是一群不争气的家伙！

　　“这可不行！既然已经成了我的小兵，就绝对不能够有什么弱点！”姜预有些不满意。

　　一缕黑色的烟雾从漆黑瓶子之中飘了出来，萦绕在姜预食指间，姜预露出沉思之色。

　　白鸦们不能克服自己的心理恐惧，那就只能让姜预从根本上来解决问题了。

　　雾瓶的来历很不简单，里面的烟雾诡异奇特撑腰，一时间，姜预竟然也弄不出一个所以然来。

　　但是，很快，姜预还是发现了雾瓶的克星！

　　那就是黑金属的磁场！

　　姜预从星际之城当中，取出了一块黑金属，又催发了雾瓶的烟雾来做实验，只见，黑色的烟雾在触碰到黑金属的磁场之后，立刻又变僵硬之势，靠近到一定距离后就无法再靠近黑金属了，被牢牢抵制住。

　　黑金属的又一妙用，让姜预笑开了花。

　　这算是意外之喜了！

　　不愧是建造九级科技的材料，不然如何有如此功能？

　　怕是谁也想不到，地底生物赖以破坏白鸦的高级手段，到了姜预这里竟然被彻底打破。

　　雾瓶有了克星！

　　而且，这个克星对于姜预而言，是随手可得的星际之城的黑金属。

　　相反，地底生物的雾瓶，加上落入姜预和冰莜凌手中的两个，也不过才堪堪七个，数量少得很，一直都被地底生物当做宝贝来供着，就是传说之中的“王”都因此而惩戒过一名天境巅峰。

　　“好了，从此以后，你们就是完美的战士了，没有弱点，拥有不死之身，还有轻易啄下天境巅峰血肉的嘴！”

　　“你们是我带过的最强的一批鸦，当然，也是第一次带！”姜预哈哈笑道。

　　“等以后再碰见地底生物，你们就不要怂了，只管往上怼，要知道，就是人海战术，都是你们有着绝对的优势！”姜预鼓励着白鸦们。

　　只见，此时每个白鸦的胸口，都已经佩戴了一个小小的黑色徽章，原材料便是黑金属。

　　雾瓶的烟雾，再也不能伤到白鸦们！

　　那么，以后，白鸦们就可以肆无忌惮！

　　在确定这些过后，白鸦们的心情无疑是万分激动，一个个高兴地飞来飞去，被装晕了快掉下去也没有关系。

　　上亿的白鸦穿着标准的制服，佩戴着黑色的徽章，一个个小方阵整齐无比，一条条直线从空中飞过。

　　这是多么整齐庄重！

　　姜预带着星际之城进入到一道空间裂缝之中。

　　紧随的就是白鸦们整齐划一的翅膀扇动声，一排又一排挨个从空间裂缝张之中走进去。

　　每一个都斗志昂扬！

　　……

　　最后一层。

　　战争非常惨烈。

　　太北古城的试炼者们，每一个都受了重伤，在和地底生物的战争之中苦苦支撑着。

　　好在，每一个人互相扶持，倒没有一个人先死的情况。

　　但是，这也意味着，当有人死的时候，他们这些试炼者也都差不多会跟着死去逍遥不了多久。

　　大地有着一道道黑色的裂缝，地底生物每走动一下，都会在地面踏出一道伤痕，不多时就伤痕累累。

　　一个个高大的地底生物咆哮着，仿佛已经逐渐在支配战场。

　　“哈哈！你们也就只有这点水平质量，只能够被我们的王所奴役，成为我们的私有物！”一只地底生物高兴欢呼道。

　　冰莜凌的呼吸已经有些急促了，身上有的地方有了些许血迹，使得这秀美的身段，多多少少有了一些凄美色彩。

　　在如此多天境巅峰的围攻下，她也只能尽量做到周旋一下，已经是极限了！

　　“今天谁也救不了你！”逢及这个时候非高兴，脸上可见洋溢的笑容。

　　而这层空间，一只只白鸦也相继惨死每剩多少了！

　　地底生物的军队也越来越庞大。


第633章 白鸦复仇

　　地底生物大军气势汹涌而澎湃，向着试练者和白鸦们碾压而来，试练者们如同一只凡人蝼蚁面对天地灾难一般。

　　战局对于试练者们极其不利。

　　忽然……

　　“卡擦！”

　　一声脆响！

　　来自于小空间的地面。

　　地面都倾斜了。

　　只见，整个小空间都出现了一个巨大的裂缝，黑色的泥石被分裂开来，大地就像被折断的一块纸板。

　　这一幕，让试练者们都是有些不知所以。

　　然而，地底生物大军的所有成员身上，都是露出了激动的笑意，一张张巨脸更加狰狞得意。

　　残存的一些白鸦们这个时候完全慌乱了，眼睛里六神无主。

　　因为……

　　这一道来自大地的贯穿裂缝，意味着这一层一直拦截地底生物大军的一大屏障出现了裂痕！

　　地底生物大军对白鸦的屠杀终于起到了显著性的效果，没有了这群小家伙的守护，漆黑的泥石既脆弱，又没有补充。

　　“没有了白鸦！你们又还有何资本和我们一战？”深亥威严而冷冽地说道。

　　冰莜凌神色沉重，七团八荒神火都大气不敢喘一口，就是灵火都闭嘴了。

　　面对深亥的质问，无言以对。

　　大部分试炼者已经在开始计划怎么撤退了，虽然他们都想有着优越的表现，能获得太北古城之主的认可，但是，前提是有命去获得好处。

　　没人想当一个死去的英雄。

　　那不值得，也太白痴。

　　连这层小空间都快被地底生物破坏了，这地底生物大军不是他们能够抵抗的。

　　反正最后还有太北古城之主能够镇压这些地底的怪物。

　　这样一想，大多数人都开始了行动。

　　没有了试炼者们的保护，白鸦们更是岌岌可危，这片小空间的沦陷速度更加快了。

　　败局似乎已经确定无疑。

　　地底生物们猖獗无比，几大天境巅峰的地底生物盯准了冰莜凌以防其逃走。

　　白鸦们的哀鸣零零散散，淹没在地底生物的嘶吼之中。

　　“嘎……”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　然而，就在这时，一阵迅速变得密集的白鸦的叫声响了起来。

　　在短短的几息时间，这片空间，已经淹没下去的鸦叫声，彻底爆发了出来，像是山洪海啸一般。

　　就连那猖狂嚣张的地底生物的嘶吼也被这声音给压了下去。

　　整片小空间，似乎要被鸦鸣声给统治了！

　　“这是怎么回事？”

　　几大天境巅峰的地底生物们脸上露出惊色，一双瞳孔晃动不可思议。

　　……

　　姜预把白鸦们训练地井然有序，一个个都成了标准的鸟兵，那痛苦的训练过程让白鸦们每每想起都会流泪。

　　偏偏这个可恶的人类每次在它们要坚持不住不干的时候，都会拿出一头地底生物的尸体。

　　嗯！真香！

　　于是，白鸦们的训练坚持下来了。

　　看了看眼前的几道黑色的空间裂缝。

　　一个又一个的小空间的经历，让姜预的心都放平淡下来了。

　　这庞大的数量，谁知道是个头啊！

　　姜预只想着顺其自然，就遇到的情况来看，冰莜凌若和自己一样，也不会有太大的危险。

　　姜预一点都不急。

　　对于眼前的空间裂缝的选择，他就像是之前那样随意，一步踏了进去。

　　做完这些后，姜预还打算回去继续提升星际之城等级。

　　在他不经意的一眼下，出现的并不是千篇一律的“黑泥石”、“白骨骸”、“白鸦小兵”……

　　这特么黑压压的一大片地底生物是怎么回事？

　　姜预的眼睛顿时瞪大。

　　这种猝不及防的感觉，就像在平地行走，突然踩了一个向下的阶梯一般。

　　而伴随着姜预出现在这片小空间，数量庞大到数都数不清的白鸦们也跟着涌了出来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　鸦叫声瞬间席卷了这片小空间所有生灵的耳朵，这恐怖而密集的声音，让他们的耳膜都是剧烈震动。

　　好疼……

　　这是突然换了一个空间战斗吗？

　　显然，猝不及防的不仅仅是姜预，还有势在必得的地底生物大军。

　　……

　　地底生物大军大举入侵，已经几乎将胜利锁在了掌心，试炼者们都在一阵无力之中缓缓撤退。

　　但是，突然出现的爆炸性的鸦叫声，却将一切都打断了。

　　试炼者们尽皆惊讶，顶着耳膜疼痛看向声音来源处。

　　地底生物大军一个个神色愤怒，充满杀意的眼睛也看了过去。

　　下一刻……

　　所有的生灵都是看到了自己一生之中最不可思议的事情：

　　满天的鸟，一望无际。

　　穿着天蓝色的整洁衣服。

　　飞得整齐，横竖都是一条线。

　　佩戴着统一的黑色徽章。

　　一双双小眼睛严肃锐利。

　　有那么一瞬间，所有的生灵们都没有反应过来这些鸟是白鸦，而是以为又从哪里钻出来的新物种。

　　有那么一瞬间，所有的生灵们都被白鸦们整齐划一的动作给吓住了。

　　地底生物大军心中有了一个念头，这比它们自己看起来还像军队啊！

　　“等等……怎么可能？怎么会一下子出现这么多的白鸦？”

　　深亥巨大的瞳孔之中，惊骇之色此起彼伏，看到了一个极其不可思议的事情。

　　“这，又是怎么搞的？”

　　地底生物大军都是莫名其妙，它们在这条屠杀之途上已经多年了，经历过无数次征讨之战，但是却从来没有见过这样诡异的事情。

　　眼前的事情，除了用“诡异”来形容，还能够用其它什么呢？

　　一切都刷新了它们的认知。

　　……

　　姜预在短暂的出神之后，终于明白过来，自己到了试炼的最终关卡。

　　姜预一扫。

　　冰莜凌，七团八荒神火已经在了……

　　柳棉笙已经在了……

　　其余试炼者也已经在了……

　　敢情，就缺了自己？

　　而且，看样子，已经和地底生物的大军们进行了一场大战了！

　　冰莜凌负伤了，身上的白裙沾了很多血迹，七团八荒神火也是有些暗淡……

　　姜预的眼神一冷。

　　亏得自己一直以为冰莜凌不会有什么危险，前一刻还很放心的在一个个小空间里晃荡。

　　若是晚来一点，冰莜凌要被这些地底生物给重伤了，那自己不得愧疚死……

　　随着姜预的神色冷了下来，四周的“白鸦小兵”们，眼神也越发冰冷锐利，那嘴似乎尖锐地要把一切目标都给刺破。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　一声声叫声，带上了无穷的杀机。

　　不用姜预的指令，白鸦小兵们便心领神会，一个个化身成为一道道白蓝色的剑矢，向着地底生物大门冲了过去。

　　在过去，白鸦们因为雾瓶的存在，见着地底生物无不吓得把头埋进羽毛里，瑟瑟发抖，只敢对地底生物的尸体们动粗。

　　然而，在经过姜预和瑞心的训练直之后，它们自觉自己已经不是普通的白鸦了，而是白鸦小兵！

　　最重要的是，有了黑色徽章，它们意识到自己不用怕雾瓶里的黑色烟雾了。

　　在没有任何克星的情况下，拥有着不死之身的白鸦们，哪里还能控制住对于食物的欲望？

　　那一个个凶悍狰狞的地底生物，这个时候，落在白鸦小兵的眼中，就是餐桌上摆好的一道道大餐。

　　要知道，这一路跟随着姜预，足足十年，但是，这个人类，不，应该称呼为军长，真的小气地令人发指！

　　这一路上，无数个空间，它们跟随那么久，没有功劳也有苦劳吧，但是，除了训练时候外，就没有分过它们一点食物。

　　不过，现在，好日子终于要来临了。

　　经过训练，最重要的装备的加强，它们已经有了独自获得食物的能力！

　　白鸦们，还没有变成黑鸦，眼睛就已经有些隐隐泛红了。

　　……

　　那丛天际而来的一大片白鸦的出现，让地底生物大军们好半晌没有反应过来。

　　但是，这些不重要，重要的是：

　　竟然一次性聚集了如此庞大的白鸦！

　　不管这些白鸦装束再奇怪，不管它们再整齐划一，但是，终究只是白鸦，终究是怕雾瓶子里的黑色烟雾。

　　地底生物大军一次次攻击的最主要目的，就是清除白鸦！

　　过去，一只只白鸦分散在无数的小空间之中，地底生物只能带着雾瓶以最笨的方式，以极度缓慢的效率去清除每个小空间的白鸦。

　　这对于暴躁没有耐心的地底生物们而言，是最难以忍受的事情。

　　如果可以，它们巴不得明天就攻入罗虚大陆，疯狂屠杀疯狂进食。

　　极度分散的白鸦，阻止了它们！

　　但是，现在，却有了如此庞大的数量的白鸦聚集在了一起。

　　有多少只？

　　数不清！

　　哪怕是深亥过去加起来见的白鸦数量都不及这里的百分之一！

　　而且，这个时候，这些“弱小”的白鸦还傻不溜秋地冲了过来，是已经忘记了过去雾瓶下的恐惧了吗？

　　这是一个千载难逢的好机会啊！

　　深亥的神色，从一开始的吃惊，再逐渐转变为了惊喜，仿佛下一刻就能攀上胜利的神坛。

　　不光是深亥，其余天境巅峰的地底生物意识到这一点，内心都是亢奋到了极点。

　　今日，这些白鸦必须全部除了！

　　“我们动手！”深亥冷漠说道。

　　话音落下，除了逢及以外的所有天境巅峰的地底生物，同时放弃了继续征杀冰莜凌，将所有的力气都用在了催动雾瓶身上。

　　一阵阵黑色的烟雾从雾瓶之中飘荡而出。

　　这次的黑色烟雾的规模恐怖无比，笼罩了极广的区域，一个个张牙舞爪，向着那无穷无尽的白鸦而去。

　　白鸦们一往无前，对于眼前的黑雾熟视无睹。

　　深亥等天境巅峰的地底生物露出残忍的冷笑。

　　结局已经注定。

　　这一战，它们的收获将远超过去无数万年，将在攻占罗虚大陆的历程上竖下一道丰碑！

　　王将为它们祝贺！

　　“吼！嘶！”

　　一声声痛叫之声响起，撕心裂肺，响彻在这片空间之中。

　　然而，这样的惨叫声，并不是来自于地底生物们习以为常的白鸦们，而是来自于自己的“同胞”！

　　“怎么可能？”

　　深亥等天境巅峰的地底生物神色惊怒，不可置信！

　　只见，一只只穿着天蓝色衣服，佩戴黑色徽章的白鸦们，冲过了那对白鸦就如同致命毒药的漆黑的烟雾，带起一圈气浪。

　　它们疯狂袭向地底生物大军，一张张白色的嘴落在了地底生物的肉体上，就像是戳破窗纸一般，一个个窟窿瞬息出现，血流不止。

　　白鸦们嘴一叼，就将撕扯下来的血肉呑进了自己的肚子之中，那种饥饿被满足的感觉，让每一只白鸦都幸福地想要呻吟出来。

　　这种感觉，多年未有！

　　一只只白鸦，那雪白的羽毛也在这个时候慢慢染黑。

　　可怜的白鸦们，过去十年，几乎都没怎么变黑。

　　数量极为恐怖的白鸦铺天盖地地飞了下来，伏在体型巨大的地底生物们的身上，不断吃肉喝血。

　　方才还嚣张猖狂的地底生物们，顿时成了食物，凄惨不已。

　　雾瓶子里的黑雾，怎么会没有作用？

　　这个时候，深亥等天境巅峰的地底生物们，简直不敢相信自己看到了什么，就像是做梦一般，这跟它们料想之中的完全不一样。

　　深亥感到了手臂上一阵尖锐疼痛。

　　它看了过去，原来是有数百只穿着水蓝色衣服的白鸦趴在了它的手臂上，不断啄食着上面的血肉。

　　深亥一双眼睛都怒红了！

　　这些“弱小”的白鸦，竟然都欺负到自己头上了！

　　深亥手臂上黑色的能量一震，庞大的力量顿时将手臂上的数白只白鸦给震散了。

　　白鸦们成了一团团白色的烟雾，然后，又迅速会集到一起，穿起衣服，带起徽章，眼神变得凶戾，再次向着深亥而来。

　　深亥怒极，一张脸狰狞恐怖。

　　一次又一次地震散白鸦们，却又都无济于事。

　　这个时候，它才意识到白鸦们的不死之身究竟是有多恐怖！

　　烦之又烦，眼睁睁看着这些家伙啄食它的血肉，却又束手无策。

　　除了深亥以外，其余的天境的地底生物又何尝不是这种待遇。

　　飞向它们的白鸦的数量，还在不断地增加。


第634章 你们有多厉害？

　　地底生物的数量十分恐怖，趁着阻挡它们的壁障出现裂痕，大举入侵，无人可挡。

　　白鸦的数量却更加恐怖。

　　远远超过地底生物们，扑到地底生物上吸食它们的血肉。

　　一只只地底生物昂头痛苦大吼，胡乱甩动着自己的四肢，白鸦们变成白色烟雾又聚合。

　　大片的地底生物没有抵抗之力，身躯一点一点变得残破，血肉一点点减少，森森的白骨从血肉之中慢慢出现，凄惨无比。

　　小空间过去的白鸦所剩无几，寥寥几只躲藏在庞大的白鸦军队当中，看着自己的同伴如此英勇，一时有种做梦的感觉。

　　目之所及。

　　大片的白鸦开始一点点染黑。

　　就像一张白纸上，黑色的墨水不断晕染开来，黑色的部分越来越多，越来越广。

　　直到所有的白鸦都变成了黑色！

　　而这个时候，原本相对“温和”的白鸦们，终于变成了“凶残”的黑鸦。

　　于是，地底生物大军们松了一口气。

　　白鸦是它们一直要清除的目标，所以它们很清楚，白鸦在变黑之后就不会再进食了。

　　然而，事实证明是它们错了。

　　这个时候，地底生物大军们的噩梦才刚刚开始。

　　白鸦们啄食地底生物的血肉，而黑鸦们，则开始破坏！

　　黑鸦是白鸦吃饱了变化来的，在变回白鸦前确实不会再进食，但是，它们却会变得残暴，凶狠。

　　一双深红的小眼睛里充满了暴虐之气。

　　一只只黑鸦化作一道道黑色的箭矢，不断穿过地底生物们的躯体，将原本就已经残破的身躯变得更加支离破碎。

　　一块块血肉落在地上，如果白鸦们知道了自己变黑之后，竟然这么浪费粮食，怕不是要骂死变黑的自己！

　　一道道更加凄惨的叫声响起。

　　在这小空间之中此起彼伏。

　　一具具高大的地底生物白骨倒下了，倒在了黑色的泥石之中，从今以后都将埋葬在这里，为这漆黑的大地增添一点映衬的白色。

　　……

　　“可恶啊！”

　　深亥发出一声愤怒而不甘心地大叫，神色狰狞，不管什么白鸦黑鸦，它都恨不得将其挫骨扬灰。

　　天境巅峰的地底生物们，伫立着近万米的身躯，每一个的巨大脸庞都是阴沉无比。

　　在雾瓶失去了它应有的作用之后，它们都拿白鸦们没有丝毫办法，唯一能做的就是自保。

　　一层厚厚的黑色能量将躯体包裹，白鸦和黑鸦都不能突破。

　　但是，这些“鸦”不除，根本问题一样解决不了，它们的大军要不了多久就会被瓦解。

　　到时，结局就是失败！

　　深亥，逢及已经其余的天境巅峰的地底生物，没有谁能够接受这个结果。

　　在它们胜券在握的时候，这突然出现的恐怖的白鸦军队，将胜利的梦给破碎。

　　“不好！”逢及突然惊叫一声。

　　因为……

　　这个时候，冰莜凌攻了上来。

　　白鸦的出现扭转了局势，冰莜凌当然不会放过这个机会，凌厉的剑气，带着七种八荒神火，袭向了一直嚣张无比的逢及。

　　逢及神色更怒。

　　冰莜凌的恐怖攻势散发着巨大的危机感，让它心中一阵发颤，似乎又回到了十年前独斗冰莜凌的时候。

　　那种强大下的无力，慌乱之中的无措。

　　冰莜凌眼中冷芒一闪，手中长剑直挥逢及的脑袋，哪怕逢及体型巨大，但在这一击下，脑袋也会被削下。

　　“哼！”深亥脸色冷漠，冷哼了一声。

　　这个时候，竟然是它及时站了出来，双手一抓，黑色的能量聚集，为逢及挡下这几乎意味着必杀的一击。

　　深亥很清楚，这次的战争它是元帅，地底生物大军已经损失惨重，如果逢及还死了，那么它将难辞其咎。

　　冰莜凌的长剑，寒光闪闪，剑气四溢，七团流光流动，冰寒之力，赤阳之力……直接斩在了深亥双手的黑色能量上。

　　在一阵激烈的碰撞之中，黑色的能量逐渐被瓦解，剑气和流光爆发，深亥的神色大变，这样下去，它的两只手臂都将被斩断。

　　“哈哈！刚刚你们数量多，欺负我们数量少，现在如何？”灵火魂体叉着腰哈哈大笑道，刚才还悬着的心一下子就放进进了肚子里，手指指着地底生物们，趾高气昂。

　　这些白鸦，虽然不知道哪儿来的，但是，解气，解气，太解气了！

　　“你们未免高兴地太早了！”

　　在深亥不敌冰莜凌的时候，其余的天境巅峰的地底生物立刻出手相助，冰莜凌的一剑轻松被它们接了下来。

　　加上深亥，一共六位天境巅峰。

　　它们都是神色冷漠，杀意十足地看着冰莜凌。

　　“我承认，这次我们大军受挫，战争是失败了！”

　　“但是，这并不意味着我们自己也失败了，白鸦对我们无用，天境巅峰层面，你们依旧不是我们的对手！”

　　地底生物大军的首要目标是清除白鸦，打通屠杀之途，现在这个已经完成不了了，彻彻底底失败。

　　那么，至少要把这些人类都清除干净了。

　　尤其是这个强大的女人。

　　以后可就没有这样的机会了！

　　它们心中不甘，只能以这样的方式来发泄。

　　清除白鸦的失败，让六位天境巅峰地底生物心中的杀机更加旺盛。

　　灵火魂体的脸色一僵，发现深亥说的好像是真的啊……

　　深亥、逢及等六位近万米的地底生物向着冰莜凌围了过来，体型巨大遮天蔽日，像是围了六座山一般，周围变得阴暗起来。

　　灵火魂体直骂自己嘴欠。

　　明明自己最大的靠山，姜预那个家伙没有出现，自己怎么就没忍住嘴？

　　“天境巅峰层面不是你们的对手？我倒想看看，你们这些猴子，猪……又有多强？”

　　从白鸦和黑鸦之中，一道生气而杀意十足的声音响起。

　　……

　　刚才，姜预从空间裂缝之中走出，白鸦们紧跟着涌了出来，由于数目太过恐怖，一下子就将姜预给遮挡住了。

　　白鸦侵占了所有生灵的视线和感知，吸引了所有的注意。

　　姜预完全没有被注意到！

　　在白鸦小兵的攻势之下，地底生物大军顿时陷入劣势，被遮住的姜预的心情才稍微好些。

　　六位天境巅峰的地底生物却贼心不死，再次将矛头对准了冰莜凌。

　　天境巅峰层面？

　　数量优势？

　　白鸦们拿你没办法？

　　呵呵！

　　姜预露出冷笑。

　　“谁？”

　　深亥的眉头深深皱了起来，神色之中愠怒，它的本体，便是人类认知之中的猪了。

　　其余的天境巅峰地底生物同样震怒，这样赤裸裸的挑衅，无论是谁，它们都势必将其千刀万剐，不然，如何维护自己的尊严。

　　“一头猪……也有尊严？”

　　那冷笑的声音再次响起。

　　当六位天境巅峰地底生物将视线转向那一片黝黑的鸦之中时，一个青年无视所有的黑鸦，脸色不善着跨步而来，一只手举着一个湛蓝色的光球。

　　“你找死！”深亥的声音前所未有地充满了杀机。

　　然而，它的话音还没有落下，姜预顿时一个闪身到了它的面前，渺小的体型出现在它的额头，一个还没有深亥手指粗的光球向着它的脑袋砸了过来。

　　这个时刻，深亥完全没有反应过来，神色还在惊诧之中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的撞击爆破之声响起，惊天动地。

　　深亥的近万米的高大躯体，一瞬间弯曲被砸倒，如此大的体型，只是一个转眼，就从站着变为了漆黑深坑之中的歪歪扭扭的躯体。

　　这场战争的元帅，所有地底生物的最高指挥者，天境巅峰的存在……

　　所有白鸦都无法影响到的深亥……

　　就这么重创了！

　　额头上一个巨大的深坑，有着碎骨镶嵌在血肉之中，躯干双腿也有骨折、骨断出现，附着在骨骼上的血肉扭曲……

　　这一幕，毫不凄惨，跟之前的霸道和威风凛凛完全沾不上边。

　　谁又能想到，一个天境巅峰的地底生物，会一下子变成这个下场？

　　另外五个天境巅峰的地底生物脑袋一片空白，一时反应不过来所发生的事情。

　　应该说，它们短时间无法让自己接受这样几乎不可能的事情！

　　“姜预！你出现地太及时了？”

　　这个时候，灵火魂体在短暂的意外之后，惊喜大叫道。

　　刚才，六大天境巅峰围攻的时候，可是把它给吓坏了！

　　相比起灵火魂体，冰莜凌和另外几团八荒神火反而要平静许多，就算有意外，也不是很明显。

　　“你们不惊讶吗？”灵火魂体奇怪问道。

　　“亏你还跟了姜预这么久，白鸦身上装束的作风，除了他以外，还有谁会有？”冰璃寒炎撇了灵火魂体一眼。

　　灵火顿时语塞。

　　……

　　星际之城的一击，重力加磁力，所具备的威力恐怖如斯，一个天境巅峰的地底生物就这么半瘫了。

　　在原本深亥所站的位置上，换成了姜预站。

　　这个时候，其余的五位天境巅峰地底生物看向旁边的这个青年，这个渺小如蝼蚁的家伙，都不禁咽了一口唾沫，眼中有着一丝恐惧之色。

　　冰莜凌已经让它们感到够棘手了。

　　但是，现在，却出现了一个真正意义上的怪物！

　　这种强大的实力……该怎么抵挡？

　　还未战，地底生物们就先怯了！

　　事实摆在眼前，这个青年不是它们能够对付的！

　　五位天境巅峰地底生物感觉像是在做梦一般，这场在它们看来胜券在握的战争究竟是什么？

　　先是不知道为何会聚集起来的，穿着奇异服装的白鸦，然后，又是一个强得离谱的青年……

　　这真的是那个在地底生物入侵下，只能苟延残喘的罗虚大陆？

　　“你们不是很强吗？说我们打不过你们吗？现在，怎么说话了？”姜预冷眼扫向五大天境巅峰的地底生物。

　　深亥没有死，还在深坑之中进行着真正意义上的苟延残喘，那一击给它造成的伤害实在是太大了，直接让它丧失了战斗力。

　　这突然出现的青年，究竟是谁？

　　不仅仅是深亥，其余的天境巅峰地底生物也有这样的疑问。

　　“你们不动手，那么，我就要动手了！”姜预呵呵一笑说道，语气之中，尽是让人心寒的杀意。

　　五位天境巅峰的地底生物顿时心中警惕到了极点，一颗心怦怦跳个不停，心中惊惧。

　　那近万米的高大恐怖身躯，这个时候看起来是可笑无比。

　　然而，姜预动手了，一点不是在开玩笑。

　　星际之城的磁场之力和星际之城本身的巨大质量配合，所造成的杀伤力绝对是恐怖的。

　　地底生物的力量强大无比，但是，在星际之城面前，就成了一个小孩子。

　　逢及神色一沉，知道不可力敌，保命要紧，寻找机会逃走。

　　但是，这个时候，冰莜凌却把目光放向了它。

　　七团八荒神火咆哮着，围绕在冰莜凌身边，灵火魂体显出形来，得意大笑：

　　“哈哈，你们地底生物真的是傻子！以为我们没有准备？其实一直都是一个陷阱，一个诱饵，就是为了把你们引进来，让你们大意！”

　　“看看那个人没！是事先安排的，本小爷刚才其实一直都在演戏！”

　　“布置这个计划的，就是小爷我！你们这仗败得应该，不亏！”

　　逢及、深亥和天境巅峰的地底生物们闻言，神色一惊，脸上满是阴郁之色。

　　这……从一开始就是一个阴谋？

　　怎么会？

　　然而，它们已经没有心思再去惆怅中了圈套了。

　　因为，怎么抵挡眼前的这一对年轻男女才是现在最重要的！

　　为了活命，五大天境巅峰的地底生物爆发出了身体之中潜藏的庞大力量，生死之间往往有大爆发。

　　四位天境巅峰地底生物和姜预一战，拼尽了全力，可姜预从头到尾都是一招，就是借着磁场之力和星际之城的质量，砸向地底生物们，大有一力降十会的趋势。

　　那在地底生物眼中看来相当渺小的星际之城，每一次落下都会带上一声惨叫声，让地底生物苦不堪言。只是擦着，都会受不轻的伤……

　　当真恐怖！

　　这十年，姜预可不是白过的。

　　星际之城就算没有晋级，也今非昔比，比起之前还要厉害。

　　这对于天境巅峰的地底生物们而言绝对是绝望的。


第635章 战终

　　战争的局势，发生了巨大的扭转。

　　一群黑鸦碾压着地底生物大军，而姜预和冰莜凌则合力碾压天境巅峰的地底生物。

　　深亥已经重创，逢及在冰莜凌的进攻下，岌岌可危。

　　至于其余的天境巅峰的地底生物，又有谁能够抵挡住姜预的星际之城？

　　姜预举着星际之城，在天空飞渡，宛若负山之神，神威不可挡，天境巅峰的地底生物们每过一息都是煎熬。

　　十年前，逢及败于冰莜凌之手，险些丧命，被“王”惩罚，出来之后，一心想着要找冰莜凌报仇，一雪当年的耻辱。

　　而现在，它终于见到了冰莜凌。

　　但是，报仇是不可能的了。

　　“一辈子”都不可能了。

　　这要死在这里了，这辈子就没了，还谈什么报仇？

　　冰莜凌的攻势凌厉精巧，每一击都让逢及难以躲避和阻挡，八荒神火的七种不同的力量入侵到逢及的躯体之中，使得这看似完整的身躯，内部实则已经千疮百孔。

　　逢及发出一声声嘶吼，惊天动地。

　　“轰隆！”

　　近万米的高大身躯轰然倒塌在漆黑的地面上，使得地面都抖动了几番。

　　逢及死了。

　　姜预举着星际之城，和四头天境巅峰地底生物一战，这战斗的情景远比起冰莜凌和逢及要恐怖。

　　这就是单纯的能量上的比拼，不带有丝毫的技巧。

　　星际之城在姜预手中疯狂扩张，不过片息之间，就变成了一颗上千米的湛蓝色的大球，直径有了这些地底生物的十分之一。

　　面对这陡然变大的星际之城，几大天境巅峰的地底生物内心不由一紧。

　　星际之城猛然移动，向着天境巅峰的地底生物们撞了过去，在磁场之力的控制下，目标地底生物动弹不得，被星际之城正面撞击。

　　只能以黑色的能量聚集在胸口防御。

　　只听一声咖嚓响起。

　　星际之城撞击在一只天境巅峰地底生物的胸口，黑色的能量防御瞬间破碎，整个胸口直接凹陷了下去，背部凸出，一个胸口全部都变形了，这只地底生物口中，鲜血内脏狂吐。

　　星际之城继续撞击！

　　又一轮攻击下，星际之城将这只地底生物的整个胸口都撞出了一个巨大的窟窿，骨骼血肉碎了一地。

　　猝！

　　又一个天境巅峰的地底生物身死，其余天境巅峰地底生物心中惊惧，一种无形的慌乱在内心滋生。

　　当这种慌乱产生之后，原本还能合力挡下一两击的天境巅峰地底生物，在手足无措之下，更是没了一点的抵抗之力。

　　姜预手举星际之城，“生物细胞灭绝光辉”发射出去，一片片灿烂的光芒刷在这些天境巅峰地底生物上，一大片血肉消失于无形，不多时，竟然直接变成了四具挺立的白色的万米骷髅。

　　残酷如斯！

　　而这个时候，无数的黑鸦们见自己的食物，竟然变成了骷髅，哪怕这个时候它们性情大变，但是，对于食物的近乎本能的欲望，让它们内心不由一痛。

　　短短的时间，六大天境巅峰的地底生物，竟然只剩下一个重伤的深亥还在苟延残喘。

　　深亥看着这一幕，内心惊惧到极点，全身的疼痛刺激着它，在深坑之中不能动弹。

　　今日，这个青年男子，要杀它，它根本不可能有一丝一毫的机会逃掉。

　　“放心吧……我不杀你！”姜预摇了摇头，看了看深坑之中已经重创的深亥，轻轻说道。

　　深亥闻言，眼中惊喜，闪现出一丝求生的欲望。

　　然而，这个时刻，无穷无尽的黑鸦却是扑腾着飞了过来，伏在深亥的巨大无比的躯体之上，密密麻麻，一只又一只，不多时，就已经布满了。

　　仔细一看，还会发现，这些黑鸦已经在慢慢排出黑色的泥石，一些羽毛已经在变白。

　　一个个鸦嘴落在深亥的躯体上，戳下一块块血肉，含着吞了进去，将刚刚变白的羽毛又再次变黑了。

　　“啊！”深亥发出一声声凄惨之极的吼叫。

　　这个时候，它心中好恨，觉得自己受了这世间最大的欺骗。

　　……

　　黑鸦已经彻底统治了这片空间，一声声鸦叫声不停地响着，使得这片空间万分喧嚣，让人头疼不已。

　　黑鸦们进食了大量的地底生物的血肉，这个时刻，终于开始将黑色的泥石大量排出。

　　一只只黑鸦在高空之中盘旋着，随着它们的飞翔，一块块黑色的泥石掉了下来，落在这层空间的土地之上。

　　黑鸦的数量恐怖，泥石的数目同样很多，一颗颗落在了黑色的大地上的裂缝之上，一道道细小的裂缝逐渐被黑色的泥石填充，这些“伤痕”慢慢消失在了大地之上。

　　还有一道贯穿全空间的巨大的裂缝，一只只黑鸦沿着上面飞行，慢慢将自己的排泄物撒下，落尽了深不见底的裂缝深渊之中。

　　这样巨大的裂缝，哪怕是数目恐怖的黑鸦们一时也不能够将其完全恢复。

　　一日之后，黑鸦们全部都变白了。

　　白鸦们又饿了。

　　它们锐利的小眼睛望向这片空间的四周，在大地上发现了很多的地底生物尸体的碎肉，顿时眼睛红了。

　　这是哪个败家子，竟然这么糟蹋粮食？

　　白鸦们想了想，估计这样的事情只有自己的“军长”才能够做出来，心里只能敢怒不敢言。

　　老老实实的，一个个在大地寻找然后叼起这些碎肉，吞食了下去。

　　肚子终于舒服了一些了，还有些饿，再吃一点！

　　白鸦们心中念到。

　　然而，当它们真正吃饱的那一刻，又整个都变成了黑鸦。

　　一颗颗黑色的泥石，再次从它们的身体之中排出，填补到那大地上的巨大裂缝之中。

　　周而复始，一切仿佛都没有尽头。

　　这似乎就是白鸦们和黑鸦们的使命。

　　白鸦永远在饥饿与进食当中，吃饱了就会变成黑鸦，而黑鸦性子大变，只负责排泄，完了又变成白鸦。

　　这就是它们单调的生存方式。

　　这样奇特的生物，估计也就只有在这太北古城之中才能够见得到了。

　　……

　　在大量白鸦和黑鸦的日夜劳作之下，也足足花了一年的时间才将所有死在这里的地底生物的尸体吞食干净，借此产生的黑色泥石也将这片空间的大地裂缝给完全填补上了，比起以前还要更加坚韧。

　　太北古城的试炼者们，看着这大好的局势，心中却有着一种复杂的滋味。

　　老实说，大多数人已经后悔进来了。

　　有着姜预和冰莜凌这两个人在，他们连陪衬都算不上，估计整场试炼都不会有他们什么事情，在这里，一点点的存在感都没有，完全就是自取其辱。

　　其中，还有些人心中仍然不甘心，不愿接受试炼里的这样的现实。

　　白鸦们在将这片空间里的裂缝填补完毕后，自发地又开始分散到其余的小空间之中，一个个飞向四方，就是姜预都留不住。

　　姜预还颇为遗憾自己的白鸦小兵们，在想或许这些白鸦们也会怀念当初训练的日子，殊不知白鸦们一个二个高兴得很，终于要离开这个吝啬货了！

　　……

　　“地底”。

　　在那通向罗虚大陆的通道旁，那巍峨高大的宫殿，这个时候寂静无声，仅仅只有最高的座位上坐着亘古不变的“王”。

　　“竟然全灭了？”

　　王发出一声质疑之声。

　　在它看来，这是不应该发生的事情。

　　“所有的雾瓶，也都丢了吗？”

　　王的又一个带着淡淡的愠怒之声响起。

　　地底生物大军，哪怕全灭了，也就全灭了，天境巅峰的地底生物还有点价值，死了也有点可惜。

　　但是，唯有雾瓶是十分重要的东西，是对付白鸦和黑鸦的唯一手段，没了这东西，屠杀之途的征服又将回到零点。

　　“究竟是谁干的？”

　　王一直都注意着太北古城之主的动向，后者并无任何动作，不可能是他，但是，除了太北古城之主，又有着谁还有着这个实力将所有的地底生物大军都灭了呢？

　　王的眉头皱深了，微微一叹。

　　“看来，得重新部署一番计划了！”

　　……

　　最边缘的小空间，姜预注视着空间边缘，那虚无的大地之处，自从一年前地底生物入侵失败之后，就再无动向。

　　在众多的小空间之中，甚至连地底生物都没有出现了。

　　不少白鸦还特意找姜预来抱怨，是不是他把所有的地底生物都给藏了起来。

　　它们一直饿着很难受。

　　“打扰一下……”

　　一个中年男子的声音响起，伴随着一丝有些沉重的脚步声，姜预看了看来人，是太极剑山这一次的试炼者。

　　“可以问一下，姜兄，这一路下来，可有见到赤心？”太极剑山的试炼者问道。

　　剑赤心？

　　姜预眉头微皱，脑海之中浮现出了两道身影，一个是初见之时的腼腆善良少年小道士，而另一个则是如疯如魔的仇恨者。

　　两者的差距很大，但是，却是同一个人。

　　姜预摇了摇头，太极剑山的试炼者有些失望，这是他进入太北古城的另一重要目的。

　　“你怎么知道剑赤心在第三试炼场地？”姜预皱眉问道。

　　“赤心没有死，但是，同样也没有走出太北古城的第二试炼……唯一的可能就是现在还在太北古城的某处！”太极剑山的试炼者叹息道。

　　“如果可以，还望姜兄，能够注意一下赤心的行踪。”太极剑山的试炼者向姜预行礼拜托。

　　姜预点了点头，答应下来。

　　太极剑山的试炼者笑着感谢，在其离开之后，姜预不禁在想，剑赤心既然还活着，那么又怎么会没有走出第二试炼？

　　按照冰莜凌所说，只要是试炼结束了还活着的，都被会被太北古城之主带回来。

　　那么，剑赤心又会去了哪儿了呢？

　　这个一心想要找地底生物报仇的家伙，指不定又会做出什么常人根本想都不敢想的事情。

　　算了，让瑞心注意一下吧。

　　……

　　“太北古城第三次试炼，会这么短吗？”姜预嘀咕道。

　　入侵的地底生物大军已经全部被歼灭，这些小空间已经完全恢复了安宁，除了白鸦们饿得大叫外，而后续几年，也一直都没有什么异动，这不禁让人怀疑，太北古城第三次试炼是不是就这样“简单”地结束了？

　　这可不是姜预所希望的，短短十余年，还不够把这半颗星际之城提升到一个更高的级别。

　　但是，事实却是，一切都很安宁。

　　这个时候，冰莜凌以及其余之前参加过试炼的人们都是有些不习惯，要知道，以前的时候，试炼都是一环接一环没完没了，凶险万分的。

　　如此平静的试炼，他们也是第一次经历。

　　处处都透着诡异。

　　难道，地底生物大军，真的就是试炼的所有的内容了吗？

　　在这样的诡异平静之中众人先是疑惑警惕，提心吊胆，再到后面的习以为常和放松。

　　一晃，三十年的时间就过去了。

　　这三十年的时间，白们饿惯了，试炼者们平静惯了，而姜预，研制科技研制惯了。

　　一切的一切，都就这么过去了，就像这里是平静的安乐窝，而不是什么试炼一样。

　　试炼者们百无聊赖，一开始还有着探索之心，后来就是等着太北古城之主要他们干什么，他们就干什么。

　　这三十年的时间，对于姜预而言，弥足珍贵，在争分夺秒地研制下，星际之城等级的提升已经完成了大半，最多再有十余年的时间，就能够将其升级到八级科技的程度。

　　八级科技意味着什么，姜预很清楚。

　　只要一想到，他的心里就忍不住去期待兴奋，一旦完成了，他就将真正涉足半虚的层次。

　　哪怕他自己的修为还没有达到，但是，星际之城已经达到了。

　　到时候，哪怕是地底生物大举入侵，凭借着星际之城，姜预也有信心能够为自己和身边的人建立一个安全之地。

　　姜预内心动力十足，这三十年对于别人而言或许是枯燥的日子，但是，对于他而言，每一分一秒都十分重要。

　　在漆黑的泥石构建的大地之下。

　　一个细小的通道在蔓延，一个身穿黑袍的青年男子带着诡异的笑意，似乎在寻找着什么。


第636章 诡异死亡

　　“这个老家伙，严密守着边界，想要回去，还真不是一件容易的事情！”

　　丰都尘舔了舔自己的嘴唇，眼中浮现出一丝邪意，额头上有着一些细微的汗水。

　　“不过，终归会被我找到机会！”

　　他的双手落在前方的黑色泥石之上，用力挖，这些松散的泥石到了他的手中，却变得坚韧无比，每挖下一小块，都需要付出很大的力气。

　　看看丰都尘的身后，是一条长长的地下通道，距离出口有着很长的一段距离，挖到这种程度，可见丰都尘付出了多少努力。

　　丰都尘已经足足挖了有三十年了。

　　自从进入到太北古城，他花了十年的时间，大概确定了方位，在三十年前那场大战之中都选择了蛰伏下去，然后，就一直挖，一直挖。

　　他所要找的地方，被那个老家伙好好地藏了起来。

　　每挖一段距离，都要重新确认一个更准确的方位，以此来不断靠近目的地。

　　在阴暗的地下，一直反复进行着这样的事情，空间狭窄，没有一个生灵说话，目的地也模模糊糊，这是一个十分煎熬心的过程。

　　但是，丰都尘却做得很有耐心。

　　三十年如一日，没有一丝一毫的迟疑，只是有着不达目的誓不罢休的心态。

　　“幸好是一具人类的肉身，不然，挖起这些神土来，至少还要多花一倍的力气！”

　　一块块黑色的泥石被硬生生挖了下来，丰都尘的双手一片血淋淋，隐隐有着森森白骨露了出来，咖嚓一声，却是几根指骨突然断裂了开来，落在了地上，只留一个残破不堪的手爪子。

　　丰都尘摇了摇头，这人类的肉身太脆弱，又坏了，又得花时间去修复。

　　丰都尘慢慢合上自己的双眼，整个身体沉寂了几息时间，然后，猛地睁开来，眼神之中有着短暂的发懵。

　　“嘶！疼！疼死了！哇！”

　　丰都尘的脸色突然变了，变得冷汗淋漓，一双眼睛之中尽是惊恐之色，惊恐之中又交织着癫狂，颓然。

　　“你究竟要干什么？”

　　他颤抖着自己的双手，鲜血洒落，白骨抖动，看起来凄惨无比。

　　丰都尘发出一道质问声，这种身体交给另一个存在来控制，自己陷入一个囚笼之中，每次醒过来都会发现身体有着各种各样的创伤的感觉，让他几乎要发狂。

　　然而，丰都尘的质问，却没有得到丝毫的回应。

　　丰都尘的脸色阴沉，牙齿紧紧咬着，眼睛之中爆射出愤怒之意。

　　“既然无视我，那么，凭什么要我按照你的意志去做？你自己的事情自己完成，就恕我不奉陪了！”丰都尘负气而言。

　　身体被他人所控制，这已经让他的内心压抑到了极点，现在，却还要每每出来给控制自己身体的人收拾残局，这让他如何愿意？

　　这具身体是他的，另一个灵魂占据之时，是无法恢复的，只能够让他自己来。

　　沦为一个工具？

　　可笑？

　　丰都尘绝不甘心让自己陷入这样的处境之中。

　　“哎……你怎么总是这么不听话呢？别忘了，是你家老祖将你交给我照拂的啊。”丰都尘的身体之中，一道诡诈而无奈的声音响了起来。

　　丰都尘神色微动，终于露面了么？今日必定要和这个家伙好好商谈一番。

　　“等等，别急着说话！”

　　“让我猜猜你想说些什么……”

　　“比如说，想要和我合作一下，各取所需。”

　　“然后，从我这里索要报酬，索要承诺。”

　　“好啊，我都给你，你想要什么都给你，既然如此，那就赶紧干活吧！”

　　身体里的那个声存在，似乎很好说话的样子。

　　丰都尘神色微变，浮现出一抹恼怒之色，该死的狡猾的家伙，他需要的可不是这种毫无凭据的承诺，而是一个切切实实能够掌握的筹码。

　　现在，他还剩的用处就是肉身的恢复还需要他亲自来，一旦这个家伙的事情做完了，那么他没了用处，下场不用猜都知道。

　　所以，趁着这个时间点，他必须为自己赢得一些生存的保障。

　　“咦？你不信我的话？”

　　“我们之间，好歹同处一具身体四十年了，友谊的小船还真是说翻就翻啊。”

　　“这可不是我对不起你啊！”

　　丰都尘身体里的那个声音唏嘘叹气，透露出内心里的一点点遗憾。

　　好好的朋友，怎么说不做，就不做了呢？

　　丰都尘的神色猛然一惊，大骇道：“等等，你要做什么？！我警告你！你要敢做些什么，以后我都不会再配合你了！”

　　“朋友，你是个好人，大大的好人，谢谢你之前的帮助了，当然，也谢谢你最后发挥的一点预热。”

　　丰都尘身体之中，一道带着淡淡笑意的声音响起，其中蕴含着诚恳的感激之意，让人听了都要忍不住说一句“不用谢”。

　　“不……”

　　话音落下，丰都尘的脸色顿时变了，一双瞳孔迅速变小，宛若针尖，眼睛睁着好像要把眼珠子给瞪了出来，眼角似乎都在缓缓裂开。

　　一张嘴张得老大，嘴角撑到了最大，舌头撸直，喉咙之中竭力要发出声音，却只有一片寂静。

　　丰都尘脸上青筋四起，神色狰狞，带着无穷的痛苦之意，他双手抓着自己的脸，身体蹦直了，就像是要蜕掉自己表面的皮。

　　这个时刻的丰都尘，大脑一片空白，只有无穷无尽的痛苦之意如同海浪一般拍打着他的灵魂，整个灵魂似乎都要被撕地粉碎。

　　他已经失去了思考的能力，无法去想为什么自己身体里的那个存在会彻底抛弃自己，难道，就不怕没了自己之后，这具身体受到的创伤也没法再恢复吗？

　　在这幽暗的地下通道之中，丰都尘度过了自己人生最为黑暗的一段时光，他的灵魂化为了一团淡白色的光晕，而这还仅仅只是黑暗的开始。

　　丰都尘的身体，又回到了最起初的模样，平静的脸色，一丝带着诡异的笑容，稍微有点违和的便是眼眶和嘴角的开裂伤口。

　　丰都尘，不，应该说是地底类人王族者，摆了摆自己的脑袋，双手就像盲人摸象一般缓缓摸过自己的脸庞，特意在眼角嘴角的伤口之上停留了一小会儿。

　　一团淡白色的灵魂光晕漂浮在它身前。

　　丰都尘的灵魂被完全从身体之中剥离了出来。

　　地底类人王族者伸出两根手指，从这灵魂光晕之中，轻轻撕扯出一缕灵魂光丝。

　　“啊！”灵魂光晕之中，传来一道痛不欲生的嘶吼。

　　地底类人王族者嘴巴一张，两根手指捻着这缕灵魂光丝，将其丢入了嘴巴之中，咂咂嘴，就像吃萝卜丝一般，最后咽了下去。

　　随着这个举动的完成，只见，这具人类肉身血淋淋的双手，散发出一片光华，当光华敛去的时候，两只手已经恢复了大半。

　　摊开手看了看，地底类人王族者露出满意的笑意。

　　“还差一点。”

　　两根手指又伸到身前的一团灵魂光晕前，轻轻地撕下一缕，又扔进了自己的嘴巴里。

　　每一个动作都轻描淡写。

　　只有灵魂光晕之中，丰都尘那般痛苦的嘶吼响个不停。

　　地底类人王族者将丰都尘的灵魂光晕收了起来，作为这具身体的粮草，可得好好保存，算算量，应该足以支撑自己找到那个地方。

　　它的双手搭在前方黑色的泥石之上，又开始一点一点地挖了。

　　……

　　地底类人王族者用血淋淋的双手再次挖下了一大块黑色泥石。

　　“咦？”

　　随着这块泥石的剥落，出现的不再是已经看了三十多年的黑石，而是一片空缺，淡淡的白色光华从中洒落出来，射入地底类人王族者的眼中。

　　地底类人王族者顺着这片空缺，继续向外挖，直到挖出一个可以让它整个身体都通过的通道。

　　它走了进去，眼睛慢慢睁大。

　　很美啊！

　　一块块白色的晶莹石头堆叠在通道的两旁，白色的光华就是从里面散发而出的，每块石头之中，都有着一只白色的小鸦在里面张着翅膀缓缓飞着。

　　灵动，优雅！

　　地底类人王族者走进通道之中，细看着通道两旁的大量的白色石头，细看着里面的白色小鸦，露出淡淡的笑意。

　　它试着将一只手覆盖在其中一块白色的石头之上，缓缓抚摸着，温润触感极佳，轻轻一敲，一股震荡之力侵入到白色石头之中。

　　咖嚓！

　　白色的石头裂开了，化为了飞灰，而里面的白色小鸦也在这个时候消失地无影无踪。

　　……

　　“跟你们说了，真的不关我事！那地底生物不来，我也没办法啊。”

　　姜预摇摇头，颇为无奈地对星际之城外的一群白鸦们说道。

　　白鸦们，又找上门来了。

　　已经三十多年没有进食，它们一个二个饿得慌，四处找都找不到地底生物的踪迹，一个二个都猜测是“军长”这个家伙把食物都给藏了起来。

　　在跟着姜预的那十年，它们自觉是已经看透了自己这个军长的心思，如果，真有人把地底生物都给藏了起来的话，那么，只能是他了！

　　这个吝啬的小气鬼！

　　白鸦们“嘎，嘎，嘎”一直叫着，烦着姜预就是要给出一个答案。

　　典型地耍无赖。

　　不给我吃的，就要烦着你！

　　姜预眉头抖动，觉得三十年过去了，这些白鸦小兵们肯定又忘了当初被严苛训练支配的恐惧了！

　　然而，就在这时！

　　在姜预面前，一只满脸悲愤的白鸦，突然发出一声尖锐的鸣叫，神情之中的恐惧之色，仅仅维持了不超过一息的时间，就化为了一团烟雾。

　　这团烟雾并没有像以前那样重新聚合成白鸦，而是……就这么一点一点地消散了。

　　当着姜预面，当着所有白鸦们的面，这只白鸦，就这么离奇诡异地死了。

　　顿时，白鸦群之中，一声声恐惧到极点的叫声响起。

　　从这些叫声之中，姜预感受到了白鸦们内心前所未有的恐慌，这样的情绪，还要远远超过了当初白鸦们碰到雾瓶的时候。

　　发生了什么？

　　姜预眼中震惊之色闪过。

　　而白鸦们在恐慌之中，迅速飞离了这里，不知飞向何处？

　　……

　　“效果还不错。”

　　地底类人王族者看了看地上的白石灰，微微一笑道。

　　“这白石还真是一种奇物，内里蕴养生命，白石不碎，生命不死，估计也就只有雾瓶能够克制这种白石！”

　　地底类人王族者站了起来，没有选择继续破坏这满地的白石。

　　虽说，破坏了这些白石，确实能够使得白鸦的数量大减，但是，也仅此而已，很快就会被太北古城之主发现。

　　到那个时刻，它可就得给这个美好的世界说再见了。

　　地底类人王族者可不觉得在被发现之后，自己有能力可以从太北古城之主的手中逃走。

　　这些白石仅仅只是小事，真正重要的，还在这条通道的终点。

　　地底类人王族者缓缓向通道内部走去，这个通道很长很长，甚至比起它挖了三十多年的通道还要长很多，一路上摆满了白色的石头，一只只白色小鸦在里面飞舞。

　　它无视了所有的白石和白鸦，目光只投向前方。

　　不知走了多久，地底类人王族者的步伐突然停下。

　　在它的前方，是一个圆盘形的空地，地面底层是漆黑的泥石，上面铺满了白色的石头，一块又一块，整整齐齐，只只白鸦飞舞。

　　在这些白色的石头的上方，有着一个巨大的莲花白石，一片片莲花瓣栩栩如生，中间是莲花蓬，上面镶嵌的也是一块块白石。

　　一只体积巨大的，远远超过普通白鸦十倍的巨大白鸦在这莲花上飞腾着，一根根白色羽毛清晰可见，呈现深邃的白色。

　　莲花是透明白色的，视线可以穿过看到对面的场景，而巨大的白鸦则是乳白色的，在莲花之上异常显眼。

　　“啧啧啧！”

　　“真是好宝物啊！”

　　“哪怕是我在族中都没见过几样这样的东西！”

　　地底类人王族者发出一声声惊叹。

　　“怎么办？”

　　“这样的东西，还真是让人舍不得毁掉。”

　　地底类人王族者，心中闪现出一丝犹豫与遗憾。


第637章 地底类人王族者

　　在这太北古城之下的通道，白鸦是建筑者，是守护者，是阻挡地底生物的最重要的生灵。

　　其重要性不言而喻。

　　说是关系着罗虚大陆的安危都不为过。

　　姜预记得，唯一能够对白鸦造成威胁的也就只有当初地底生物们带来的雾瓶，而这些个雾瓶，现在都在姜预自己的手中。

　　姑且地底生物还有多余的雾瓶，但是，雾瓶的攻击方式很容易辨认，一团黑烟困住白鸦，然后“掐”死。

　　在方才，可没有什么烟雾。

　　白鸦就这么凭空死亡了！

　　“瑞心，把整片空间的人景象调出来！”姜预皱眉说道。

　　这个时候，他的心中有一种很不好的预感，一直以来的安宁生活可能就要被打破了。

　　只见，姜预的视野之中，整片空间的无数白鸦在这个时候，脱离了以往的安静情况，一个二个都慌张无比，翅膀胡乱扑腾着。

　　慌乱之际，有的白鸦撞在一起，散成两团白烟，慢慢聚合起来，又懵着头撞在一起，有的撞在地底生物的白骨之上，有的撞在地面之上……

　　这个时刻，所有的白鸦都失了分寸，仿佛遇到了什么世上无比可怕的事情一般。

　　从它们的眼神之中，隐隐可以感受到，有什么绝对不愿意被发现的事物被他人所掌控了。

　　姜预抓住一只白鸦，瑞心控制着一丝能量侵入到白鸦的大脑之中，读取着其中的意识。

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“完了！”

　　瑞心复述着白鸦的脑中所想，从头到尾都只有这两个字，散发着一种极致的恐慌和绝望，再无其它。

　　白鸦在姜预手中挣扎着，被困住让原本就慌张无比的它，更没有什么安全感可言。

　　是啊！

　　对于此时的它们，无论身处在何方，要害都暴露在敌人的眼前，无论如何都逃不掉。

　　只有死路一条！

　　姜预放开这只白鸦，白鸦扑腾着乱飞，时而高飞，时而又要高速坠落，看得人心揪不已。

　　事情发展得太快，三十多年的宁静，眨眼之间就被打破。

　　……

　　两排白石里飞舞着一只只白鸦，晶莹之中带着灵动，夹着一条通道，一路蔓延很长的距离，到达了最后的终点。

　　铺满白石的地面，一只朵白色的石莲花，一共三十三瓣花瓣，栩栩如生，映衬着上方轻轻飞舞的大白鸦。

　　它是白鸦的源头！

　　是所有白鸦的母亲！

　　它在这里已经有了上百万年了，一直维系着白鸦们的存在，一直守护着这条被地底生物视为杀戮开始的通道，护持罗虚大陆的生灵们。

　　这个地方，除了太北古城之主以外，没有任何一个人知道，同样，也没有任何一个人知道白鸦们在这个地方日复一日，年复一年的付出。

　　白鸦们自己都不知道自己在做着守护一片大陆生灵的伟大事情。

　　只是一直按照某条规则生存和生活着。

　　然而，现在，打破它们生存的事物到了！

　　丰都尘的身体一丝丝黑色的能量向外逸散着，整个身体像是一个不断散发黑烟的柴火堆一般，逐渐被淹没在黑烟之中。

　　地底类人王族者嘴角微笑，眼睛之中闪过一丝杀意，皮肤上面，一根根青筋变得越发明显起来。

　　“嘶，呲，啦……”

　　一阵稀碎的声音响起，颇有一种啃食肉骨头的感觉，几滴鲜血溅射到外面的白石上，丰都尘的身体没了。

　　再次出现在这片空间的是一个青皮红眼的地底类人王族者。

　　这青皮红眼的地底类人王族者，站起身子和一般人类差不多高，全身皮肤都是青绿色，耳朵半尖，那双红眼睛像是放进清水的血眼珠一般……

　　地底类人王族者看起来很恐怖，但是，那五官又极其俊美，每一处都完美到极致，整体搭配起来给人一种不安的邪意。

　　“还真是浪费啊。”

　　地底类人王族者有些不满地看了看白石上的那几滴鲜血。

　　“抱歉抱歉……太久没吃人了，一时有些忍不住激动，洒落了几滴鲜血。”

　　就像是节约粮食的人看着桌子上掉下的几粒米饭一般，遗憾而又不舒服。

　　地底类人王族者为浪费食物祷告了一番，忏悔自己的罪过，然后才将视线投向了中心地带的石莲花，落到飞舞的巨大白鸦之上。

　　“被困在这里上百万年，现在，就由我来解放你吧！”

　　地底类人王族者向飞舞的大白鸦说道，它刚开始还觉得毁了这样的宝物颇为遗憾，但是，仔细一想，这是在救人家啊，应该是间接做好事。

　　毕竟，谁被困在这上百万年，肯定都是生不如死的。

　　既然已经生不如死了，就让我来赐予你死亡吧！

　　“对吧？”地底类人王族者向大白鸦笑问道。

　　没有说话变当做默认了。

　　一阵汹涌的黑色烟雾从它的身上弥漫了开来，这种黑色烟雾，乍一看，就和雾瓶之中的烟雾一样，很像很像。

　　但是，当真的拿两者来对比之时，会发现这不是相像，而是就是同一种物质！

　　在地底生物大军之中被奉若珍宝的雾瓶，甚至连连半虚的王都珍视非常的宝物，其释放的黑色烟雾，到了地底类人王族者手里，却是如此轻易就放了出来。

　　而看样子，这还仅仅是地底类人王族者的一种常规手段，仅仅只是一种能量的特性而已。

　　这样的事情，不论是姜预还是其余试炼者，都浑然不知情。

　　地底类人王族者在过去的历史职中，仅仅只有寥寥几字的描写，用的最多的描述便是“恐怖”二字，至于其手段究竟如何，恐怕除了少数几个参与过那一战的还存活的半虚以外，谁也不知道。

　　一切都已经埋葬在过去的历史之中。

　　而此时，白鸦们进行了上百万年的守护，寂静的这方小世界，迎来的第一个敌人就是这样的恐怖存在。

　　地底类人王族者负手而立，抬头看着飞舞的大白鸦，黑烟就像一根根锁链一般，飞快射了过去。

　　最后，狠狠穿透了大白鸦的身体！

　　“嘎！”

　　大白鸦发出一声凄厉的惨叫，那一瞬间，它的胸腹，它的翅膀，双足，都被一道道黑烟穿过。

　　黑烟似乎已经完全固化成了锁链，紧紧附着着大白鸦的躯体，将其死死束缚住。

　　“以这样的方式，来送你最后一程，希望不要介意！”地底类人王族者颇有些歉意说道，嘴边却带着微笑，眼中的猩红之色更加耀眼。

　　一阵黑色的烟雾从身体之中散出，顺着黑色的锁链，慢慢入侵到大白鸦的身体之中，黑色的烟雾触及到大白鸦，似乎感染了大白鸦，大白鸦身上，也有着一丝丝的黑意在逐渐蔓延开来。

　　“嘎！”

　　这个时候，大白鸦再没有了之前的悠闲之态，四肢被束缚着让它动弹不得，只能急得直转眼珠子。

　　在这个地方，独处了上百万年，什么敌人都没遇到过，它哪里有什么应对敌人的经验？甚至于，连“敌人”这种东西是什么都不知道啊！

　　这个时刻，只能任人宰割！

　　大白鸦身上，一滴滴腐朽的黑色的液体，缓缓滴落，落到白色的石莲花上面，轻易就穿透了，最终落到下方的有着白鸦的白石上，将其击穿。

　　白石之中的白鸦影像消失，而这也意味着，在外界，又有着一只白鸦死于无形之中。

　　腐朽的黑色液体从大白鸦身上掉落，大白鸦的身体出现一个个缺口。

　　地底类人王族者身上，黑雾还在不断向大白鸦输出着，剥夺着大白鸦的生机，直到将其完全消灭掉。

　　……

　　与此同时，在外界，所有的白鸦们已经乱作了一团，像是失去视线的鸟儿在天空之中乱飞乱撞。

　　它们的母亲，已经落在了歹人的手中，正在遭受迫害。

　　白鸦们，完全慌了神。

　　这一刻的它们，就像是在面对着世界末日一般。

　　白鸦们的异常情况，终于引起了众多试炼者的注意，已经在这片空间无所事事了三十多年的试炼者们，精神再次紧绷了起来。

　　这样夸张的异常状况，往往意味着不可想像的大危机。

　　“发生了什么？”一道白影飞到了姜预的身旁，赫然是冰莜凌。

　　姜预皱眉。

　　还没来得及说话，一阵剧烈的颤抖突然发生，整个大地都在翻腾，无数的白骨陷入了漆黑的泥石之中，白鸦们住着的枯枝纷纷倒折，天地都在发生巨大改变。

　　天地似乎都发生了一定程度的倾斜，大地上石头向着某个方向不断翻滚。

　　这个时候，所有的试炼者们，都感觉自己好像身处一个笼子之中，笼外是有人在不断摇晃着。

　　这样的动静，大得惊人，让所有试炼者们都神色骇然，心中惊诧不已。

　　“究竟发生了什么？！”

　　已经安宁了三十年，甚至已经形成了习惯，却是突然出现了这样恐怖的异变，让所有试炼者都是猝不及防，脑袋一片空白，心中的危机感，浓烈到了极点，似乎下一刻，自己的生命就将走向尽头。

　　……

　　地底的通道实际并不是很宽，但是，在空间之力的扩张下，使得这里可以容得下无数的小空间。

　　而此时，在靠近地底的通道一处，一只几万米的高大地底生物半浮与空间之中。

　　这是一头全身苍白，长相凶猛，两颗牙齿凸出锋锐的猪。

　　这是一头半步虚境的地底生物，也是在通道另一侧的无上宫殿的驻守者。

　　它来到了这里，一双眼睛凶戾地望着眼前的这个“蜂窝状”的障碍，无数的泥石将这个通道封堵了起来，就是半虚都不容易突破。

　　一旦这个通道彻底封堵，这个通道就将要从头开拓。

　　“吼！”

　　这头半虚的地底生物发出一声惊天动地的咆哮，然后，向着眼前的阻塞物，疯狂冲了过来，庞大的身躯撞击在上面，才有了试炼者们感受到的情景。

　　“哼！”

　　它冷笑一声，似乎是在嘲讽着另一边的太北古城之主。

　　而这头半步虚境的地底生物恰好在这个时候出现，又究竟是出于什么样的打算呢？

　　太北古城之主眼中冷芒闪动，他的身体半陷入太北古城之中，已经不能动弹。

　　哗啦啦！

　　他身体周围的数根黑色的锁链在这个时候剧烈震动了起来，牵动着整个太北古城也跟着动作。

　　隔着虚空，太北古城之主盯着半虚的地底生物。

　　“不怕死，便来一战！”

　　无数小空间之中的白鸦们遇到了巨大危机，每一个都万分慌张，但是，在半虚地底生物出现的情况下，太北古城之主已经顾不了那么多。

　　或许，这就是地底生物的谋略，但是，这样的谋略哪怕知道了，也没有任何办法。

　　……

　　“发生了什么？”

　　两大半虚的生灵对峙，引起空间震荡，无形的威压之力散布周围，使得试炼者们感到了巨大的压力。

　　在这种压力之下，很多人便是动弹一下，都要付出巨大的损耗。

　　半虚之力，便是如此得恐怖夸张！

　　姜预神情凝重，瑞心还在扫描着所有的空间异常。

　　这个时候，他们就是一群瞎子！

　　连发生了什么，敌人在哪里，我方的要害弱点该怎么守护都毫不知情。

　　不弄清楚这些，显然就没有办法破局。

　　这片空间的情况十分复杂，又有两大半虚在干扰着空间，瑞心要扫描出结果来，需要一个不短的时间，然而，姜预显然等不了。

　　“白鸦小兵！听令！速带我去战场！”

　　这样中二而羞耻的声音，姜预平时可没那脸皮叫出来，但是，这个时候了，也不用顾及那么多了。

　　白鸦们曾经经受过姜预长达十年的训练，一言一行都有了一些军人的风范，甚至能做到不用过脑子，闻命而从。

　　虽然，已经过去了三十年，但是，白鸦们还不至于忘记姜预这个军长。

　　在如此慌乱的情况下，就算已经做不到当年的程度，但是白鸦的数目恐怖，总有那么一两只的身体对于训练尤为深刻，在那熟悉的声音响起的瞬间，下意识就向着某个方向飞了过去。

　　“跟上！”

　　姜预神色一喜！


第638章 这么名字不好

　　一个个空间裂缝总是会在最恰当的时机出现，白鸦们飞快窜了进去，姜预和冰莜凌也紧跟而上。

　　这些空间裂缝，似乎是专门为他们所打开的。以最短的时间和距离，让他们到达那让白鸦们慌张的事件发生地点。

　　似乎有某个存在在给姜预和冰莜凌行方便之举。

　　然而，姜预和冰莜凌不光没有喜色，反而内心猛地一沉。

　　越是这样，就说明情况越是严重。

　　而能够给与这样的方便的，除了太北古城之主以外，没有别人了。

　　姜预和冰莜凌的内心都不由紧迫了起来。

　　白鸦们已经竭尽全力在带路了，然而，在他们眼中，还是太过缓慢。

　　“瑞心，给它们加速！”

　　星际之城当中，一系列的微型机器人出现，一个个附着到白鸦的身上，顿时，白鸦们的速度暴增十倍不止。

　　……

　　一片漆黑的大地，只有漆黑的泥石，连地底生物的骨骸都没有，枯枝也没有，这片地区，在过去从来没有一只地底生物踏足，也从来没有枯枝给白鸦们栖息。

　　这里寂寥空旷得就只剩下了黑色的泥石了。

　　撕拉一声！

　　一道黑色的空间裂缝打开……

　　几只纯白色的鸦从里面飞了出来。

　　猛地调转身子往地下撞了过去。

　　白色的躯体和漆黑地面形成鲜明对比。

　　散~

　　白鸦撞击到地面，身形骤然化作一团烟雾，沿着泥石的表面穿了下去。

　　这个时候，白鸦表面的微型机器人都脱离了出来，无法跟随白鸦，就像被一个筛子给挡了下来。

　　姜预和冰莜凌从空间裂缝之中走出，见到这一幕，相互看了一眼，都是皱起了眉头。

　　他们可不像白鸦一样，可以化作烟雾无视地面的泥石。

　　“怎么办？”冰莜凌问道。

　　“既然问题出现在地下，那说明地底生物已经进去了，肯定留下了什么通道！”姜预分析道。

　　星际之城当中，瑞心开启了扫描，一阵阵磁场散布开来，遍布了整个空间，将所有的数据收集穿输了过来，整个空间的地形情况都出现在了姜预和冰莜凌的面前。

　　在里面，一个特殊的地方被瑞心标注了出来。

　　赫然是一个地穴！

　　当初由地底类人王族者借助丰都尘的身体挖出来的地穴！

　　地穴之中，姜预和冰莜凌飞快前行。

　　这个地穴当初地底类人王族者花了足足三十多年才挖了出来，而现在，姜预和冰莜凌捡现成的，不过呼吸之间，就通过了地穴。

　　一路上，他们看到了留下的泥石之中的血迹和残缺手骨，心中都是有些微寒。

　　在过去三十年，他们无所事事的时候，却有一只地底生物在这里享受着寂寞，日复一日地挖了一个这么深的通道出来。

　　当走到这个挖出的通道尽头的时候，姜预和冰莜凌终于看到了那些散发着莹莹光芒的白石。

　　白石遍布通道两侧，一块块整齐地堆着，一只只白鸦在里面飞舞着，带着灵动之意。

　　但是，这个时候，它们已经没了什么精气神，灵动之中反而带着一丝呆板。

　　其中一侧还有一个缺口，少了一块白石，一点点碎石灰洒落在周围，证明这里不久前也是有着同样的白石。

　　白石没了，里面的白鸦也消失了！

　　姜预马上想起了之前在他面前消失的那只白鸦，两者之间显然有着某种联系。

　　“进去看看！”姜预说到。

　　姜预和冰莜凌都是心中谨慎起来，从过去的种种迹象来看，这只地底生物能够进到这里，都绝不简单。

　　两人都不敢大意。

　　一路往前，姜预把所有的白石都收了起来，放进星际之城当中，这样的保护不知道能有多少作用，但也好过就这么把白石大摇大摆放在一个敌人随时触及的到的地方。

　　……

　　“嘎，嘎，嘎……”

　　石莲花之上，巨大的白鸦发出一声声的哀鸣。

　　一根根黑色的锁链嵌入它的身体之中，黑雾腐蚀着它的身体，大白鸦眼中的神采在一点一点地消失。

　　从最开始的慌乱，不知所措，再到现在的绝望。

　　大白鸦感觉自己就要死了！

　　它从来没有尝试过这种感觉，活了上百万年的它，一直天真地以为自己会一直活下去。

　　但是，现在，它临死亡太近了！

　　大白鸦第一次感受到了死亡的含义。

　　“这石灵的心志比想像之中坚韧，速度有点太慢了！”

　　地底类人王族者眉毛微微动了动，照这个速度下去，在大白鸦还没有完全死亡之际，说不定就有一些小虫子来打扰了。

　　“你还在坚持什么？不是早该结束自己的使命了？守护罗虚大陆生灵这么多年，他们却除了囚禁以外，还给了你什么？”

　　地底类人王族者嘴唇轻动，一道道声音带着蛊惑之意，扩散到地洞周围，钻入了大白鸦的耳中。

　　“你不觉得自己很可怜吗？”

　　“你的时间，你的生命，一切都是为罗虚大陆而奉献。”

　　“付出了那么多，却仅仅只是当作一件工具来使用！”

　　“你觉得这大陆还值得你守护？你觉得太北古城之主还值得你去相信？”

　　地底类人王族者脸上流露出一丝痛苦之色，它的眼神，全都是在为大白鸦感到不值。

　　大白鸦煽动着翅膀，一双眼睛之中，最里面，似乎有某种信念在开始慢慢动摇了，那是它已经习惯了上百万年的想法。

　　“你知道外界是什么样子的吗？有多少丰富多彩？”

　　“你真是可悲！除了这地下的方圆白长之地，你什么都没有了！”

　　“偏偏还甘之如醴，在这里奉献着自己！”

　　“你真是傻啊！”

　　地底类人王族者唉声叹气。

　　它的声音，似乎带着一股魔力，让人无论觉得它说什么都是对的，每一句话都直抨击心灵，让心灵猛地一颤。

　　大白鸦的内心，开始对自己的过去产生了怀疑，自己过去一百万年的生活，似乎有点无聊起来，甚至有点一文不值。

　　或许，就这样结束也好……

　　第一次接触死亡，它就产生了死志。

　　黑雾侵蚀着大白鸦的身躯，一滴滴腐蚀液体滴地越来越快，随着大白鸦内心的失守，黑雾开始钻进了它的身体之中，分散到每一个部分。

　　这对大白鸦而言，绝对是最致命的毒药。

　　地底类人王族露出一丝微笑。

　　死亡，是你最好的归宿！

　　已经阻碍了我们这么久的你，还有什么必要活在这世上？

　　大白鸦被黑雾产生，身上的纯洁白色缓缓褪去，一丝丝的黑色烟雾弥散在它的周身，这已经是“中毒”已深，濒临死亡！

　　与此同时……

　　整条通道上，每一块白石之中的白鸦都露出悲泣之色，一双双小眼睛都变得没精打采。

　　似乎是已经认命了！

　　无数的小空间之中，疯狂飞翔的白鸦们，这个时候，全都像是翅膀被折断的鸟儿，就这么直挺挺地向地面掉了下去。

　　这样的场面壮观无比，数以亿计的白鸦一只只掉落，见闻之人，无不骇然失色。

　　今天，似乎是白鸦们的永久闭上双眼的日子。

　　曾经，那守护罗虚大陆的黑色泥石，每一块由它们生产出来，现在，似乎要成为它们的墓地。

　　从此以后……

　　白鸦们再也不用挨饿了。

　　黑鸦们再也不用深陷暴躁情绪了。

　　这个轮回，终于画上了终点。

　　……

　　“大白鸦，你现在死了，以后还怎么玩儿？”

　　正在地底类人王族者静静看着大白鸦在自己的语言之中逐渐丧失自我，逐渐走向死亡的边缘之时。

　　这地下洞穴之中，一声大喝突然响了起来！

　　这一道声音，震耳发聩。

　　在地洞的进口，一对青年男女不知何时出现在这里。

　　“大白鸦，外面的世界确实丰富多彩，你过去活得简直不像话！”

　　“所以，你现在该想的是怎么活下去，然后跑出去玩儿！”

　　姜预的声音响在地洞之中，冲击向大白鸦。

　　大白鸦闻言，眼神之中产生了一丝晃动，似乎觉得这个声音才有道理，自己应该活着，但是，这个想法刚刚产生，脑海之中，立刻又重新被地底类人王族者刚才的声音给充满了。

　　死亡，似乎才是自己唯一的出路。

　　地底类人王族者给大白鸦的影响，绝对不仅仅是几句话那么简单。

　　姜预的话，在这种情况下，显然起不到任何作用。

　　地底类人王族者脸上露出一丝诡笑，看着姜预和冰莜凌，又露出一抹胜利的微笑。

　　姜预的神色冷了冷，望向地底类人王族者。

　　这是一只地底生物无疑！

　　从地底类人王族者身上的气息，姜预可以无比肯定，而且，这个地底生物身上还有另外一种十分熟悉的味道。

　　这个家伙……

　　难道？

　　“怎么了，姜兄，认不出我了？那老弟提醒提醒你！一直以来，多谢你收养了我的女儿……”地底类人王族者露齿一笑。

　　“你是我女儿的养父，而我是生父，咱们算起来也算兄弟了。”

　　“你看，今日就别打扰老弟我办正事了，咱们以后有空再聊，如何？”地底类人王族者一副自来熟的模样，也根本不管姜预是不是和它一路人，活脱脱一副滚刀肉模样。

　　闻言，姜预的脸色变了变，看向这只地底类人王族者，双目之中，涌现出无穷的杀机。

　　“你想杀我？”

　　“是想独霸我的女儿？”

　　“对了，你取得那个名字，抱抱，不好听！它是我的女儿，怎么能够要这么平庸的名字？”

　　“改！一定地改！”

　　地底类人王族者突然想起了什么，有一出没一出地说道。

　　而这样的话，无疑是挑动到了姜预内心深处最重要的那跟弦。

　　姜预眼中的杀机更加浓烈。

　　他也不想跟这只地底生物废话。

　　一切的麻烦，只要杀了这只地底生物，就能够解决了！

　　姜预杀机，前所未有地深沉。

　　面对这样的杀机，地底类人王族者反而发出嘿嘿嘿的笑容，一双眼睛半眯着，仿佛什么都没有感受到。

　　然而，就在这时……

　　“警告！”

　　“警告！”

　　瑞心的声音突然充斥了姜预的整个大脑。

　　“主人精神正受到特殊物质影响，愤怒情绪攀升到峰值，精神过于活跃。”

　　“初步估算敌人能力：引动控制有意识生物精神情绪。”

　　瑞心的声音在姜预的脑海之中响起，将姜预猛地惊醒，意识到自己的情绪竟然都被敌人掌控了。

　　姜预眉头一皱，大为警惕。

　　这个时候，他的意识仅仅只是单方面的意识，知道了这件事，但是，情绪依旧没有恢复原样。

　　“瑞心，调节精神情绪，恢复正常，平衡外界影响！”

　　不多时，姜预就恢复了原样。

　　姜预死死盯着地底类人王族者，原本，就算是对这只地底生物杀机沉重，但姜预也不至于到这种一双眼睛里只有这只地底生物的地步。

　　而一旁，见已经慢慢恢复正常的姜预，地底类人王族者脸上微微遗憾，怎么也想不通，怎么这么容易就被识破了呢？

　　看这家伙，年少有为，也不是那种心如磐石的老修啊！

　　另一旁，大白鸦的情况已经岌岌可危。

　　显然，地底类人王族者就是为了吸引姜预的注意，让大白鸦有足够的时间死去。

　　姜预将视线投向大白鸦，也是暗叹一句好险！

　　那么，该怎么救助这只大白鸦呢？

　　等等，这黑雾？

　　姜预眼睛瞳孔一缩，立马认出了正在侵蚀大白鸦的黑色烟雾就是雾瓶之中的东西。

　　既然是这东西，那正好有克星！

　　姜预意念控制之下，星际之城来自于黑金属的磁场猛地扩散了出来，袭击向那大白鸦，在特殊磁场的驱散之下，附着在大白鸦的身体之上的黑雾迅速逃离开来。

　　“你似乎一点都不重视我的存在啊？”

　　“这样真的好吗？”

　　地底类人王族者发出一声轻叹。

　　而这个时候，地底类人王族者轻轻一动，一只手伸出，紧紧在空中一抓，似乎在抓住空气一般。

　　然后，用力一扭！

　　只见，无数的黑色的裂纹出现，形成扭曲曲线，一直蔓延开来，冲向姜预，竟然是用手直接扣住了空间，将其扭动起来。


第639章 过年就是这么杀猪的

　　太北古城正中央，太北古城之主神色肃穆，苍白的头发散开，哪怕只剩半截身子，这个时候的他依旧神采焕发，看起来处于巅峰状态，没有丝毫虚弱之感。

　　而他的眼神之中，这个时候只有来自于地底生物的“王”！

　　“嚎嚎嚎！”

　　“老家伙，我们对抗这么多年，今日可敢生死一战？”

　　太北古城之下，幽深的通道之下，一头一身漆黑，猪牙雪白的地底生物向太北古城之主宣战。

　　“王”一双大如圆月的瞳孔，里面战意澎湃，杀戮气息汹涌，身为和太北古城之主一样的半虚之境，它没有丝毫惧怕的道理。

　　太北古城之主沉默，没有什么战意沸腾，回应地底生物“王”的只有四根看起来锈蚀的铁锁，四根从太北古城飞射出来的锁链，穿越了层层空间，跨越漫长的距离。

　　当年奉癫之王入侵大陆之时，何等凶猛猖狂！？屠戮了多少大陆生灵！逼得大陆中域无数顶尖势力步入绝境！

　　可是，在这四根锁链之前，仅仅只是一个照面，就被束缚住，缓缓拉进地底！

　　如果不是奉癫之王和另外两个“王”的交易，奉癫之王根本进不了大陆。

　　太北古城之主眼神之中闪过了一丝冷光，一双瞳孔里极其冷漠，有的仅仅是决绝和霸道。

　　“我一日在此，尔等一日只能居于地底！”

　　四根锁链看起来其貌不扬，表面已经不满了铁锈，乍一看，随便一扯就能够将它们扯断，似乎极其脆弱。

　　但是，这四根铁锁，穿越过去，散发出神秘诡异的力量，空间不能挡，时间不能吞。

　　“哗啦啦！”

　　清脆的锁链之声响起，就像一个铁匠在甩动着手边的铁锁。

　　“王”眼看四根锁链飞快靠近，当年，它是和奉癫之王合作的两“王”之一，很清楚这四根锁链的恐怖，轻视的下场可能就是和奉癫之王一样永远陷入沉眠。

　　“王”嚎叫一声，一口牙齿锋利而狰狞，如深渊一般的巨口之中，黑色的能量喷射而出，涤荡整个通道空间，这一刻，空间通道在巨大能量的挤压下，似乎都要膨胀开来。

　　以整个空间通道为一个炮筒，黑色的能量就如发射之物，恐怖如斯！

　　“哗啦啦！”

　　四根锈蚀的锁链响声依旧，向着地底生物“王”旋转飞射过去。

　　最终，当两者相撞之时……

　　四根锁链穿过那来自于地底生物“王”恐怖黑色能量，每一根上神秘诡异的力量竟然将所有的黑色能量都吸附过来，四根锁链上附着了厚厚的一层能量，继续向着地底生物“王”而去。

　　地底生物“王”的恐怖能量攻击，反而被锁链带着，呈现一个反向圆锥状，袭向自己。

　　“哗啦啦！”

　　锁链清脆的声音继续响着。

　　“哗啦！”

　　最终，这四根锁链牢牢捆住了地底生物“王”的四肢，那恐怖的黑色能量一股脑涌进地底生物“王”的身体里，在里面爆发，让地底生物“王”发出一声震天的怒吼。

　　地底生物“王”看向太北古城之主，瞳孔之中怒火燃烧，一阵怒吼下，四肢向外伸张，肌肉之中力量爆发，死死撑着四根锁链，欲要将其挣断。

　　“哗啦啦！”

　　四根锁链声音清脆悦耳依旧。

　　地底生物“王”巨力之下，锁链都已经深深嵌入了四肢的血肉之中，黑色的血液流淌，浸湿了锁链周围。

　　“嚎嚎嚎！”

　　地底生物“王”继续挣脱！

　　它不相信！

　　这个太北古城之主已经年老了，再没有当年的力量！

　　它是可以自己挣脱的！

　　地底生物“王”继续用力。

　　然而，就在这时，在锁链之上，那其貌不扬的铁锈，那使得这四根锁链看起来随时会蹦碎的铁锈，突然散发出一阵阵黑光，剥离出来，流向地底生物“王”。

　　这是？

　　什么东西？

　　地底生物“王”神色惊骇。

　　一块块铁锈流动到它的身上，一股股禁制力量从上面散发出来，一片连一片，禁制力量越发恐怖，开始封锁它体内的力量。

　　四根铁锁迅速拉紧，地底生物“王”的四肢从张开到逐渐靠拢，并起来，缠成一圈，看起来滑稽无比。

　　“知道吗？以前我还是一个凡夫俗子的时候，我的老爹，过年就是这么杀猪的！”

　　……

　　通道之中，由白鸦构建起来的“蜂巢”，里面无数的小空间里，漆黑地面躺满了一身白的鸦的“尸体”。

　　现在还活着的试炼者，不过六七人，其余的在三十多年前那场战争之中已经丧生。

　　他们看着这恐怖突然的“异变”，一时竟然有些不知所措。

　　“姜预和冰莜凌应该前往战场了，我们该如何？”有一个试炼者问道。

　　众人都是皱眉，心中既是不甘又是遗憾。

　　这种连事情都参与不进去的感觉让他们很难受。

　　想想，他们哪一个不是在罗虚大陆上有着耀眼的威望，让无数人羡慕崇敬。

　　“该死！这试炼完全都不考虑我们，好歹，也让我们能够有一个机会去参与一下，看看能不能做一些特别的事情！”

　　试炼者之中，有人抱怨道，脸色阴沉。

　　震~~

　　轰隆隆~~

　　~~~~

　　试炼者们突然感受到了一丝不对，他们踩着的地面，这个时候就像是波浪一般在上下起伏。

　　当他们转过视线，看向空间边缘之时：

　　一片片黑压压的地底生物，整齐高大，口齿之间喘息浓烈，神态狰狞弑杀，飞快向着这边而来。

　　每一只地底生物堆叠起来气势，简直是铺天盖地，竟然比起三十年前的那场战争丝毫不差！

　　看着那望不到尽头的地底生物奔涌过来，一时间，有的试炼者甚至感到有些腿软。

　　所有试炼者都是神色骇然！恨死了那个抱怨的家伙。

　　这什么乌鸦嘴？

　　之前抱怨的那个人也是后悔不跌。

　　或许，还是参与不进去好一点……

　　……

　　地底生物类人王，一身青皮肤红眼睛，半个尖耳，其余和人类相似，这般模样，和一般的地底生物差距真的很大。

　　它一只手轻易抓住空间，用力一拧，空间就像一张纸一样褶皱旋转起来，无数细小的黑色裂缝迅速扩散开来。

　　这个时刻，空间仿佛直接成了地底类人王族者的一件武器，被他随手拿起来进攻姜预。

　　看似简单的攻击，却有着恐怖的破坏力。

　　“反空间！”姜预向瑞心喝道。

　　作为拥有着空间技术星际之城，能够轻易控制空间的恢复与破坏，同样也能够固化空间，使得空间变得无比坚韧，难以被破坏，或者，要破坏需要更加恐怖的空间之力。

　　星际之城同时进行多种工作，在过去，姜预这样的事情做了无数次，已经十分熟悉了。

　　然而，这次，却不是他想的那么简单了。

　　“主人，大白鸦黑雾驱逐占用了星际之城大部分能量输出，要反空间，需要终止对大白鸦身上能量的驱逐！”

　　瑞心的回应，让姜预不由心中一凉，要知道，这虽然只是半颗星际之城，但是，经过姜预前前后后四十多年的等级提升，已经快要接近八级科技的程度。

　　然而，这个时候，在同时面对地底类人王族者的攻势和驱逐黑雾之下，竟然要二选一。

　　姜预眉头一皱，看了看大白鸦，在黑色能量的侵袭之下，已经是岌岌可危，姜预甚至不怀疑，再多耽误一个片息，都有可能让这个家伙就这么死了。

　　这个时候，地底类人王族者显然已经料想到了一切，嘴角露出开怀的笑意。

　　“姜老哥，在罗虚大陆上，就见识过你的手段了，早知道你会来，我给这石灵留下的黑雾可不是黑猪手里的粗制滥造品啊！”

　　“忽略老弟，可是要付出代价的哦……”

　　代价就是二选一，直白的说，就是要直接舍弃大白鸦的性命。

　　……

　　“那你知不知道，忽略一个女人，也是会付出代价的……”

　　一道清冷的声音响起，如万里寒风之中的落雪声，滴入冰湖之中。

　　冰莜凌一身长裙，身影雪白，七团八荒神火围绕着她，她两步而出，拦在姜预的身前。

　　在这个时刻，她敏锐感觉到了姜预力有不逮

　　七团八荒神火之中的一团青绿色的火焰漂浮出来，青绿色的火焰撒开，变成一堵火焰墙，与此同时，其余六种八荒神火也在这个时刻分散在青绿色的火焰强身后。

　　虚空冥火！

　　生于虚空，行于虚空。

　　对于空间的掌控力，可以说是罗虚大陆最强的存在之一，在冰莜凌还是天境三重的时候，就能够借助它帮姜预逃脱天境巅峰的追击。

　　如今冰莜凌已经天境五重，威力更甚以前不知多少倍。

　　青绿色的火焰墙下，空间形成了隔绝，将那一路侵袭而来的空间扭曲带引动到四周。

　　不得不说，虚空冥火的确不愧于它的名号，在空间上的造诣可以说是登峰造极了，哪怕是冰莜凌天境五重的修为催发出来，都让虚空冥火成功挡下了地底类人王族者的攻势。

　　地底类人王族者的脸露出意外之色，不过，这个表情仅仅出现了一瞬间，就变成了微微的遗憾和头疼。

　　“哎！看来，是我太过于专注于姜老哥，以至于忽略了其余人，抱歉抱歉……”

　　地底类人王族者摇头叹气，却也很快就恢复过来，又露出莫名笑意说到：

　　“怎么样，站在你们人类的立场上我还是挺有礼貌的吧……”

　　……

　　冰莜凌为姜预争取了短暂的时间，姜预脸上喜色一闪而过，星际之城的磁场之力疯狂席卷向大白鸦，在磁场之力的驱逐下，那宛如毒药的黑雾迅速褪去。

　　然后，星际之城蓝色光芒迅速一闪，落在大白鸦和它身下的石莲花之上，将其整个都收到了星际之城当中。

　　大白鸦的心理问题肯定管不了了，只能先安顿下来，暂时保证安全。

　　这个时候，可是大敌当前！

　　姜预迅速将注意力转移到了地底类人王族者和冰莜凌的战场上。

　　“这……这不可能？！”

　　虚空冥火整团火焰都在疯狂动荡，声音嘶哑，像是碰到了什么难以接受的事情！

　　“噗……”

　　冰莜凌一口鲜血喷了出来，沾染的嘴唇鲜红无比，一丝丝血迹顺着滑了下来，身子都微微有些摇晃，姜预见此，脸色一变，连忙抱住她。

　　这距离挡住地底类人王族者的攻势，才过一小会儿时间。

　　“老虚，你骗我！你是个大水货，还说虚空之力天下第一，哪有那么厉害？”灵火魂体变得有些虚弱，凝实的身体带上了一些透明，骂骂咧咧说道。

　　灵火魂体觉得自己受了虚空冥火最大的欺骗，这个家伙，就跟自己一样，一直只知道吹牛。

　　“你说你吹牛就算了，还吹得我们都信了，这可是害苦了我们啊！”灵火魂体继续嘟囔。

　　“我……”

　　这个时候，虚空冥火也是一脑子发懵，要知道，它可是虚空冥火啊！生于虚空，行与虚空，在空间的掌控之下，怎么会不如别人？

　　然而，现实却很残酷。

　　刚才，它挡下了地底类人王族者的一个空间扭曲，但是，再面对第二次，第三次的时候，却又很快败下阵来，还连累地其余八荒神火受损，冰莜凌也跟着受伤。

　　虚空冥火看着地底类人王族者，一脸不可思议。

　　“不可能……你，究竟是谁？”

　　地底类人王族者反过来笑了笑，像是在对老朋友打招呼一般。

　　“别这么看着我，其实……咱们也不算敌人啊。”

　　“你或许不知道，咱们可是老乡了啊……曾经都有过生于虚空，行与虚空的经历！”

　　“不过，不要灰心，我的虚空之力，好像要比你的强上一点点啊！”

　　地底类人王族者伸出自己的小指头，比了比“一点点”的手势。

　　这样的话，落在虚空冥火的心中无异于惊涛骇浪，它自己生于虚空，自然知道要在其中生存有多困难，一直以来都以为自己是独一无二的。

　　但是，现在，这种独特性，似乎仅仅只是它回去的一厢情愿。

　　“别听它的，它确实擅长空间之力，但是，只要冰莜凌和它一个修为，在空间上，它必败！这个时候是在故意忽悠你！”

　　姜预向虚空冥火喝道。


第640章 斗智斗勇

　　地底类人王族者仅仅是短短几句话，就让虚空冥火的内心产生了动摇，虚空之力一直是它的骄傲，是任何人都无法比肩的。

　　正因为有着这个特殊性，虚空冥火觉得自己面对谁都不虚，都不怂。

　　不管你有多厉害，有多逆天，但是，在虚空之力上，肯定没有我厉害！

　　打不过，我还可以逃！

　　但是，现在，比它厉害的存在出现了。

　　虚空冥火颓然，无精打采，失去了某种自信。

　　如此一来，冰莜凌必将失去一大助力。

　　姜预深吸一口气，心中微微有些凝重。

　　虚空冥火一点没有听进去他的话。

　　这只地底生物和以往碰到的完全不一样，一言一语都能够轻易动摇人的心志，让人不禁沉浸进去不能自拔。

　　绝对是至今遇到过的最棘手的敌人了。

　　姜预心中犹豫了片刻。

　　星际之城虽然能够让虚空冥火和大白鸦恢复正常，但是，这个过程中是无法全力应对这只地底生物的。

　　姜预眼睛微微咪起，看着地底类人王族者的微微笑意，心中警惕起来。

　　这只地底生物心智颇高，能力诡异，刚刚就展现了对精神情绪的控制和强悍的虚空控制力，还有没有其它手段也不一定。

　　而且，就之前这只地底生物的言语而言，这个家伙很了解自己。

　　基本已经确定是抱抱的生父，也就是说和丰都家有着某种关系，之前一直是生存在罗虚大陆而不是地底，很有可能就是在丰都家。

　　“姜老哥，是在猜我的来历？别猜了，你是猜不中的！”地底类人王族者笑着说道。

　　“现在猜不中，但总有猜中的一天。”姜预冷漠说道。

　　与此同时，姜预将冰莜凌送入了星际之城，让她疗伤，自己一个人独自应对这只地底生物。

　　……

　　地底的这个小洞穴之中，地底类人王族者和姜预各占据一方，双方都是把视线牢牢锁定在对方的身上，一点不敢松懈。

　　“听闻姜老哥的空间能力也不赖，就是不知道能不能互相切磋一下！”地底类人王族开口说道。

　　这话语，带着某种魔音，在不断暗示着一些信息，空间能力，互相切磋，用空间能力互相切磋……

　　魔音入耳，姜预神情依旧，看不出有什么变化。

　　“好啊！”姜预点爽快答应道。

　　闻言，地底类人王族者却露出一丝失望之意，看来，迷神魔音对这个人类确实没有什么作用。

　　“姜老哥，既能驱逐我的黑雾能量，又能克制迷神魔音，还真是老弟的克星啊！”

　　“老弟只有寄希望于虚空能力能够搬回一程了！”

　　虽然这么说着，但是地类人王族者却露出一丝笑意，这样事情才有意思。

　　至于克星什么的，地底类人王族者当然只是说说而已，作为地底生物之中的王族，可从来不会觉得自己会有克星这种东西存在。

　　那是丢了整个王族的脸。

　　王族两个字的分量，不是这些人能够理解的。

　　“你的虚空能力，不行！”姜预挑了挑眉，对地底类人王族者说道。

　　“是吗？那老弟我可能是学艺不精吧！”

　　地底类人王族者脸上闪现出一丝意外，皱了皱眉说道。

　　然而……

　　撕啦！

　　猛烈的破碎之声响起，随着地底类人王族者话音落下，这狭小的空间之中，整片空间都是波动起来，一道道黑色的小裂缝不断产生愈合，扭扭曲曲如同蚯蚓。

　　平淡交流之间，地底类人王族者就引动了虚空之力。

　　这片狭小地方的空间都被地底类人王族者瞬息掌控到手中。

　　这便是地底类人王族者口中的学艺不精。

　　“如果，仅仅是这样的话，确实是学艺不精！”姜预也丝毫不示弱说道。

　　瑞心：反空间！

　　星际之城当中，大量磁场散发出来，聚拢到这片狭小的地势，无形的磁场侵入到空间之中，和每一条空间曲线相应和。

　　顿时，被地底类人王族者扰乱地乱七八糟的空间曲线，很快恢复了坚韧，变得越来越密集，整片空间远比之前更加结实。细小的黑色裂缝随之消失。

　　这被地底类人王族者掌控的空间，瞬间就恢复了原本的样子。

　　“哇！”地底类人王族者惊呼一声。

　　“姜老哥果然厉害，不过，老弟的虚空之力可不仅仅是如此！”地底类人王族者说道。

　　地底类人王族缓缓抬起了自己的双手，那双青绿色的手臂掌上，滑腻圆润，每一根手指都修长有力。

　　这是一双能够随意扭动空间的手！

　　方才，连虚空冥火都不能够挡住这双手的虚空之力。

　　地底类人王族者露出一丝自信笑意，然后，它手掌轻拍，清脆的拍击声响起，随着这拍击之声，这片空间的原本稳固无比的空间曲线都跟着震动。

　　就像是一根根琴弦，被地底类人王族者的双手拨动。

　　能够做到这种程度，无论谁见了估计都是震撼而惊讶。

　　“姜老哥，只要你能够在虚空之力上胜过我，老弟甘愿服输，任你处置！”地底类人王族者咧嘴一笑，显然对自己的空间之力很有信心。

　　“好啊，这一战，就由空间控制来一绝胜负！”姜预神色冷然，丝毫不输阵势。

　　星际之城本身就精通于空间控制，大部分能力和空间都有关，又有瑞心这个超级计算机在，虚空之力能够使用到最佳地步。

　　闻言，地底类人王族者露出满意的笑意，手掌的拍动声更加频繁了，与此同时，整片空间都动荡起来。

　　这一瞬，姜预和星际之城，似乎被这片空间被排斥着，四周是无穷的空间漩涡，隐隐要将他们吸入进去搅碎，从此消失于这方天地。

　　拍手之间，就有此威！

　　姜预和星际之城的身形，变得模模糊糊隐隐约约，似乎已经在逐渐消失掉了。

　　就在这时，姜预的眼睛猛地一睁。

　　一个个漩涡状的小黑点产生，逐渐扩张变大稳固到一定程度，巨大的牵引力牵动着周围的一切。

　　数以万记的小黑洞在这片空间等距离分布开来，尤其是其中的一部分封锁了出口，一个个小黑洞，编制成了一张立体的巨网，将这片空间都包围了起来。

　　只有姜预和星际之城的本身所在不存在黑洞。

　　不破不立！

　　地底类人王族者已经随着拍击掌握了空间曲线，而姜预做的便是将无数的小黑洞分布开来，散到周围，将所有的空间曲线都给收束到小黑洞之中，打破原有的规则。

　　在小黑洞分布的地方，除了姜预，不论是谁都要靠虚空之力把小黑洞排开，不能作用于自己的肉体之上。

　　地底类人王族者皱眉，躯体周围全是小黑洞，想要靠近来吞噬它，剥夺它的生命，只是，被它的虚空之力给挡住了。

　　“真是麻烦的小东西！”

　　地底类人王族者叹息道，这样的话，它只要想通过虚空之力影响到姜预，都必须要经过小黑洞。

　　比想象之中麻烦一些。

　　“你了解过的我信息，想必也应该知道我的另一个能力！”姜预突然向地底类人王族者吐字道。

　　地底类人王族者猛然一愣。

　　下一刻，它就感觉到自己的体内，身体占据的空间竟然开始一点点塌陷，然后带走它的血肉。

　　空间逐步塌陷！

　　地底类人王族者心中惊讶，尽管已经事前了解过这些手段了，但是，当亲身经历的时候，却也没有想到会如此厉害！

　　外有黑洞阻挠，内有空间逐步塌陷！

　　地底类人王族者似乎陷入了进退两难的地步。

　　“破空！”

　　地底类人王族者的口中，突然说出了两个字。

　　只见它的双手合拢，呈现刀劈穿透状，向着前方猛然刺了过去，顿时，它身前的空间，整个撕开了，呈现出暗黑的虚空。

　　原本空间之中的小黑洞，全部被空间挤向了两边。

　　地底类人王族者在其中，如鱼得水。

　　空间如纸张一般撕裂，而撕裂的方向，赫然就是姜预和星际之城，这要一直撕下去，无疑会将姜预和星际之城都撕成了两半。

　　地底类人王族者本意如此。

　　周围小空间的无数小黑洞暂时都被挤了开来，对地底类人王族者失去了作用。

　　“欢迎你来！”姜预说道。

　　顿时，那被挤开的无数小黑洞，在这一刻移动聚合到一起，在姜预身前，也就是地底类人王族前进方向的前面。

　　地底类人王族者要继续冲过来，直接就得冲进黑洞里。

　　而且，在地底类人王族者一边冲过来的同时，一边还有巨大的黑洞牵引力在牵引着它，难以挣脱。

　　这个时候，地底类人王族者的脸上露出惊恐之色，一双眼睛之中的瞳孔不断缩小，感到有些不可思议。

　　“你的空间控制，怎么会如此微妙！我……我竟然会败于一个区区人类之手！”地底类人王族者有些苦笑道。

　　每一个小黑洞，都是一个相当恐怖的空间扭曲区域，但现在，短短一瞬，竟然就将它们稳定汇聚到了一起。

　　“游戏结束，送你一口棺材！”姜预冷哼道。

　　在巨大的黑洞的牵引力下，地底类人王族者飞快射入其中，扭曲的牵引力使得它的整个身子似乎都要破碎了，那张青绿色的脸越来越惊恐，红色的瞳孔越发暗淡。

　　“哎！我王族哪怕自尽，也不会死于他人之手！”地底类人王族者发出一声怒吼。

　　青绿色的身体，猛然四分五裂，瞬息之间化作了点点碎片，飘散于空间，最后都又被黑洞给吸了进去。

　　“哈哈！”

　　这是它保存自己王族尊严的唯一一种方式。

　　“……”姜预。

　　……

　　空间恢复了安宁，这只一切事情的起始的地底生物死了，姜预面色松了下来。

　　“我的女儿，只能是我自己的女儿。”一想到抱抱，姜预脸上露出温暖色彩。

　　清除了这只地底生物，无疑是清除了自己的一个大患！

　　姜预的身体表面，一个又一个的青绿色的点产生，逐渐蔓延开来，一个个就像是虫子一样要钻入姜预的身体。

　　这些青绿色的物质，看起来渗人无比，和地底类人王族者的皮肤颇为相象像，逐渐遍及姜预周身，将姜预整个人都染成了青绿色。

　　然而，这个时候的姜预似乎什么都没有注意到。

　　或者说，这些东西，完全在它的感知之外。

　　“话说回来，把抱抱一个人寄放在那个地方，虽然安全，但是，终归有着好几十年没有见了，怪想念的！”

　　姜预内心一直沉浸在抱抱的事情之中，希望太北古城第三次试炼快点结束。而这个时候，瑞心也没有一丝一毫的提醒。

　　无形之中，一张诡异的笑脸在看不到之处缓缓绽放。

　　姜预立在原地，周身都已经是青绿色了，像是一直绿皮青蛙，一双眼睛也在慢慢变红。

　　一阵舔舌头的声音响起，还隐隐有口水之声。

　　“这一道美食，要比刚才的要美味许多！”

　　地底类人王族者已经有些迫不及待了，越是强大的人，就越是美味可口，而且，眼前的这个人类还是它碰到的这么多年来最合心意的。

　　“这空间控制力，确实惊到了我，真要硬拼起来，在这方面我还真不一定是对手！”地底类人王族者嘴角露出一丝微笑。

　　为了让事情更简单，在察觉到姜预强大的空间控制力后，地底类人王族者果断应用了自己的另一种能力，将肉体细胞分散，进入到另一个肉体之中，将其吞噬。

　　而这个能力，虽然不是地底类人王族者最强大的一种能力，却是它最喜欢的。

　　那种，一点点将美食吞噬，全身细胞都在呻吟的感觉，对它而言，是最美妙的。

　　地底类人王族者的无数细胞开始吞噬姜预的肉体。

　　“不对，这个味道……好难吃！为什么会这么难吃！”地底类人王族者神色一沉。

　　“你指望，监牢里的饭菜，要多美味？”就在这时，一道玩味的声音响起。

　　这个声音，来自于这具身体之中，响在地底类人王族者的每一个细胞上。

　　地底类人王族者惊觉，精神力向外扩散，却是突然碰到了一层“铜墙铁壁”！

　　在这层阻挠之下，它的精神力，肉体细胞都被死死锁住。

　　“不应该啊？这就是他的身体才对！”


第641章 第二阶段

　　“快逃！”

　　试炼者们，在短暂的失神之后，都是纷纷大呼道。

　　又是一次地底生物大军入侵！

　　然而，这次，他们没有冰莜凌，没有姜预。

　　试炼者们捆起来也远飞这地底生物大军的一合之敌，慢一步，就很有殒命于此。

　　这个时候，没有试炼者有犹豫。

　　如箭矢一般倒射而回。

　　一阵阵激烈的地面践踏之声响起，数量庞大的地底生物前行了过来。

　　随王而行！

　　它们的王已经亲自参与了战争，所有地底生物这一刻都有了信心十足。

　　王在！

　　它们，战无不胜！

　　“嚎嚎嚎！”

　　漫天都是嚎叫声。

　　地底生物大军的形态都与猪相似，王是它们的血脉起源。

　　它们有的长着黑色长毛，完全掩盖身体；

　　有的长着黑色的翅膀，飞在半空；

　　有的有着八根蹄子，践踏有力；

　　有的鼻子硕大，占了半张脸……

　　总而言之，这群地底生物，以猪的形态为发展，千奇百怪。

　　唯一的共同的特征：凶悍、暴虐、嗜杀

　　硬要加一点的话，就是很丑！

　　但是，这个时候，它们可以说丑得很自信，丑得无畏，它们看着前方正在逃走的试炼者，猖狂大笑。

　　一只八蹄黑毛猪咧嘴讽刺道：“看看这些罗虚大陆的生灵，只长着两条腿，天生残疾，偏生还跑得快，心里没一点胆气！就这样的家伙，只配给咱们当奴隶！当肉食！”

　　长着翅膀的黑猪掠过天际：“哼！当奴隶都嫌丑。上半身长着两根肉条，还不能当翅膀用！”

　　“如果说，罗虚大陆的生灵长得都是这般模样的话，果然还是压榨成肉糜地好！”

　　……

　　地底生物大军之中，不堪入目的嘲讽之声落入了试炼者的耳朵之中，众人都是脸色难堪，他们什么时候受过这般侮辱？

　　每个试炼者心中都是憋着一团怒火，但是，他们的速度却一点没有慢下来。

　　后方的地底生物大军太过恐怖，不说那两位天境巅峰，其中修为在天境上三重的有好几十位，可以轻松虐杀他们。

　　使劲儿逃！拼了命逃！反正就是逃！没有面子也要逃！

　　只要活着，等日后修炼有成，这些地底生物还不是随便杀？

　　柳棉笙望着后方的地底生物，心中却有种不好的预感。

　　他们逃走的愿望注定要落空了。

　　在地底生物之中，那些长着八根蹄儿的黑猪们，这个时候，蹄子开始加大力气起来，在地面拖起一长窜的烟尘，速度飞跃，快了好几倍不止！

　　八蹄黑猪和试炼者们的距离越来越近，很快就已经追上了他们，鼻息响在所有试炼者的身后，一股冰冷传来。

　　试炼者们都是心中一寒。

　　这个时候，柳棉笙突然一个连续飞跃，手中的折叠扇猛地打开，身形倒转之间向着身后的八蹄黑猪猛地一扇，一面月牙形的剑气横扫而出，身后正在向他突进的黑猪猛然被剑气打成了重伤。

　　而反观另外的一个试炼者，就没这么好运了。

　　八蹄黑猪万分凶残，一颗硕大的头颅向下一顶，那恐怖的鼻子向着这位试炼者怼了过来，鼻息如擂鼓。

　　只见，那巨大的鼻孔，竟然直接将那名试炼者给吸了进去。

　　这个时候，这只八蹄黑猪神色也有点发懵，不知所措，很无辜，耸了耸有点痒的鼻子，十分无奈。

　　“平时和大型敌人对战惯了，忘了这次的是一只小蚂蚁，失策失策。”

　　这只八蹄黑猪突然感到鼻子一痛，一股黑色的血流猛然喷出，一个渺小的人类从里面突破了出来，打坏了它的鼻子。

　　八蹄黑猪脑袋一晕，疼痛感深入骨髓。

　　而从它鼻孔之中冲出来的试炼者，这个时候，满身都是污秽，还附着着许多粘稠液体，要多恶心就有多恶心。

　　“混蛋！我要杀了你！”这名试炼者暴怒道。

　　这对于他而言，简直就是人生噩梦，竟然被一只地底畜生给塞进了鼻孔里！

　　八蹄黑猪们已经团团围住了所有的试炼者们，没过多久，后面的地底生物大军也已经赶到，黑压压一片看不到尽头。

　　试炼者们心中一凉，刚才叫嚣的那位被塞进鼻孔的试炼者也哑了。

　　唯一庆幸的地方，唯有那两个天境巅峰似乎对他们一点兴趣也没有，从一开始就没把注意力放在他们身上。

　　两位天境巅峰的地底生物，正一心收集着地上的白鸦们的“尸体”，白鸦们虽然有着不死之身，但是，这个时候丧失了斗志，只能被地底生物一个个捡尸。

　　柳棉笙细心看到这一幕，心中暗探叹，这个时候连他们自己都自身难保了，也顾不了这些白鸦们了。

　　柳棉笙向着太极剑山的那位试炼者靠拢，两人很快就结成了同盟，在这样的大军之中，逃走是不可能的了，唯一能做的就是撑着，能撑多久时间就撑多久时间，只要撑到打退这些地底生物的人出现，他们就获救了。

　　然而，这样的人会不会来，都是一个未知数。

　　他们的生机，渺茫！

　　天上长着翅膀的黑猪掉落下来，那庞大的身躯，屁股向着众试炼者狠狠坐了下来。

　　试炼者们愤怒，这就是在存心侮辱他们。

　　柳棉笙用力一扇扇子，巨大的风力推着他离开，一些试炼者仓惶避过，但是，也有中招的。

　　来不及为中招的，甚至可能一屁股就被坐死的人可怜，他们立刻就和其余的地底生物战在了一起。

　　这对试炼者们而言，绝对是最残酷的一战，每一个活着的试炼者都团团站住，围成一圈，抵御外部的地底生物。

　　试炼者们的修为实力也不弱，最差的都有天境三重，再加上宗门或家族给的宝物，天境上三重的一些强者也能够屠杀。

　　但是，面对更加强大和庞大的地底生物大军，就相形见绌。

　　在被地底生物围住的第三个呼吸，他们就灵气大为耗损，第五个呼吸，就有人受创，第十个呼吸，每一个试炼者都受了重创，灵气耗损地极为严重，有的人眼中已经染上了绝望的凄苦。

　　柳棉笙头发纷乱，一阵书生袍上全是血迹和伤痕。

　　“看来，山主交给我的任务是完不成了，我是再也没有办法找到赤心了。”太极剑山的试炼者无奈叹息。

　　地底生物大军向着他们碾压而来，迅速缩减着他们的生存空间。

　　……

　　四根锁链牢牢栓着来自于地底的“王”的四根猪蹄，将其牢牢束缚住，铁锈不断从锁链之上剥离，流向“王”的身体。

　　这头地底之王嚎嚎大叫着，神色痛苦。

　　它努力挣扎着，抵御着，要挣脱那四根坚韧的铁锁，然而却是越捆越牢，四肢被收缩到了极限，血肉都是成了一团，骨头靠着骨头。

　　就战局而言，太北古城之主是在以压倒之势在碾压着地底之王，让后者一点反抗之力都没有。

　　然而……

　　太北古城正中央，太北古城之主的双手微微颤抖着，身体之中的力量衰竭地迅速，原本还剩半个身子的他，这个时候只有胸膛以上还留在地面上了。

　　他强打着精神，眼中神采爆发，但是，间隙之间，却总是会出现衰弱。

　　他用自己的力量死死捆住地底之王。

　　他老了。

　　真的老了。

　　身体之中的力量还不足全胜时期的三成，还在持续衰竭之中。

　　而且……

　　太北古城之主看了看无数小空间之中的白鸦们，一个个昏迷过去被地底生物捡尸。

　　在没有白鸦的帮助下，他单靠自己对抗地底之王，真的太勉强了。

　　“嗯……”

　　太北古城之主突然皱起了眉头，神色一白，嘴角溢出一丝鲜血，光芒璀璨的眸子瞬息之间黯淡下去，一下子失去了刚才的精气神。

　　而那四根锁链也随之轻轻一松。

　　地底之王正嘶吼咆哮着，四肢用力突然挣开来一些，铁锁发出“铮铮”的响声，中间出现一个空口。

　　地底之王神色一喜，紧接着明白过来什么，发出一声惊天大笑。

　　“哈哈！老东西，你就是一个老东西，已经老了！”

　　“以后，看你还如何与我相争！”

　　地底之王一声暴喝之下，身体之中黑色的能量不断冲击着铁锈，冲撞在铁锁上，要将着束缚和封禁自己的东西一一挣开。

　　……

　　姜预的身躯上，原本浑身发绿的皮肤，这个时候已经覆盖上了一层黑色的金属物质，没错，这就是黑金属，而且是凝炼过的黑金属。

　　一片漆黑的黑金属把姜预整个给包裹，迅速成了一尊黑色的雕像，栩栩如生。

　　“这监狱里的第一餐，如何？”

　　星际之城当中，一具机器傀儡投射出来，姜预的神魂进入，这傀儡睁开双眼，张口对黑色雕像之中的地底类人王族者说道。

　　黑色的雕像之中，地底类人王族者第一次真正沉默下来。

　　“你倒是准备地妥当，从一开始就在这里阴着我呢！”

　　“你不也一样？说好的空间对抗，最后却使出了这等把戏！”姜预一边冷漠说道，一边一点没有停下对黑色雕像之中的地底类人王族者的剿灭。

　　黑金属不断收缩，磁场之力灭杀着里面的每一个细胞。在这瓮中捉鳖的情况下，一切都显得更加容易。

　　地底类人王族者感受到自己一个一个细胞地消失，心里也不慌张，“你是怎么知道我有这种能力的？”

　　自己的这个能力从来没有在人前显示过，按理说不应该有着别人知道才对。

　　“你猜？”姜预冷笑道。

　　“猜中有奖？”

　　“可以让你少吃一顿牢饭，早死早超生！”

　　地底类人王族者有些遗憾：“所以说，刚才我诈死之后，你一直都在演戏，就是为了骗我上当？”

　　“你不也是个戏精？”姜预反问道。

　　在姜预张开黑洞的那一刻，地底类人王族者猝不及防冲了进去，那一脸的惊慌失措，一脸的不甘心，表现得可是绘声绘色，换了任何人估计都不会对其有所怀疑。

　　但是，对于姜预而言，他自己当戏精的次数也不少，整过不少人了，地底类人王族者想要单凭此来骗过他，可不是那么容易的。

　　而且，在地底类人王族者用丰都尘的身体挖掘的通道之中，从丰都尘的血和骨头之中，姜预也看出了一些端倪。

　　“……”地底类人王族者。

　　自己是戏精？

　　“罢了罢了，这第一场交锋算你赢了！这一部分身体，就当做你的奖励，我也不要了！”地底类人王族者的眼中，突然露出了一丝诡异的笑意。

　　一切都还没有结束！

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩，注意到了地底类人王族者口中的“部分身体”四字。

　　在这个地下小洞穴的另一侧，一团青绿色绿色的光芒缓缓汇聚，青绿色的物质分散在周围空间之中，躲避地很深，连瑞心都没有扫描出来。

　　随着青绿色的光芒缓缓汇聚，一个类人形的生物渐渐出现。

　　青绿色的皮肤，猩红的双眼，半尖的耳朵，和之前的差别就是少了一只手臂，少了一只红色的眼睛。

　　地底类人王族者！

　　并没有在黑色雕像之中。

　　哪怕是缺失了自己身体之中的两个零件，地底类人王族也看不出丝毫的慌乱，脸色依旧平静，静静看着姜预。

　　“厉害！还好我足够小心谨慎，只放了部分身体进去。除了丰都尘那一次，我还是第一次吃那么大的亏！”地底类人王族者诡笑赞叹道。

　　姜预皱着眉头，漆黑的雕像之中泯灭的仅仅只是这个家伙的一只手和一只眼。

　　“你提供的牢饭确实有点难吃，以后，都不会再吃了！”地底类人王族者嘿嘿笑道。

　　“所以，让你看看我第二阶段的实力！”

　　“这个时候了，也应该不怕暴露了！”

　　随着地底类人王族者话音落下，它的脸上，那颗猩红色的眼珠子，突然猛地扩大起来，扩大到整个眼球，一条条红色的筋脉从这只眼睛周围暴起，慢慢延伸开来，逐渐遍布了整个脸庞，然后蔓延向周身。

　　一股极其诡异强悍的地底生物的气息爆炸开来，从这地底，穿过无数的泥石，扩散到整个小空间，又从小空间，继续向其余小空间扩散，短短时间，就传到了太北古城之中。

　　“这是？！”

　　太北古城之主猛然失色。


第642章 至强的地底王族

　　地底类人王族！

　　竟然是地底类人王族！

　　在无尽小空间之中作乱的，竟然是地底类人王族！

　　太北古城之主的内心震撼到了极点。

　　太北古城之主的记忆，往回翻上百万年，那是罗虚大陆第一次遭受地底生物的入侵，不，应该说是他经历的第一次。

　　在那场地底生物入侵战争之中，给太北古城之主映象最深的便是地底类人王族。

　　太北古城之主仅仅见过一个地底类人王族者。

　　但就是这个地底类人王族者，将原本处于优势的他们彻底打散，仅仅一个，就将他们五个半虚耍地团团转，南境之主重创，而他自己也留下了一些不可恢复的创伤。

　　最终，罗虚大陆被破坏殆尽，几经波折，才勉强将地底生物打退，用五大禁地封住了通道。

　　太北古城之主对地底类人王族，仅仅只有一种情绪，那就是：忌惮！

　　这绝对是罗虚大陆所要面对的最棘手的敌人！

　　但是，现在，这个王族的人竟然又出现在了他面前。

　　而且，还是没有突破到半虚的一个小家伙。

　　太北古城之主，那老迈虚弱的脸庞上，强打起一丝精神，眼睛之中，爆发出一阵精光。

　　他想要把这个还没有彻底成长起来的地底类人王族者杀死，将其扼杀在摇篮之中，替罗虚大陆除掉一个大患。

　　“嚎！你还有精力分散到别的事情上？真当你还是年轻的时候吗？”

　　然而，被他的四条铁锁捆住的地底“王”开口嘲讽道。

　　那四根铁锁，在地底“王”的挣扎之中，发出清脆的响声，两者之间互相僵持，时紧时松，但总体而言，却是锁链在缓缓地打开。

　　地底“王”知晓地底类人王族者的存在，两者之间已经达成了计划，这个时候不会让太北古城之主分心去对付地底类人王族者。

　　只要它能够拖住这太北古城之主，以地底类人王族者的实力，还有众多地底生物，今日绝对能够大胜，一路入侵到罗虚大陆。

　　太北古城之主的双眼之中，闪过一丝狠色，加大了对锁链的控制，他那老迈的身躯，开始缓缓向下沉着，渐渐被太北古城吞噬掉。

　　四根锁链猛地一紧，让地底“王”发出一声惨叫。

　　……

　　地底的洞穴之中。

　　姜预对面。

　　地底类人王族者全身的颜色由青变黑，黑得深邃，那鲜红的瞳孔之中，逐渐蔓延出红色血丝，像是流淌的岩浆一般，蔓延到了全身。

　　乍一看，就像是一块块黑色的焦土组合成了地底类人王族者，缝隙之间，深红的岩浆流淌。

　　姜预眼中瞳孔猛地一缩，这个时候的地底类人王族者的气息强盛到了一个难以想象的地步，远超他过去所有见过的强者。

　　哪怕是已经离半虚只有一步之遥的太极剑山山主也不如他。

　　又何况，在同阶之中，地底类人王族者远胜其余生灵。

　　姜预神色严肃，注意力集中。

　　刚才，他面对的是一个智谋状态的地底类人王族者，现在，则是一个超实力的地底类人王族者。

　　“姜预，你听老夫说……”

　　就在这时，姜预的耳边，响起了太北古城之主那略带虚弱的声音。

　　姜预微微惊讶：“您说。”

　　太北古城之主缓了两口气，然后认真告诫道：

　　“我被一个地底之王牵制住了，没有办法再帮到你们，现在，就只有靠你了！”

　　“如果可以，我是说如果……能够有机会将这只地底类人王族者杀死，那么，不惜一切，你一定要将它杀死！”

　　“不能让它回到地底，不然，以后，再想杀它，就是付出十倍的代价都不可能了！”

　　地底类人王族者。

　　这是姜预第一次听到这个概念，心中有着种种疑惑，但从太北古城之主的语气之中，可以感受到对这个王族相当忌惮。

　　姜预正想要发问。

　　“现在没时间解释这个地底王族了，你只要知道，只要你现在杀了这个地底类人王族者，就等同于……”

　　“咳咳！”太北古城之主的声音越发虚弱起来。

　　“等同于……杀了十个……”

　　“地底半虚！”

　　等同于杀了十个地底半虚！

　　太北古城之主的话，让姜预的内心翻起惊涛骇浪，内心有着一种近乎荒诞的不可置信。

　　这怎么可能？

　　这老爷子，该不会是在框自己吧？

　　不是姜预不相信太北古城之主，而是太北古城之主说的话，实在是有点太过匪夷所思了。

　　“这个地底类人王族者，已经快要半虚了，缺的仅仅只是地底气息的滋养！一旦回到地底，不出十年就能突破！”

　　“姜预，能杀死它，就一定要杀死，如果不能的话，你就尽快逃离吧，保全自己的性命！”太北古城之主的话，越到最后，越是沉重，让姜预的内心也前所未有地紧张起来。

　　姜预深呼了口气，对太北古城之主认真说道：

　　“放心吧，老爷子，我一定会杀死它的！”

　　闻言，太北古城之主虽然知道杀死地底类人王族者的几率很小，但是，姜预的话，还是让他心中微宽。

　　……

　　“嗯？你是在和太北古城之主说话？”一身焦黑，血红流淌的地底类人王族者似乎完成了自己第二阶段地转化，对姜预开口说道。

　　“那么，替我向老爷子问好！”

　　“顺便，替我转告他，这几万年，还要谢谢他的……”

　　这里是太北古城之主创造的小空间，太北古城之主的精神力也已经放到了这里。

　　如果地底类人王族者真有什么话要对太北古城之主说，哪里用得着姜预转告，太北古城之主就可以直接听到。

　　“哪儿来那么多废话！要打便打！”姜预突然一声高呼道。

　　是的，姜预这个时候心里很紧张，因为，他知道地底类人王族者要说的是什么，所以，更清楚绝对不能够让它说出来。

　　说来命运弄人，太北古城之主一生为罗虚大陆镇守地底，而他的儿子却是一个吃里扒外的东西，收养了一只地底类人王族者足足上万年。

　　丰都老祖绝对是最有希望能够杀死这只地底类人王族者的，在过去万年，这只地底类人王族者的性命都掌握在他的手中。

　　然而，这么漫长的时间，他不光没有杀死地底类人王族者，反而将其放到了这里。

　　姜预举着湛蓝色的星际之城，光华前所未有地炽烈，数十道绚烂的光芒从星际之城当中射出，一道道弧线划过空间。

　　生物细胞灭绝光辉！

　　这数十道光辉，同为天境巅峰的存在也接不住几道，这个时候，刷刷刷全部都落到了地底类人王族者的身体上。

　　落到了漆黑的焦土，深红的岩浆上。

　　然后，溅起了一些黑色的灰尘，几丝红色的气流。

　　姜预心中顿惊，生物细胞灭绝光辉竟然一点作用都没有，对这个家伙甚至都没造成什么伤害。

　　要知道，刚才地底类人王族者可是都没有应用身体里的黑色能量，单凭自己的肉体在防御。

　　被姜预打断自己要说的话，地底类人王族者也不在意，反正有些话嘛，想说的时候，随时都可以说，还有谁能够真正捂住它的嘴不成？

　　拍了拍自己的胸口，向姜预笑道：“太久没有变成这个样子了，有多厉害，我自己都快忘了。”

　　“姜老哥自然这么有兴致，就麻烦来为我试一试。”

　　说罢，地底类人王族者的身体动了，仅仅只是一刹那，身体掠过空间，空间带起一阵阵波纹，出现在姜预的身前，焦黑的拳头一握，上面几根深红的血脉凸显。

　　轰！

　　猛地向姜预击打了过来。

　　刹那间，一股巨力扩散开来，空间爆成一块块碎片，焦黑的拳头和姜预的胸口相接触。

　　姜预的整个身体直接化为无尽的粒子，消散开来。

　　地底类人王族者扬了扬眉毛，有些无趣说道：“这具身体，果然不是你的真身！什么时候换的？应该是在我变身的时候。那么，你的真身，应该就是在这个球里面了！”

　　地底类人王族者的目光投向了一旁湛蓝色的光球。

　　又是一拳！

　　焦黑的拳头上面，散发着的是无穷无尽的力量，还没轰中目标，周围的空间就已经先行不堪重负，纷纷破碎开来，还有许多黑色的泥石，这个时候也被推向了四周，使得这片洞穴，更大起来。

　　湛蓝色的星际之城，光芒大盛，能量护盾增强到了极点，迎上了地底类人王族者强大的一拳。

　　撕啦！

　　地底类人王族者的焦黑拳头，散发着恐怖的黑色能量气流，和星际之城的湛蓝色的能量护盾相对峙。

　　“哼……”地底类人王族者冷哼了一声。

　　只见，星际之城的蓝色护盾变得忽明忽暗起来，湛蓝色的护盾变得越来越薄，被地底类人王族者的焦黑拳头不断入侵，这明显是能量供应不足的情况。

　　再这样下去，星际之城的能量护盾，马上就会被这个家伙给攻破！

　　……

　　姜预站在星际之城的大地上，抬头望着天空那忽明忽暗的能量护盾，一张脸庞冷漠到了极点。

　　刚才短短一瞬间的交手，他就感到了这地底类人王族者的恐怖。

　　难怪太北古城之主会说，杀死这个家伙，就等同于杀死十个地底半虚。

　　一旦这个家伙回到地底，借助地底气息突破到了半虚，那么，实力又将提升到何种程度？

　　“瑞心，关闭星际之城的一切科技生产建造，关闭星际之城的等级提升，停止星际之城一切事务！”

　　“我们要集中精力开大招，对付一个狠角色了！”

　　“是！主人！”

　　星际之城，作为一个综合性科技，攻击防御只是它众多功能之中的一种，但是，现在，其余的功能全部关闭，一切能量供应仅仅只是用在战斗上。

　　不到万不得已，姜预一般不会这么做，这意味着之前做的很多工作都会因中断而报废，许多在生产的科技又要从头再来。

　　最重要的是，星际之城的等级提升，也会受到很大影响。

　　可以说，这一战，还没开打，姜预就已经付出了不小的代价

　　“做好能量超负荷准备！”

　　姜预深呼了一口气。

　　瑞心说话：

　　“启动究极战斗模式！”

　　“战斗模式选择：

　　群战式。

　　单兵式。”

　　“单兵式！”姜预答道。

　　究极战斗模式，是姜预最近几十年的时间为星际之城添加的功能，星际之城作为一个综合性科技，有着多方面的功能，姜预考虑到地底生物入侵的情况，首先发展了其中的战斗功能。

　　而新添的这种战斗模式，实际上并不成熟，仅仅是一种八级科技还未达到前的尝试。

　　姜预也不确定，这种模式下，战斗能力究竟会提升到何种程度。

　　而究极战斗模式，又分为群战式和单兵式，现在只有地底类人王族者一个强大之极的敌人，自然是选择单兵式。

　　“检测主人身体，为金属机器人形式。”

　　“重新塑造身体！”

　　“星际之城形态改变中……”

　　“检测敌人正在攻击，加大能量护罩，继续塑造战斗身体，星际之城形态改变中……”

　　星际之城外，地底类人王族者焦黑的拳头上黑色气息暴涨，压制着湛蓝色的能量护盾，使其几乎要破开。

　　地底类人王族者的眉头突然皱起来，眼看要破掉的湛蓝色的护盾，在这个时候，光芒突然变得炽烈，不稳定的护盾又再次支撑起来。

　　地底类人王族者露出惊色。

　　只见，它又是几拳落在星际之城的湛蓝色护盾之上，虽然打得护盾摇摇欲坠，似乎随时要散掉，但是，每当这个时候，护盾之中又会涌现出一股新的能量，挡住它的攻击。

　　太北古城之主，一边和地底“王”战斗着，一边也关注着姜预和地底类人王族者的战斗，可以说，他甚至更关心这边战场的胜负。

　　某种程度而言，如果可以的话，他宁愿自己一个快死的老头的命去换这地底类人王族者的命，这对罗虚大陆而言绝对是有利的。

　　这个时候，太北古城之主依旧不知道这个他满心希望杀死的地底类人王族者，被自己的儿子藏在家族里，足足养了上万年。


第643章 疯魔赤心

　　第二次见到地底类人王族者，哪怕只是一个天境巅峰级别的，但是，其展现出来的实力依旧是让太北古城之主万分吃惊。

　　姜预的战斗，他看过不止一次两次了，深知那数十道灿烂光束的威力，但是，落在地底类人王族者的身上，竟然都没有造成什么伤害。

　　还有那阵法护盾，在地底类人王族者的焦黑的拳头之下，虽然一直死死撑着，但是，却也撑得很勉强。

　　太北古城之主的内心无奈，果然想要杀死一个地底类人王族者不是那么容易的，他内心开始担心起姜预起来。

　　地底类人王族者如此恐怖的实力，不要说斩杀它了，按照现在的情况来看，就是姜预想要从这个地底类人王族者的手中逃脱都难。

　　太北古城之主皱起眉头，一阵心忧，如今这种情况，他也感到有些无解。

　　……

　　此时此刻，一共有着三处战场，除了姜预和地底类人王族者、太北古城之主和地底之王，试炼者们和地底生物大军的战斗依旧惨烈。

　　大量的地底生物在试炼者们手中倒下了，尸体堆得老高。

　　“我不行了！我坚持不下去了！”一个试炼起气喘吁吁、十分虚弱地说道，目光之中带着一丝绝望。

　　试炼者们身处地底生物大军的围剿中心，哪怕杀了不少地底生物，但是，自身也面临着灵气耗尽、每一个都深受重创的窘境。

　　不光光是这个试炼者，就是柳棉笙、太极剑山的试炼者、白图家的试炼者也几乎都不行了。

　　四面八方无穷无尽的地底生物像一颗巨石一般压在他们的心头，让他们喘不过气来。

　　柳棉笙露出一丝苦笑，看来，今日是注定要命丧于此了。

　　“我已经活出了第二世，比常人幸运百倍，也没有什么可惜遗憾的了。只是不知道姜兄如何了？”

　　太极剑山的试炼者看了看周围无穷无尽的地底生物，他在想，当年剑赤心是不是也经历过这些，或许，剑赤心已经死在了哪里。

　　太北古城第三次试炼果然恐怖！在这样的环境之下，想要生存活命真的是太过困难了。

　　无穷无尽的地底生物向着中间的几人蜂拥过来，试炼者们已经几乎绝望了，而他们没有注意到的是，在这些地底生物之中，却有着一只很特殊的地底生物。

　　这只地底生物全身都笼罩在一群黑雾之中，体型算上黑雾也比起其余地底生物小一些，时不时发出的吼叫还和其余地底生物不同。

　　那是一种尽乎要吼断脖子的嘶哑声音，每一声都是。

　　这只地底生物的行动敏捷，在密密麻麻的地底生物大军之中不时穿梭着，偶尔撞到一只地底生物，会将其撞得深受重创，像是一只失去理智的野兽一般。

　　它发出愤怒的吼声，内心有着一股想要将一切都破坏的愿望，不，应该说是想要将某个事物粉碎地一干二净。

　　然而，可悲的是，它忘了！

　　它忘记了自己想要破坏的是什么东西！

　　它忘了过去一直折磨着它的是些什么样的记忆。

　　很多人说，忘记烦恼，忘记仇恨，能让一个人得到彻底的解脱，重新开启一段新的人生。

　　但是，对于它而言，不是这样的！

　　忘记成了让它发狂，让它疯魔的最大因素。

　　那种明明有着比自己生命更重要的东西，但是，却怎么也想不起来，明明有着至关重要的事情要做，却因为忘记而无法进行的感觉，让它成了一个彻头彻尾的疯子。

　　它一路冲刺，身形掠过一只只地底生物，也随意杀了很多地底生物，周围的地底生物都有意识地避开这个黑雾怪物，就连天境巅峰的地底生物都撇了它一眼，皱了皱眉头。

　　直到，它来到了那一群试炼者面前。

　　“完了！又冲上来了一只地底生物！”一个试炼者绝望道。

　　这个时候，无数的地底生物大军已经使得试炼者们失去了最后的反抗之力，有的甚至连手都提不起来了，柳棉笙抓着铁扇的手无力垂下，太极剑山试炼者的手中剑已经被打落。

　　而这只“地底生物”已经向着太极剑山的试炼者冲了过来……

　　太极剑山的试炼者已经做好了身死的准备。

　　他心里还有点遗憾，就是没有能够完成山主的交代将赤心带回去，说起来，他还当过那个小子十年地位剑法师傅。

　　然而，意料之中的死亡并没有到来。

　　这只“地底生物”停在了他的面前，一大团黑雾轻轻晃动，弥漫着地底的气息。

　　在黑雾之中，它一双残暴眼睛带着些许疑惑，它感到，眼前的这个家伙，自己似乎在哪里见过，是谁？是谁？究竟是谁？

　　不！我记不起他了，应该不认识！要不要杀了？

　　它的脑海，陷入了疯狂地纠结之中，一双眼睛更加发红，黑雾汹涌地更加厉害，向外翻滚着。

　　太极剑山的试炼者神色惊讶地看着眼前这团黑雾，不知道这只地底生物为何会这般反常。

　　然而，这只地底生物没有意识到的是，在这样混乱的战场之中，以太极剑山的试炼者如今的状态，不用它出手，随意一只地底生物都能轻易将他杀死。

　　当一只黑影掠过的时候，太极剑山试炼者的整个身子都被咬碎了，黑猪张着狰狞大口，根根大牙染血，脖子一仰，将口中的残肢碎肉吞了进去。

　　这只“地底生物”傻了！

　　它亲眼看到……

　　它看到眼前的这个有些熟悉的人被一口咬走，那虚弱的躯体上瞬间布满鲜血，然后，被一口吞了下去。

　　那张脸，直到消失在黑猪口中的一刻，似乎终于唤起了它的某些记忆。

　　它的一双眼睛彻底红了！

　　它疯了！

　　“薛叔叔！”

　　它口中发出一声近乎绝望的呢喃。

　　这个时候，它终于想起了，自己是太极剑山的剑赤心，是被师兄师姐用命救下的剑赤心，是要誓死斩杀任何一只地底生物的剑赤心！

　　“薛叔叔，死了……”

　　又是这样！

　　又是这样！

　　为什么！

　　当初，师兄是这样死的！

　　师姐是这样死的！

　　为什么现在又要伦到薛叔叔了！

　　为什么，每次都是他们！

　　为什么，他们总是会死在自己的眼前！

　　剑赤心发出一声嘶哑无比的巨大吼声，震得所有生灵耳朵发疼，从这声音之中，似乎能够感受到一股绝望的暴虐！

　　这一刻，剑赤心的双眼一片血红，他身边的所有黑雾开始猛烈翻腾，不断扩散，变得巨大无比。

　　然后，这些黑色烟雾化为了一柄黑色的雾剑，一道骨瘦如柴的身影出现在所有人的视野之中，无尽的地底气息从他身上散发。

　　试炼者们无不惊悚！这简直相信，从黑雾之中出来的竟然是一个人！

　　剑赤心手握雾剑，冰冷的杀戮气息像洪水一般泛滥开来。

　　“吼！！！”

　　一声咆哮之中，剑赤心双目通红，仅有在场的所有的地底生物们。

　　下一刻，剑赤心开始了屠杀！

　　他像是一头发了疯，入了魔的凶兽一般，眼中只有猎物，杀死！杀死！杀死！

　　地底生物大军竟然都不能阻挡他，无数的地底生物在他的雾剑之中倒下，尸体堆了一层又一层，有天境下三境的，有天境四重、五重的……

　　剑赤心像是一台永远不知道疲倦的机器一般，不断进行着自己的屠杀工作。

　　“嗯？”两头天境巅峰的地底生物皱眉，“这是个什么东西？”

　　“不管如何，反正是阻碍者，便当杀！”

　　一头天境巅峰的地底生物暂时放下收集白鸦“尸体”的任务，转而向剑赤心而去。

　　……

　　地下的洞穴。

　　湛蓝色的能量护盾一次头一次地挡住地底类人王族者的攻击，最终，终于抵挡不住了，在一阵爆裂声当中碎去。

　　“哼！”地底类人王族者发出一声冷笑。

　　而太北古城之主内心却是直叹息。

　　瑞心声音在姜预脑海之中响起：

　　“主人身体重建完成！”

　　“星际之城形态改变完成！”

　　当星际之城湛蓝色的能量护盾破去的时候，出现在地底类人王族者和太北古城之主眼中的，不是一颗球体。

　　原地，仅仅只有姜预的身形！

　　姜预的整个身体和人类差别并不是很大，仔细一看会发现，皮肤之中带着淡淡的暗色，散发着一缕金属的光泽，一双眼睛呈现湛蓝色，散发着波澜微光……

　　胸口的地方镶嵌着一个半圆球，手指呈现强烈的金属质感……

　　这像是一个半人半金属的身体！

　　“这是？”

　　地底类人王族者脸上露出一丝惊讶之色，而一只观战的太北古城之主眉头微皱，他的精神力触及到了姜预的身体，竟然在慢慢被排斥开来。

　　“这就是你的真身，还是说，真身依旧藏在这具替身之中！”

　　地底类人王族并没有感受到姜预此时身体的特殊性，反而出口笑道。不过，它也不在乎，不管姜预替身再多，总有用完的时候，到时，自然轻易就能取姜预真身的命！

　　“现在，我们来全力一战吧！”姜预冷冷开口道，每说一个字，他的脸颊都会带着一丝金属移动的不自然感。

　　“我说过，要杀死你！”

　　“便要杀死你！”

　　随着姜预的话音落下，这具重新构建的身体顿时一动，随着步子的跨出，直接闯过空间距离，来到地底类人王族者的身前。

　　然后，一只金属拳头猛地握紧，向着地底类人王族者揍了过去。

　　刚才，地底类人王族者便做了同样的事情，将姜预的一具机器人毁掉，现在，姜预则是将其还了过去。

　　随着姜预的这一拳，时间似乎都有了短暂的停止，那迅捷无比的速度，庞大的力量，无不让人心惊。

　　这个时候，地底类人王族的脸色已经不能够像之前那样轻松了。

　　它感知到了，姜预这一拳的力量，竟然丝毫不下于它之前的每一拳！

　　地底类人王族者神情变得严肃起来，它的那只红色的眼睛之中，姜预拳头的轨迹缓慢划过，直指它的胸腹之处。

　　“哼！便让我来看看，是你的身体强，还是我的身体强！”

　　地底类人王族者发出一声大笑，面对姜预的一拳，这个时候竟然不闪不避，同样握起自己的拳头。

　　焦黑的拳头上，力量迅速凝聚，一根根红色的血脉逐渐沸腾起来，下一刻，这颗拳头便向着姜预轰过来的拳头而去。

　　姜预的拳头直来直去，看不见丝毫能量的外泄，而地底类人王族者，拳头周围带着黑色气流，隐隐又露出一丝红色。

　　两颗拳头正面相撞！

　　轰！

　　只听得一声惊天动地的巨响，两颗拳头之间，庞大的能量轰然爆发开来，席卷向整个洞穴周围，无数的黑色泥石被向外推出了不知多远的距离，地下的泥石变得凝实，出现一个深坑，而上面的泥顶被能量轰开来，一直指到地面。

　　在姜预和地底类人王族者的这一拳下，整个小洞穴竟然变成了一个露天的深坑，两人还保持着拳拳相撞的姿势。

　　这个时候，太北古城之主都是不禁震惊，感叹自己真的是老了。

　　要知道，这些泥土可都是白鸦们夜以继日造就的坚韧防御，正常情况下极难破开，但是，在姜预和地底类人王族者的双拳相顶的情况下，竟然使得地貌发生了如此大的改变。

　　姜预冷眼望着近在咫尺的地底类人王族者，地底类人王族者同样如此，两个的眼睛之中，都可以看到对对方的冷酷。

　　眨眼间，两道身影迅速撤开！

　　下一瞬，又是一道惊天动地的响声，两颗坚韧强大的拳头再次相撞，巨大的能量像是浪潮一般汹涌向四周，将黑色的泥石又往外推了一段距离。

　　姜预和地底类人王族者之间的对轰，远远不止如此。

　　在之后短短的几息时间内，他们又对轰了足足上百拳，狂暴的力量一次又一次在这片小空间荡开，空间壁已经快要坚持不住了，在发出一声又一声的脆响。

　　姜预和地底类人王族者纷纷向后退一步，黑金属的拳头，在这个时候，自然是没一点问题的。

　　反观地底类人王族者，悄悄地舒展了一下自己的五指，一阵酥麻感传来，让它有些吃痛。

　　毕竟，它的身体看起来是焦土，却是实打实的真材实料，不像姜预只是一个金属身。


第644章 衍生世界

　　拳头微微颤抖着，麻木感和疼痛感刺激着它的神经。

　　地底类人王族者的眉头微微皱起，眼睛之中闪过一丝不可思议之色。

　　它看着前方的姜预的古怪身体，那像是一个人类，但是，又散发着金属光泽，实在怪异，哪怕是以它的见识，都没有见过这样的东西。

　　最重要的是，这个东西，竟然能够和自己的第二阶段的肉身相当，甚至胜过一筹。

　　这对于地底类人王族者而言，是绝对没有想到的。

　　地底王族，是所有种族之中血脉最强的，从生下来开始，就意味着一路无敌手，一切种族都只能屈居于下，是站在众生之上的存在，每一个地底王族生下来起就有着半虚之王的地位，这也是“地底王族”的由来。

　　然而，今天，它这个地底王族者，竟然在一个古怪的东西上吃了亏。

　　若是传到地底去，仅仅凭借这一点，就不知道会引起多少生灵的惊讶，怕是自己的那些兄长都会感兴趣。

　　只是可惜，地底之中知道这一点的恐怕就只有自己了。地底类人王族者露出一丝危险笑意。

　　这个古怪的东西，既然不能吃，那么便收藏起来，当做自己宝库之中的一件藏物好了。

　　地底类人王族者再次动手，这次，它不再是傻乎乎地去硬碰硬，全身那焦黑身体之上的岩浆色的血脉这一次彻底沸腾了起来，一丝丝红雾升腾，看起来妖异非常。

　　而随着红雾的升腾。

　　周围的空间环境彻底变了。

　　刚才，周围是一个被战斗余波不断推开形成的漆黑的大坑。

　　现在，漆黑的泥石逐渐被染红，一块块高地升起，灼热的岩浆从上而下泄流，或者地下岩浆池突然喷发，一丝丝热意升腾起来。

　　这里是红与黑的世界。

　　一片焦土和红色岩浆。

　　就和地底类人王族者的身体一模一样。

　　一念世界生！

　　这片小世界，已经和外界完全隔开，独成一片天地，地底类人王族者和姜预漂浮在岩浆之上。

　　姜预皱眉，看着周围突变的环境，瑞心已经在迅速分析检测着这突然发生的环境改变。

　　“没有空间转换！”

　　“没有幻境！”

　　“真实世界！”

　　地底类人王族者，眼睛之中血红之色涤荡，和脚下的岩浆世界相呼应，这是它所掌控的一个小世界，是地底类人王族的血脉天赋。

　　在地底之时，它便将一处秘地融合进了自己的脑海之中，形成了识海天地。

　　这么多年与之相磨合，早就已经能够自如运用这方小世界了。

　　这可以说，也是它的武器之一。

　　地底王族，仅凭借血脉就能够在地底之中称王，又怎么会一点特殊的手段都没有？

　　焦黑的土地，火热的岩浆，世界分外分明，世界已经和外界相隔，这里只有姜预和地底类人王族者。

　　好热！

　　姜预皱着眉头，一种久违的热意袭上心头，不自觉去擦擦汗，然后什么也没擦到。

　　见此，地底类人王族者微微一笑。

　　姜预嘴巴一扯。

　　但是，姜预的内心却是明白了，这岩浆世界竟然能够灼烧人的神魂，使得真实的热意袭上人的神魂，那蒸发出来的，不是什么汗水，而是一丝丝精神力。

　　这岩浆世界，显然对他不利，多呆一阵，精神就会越来越虚弱。

　　而这个时候，地底类人王族者却突然添了添舌头，从姜预神魂之中分离出来的精神力，竟然到了这个家伙的口中，被吃了进去，让人一阵恶寒。

　　地底生物，显然无时无刻，都在记挂着吃。

　　“该世界会损耗主人精神力，补给地底类人王族者精神力！”瑞心的声音响起。

　　姜预眉头一皱。

　　喜欢吃吗？让你喜欢吃！

　　“瑞心，给它下一点精神毒素！”

　　所谓精神毒素，无外乎在精神力之中添加一些特殊成分，和精神力混杂在一起，这种特殊成分有别于一般物质，而是和精神力同类的存在，但是，却会对精神力造成损伤腐蚀。

　　曾经有过一段时间，姜预结合科技和玄幻手段对精神力这种特殊物质进行过研究，这算是一点成果。

　　这个世界的岩浆热力在蒸腾着姜预的精神力，一丝丝逸散出来的精神力在离开姜预身体的瞬间发生了某些微妙的变化，然后又伪装成为原本的样子。

　　“味道不错！”地底类人王族者显然没有意识到这一点，还吃得津津有味。

　　毕竟，它也不会想到有人会在自己的精神力之中下毒。

　　不过，以地底类人王族者的修为，少量的精神毒素也对它造不成什么影响，需要一定时间的积累。

　　姜预冷冷一笑。

　　这方小世界之中，两位才刚刚进来，真正的战斗还没有开始，便已经在暗地里较量。

　　“时间不等人，未免夜长梦多，还请姜老哥，快点成为我的收藏品！”地底类人王族者轻轻一笑。

　　对于这个它识海之中的岩浆世界所拥有的能力，耗损精神力不过是一小点，真正威能才要开始展现。

　　随着地底类人王族者一声轻笑，这个岩浆世界开始变了，由安静变得喧嚣起来。

　　地面流淌的岩浆开始加速，岩浆池之中的喷发也越来越快，动静越来越夸张，焦黑的土地有的爆炸开来，有的逐渐坍塌。

　　而一切发生的中心，便是地底类人王族者！

　　姜预立在原地，以不变应万变。

　　而在他的脚下，那岩浆池子之中，一只巨大的火红的岩浆手臂突然伸了出来，五指张开，岩浆还在缓慢流淌，向着姜预猛地抓了过来，灼热之力袭来，使得姜预精神力逸散地更加快了一些。

　　姜预身形连忙一动，躲过岩浆巨爪，再回头看，那岩浆顿时在原地化为液体，跌落岩浆池子之中。

　　而这还仅仅只是开始。

　　不论姜预身处何处，地底的岩浆池子之中，都会伸出一只巨手来抓他，速度极快，姜预的身形不断闪过，只见一连串的岩浆巨手拔地而起。

　　“越是运动，岩浆之力消耗地越是快吗？”姜预眉头一挑。

　　地底类人王族看着一只只岩浆巨手不断逼近姜预，虽然一直没有成功，但是，它也不心急。

　　“夺了我一只手和一只眼，怎么也得还回来一些啊……”

　　岩浆世界，没有无用之物！

　　就比如那不断蹦碎的焦土之中，一块块碎石，突然像是活了过来，变成了一只只焦黑色的大鸟，巨大的翅膀展开，飞过岩浆丝毫不受影响，向着姜预飞掠而去。

　　它们的眼中，带着凶戾的色彩，一只只一群群，都带着将碰到的事物化为焦炭的能力，任何生物都只要一碰，就会死亡。

　　地底类人王族者很想看看，姜预的这个身体能够在岩浆世界之中存在多久。

　　姜预一直在躲着岩浆和焦黑鸟，眼中没有一丝慌张，谁也看不出来他在想些什么。

　　“这些显然不够姜老哥的口味，再给姜老哥一些礼品！”地底类人王族者说到。

　　在岩浆池子之中，一团团岩浆变幻形态，成了一只只巴掌大小的红色蝙蝠，数量极为恐怖，向着姜预飞了过去，这些岩浆蝙蝠，蕴含恐怖灼烧之力，焚神魂，毁肉体。

　　地底类人王族者只是随意一说话。

　　这个世界中的一切东西都由他所掌控，不论天生还是地下，岩浆还是焦土，一切都可以成为它的助力。

　　而这个世界也是一个囚笼，只要它在这里，别人就别想出去。

　　姜预目视岩浆蝙蝠和焦鸟，不同于岩浆巨手，这两个东西太过密集，是不那么轻易躲避的，或者说，不可能避开的。

　　焦鸟和红色蝙蝠席卷而来，越发靠近姜预，黑色和红色围成了一大团。

　　姜预眉头一皱，一阵湛蓝色的光芒突然爆发开来！

　　只见，姜预的身体上，湛蓝色的能量逐级爆发，布满四周空间，将靠近的所有的焦鸟和红色蝙蝠都击碎。

　　这湛蓝色的光幕围在姜预千米之内，所有逼近的外物都会被化碎末，而那些焦鸟和红色蝙蝠们还在按照地底类人王族者的命令行动，一个个死去。

　　启动究极战斗模式，集中所有的能量用来战斗，以前的能量护盾也发生了变化，不但能够防护，同样能够反击。

　　瞬间就能将靠近的异物清除掉！

　　地底类人王族者眼中光芒一闪，所有的焦鸟和血红蝙蝠停下了行动。

　　这岩浆世界陷入了短暂的安宁。

　　然而，安宁不过是片息的。

　　地底类人王族者显然不会让姜预有时间可以放松。

　　岩浆池子彻底爆开了来！

　　恐怖的岩浆就像喷发的火山，岩浆流爆射而出，池面的岩浆宛若海浪一般，要席卷整个小世界。

　　这一刻，所有的岩浆都运动了起来，将姜预包裹，要将其包入整个世界之中，在这样的情况下，除非能够逃出这个小世界，否则根本不可能可以避开。

　　一阵阵湛蓝色的光芒爆发，将靠近的岩浆全部击退。

　　然而，岩浆形成的海浪却是如此锲而不舍，一次又一次地向着姜预包裹而来。

　　一次次击退，一次次前进！

　　没完没了！

　　而在这个过程之中，姜预自身的精神力一直在被蒸发着。

　　既然避无可避，那便不避了！

　　从外而看，湛蓝色的光芒屏障似乎坚持不住了，没有再将岩浆击退。

　　霎时间，所有的岩浆都奔赴向姜预，逐渐将姜预包裹成一个越来越大的岩浆球，漂浮在这小世界上空。

　　岩浆球还在随着岩浆的注入不断增大，像是一轮火红的太阳，与此同时，一只只焦鸟飞到了岩浆球之中。

　　顿时，岩浆球缓缓凝结，很快成了一个巨大的焦黑的圆球。

　　地底类人王族者看着这个焦黑的圆球，神色却没有放松下来，它知道姜预不是那么轻易对付的。

　　焦黑的圆球之中，姜预的身体看似被焦土和岩浆封住，黑金属的身体坚韧恐怖，没有受到一丝伤害。

　　“瑞心，空间解析地如何了？”姜预问道。

　　“完成部分解析，可以打开星际之城空间！”瑞心说道。

　　如今的瑞心，计算分析能力也得到了空前地提高，地底类人王族者这样的手段很不简单，但是，瑞心也能在这样短的时间里分析出一些东西来，实属不易。

　　焦黑圆球外部，地底类人王族者正看着，突然焦黑的圆球开始一点点地收缩，体积变得越来越小。

　　地底类人王族者目中惊骇！

　　一时间，它竟然也弄不明白发生了什么！

　　焦黑的圆球迅速缩小，缩到最后，地底类人王族者渐渐看到了姜预的身形，而之前那些岩浆化作的焦土竟然全部都消失了。

　　要知道，这里可是他的小世界！

　　又会消失到哪里去？

　　空间能力？

　　只有这个最不可能的可能了！

　　地底类人王族者深呼了一口气，这么多年，它还是第一次碰到这么一个难对付的家伙，哪怕是它当初被丰都老祖囚禁了万年，但实际上，那一万年，它也是通过一言一行，影响着丰都老祖。

　　作为一个地底王族，估计这样的经历，是其余族人一生都难以拥有的！

　　虽然借用瑞心对空间的解析，吸收了所有的岩浆和焦土，但是，姜预也敢大意。

　　“衍生世界吗？”

　　地底类人王族者这个能力，能够掌控这个世界的一切，表面上，这个岩浆世界只有岩浆和焦土，但是，鬼知道这家伙会私底下藏着多少东西。

　　将心比心，要是姜预自己有这能力，也会在这岩浆底下藏不少手段，只要将人拉进了这世界了，怎么都能磨得死他。

　　“不过，真的要比衍生世界，我同样掌握着一个虚拟世界！”

　　“看看谁的更厉害！”

　　“虚拟世界覆盖！”

　　随着姜预的话音落下，只见在姜预身体上，湛蓝色的半球，一阵光芒照耀，像是半轮蓝色的太阳一般，湛蓝色的光芒每扫过一个地方，世界便开始逐渐发生了改变。

　　这个小世界的红与黑消失了！

　　取而代之的是，一个现代的科技之都，高楼大厦林立！！


第645章 由力而谋

　　地底类人王族者头向上抬，目中闪过一丝异样之色。

　　它从来没有见过这样的奇异情景。

　　一条条道路漂浮在高空，曲线分明整齐，闪烁着蓝色，绿色，白色的灯光，高楼林立，几乎要修到苍穹，竖直的建筑风格堪称诡异。

　　地上的建筑，种类多样，闪耀着不同文明的风格。

　　这是它不曾见过的文明世界！

　　“快看，快看，这里有个怪物啊！”

　　虚拟世界之中，从地底类人王族者旁边走过的人们都是吃惊地看着它，人们无不露出一丝恐惧之色，有人报了警，没有超过三秒钟，警笛声就响了起来。

　　警车上下来很多人，一个个荷枪实弹地对准了它。

　　“放下武器！双手抱头！缓慢蹲下！”

　　一系列听不懂的话传到了地底类人王族者的耳中，但总之不是什么好话。

　　地底类人王族者脑中疑惑。

　　这里究竟是什么地方？

　　这些古怪的人和事又是什么东西？

　　前一刻自己还在岩浆世界，后一刻怎么又出现在了这里？

　　地底类人王族者感受到了一丝不对。

　　耳边那叫它双手抱头的声音还在一直重复，嘀嘀咕咕个不停，很烦人，但是，现在它在意的却是，姜预在哪里？

　　自己和姜预正在生死搏斗，这突然出现的景象，很可能就是姜预的反击。

　　这个家伙，将自己拉进这样一个世界，究竟是在搞什么鬼！

　　地底类人王族尝试了一下沟通自己以前的世界，没有得到回应，眉头顿时皱起。

　　这是怎么回事？

　　作为自己识海之中封印的小世界，地底类人王族者很清楚这个小世界既然没有回到自己脑海之中，就一定没有消失！

　　但是，现在，它却感应不到自己的小世界了！

　　地底类人王族者孤身在这方世界之中，它感到了自己没有办法在借用小世界的力量，这无疑让它少了一种很重要的手段。

　　这个家伙，究竟是这么做到的？

　　地底类人王族者皱眉咬了咬自己的牙！

　　来自于这个世界的未知，让它感到事情有点不在自己的掌控之中了。

　　这样的一个世界，姜预从何而来？收容小世界一直以来都是它们地底王族的特权，怎么可能还有别的人会？

　　唆！

　　唆！

　　两声子弹的穿梭之声响起，那几个一只不被地底类人王族者放在心上的家伙开枪了。

　　这样拙劣的攻击，在地底类人王族者看来毫无意义。

　　但是，不知为何，它却猛然感受到了一股危机感。

　　地底类人王族者眼睛瞪大，根据直觉去引动身体里的力量去挡住，一击之下，身子竟然被轰退了好几步远，在地上拖出一长串划痕。

　　被击退之后，地底类人王族者心中惊讶不已的同时连忙反击。

　　然而，当反击的时刻，地底类人王族者竟然发现，它的攻击变得如此单薄，黑色的能量以往能够轻松毁掉一座大山，但是，落在那些人的身上，竟然只是让他们叫了一下痛！

　　这个世界，很诡异！

　　究竟是真是假？

　　……

　　一片岩浆世界之中，姜预看着身处虚拟世界的地类人王族者，而他自己则配合虚拟世界的情况发动攻击。

　　刚才，那对地底类人王族者造成威胁的攻击便是他发动的。

　　单凭一个区区虚拟世界，自然无法真的对地底类人王族者造成什么影响。

　　真正要伤到地底类人王族者，还需要他出手才行！

　　地底类人王族者的大脑之中，精神毒素终于发挥了作用，开始悄悄影响着它的精神活动，使其不知不觉着了道，不然，要让地底类人王族者陷入虚拟世界无法自醒还颇为困难。

　　真实世界之中，姜预每发动一次攻击，地底类人王族者都会提前感应到，以做出应对，但是，都是和虚拟世界的攻击同步的。

　　地底类人王族在不断尝试着感应它的岩浆小世界。

　　这片真实的世界，在地底类人王族者的不断感召下，可谓岩浆凶腾，大浪迭起。

　　事实上，不是地底类人王族者无法感应到小世界，它向小世界发出每一项都在严格执行，只是，它的感知被剥夺了，无法感受到岩浆世界，更无法感受到岩浆世界的回应。

　　姜预的嘴角露出一丝笑意。

　　虚拟世界相比起岩浆世界而言，前者根本不是客观存在的，但是，世界的真假与否，往往只要骗过敌人就可以了！

　　地底类人王族者拥有着所有实力，但是，因为虚拟世界的存在，它对这些实力的感知开始发生偏差，没有得到一个正确的回应！

　　以至于，它分不清自己所在的世界究竟是真是假。

　　同样，它也找不到姜预，姜预可以是虚拟世界之中的任何一个人。

　　地底类人王族者真身在岩浆世界之中不断移动着，看起来有点傻！

　　但是，实际上，地底类人王族者怎么可能会傻，它在尝试着弄明白这个世界的秘密。

　　但是，之前的恶果，已经在慢慢体现出来了。

　　它利用岩浆世界吸收姜预精神力，现在反过来受到精神毒素的影响，自己的感知和思考辨析能力已经受到极大的削弱。

　　以至于它现在，很难获得准确的信息！

　　地底类人王族者全程沉默，一心认真观察着虚拟世界，哪怕一直看不出个所以然来，但，这个家伙，显然不是那种轻易放弃的家伙。

　　姜预和地底类人王族者的实力差距并没有放大，但是，就战斗而言，地底类人王族者已经失去了最重要的战斗讯息。

　　这样战斗下去，只是让地底类人王族者越来越不利。

　　地底类人王族者很清楚这些，没有在这种情景下去做过多无谓的挣扎，以至于错过破局的机会，随后，它闭上了自己的眼睛，它要做一些尝试！

　　姜预继续利用虚拟世界干扰着地底类人王族者，而他自己的攻击也时不时招呼地底类人王族者。

　　地底类人王族者开始受伤了！

　　在姜预的攻势下，一道道伤痕不断产生，皮肤上黝黑的血肉有了裂口，有的地方甚至已经开始深可见骨。

　　这对于地底王族而言，绝对是罕见的，在正面攻击之中，竟然被人打得一时没有还手之力，已经开始受伤了！

　　但是，地底类人王族者依旧闭着眼睛，只用很少的力量来防御自己。

　　姜预的攻击，再一次向着地底类人王族者而去，飞速靠近着地底类人王族者。

　　然而，这道攻击才到半途，就突然消失于无形，像是被一股看不懂的力量强行阻挡住了。

　　现实世界之中，岩浆世界大爆发，无数的岩浆形成一道岩浆墙壁，将姜预刚刚发出的一道攻击给挡住了，这才有了虚拟世界之中的那一副景象。

　　“这么快！就发现了？”姜预心中有着惊讶。

　　不！不应该说是发现，而是猜到了！

　　地底类人王族者的感知依旧有着问题，不可能发现，它仅仅是凭借着在虚拟世界之中的经历去作了猜测，最终实验成功了。

　　而这也意味着，它已经明白了自己的实力除了精神反应变得有些缓慢以外，并未受到太多影响，它和姜预，仅仅是多了一道战斗的纱布。

　　不同的是，它看不到姜预，而姜预看得到它！

　　弄清楚了这一点，地底类人王族者的内心要开阔了许多。

　　这一刻，地底类人王族者站了起来。

　　隔着这一层纱布，它和姜预继续开始了激战！

　　这个时候，地底类人王族除了自身的实力，还拥有了岩浆世界的力量，两股力量的加持，和姜预展开了一场大战。

　　火热的岩浆爆发，比起之前来还要更加恐怖，和地底类人王族者的黑色能量一结合，恐怖能量每次在姜预攻击之后，都紧随而去，不放过一丝一毫的打击到姜预的机会。

　　地底类人王族者心中高傲之极，直到它认输之前，它都想要通过自己的实力，将之前所遭受的失败全都讨回来。

　　这一战，它希望能够通过正大光明的方式来战胜。

　　以前，它自知自己无敌，用实力战胜与否都无所谓，所以更喜欢耍阴谋手段，但是现在，它的实力不无敌了，遭遇了对手，所以，它要做的，实力战胜对手。

　　当然，事情最好是这样发展！

　　地底类人王族者拿出了浑身解数，它的血脉第二阶段的实力完全爆发开来，无论自身，还是岩浆世界，都前所唯有的强盛。

　　在两眼捉瞎的情况下，它爆发出来的实力绝对是恐怖的，就是姜预都咋舌不已。

　　在这来来回回的大战之中，便是姜预都硬挨了几下攻击。

　　而地底类人王族者相比起来，受的伤便是更重了。

　　它咬着牙坚持。

　　但是，它忽略了一点就是，姜预重建的身体绝强，是黑金属所制，绝不是它能够伤到的，唯一能够影响到的便是姜预的精神力。

　　“虽然很不想承认，但是，现在的你确实比我更强一些！”

　　良久，地底类人王族者突然停下了攻击，微微有些叹气地说道。

　　显然，没能通过正面手段击败姜预，让它心里一时都没有办法去接受，这是血脉里传来的骨子因素。

　　地底王每一个族人都是天生强于任何种族，在修为战力上应当是无敌的存在，是碾压任何人的存在。

　　现在，今日一战，它却注定输了！

　　这是何等不可思议，但是，又何等残酷！

　　随着叹息的结束，地底类人王族者的脸色却是变得出奇地冷静，近乎于冷漠之间，直直看着前方，似乎是正盯着隐藏在某个地方的姜预。

　　这样的眼神，让人的心中没由得一毛。

　　我的女儿，可不是那么好抢的！地底类人王族者露出一丝诡笑。

　　地底类人王族者诡计多端，这个时候，又会想要干什么？

　　……

　　罗虚大陆，中域，星际之城！

　　在星际之城上空，姜预负手看着太北古城的方向，心里不禁为那里担心了起来。

　　太北古城已经过去四十多年，而外界，不过才几个月。

　　这一战，不论胜负，离罗虚大陆被地底生物再次入侵的时间，也都将近了。

　　星际之城的一间屋子之中，抱抱正裹着棉被呼呼大睡着，提伯斯伏在她的床头，将小丫头用小脚踢开的被子又盖了回去，然后，小丫头又顽皮地踢开了，提伯斯又盖。

　　抱抱不停咂咂嘴，口水不时留下一点。

　　而这个时候，在抱抱的梦境之中，却出现了这样一幕：

　　“棉花糖，我的云彩棉花糖呢？”

　　抱抱撅着嘴，看着眼前的一片黢黑的大宫殿，跟本不认识这里是哪里，在前一刻，它还在漫天都是云彩棉花糖的世界里。

　　“这里的主人是谁？那么讨厌，把我的云彩棉花糖给弄没了！”

　　抱抱有些垂头丧气地说到。

　　……

　　小床上，抱抱大睡着，她的血脉问题曾经已经被姜预给解决了，全部地底血脉沦为了废基因。

　　而这个时候，在这些废基因之中，一直隐藏某个封印之地被缓缓打开了，这个封印，是在抱抱出生之前就已经存在了。

　　“大怪物啊！大怪物！”

　　抱抱被惊醒了，两只眼睛挂着泪珠子，一下子跃了起来，穿上小鞋，就立刻去找自己的爸爸了。

　　她被梦里的大怪物给吓坏了眼睛里满是恐慌。

　　那一身焦黑的皮肤，血红色大独眼睛……

　　抱抱跑的步伐加快了。

　　当看到姜预的时候，一下子就扑到了姜预怀中。

　　“爸爸，有大怪物吓抱抱！”

　　姜预微微意外，抱抱怎么会做噩梦了？

　　姜预的眉头皱起。

　　而就在这时，在抱抱的身体之中，那些废基因里封印的东西，这个时候一股脑全跑了出来。

　　这些东西被留存在血脉之中，哪怕基因沦为废基因，也依旧存在。

　　而且，它们对抱抱是没有任何影响的。

　　但是，对于接触到抱抱的人！

　　……

　　“直到现在，我连你一次真身都没有见过啊！”地底类人王族者向姜预笑道。

　　“我告诉你一个秘密！是有关咱们女儿的！”地底类人王族者虽然已经受了不轻的伤，但是，这个时候，却出奇地淡定。

　　“当年我被丰都家囚禁的时候，为了能够有机会逃出来，故意在她身上留了一些手段？”

　　“你什么意思？”姜预神色顿时凌厉，一股杀机更加深邃。

　　“别激动，她也是我女儿，肯定不会对她有害，甚至，可以帮她，免于坏人的侵害！”

　　“其实，这些东西，原本是我为丰都家准备的，结果，没想到今天会用到你身上！”地底类人王族者诡异一笑。


第646章 大逆转

　　罗虚大陆，中域。

　　星际之城。

　　抱抱就像是一只小狸猫一样，两只小手紧抓着，被吓得瑟瑟发抖，缩在姜预的怀中，正被轻声安慰着。

　　在姜预接触到抱抱的一瞬间，一团微不可察的黑雾猛地钻进了他的身体，消散开来，进入他身体各处。

　　姜预嘴里安慰着抱抱，而心里却是猛地一沉。

　　自己着了地底类人王族者的道了。

　　黑雾消失在他的身体之中，一阵剧烈的疼痛感直袭脑顶，源于每一个细胞之中，让姜预身形一个踉跄，差点栽倒了过去。

　　身体之中的每一个细胞，这个时候似乎都在哀嚎，在被鞭打侵蚀着，惨不忍睹。

　　抱抱睡着了，提伯斯把人带了回去，有些担心地看着姜预。

　　这个时候，姜预的状态很不好。

　　全身都是一阵青，一阵黑，密密麻麻的汗珠不断滴落。

　　“瑞心，扫描身体，分析情况！”

　　……

　　虚拟世界之中，地底类人王族者一直在笑，笑着那不知在何方的姜预。

　　姜预感到头一阵猛地疼痛，本体那里传来剧烈的虚弱感，让他的这部分神魂一直动荡，处于消散的边缘之中。

　　这个时候，他的视野已经有些不清楚了。

　　神色变得极其阴沉。

　　该死！这个家伙，竟然还在抱抱的身体里做了手脚！

　　原本以为将抱抱身体里的地底血脉化为废弃基因后便已经万事大吉了，谁能想到还有这么一出？

　　这个时候，原本处于绝对优势，就差一些时间就能够诛杀地底类人王族者的姜预，陷入了窘境。

　　如果本体那边不能够解决麻烦，那么，他这边也将持续受到影响。

　　“哈哈，姜老哥，这下该让我看看你的本体在哪儿了吧？”地底类人王族者十分开怀地笑道。

　　这个时候，逆转劣势的地底类人王族者的心情又是和姜预另一个极端了。

　　虽然，没有正面使用武力打败姜预有点遗憾，但是，这种智慧上的胜利，依旧让他感到高兴。

　　也不枉它当年费劲心机留下手段。

　　地底类人王族者在被囚禁在丰都家期间，曾被丰都老祖拿来和丰都血脉交配过，目的就是为了想要借助孩子来进一步研究地底王族的血脉，这才有了抱抱。

　　后来，因为种种原因失败，才不得不抛弃掉抱抱。

　　而那个时候，地底类人王族者抱着不放过一切机会的心态，在自己的血脉之中留下了一些隐秘手段。

　　本来是想要在关键时刻阴一下丰都老祖，结果没想到，现在竟然在姜预身上派上用场。

　　不过，用得好！用得妙！

　　用在丰都晃那个家伙上，相比起用在姜预身上，那是大亏啊！

　　“姜老哥，这地底的隐秘之法一旦沾染上，半虚之下绝对是没有可能去除掉的！”

　　“现在你神志不清，还怎么利用这个世界和我一战呢？”地底类人王族者看了看虚拟世界，似乎胜券在握，笑嘻嘻地对姜预说道。

　　姜预喘着粗气，忍耐着脑海之中的剧痛。

　　……

　　太北古城之中。

　　太北古城之主和地底之王数次交锋，身体是越来越虚弱，太北古城对他的吞噬还在加强之中。

　　而对面的地底之王，这个时候很凄惨！

　　那一身皮开肉绽，肉一块一块的，有的还吊着，像是被丢进滚刀里的一头野猪一般，嘴上的两根白牙都有一根齐根断掉，还有一根只剩下半截……

　　太北古城之主，这个时候很虚弱，但是，对面的地底之王明显更惨，会先一步死去。

　　地底之王内心阴沉，这个时候已经骂死了太北古城之主这个老东西了。

　　该死！

　　明明都已经快要入土了，还在为着别的生灵这样卖力，这是吃饱了撑的吗？

　　地底之王这个时候是迫切希望那位存在赶紧把自己的事情给办完了。

　　如果能够帮一下它，解决一下这个老家伙是最好的，就算是不能，也可以立即撤退。

　　然而，这个时候，太北古城之主的注意力却没有放在地底之王身上。

　　他在注意着姜预和地底类人王族者的战场。

　　战场已经被地底类人王族者的岩浆世界给隔离开了，在要将大部分修为都用在地底之王身上的情况下，他也难以一窥一二。

　　不由得，心里有些着急。

　　“啵！”

　　隔离开来的岩浆世界突然像是泡沫一般弹开来。

　　两道身影同时出现，都带着一些怪异之感。

　　地底类人王族者背对着姜预，在微微笑着，似乎眼前有着一个人；而姜预则抱着头，神色微微狰狞，剧烈的精神动荡传播开来。

　　“不好！”

　　姜预内心一紧，这个时候地底类人王族者把岩浆世界给撤掉，其目的不言而喻，手一抬，正要向瑞心下令，但是，头颅之中剧烈的疼痛感袭来打断。

　　太北古城之主见两个人影终于出现，眼中一凝，似乎，姜预处于弱势。

　　地底类人王族者轻轻一笑，也是时候了，不然，那个家伙，估计要挡不住太北古城之主了。

　　“太北古城之主老前辈，你想知道一个秘密吗？一个关于你自己儿子的秘密！”

　　太北古城之主眉头一皱，这个时候，地底类人王族者正与姜预战斗，为何会突然把话语转向他？

　　他自知地底类人王族诡计多端，哪怕是一个天境巅峰，也不可大意。

　　“老夫这么老了……对于什么秘密之类的早就不感兴趣了，至于儿子，万年前已经亡故，死去的人，还是不要多谈了。”太北古城之主淡淡说道。

　　“哈哈！”

　　“是吗？”

　　“原来丰都晃那个老家伙，不是你的儿啊！那就好，那就好！”

　　“不过，还得谢谢他这万年对我的收留，不然，没有他的掩护的话，在罗虚大陆这样的地方可是寸步难行啊！”地底类人王族者真心感激到。

　　然而，这样的话，落在太北古城之中的耳中，却是激起了惊涛骇浪。

　　以他的高度，很容易就能够分辨这个时候地底类人王族者说话的真伪。

　　“也不对啊！”

　　“当初在丰都族地的时候，你不是承认了他是你的儿子吗？，还坚持从姜预手里救了他！”

　　“那个时候，要不是你，丰都晃必败无疑，而我肯定会被发现，以那样的状态被姜预发现的话，估计是难逃一死！”

　　啪！地底类人王族者猛地一拍手，感激道：

　　“这样算来，您老也间接救了我一命啊！”

　　“你！”太北古城之主眼睛猛地瞪大。

　　他简直不敢相信，这个他此时最迫切死掉的东西，竟然在丰都家呆了已经一万年，还被自己的儿子收养！

　　如果可以，他这辈子最不愿意的就是听到地底生物的感激，更何况于是地类人王族者！

　　“其实，这些，都不是最重要的！”

　　地底类人王族者突然悄悄说道：

　　“最重要的是，您的亲身儿子，曾经寄予厚望的儿子，在不久前接受了我的血脉，现在，应该已经彻底转化成了一个半人类半地底王族了，成了您最憎恶的地底生物！”

　　“不光如此，为了感谢我的慷慨，他还把自己的后辈子女送给我，生了一个好胎！”

　　“嗯！你应该也已经见过了，就是姜预的那个女孩，那不是普通的地底血脉，而是如传言那般，货真价实的地底王族血脉哦！”

　　闻言，太北古城之主的半个胸口猛烈地起伏起来，和太北古城的地板距离撞击着，发出咚咚声。

　　在得知自己的儿子竟然收养了这么一个祸害之后，万年都没有杀掉后，他心里遭受的打击可想而知。

　　最为让他难以接受的是，他自己的儿子，现在竟然堕落成了地底生物！就为了地底王族的血脉力量。

　　太北古城之主活了数百万年，就只有这么一个儿子，哪怕这个儿子万般忤逆，他也对其抱有一丝希望。

　　但是，现在，他有些后悔了！

　　真的后悔了！

　　“噗！”一口鲜血喷出，洒落在太北古城的地板之上，染得血红。

　　血液在地板之上逐渐消失，被地板吸收了，只留下太北古城之主一双痛苦之极的眼睛。

　　与此同时，地下通道之中的地底之王突然感到那个老头落在它身上的修为减弱了几分，眼中一喜。

　　虽然不知道具体原因……

　　但是，这个老家伙，这次真的要坚持不住了！

　　“嚎！”

　　地底之王一声激烈咆哮，攻势越发凶猛，撞击着封住整个地底通道的太北古城，使得整个无尽小空间一阵动荡。

　　太北古城之主再次受到重创，吐出一口鲜血，这个时候的太北古城之主，脸色尤为的晦暗，一股死意已经渐渐蔓延到他的眉梢。

　　任谁看到这个时候的太北古城之主，都不会觉得这是中域的无上半虚强者，仅仅是一个垂垂老矣的老汉！

　　地底之王借机轰击。

　　事情越发地顺利，它猖狂起来，大笑起来，这样下去，要不了多久，地底生物大军真的有可能进入到罗虚大陆，进行着一些暴力了！

　　这可是这么多年来，除了当初奉癫之王那个家伙以外，这一次了！

　　……

　　姜预很头疼，很头疼！

　　地底类人王族者这个时候虽然依旧没有发现姜预的踪迹了，但是，它很镇定。

　　照这个趋势下去，赢得的，应该是它，跑不掉的！

　　不管本体分体，在那种情况下，都会受到巨大的影响和伤害，思维力都会受到影响，得不出以前轻易就能得出的结论。

　　而对于一场战斗而言，这无疑成为一种重要的障碍。

　　甚至，在这种情况下，都没有办法进行战斗！

　　所以，哪怕是依旧没有逃脱掉虚拟世界，但是，地底类人王族者却不慌不忙，一副胜券在握的样子。

　　姜预神色微微狰狞，一双眼睛里蕴含着极致的痛苦。

　　事情，大条了！

　　竟然没有阻止到地底类人王族者将这些消息告诉太北古城之主！

　　要知道，太北古城之主可是如今中域的定海神针，是所有中域生灵面对地底生物的一大坚强后盾。

　　但是，太北古城之主同样也只是一个普通的老人，尤其是这将死之际！

　　一旦真出了什么意外，地底生物大举入侵，这可不是闹着玩儿的！

　　地底生物大军第一次大举入侵罗虚大陆，姜预就亲身参与了，深深知道这里面的无情与恐怖，就是一场生与死的灾难。

　　姜预咬着牙，疼痛得不到一点缓解，他是没有任何办法的，仅仅只有等着本体把麻烦解决了，他自己的问题才能够解决！

　　这无疑很无奈！

　　地底类人王族者就在眼前，斩杀在即！

　　结果，在这个关键的时刻，遭了地底类人王族者的道，吃了这样的大亏，简直是不可饶恕！

　　本体什么时候解决麻烦还不知道。

　　“瑞心，你来掌管这具新的身体，将地底类人王族者杀死！”

　　姜预头疼地厉害，最终咬着牙，一个字一个字说出来，把身体指挥权交给瑞心，而自己则陷入短暂沉眠，躲避一下来自于本体的疼痛。

　　……

　　星际之城当中，姜预大汗淋漓，他从来没有一天想过，自己会受到如此恐怖的刑罚。

　　一身全部都被自己的汗水湿透了，身体还在反复痉挛着。

　　那个该死的黑雾，明明只有那么一点，在侵入自己的身体之后，竟然会造成这么大的影响！

　　这个时候，姜预不禁心里有些庆幸。

　　还好当初将抱抱的地底血脉转化为废基因后，顺带着也使得黑雾受到影响，数量已经少了许多，威力也变小了许多。

　　不然，姜预如今的修为才堪堪天境五重，而这些都是地底类人王族者留下的东西，姜预还真的难以抵挡得住。

　　姜预盘膝而坐，神秘的古代黑色文字在他的身体之中不断流动着，想要将那一丝丝的黑雾给寻找出来。

　　就结果而言，是没有问题的。

　　但是，姜预是每一个细胞之中都有着黑雾，黑色的经文能够缓解这种症状，却也无法做到挨个将所有的黑雾给吸收了出来。

　　该死的东西！

　　“瑞心，检测分析该物质！”

　　把黑色经文已经分离出来的一丝黑雾给了瑞心分析检查！


第647章 战斗的是一个东西

　　在地底生物大军的攻伐之下，试练者们每一个都耗尽了力气，背靠背坐在地上看着眼前的这一场屠杀。

　　这个时候，他们就像是一个旁观者，像是一个戏台子下的看戏人。

　　看着场上的主角如何爆发，看着敌人一个个倒。

　　那一身黑雾环绕之人，像是一个从九幽之下爬出的魔人，一把由黑雾构成的剑就是他的魔剑，双眼血红。

　　他在告诉所有人：

　　不，是告诉所有地底生物。

　　他回来了！

　　他回来复仇了！

　　复师兄剑坎印的仇，复师姐剑零息的仇，复所有死在地底生物之下的太极剑山之人的仇。

　　但是，坐在台子下看戏的人，都只从他的眼睛里看到了无尽的悲伤。

　　剑赤心一张脸庞狰狞可怖，一缕缕黑气不断流过，他手中的雾剑收走了一个个地底生物的命，伴随着的还有他的一声声嘶哑的大吼。

　　天境巅峰的地底生物来了！

　　所有人都是心中一紧，担心起来。

　　但是，剑赤心依旧如疯如魔，那一双眸子里布满的悲伤转化为了他手中的不断杀戮。

　　手中的雾剑随着一次次饱饮地底生物的血，也变得越发凝实起来。

　　那高近万米的地底生物，散发着恐怖的气息，随着靠近，似乎把人们心中对于生的希望都在逐渐碾碎。

　　剑赤心头猛地一昂，头发纷乱，露出那疯魔一般的赤红眸子，然后，他向这只地底生物冲了过去，手中的雾剑抬起，向着这只天境巅峰的地底生物劈了过去。

　　什么是天境巅峰？

　　一剑又一剑，十剑不够便百剑，千剑，万剑……

　　那密密麻麻的剑气落在这只天境巅峰的地底生物之上，割出了一道又一道的狰狞伤口，黑色的血液喷射了出来。

　　“你找死！”天境巅峰的地底生物怒了，一只硕大的拳头轰出，黑色能量爆发，全部落在眼前的剑赤心身上。

　　清晰地骨头碎裂的声音响起，剑赤心倒射而出，在地面砸出一个深坑，十几息后依旧没能爬起。

　　“哼！”天境巅峰的地底生物发出一声不屑的冷笑，看戏的试练者们的内心也不由得一凉。

　　然而，就在天境巅峰地底生物转身要继续收捡白鸦的“尸体”之时，深坑之中传来一阵骨头的挪移声音，下一刻，一道黑雾的身影再次冲了出来。

　　剑赤心全身血迹斑斑，眼睛里变得暴躁嗜血起来，一手雾剑再次向着天境巅峰的地底生物斩了过去。

　　一次又一次，剑赤心被轰飞后又会重新爬起来，那一身伤势看起来惨痛无比，但是，却都不会影响到他。

　　天境巅峰的地底生物烦了厌了怒了，它身上的伤口也一直在增加着，身体之中已经在有了一丝虚弱之感。

　　一刻钟过后，它怕了！

　　剑赤心完全化作疯魔，这是一个永远在重伤边缘徘徊却永远不会死的敌人。

　　随着剑赤心的一声怒吼，一道万丈剑气划过这只地底生物的脖颈，硕大的头颅直直掉落下来，发出巨大的撞击声。

　　这一刻，试练者们全都懵了，就是另外一个天境巅峰的地底生物也完全想不到。

　　这可是天境巅峰！

　　竟然就这么就死了！

　　紧接着，所有试练者们心中都陡然升起一股希望，有剑赤心在，或许这些地底生物大军，就构不成问题了。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　就在试练者们刚刚以为迎来了生机之时，异变再次发生，无尽小空间发生巨大的晃动，似乎是外界有着什么东西在不断地撞击破坏着无尽小空间。

　　从无尽小空间的壁垒之上，溢流出黑色的气流……

　　那是地底之王！

　　地底类人王族者关键时刻的一席话，对于太北古城之主的影响不可谓不大，让原本就已经身心俱疲的太北古城之主更是雪上加霜。

　　这个时候的太北古城之主再和地底之王一战，情势可谓斗转直下。

　　地底之王进一步向着无尽小空间入侵而来，压制着太北古城之主。

　　太北古城之主气喘吁吁，融入太北古城的身体已经到了脖颈部位了，神色苍白，他的脸上露出了一丝苦痛，心中前所未有的后悔，如果没有这个逆子，如果当年自己就这么看着姜预斩杀这个逆子。

　　那么，今日的一切都不会发生了。

　　这个时候的太北古城之主，整个人似乎都陷入了人生最低谷。

　　在地底之王大攻之际，他把视线转向了罗虚大陆，转向了这个自己生活了数百万年的地方。

　　或许……

　　他，真的活地太久了……

　　老天都看不下去了。

　　……

　　地底类人王族者，这个时候竟然有了闲心开始欣赏姜预所创造的这个虚拟世界。

　　欣赏这个敌人用来困住他的地方。

　　它脸上淡笑，闲庭悠步，目带新奇。

　　全然不在意这个世界的人看它的警惕目光。

　　也不在意他的敌人还没有处理掉。

　　它无声地走过大街小巷，看着这个世界的新奇东西，满足着自己一贯的好奇心。

　　它并不急。

　　和丰都晃那个家伙在一起呆了上万年，对于太北古城之主内心的弱点已经了解得不能再了解。

　　如果这来的地底之王这样都还不能够胜过太北古城之主，那么，也不配“王”这个称号了。

　　而姜预也阴差阳错地中了自己留在那个孩子身上的手段，现在也是自身难保。

　　只要等姜预维持不住这个世界了，那么，它出去的时候，也是一切都结束的时候。

　　既然眼前的世界马上就要消失了，那它自然要趁着这个最后的机会去欣赏一下。

　　从未见过的华丽舞蹈，美妙的歌曲，各种小功能的物件，简单方便的衣服。

　　最重要的是：夸张的秩序！

　　这样完善的秩序，让它想要发笑。

　　哗啦……

　　一声声轻微的破碎之声响起，这个让它感到新奇的世界，就这么慢慢化为了一个个碎片，那一件件事物就这么消散了。

　　一个巨大的漆黑泥石构成的巨坑出现在它的周围。

　　出来了吗？

　　地底类人王族者露出一丝淡淡的笑意。

　　不远处的一道身影正抱着头，脸色痛苦。

　　这个人类，应该是自己碰到过的最难缠的一个人类了，给你一个足够尊重的葬礼。

　　“啪！”

　　一拳击中的声音！

　　地底类人王族者的脸庞顿时变形了。

　　“砰砰砰！”

　　接连几声滚落撞击之声，外带空中一刻血色的牙齿飞落。

　　“姜预”出现在地底类人王族者原本的位置，一只黑色的拳头停于空中，脸色面无表情，瞳孔毫无光彩，散发着一一种真正的“无情无绪”。

　　不远处那道抱头痛苦的身影缓缓消散，不过一道虚影。

　　地底类人王族者躺在深坑之中，一时脑袋有些发懵，微笑的脸庞这个时候彻底僵硬了下来，脸庞的疼痛刺激着它的神经。

　　它感受到了，突然动手的人，是姜预！

　　怎么会？

　　这个家伙已经中了自己留下的手段，神智受到巨大损伤，不可能再有反抗之力才是！

　　地底类人王族者抬起半身，一只赤红之眼眯着看了看姜预的身形，当它看到那脸上的面无表情之时，瞳孔猛地一缩。

　　那种真正意义上的无情无绪，万物不随而动，一切都按照规则来运行……

　　姜预这个家伙身上，怎么会突然出现这种境界！

　　地底类人王族者看着“姜预”站在原地一动不动，拳头还停留在它之前脸的地方，它的一颗牙齿落在地面。

　　很安静~

　　“轰隆！”

　　一颗黑色的拳头在它眼中迅速放大，直直砸了下来，将它砸进了地层深处。

　　地底类人王族者口中喷出一口鲜血，脸上已经完全变形，看不出情绪，但是，它独剩的那只眼睛里，却全是不可置信之色。

　　明明，刚刚看到姜预还停留在那个地方，怎么？

　　难道？

　　地底类人王族者精神力扩散开来，看到了上方又一拳把它轰飞的姜预，同时，也看到了它之前看到的那道姜预身形，此时在慢慢消散。

　　地底类人王族者心中一沉。

　　这是用来迷惑他的虚影！

　　姜预真身在攻击完的瞬间就隐藏起来了。

　　而这个时候，地底类人王族者又猛然感受到了一股危机，黑色的拳头飞速靠近之中。

　　地底类人王族者神色一动，岩浆世界立刻打开来，赤红的岩浆立刻充满着大地，岩浆之中竖起黑色的焦土山，随着这个小世界的打开，它和姜预的身形在飞速地拉远，避过姜预的这一击。

　　这个时候，地底类人王族者才稍微能够喘一口气。

　　“看来姜老哥实在非凡，连我地底的秘药之毒都能够解开！”地底类人王族者开玩笑道，语气之中，不无试探之意。

　　它仔细看着姜预的双眼，想要从中看出什么，以便下一步计划。

　　但是，它什么也没从姜预的眼中看出来。

　　这双瞳孔里，仿佛装的是一块石头，一摊水，一团空气，除了存在感以外，什么都没有。

　　地底类人王族者的内心微微一沉，深呼了一口气，这个家伙，究竟是怎么回事？

　　这太不正常了！

　　感觉跟完全换了个人，换了个东西一样！

　　地底类人王族者这个时候，就感觉自己在面对一个东西！

　　地底类人王族者这个时候，主动出击了，赤红的岩浆爆发开来，席卷这整个小世界，像是一头岩浆之魔，这是它在被拉入姜预的虚拟世界之后还没来得及使用的手段。

　　小世界的所有空间里，无数的岩浆魔鬼随着岩浆产生，隐匿到空间之中，一个个在传出舔舌头的声音，均匀分布到整个岩浆世界之中。

　　地底类人王族者不知为何，自己的精神很难感知到姜预的真实存在，这才缕缕被姜预打中。

　　但是，有了这些岩浆魔鬼，应该能够充当自己的眼睛。

　　至少，能够避过姜预的隐秘攻击了！

　　地底类人王族者的想法才刚刚从脑海之中闪过，它的身体就被击中倒飞了出去，直射入了岩浆世界的火热岩浆之中，几颗牙齿都飞了出来。

　　这个时候，地底类人王族者的整张脸都不成样子了，使得原本就少了一只眼睛的它看起来更加扭曲，凄惨无比。

　　这一幕，不论是被谁看到，估计都会一阵心寒。

　　它的身体射入岩浆之中，一股灼热之意传来，让它对这个世界，对自己产生了怀疑。

　　它并不笨，开始回忆之前的一幕幕。

　　自己真的逃出来姜预的那个世界？

　　这个岩浆世界，又真的是自己感知之中的那个岩浆世界？

　　地底类人王族者很清楚记得，姜预的那个世界，甚至能够影响到自己的五感，影响到自己的精神感知，完全欺骗自己。

　　现在，这个能力，似乎又进一步加强了！

　　不然，自己不可能在布置了岩浆魔鬼之后，还无法躲避姜预的攻击！

　　自己，很可能从一开始就深陷在那个世界，从来没有解脱过。

　　地底类人王族者内心沉到了谷底，眉毛深深皱起，感觉自己陷入了深深的泥潭之中，不能自拔。

　　地底类人王族者心中一狠，不论如何，自己只是五感和精神感知受到影响，哪怕感应不到岩浆世界，但是，岩浆世界是依旧存在的。

　　一念至此，地底类人王族者依旧将所有岩浆池子之中的岩浆魔鬼分布到周围。

　　这次，不是为了防御，哪怕是岩浆魔鬼感知到了，也无法传递给它，为的是进攻。

　　“姜预”深处岩浆世界，看着无数的岩浆魔鬼分布在地底类人王族者周围，面无表情。

　　它在地底类人王族者的岩浆世界之中，而地底类人王族者则在它的虚拟世界之中。

　　“姜预”身形一动，经过漫长时间的分析，它已经初步了解了这个岩浆世界的空间构成，脚踩在空间曲线之上，曲线折叠之间将它送到了另一个地方。

　　而当“姜预”靠近了地底类人王族者之时，那无数的岩浆魔鬼从空间之中钻了出来，一只只红彤彤的，张着大大的半圆嘴巴，露出尖锐的三角牙齿，飞快聚集到周围，向着“姜预”咬了过来。

　　“姜预”不为所动，继续向着地底类人王族者而去。

　　这个时候，地底类人王族者最开始中的精神毒素已经影响地越来越深了。


第648章 权令

　　地底类人王族者的修为高深，岩浆世界更是能够轻易湮灭无数天境巅峰，岩浆魔鬼们随意一只都能够对天境巅峰造成不小的伤害。

　　在岩浆世界之中，半虚之下，没有人能够去硬抗这么多的岩浆魔鬼。

　　但是，“姜预”却无视了周围蜂拥过来额岩浆魔鬼们。

　　它们尖锐的牙齿落到“姜预”身上，咬在黑金属上。

　　“卡擦！”

　　一个个的牙齿被蹦掉，碎了一地。

　　这些“凶”这来的岩浆魔鬼，都摆着尾巴苦哈哈回去，它们无往不利的牙齿都没了。

　　这次的目标，怎么这么硬呢？

　　由星际之城重新构建的身体，显然不是这些家伙能够攻破的，而姜预本身的弱点也就唯有神魂而已，瑞心则是隐藏在内部的核心。

　　“姜预”站到了地底类人王族者的不远处，它执行着脑海之中的命令，无情无绪，连一点杀机都没有泄露出来。

　　地底类人王族者，来自于地底王族，凭借着智谋给姜预，给太北古城之主造成了巨大的麻烦，使得原本还能稳定几十年的太北古城又将摇摇欲坠起来。

　　单凭自己的实力，造成这样的影响，足以说明地底王族的威胁有多大。

　　而这次，能够压倒地底类人王族者，还是地底类人王族者从战斗开始，便悄无声息地中了精神毒素。

　　精神毒素全面发作，地底类人王族者自己都不知道，这才使得这个时候的“姜预”能够如此轻易地压倒地底类人王族者。

　　而这样的机会，有一次，可不一定有着第二次。

　　尤其是以这只地底类人王族者的智慧。

　　“姜预”坚决执行着程序之中的命令。

　　这个时候的地底类人王族者，脸上罕见地流过一丝冷汗，这种生死之间的感觉让它心脏猛烈地跳着。

　　地底类人王族者缓慢吸一口气：“姜老哥实力高超，老弟不敌，只能先行退了！”

　　地底类人王族者不是傻子的，都到了这个时候了，再留下来无异于给姜预送命。

　　所以，逃走才是最好的选择。

　　到了这个时候，“姜预”可不会让地底类人王族者有机会逃走，在地底类人王族者身体要动的一瞬间，就已经发动了猛烈的攻势。

　　地底类人王族者也不管方向就逃，全部修为拿来防御，在“姜预”的攻势下伤势在不断加重。

　　……

　　太北古城之主的喘气声从刚才到现在就没有停过，就像是一各虚弱老人在不停做着超越自己身体极限的运动，一滴滴冷汗滴落到地面。

　　那几根被他控制的锁链变得无力起来，就像是一根根软绵绵的面条一般。

　　太北古城之主的眼睛眯起，回顾自己的修炼之途，从十几岁时的年幼到现在的老迈，幼时的熟人最后一个死去也是在几百万年前了。

　　而自己竟然出奇地活了这么久，这是赚到了。

　　“嚎嚎嚎！”

　　地底之王发出奇特的冷蔑笑声，心中情绪高昂。

　　在和这个老家伙作战的这么多年之中，这还是第一次取得如此大的胜势，即将终结这个老家伙的性命。

　　自己终于能将这个老家伙的身体咬碎了吞进肚子之中！

　　这对于地底之王而言，绝对是最有意义的一天，是过去无数万年辛苦的收获之日。

　　地底之王攻击越发频繁，每一次都蕴含着滔天威势，似乎要将这个通道都给撞破，要将眼前的一切阻碍都给粉碎掉，给罗虚大陆的生灵打通一条地狱之路。

　　那巨大的瞳孔之中散发的是冷冽的杀意。

　　这个时候，是地底生物气势高涨的时刻，无尽小空间的地底生物大军透过空间壁障看到这一幕，无不心潮澎湃。

　　这就是它们的王！

　　战无不胜的王！

　　至于之前这只地底之王被太北古城之主捆成了“待宰的猪样”，它们可没看见。

　　然而，就在这个时候，却突然出现了极为不和谐的一幕。

　　“姜预”追着地底类人王族者，一次次攻击将其打得极为狼狈，一身伤势极重。

　　地底类人王族者拼命逃窜，完全没有方向感，更不知道自己阴差阳错竟然逃对了方向，已经出现在了地底生物大军以及地底之王的视线下。

　　“姜预”依旧面无表情，它似乎已经计算好了，这样的情况，仍旧在它的掌控之中。

　　地底类人王族者一脸肿胀，独眼独臂，神色十分阴郁，地底的气息十分明显，一眼就能认出这是一只特殊的地底生物。

　　这一刻，正不断向太北古城之主施压的地底之王的神色变了。

　　变得惊悚！

　　仿佛看到了什么极其不可能的事情。

　　它们世界的王族者，竟然被罗虚大陆的一个人挥着打，还打成了那个样子！

　　不在它们的世界，不接触到王族，是无法体会王族的地位有多高，同阶之中实力是有多恐怖！

　　一个王族，能够轻易收拾上百个修为和它一样的！

　　而且，王族几乎都有着进阶半虚之境的潜力。

　　所有的地底生物都是把王族当做传说之中的存在，唯有半虚才有资格接触到。

　　但是，现在，竟然有着一个罗虚大陆的人追着一个王族打，这无疑有些啼笑皆非！

　　如果说，这个人类是有着半虚的境界，那还情有可原，但是，都是半虚之境了，又怎么会一直坐视它不断压制太北古城之主呢？

　　地底之王不可置信，罗虚大陆上怎么会出现一个天赋战力如此恐怖的人类？

　　电光火石之中，地底之王脑海之中闪过这些想法，脸色微微一沉。

　　“蝼蚁！你敢！”地底之王对着姜预一声怒喝。

　　这个时候的它气势如虹，这一声吼叫也力量十足，一般人听了神魂动荡，短时间都会被吓懵。

　　然而，地底之王不知道它所吼的对象并不是一个人，而是一个东西。

　　所以，地底之王的这一声吼叫也毫无作用。

　　“姜预”的行动仅仅只是根据脑海之中的命令，对于地底类人王族者招招都是全力，将它的身体打得一块块都在逐渐裂开了，有的地方甚至都在能够看到白骨了。

　　见此，地底之王的神色猛地一变。

　　而这个时候，一直处于虚弱的太北古城之主，眼中突然爆发出一阵精光，随即张口哈哈大笑起来。

　　太北古城之主之前的阴霾竟然一扫而空。

　　他很高兴！

　　哪怕在这人生最后的时刻，自己很失败。

　　但是，地底的王族一脉，未来的大患，现在却在罗虚大陆的人类手中狼狈逃窜，甚至很有可能会折损在这里，这就够了。

　　自己已经要死了！

　　如果，还有一只地底王族陪葬，反正是白赚，那么，也没什么不甘心的了。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　地底之王的神色变得阴沉之极。

　　实在是地底类人王族者在地底世界的地位太高了，整个地底世界的王族血脉，有没有超过十指之数都还是一个问题。

　　地底之王绝对不能坐视地底类人王族者就这么被杀死，不然，回到地底，哪怕是面对王族的责问，它都不知道该如何应对！

　　虽然它是半虚，但是，王族也是它不能得罪的。

　　地底之王感到头疼而倒霉，正常情况下，王族怎么可能不是别的种族的对手？

　　结果，这样的事情不光发生了，还好巧不巧，让它给遇到了。

　　地底之王神色变得前所未有的冰冷，此时，要救地底类人王族者，它就只有选择以最短的时间击败斩杀太北古城之主，然后前往无尽小空间，将那个胆敢对它们地底的王族动手的人类杀死。

　　太北古城之主抬起自己苍老的脑袋，一双如同枯竭泉眼的双眼再次冒出了一股清明的神采，那软绵绵的四根铁猛地摇摆，变得笔直有力。

　　四根铁锁向着地底之王而去，其上的威势如同回光返照，再次变得吓人。

　　四根铁锁再次和地底之王一战，一根根铁锁头落在地底之王的身上不断拍打着，让地底之王有些吃痛。

　　然而，这个时候的地底之王心中更急，如今，它还有一个目的便是要救它们地底的王族，若被太北古城之主牵制在这里，地底王族的命，可能就要丢了。

　　“姜预”继续追击地底类人王族者，这个家伙的命很硬，生命力很顽强，哪怕是全身的血肉分裂成了一块一块的，都还有着一股力量强行将这些血肉粘合到一起。

　　这样强悍的生命力，恐怕也就只有地底类人王族才有。

　　地底类人王族者还深受精神毒素的影像，五感和精神感知都还处于虚拟世界之中，它不知道自己逃到了哪个地方，只是根据直觉选了一个方向，然后就一直逃下去。

　　地底类人王族者很清楚，中途变道是很愚蠢的事情。

　　太北古城之主已经被自己的话所影响到，要不了多久就会败于这次来的地底之王手中，届时自然会来救它。

　　所以，它要做的，就是尽可能坚持下去。

　　不得不说，被一个罗虚大陆的人类逼到这种程度，地底类人王族者是感到很丢脸的，回到王族之后这样的事情都将难以启齿，会被那些兄弟嘲笑。

　　但是，它也心有不甘，心有激动，因为自己找到了人生的一大对手，想要再次找机会和姜预一战比拼胜负，同时洗刷今日之辱。

　　地底类人王族者将自身的所有修为用在不断躲避和自我防护上，身体受到的创伤再重，它也咬着牙坚持，哪怕有些牙齿已经咬碎了，依旧还在坚持。

　　而似乎因为它内心的坚韧，身体内部散发出的生命力也越发可怕，在强行牵扯着它的身体不碎掉。

　　对于地底类人王族者的生命力竟然强悍到这种程度，“姜预”微微有些惊讶，因为这已经超过了它的预估了。

　　不过，太北古城之主明显还能够坚持很长的一段时间，地底类人王族者没有那个机会了。

　　“姜预，今日我虽死，但是，太北古城之主必死，太北古城也必破，你觉得你能够逃过地底之王的怒火吗？”地底类人王族者一边逃一边说道。

　　它不断开口着，说着太北古城，罗虚大陆的劣势，一句又一句，只想让姜预心中哪怕有一瞬间的迟疑也好，这都将是它的生机。

　　然而，只可惜，“姜预”就像一个榆木疙瘩，脑海之中只有命令。

　　地底类人王族者废尽了口舌，那一句句话，都顺着“姜预”的耳边滑了过去，成为了真真切切的耳旁风。

　　地底类人王族者苦笑，不愧是能够将它逼到这种程度的人类，内心丝毫不为所动。

　　这样一来，自己就几乎已经陷入了绝境。

　　难道，真的要动用“权令”？

　　地底类人王族者咬着牙握了握手中的一块黑色令牌，黑色令牌样式古怪，背面刻着奇异的花纹，前面是一个王字。

　　这是地底的一块王族权令，每个地底王族一生仅可使用一次。

　　而这块“权令”的作用很简单，召集地底最近的五位半虚前来助阵。

　　对于地底王族而言，这真的算是一种难以想象的力量，能够改变许多东西。

　　但是，现在，自己要拿来“逃命”吗？

　　地底类人王族者咳出一口鲜血，王族之中，每一个使用权令的，哪个不是为了一件极其浩大的事件，足以铭记到王族的历史之中，有的甚至改变了地底的格局。

　　今天，若它用了。

　　日后会怎么记载？

　　为了逃命使用权令？

　　想想都觉得可笑，这样的事件记录到王族的历史之中，那将是一件遗臭万万年的事情啊！

　　地底类人王族者脸色难看，要它这么使用权令，那比杀了它还难受。

　　“姜预”的攻击再次无情落到地底类人王族者的身上，将它的后背打出一个血坑，一口鲜血吐出，而后，又是一击，将地底类人王族者的另一只手臂打废。

　　地底类人王族者吐出一口鲜血，却只有寥寥几滴，它的血液似乎都要吐干了。

　　它紧紧盯着姜预，那赤红的瞳孔死死盯着这个将它打败的人类。

　　如果，能够再有一次机会，将这个人类彻底打败，哪怕遗臭历史又如何？


第649章 终于！都来了！

　　权令只是一块小小的令牌，当地底类人王族者将自己的鲜血洒到上面，口中念出一句咒语之后，这块小小的令牌竟然一分为五，成了五道黑色的流光。

　　五道黑色的流光，从地底类人王族者手中飞射而出，冲向天际。

　　无视“姜预”的阻拦，无视路途之中的所有事物，无视所有的空间壁障……

　　它们十分特殊，仿佛都不存在于这个世界。

　　最终，穿越了无尽小空间，冲过了地底通道，全部都进入了地底之界。

　　……

　　地底之界，这片对于罗虚大陆而言十分陌生的地方。

　　无人知道其宽广，无人知道其模样。

　　更无人知道这里究竟有着多少地底生物！

　　这片大地上，幽暗之气弥散，宽阔看不到尽头。

　　一轮漆黑色的大日在高空之中悬挂，将黑色的阳光照耀向每一个角落。

　　无数的地底生物在大地行走，在山间峡谷蛰伏，黑色的阳光照得它们更加凶恶，还有着黑色的城池，城堡伫立。

　　而就在这时，高空之中，却有着五道黑色的流光出现，在高处分散开来，射向五个不同的方向。

　　无数的地底生物抬头看着这一幕，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　而有着少数的地底生物听说过权令的存在，眼中无不闪过一丝不可思议之色。

　　这……

　　这是！

　　这方世界又要发生巨变了！

　　每一次权令的使用，所带来的都是一场惊动整个世界的大变，甚至会改变世界格局，无数的地底生物曾经还因此死去。

　　地底生物们心中都是惊悚，有的已经在寻找安身立命之处，希望这次的大事不要波及到它们才好。

　　知情的地底生物们无不叹气，担心不已。

　　五道黑色流光，投向了地底之界的五个方向，最终，落入了五个不同的地域。

　　这里是一片暗海，海的深处，有着一条巨大的沟壑，黑暗植物和地底生物们在沟壑之中生活无数年，直到一道流光射入这里。

　　这道巨大的沟壑竟然动了，随着一阵抖动，上面的泥土植物全都崩落，暗海之中，海流涌动，海面翻滚出海水。

　　这巨大的沟壑，竟然是一只形态奇异的地底生物的背脊。

　　“权令，竟然到我这儿来了？”

　　除了这片暗海，还有荒芜的一睡成了大山的地底之王，还有在广袤的城池之中休养的地底之王……

　　五片区域，五头地底之王，五个半虚之境。

　　一道道流光进入到它们的手中。

　　“虽然，很不爽王族这一套，不过，终归还是得走一趟！”

　　一直以来，相对平静的地底，五头地底之王苏醒，那至少几万米的高大身躯，仿佛一根根撑天之柱，随着它们的移动，天地似乎都在跟着颤栗。

　　而它们的目的地，那条延伸至罗虚大陆的通道口，很快便到了。

　　……

　　权令！！！

　　这个时候，正在和太北古城之主一战，迫切想要救出地底类人王族者的地底之王神色一变，不可置信地惊叹道。

　　这可是权令！

　　哪怕是它在有生之年，也不过见过一两次。

　　而让它没有想到的是，地底类人王族者已经被逼到了这种地步，为了保命，连权令都使出来了。

　　要知道，在王族之中，权令的使用意义，有些时候甚至比起自己的性命都还要重要。

　　曾经就有过这样的例子，有的王族在身死之际，由于没有一个足够重大的事件，宁愿就这么死了都没有使用权令。

　　所以说，当权令的五道流光飞出的时候，地底之王整个都陷入了短暂的惊骇之中，完全没有想到，会在这样的“小事件”之中看到权令的出现。

　　“王族！唤我等前来，所为何事？”

　　地底的通道之中，威仪而洪亮的声音响起，传遍通道的每一个角落，穿透无数的空间壁障，穿透了姜预制造的虚拟世界。

　　最终，这声音落在了地底类人王族者耳中。

　　此刻，在原本的那头地底之王的身后，又陆陆续续出现了五个高大的身影，每一个都散发着恐怖的威势，挤压着天地空间，单是体型一个个就将地底通道填的有些拥挤。

　　它们样貌怪异。

　　有的像是深海怪鱼，有的像一只黑山羊，有的像是放大无数倍的乌雀，有的则是像一株蒲公英，最后的则像是一块黑土。

　　唯一的共同点，毫无疑问都十分巨大。

　　“救我出去！”

　　地底类人王族者咬着牙吐血说道，它的话语已经有些急切，注意到异变，“姜预”的攻势越来越凶猛，它的身体状况越来越糟。

　　而此时，地底通道之中，五头地底之王却是沉默了一会儿。

　　“你说什么？”

　　它们似乎觉得自己听错了，五头半虚之境的地底之王被召集到这个地方，就是为了做这个微不足道的事情？

　　所以，它们再次问了一遍，不是确定，仅仅只是给地底类人王族者再一次开口的机会，一次更改的机会。

　　“别废话！赶快救我出去！”

　　地底类人王族者感到自己已经快要到极限了，再啰嗦下去，自个真得死在这里，这五头地底之王也白叫来了。

　　所以，它很不耐烦，发出一声怒吼。

　　五头半虚地底之王皱了皱眉头，没有因为无礼跟地底类人王族者的多计较。

　　“既然你已确定，那我等立刻救你便是！”五头地底之王开口。

　　哪怕是一件再小的事情，既然是使用权令的王族要求的，那么，它们帮忙完成便是，完成以后便再无关系。

　　“先把太北古城之主斩杀，然后进去救出王族！”这个时候，黑猪模样的地底之王说道。

　　它正向着太北古城之主施压，后者单单对付一头地底之王便已经非常吃力了，若是再有五头地底之王，恐怕根本就抵御不了。

　　而随着太北古城之主的死亡，整个太北古城的防线也将全部沦陷，通向罗虚大陆的通道将完全打开。

　　五头地底之王将视线投向太北古城之主，“是这个家伙吗？当年还发生过战斗！现在，竟然已经沦落到这番田地了。”

　　“不过，我们是来实行权令的，而不是来助你的！”

　　“太北古城之主要杀你自己杀！对于这方世界，我们暂时兴趣不大，只是救出一个王族而已。”

　　……

　　竟然有着五头地底之王赶来！

　　无尽小空间之中，“姜预”在抓住最后的机会想要斩杀地底类人王族者，将这个生命力强悍的家伙轰得到处跌落。

　　相比起来，试炼者们看到再次出现的五头地底之王，整个内心都已经绝望了。

　　在这样的情况下，又哪里还有什么生机？

　　这太北古城第三次试炼，未免太过坑人，连太北古城之主都要死了，他们还怎么活啊？

　　试炼者们内心都是一阵胆寒，有的坦然接受死亡之后也是一阵叹气。

　　相比起来，地底生物大军在短暂的寂静之后，便是一阵嘶吼之声爆发，气势强烈无比，它们谁也想不到，竟然还会有五头和自己王同等存在的降临，这样一来，谁还是对手？罗虚大陆今日注定将被它们扫平！

　　在这般情况下，地底生物气势磅礴，而罗虚大陆衰弱到了极致。

　　唯一的异常点，可能就只有“姜预”还追杀地底类人王族者，剑赤心还在疯狂屠杀地底生物报仇。

　　这两个家伙，真的是一点都认不清情势。

　　黑猪模样的地底之王遭到另外五头地底之王的反对，脸上露出一些不爽，但是，它也不计较，太北古城之主现在都衰弱成这个样子了，全身只剩下一个脑袋，哪怕是它一个，斩杀也是迟早的事情。

　　就让这些家伙去救王族吧，也省了自己一些麻烦。

　　一念至此，它继续向着太北古城之主攻伐而去，随着战斗，它能明确感到太北古城之主越来越虚弱。

　　五头地底之王见地底类人王族者已经快坚持不住了，不能再耽搁，便同时出手，向着无尽小空间而来。

　　无尽小空间有着十分强大的空间壁障，能够阻碍半虚之境的地底之王进入，但是，这次，它面对的是五头地底之王。

　　而且，这个时候，太北古城之主不在，白鸦们也纷纷昏迷，没有力量源头，哪里能够阻挠五头地底之王的进入。

　　只见，空间壁障处，五头地底之王的身躯十分迅速地透过来，强大的气息汹涌澎湃，试炼者们一阵绝望。

　　“还不停下？”一头黑山羊模样的地底之王冷漠说道，呵斥着不断袭杀地底类人王族者的姜预。

　　而这个时候，“姜预”还是执行着脑海之中的命令。

　　这是它能够使用的最后一击了，狂暴的能量向着地底类人王族者轰杀而去，地底类人王族者脸色阴沉，越到后面，它越没信心抵御住姜预的攻势。

　　深海怪物状的地底之王，一根长须飘出，穿透空间，直直扫向了“姜预”，这是很随意的一击。

　　地底之王们还没能彻底过来，但是，深海怪鱼状的地底生物已经可以控制自己的长须救地底类人王族者了。

　　在长须的鞭挞之下，“姜预”爆发出的恐怖能量直接被打碎，飘向四周，而“姜预”自身也被猛然轰出，身体砸在漆黑的泥石地上，砸出一个天坑，身躯一直到空间壁障处才停下。

　　“咖嚓！”

　　黑金属隐隐现了一丝裂痕。

　　“警报！发生意外因素，命令无法执行！”瑞心将情况传达给姜预的本体，“情况过于严峻，无法全身而退！”

　　五头地底之王，这样的情况，可以说是已经严重到了极点，毫无逃生之路。

　　而这个时候，姜预的本体还在努力清除地底类人王族者留下的秘药之毒，瑞心全力分析着毒药，已经没有多余的精力去接受太北古城之中的情况。

　　事情，似乎已经发展到了完全的倾覆之势。

　　“咦？”

　　深海怪鱼状的地底之王在为自己竟然一击没有杀死姜预而感到意外。

　　……

　　地底生物，一共六头地底之王出现在这里。

　　拿什么去打？

　　拿什么去斗？

　　这样的实力，怕是已经能够推平整个罗虚大陆了！这是许多人第一次见识到地底的恐怖实力，比起罗虚大陆超出了太多。

　　六头地底之王，进攻太北古城何其简单，它们都已经确定了这次战争的胜利。

　　“老家伙，你怎么也想不到今天吧？还想要杀我们的王族，这下，你是一点希望都没有了！”黑猪状的地底之王一边进攻，一边冷笑道。

　　“若是你没有对王族起杀心，没有权令，说不得今天还会有一些变数！放心吧，我会把你的尸体好好从这座破城池抽出来，在肚子里给你造一个坟墓的！”

　　黑猪状的地底之王“嚎嚎嚎”大笑道。

　　而无尽小空间之中，五头地底之王已经全部进入了，五个巨大的身躯立在小空间之中，恐怖的气息弥漫了整个世界。

　　这无尽小空间，似乎都快要承受不住五位地底之王这样的恐怖的存在，隐隐有摇摇欲坠的趋势。

　　“只是救一命，便要我们五位出手，对付的还是这么一个弱小的生物，这怕是有史以来，权令最没牌面的用法了……”

　　“把王族带回去吧，事情就完了！”

　　对于五位半虚之境的地底之王而言，这次的事情似乎就是这么简单，把地底类人王族者带回地底就可以了。

　　然而，在试炼者们绝望，地底生物们欢呼之时，六大地底之王没有谁注意到这个时候的太北古城之主。

　　从地底类人王族者使用权令的那一刻开始，太北古城之主就陷入了彻底的安静之中。

　　后面，五头地底之王的出现，他依旧没有说任何话语；

　　黑猪状的地底之王扬言要为他在肚子里立坟墓，他没有动静；

　　五头地底之王进了无尽小空间，救了地底类人王族者，他如若没有看到。

　　他的一颗头颅就这么落在太北古城之主的地上，像是被斩下来的，须白的头发遮面，让人看不清他的脸庞，只以为这个家伙已经虚弱地不行了。

　　“终于！都来了！”

　　“这样！应该够了！”


第650章 撒开的网，兜住的鱼

　　太北古城之主的一声低低的呢喃响起。

　　整个太北古城，这一刻，变得尤为安静。

　　地底生物的咆哮之声，地底之王的轰击能量爆发声，都被压制到了发声点。

　　一切的一切，似乎都成了无声的动画。

　　这片空间，只有风儿在喧嚣，场景一下变得诡异，所有异常起始于太北古城的中心，一直酝酿着的风暴似乎要开始爆发了。

　　而这个时候，六位地底之王眉头微微皱起，心中闪过一丝异色，将视线转向了太北古城之中的那颗头颅，心中闪过一些念头。

　　这个已经行将就木的老东西，还有什么手段，临死之前也要闹腾一下？

　　它们摇了摇头，却没有太过在意。

　　若真是如此，它们不介意一起将太北古城之主送进坟墓。

　　六位半虚，它们有这个底气！

　　毕竟不是吃素的，哪怕是太北古城之主全盛时期也不惧，又何况现在？

　　“装神弄鬼！”黑猪状的地底之王皱了皱眉头，冷哼了一声说道，它加紧自己的攻势，要将太北古城之主彻底斩杀。

　　然而，就在这时……

　　六位地底之王可见的太北古城之主的苍老头颅竟然消失了。

　　太北古城，随着一阵颤栗，一股恢宏无比的气势爆发出来，席卷天地。

　　这一座在中域大地上屹立了上百万年的城池，一砖一石，一墙一殿，都弥漫着一股古老荒芜的气息，有的地方棱角已经被磨平，有的地方还有这刀劈斧砍之痕和手印。

　　这是经历了无数战争的证明。

　　这座城池一直卧在中域大地上，像是一个老人，又像是一座坟墓，镇压着地底通道。

　　而这个时候，它不在镇压了！

　　太北古城灰光散发，那无数的砖石之中，隐隐有着模糊的战斗情景，有着人类与兽禽的战斗，有着人类内部之争，有着大陆生灵与地底生物血战……

　　一道道喊杀的声音响起，一股股血流飙射而出。

　　这是太北古城过去无数年所记录的战斗情景。

　　而这样的战争之中，一股股意志从中开始慢慢凝聚，里面包括着杀戮，包括着镇压，包括着诡诈，包括着战无不胜，这些意志一直被浓缩在太北古城的砖石上。

　　而这个时候，它们涌现出来了。

　　一幕又一幕，全部都涌现出来了。

　　这样的意志，让六大地底之王都是心中一惊。

　　那震天的杀气，惨烈的战斗，饶是地底之王们见多识广，也不由得心神震撼。

　　而这些意志，这个时候出现，究竟是有着什么样的把戏？

　　太北古城之主那个家伙应该已经老得走不动了，控制那四根锁链就是极限，哪里还有修为去真正操控整个太北古城？

　　太北古城之主本人，又去了哪里？

　　很快，地底之王们的疑惑就得到了解答。

　　只见，太北古城的中心之处，一道年老的干枯身影不知何时出现，他背着手，望着罗虚大陆。

　　那斑白的头发，浑浊的眼神，一身的老年斑无不在告诉地底之王们太北古城之主已经老掉牙了。

　　这样的一个老人，根本不可能有着任何手段能够威胁到它们六位地底之王。

　　然而，这样的念头才在它们心中刚刚闪过。

　　太北古城之主那孱弱的身躯上，突然爆发出一股冲天的生命力，这生命力强横无比，眨眼笼罩了太北古城之外的无尽土地，无数荒地只是沾染一点福泽就重新冒出嫩芽，端的是恐怖。

　　恐怖的生命力爆发而出，太北古城之主那干枯的身体猛然变得丰满起来，一块块肌肉鼓起，所有的老年斑消失于无形，露出一色的皮肤。

　　一头的斑白头发全部脱落，紧接着，一根根乌黑的头发宛若抽芽一般生长了出来。

　　太北古城之主转过身来……

　　已是一个威武的中年男子！

　　“不可能！”黑猪状的地底之王发出一声不可思议的惊呼。

　　其余五头地底之王各个个神色惊诧，半晌反应不过来。

　　太北古城之主明明是一个已经行将就木的老头子，随时随地就得踏进棺材里，怎么会在一个眨眼间就完全恢复到了巅峰的中年状态？

　　那强横的生命力，恐怖的气息是绝对不会骗人的。

　　半虚之境，一到年老之际，一身修为逐渐枯竭，那气息是十分明确的，一下子就能准确感知到。

　　而且，半虚之境身体过去恐怖，一旦衰老，要短暂恢复都不太可能，因为需要的生命力和能量是一个极为恐怖的数值。

　　那么，眼前的太北古城之主又是怎么回事？

　　六位地底之王，还是头一次见到这般怪事，只觉长了见识，又颇为好奇太北古城之主是怎么做到的。

　　太北古城之主睁开双眼，那一双眸子里散发着闪耀之极的光彩，然若九天之星坠落到他的眼眶之中。

　　“诸位地底之王，我等你们好久了！”

　　太北古城之主语出惊人，一声声都十分洪亮，气势十足，让地底之王们心头莫名产生了一丝压力。

　　太北古城之主早就知道五位地底之王会降临，一直在等着？

　　这又是什么情况？

　　无论是什么情况，也无论太北古城之主有着什么样的阴谋，亦或者仅仅只是在转身弄鬼，六位地底之王心中却是有惊无惧的。

　　权当太北古城之主在做垂死挣扎。

　　就像之前所说的，哪怕是太北古城之主全盛时期，再加上太北古城，它们六位半虚之境也丝毫不惧！

　　实力摆在那里，六位半虚绝对能够碾压太北古城之主，毫无悬念，时间回到百万年前也一样。

　　这是数量上的压制！

　　太北古城之主处于绝对的劣势。

　　然而，这个时候，太北古城之主的眼神却前所未有的冷漠。

　　冷漠到骨子里，冷漠地能够冰冻世界，冷漠地要将一切敌人生机抹除！

　　只见，他的手掌轻动……

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　顿时，一声声威严的咆哮之声从太北古城的砖石之中传出，里面蕴含着无穷的意志，似乎从历史的长河之中传出，幽远而强烈。

　　这些“镇”蕴含着的意志，化为一个个字符，纷纷扬扬，形成了一片字符大海。

　　这些镇压字符，最终都落到了太北古城之下，无尽小空间的壁障之上，一个个贴了上去，那太北古城之中，蕴含的无数战争的镇压意志，这个时候，全都附属到了空间壁障之上。

　　显然，这是要将已经进入无尽小空间的五大地底之王全部都镇压在无尽小空间之中。

　　这无疑是大手笔！

　　却显得有些异想天开！

　　“我们似乎有些被小看了！”

　　黑山羊状的地底之王脸色冷了几分说道。

　　“确实！”

　　那一直像是一块黑石的地底之王罕见开口。

　　“哪怕你全盛时期，也万没有那个实力将我们全部困住！不！能够反过来不被我们困住，就已经是谢天谢地了！”

　　五位地底之王一同出手了，它们深知全盛时期太北古城之主的厉害，单凭一个必然破不了。

　　但是，若是五位一起，那就是随意都能够破开。

　　五位地底之王集聚众多黑色能量，混成一击，将空间挤压碎裂，迅速袭击向了无尽小空间的空间壁障。

　　狂暴的黑色能量和空间壁障相碰撞，直面迎上了那一个个“镇”字，能量倾泄而出，一个个“镇”字不断抖动。

　　无尽小空间边缘，所有生灵目瞪口呆看着这一幕，这场景实在是恐怖，跟天崩地裂没什么区别。

　　很多生灵都后悔自己为什么会出现在这种鬼地方。

　　要命啊！

　　当一切都平息下来……

　　五位地底之王集聚的黑色能量缓缓消散，空间壁障处，大量的“镇”字粉碎，然后后续又有着更多的涌了进来。

　　“果然有些门道！”黑山头状的地底之王眼中瞳孔缩了缩。

　　能够抵挡住它们五位地底之王聚集的一击，已经说明了太北古城之主手段的逆天。

　　“今日，尔等都要留在此地！化为这地底通道的壁垒！”太北古城之主的声音再次响起。

　　闻言，五大地底之王和外面的黑猪状的地底之王都是一愣，随即脸上露出好笑之色，心中更加不屑起来。

　　这太北古城之主莫不是老糊涂了！

　　竟然这般异想天开，想拿它们五大地底之王的身躯来当做基石，填补这个通道。

　　“你觉得，你一个人够吗？”

　　“有那个资格吗？”黑山羊状的地底之王冷咩道。

　　而这个时候，五大地底之王竟然再次聚集了一次攻击，这次的黑色能量，远远超过刚才不知多少倍。

　　显然，第一次的时候它们有些小觑太北古城之主，都没有出多少力，十分力能有一分就不错了。

　　而这样的一击，若是落在无尽小空间的空间壁障之上，还真有很大几率能够将所有“镇”字都化为粉碎。

　　“我一个人……确实不能！”太北古城之主幽幽说道，承认了地底之王的话。

　　地底之王们反而愣了愣。

　　这样看来，这个太北古城之主似乎并没有老糊涂啊，那么……

　　……

　　在外面大战之际。

　　太北古城之中，一个无人注意的角落，这里是一座偏殿，外表看起来残破不堪，甚至墙壁上还有着老鼠洞，牌匾亦有些歪歪斜斜。

　　这是一座古迹，而且是荒废了没人注意的古迹。

　　而推开这座偏殿的大门，撇开半吊在空中的黄色丝布，可以看到在正中央，有着一尊佛像。

　　这尊佛像约有三丈高，一身泥塑，看起来却很真切，一双眼睛慈祥可亲，面容自然之中似乎蕴含着某种大理。

　　而这个时候，这尊泥佛像，却是在慢慢碎裂了。

　　一阵金光从裂痕之中散发而出，照耀着整个大殿，一时间，尘埃尽除，佛光普照。

　　待得所有的泥塑碎开，露出了里面的金佛，佛光照耀开来，牌匾上的文字渐渐清晰：大佛中寺。

　　……

　　五大地底之王还觉得奇怪，这老家伙既然知道自己无法困住它们，现在为何又多此一举？

　　若是惹怒了它们，说不得一起联手将太北古城给推平了。

　　然而，就在它们疑惑之际……

　　“那么，加上我，不知道够不够。”

　　一阵灿烂的佛光却是突然从太北古城的一个角落之中散发了出来，金光漫漫，汇聚成一片金色大海。

　　“佛曰：放下屠刀，回头是岸，诸位，何不回头？”

　　一个浑身散发着金光的肥胖人影蹒跚着步子走了出来，他一身金黄，不带丝毫杂质，每一步都落在地上，正应了“脚踏实地”那句话。

　　他，正是大佛寺的大佛！

　　而似乎，他早就在太北古城的一座偏殿之中隐藏着，直到这个时候才现身。

　　而六大地底之王，这个时候才发现了在这太北古城之中，竟然还隐藏着一位半虚，而且，这还不是普通的半虚。

　　直到这个时候，它们的脸上终于有了一丝忌惮之色。

　　大佛蹒跚着步子，像是一个普通的行者一般，每一步，脚下都会生出一只金莲，当他走到太北古城之主身侧之时，后方已经是一片金莲大海。

　　“未免意外，先攻破空间壁障！”黑山羊的地底之王沉脸说道。

　　同时，它们汇聚的强大的黑色能量向着空间壁障而去，恐怖的能量爆发，还没有靠近，就已经逼得一些“镇”字开始了溃散。

　　以这样看来，镇压它们的空间壁障必然将被攻破。

　　“诸位为何如此执迷，此间自由无上果，此间自由万片花，何苦要出去呢？”大佛吟诵了两句经文。

　　他身后的金莲大海顿时动了起来，下一瞬间，就出现在了无尽小空间之中，落在了那空间壁障之处。

　　一朵朵金莲飞起，镶嵌进入到了那空间壁障上。

　　顿时，五大半虚凝聚的黑色能量也一举攻下，和空间壁障上的“镇”字，以及朵朵金莲相撞。

　　一时间，三种能量爆发开来。

　　“镇”字和金莲看似不同，但这个时候，竟然有着阴阳相合之势，一金一灰，像是两条阴阳之鱼，暗合大道之势。

　　当那黑色能量落在上面，轻轻被罩住，然后反弹于无形，与此同时，金莲和“镇”字也分开来。


第651章 半虚之战（一）

　　五大地底王族此次聚集了不少的力量，本想着一次性能够将镇压的空间壁障给打破，结果却大大出乎它们的预料。

　　这已经是它们五位的不小的力量了，竟然就这么轻易地被挡了下来！

　　五位地底之王满脸都是惊骇之色。

　　大佛的出现，使得局面发生了根本性改变，五位地底之王完全没有想到两人合力能有这般威势。

　　“这地底的缺口存在了无数年，也霍乱了罗虚大陆无数年，今日，需要诸位的血肉躯体来将其彻底封上！”太北古城之主吐字说道，眼眸之中，冷漠杀意爆发。

　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。今日，当为大陆以绝后患，只能牺牲诸位的血肉之躯了！”大佛金光散漫，口吐金莲。

　　五大地底之王的脸色都是沉了沉，心中愤怒到极点，这个通道，一直是地底生物通往罗虚大陆的最直接的途径，是曾经地底生物大军不知废了多大的代价才打通的。

　　现在，这两个老东西，竟然是想用它们五位半虚的身躯来将这个通道重新封上。

　　该死的两个混账！

　　五位地底之王内心变得有些严肃了起来。

　　“我倒要看看，你怎么把我们给‘牺牲’掉！”黑山羊的地底之王愤怒道。

　　想要拿它们的血肉之躯来当通道的封堵物，真当它们地底之王是泥捏的？

　　“你们两个或许有着和我们五个地底之王一战之力，但是，想要镇杀我们，简直异想天开！”暗黑色的蒲公英状的地底之王开口了，语气悠扬而冷酷。

　　“那便请诸位施主看好！”大佛和煦一笑，金光万丈。

　　随着话音落下，战斗的气息陡然爆发！

　　半虚的战斗，和平常修者的战斗已经完全不是一个等级，看似普通的攻击，往往已经超脱到了另一个境界。

　　黑山羊的地底之王随着身躯一震，黑色能量从身体之中聚集，很快就形成了一道万分高大的黑羊头虚影，竟比起它的本体还要大，而且，这虚影的气息十分凶恶，一双羊角似要剿灭一切。

　　然后，这羊角向着太北古城之主顶了过去，那庞大的力量，给人的感觉，哪怕一个国度都能轻松顶起。

　　另一旁，暗黑色的蒲公英也不甘示弱，身躯一抖，一朵朵纤维从花束上剥离开来，每一道都变得绵长像是一根细绳，但是，轻轻一飘，竟然直接将空间切割成两半。

　　这些绵长的纤维数量恐怖，全部攻向浑身金光的大佛，密密麻麻编制成为一张网，无论落在谁的身上，都要将其切割成无数块。

　　这两位，分别就对太北古城之主和大佛出手，一来就是狠招。

　　而仅仅有它们两个显然是不够的。

　　太北古城之主和大佛，每一个的实力都远远超过这里的任何一头地底之王。

　　而这样的攻势，太北古城之主和大佛的神色也都没有一丝动然。

　　那深海怪鱼状的地底之王冷哼一声，随着两根胡须的挑动，一阵黑色的波浪散发开来，下一刻，一片黑色的海洋在它脚下形成。

　　这黑色海洋惊涛骇浪，所有的浪潮都朝着一个方向扑打。

　　“零零！”

　　黑色的巨雀口中发出奇怪的叫声，一声声涤荡向四面八方，这声音，就像是一根根黑色尖锥。

　　这些声音最后竟然都收拢成为了一束，化为了穿透力恐怖的攻势，欲将一切都破坏。

　　最后，则是那整个都像是一块黑色的土石的地底之王，它有六个部位动了，从土石之中钻了出来，分别是它的四肢，尾巴和头颅，这竟然是像是一只大龟。

　　它很懒洋洋，但是，真正出手的时候又迅捷无比，头只是瞬间一动，一股黑色的光波就从它嘴里喷射了出去，招式看起来很普通，但就能量波动而言，却是所有之中最为可怕的。

　　五位地底之王处于暂时被困的局面，不会被动出手，因而采取了主动进攻的策略。

　　它们没有再一起聚集黑色的能量，那是十分粗浅的战法，五位地底之王皆是拿出了自己独特的本领。

　　作为半虚存在，它们的独特之处，往往就是最难对付的。

　　这一切，此时全都落在了太北古城之主和大佛身上，两人皆是慎重地看着五头地底之王。

　　今日，虽然早就已经有所布置，但是，他们的目标可是要镇杀足足五头地底之王，这绝对不是一件容易的事，稍有差池，就可能前功尽弃。

　　但是，他们也不是吃素的。

　　今日的事情已经筹备已久，他们在自己人生的最后之际，都打算做一点什么。

　　首先，动手的是太北古城之主，面对几位半虚地底之王的合力而攻，他仅仅是手掌微抬，这个时刻，整个太北古城似乎都被抬高了一些。

　　一座太北古城的虚影竟然被抬了出来，里面是无数的战争场面，意志惊人，被丢在了太北古城之主的前面，正面迎上了几位半虚的攻击。

　　黑山羊状的地底之王的两根黑羊角虚影对着这太北古城虚影就是一挑，那两根微微弯曲的羊角，似乎能够挑起一整片大地。

　　但是，它落在太北古城虚影上，仅仅只是使得其有了一些倾斜，黑羊角还在继续挑着，发出刺耳的摩擦声，却怎么也奈何不了太北古城虚影。

　　见此，黑山羊状的地底之王脸上露出不甘之色，哪怕知道这太北古城的厉害，但当看到这样的情景，心里依旧觉得很丢面子。

　　其余的地底之王觉得正常，黑色巨雀的尖锐声音向着太北古城的虚影刺了过去，那跟无形的尖锥一下子扎进太北古城的虚影之中，卡在了半中央。

　　黑山羊羊角和无形尖锥和太北古城虚影相抗衡，两大地底之王清晰感受到了其中的压力，哪怕再如何卖力，竟然也无法真的完全攻破这虚影。

　　这老东西！实力竟然恐怖到了这种地步！

　　好在，今日不止这些！

　　而这时，深海怪鱼的黑暗浪潮终于向着太北古城之主及其前方的虚影来了。


第652章 半虚之战（二）

　　太古北城的虚影屹立在无数黑暗浪潮之中，一波又一波拍打在它的城墙之上，每一波都会让太北古城的城墙抖上三抖，似乎随时会垮掉。

　　与此同时，黑山羊角和无形尖锥配合着无限浪潮的节奏，一同发力攻伐着太北古城。

　　太北古城之主的眉头皱了皱，三大地底之王，半虚强者，手段厉害。

　　而另一边，大佛则迎上了另外两位半虚的地底之王的攻势。

　　大佛双手合十，双腿盘起，一座金色的莲花宝座就这么在他的座下形成，更加灿烂的佛光向四周普照，那金色的“苦海”似乎一下子有了主心骨，无穷无尽的莲花不断从海水之中长了出来，每一朵莲花之中都坐着一尊小小的沙弥。

　　一道道诵经声从这些小沙弥口中传出，形成一个个金色的经文之字。

　　“阿弥陀佛，今日独身前来，丰都施主，就只能为你拦下两位地底之王了！”大佛含笑说道。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声钟之声响起。

　　“隆！”

　　“隆！”

　　一声声鼓擂之声爆发。

　　却是那无数莲花之中的小沙弥口中的金文之字化作了一座金色的巨钟和一座高大的金鼓。

　　金钟和金鼓分立在无尽“苦海”之上。

　　大佛自己的经声化作了撞钟之柱和擂鼓之锤，每一声都震撼心灵，不知是否是错觉，那两头地底之王的脸色竟然都在悄然之间变得不那么凶恶。

　　暗黑蒲公英状的地底之王一根根纤维遍布了整个空间，将空间切割成了一块又一块，仿若一块块鱼鳞。

　　然而，当钟鼓之声响起，一道道音波透过这纤维渔网，却是让这所有的纤维都猛地一震，渐渐软化了下来，变成了柔软的丝线。

　　暗黑色的蒲公英地底之王神色有些难看。

　　而就在这时，那巨大像是石块的泥龟口中接连喷出的黑色能量波却是穿过音波落在了金钟和金鼓之上，使得构成的经文之字隐隐有着紊乱之势。

　　大佛微微叹了一口气。

　　大佛继续诵经，金色“苦海”越来越广，莲花一朵朵发出，其中的小沙弥发出诵经声，一句句经文涌入了金钟和金鼓之中，顿时，钟鼓更加金光耀眼。

　　暗色蒲公英的地底之王和那泥龟地底之王神色变了变，心中变得有些沉重了起来。

　　太北古城的虚影以一挡三，城中演绎着一幅幅画面，战争意志爆发，兵戈之气从城中分射而出，对着那黑山羊角、无形尖锥和黑暗浪潮便是一阵攻伐。

　　一刻钟后，太北古城虚影取得了优势，竟然将其逐渐搅碎。

　　三头地底之王皆是冷哼了一声，脸色不好看，它们三位联手，若还不能够与太北古城之主一战，那日后在地底也是没有任何颜面了。

　　这一刻，三头地底之王皆是一步向前，气势磅礴，踏碎广阔的空间，踩着虚空，巨大巍峨的身躯出现在太北古城虚影的城门之前。

　　“想要吾等血肉之躯，倒要看看你们能否承受得起！”黑山羊的地底之王冷蔑说道。

　　三位地底之王已经动了真怒，同时心中意识到了太北古城之主的真正修为很恐怖，这下，没有再丝毫留手。

　　黑山羊地底之王的头颅顶在太北古城虚影城墙之上，用力一撞，却是仅仅凭借自己就将太北古城的虚影撞得直往后退，向着太北古城之主逐渐靠近。

　　深海怪鱼地底之王趁着这个空档，无数的暗黑浪潮包围了太北古城的虚影，浪潮上涌，逐渐要将太北古城的虚影淹没进去。

　　太北古城之主微微皱了皱眉，正要有所动作，而那黑色的巨雀却是展翅高飞，竟然越过了太北古城的虚影，直向他而来，一双利爪巨大无比，散发着恐怖的力量。

　　黑色的巨雀眼中光芒冷冽，眼看目标越来越近。

　　显然，三头地底之王是打算针对太北古城之主的本体。

　　“哼！老夫的实力，可不仅仅只是靠着太北古城！”太北古城之主开口道。

　　能够继承太北古城，当年的太北古城之主必然也是一个实力强横之极之辈，又何况，除了太北古城，他可还是继承了太北古城之主的功法，那功法厉害程度可是和姜预的一元上虚经一样的。

　　太北古城之主抬头看着暗黑色的巨雀，眼睛眯起，一阵精光爆发，杀气弥漫。

　　太北古城之主绝非柔和之辈，面对黑色巨雀的攻势，举起自己年轻的双拳，大有轰天之意，一个个灰色的符文从他的身体之中爆发而出，最终汇聚到他的双拳，散发出一股开天辟地的味道。

　　这是太北古城的传承之法，一卷有着开天裂地真意的经文。

　　太北古城之主自从年老之后，就很少使用这卷经文，因为这开天裂地的真意会缓缓吞噬他年老的生命力，使得他本就为数不多的时间更加稀少了起来。

　　但是，也正得益于这卷经文的神妙，他现在得以使用自己巅峰时期的力量。

　　而现今，最后一战，自当不再顾手顾脚。

　　暗黑巨雀的地底之王丝毫不惧，它是地底生物，天生肉身强悍，怎又会惧怕和一个人类硬碰硬？

　　双拳与双爪相接！

　　太北古城之主目中冷芒爆发，那双拳之上的一个个灰色经文，爆发出的意味将前面的一切都撕裂开来，黑色巨雀肉身强悍难以攻破，但是，在灰色经文之下，竟然瞬间就撕裂出一道巨大的口子，隐隐可见白骨，鲜血泼洒而出，像是下雨一般。

　　不可能！

　　黑色巨雀的地底之王神色惊骇不可置信。

　　双爪之上传来剧痛，告诫它自己引以为傲的肉身在太北古城之主面前并没有多少优势。

　　黑色巨雀惊诧之际，太北古城之主已是踏步而来，暂时恢复到中年状态下的他可谓气势汹汹，神威非凡，直逼黑色巨雀的头颅，那一双拳头上流动的灰色经文，随便一个都散发出惊人的开裂之意。

　　黑色巨雀的地底之王惊悚，自知自己一个不是太北古城之主的对手，连忙煽动翅膀退去。

　　太北古城之主紧追而上。

　　“你不要太过分了！”黑色巨雀的地底之王阴沉道。

　　“我说了，今日要以吾等血肉之躯将这个你们过去打通的通道重新堵上！”太北古城之主声音寒冷。


第653章 半虚之战（三）

　　太北古城虚影在两头地底之王的围攻之下，处于弱势，要是多一些时间，就有可能被攻破掉。

　　黑色巨雀的地底之王被太北古城之主追着打，其余两头地底之王自然不能干看着，要是真让太北古城之主趁着这个空档把黑色巨雀给处理掉了，那么，自己也将危险了。

　　这个时候，它们也只能先暂时放弃去对付太北古城的虚影。

　　但是，它们想要脱身，不代表太北古城虚影会让它们如愿。

　　太北古城虚影里再次发威，展现历史一幕幕的战争情景，战争意志喷发，兵戈之气向着两头地底之王穿刺而来。

　　“铮铮”直响。

　　矛、盾、剑、刀、戟、锤！

　　一系列的兵戈向着两头地底之王席卷而来，那杀戮之气骇人，哪怕是两头地底之王也无法轻松对，成功使得它们想要暂时去援助黑色巨雀的地底之王的想法落空。

　　太北古城之主继续追着黑色巨雀的地底之王，身上的经文之数越发多起来，密密麻麻像是云雾一般，不断萦绕流动着。

　　这些经文都携带者恐怖的力量，而且力量属性都是“开裂”的破坏力。

　　这样的破坏力究竟如何，黑色巨雀的地底之王方才已经见识过了，这个时候，自然不想再见识第二次。

　　谁能想到，它只是想着飞过太北古城虚影，对太北古城之主发难，结果反而让自身陷入了危机当中。

　　黑色巨雀的地底之王心中微苦，却一点不敢耽搁，连忙展开巨翅，划过空间，快速飞向太北古城虚影的外面，打算和另外两头地底之王汇合。

　　这个老东西太过厉害，不能够单打独斗！

　　“来得容易，走就不一定了！”太北古城之主的动作一点也不必比黑色巨雀的地底之王慢。

　　三头地底之王要是聚在一起，他要对付起来还颇有一些麻烦，花大量精力和生命力都不一定能够成功镇杀。

　　但是，黑色巨雀的地底之王这个时候却暂时单飞了。

　　黑色巨雀一时的错判形式，给了太北古城之主一个很大的机会。

　　因而，这个时候，他打得极凶，灰色经文疯狂爆发，恐怖的开裂之力离黑色巨雀越来越近，力求利用好这个机会，至少也要将这头地底之王给重创。

　　黑色巨雀的地底之王神色微变，心中凝重无比，顿时发出一声声尖锐的叫声，化作一束穿透力极强的无形尖锥，刺向太北古城之主。

　　只要能够稍加干扰一下，它就能够全身而退！

　　届时三头地底之王合力，依旧能够和太北古城之主对抗。

　　无形的音波尖锥刺向了太北古城之主，只见后者两手一摊，经文密布，一下涌了出来，正面撞向那音波攻击。

　　“撕啦！”

　　音波攻击一触碰到太北古城之主的手掌，立即便被经文之力撕裂开来。

　　太北古城之主内心决绝，动用了身体之中很大一部分力量，将眼前的所有障碍都一下子破开，然后全力攻向那黑色巨雀状的地底之王。

　　黑色巨雀状的地底之王惊悚，身体一阵战栗，已经躲不开，只能够选择硬抗了。

　　一声痛鸣！

　　无数的黑色羽毛混杂着鲜血一起在空中飞射，飘向四方。

　　黑色巨雀状的地底之王背上，一个几千丈的伤口出现，几乎将它的一个身体都快分成了两半，鲜血流淌，黑羽毛混杂在血肉之中。

　　它身形已经快要飞不稳，差点掉落了下来。

　　太北古城之主轻喘一口气，这样的攻击对于他而言也十分不容易，紧接着身体之中的生命力就补充过来，让他再次回到巅峰状态。

　　这个时候的太北古城之主，进行人生辉煌的最后一战，绝对是最强的！

　　见黑色巨雀状的地底之王这一下竟然受了如此重的伤势，另外两头地底之王都是神色一变，心中不由一紧。

　　这个时候，它们终于暂时摆脱了太北古城虚影的纠缠，一同出现在黑色巨雀状的地底之王身旁，看着强盛的太北古城之主，一个个都脸色沉重。

　　而这个时候，太北古城之主终于露出了一丝微笑，他手一招，那太北古城的虚影在这个时刻迅速缩小，形体几乎凝为实质。

　　面对三头地底之王，其中有着一头已经重创，又在自己的主场，他有了更多的操作余地。

　　……

　　大佛坐在金色的莲花宝座之上，周围是无尽的莲花簇拥，无数的小沙弥跟着他一起念经。

　　金钟与金鼓发出一声声响声，交和而鸣，佛音抵挡在四周，底下的金海名曰苦海，沉淀着人生八苦。

　　这每一苦，这个时候都化作了一声声的钟声和鼓声。

　　两头地底之王，在没有大佛寺的情况下，大佛应对起来还是颇为不易的，大佛念经极为专注，使得钟鼓之声更加响亮。

　　一道道钟鼓之声传向四周，最终传向两头地底之王。

　　“这钟鼓之声能够影响我们的精神心智！”那巨大的泥龟地底之王说道。

　　暗黑色的蒲公英地底之王警醒，作为植物类，它的精神力并不是强项，更比不上沉稳的泥龟。

　　大佛的修为给了两大地底之王不小的压力，心中都是微微慎重，要收拾掉这个金佛，今日必定会有一番苦战。

　　而就在这时，金色的苦海一阵荡漾，下面似乎有着什么东西要钻出来，金水哗啦啦的声音响起，水面分开来，一座高大的金光闪烁的大山从海之中升了起来。

　　这金色大山完全显露，正好让大佛座在山巅，周围种着无数的莲花，小沙弥们以之为坐垫诵经，而大山两侧，则是高挂的金钟与金鼓。

　　“佛山已现！送诸位往生！”大佛的声音之中已经带上了一些冷冽。

　　随着大佛口中的佛山出现，无数小沙弥们的诵经声更加响亮了，哪怕两头地底之王隔绝了外界声音，但是，那诵经声还是不断响在它们的脑海之中。

　　偏偏这声音还让人不心烦，隐隐有种享受之感，那钟鼓交替，更是让人似乎触碰到了世界的真意，一切都安在其中。

　　两头地底之王瞬间警惕。


第654章 落幕之殇

　　苦海无边唯佛山！

　　当大佛端坐在佛山之顶时，苦海荡漾，金光弥漫，俨然一片佛之国度。

　　两大地底之王身处这佛家圣地，一时之间竟然连体内的凶煞之气都不能完全提起来。

　　两大地底之王皆是内心严肃，丝毫不敢大意，一身黑色的能量全部调动起来，守护自身，同时寻找着破局之法。

　　这个时候，它们的心里都是颇为紧迫的，因为，另外一边，三头地底之王在面对太北古城之主的时候，竟然是处于弱势的。

　　一旦让太北古城之主镇杀了另外三头地底之王，腾出手来和大佛合力，它们也必然没有丝毫生机。

　　而在五头地底之王和太北古城之主以及大佛大战的时候，在无尽小空间的边缘地带，地底类人王族者脸色沉重地看着这一幕。

　　五大地底之王考虑到地底类人王族者的安危，而太北古城之主和大佛也考虑到试炼者们的安危，战斗之时，皆是刻意避过了这一处。

　　地底类人王族者本就智慧不浅，尤其是当看到太北古城之主恢复到巅峰时期的战力，又看到一直隐匿的大佛在这个时候出现，它就明白了。

　　它被当作一枚棋子了！

　　在被关押在丰都家族密室的时候，它就隐隐听说过，大佛有借助因果看到一丝未来的能力。

　　而如今，显然是太北古城之主和大佛密谋好了，就等着它使用权令来召集五大地底之王，然后，将这五大地底之王一举歼灭，用作这条通道的封堵材料。

　　真要让太北古城之主和大佛的这个计划实现了。

　　地底生物大军要再想打开这条通道，至少又要花上几十万年的时间！

　　这两个老不死的东西！

　　地底类人王族者牙齿紧咬，内心隐隐有着愤怒。

　　它还是第一次被人这么玩弄！

　　地底类人王族者自认为自己凭借智谋能够掌控一切大局，不输于任何人，但今日，无形之中竟然吃了一个这么大的亏！

　　最让它无奈的是……

　　哪怕知道了事情的真相，它也无力去改变任何事实。

　　木已成舟。

　　唯一能够期待的就是五大地底之王能够逃脱太北古城之主和大佛的镇杀。

　　不然，自己也危险了！

　　而地底类人王族者担心之余没有注意到的是，在五大地底之王和罗虚大陆两大半虚大战之际，不远处一道身影避过战斗的一些小余波，偷偷摸摸地向着地底类人王族者摸了过来。

　　“姜预”可是一直紧记着命令，之前尚以为发生特殊情况无法执行，但是，事情转折地有点过快，现在，机会又来了。

　　五大地底之王虽然处于劣势，但终归是半虚，“姜预”还是要避免正面突击太过明显，又给了地底类人王族者反应的机会。

　　所以，在上面大战之际，它这会儿也悄悄摸了过来。

　　地底类人王族者的威胁依旧很大，如果能够有机会斩杀，那是必然不能放过的。

　　……

　　自从黑色巨雀的地底之王冒进被太北古城之主重创之后，三头地底之王面对太北古城之主就越发吃力起来。

　　已经重创的黑色巨雀地底之王能够发挥的作用十分小，大部分压力都是由另外两头地底之王在承担。

　　渐渐地，三头地底之王越发不敌起来。

　　除去黑色巨雀，另外两头地底之王也受了不轻的伤。

　　而最让它们绝望的是，太北古城之主现在还处于巅峰状态。

　　这个老东西，不知道是使用了什么秘密法门，一身修为仿佛用不完似的，再大的损耗都能够立刻恢复过来。

　　战斗过程之中，它们也给太北古城之主造成了一些伤势，但是，这些伤势都在以肉眼可见的速度恢复。

　　三大地底之王的内心越发沉重了起来，这个时候，它们指望另外两头地底之王能够在压制大佛之后过来助它们一臂之力。

　　毕竟，大佛只是孤身，没有太北古城之主那般的“太北古城”。

　　但是，这一看，才发现另外两个家伙这个时候也一副被困住的样子，在和大佛的战斗之中占不到一点便宜。

　　黑山羊的地底之王知道再这样下去不行。

　　而这个时候，在战场之外，其实是还有着另外一头地底之王的！

　　黑猪状地底之王从一开始就没有进入无尽小空间，没有被太北古城之主和大佛困住，还处于通道之中。

　　在前面短短的时间之中，它的内心可谓波涛汹涌，眼看着战局一步步发生剧变。

　　权令都已经使用了，足足有着五位地底之王进入战场，一切不都应该是它们地底生物做主了吗？

　　但是，事实却恰恰相反！

　　一直以来被它欺负的太北古城之主这个老家伙，竟然在这个时候爆发出了巅峰时期的战力，还多了另一个半虚强者助力。

　　“不要发神了！”

　　“你从外面助我们一臂之力！”

　　“如果能够打破他们的镇压最好，如果不能，也尽量牵制住太北古城之主的一些力量！”

　　黑山羊状的地底之王咬着牙对黑猪状地底之王说道。

　　在刚刚来到这里的时候，它们都懒得搭理黑猪状的地底之王，还发生了一些不友好的交流，但是，这个时候，哪里顾得那些细枝末节，只能向黑猪状的地底之王寻求帮助了。

　　“好！”黑猪状地底之王回答地很干脆。

　　这一场战争是由它来负责的，要是搭上五头地底之王和一个王族的性命，回去面对王族的质问，也没法交代。

　　这个时候，太北古城之主和大佛都在和各自对手交战，反而不一定能够顾及到空间壁障。

　　黑猪状的地底之王看准了无尽小空间的空间壁障，黑色能量聚集，皮肤表面隐隐有着黑雾在散发，恐怖的能量向着空间壁障席卷而去。

　　每一团能量之中，似乎都有着一头小的黑猪在咆哮，聚拢起来，就是无数的黑猪能量形体向着空间壁障而去。

　　轰隆！

　　空间壁障之处，那无数的“镇”字和莲花抵挡黑色能量，将黑猪状地底之王的第一次攻势化解。

　　有戏！

　　但是，所有的地底之王脸上都是露出了些许喜色。

　　因为，在将黑猪状地底之王的攻势化解之后，空间壁障上的“镇”字符和莲花数量也少了一些。

　　太北古城之主和大佛虽然强，但是，也是有限度的，在和五头地底之王战斗的同时，自然没有办法使得空间壁障的镇压还能够保持在最开始的强度。

　　黑猪状的地底之王见此，立刻又发起攻势，一次次落在了空间壁障之上。

　　而另一旁，太北古城之主和大佛似乎玩全民没有看到这黑猪状的地底之王的举动，只是不断向目标施加压力，力求尽快将其斩杀。

　　“姜预”还在摸向地底类人王族者。

　　地底之王们把希望寄托于外面的黑猪状地底之王。

　　但是，很快，残酷的现实又给地底之王们泼了一瓢冷水。

　　黑猪状的地底之王一次次攻击，固然能够让空间壁障上的“镇”字符和莲花少掉一些，但是，速度却是太慢了，距离真正突破空间壁障需要不短的时间。

　　“既然已经料到了你们会来，对于另一头地底之王，我们又怎么会一点防备都没有！”太北古城之主寒冷的声音使得地底之王们的内心又沉了沉。

　　紧接着，太北古城之主更加汹涌的攻势再次袭来，灰色的经文再加上太北古城的虚影之力，压制得三头地底之王逐渐喘不过气来。

　　三头地底之王的伤势越来越重，而太北古城之主的实力没有丝毫下降。

　　形式对于地底之王们而言，越发严峻。

　　就在这时，太北古城之主一手太北古城虚影镇压两头地底之王，而另一手的“开裂”真意猛然落在了黑色巨雀身上。

　　这头黑色巨雀，在没有帮助下，再一次被重创，一只大翅被斩了下来，鲜血羽毛撒了一地。

　　这还没完！

　　太北古城之主又是一记猛烈攻势，“开裂”真意落在了黑色巨雀的头颅之上。

　　这一次，黑色巨雀再也躲避不及，头颅被硬生生斩下，滚落到小空间的地面，而巨大的身躯更是跌落，像是“坠机”一般，砸落到地面。

　　一头地底之王，就这么陨落了！

　　……

　　而此时，位于下方的“姜预”却有点倒霉。

　　纵使是以瑞心没有丝毫感情的性子，碰到这种情况也有些无语。

　　它正在靠近地底类人王族者，而那黑色巨雀的头颅却恰恰好落在它和地底类人王族者之间，若不是反应快，及时退回，还差点被砸到。

　　“姜预”绕过这头地底之王的脑袋，继续向地底类人王族者而去，这次，这个家伙，就没这么好运了。

　　“姜预”向地底类人王族者猛攻而去，地底类人王族者感受到危机神色猛地一变，立刻躲避，但还是硬受了姜预一击，刚刚才有点恢复的身体顿时又打回原型。

　　……

　　黑色巨雀的地底之王的陨落，使得所有的地底之王都是神色大变。

　　情况只会越变越糟！

　　届时，所有的地底之王都会陨落在这里。

　　而这个时候，唯一破局的关键生物，便是外界的黑猪状的地底之王！

　　还在太北古城之主和大佛攻势下苦苦支撑的四大地底之王不断催促着它，让它快点把空间壁障突破。

　　地底类人王族者同样在被姜预追杀，险死还生。

　　“闭嘴！”

　　黑猪状的地底之王被催得烦了，事实上，这个时候，它心里也急得很，一个个“镇”字和金莲在它攻伐之下不断消失，但最后还来不来得及，它也不知道。

　　一位王族，还有四头地底之王的生命全都在它的担子上。

　　黑猪状的地底之王看着王族在姜预的攻势下已经快要死了，眼中闪过一丝急色。

　　“不行！再这样下去，就算是能够打破空间壁障，解救一两头地底之王，但是，王族却是必死无疑了！”

　　黑猪状的地底之王这个时候内心开始做选择了。

　　完全打开空间壁障不知还有多久，但只是打开一个缺口，将地底类人王族者给接出来，或许还有操作的余地。

　　只要这个王族不死，那么，这次战争的锅，完全由这个王族来背，而自己救出了王族，就算另外五头地底之王全死了，也不会受到再多的质疑。

　　一念至此，黑猪状的地底之王将所有的能量都集中到了一个点上。

　　“快一点！”黑山羊的地底之王急迫催促道，完全没有发现黑猪状地底之王的小心思。

　　太北古城之主乘胜追击，对于两头受伤的地底之王，他对付起来要更加轻松了，在太北古城虚影的镇压之下，一手“开裂”真意经文，终于落在了黑山羊地底之王的身上。

　　顿时，黑山羊的地底之王的一只羊腿被切割了下来，落在地面，鲜血撒地漫天都是。

　　有了一次，就有二次！

　　第二次，黑山羊的地底之王被拦腰而断。

　　第三次，黑山羊地底生物头颅被斩碎。

　　第二头地底之王。

　　猝！

　　这个时候的太北古城之主，宛若一个不败的战神一般，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　威势比天高！

　　在已经死了两头地底之王的情况下，第三头地底之王自然也是坚持不了多久了。

　　而这个时候，太北古城之主的胸口突然猛地喘了一口气，手微微有些颤抖，身子僵直，眼睛竟然开始发花，那下手的动作也慢了些，甚至于偏了些。

　　……

　　黑猪地底之王将所有力量集中到了一个点上，最终，终于将那里打开了一个小的缺口，一股漩涡螺旋之力通向无尽小空间之中。

　　它脸色一喜。

　　一股黑色的光芒陡然射入了无尽小空间之中，去寻找那王族。

　　今日，着了那太北古城之主的道！

　　只要能够救出王族，其余的，也都不重要了！

　　“姜预”追着地类人王族者一阵爆锤，将这家伙的身体打得四分五裂，甚至一根腿还被“姜预”拽了下来，丢在远处。

　　但是，地底类人王族者这家伙的身体不知道究竟是什么做的，伤成了这个样子，换做任何一个人，都不知道死了几百回了，但是，这个家伙的血脉力量依旧将躯体一块一块强行连接起来，就是不死！

　　“你这样被折腾！还不如死了干脆！”

　　“姜预”第一次开口说话，有一点受不了。


第655章 封印之柱之危

　　太北古城之主眯着眼睛，眼前的世界模糊不清，身体里一股虚弱感传向他的大脑，似乎有个声音在告诉他：

　　最后一战的巅峰期快要过了，一切都已经到头了，该睡了！

　　太北古城之主深吸一口气，强打起精神。

　　自己的事情还没有做完，五头地底之王仅死了两头，封印通道也没有完成。

　　怎么能就这么完了？

　　就快了！

　　再坚持一会儿，至少一定要把这件事情给做完。

　　太北古城之主神色微微狰狞，再次爆发身体之中的力量，终于将第三头地底之王斩杀。

　　此时，三头地底之王的尸体躺在漆黑的大地之上，宛若一座座高耸的山脉，绵延不绝，这一幕，是如此震撼人心。

　　另外两头还在和大佛对抗的地底之王心里彻底凉了，太北古城之主腾出手，它们可以说是必死无疑。

　　作为地底之王，地底世界当中的无上存在。

　　但是，今日，这里即将沦为它们的坟场。

　　“等等！这个老家伙似乎快要坚持不住了，死气已经蔓延了他的大半身了！”泥龟状地底之王带着惊喜开口道，暗黑蒲公英状的地底之王闻言心中涌向了一丝希望。

　　两位地底之王这样的惊喜并没有存在多久，太北古城之主两步过来，他虽然已经在很快衰弱了，但是，别忘了，还有大佛在。

　　这个时候，一向慈眉善目的大佛散发的佛光之中也开始显现出了杀气。

　　佛亦有杀生之时！

　　大佛的身上隐隐缠绕起一丝死气，这丝死气还在隐隐扩张，预示着他的时间不多，但是，他却也毫不在乎。

　　散发的佛光几乎将整个世界都度染成了金色，而这些金光落在了两个地底之王的身上，就像是一团火靠近了雪堆一般，将其生机逐渐消融掉。

　　两大地底之王惊悚，连忙运行黑色能量抵抗，但是，这个时候太北古城之主却攻了上来，让它们顾此失彼。

　　没过多久，两大地底之王接连陨落。

　　黑雀、黑山羊、怪鱼、泥龟，蒲公英！

　　五头地底之王的尸体横七竖八地躺在漆黑的地面上，这场面，好不壮观。

　　太北古城之主和大佛总算是松了半口气。

　　地面的地底生物大军看着这一幕，内心惊恐无比，在它们的心中，地底之王可是战无不胜的无上存在，但是，今日，它们却亲眼目睹了这样存在的死亡。

　　而且，还是一次性五头！

　　“怎么可能？这片大陆的生灵怎么会这么强？”

　　这对地底生物大军们的打击不可谓不大，每一只地底生物这个时候心中都隐隐被吓破了胆，不自觉向后退着。

　　而此时，黑猪状地底之王不自觉吞了一口唾沫，这躺在地上的五具尸体可不是什么阿猫阿狗，而是和它同一个级别的存在，半虚之境的地底之王啊！

　　黑猪状地底之王头顶直冒寒气。

　　在悲哀的同时，不禁又有一些庆幸！

　　还好躺尸的不是自己。

　　……

　　“是时候了……”

　　“五大地底之王的尸体已经有了，可以开启封镇了！”

　　太北古城之主向大佛点了点头。

　　这个时候的他们，身上环绕的死气已经不在少数了，如果不能抓紧时间完成最后的事情的话，那之前所做的一切都将功亏一篑。

　　而且今日杀了五头地底之王，如果不能完成地底通道的封镇，日后地底生物反扑起来，绝对是罗虚大陆的噩梦。

　　所以，最后的步骤，一定完美地完成！只有这样，才可以解掉罗虚大陆以后数十万年的隐忧。

　　这也是太北古城之主和大佛在临死之际，能够为这片大陆做的最后一点事情了。

　　“封镇，起！”太北古城之主一声低喝。

　　随着太北古城之主的话音落下，地底通道开始颤抖起来，宛若巨龙翻身，这个位于太北古城之下，幽深通向地底的通道，壁面破碎开来，无数碎石掉落，滚落向无尽的地底。

　　一时间，身处这地底通道的所有生灵仿佛都像是在经历天塌一般。

　　而无尽小空间之中，所有的漆黑色的泥石都浮空起来，这些泥石，是由白鸦们在过去百万年不断吞噬地底生物的尸体所形成的用来阻拦地底生物的墙壁。

　　这些漆黑色的泥石，向着太北古城的下方聚拢，不断形成一个黑色的圆柱形的泥石柱体。

　　这圆柱体并不大，但是，仿若没有尽头一般，一直吞噬着漆黑泥石。

　　当所有的漆黑泥石都从无尽小空间消失的时候，无尽小空间破碎开来，所有的试炼者和地底生物大军都直接身处于地底的通道当中。

　　而通道之中，还漂浮着五具地底之王的尸体。

　　试炼者们还是第一次亲眼见到地底通道，这个通道的宽度至少有着几千万丈，置身这里，在感到宽阔的同时，又如同在深渊之中。

　　黑猪状的地底之王这个时候不敢动作，它在观察着形式，太北古城之主和大佛没有对它出手，说明已经顾不上它了，但也不排除是在引诱它上当。

　　要知道，这可是一不小心就会搭上性命的事。

　　当漆黑的泥柱成型后，太北古城之主又是手一招，那五具地底之王的尸体顿时飞向了泥柱，每一具尸体分别融入到这泥柱的五个等分位置。

　　泥石是由白鸦们百万年制造而成，而核心之物，更是五大半虚之境地底之王的尸体。

　　太北古城之主深呼一口气，向着大佛点了点头，而后，灰色的经文和金色的佛文开始从他们身上分离而出，全部附着到这泥柱之上。

　　顿时，这看起来平淡无奇的泥柱，散发出深邃的黑光，近乎要吞噬一切，而那五头地底之王尸体的地方，更是有着恐怖的能量波动散发而出。

　　黑猪状的地底之王心中惊骇，就凭这物件现在的威能，就能够轻松碾压任何一头地底之王啊！

　　然而，这还仅仅只是开始！

　　这跟泥柱可是用来镇封住地底通道的！

　　太北古城之主和大佛同时操纵者这跟泥柱，将一头伸向地底通道之中，顿时，这泥柱迅速变大，变长变粗，其上，散发着恐怖的威能，竟是要慢慢将整个通道给填满。

　　神秘的经文逐渐转化为镇封之力，密布着整根泥柱使其坚韧无比，半虚都不可破！

　　地底之王看着这跟泥柱，心中知晓，真要让这跟泥柱填满这个通道，单从这上面的镇封之力而言，地底生物大军没有几十万年的光景，是不可能再次把通道给打通的。

　　但是，这个时候，它什么也做不了。

　　随着泥柱的扩张，通道的空间越来越小，它也将被从这个通道赶出去，回到地底世界。

　　太北古城之主和大佛，这个时候完全没有去考虑黑猪状地底之王，他们最重要的任务是完成镇封，只要能够做到这一步，其余的都不重要了。

　　而这一步，也是最不容易的一步。

　　甚至比起屠杀五头地底之王还要困难！

　　黑色泥石和地底之王的尸体仅仅只是材料，而要将这材料充分添堵上这个通道，就需要他们的修为！

　　太北古城之主和大佛最后的力气都要用在这上面。

　　封印之柱在他们的支撑之下不断扩大，那体积从开始的几十丈粗，几千丈长，逐渐到几万丈粗，长度更是没有尽头，一直延伸到地底深处。

　　随着封印之柱的扩张，太北古城之主和大佛头上都是难得地显现了一丝吃力之色，身体在颤抖，死气蔓延地更加厉害了，似乎要逐渐吞噬他们的身体。

　　这般异景，使得见到的所有生灵都是震惊无比，连话都说不出来。

　　“该死！这就是这两个老东西最后的计划！”地底类人王族者神色极其难看。

　　地底之王的黑光找到了它，将它拉扯到了地底之王的旁边，暂时摆脱掉了“姜预”的追杀。

　　但是，它没有一点庆幸，有的仅仅只是耻辱！

　　“不行了！我们必须要撤了！不然，一旦这封印之柱完全支撑起来，我们也会走不掉，被当作材料镇封在这里！”黑猪状的地底之王对着地底类人王族者说道，语气之中满是无奈。

　　这一次的战争，它们地底可谓大败而溃！

　　这是它人生经历的最大一场失败！

　　“好！拜托了！”地底类人王族者对地底之王说道，语气冷冽。

　　临走之际，它深深地看了一眼姜预。

　　不管隔得再远，不管再难！

　　终有一日，我会再回来的！

　　地底之王带着地底类人王族者飞快向地底通道另一边而去，它们要在封印之柱完全封印通道之前离开这个通道，回到地底。

　　“姜预”没能完成命令，却也没有任何办法，只能眼睁睁看着地底类人王族者逃走。

　　至于其余试炼者们见此，无不松了一口气，地底之王都退了，也意味着这次的事件终于可以到了尾声。

　　说实话，以他们的实力来经历这样的战争，真的是难为他们了，能活着已经是万幸之中的万幸，估计着一辈子的运势都用得差不多了。

　　而唯一等待的，就是太北古城之主和大佛完成封镇。

　　虽然尚在进行之中，不过，以太北古城之主和大佛的实力，想来应该不会出现什么意外吧。

　　所有的试炼者们这个时候都这般想到。

　　……

　　太北古城之主和大佛整个身体已经快要被死气给笼罩住了，唯有那一双眼睛里的光芒依旧在坚持着。

　　他们心中都有着一道信念在支撑着他们。

　　只要封印之柱完成，那么，罗虚大陆就将度过最难熬的一次危机。

　　数十万年后，有北境之主，有罗虚大陆那么多后起之秀，哪怕地底生物大军再入侵，也有着足够的实力反抗。

　　一切的一切，只要他们这个时候再多坚持一会儿就好了。

　　发正都要死了，为什么就不能够多坚持一下呢？

　　然而，就在两位半虚在不断输送修为，让封印之柱封印整个地底通道之时……

　　封印之柱的末端，即靠近地底世界的那一端，里面填充的那只地底之王，那只原本已经死了的泥龟。

　　在这个时候，死寂的身体之中，突然焕发出一点点的生机，它死去的身体开始活了，开始动了。

　　那一双眼睛猛地睁开，露出无尽的虚弱之色。

　　这只泥龟地底之王，竟然没有死！

　　它通过封印自己的生机，巧妙地瞒过了太北古城之主和大佛，为的就是获得一丝金蝉脱壳的机会。

　　而现在，机会来了。

　　它在封印之柱的最末端，只要能够挣脱封印之柱，就能够逃回地底。

　　正常而言，封印之柱很坚韧，哪怕是半虚也难以将其损坏，但是，这其中却有着两个前置点，一是从外面破坏，二是泥龟这只地底之王已经死了并融入封印之柱起到加强作用。

　　而现在，缺少了泥龟的尸体，又是从里面，封印之柱的最末端显然不那么坚韧了。

　　这个时候的泥龟很虚弱，想想也知道，要在太北古城之主和大佛的眼皮子底下隐藏生机，哪怕是再有秘术，能够隐藏的生机也就那么点。

　　但是，哪怕再虚弱，它也要挣扎！

　　只有挣扎，才有活路。

　　求活，是每个生灵最根本的共性！

　　而这个时候，泥龟就充分发挥了这个空性，拼了命地挣扎，再痛苦也要挣扎……

　　以至于，封印之柱的末端，在这最后的时刻，开始出现了一丝丝的裂缝。

　　太北古城之主和大佛同时脸色剧变，眼中仿佛是见到了极为恐怖的事情。

　　封印之柱在他们的掌控之中，第一时间就感应到了封印之柱的末端出现的异状。

　　太北古城之主神色凄惨。

　　这只地底之王，为什么会没死？

　　封印之柱乃是一个整体，不论哪个部分出了意外，整体封印的效果都将大打折扣，就如现在，封印之柱末端被破坏，这个封镇，可能连一年的时间都坚持不到。

　　难道，这最后的关头了，还要前功尽弃吗？

　　“丰都兄，别急，我应该还能多坚持一段时间！”大佛深呼一口气说道。

　　太北古城之主闻言，深吸一口气，然后，他把目光看向了姜预。

　　“姜预”感应到有人在看它，也将目光投了过去。

　　“姜预，现在时间很紧急，你听我说，封印之柱末端的泥龟还没有死绝，尚有着最后一丝生机，必须将这丝生机抹除了，才能完成最后的镇封！”

　　“而现在，我和大佛都离开不了，在场的所有人，只有你，有那个实力去斩掉这头地底之王最后的生机。”

　　“我知道，这很难为你，会让你陷入巨大的危险，毕竟，如果不能在斩杀泥龟之后及时会来，你可能就永远都要被困在地底世界了，但是，这个时候，真的没有别的办法了！”

　　“如果，完不成封印，整个罗虚大陆危矣！”

　　“所以，便当老夫临死之际拜托你了！”


第656章 独身前往地底

　　到了这个时刻，太北古城之主和大佛能够寄希望的，也就只有姜预。

　　姜预能够将地底类人王族者打得还不了手，差一点就埋在异乡了，足以证明其实力已经远超过寻常的天境巅峰。

　　而封印之柱末端的地底之王仅仅只是残存一丝生机，姜预是有机会将其彻底斩杀的。

　　“不行。”

　　然而，太北古城之主被遭到了“姜预”的无情拒绝。

　　瑞心只是一个人工智能，没有权利去答应太北古城之主的“拜托”，更不会在不经过姜预的同意下，让姜预陷入危机当中，它能够考虑的就只有姜预预先设置的安危为主，然后尽可能斩杀那头地底类人王族者这件事情。

　　太北古城之主的“拜托”与它的行事准则不同。

　　而这导致的后果，无疑也是十分严重的！

　　封印之柱的末端，那头地底之王求活的意志很强，在拼命的挣扎，封印之柱已经快开始出现了一丝丝的裂痕。

　　一旦让它挣脱而出，那么，这次太北古城之主和大佛花了如此大的心力所筹备的计划，在这最后一刻就要宣布失败。

　　另一方面，太北古城之主和大佛能够坚持的时间也不多了。

　　封印失败的后果，对于罗虚大陆而言无异于一次灾难，这次的行动本就带着一些赌博性质。

　　……

　　在中域地界的另外半颗星际之城当中。

　　一团团黑气密布着姜预的全身，姜预的眉头不是皱起，露出一丝痛苦之色，瑞心正在全力计算着，协助姜预清除那些黑气。

　　这些黑气对于才堪堪天境五重的姜预威胁太大了，必须要在最短的时间内清除，不然会对姜预的身体造成严重后果。

　　一元上虚经的经文自带排解这黑气的能力，再加上瑞心对黑气的解析，很快就找到了清除这些黑气的办法。

　　姜预身上的黑气才缓缓淡去。

　　感觉到自身恢复正常，姜预猛地松了一口气，只有尝到了全刚才身的剧痛之后，才能体味到这个时候有多么幸福。

　　那个地底类人王族者，真的是难缠，而且诡计多端，竟然连他的本体这边都影响到了。

　　以前不知道抱抱的另一半血脉竟然这么有来头，看来，以后要随时对抱抱的血脉注意了。

　　同样的事情，不能发生第二遍。

　　也不知道瑞心把那个地底类人王族者给杀了没有，这要没死的话，那自己的罪可是白受了。

　　……

　　“姜预”的拒绝，让太北古城之主和大佛彻底陷入了绝境之中，他们都是沉默叹气，在这个时候，哪怕是他们也找不到充足的理由来说服姜预。

　　毕竟，此去封印之柱的另一端，先不说能否顺利斩杀那头地底之王，就是斩杀了，要想要及时回来，也是万分困难的。

　　有很大几率，就要这么流落到地底世界了！

　　而一个人类，落到地底世界，其下场不用也知道是什么。

　　那一片黑暗地带，哪怕是他们没有去过，但是，也知道绝对是大恐怖之地，一个人类在那样的地方，根本难以想象会有什么样的遭遇。

　　“你们坚持一下，我去去就回！”

　　姜预对太北古城之主和大佛说道，神色前所未有地凝重。

　　姜预这个时候的心情简直找不到语言形容，因为地底类人王族者的秘法之毒，不得已挂机了一小段时间。

　　好不容易上线了，这边发生的事情简直刷新了他的认知，差点惊掉了他的眼睛。

　　瑞心追杀地底类人王族者，追着追着竟然追出了五头地底之王，什么时候，地底之王前面的数字都已经到“五”了？

　　太北古城之主和大佛同时出现，酝酿了这么一出计划，竟然把这五头地底之王坑杀了。

　　接着就是封印之柱的事情。

　　来不及震惊了！

　　斩杀地底之王这样的事情，姜预还没有去想过，但这个时候，无论如何都得上了。

　　失败的后果，不光罗虚大陆承受不起，姜预同样承受不起。

　　临走之前，姜预把星际之城内部空间正在恢复的冰莜凌放了出来，这一行，还不知道能不能回来，自己本体还在中域倒无妨，但是，冰莜凌就不行了。

　　就算真的回不来，至多也就是损失自己的一半神魂还有半颗星际之城。

　　冰莜凌抬头看着姜预，四目相望，里面神色复杂。

　　她明白，这个时候，让姜预独身前往才是最好的选择，毕竟，她也帮不上太多的忙。

　　但是，这种目送重视之人前往危险之地的感觉，依旧让她很不能接受。

　　冰莜凌玉手握紧，她当然不会傻到说要和姜预一起去这样的无力语言，因为她心里明白，自身的实力才是改变这种局面的唯一方法。

　　安置了冰莜凌，然后，就是那只大白鸦。

　　大白鸦原本还被地底类人王族者怼地差点自杀了，但是，一被姜预送入了星际之城内部空间，见识到了各种奇妙景象，海阔天空，心一下子就活了过来。

　　在这个它没见过的多姿多彩的世界玩得不亦乐乎。

　　直到，姜预叫它出去，它还不愿意了。

　　死，也要死在这里啊！

　　姜预脸色黑了黑，这个时候，可没时间和这“小家子气”的大白鸦多计较，姜预直接把它给扔了出来。

　　顺带，为了预防这家伙会惹出什么幺蛾子，还把它给连接到了虚拟世界。

　　既然想玩，那就让你使劲儿玩！

　　大人们还要干正事！

　　办完了这些，姜预一个俯冲，顺着封印之柱向着地底世界而去。

　　一边离开，一边接受太北古城之主的告诫：

　　“姜预，我们会尽可能地撑久一点，但是，最多也只有一炷香的时间，在这段时间里，你必须前往封印之柱另一端，将那头地底之王斩杀然后赶回来！”

　　“如果不能的话，你可能中途就会被压在封印之柱里，那样的话，亦或者就只能留在地底世界！”

　　“所以，计算好你的时间！”

　　姜预点了点头，一道黑光之中，就射向了地底世界。

　　……

　　黑暗。

　　黑暗。

　　一直都在黑暗之中前行！

　　这条通往地底世界的通道，究竟有多深，恐怕也就只有掌握着封印之柱的太北古城之主和大佛清楚。

　　姜预飞速下坠，在争分夺秒着。

　　而这个时候，他也敏锐地感知到，作用在自己身上的重力在逐渐减小，这也是再正常不过的了，作为一个科技流派之人，很清楚其中的道理。

　　而当姜预下坠到一个点的时候，重力已经完全降为了零，又开始反向迅速增加，就像一个镜面对称一样。

　　姜预眉头皱了皱。

　　这难道，已经是预示着走到一半的路程了？

　　而此时的时间，还不到四分之一炷香，重力对于姜预而言影响甚小，要论赶路的话，确实是够了，但是，不要忘了，斩杀那头地底之王，同样也需要时间。

　　姜预还没有斩杀过这等存在，所以也不清楚究竟需要多少时间。

　　忽然，姜预灵机一动。

　　“瑞心，立刻赶工制作一个泯灭生机的爆发式武器出来！”

　　所谓爆发式武器，就是类似于炸弹，导弹那样的一次性大威力武器。

　　如果说，最后时间上实在来不及，还可以利用这类武器最后来一击。

　　幽深的通道之中，什么声音都没有，如果是姜预本体到来的话，还能有些心跳声，寂静之中，如果不是有着计时，甚至会让人拿不准时间究竟过了多少。

　　但是，最终，姜预终究还是看到头了！

　　这后半段路，姜预清晰感到自己不是在下降而是在上升，这意味着什么，姜预其实已经心知肚明了。

　　姜预早前就怀疑过，罗虚大陆在宇宙之中究竟是以怎样的形式存在的，是真的就像是神话之中的那天圆地方的形式，而地底世界又真的只是位于地底，还是说，罗虚大陆，仅仅是一个部分。

　　只是，这个时候再大的发现都比不起此行任务的重要。

　　姜预已经清晰看到封印之柱的末端了，没有管通道对面的地底世界里射过来的幽幽的黑色光芒。

　　封印之柱上，已经产生了无数的裂纹，透过这些裂缝，隐隐可以看到其中有一个庞然大物在不断搅动着，它想要出来，它想要活着回到地底，继续当它的地底之王。

　　但是，姜预不能让它如愿！

　　可以说，这是你死我活的战斗！

　　这头地底之王要是逃了，以后地底世界报复起来，现在的罗虚大陆真的承受不住。而现在的姜预，和罗虚大陆可以说是一荣俱荣，一损俱损的。

　　虽然只是封印之柱上的裂缝，但是，已经足以让姜预通过这些裂缝进入到里面，找到里面的泥龟地底之王。

　　然后，就是一场和时间赛跑的战斗！

　　姜预一头扎了进去，透过裂缝壁，可以看到封印之柱里面的属于太北古城之主的灰色经文和大佛的金色莲花，只是，由于最后镇封之物地底之王的不安分，这些经文和莲花都是暂且发挥不了作用了。

　　瞬息的时间，姜预就看到了正在不断搅和的泥龟地底之王。

　　哪怕是已经“死”过一次，生机稀少无比，但是，它终归还是一头地底之王，那巨大的体型上散发的威势依旧让姜预心里一片沉重。

　　视线总是相互的。

　　在姜预注意到了这头地底之王的时候，泥龟地底之王同样也注意到了姜预。

　　它转过自己的头颅，认出了这是一个人类，要是平时，它只需要一个响鼻，就能够将这样的人类杀死，但是，这个时候，它显然不能了。

　　它生机匮乏，同样还有更大的敌人——封印之柱。

　　它对姜预露出警告的眼神，警告姜预离远一点，不要不识抬举，否则，它真的发起怒来，抹除这样一个人类并不是没有办法。

　　作为一头地底之王，它几乎没有这样和一个弱小的生灵打过交道，但是，这个时候的它别无选择。

　　然而，它眼中的弱小生灵，显然并不买它的账。

　　那强烈的杀机清晰地告知它，这个弱小的生灵，就是来冒犯它的。

　　姜预越过地底之王庞大的身躯，直向地底之王的头颅而去，最后的一丝生机，隐藏在这家伙的头颅之中。

　　只要将这颗头颅粉碎，那么，一切就大功告成。

　　泥龟地底之王急了，也怒了。

　　赶时间的情况下没有丝毫战前预热，姜预一来便是全力，全身黑金属之上，聚集了庞大的能量磁场，这些能量磁场全部都是用来泯灭细胞生机的，向着地底之王的头颅侵袭而去。

　　地底之王咆哮一声，露出满口锋锐的狰狞牙齿，这个时候的它，颇像一头被侵犯的年迈之王，似乎是要发挥最后的余威将冒犯者杀死。

　　它的头……缩了！

　　对于一只乌龟而言，缩头是已经铭刻到了血肉骨子里的基本技能，哪怕是已经成了半虚，但这也是它的一项根本手段，从出生开始一直磨炼到现在。

　　尽管看起来挺凶，但是，泥龟地底之王却很从心，从心地也很干脆。

　　在一时之气与活命之间，哪怕是半虚之境的地底之王，它也和一只普通的地底生物没什么两样。

　　缩头作为乌龟的本命技能，磨炼了无数载，其速度与熟练度已经是到了一个难以想象的地步。

　　就这么，它躲过了姜预的攻击。

　　相应的，也再次有了活下来的机会。

　　姜预眉头皱起，一只懂得怂的乌龟，对于他现在而言，自然不是什么好状况，要是硬碰硬，那么，战斗才会结束得快。

　　说到底，这个时候的他，赶时间。

　　但是，也有一个好处，说明这头地底之王现在的状态，是已经怕了自己。

　　而自己要做的，就是一猛到底，将这头地底之王尽快干掉。

　　泥龟缩头的速度快，但是，也不意味着躲在龟壳里就没事了，就体型而言，这乌龟壳并不能一丝不漏地挡住姜预的攻势。

　　所以，姜预看向了泥龟龟壳缩头的那个缺口，很大，里面隐隐可以看到泥龟的头。

　　懂得怂的，一般也会比较冷静。

　　泥龟这个时候就是如此，冷冷看着姜预，随时等待着下一步动作，或守或攻。

　　随时准备着攻击前方。

　　姜预朝着里面飞了过去，很大胆，这是一个很危险的举动，就好像一只苍蝇飞过蜥蜴的嘴巴，你把手凑到狗嘴面前。

　　潜意思就是在告诉人家：

　　我来了！

　　你可以来吃我了！

　　你可以来咬我了！


第657章 返回的地底之王

　　泥龟的求活意识很强，自己这个时候的情况很糟糕，需要抓住任何一个增加存活率的机会。

　　在泥龟眼中，姜预此时的行为看起来很不正常。

　　这和送上嘴的食物有什么分别？

　　若是放在平时，地底之王倒是不会去在意这些细节。

　　毕竟，全盛时期的实力，又岂会怕姜预的什么阴谋诡计？

　　而这个时候，它生机溃散，就必须要小心了。

　　但是小心归小心，地底之王沉思一番，决定还是进攻。

　　姜预赶时间，它同样也在赶时间，这个状态的它，不及时挣脱封印支柱的话，情况只会越来越糟。

　　它不想放过这个增加存活率的机会，哪怕是失败了，也值得一赌。

　　仅仅只是一刹那，泥龟缩回的头又猛地一伸，那大口猛地张开，露出狰狞的牙口，犹如深渊的喉咙，血腥之气扑满姜预一身。

　　然后……

　　将姜预整个都给吞了进去！

　　泥龟微微有些意外，这太顺利了一些，不过，只要进了它的嘴巴，那基本就是死路一条了。

　　半虚之下，还没有任何生灵能够在它的口中活着。

　　“哼，这个弱小的生灵未免有些太过犯蠢！”

　　吞掉了姜预，地底之王还要抓紧时间去突破封印之柱，很快就把姜预抛到了脑后。

　　它四肢尽力挣扎着，翻滚自己的身躯，而封印之柱的裂纹也随之更加密集起来。

　　……

　　姜预一进入地底之王的嘴巴，首先受到的便是那狰狞牙齿的一咬，然后，又是巨舌上面的倒刺，都带着强大的穿刺力，口中的唾液也带着强烈的腐蚀性。

　　地底之王的口中，是一个凶险之地，进入里面的生灵都难以存活，这也是它放心把姜预吞进去的原因。

　　但是，地底之王不知道的是，这些东西对于姜预却没有任何作用。

　　黑金属的机械之身，使得姜预免疫了地底之王口中的恶劣环境。

　　姜预抬头看了看，泥龟巨大的嘴巴，就如同一处地穴，舌头在不断搅动着，要是正常人挨了一下，那简直就是灾难。

　　姜预瞧准了方向，向着泥龟的头颅之中隐藏的生机而去，双手变成两把黑色利刃，一点一点破开血肉，寻找通向那大脑深处的血管。

　　这一切做起来却是轻车熟路了。

　　这不是第一次了，姜预是一个有相关经验的人。

　　曾经奉癫之王入侵罗虚大陆的时候，姜预就被一只半步天境的地底生物吞过，只是现在换成了半虚。

　　也是多亏了那一次经验，让姜预在这个时候能够想到进入地底之王的身体才能尽快泯灭这家伙的生机。

　　或许是地底生物都有着一口吞猎物的习惯吧，这一临时起意的计划出奇地顺利。

　　半虚地底之王的肉体很强，但是，没有了足够生机的支撑，姜预还是能够比较轻易地破开一定的厚度。

　　然后，寻找到一条血管。

　　最后，便是顺着血管到达地底之王的大脑。

　　这一切，说来麻烦，但对姜预而言，很短时间就完成了。

　　姜预必须要抓紧时间，并不想自己的一半神魂还有好不容易制造的半颗星际之城就这么流落到地底世界。

　　半虚地底之王体型庞大，随意一根血管都跟洞穴通道一般，让姜预可以跟自如地跟着血液一起流向地底之王的大脑。

　　事情到达这一步，地底之王几乎是待宰的羔羊了，唯一的变数就是，姜预能否来得及。

　　……

　　泥龟地底之王拼尽了一切在挣扎，而这些举动同样在耗损着它为数不多的生机。

　　它的心里很急切。

　　但是，这个时候，身体里面却多了一个作祟的小东西。

　　当注意到这一切的时候，泥龟地底之王心中更是惊悚。

　　“这是刚才那个人类？他是怎么活着的？还入侵到了我的身体之中？”

　　它不明白，姜预是怎么做到的，心里也大受打击，这对于现在的它而言，无疑是雪上加霜。

　　……

　　姜预顺着地底之王的血管，直通向头颅深处，黑色的血液遮挡了一切视野，但是，目的地在姜预心里却很清晰。

　　而此时，血周围黑色的血液也开始发生变化，这是地底之王注意到了姜预，只能被迫选择在身体之中将其清除。

　　这里看似是它的主场，但是，实际上不利的却是它自己。

　　周围的黑色血液渐渐沸腾，来自于半虚的黑色能量聚集起来，要将入侵的外来之物绞杀。

　　这是来自于地底之王最后的反抗。

　　它距离逃出生天只差一步之遥，不想因为姜预这只小虫子而死去。

　　而它最后的反击，也确实给姜预造成了不小的麻烦，浪费了姜预不少的时间，使得姜预在血管之中被黑色能量冲到了泥龟身体其它部位。

　　但是，姜预最终还是重新找回了路，再次来到泥龟的头部，距离那大脑越来越近。

　　这个时候，地底之王急得近乎绝望了。

　　它心里极度不甘心。

　　作为一头强大的地底之王，它在地底是无上的存在，唯一的一点掣肘也就是那王族，这次，也是因为一块王族权令陷入了危机当中。

　　结果，最后，没有死在太北古城之主和大佛手中，反而死在了一个弱小的生灵之上。

　　姜预最终到了泥龟的大脑深处，剥夺生机的磁场全力爆发开来，像是一阵龙卷风一般，不断搜刮着周围的一切生机，将其化为死寂。

　　地底之王残存的生机不多，很快，就真的死透了，再也不可能活过来。

　　而随之，封印之柱的裂缝也渐渐愈合，恢复到了完整的状态。

　　……

　　太北古城之中，太北古城之主和大佛第一时间感知到了封印之柱末端的地底之王已经死去，纷纷露出惊喜之色。

　　而且，看了看时间，才过去半炷香多一点。

　　那么，姜预是有很大机会能够赶回来的。

　　接到好消息，冰莜凌心中微微松了一下。

　　试炼者们也庆幸，这头地底之王终于死了，不然，罗虚大陆被入侵，他们也会很危险。

　　只是，个别的心中却在想着，地底生物已经解决，那么，那个人最好也不要回来了，就被困在地底。

　　在一些利益至上的人心中，是不存在感激的，什么对他有利，他就希望什么发生。

　　太北古城之主和大佛死死撑着，就等着姜预一回来，就彻底封印这条地底通道。

　　……

　　黑猪状地底之王在带着地底类人王族者逃出地底通道之后，没有多逗留，而是要把重创的地底类人王族者尽快送到王族之地。

　　对于它们而言，此行是一次巨大的失败，尝遍了耻辱的滋味。

　　黑猪状地底之王唯一能做的，就是亲自把地底类人王族者安全送达。

　　此时，它们已经走出了不远的距离。

　　“咦？似乎有点不对，都这么长时间了，地底通道竟然还没有被封印住？”

　　黑猪地底之王有些疑惑道，虽然已经走得很远了，但是，作为地底之王，感知范围极广，此时依旧能够大概感知到地底通道的情况。

　　闻言，地底类人王族者皱起了眉头，陷入了短暂的沉思。

　　“不管如何，还是先把你送回去吧。”黑猪地底之王说道。

　　虽然地底通道那边似乎又有一点不对劲儿，但是，这一战，也是把它打得有些怕了，五头地底之王都死了。

　　这个时候，还是先把王族先送回去保险一些。

　　然而，这个时候，地底类人王族者却叫住了地底之王。

　　“我们回去看看！”它咬着牙皱着眉说道。

　　地底之王沉默，最终无奈同意了地底类人王族者的话，带它回到那个通向罗虚大陆的通道，尽管，它觉得就算有什么异常，也改变不了大局。

　　而当地底之王和地底类人王族者回到那个通道之时，却也正是姜预把泥龟地底之王斩杀，正拼命往回赶的时候。

　　不得不说，这里有一个很幸运之处，在泥龟地底之王挣扎逃脱的时候，黑猪地底之王已经带着地底类人王族者走了，泥龟挣扎的动静又小，并没有引起注意。

　　但是，也有一个不幸之处。

　　正赶回的姜预，被黑猪地底之王和地底类人王族者发现了。

　　地底之王和地底类人王族者都同样惊讶，没有想到会在这里看到姜预。

　　姜预悚然一惊，二话不说，就拼命加速逃离。

　　这个时候的姜预，已经是离开封印之柱末端一段距离了，而由于封印之柱的存在，地底之王先不说本身进不了通道，就是进得了也不敢进。

　　毕竟，在它心里，自己的命远比姜预值钱，说不定这就是罗虚大陆的一个诱饵。

　　不得不说，在之前的一战，被太北古城之主和大佛设计之后，黑猪地底之王是小心得很，不想步那五头地底之王的后尘。

　　它不会以身犯险，唯一能做的，就是将一部分力量延伸到通道之中去捕捉姜预，将其拉回地底世界。

　　一道黑色的深邃光芒猛然射进了通道之中，迅速追向了姜预。

　　黑猪地底之王和泥龟地底之王可不一样，是实打实的半虚，这一道黑光的速度奇快无比，迅速靠近姜预，眼看就要追上，根本不是姜预能够躲避的，直接就将姜预罩住，然后迅速拉向地底世界。

　　“完蛋了！”姜预直呼倒霉。

　　眼看都要功成身退了，结果半路杀出个程咬金，难道这半边神魂和半颗星际之城就这么要落在这地底世界了？

　　被一个半虚之境的地底之王盯上，姜预想不出自己还有什么活路。

　　成功抓住姜预，这让地底之王和地底类人王族者都露出了一丝笑意。

　　要知道，如果没有姜预追杀地底类人王族者，那么，权令就不会使用，更不会有五头地底之王陨落，地底通道被封的一系列事情发生。

　　这一次大败而归，地底之王和地底类人王族者心里都是憋屈得很，但现在抓住姜预了，能够将眼前的人类斩杀，也算是多多少少出了一口恶气。

　　而对于地底类人王族者而言，姜预带给它的耻辱更是难以用语言来形容，近乎让它抓狂。

　　能抓住姜预，它心里是何等惊喜！

　　姜预很无奈，身处这个地方，哪怕是太北古城之主和大佛都很难帮到他，独自面对一位半虚地底之王，显然是没有任何生机的。

　　……

　　太北古城之主和大佛借助封印之柱，也感知到了姜预现在的处境，心中暗叫不好。

　　他们要控制封印之柱，又都已经大半截身子踏入了棺材，根本不能对姜预做太多有帮助的事情。

　　“事到如今，要把姜预救回来，已经是不可能的事情了。”太北古城之主叹了一口气。

　　就算能够为姜预挡住黑猪地底之王，现在，也没有足够的时间让姜预通过地底通道回到罗虚大陆了。

　　让姜预前往封印之柱末端斩杀那头地底之王，也是他们事先知道黑猪地底之王已经离开了才这么做。

　　但谁又能想到，这个家伙竟然去而复返？

　　“罢了，还有小半炷香的时间，便利用这些时间的力量，让这个小家伙至少能够从这地底之王手中逃脱吧！就算流落到地底世界，也比直接死了好。”太北古城之主接着说道。

　　一念至此，他向大佛点了点头，两人的目光皆是一凝，而后，那用来维持小半炷香的力量，尽数涌到了封印之柱之中。

　　……

　　姜预被黑光拖着一路向地底世界而去，看着地底之王和地底类人王族者脸上的笑意，心里就一阵生气。

　　姜预已经打算好了，大不了把这半边神魂毁去，这半颗星际之城就暂时寄放在地底世界好了，总有一天会拿回来。

　　封印之柱一旦完成，他的本体可是有着几十万年的时间慢慢发展。

　　而此时，姜预已经彻底被拖到了地底世界之中，来不及观看者这地底世界是什么样的，那地底之王的一只猪蹄就向他杵了过来。

　　这一落下，哪怕是地底之王手下留情，要把他的命留给地底类人王族者，那也是至少重伤啊！

　　突然……

　　通道之中的封印之柱，光芒大放，隐匿的灰色的经文和金莲浮出封印之柱，不断流动环绕，绽放出奇异的光彩。

　　而后，这封印之柱突然伸长，从地底通道伸出到地底世界之中，一阵强大的力量爆发开来，席卷向地底之王。


第658章 太北古城之主死亡

　　封印之柱的末端，原本刚刚好填住通道，此时伸长了来，猛地撞向了地底之王。

　　漆黑的柱子上经文闪烁，无形之力散发而出，使得周围的空间顿时处于一种极为混乱的状态。

　　这突然发生的变化是吓了地底之王一跳，它的步子都在下意识往后退，心里不断揣测着这又是太北古城之主和大佛的什么阴谋。

　　封印之柱末端迎上地底之王，将其困住姜预的黑光打断，使得姜预终于获得了一定的自由。

　　姜预打量了一下情况。

　　封印之柱暂时纠缠住了地底之王，而且特意将周围的空间变得混乱，顿时，姜预就明白其中的意思了。

　　这是让自己往地底世界逃！

　　罗虚大陆已经回不去了，只有地底世界方才有一线生机。

　　姜预不禁苦笑，这一瞬，他竟然有些阴阳两隔的感觉。

　　他把视线瞧上了那地底世界，这是他第一次全面地打量，一片广袤无垠的阴暗大地，唯有黑白灰三种颜色。

　　在这里，连张彩色照片都拍不出来，哪怕伸出舌头也不行。

　　高空之中的那一轮暗黑色的太阳所散发的阳光，就只能反射出这三种色。

　　太北古城之主和大佛好不容易才给姜预争取了机会，姜预当然不能就这么浪费了他们的好意。

　　一阵空间波纹散开，一个漩涡状的空间通道打开。

　　太北古城之主和大佛考虑地很周到，将周围的空间变得混乱不堪，这样姜预通过空间通道离开，哪怕是地底之王也难以顺着空间踪迹寻找到他。

　　“不要上当了，那两个老东西是为了给他逃跑的机会，不要让他逃了！”地底类人王族者很快看穿了其中的把戏，向地底之王喊道。

　　地底之王皱眉，感知到正纠缠着它的封印之柱上的力量确实有点后继无力，只要多一点时间，自己就能够将其彻底摆脱掉。

　　那么，王族者说的是真的。

　　地底之王的眼眸顿时冷了冷，已经到了它手中的猎物当然不能再将其放掉。

　　它使出了全力，抵御这封印之柱。

　　而这个时间点，姜预则迅速打开空间通道远遁，只要离开它们的视线，姜预就安全了。

　　地底类人王族者见地底之王和姜预的进度，神色阴沉。

　　该死！

　　来不及了！

　　等地底之王挣脱掉封印之柱，姜预绝对已经逃了，地底世界如此广大，更胜罗虚大陆，姜预要小心藏着，它一辈子都别想找到。

　　地底类人王族者不愿意就这么把姜预给放跑。

　　而它心里也清楚，在这个时间点，还能够拦住姜预的就只有它自己。

　　它已经受了重创了。

　　但是，也没有一点犹豫。

　　地底类人王族者直冲向姜预，黑色的能量之中流淌着火红的脉线，像是火山喷发一般向姜预射去，绝不让姜预顺顺利利地通过空间通道逃走。

　　这个时候的地底类人王族者，可以说是在拿自己的性命在赌。

　　它本就受了不轻的伤，这个时候还来阻止姜预，一个意外，是很有可能就殒命在此的。

　　“麻溜的，滚！”姜预心里生气。

　　全力一击落在地底类人王族者身上，那刚刚才初步修复好的身体顿时又大有四分五裂的趋势，痛得它龇牙咧嘴，但是，地底类人王族者依旧抗住了。

　　姜预眼角一抽，心里微苦，早先从瑞心那里知道地底类人王族者生命力的强大，现在又吃亏了。

　　地底类人王族者冷笑一声，那冷漠的眸子盯着姜预让他不禁有些发寒，这个家伙是铁了心要将姜预给留下来。

　　而地底类人王族者的战术也是成功的，它只是骚扰姜预打开空间通道，然后就一个劲儿防御，拖延时间。

　　等封印之柱力量一过，姜预就彻底没戏了。

　　姜预心里微微沉了沉，他全力攻向地底类人王族者。

　　“既然你要来阻止我，那我就只有先宰了你再逃了！”

　　姜预攻势凶猛，地底类人王族者一口口黑血不断喷出，身体上出现大量的裂纹，里面在不断淌血。

　　照这个架势下去，不出十息时间，就是这个地底类人王族者生命力再强悍，也得埋尸在这里。

　　然后，就在姜预即将斩杀地底类人王族者之时，地底之王终于摆脱了一些封印之柱的牵制，地底类人王族者冒死拖住姜预的行为并没有白费。

　　封印之柱的力量已经在慢慢衰退了，周围混乱的空间开始变得逐步稳定下来，最重要的是，地底之王已经能够绕过封印之柱触及到姜预了。

　　那一道强悍到让人绝望的力量，已经是向姜预延伸了过来。

　　姜预眼中瞳孔冷漠而深邃，他最后一击落在地底类人王族者的身上，让地底类人王族者濒临死亡。

　　地底类人王族者心里却一点都不慌，大局已定。

　　地底之王的那一击轰下来，姜预绝无反抗之力。

　　然而，就在这时，姜预那由黑金属构造的身躯上，却是突然绽放出一道淡灰的光芒出来。

　　这道光芒，在地底世界是淡灰的，而在罗虚大陆上，却是湛蓝色的，这是星际之城的能量护盾。

　　在这短短的瞬间，姜预竟然将自身的究极战斗模式解除，反而将半颗星际之城给放了出来。

　　只是，这半颗星际之城不再是空间压缩的，而是真真正正的半颗星球，完完全全的体积展露了出来。

　　地底之王的体积已经是够大了，但是，这个时候的半颗星球更大，足足是地底之王的几十倍。

　　一下子坠落了下来，落在地底世界的大地上，连地面都跟着震了震，整个都散发着淡灰色的光芒。

　　而随着半颗星球地出现，姜预和地底类人王族者同时被收进了星球地内部，黑金属隔绝了一切感知，这一瞬间，就是地底之王都失去了姜预和地底类人王族者的感应。

　　地底之王微惊，连忙将星际之城的能量护盾打破，而这个时候，入目的是半颗黑色星球，上面，一点点的生命迹象都没有了。

　　地底之王又是一击落在这半颗星际之城上，能量迅速透过半颗星球，然后，在这一击下，这半颗星球竟然只是裂开了一道不到千米的口子。

　　地底之王悚然一惊！

　　最重要的是，经过仔细探查，它发现，这半颗星球之中，竟然已经没有了任何的生命气息，在星球内部，隐隐发现了一丝空间传送的痕迹。

　　人，已经逃了！

　　而且，王族者，竟然也跟着这个家伙不见了！

　　地底之王心中又惊又怒，姜预竟然真的在它的眼皮子底下逃了，而且，王族者竟然也跟着不见了。

　　就刚才姜预展现出来的战力而言，若是王族者跟姜预一起，那必定是凶多吉少。

　　……

　　罗虚大陆中域。

　　太北古城之主和大佛皆是叹了一口气，他们已经是尽了自己最大的努力，姜预究竟能否逃得掉，就要看他自己了。

　　而此时，在太北古城众多试炼者中，冰莜凌一双眼睛看向那地底世界，眼中的神采让人看不透。

　　“姜兄向来吉人自有天相，当初大陆围攻的危局都已度过，此次困难想必也无碍！”柳棉笙说道。

　　唯有活下来的某两个试炼者心中，在为姜预没有及时回归而暗暗窃喜着。

　　当然，除了冰莜凌以外，谁也不知道姜预只是来了一半神魂。

　　……

　　来不及感伤太多，太北古城之主和大佛还有更重要的事情要做。

　　彻底封印这个地底通道。

　　从此数十万年间，地底生物将再也不能通过这个通道入侵到罗虚大陆。

　　这个时候，太北古城之主和大佛都已经仅仅只剩下一双眼眸还萦绕着生机，而这最后的生机，此时也爆发了出来，惊天的生命力冲向苍穹，最后逆反涌入到那封印之柱上。

　　封印之柱上，这个时候灰色的经文以及朵朵金莲全部涌现出来，布满整根封印之柱，向外和地底通道相接。

　　缓缓地，那一直以来是整个罗虚大陆噩梦的通道，被封印之柱填满。

　　“轰隆”一声！

　　封印之柱和地底通道完美叠合到一起，太北古城更是落到了封印之柱上，和封印之柱形成一个整体。

　　至此，封印完成！

　　太北古城之主和大佛皆是松了一口气，这个时候的他们，仿若完成了毕生的夙愿。

　　一些试炼者们更是喜悦，几十万年的时间，已经足够他们逍遥了，至于以后，那是后辈们的事了，碍不着现在的他们。

　　唯有冰莜凌看着封印的通道，这既是封印了地底生物，同样也是封印了姜预的一半神魂和半颗星际之城。

　　如果，有一天自己实力足够对付地底生物的话，定要亲自打开这封印之柱，冰莜凌轻轻咬了一咬嘴唇，脸色一片冰冷。

　　反观这个时候的太北古城之主。

　　和之前年轻时刻的强大无比相比，这个时候的他就像是风中残烛，比起之前更加老迈了，一身几乎是皮挂在骨架上，宛若一具干尸一般，那深凹的眸子更是两团污水一样。

　　太北古城之主的寿命已经走到终点了。

　　他是一根即将完全熄灭的蜡烛！

　　然后，他把视线转向了几位还活着的试炼者。

　　几位试炼者顿时明白过来，这是要给太北古城选择传承者了，他们都还活着，某种程度而言，皆是第三试炼的完成者。

　　虽然，这里面姜预和冰莜凌实力最强，但一个已死，唯一的威胁就是冰莜凌，而太北古城之主选择传承者，也不一定是按照谁强就选谁，说不定还有其他标准。

　　这使得试炼者们还带有一丝希望。

　　然而，太北古城之主扫了一眼所有的试炼者，最终却也没有多说一句话，这个时候的他，已经没有那么多力气和一些无关紧要的人多说话了。

　　最终，他向冰莜凌说道：

　　“太北古城，以后，就交给你了！”

　　太北古城之主的声音虽然虚弱，但是，从中可以听出，他在认真交付着一样东西。

　　这样东西，不仅仅是力量。

　　同样是一种责任和重担！

　　几十万年后，新的太北古城之主将担负起镇压地底生物的重任，一如他当年，也一如他现在。

　　每一任太北古城之主，都将是罗虚大陆，将是中域的最重要的撑天脊梁。

　　冰莜凌闻言，向太北古城之主一拜，这个授位就这么简单地结束，没有什么大的通告，也没有什么认主的天地异像，这就是一个身份的给予，平淡而荒凉。

　　在上一任太北古城之主说出这句话的时候，下一任太北古城之主的名字就已经出现在了太北古城的殿堂之中，这是一道准则。

　　“最后，麻烦你替我照顾这个小家伙。”说到这里，太北古城之主露出一个艰难的笑容，而他的目光则是看向了那大白鸦。

　　“这一百万年，是我对不起你！”

　　太北古城之主满怀歉意，大白鸦这只石灵自从诞生之际，就一直陪伴着他守在这太北古城，哪里也没去过。

　　这一守，就是百万年。

　　而一直以来，太北古城之主都把大白鸦当做自己的孩子。

　　冰莜凌点头示意太北古城之主放心。

　　随着做完最后的交接，太北古城之主的整个精气神似乎已经散了，那双眼睛已经在慢慢合上，至此，这个为罗虚大陆镇守地底已经几百万年的老人，终于结束了他的一生。

　　所有试炼者们，不管真心还是假意，这个时候都向这个老人表示了尊敬，俯首一拜。

　　而这个时候，地上那还躺着在虚拟世界畅游的白鸦，却是猛地惊醒，一声凄厉的叫声从它口中传出。

　　它很慌乱地飞起，两张翅膀胡乱拍带着，显得惊慌失措，向着太北古城之主的尸体飞去。

　　它在虚拟世界玩得很开心，但是，不知为何，心里却越来越慌，直到刚才，那种惊慌已经到了一种巅峰，将它彻底惊醒了过来。

　　它凄厉大叫，似乎在说：

　　你怎么就死了？

　　你怎么就死了？

　　这个时候的它，很像一个到外面世界玩得疯狂的孩子，突然接到亲人辞世的噩耗。

　　这个时候，它才明白，原来那个一直在自己身边，一起的日子久得都快让自己忽视的人……

　　有一天，也会死啊。


第659章 暗虚大陆

　　大佛寺。

　　殿堂依旧辉煌，僧侣们一如往常打坐念经，清扫寺庙。

　　大佛的两大弟子银蝉和灰蝉此时在正殿之中站立着，望着那空空如也的莲花宝座。

　　点点金光正汇聚成影。

　　大佛出现在了莲花宝座之上，使得正殿看起来完整了。

　　大佛身体表面正燃起了一层金色的火焰，将其身体渐渐焚烧，最终，莲花宝座之上只有一颗金色舍利。

　　直到圆寂，大佛只是看着大佛寺，看着银蝉和灰蝉，什么话都没有说，甚至连大佛寺的传承者是谁都没有指定。

　　众僧侣大悲，银蝉口中经文不断，灰蝉双手微微颤抖，对于大佛的死亡显得十分在意。

　　整个大佛寺，此时独缺金蝉，所有僧侣都在恭送大佛。

　　钟起。

　　鼓响。

　　十八声。

　　整个大佛寺响起了极乐经文。

　　过去数百万年，大佛超度了无数佛寺弟子的离世，而今天，终于到他自己了。

　　至此，罗虚大陆中域和西境的两大半虚，在同一天死去。

　　……

　　“哎，同一时代的最后两个人，今天，也终于走了吗？”在东海废墟之中，海龙王发出一声哀叹，“从今以后，还记得那个时代的，就只有我一个了。”

　　这个时候的海龙王，显得颇为孤独，走过一个个时代，看着一个个人死去最终，它成了那个时代的最后遗留者。

　　……

　　西境，一片荒凉之地。

　　沙漠大风永远是这里的主题曲。

　　这片只能进不能出的土地，使得无数人哀怨不已。

　　而在西境的最中央，被划为了封禁之地，里面是一座高高的祭坛，一层又一层，一块块石板，每块上面都雕刻着凶险之极的战斗画面。

　　而此时在祭坛上方，一个破旧衣袍罩着的女子闭目，一点气息都散发不出来，恰如一个死人一般。

　　而祭坛的最底层，是一片埋骨之地，如果姜预见到此处，马上就会认出这正是他离开北境时走过的地方。

　　“北境大人自从上次回来之后，就显得很不对劲儿啊！”一个天境兵卒抱着黑刀向身旁的同胞说道。

　　“是有点儿，说闭关又不像闭关，每隔一两年都得闹出大动静，可差点没吓死我，但是，偏偏又对外界的事儿一点都不闻。”

　　“本来想把上次那个小子还活着的消息报上去，结果都没能成功，这次，两大半虚死亡，消息好像也上报失败了。”

　　“两个半虚大人啊！就这么死了。”说话之人颇为唏嘘。

　　“至于那小子，算他命好，北境大人好像不怎么喜欢他，迟一点报上去，也能多活一阵子。”

　　……

　　大佛寺，当大佛的圆寂仪式结束之后，所有僧侣都尚在悲痛之中。

　　但是，他们也不得不面对另一个问题。

　　新的大佛是谁？

　　大佛圆寂之时，不知为何，并没有指定大佛寺的传承者，但是，大佛寺作为罗虚大陆的无上势力，掌管着西境众多寺庙，绝不能没有大佛坐镇。

　　佛寺之中的僧侣意见不一，分成两派。

　　在金蝉没有离开大佛寺之前，作为大弟子，他的呼声肯定是最高的，会赢得大多弟子的支持。

　　但是，如今，金蝉离开了，僧侣们的意向不知不觉已在渐渐改变。

　　当然，少部分僧侣还是在坚持最初的想法，甚至要出寺去找回金蝉，让其来当大佛寺的传承者，哪怕金蝉走了，他们也一直信任着金蝉。

　　但是，大佛寺支持者最多的已经变成规矩而佛性极高的二弟子银蝉。

　　“银蝉师兄的资质悟性不差金蝉师兄丝毫，过去从大佛那里接受的佛意更是超过了金蝉师兄，和大佛最为相似，如今金蝉师兄又不在，应该是大佛寺最好的继承者。”一些僧侣一边打扫一边讨论呢道。

　　这是支持银蝉的僧侣们的统一想法，这一点，哪怕是支持金蝉的僧侣也无法否决。

　　“或许，大佛圆寂之前没有指定大佛寺传承者，便是希望我们大佛寺所有僧侣共同推举吧。”

　　最终，僧侣们统一了意见，选择了银蝉。

　　这应该是正确的选择。

　　而继位仪式在十年后举行。

　　……

　　而此时，在辽远的罗虚大陆的某处，一个和尚擦了擦额间的汗水，眼前的寺庙乃是他徒手搭建起来的。

　　“大师，您辛苦了。”

　　小镇镇民们给金蝉端了一碗水，他们由衷地感谢眼前的这个和尚，亲自搭建寺庙，为镇民排忧解难……

　　这寺庙一搭，大师就要成为这里的寺主，有了麻烦和疑惑，都可以来找他，所有人都是由衷地开心。

　　虽然，他们不是很清楚大师所说的佛是什么，也不清楚佛家道理，但是，有一个人帮你解决困难，解答疑惑，就够了，至于其余的，就不那么重要。

　　滴答！

　　忽的，金蝉的眼角有了两滴泪水缓缓落下。

　　“大师，你怎么了？”镇民皆是惊疑。

　　“阿弥陀佛，小僧有亲人去世了。”

　　镇民们闻言，都是面面相觑，眼中有一丝紧张之色，这大师该不是要走了吧？

　　无怪他们不担心，金蝉在的这段日子，不知给他们解决了多少隐忧，这样的高僧一走还会回来吗？

　　“诸位放心，小僧不会走的。”

　　闻言，镇民皆是送了一口气，才一个个上前劝诫金蝉节哀。

　　所有的一切，金蝉都看在眼里，哪怕镇民眼中极力隐藏的人性之私，他也只是含笑面对。

　　罗虚大陆很广阔，除去西境，金蝉每千里建一庙，每庙一个化身主持，他相信，终有一日，佛花将开遍整个大陆。

　　至于大佛寺，那里已经有了很多传承佛的僧侣，不缺他一个，所以，他想去做那第一个传播佛的僧侣。

　　正如他离开大佛寺时说的话：

　　佛不在此间，而在外界。

　　……

　　太北古城第三试炼结束。

　　对于外界，才过去不到一年的时间。

　　各大顶尖势力的人第一时间守在太北古城外面，紧张地等待着结局。

　　要知道，第二试炼回归的人就不多，这第三试炼怕更是残酷，或许就只有那么一两个活着都说不一定。

　　每个顶尖势力的天境巅峰强者都已经亲临。

　　那座尘封的大门徐徐打开。

　　竟然只有四个人！

　　天铸城一人，白图家一人，天合殿一人，吴家一人。

　　而这四人就气息来看，已经突破到了天境第四重。

　　这让这四家的人无疑都是露出喜色，甚至有的发出哈哈大笑之声，可谓开怀。

　　至于那些没有看到自家的人归来的势力们，无不脸色难看，有的甚至露出悲哀之色，太极剑山山主的手微微颤了颤，一个弟子尚未找回，如今，又折了一个进去。

　　但是，令很多势力惊疑的是，竟然没有看到姜预和冰莜凌的身影。

　　要知道，这两人的实力都是大陆顶级的，要是都折在了里面，这第三试炼都是有多凶险啊！

　　除去柳棉笙外，回归的试炼者们无不趾高气昂，虽然没能成为太北古城继承人，但是，成功通过试炼，修为还突破了，这已经是了不得的进步了。

　　总好比有些人一辈子留在了地底世界，昏暗无生的好啊！

　　然而，就在一些人为姜预没有回归而感到沾沾自喜之时，天边却是突然出现一道身影。

　　差点把这些人给直接吓尿了！

　　姜预抱着抱抱，身后是半颗星际之城，出现在太北古城半空之中，眼睛扫了扫众人，让这些人无一背脊发凉。

　　“怎……怎么可能？你不是已经被困在地底世界了？”

　　“怎么会从外界出来？”个别试炼者极为不可置信地说道。

　　他这话一说出来就后悔了，生怕姜预这个杀星对他做什么。

　　实际上，他也是高看了自己的存在感，姜预全程都没有理会他，只是向柳棉笙说了几句话，便带着抱抱一起进了太北古城。

　　顶尖势力众人见此，无不是都大松一口气，甚至有的人身上已经是冷汗遍布。

　　而此时，太北古城之中，大白鸦抱着太北古城之主的尸体，将其放在自己的白色莲花石头之上，这样一来，有着自己寄生石头的滋养，身体也不至于腐朽掉。

　　太北古城之主太过糟蹋自己身体，以至于半虚之体竟然和一块朽木没有什么区别。

　　冰莜凌没有说话，依旧是看着封印之柱封印的那个地下通道，心情很沉重，身后响起了脚步声，赫然是姜预带着抱抱过来了。

　　因为有了太北古城之主和大佛在这最后一站的贡献，罗虚大陆也难得有了一些缓和的时间。

　　不出意外，最近几十万年都会比较安宁。

　　当然，前提是地底世界，没有虚境的出现。

　　……

　　地底世界。

　　在罗虚大陆的历史记录上，这里还没有一个人类进来过，也没有人知道这里究竟是怎样的。

　　人们对于地底世界的认知就仅仅只是停留在拿那恐怖而血腥的地底生物之上。

　　而此时，在地底世界的一片荒野之中，这里真的很慌，连地底生物都几乎看不到。

　　就在此时，一道空间漩涡出现，吐出了两道身影。

　　一个人类。

　　一个地底王族者。

　　而就在这两个家伙从空间通道出来的瞬间，就立刻战斗了起来。

　　地底之王在发现了地底类人王族者被姜预带走后，一度认为实力差距下，地底类人王族者必死无疑。

　　然而，事实却并非如此。

　　因为，姜预已经没有了星际之城了。

　　地底类人王族者和姜预一边战斗的同时，也不禁骇然于后者做事的果决。

　　在当时的那种情况下，要是有一丝犹豫，地底之王都会逮住姜预。

　　但是，姜预却硬生生选择了放弃半颗星际之城，将其作为障眼法，暂时迷惑地底之王，这才获得了一丝逃走的生机。

　　地底类人王族者很清楚，姜预的大半实力都在星际之城上面，能够做出这样“壮士断腕”的举动实属不易。

　　不过，这个家伙不知道该说是胆子大，还是异想天开，在没有了星际之城的情况下，竟然还敢硬拖着自己一起进入空间通道。

　　虽然自己重创濒死，一身实力十不存一，但是，没有了星际之城的情况下，这个家伙真的敢保证能够杀死自己？

　　要知道，杀不死自己的话，那么，死的就是姜预了。

　　“欢迎来到暗虚大陆做客，我可以免费赠你一块埋骨的坟地，这可是很大的礼，也算尽了地主之谊。”地底类人王族者短暂沉思，便对姜预嬉笑说道。

　　回到了自己的主场，地底类人王族者的心态顿时处于一种优势。

　　“这里看起来还行，正好我后花园还缺个垃圾场，你的尸体，刚好拿来当化肥。”姜预眼中杀机爆发。

　　他和地底类人王族者战斗过，深知这个家伙的威胁程度，而太北古城之主更是说过，一旦地底类人王族者回到地底，借助地底之气，不到十年就能突破半虚。

　　而就这家伙的血脉和战力来看，一旦突破到半虚，绝非寻常地底之王可比。

　　现在，绝对是地底类人王族者最容易被杀死的时机。

　　所以，权衡之下，姜预才打算冒这个险。

　　虽然没了星际之城，但是，姜预身上也还有其余科技，本身制造的机械身体也是天境上三重级别的，自然不会怕了已经重创的地底类人王族者。

　　地底类人王族者喘着粗气，身边的黑色气流在不断涌入它的身体，进行着恢复。

　　“你觉得你还回得去？”地底类人王族者嗤笑一声说道。

　　“那两个老东西只有罗虚大陆，除此之外，任何人都可以牺牲，包括那只大白鸦，包括你！”

　　“呵呵，问你个问题。”

　　“什么？”地底类人王族者一愣。

　　“王族里，你是一个公主吗？废话这么多！”

　　姜预不能坐任地底类人王族者如此恢复，不然，这场战斗就更难了，在离开星际之城的时候，仓促之间，他带走了部分科技。

　　这个时候，都打算用来招呼在地底类人王族者身上。

　　重力仪器，斥力仪器，细胞能量抑制仪器，诸如这类的削弱科技，全都施加在了地底类人王族者身上。

　　地底类人王族者本就受伤不轻，这样一来就是虚上加虚。

　　它本来还有些嘚瑟的脸上，眉头顿时一皱。

　　“公平一战，我也想看看究竟是谁更胜一筹！”地底类人王族者很想讨回自己之前受到的耻辱。


第660章 枯竭的战斗

　　公平一战？

　　闻言，姜预嗤之以鼻。

　　这算哪门子公平一战？

　　要是真的公平了，你丫的在罗虚大陆的坟头上的草早就三丈高了。

　　作弊作的一连喊出五头地底之王，若不是太北古城之主和大佛早有算计，那罗虚大陆还真可能被这些畜生给掀了。

　　姜预还是第一次那么直接地感受到来自于地底类人王族者这种打不过就喊帮手的存在的牛逼之处。

　　那可是五头地底之王！

　　不过，也是多亏了这个家伙，不然地底通道哪有机会彻底封印起来。

　　地底类人王族者看到了姜预眼中的不屑，但是，它脸色丝毫不变，心中更是没有一点在意。

　　在当局者的一切不利之处，都只能怪时局的变幻，亦或者说，自己不适应时局才是罪魁祸首。

　　天时地利，因果循环，本来就是战斗的一部分，也是实力的一部分。

　　胜者即公平！

　　地底类人王族者眼眸一冷，气势如山崩海啸般爆发，向姜预猛攻了过来，大有扫尽前路一切敌的气概。

　　这个时候的它伤势未复，那些强大的手段已经是使用不出了，只能依仗自己的拳脚。

　　而作为地底生物之中的王族，它的肉体强度绝对是所有生灵之中最为顶级的。

　　地底类人王族者心中有着这样的自信。

　　面对冲上前的地底类人王族者，姜预不进反退，拉开距离，这般举动使得地底类人王族者气势更加逼人。

　　姜预一边退，他的身后正常人肩骨位置，却是有着两道舱门突然打开，顿时，无数的微型机器人像是一只只蚊子般飞了出来，笼罩了周围。

　　这些微型机器人一出现，就密密麻麻飞向了地底类人王族者，越贴近其身躯。

　　就凭这些小东西就想阻挠我？

　　地底类人王族者冷笑一声，前进之中，稀薄的黑色能量喷射出来，落在了那密密麻麻的微型机器人身上。

　　一阵阵爆炸之声响起。

　　爆炸的风浪席卷向地底类人王族者，烘烤着它的身躯，爆炸的破坏力殃及到它，竟使得它的伤势又重了一番。

　　刚才，却是微型机器人飞着靠近地底类人王族者，选择了自爆，以此伤敌。

　　而在这爆炸之际，姜预后退的身躯却是猛地折返，一只手臂上射出一道红色的激光，另一只手臂上五指弹射出五根利刃，像是一只钢铁之爪。

　　红色的激光化为可长可短的剑，狠狠向着地底类人王族者切了过去。

　　最终，却是落空了。

　　在微型机器人爆炸之际，地底类人王族者便咬着牙躲避身侧传来的危机感，但是，他躲过了激光剑，却也难以躲过姜预的另一只钢铁之爪。

　　姜预一爪子落了下去，五根利刃响起缓慢的“刺啦”之声，在地底类人王族者身上拉出五道血痕。

　　地底类人王族者痛哼一声，眼睛之中冷漠愤怒之意浓郁无比，死死盯着姜预，露出一丝残忍的微笑。

　　它张口发出一声嘶吼，一只手抓住姜预的钢铁之爪，另一只手握成拳头，向着姜预的脑袋狠狠揍了过来。

　　砰地一声！

　　姜预金属脑袋被打得直晃悠，面部凹下去一大块，五官更是扭在一起，歪歪斜斜。

　　而姜预也不甘示弱，胸口之中一道能量炮将地底类人王族者轰得老远。

　　但是，这个家伙也硬是咬着牙也不放开姜预，拖着姜预一起砸进了后方的石土块之中，地动山摇。

　　姜预和地底类人王族者，一个没了星际之城，一个受了重创，这个时候打起来，竟然是半斤八两。

　　这一场战斗一打就是一个月。

　　地底类人王族者脸色阴霾地看着眼前的这个被自己打得歪歪斜斜的机器人，而周围的地面，还有无数科技的残骸。

　　它不断喘着粗气，偶尔还要溢出一丝丝鲜血，心里憋屈地很。

　　“你究竟有多少奇怪的武器？！”

　　地底类人王族者咬牙说道。

　　这一个月，它遭受了至少上千种不同武器的轰杀，周围的武器残骸都铺了一层又一层了，而且，姜预的机器人身体也都打坏了一具又一具了。

　　但是，每破坏一个，姜又会从头颅之中走出又一个新的一模一样机器人。

　　“至少，杀你是足够的了！”姜预表面冷笑一声，心里却惊讶地底类人王族者的生命力当真太过恐怖。

　　这个家伙竟然靠着一边战斗一边吸收地底之气，硬是挺过了这一个月。

　　而姜预在逃离星际之城的时候，科技也只是慌忙带了一些，事实上，这个时候数量已经在渐渐见底了。

　　而这一个月，姜预也在消耗自己的精神力运用特殊能力制造新的科技，总的而言，应该还能坚持一段时间。

　　又是一个月过去。

　　姜预的精神力已经极为虚弱了，大量科技武器的制造已经使得他渐渐精神虚脱了，连一个新的机器人身体都制造不出来。

　　现在用的，已经没有了人样，缺胳膊断腿，有的地方还冒黑烟，半躺在地上。

　　至于地底类人王族者，更是好不到哪儿去，全身上下都已经能量干枯，连站都站不稳，只能趴在地上，只有一只眼睛在勉强睁着。

　　“你不是要战吗？来啊！”姜预向地底类人王族者挑衅道。

　　“为何你不过来再大战一个月？”地底类人王族者说道。

　　这个时候，他们两个都已经到了极限。

　　虽然在口嗨，但是却又很有默契地暂时罢战，都在拼命恢复着，谁先恢复地快一点，谁就能够有着终结对方生命的最后一击。

　　地底类人王族者有着自信，这里毕竟是暗虚大陆，有着地底之气，能够让它恢复地更快一些。

　　而姜预则拼命进行着“光充能”，又让能量反补自己的精神力。

　　至于，究竟，谁快一些，不到最后谁也不知道。

　　两个家伙，就这么一个躺着，一个趴着，相距不到十米。

　　原本是宿命之敌的两个家伙，这个时候诡异地相处了下来。

　　“踢踢踏踏……”

　　一阵悠远的类似于“马蹄”落地的声音响起，其间还夹杂着少许的车辆轮子滚动的声音。


第661章 慌得一批！

　　姜预和地底类人王族者所在的这片区域是极度荒凉之地，这是当初瑞心在最后为姜预做的一点事情。

　　事实证明，过去两个月，姜预和地底类人王族者打得天昏地暗，地动山摇，也没见有什么生灵注意到这里。

　　这也使得姜预安心和地底类人王族者一战。

　　但是，就在姜预和地底类人王族者都在为最后的胜利而努力恢复之时……

　　这片荒凉之地，终于被另外的生灵给涉足了。

　　耳朵之中，很清晰地传来了沉重的蹄子落在地面的声音，车轱辘滚在地面的声音……

　　而且，数量不在少数。

　　涉足这片地区的生灵的数量怕是也不少。

　　姜预的神色微微变了变，这里可是地底世界，是地底生物的大本营，这闯入的不用说也知道会是什么生灵。

　　“怎么？慌了？”

　　“敢把我拖着一起穿过空间隧道，有这样的气魄，真当这里还是罗虚大陆吗？”地底类人王族露出开怀的笑意。

　　此时此刻，它的心算放下来了，到来的生灵，无论是什么地底生物，哪怕是最低等的奴隶类，也足以帮助它击杀此时的姜预。

　　地底类人王族者这个时刻可谓稳操胜券。

　　看向姜预的眼神，带着满满的遗憾，这样一个对手，以后怕是难找了。

　　姜预皱起眉头。

　　这下麻烦了。

　　该如何破局？

　　随着一队生灵行路的声音越来越靠近，似乎有风吹过，又突然想起了一阵风铃之声，清脆悦耳。

　　姜预不禁一愣，这粗狂的地底生物里，还有这么高雅的喜欢玩风铃的？

　　而另一旁，刚刚还满脸喜色的地底类人王族者则是满脸惊诧不可置信之色，下一瞬仿佛意识到了什么，神色大变。

　　姜预疑惑看向地底类人王族者，竟然在这个家伙的眼神之中看到了慌乱之色。

　　这家伙，又是怎么了？

　　这该慌的不是我才对吗？你一个地底生物王族慌什么慌！

　　心里虽这么想，但是，姜预却很确信自己在地底类人王族者的眼中看到了恐慌，而且是当初被他追杀地上天无路下地无门时都没有露出的恐慌。

　　地底类人王族者这个时候的表情很难看，那只赤红的眼睛沉重到极点。

　　难怪？

　　它和姜预打了两个月，竟然都没有一只地底生物路过，原来，这里已经到了缓和区。

　　刚才，地底类人王族者还嘲笑姜预内心已经慌了，但这个时候，它自己才是真的慌得一批。

　　然后，姜预就看到了：

　　地底类人王族者趴着，身上好不容易聚集的一些黑色能量竟然都用了，它的身体一阵变幻，体型拉长，最后变成了一只深灰色的奇怪生物。

　　这是生物有着粗壮的大腿，厚实而短小的手臂，五官更是奇怪，长着扇子一般的耳朵……

　　这样的物种类，姜预一次都没有见过。

　　最奇怪的是，地底类人王族者这个家伙，竟然将自己身体里的地底之气全部都隐藏了起来，外表看似平淡无常。

　　这个时候的地底类人王族者，完全不像一直地底生物。

　　姜预见此，不禁惊讶地瞪大了眼睛，但是，他也不是愚笨之人，马上就意识到了其中的关键之处。

　　自己并不了解真正的地底世界，自来到这里，见识的也不过这大地和黑阳，了解地很少。

　　真实的地底世界是怎样的，谁又知道？

　　于是，地底类人王族者变了，姜预也跟着变了。

　　变成了和地底类人王族者一模一样的生物，连散发的气息都一样。

　　当然，为了避免引起怀疑，姜预还是把样子微微调了一下，看起来是一个物种，但是又不一样，最多和地底类人王族者有着五成相似。

　　于是，场景变成了：

　　两个奇特生物，一个仰躺着，一个趴着，都一副大战之后虚弱不堪的样子。

　　而随着他们的变化，那某些生灵的赶路声也越来越近了。

　　……

　　在姜预和地底类人王族者战场外较远的地方。

　　这是一队十分奇怪的组合。

　　前前后后有着七八个物种，形态各异，有几十米高的，也有矮的仅仅到一个正常人类膝盖的，长相也是千奇百怪……

　　唯一的共同点就是，它们的一步一行都十分规范，身上的武器都是统一发配的，带着一样的标志。

　　给人的感觉，就像是一队军队一般。

　　一队由七八个物种构成的军队。

　　而在军队中心，是一辆四轮的战车，战车是完全封闭的，似乎是为了保护里面的什么生物。风铃声就是从战车之中传出的。

　　随着这一支军队前行，它们很快发现了姜预和地底类人王族者。

　　“咦？这里竟然有两个我们苦尔族的族人！”一个苦尔族发出惊讶之声，“你们没事吧，怎么会在这里？又怎么伤成这个样子？”

　　……

　　这还是姜预第一次在地底世界见到除了地底之王和地底类人王族者外的生物，但是，姜预感觉不对啊！

　　这些生物，看起来和地底生物一点都不像啊！

　　而且，身上也没有地底之气的扩散，甚至连周围的地底之气都会主动绕开它们。

　　就好像，这一群家伙，也不是这地底世界土生土长的生物一样。

　　再联想到地底类人王族者的举动，姜预不禁怀疑，这里真的是地底世界？怕不是个假的地方。

　　两个苦尔族人来到姜预和地底类人王族者面前，查看了一下他们的伤势，一个身体上全是创伤，而另一个精神之火衰弱到快熄灭了。

　　两个苦尔族将事情报告给了它们的统领，很快，一个体型更大的苦尔族出现在姜预和地底类人王族者的面前。

　　“哼！你们两个好大的胆子，这里可是暗虚大陆，竟然敢在这样危险的地方互相残杀！”这位苦尔族的统领一见姜预和地底类人王族者的伤势，脸色顿时冷了。

　　这里又没有其余的生灵，显然，眼前的这两个家伙只可能是互相残杀了。

　　苦尔族的统领很生气，因为苦尔族当年本身就被地底生物杀得几乎快凋零了，经过这些年的繁衍，好不容易才缓过来。

　　就算如此，都还日日面对着地底生物的威胁。

　　结果，身为苦尔族人，不好好爱惜自己性命就算了，现在，竟然已经到了自相残杀的地步。


第662章 加入麾下

　　苦尔族统领记得当年自己带着一队族人从地底生物手中逃出的经历，那是他一辈子都无法忘怀的事情，一个个族人在身后倒下，而他们前路依旧生机渺茫。

　　最后，能够活下来的寥寥无几。

　　对于苦尔族统领的叱骂，地底类人王族者如若未闻，就这么趴在地上，装作一副要死要死的样子。

　　想它可是暗虚大陆的王族，要不是自己这个时候深受重创，身旁又有一个大敌，这什么苦尔族连给它当奴隶食物的资格都没有。

　　就更不要说挨骂了。

　　暗虚大陆的王族从来不会受到任何谩骂，做的一切都是对的。

　　地底类人王族者骨子里流淌着王族的骄傲与高高在上，对于苦尔族极其不屑。

　　只是，此时人在屋檐下，不得不低头，暂且忍耐一番。

　　对于姜预而言，苦尔族统领的一席话就蕴含着太多的信息量了，脑中一时反应不过来，还在苦苦思索。

　　他憋了一眼地底类人王族者，才发现这家伙竟然装得一副要死要死的样子。

　　这么喜欢装！

　　怎么就真的不去死了？

　　这样我也要少掉多少麻烦。

　　不过，姜预心里虽然这么想，但自己还是很老实地学着地底类人王族者的样子，装得奄奄一息的样子。

　　他毕竟初来乍到，也不了解这地底世界或者是苦尔族统领口中的暗虚大陆究竟是个什么情况。

　　所以，还是先学学这家伙吧，在这样的处境之中，一点不利都有可能带来灾难性的毁灭。

　　苦尔族的统领显然比较在乎同族生灵的生死，看着姜预和地底类人王族者那奄奄一息的样子，眉头皱了皱。

　　“你们两个，知道错了没有！”苦尔族统领向姜预和地底类人王族者吼道。

　　地底类人王族者心里冷笑。

　　知错？

　　你是谁？

　　堂堂暗虚大陆的王族，半虚之下的近乎无敌的存在，怎么可能向一只小杂鱼认错？

　　一旦等自己恢复过来了，必然先斩了姜预，再斩了这些不知天高地厚的家伙。

　　面对姜预和地底类人王族者的沉默，苦尔族统领神色更加愤怒起来，他作为苦尔族的统领，有权去管管这些在犯着大错的不争气族人。

　　苦尔族统领把姜预和地底类人王族者骂的狗血淋头，口水乱飘。

　　这让地底类人王族者心中杀意更盛，而姜预也不由得头疼无比。

　　说来可笑，他们两个都是半虚之下的至强者，但是，现在却被一个种族的小小统领指着鼻子骂，还一点办法没有。

　　姜预扫了一眼地底类人王族者，不知道这货这么多物种不变，怎么偏偏变了个苦尔族。

　　总不会是自己犯贱，喜欢撞上去挨骂。

　　“哼！”苦尔族统领总算消停了，这两个家伙还死鸭子嘴硬。

　　拿出了两瓶恢复药剂，一瓶是恢复精神力的，一瓶是治疗身体伤势的，“谁先认错！就把药剂先给谁！”

　　顿时，姜预和地底类人王族者眼睛猛地一亮。

　　苦尔族统领的修为很低，至少，站在姜预和地底类人王族者的高度来看，这点修为不值一提，而相应的，拿出的恢复药剂其实也很低级。

　　对于他们这个层次的存在能起到的效果微乎其微。

　　但是，蚊子再小，那也是肉啊！

　　“我认错！”

　　哪怕是很耻辱，但是姜预和地底类人王族者都在同一时间说道，不带一丝犹豫的。

　　毕竟，只是说一句话而已，心里怎样想的谁知道，先拿到恢复药剂再说，早一步恢复，早一步把对手解决，才是最重要的。

　　虽然，在姜预和地底类人王族者的战场上，闯进来了一些生灵，但是，他们都很清楚，自己最大的敌人还是对方。

　　苦尔族统领微微一愣，他也是看两个族人快不行了，才拿出了恢复药剂，结果，没想到，这俩家伙认错认得这么利索。

　　或许，是自己教导有方吧。

　　苦尔族统领将两瓶药剂分别拿给姜预和地底类人王族者。

　　服下之后，姜预感觉精神力有了一丝丝的好转，恢复到刚才没有变形时的状态了。

　　“好了！你们以后就加入我们的队伍，暗虚大陆很危险，这样好歹活命机会高一些，别今天救了你们，明天就都死了！”

　　“快跟上！”

　　这个时候，大部队其实已经往前走了一段距离了，苦尔族统领的身份地位并不是很高，大部队显然不会因他而暂时停留。

　　姜预和地底类人王族者纷纷皱眉，他们可不想跟着这大部队走，就他们现在的状态，就是这苦尔族的小统领都能够随便拿捏他们。

　　尤其是地底类人王族者，他很清楚这一支大部队是要走向哪里，就更不能去了。

　　但是，苦尔族的统领非常“好心”，势必要带上这两个族人，绝不会丢下他们。

　　……

　　姜预和地底类人王族者终究还是没能逃过加入苦尔族统领“麾下”的命运，成了两个名副其实的小杂兵。

　　这一支大部队大多数时候都是在赶路的，唯有夜间会停留下来稍作休息，而姜预和地底类人王族者被迫跟着他们一起赶路。

　　这也是亏得那两瓶药剂，不然，两人还真的站都站不起来。

　　而这一路，姜预和地底类人王族者一直并肩赶路，双方都是时刻关注着对方，一点不敢松懈，都明白对手是一个很棘手的存在。

　　事实上，他们两个的伤势都很重，到了他们那个层次，一般不可能伤成这个样子，但是，一旦到了这种地步，所需要的恢复时间都将是漫长的，哪怕是有着各种天材地宝，也得要好几年。

　　不过，对于一个天境巅峰的寿命而言，好几年的时光也不过相当于凡人的一日光景罢了。

　　姜预除了关注着地底类人王族者，还在观察着这一支行进的队伍，他不是很确定这只队伍究竟在暗虚大陆是怎样的存在，但是，从地底类人王族者的反应来看，这只队伍应该不是什么地底生物，而且，很可能是和地底生物敌对的。

　　那么，要不要搞事情，把这家伙的身份给爆出来呢？


第663章 你们是亲兄弟？

　　如果说这一支队伍真的和地底生物有着不小的仇怨的话，地底类人王族者一旦被发现，下场不知道多凄惨。

　　但是，这支队伍怎么会相信姜预的话？

　　而且，地底类人王族者被发现之后，肯定也会反过来坑姜预一手，身份也会跟着曝光，以如今姜预现在的状况，如果这些生灵稍有歹意，他都将无法应对。

　　毕竟，他是从一开始就和地底类人王族者一起出现的，从某种意义上已经捆绑在了一起。

　　姜预正思虑之间，一旁的地底类人王族者眼睛不禁一跳，一看姜预的样子便知道在想些什么，不禁皱了皱眉。

　　这个家伙，该不会真的那么冲动吧？

　　“你自己要找死，别连累我！”地底类人王族者的声音传到了姜预的脑海之中。

　　地底类人王族者心里有些隐忧，它还真担心姜预什么都不知情，自以为能够坑到它，就把它的身份给爆出去了。

　　“哼！你猜猜……这些家伙，对你们罗虚人会比我们暗虚生灵好到哪儿去？”

　　地底类人王族者声音十分冰冷，说完这两句话就保持沉默了。

　　……

　　暗虚大陆的情况，就如一团迷雾笼罩在姜预四周，使姜预暂时不打算轻举妄动。

　　这个时候的他，全身科技产品没一件好的，寄宿的机器人也坏了九成九，勉强剩一点行动力。

　　这还是喝了那瓶恢复药剂之后，用精神力修复了一些零件。

　　所以，还是先闷着尽快恢复精神力，特殊能力才有用武之处。

　　如果机器人还完好的话，姜预还能迅速从这支部队里收集暗虚大陆的相关信息，甚至去读取他们的记忆，做出最正确的选择。

　　至于地底类人王族者最后所说的那句话……

　　意思是这支队伍背后的族群也和罗虚大陆有过交际？

　　似乎不太可能！

　　因为，罗虚大陆的生灵对于地底生物避都避不及，还没有主动进过暗虚大陆，更不可能和这些奇怪的种族有交集。

　　故弄玄虚。

　　这是地底类人王族者惯用的手段，一般这家伙在时局不利之时，都会利用自身的信息优势来把水搅浑……

　　所以，大多数时候，选择无视这个家伙的话才是最正确的做法。

　　但是，这个时候，姜预却选择了相信。

　　因为，这如果是一句谎话，那绝对是最没含金量的一句谎话了。

　　地底类人王族者完全有其它更好的方法来将姜预拖下水，以此阻止姜预曝光他的身份。

　　也正因为如此，地底类人王族者才只说了两句话便不说了。

　　已经足以封住姜预的口。

　　当然，也有这个时间点不适合多说的原因。

　　……

　　夜间。

　　扎营。

　　由于是病号的原因，姜预和地底类人王族者还颇受苦尔族族人的照顾，不管是统领还是和他们同等身份的杂兵，都把各种活儿干了。

　　而姜预和地底类人王族者则双双在一旁盘腿修养。

　　这个时候，他们都处于别人的窝里，是别人“麾下”的杂兵，受着管制，不能再像之前那么自由地你争我斗了。

　　有关地底类人王族者最后的那句话，姜预还有着很多疑问，但是，问地底类人王族者显然是不靠谱的，这家伙要说的话早就说了，问了得到的也只是假话。

　　于是，姜预站起身来，机器人的身躯已经有了一定的行动力，去帮那些苦尔族干剩下的一些活了。

　　“哈哈！不错！”苦尔族的统领见此，不禁露出笑意。

　　地底类人王族者皱了皱眉头。

　　这个家伙，干什么？

　　就算真的从苦尔族身上找到了一些消息，但是，耽误了自身的恢复，到时不是自己的对手，又有何用？

　　地底类人王族者心中不愿和一群奴隶物种一起工作。

　　能够在伤势还没完全恢复的情况下，主动帮忙做事，这无疑赢得了苦尔族统领的一些好感，这证明了这名族人是可以迅速融入族群的。

　　另外一个就要差一些了，不过，有的是时间。苦尔族统领又看了看地底类人王族者，给它打了一个差生的标签。

　　“你伤势还没有完全恢复，这瓶精神药剂拿去。”苦尔族统领丢出一瓶药剂给姜预，姜预笑呵呵地接过。

　　而一旁的地底类人王族者见此，脸色顿时有些不对劲儿了。

　　考虑了片刻，地底类人王族者也站了起来，来到苦尔族统领的旁边，阴着一张脸，帮忙干活。

　　“哈哈哈！”苦尔族的统领又满意笑了笑，懂得改正就是好的。

　　也扔出了一瓶肉体药剂给地底类人王族者，后者一句话不说地接过。

　　如果姜预有药剂恢复，而它没有的话，恢复便会处于下风。

　　简直是耻辱啊！

　　想它暗虚大陆的王族，在整个暗虚大陆，身份地位都是能够排得进前十的存在。

　　今日，竟然为了一瓶垃圾药剂，不得不屈尊来和给一群奴隶物种干活儿。

　　当年，它在丰都家族的囚禁下过去一万年，它都觉得没什么，因为丰都老祖的层次和它差不了太远。

　　地底类人王族者阴着脸，忍气吞声，他冷冷扫了一眼姜预。

　　后者正乐呵呵地帮着忙，时不时还和周围的苦尔族说上几句话，很快就混得熟络了。

　　地底类人王族者脸皮抖了抖。

　　这个家伙，在罗虚大陆，身份也是绝不下自己的至强者。

　　但是，现在，你强者的尊严呢？

　　“苦心，你弟弟的脾气不怎么好啊！”一个苦尔族族人和姜预攀谈道。

　　苦心是姜预随便给自己取得一个适应苦尔族的名字。

　　弟弟？

　　姜预和地底类人王族者都是一愣，一时没有反应过来。

　　“别装了，你们两个长得几乎有着五成相像，这在我们苦尔族哪怕孪生兄弟之间都很少见！”

　　“不过，亲兄弟又怎么有着那么大的仇怨？”那苦尔族的族人喃喃道。

　　地底类人王族者的脸色黑了，这个奴隶种乱猜什么，谁跟这家伙是兄弟？

　　自己还是弟弟！

　　这个混蛋，怎么变跟自己这么像？

　　“没办法，家门不幸！遇到这么一个品性败坏的弟弟，也只有替天行道了！”姜预看了一眼地底类人王族者，很入戏地冷哼了一声。

　　苦尔族们都有些惊奇，一个弟弟究竟是要做了什么事情才会让哥哥恨不得杀了他？看向地底类人王族者的脸色都是纷纷变了变。

　　地底类人王族者脸色阴沉，苦尔族现在是他们的寄身之所，这些家伙的态度一定程度影响着他们的处境，他可不想吃这个亏。

　　“弟弟冒认兄长，逃脱自己的罪行？弟弟，你的剧本写的真好！”弟弟类人王族者冷笑着说道。


第664章 真实的“世界”之貌

　　苦尔族统领办完了最后的事情走了过来，正好听到姜预和地底类人王族者之间的谈话。

　　他的眉头皱了皱。

　　这两个族人似乎有着难以化解的仇恨，哪怕表面被压住了，心里也多有矛盾，这样可不利于以后族群的发展。

　　试着看能不能化解他们的仇恨，也顺便了解一下这两个族人，如果说有着什么恶劣的品行，也好及时防范，将其纠正过来。

　　苦尔族生灵数量本就不多，能够不损失，最好还是不损失了。

　　“统领！”苦尔族生灵喊道。

　　“你们两兄弟有什么仇怨，还是说说吧，谁有委屈，我都会替他做主，但是，你们自己就不能够自相残杀了！”苦尔族统领来到姜预和地底类人王族面前，盘腿坐下。

　　苦尔族的双腿粗长，这一盘下像是一个厚厚的底座，上面托着一个苦尔族上半身，颇有特色。

　　统领已经坐下，其余苦尔族纷纷围绕着效仿，中间则是姜预和地底类人王族者，一双双眼睛看着他们。此时的姜预，颇有一种在面对外星人开会的感觉。

　　姜预和地底类人王族者眼中目光同时闪了闪，如果能够诋毁地底类人王族者（姜预），使其被苦尔族彻底厌恶，自己则赢得苦尔族的信任。

　　那么，只要一日冒充苦尔族，自己就一日是处于优势的。

　　先不说别的，至少恢复药剂会有机会拿到更多。

　　“哼！兄弟？！我耻于和他当这么多年的兄弟！”出奇的……两道冷漠而带着讽刺的声音同时响起。

　　姜预和地底类人王族者互相看了一眼，神色冷然，带着苦痛，带着悲愤，但是，那一时间说的话竟然都一模一样，让他们自己都是惊讶地愣了愣。

　　苦尔族众皆面面相觑，这不愧是亲兄弟啊，好像还带有心灵感应的，这要是放战场上，那配合，肯定是难得的默契啊！

　　“好了……说不定只是误会。”苦尔族统领说道。

　　“觊觎我妻子美色，杀我妻，夺我女儿，让女儿认贼作父多年，这样的兄弟，我怎敢认？！”地底类人王族者那一双眸子里充满着仇恨。

　　那架势，似乎下一刻就要冲上来，和姜预同归于尽。

　　地底类人王族者这话一出，苦尔族尽皆神色大变，如果属实，那这苦心简直堪比暗虚生灵，做下这等恶事，当诛啊！

　　苦尔族统领神色难看，望向姜预，那眼神似乎在向其求证。

　　姜预撇了一眼地底类人王族者，好家伙，也真能演。

　　“我是杀你妻子，夺你女儿，但是杀的问心无愧，夺得理所当然！”

　　“你和妻子向地底暗虚生灵卑躬屈膝，不惜拿女儿去进供，你和你妻子不当杀？女儿不当救？”姜预咬牙说道，那神色，似乎想起了一段多么可悲的事情。

　　“真是家门不幸啊！”姜预感叹到，还顺便抹了抹眼角的泪水。

　　苦尔族生灵闻言，尽皆动然，原来如此！

　　如果是这样，那确实是应当的，向暗虚生灵卑躬屈膝本就不可原谅，又何况连自己的女儿都可以牺牲？

　　那简直与畜生无异！

　　苦尔族的生灵望向地底类人王族者等着他给一个交代。

　　地底类人王族者心中紧了紧，反应到是快！随即想到了说辞。

　　“呵！暗虚生物以同族数十条性来威胁我和我妻子，为了族人，我除了牺牲自己的女儿还能做什么？”

　　“结果，你呢？不顾同族性命，只顾自己一个人逃离，让数十族人给你当诱饵！”

　　地底类人王族者每每想起那牺牲的族人，就心伤不已。

　　苦尔族生灵顿悟，原来如此，是说苦尔族怎么可能向地底生物卑躬屈膝，原来一切都是为了族人的性命，一时间，他们都颇为感动。

　　这次，又轮到苦尔族生灵的视线转到姜预身上了。

　　姜预的眼睛微微瞪着地底类人王族者，这家伙，真是会编。

　　姜预脸上露出气愤之色：“你还敢说？明明我已经筹划好了一切，可以救出所有族人……”

　　等姜预说完一切，苦尔族生灵们顿时感觉自己受了地底类人王族者欺骗，都是愤怒地看向地底类人王族者。

　　而地底类人王族者又已经想好了另一套说辞，成功取得了苦尔族生灵信任。

　　时间在姜预和地底类人王族者的边演和边讲之中度过，苦尔族生灵们一会儿看看姜预，一会儿看看地底类人王族者。

　　慢慢地，他们已经被姜预和地底类人王族者讲晕了。

　　这都是些什么？

　　为什么？

　　一件事情可以有这么多个反转？

　　他们两兄弟，究竟遭遇了怎样复杂的人生？

　　究竟谁是对的，谁是错的？

　　看他们的眼神，看他们的表情，每一个都充满了对人生坎坷的悲凉，充满了岁月的伤痕，这肯定没有假啊！

　　苦尔族统领深呼了一口气，揉了揉眉心。

　　这事情，复杂了！

　　果然，清官难断家务事。

　　姜预和地底类人王族者还在不断演化着口中的剧情，一次又一次反转，终于让苦尔族统领受不了了。

　　“停！”

　　“是非对错，以后再说！”

　　“今日大家也累了，休息吧！”

　　苦尔族生灵闻言，都是松了一口气，确实累了，比以前都累。

　　这两个家伙的人生经历，实在是太伤脑子了，再听下去，估计自己是谁，自己在哪儿，自己在干什么都不知道了。

　　明天还要……

　　额，明天还要干什么呢？

　　哦！赶路！

　　姜预和地底类人王族者互相看了一眼，眼中光芒冷漠不已，心中却是不甘心没能分个高下。

　　……

　　第二日，依旧在赶路。

　　这一支大队伍，七八个种族虽然看起来乱，但是，由于是军队，有着军规，一路上都是严肃前行，无人说话。

　　一直到晚上，大家有空才会闲聊一下，而这也是姜预唯一能够慢慢从苦尔族谈话之中摸索出暗虚大陆的“真实面貌”的机会。

　　无论是为了解答心中疑惑，还是为了适应新环境，他都需要这些信息。

　　而这次，或许是没了姜预和地底类人王族者之间的故事，苦尔族生灵们都显得舒缓了许多。

　　“老哥，我刚从地底生物那边逃出来，对于很多情况都不清楚，能给我补充一些必要的常识吗？”

　　在什么都不知道的情况下，这种具有概括性的问题无疑是一种好选择。

　　“哦……是你啊！”这苦尔族生灵对于姜预映象很深，他笑了笑，“我叫土屯，别客气叫什么老哥！”

　　“那行，我给你讲讲！”

　　土屯一边干着扎营的活儿，一边和姜预说着一些零零碎碎自己知道的事。

　　地底类人王族者也在一旁看着，神色不太好，它自然不希望姜预这么轻易就摸清暗虚大陆和另外八大陆的情况。

　　不过，最让它气的事。

　　现在干活可没有什么恢复药剂了，但是，姜预在干，它也不得不跟着干，毕竟，有些时候，映像这种东西就是潜移默化影响到的。

　　要是姜预独自将苦尔族变成助力，那么，它就得吃大亏了。

　　“也不知道从哪儿手说起，对了，你知道我们的起源地吗？”

　　“苦虚大陆！”

　　“那是我们苦尔族的祖地，或者说家乡！”

　　说到这里，土屯脸上露出一丝回忆之色，这会让人以为他是在回忆自己家乡的情况，但实际上，它只是在回忆族中老一辈给自己讲的事情。

　　因为，它自己也没见过自己的祖地。

　　苦虚大陆？

　　这里不是暗虚大陆们，怎么又钻出一个苦虚大陆？

　　姜预心里疑惑。

　　“呵呵！不知道了吧！”土屯看姜预一脸懵逼地位样子，不禁露出一丝得意之色。

　　毕竟，当初自己是少有的听了老一辈人讲祖地的事情的族中生灵，其余家伙都没那个耐心，那真的是一个传说之中的地方，传说到遥不可及。

　　“苦虚大陆，那可是跟暗虚大陆一个层次的存在，原本是属于我们苦尔族的……”土屯脸上露出一丝遗憾之色，“但是，百万年前，暗虚生物大军长驱直入，整个苦虚大陆，毁于一旦！”

　　土屯的话，让姜预微微有些愣神。

　　这个世界上，除了暗虚大陆，罗虚大陆，还有着其它大陆？

　　这个消息，对于姜预的冲击不可谓不大。

　　但是，更让姜预有些难以释怀的事是，这除了罗虚大陆和暗虚大陆以外，他了解到的第一个大陆，竟然就这么说毁了就毁了。

　　土屯的话，第一时间听起来好像没什么，很突然，就像打破一个杯子一样，但是，那被毁掉的，不是杯子，而是一整个大陆啊！

　　事实上，土屯很遗憾，每次听起老一辈讲这些故事，他都会幻想自己能够生在那个时代，能够在苦虚大陆生长。

　　如果自己机遇好，说不定、万一、或许就成为一个英雄人物，然后就因为多了自己，苦虚大陆就胜了，自己就成了改变历史的伟大存在。

　　当然，他也只是想想，毕竟，谁还不能有个梦？

　　“苦虚大陆，现在还活着的这块大陆的生灵，应该没有谁是亲眼见过的，那里已经被暗虚生灵完全占据了。”

　　“听那些大人物说，那里已经完全成了暗虚生灵的后花园，大陆生养的生灵更是成了他们的肉食。”土屯微微有些叹气。

　　他说了这么多，其实和基本常识已经偏了，但土屯听了很多历史故事，讲起来也就顺口讲了。

　　“算了，苦虚大陆，毕竟已经成为了历史，还是谈谈现在的状况吧！”

　　“除了暗虚大陆和苦虚大陆外，一共还存在着六块大陆，它们分别是灵虚大陆，恒虚大陆，青虚大陆，焚虚大陆，岚虚大陆，幻虚大陆。”

　　这么多？

　　姜预微微有些惊讶。

　　紧接着，他就反应过来，这些大陆之中竟然没有罗虚大陆。

　　“只有这些？”姜预问道。

　　“当然只有这些！这可是那些顶级大人物们已经确定了的事，只存在八块大陆！”土屯颇为理所当然地说道，这在他的脑海之中，已经是一个再确定不过的事实，问任何生灵都是这样回答。

　　毕竟，他们这些小人物见识浅，但那些半虚的大人物都这样说，肯定不会错了。

　　“不过，在剩下六块大陆之中，焚虚大陆和苦虚一样已经被攻破占领了，而另外的岚虚大陆和幻虚大陆，已经向暗虚大陆臣服，成了它们的爪牙！”

　　说到这里，土屯脸上露出不屑之色，这是被他认为软骨头的窝囊大陆。

　　但是，土屯也不得不承认，就是这窝囊大陆，已经杀害了他们不少同族之人，甚至见着了，他们都打不过，只能够撤退。

　　说白了就是逃跑，只是用撤退，能够稍微维护一下他们的自尊。

　　而在土屯讲到这些的时候，地底类人王族者在一旁面无表情，事实上，这些都是它们王族统召其余地底之王做的。

　　在几百万年前，当它的父亲第一次从古迹之中得知还有其它大陆的时候，便已经开始了这个计划，花费巨力，从地底打通了通向另外八块大陆的通道。

　　地底类人王族者的沉默，让土屯还以为他也是在为苦虚大陆的沦陷而无奈。

　　“虽然没了苦虚大陆，但我们也还有另外的去处！”土屯安慰道。

　　“事实上，我们基本不可能是暗虚大陆的对手，只能够依附在另外三块大陆的联盟下。”

　　“灵虚大陆，恒虚大陆和青虚大陆三块大陆是所有大陆之中最强的，联合在一起，不光守住了自己的大陆，还在暗虚大陆上占据了一小片领地，将三块大陆的通道连在一起，形成了对抗暗虚大陆的一片前线。”

　　“天领域！”

　　“我们现在就是要回这个地方。”

　　地底类人王族者闻言，心中微微有些不屑。

　　土屯一口气把一些基本的东西讲给了姜预听，或许是不涉及到自己的大陆，后面的说的都很潦草。

　　这时，土屯突然靠近姜预说道：

　　“其实，在我们队伍战车里的那位，就是一位灵虚人！我们都是她的扈从！”

　　他们这些从已经沦陷了的大陆逃出来的，说句实在的，就是“难民”，在天领域这样的地方，身份地位自然远远比不上那三块大陆的生灵。


第665章 揭开一片恐怖

　　罗虚大陆一直以地底生物为大敌，曾经奉癫之王侵入到罗虚大陆，就给中域造成了巨大的破坏。

　　而没有想到的是，真正的暗虚生物竟然这么强！在八线作战，一个大陆攻打八个大陆，而且，看样子还处于优势地位。

　　两块大陆沦陷、两块大陆向其称奴，无不证明了暗虚大陆的强大。

　　这样的一个敌人，无疑让人感到有些喘不过气来。

　　天领域？

　　姜预对这个由三块大陆联结，一同创造的抵抗暗虚生物的地域产生了一丝好奇。

　　能够在暗虚大陆占据一片区域来和暗虚生灵交战，无不表明了这三块大陆的强大。

　　“我跟你说，在天领域灵虚人是身份最高的物种，如果有机会的话，只要稍微做出一点突出贡献，那么，你身上的伤就有机会立刻被治好，还会修为大增！”

　　“尤其咱这位灵虚人，向来颇为大方！”土屯向姜预说道，作为扈从，他们可没少得好处。

　　和土屯交流了一番，姜预总算大致了解了暗虚大陆的大致现状。

　　不过，姜预还有一个最重要的问题没有解决。

　　想起地底类人王族者所说的话，可从土屯口中得知，除了暗虚大陆以外的其余大陆，似乎都不知道罗虚大陆的存在。

　　那么，他们对罗虚人的态度又从何说起？

　　还是说，地底类人王族者这个家伙真的是在骗他？罗虚大陆根本和另外几块大陆一点交集都没有，其余大陆的人更是不知道罗虚人的存在。

　　姜预陷入了沉思之中。

　　……

　　夜间休息的时候，姜预和地底类人王族者离得很近，都在尽力养伤，他们两个显然都不放心让对方远离自己的视线。

　　若是不知情的人看到了，还以为是两个多么感情要好的兄弟，就像情侣一样，但实际上，两个家伙都巴不得对方早点死。

　　地底类人王族者尝试找机会脱离队伍，以它的身份去天领域那个地方，那纯属是找不自在！

　　姜预显然不会让它如意，这般纠缠让地底类人王族者好不厌烦。

　　地底类人王族者死死盯着姜预，若不是这里还有着天领域的军队，它真想再和姜预来一场大战，一决生死。

　　堂堂暗虚王族，半虚之下最强存在，竟然落魄到了这份田地。

　　“想走？你还真不怕我把你的身份给爆出去？”姜预冷笑着说道。

　　“哼！你要是敢的话，就不会这般试探了！”地底类人王族者冷哼一声说道。

　　说白了，作为半虚之下的至强者，地底类人王族者很明白姜预的处境，在自身重创的时候，怎么会去相信一群别的大陆的生灵，将自己的命交到他们的手上。

　　“你怎么敢确定，在我自己身份爆出来后，就一定逃不掉？”姜预对地底类人王族者露出一副“你真天真”的神色。

　　地底类人王族者神色微微一变，它不是那么相信姜预有那个手段，但是，这个至今为止都是以金属形态存在的人类，给了它太多不可思议，它甚至怀疑，这家伙根本没有肉身。

　　不然，以姜预的修为，肉身在此的话，它根本活不到现在。

　　地底类人王族者盯着姜预的脸，想从上面看出些什么，但是，姜预此时可是机器人状态，面无表情到了极致，它想看出些什么东西显然是在做梦。

　　它放弃了，神色冷漠起来：“既然如此，那咱们就赌一赌，看把身份爆出来后，谁能逃得掉？”

　　地底类人王族者突然变得强硬起来，让姜预微微有些意外，这个家伙，果然不是那么轻易对付的。

　　“谁知道你说的是真是假？说不定把你爆出来，杀了你，我还成了天领域座上宾，顺便联系一下罗虚大陆，形成四块大陆联盟，就不知道你暗虚大陆还挡得住不？”姜预嘴角微微勾起说道。

　　地底类人王族者没有丝毫慌乱之意，反而松了一口气，它还真担心姜预有法子从天领域的军队手中逃出去，到时，它就被动了。

　　嗯？

　　我记得这条路线似乎会经过那个地方！

　　毕竟，已经离开了暗虚大陆超过一万年了，地底类人王族者有些事情已经模糊了，不过，在这关键时刻，它还是想了起来。

　　“你觉得我在骗你？”

　　地底类人王族似乎想起了某件极为关键的事，突然露出一丝讽刺之意，神色变得和刚才只想着离开这只队伍完全不同。

　　“我没记错的话，明天，这支军队应该会经过一个地方，那里对你们罗虚大陆，有点特殊，到了那里，你可以看看，我说的是真是假？”

　　姜预眉头微微皱起。

　　一个地方？

　　这家伙该不会是在拖延时间，今晚上好找机会溜了吧。

　　经过这几天的恢复，虽然他们还是没多少战力，但是，如果趁着夜间偷偷开溜，还是有一定几率成功的。

　　毕竟，这支军队，会注意他们的，也就只有苦尔族而已。

　　看见姜预的不信的表情，地底类人王族露出一丝微笑，这个时候的它似乎转被动为主动了。

　　“不过，好心提醒你一点……”

　　“到时……”

　　“一定要……”

　　“忍耐住自己的杀意！”

　　“因为，看到那些东西后，我不敢保证，你不会想把这支军队，把天领域的所有生灵，包括八块大陆的生灵们，都给屠光的！”

　　似乎想到了什么有趣的画面，地底类人王族者露出一丝阴测测的笑容。

　　姜预看向它，在那双眼睛里，似乎有着一抹期待感，不知道为何，总感觉这个家伙，此时的眼睛之中隐藏着一只比起地底之王来还要可怕的恶魔。

　　姜预突然有一种陷入了什么巨大阴谋的感觉。

　　心里突然升起了一股极致的寒意。

　　冥冥之中，明日似乎有着什么极为可怕的真相要一点点揭开。

　　这一夜，极其沉默。

　　……

　　当黑色的太阳照耀大地的时刻，灰白的光芒折射向四周，这一支军队，再次开始了前行。

　　在黑阳之下前进，姜预久久不能忘怀地底类人王族者昨夜的话。

　　为什么八块大陆都互相知道存在，就只有罗虚大陆被隔绝在外？

　　暗虚大陆在几百万年前就已经入侵过罗虚大陆了。可是，在这里的生灵的眼中，并不存在着罗虚大陆这一个地方。

　　天领域的这支军队不断向前，他们离天领域已经快要近了，再有两天的路程，应该就到了。

　　地底类人王族者这一天变得有为老实，只是规规矩矩恢复伤势，都没想着离开，反而有种要留下来看戏的感觉。

　　这个时候的地底类人王族者，似乎又回到了在太北古城下无尽小空间之中算计好一切时的状态。

　　姜预眯着眼睛看着这家伙，搞不清楚又在搞什么。

　　罢了，到时候，就知道了！

　　一路跟着军队，静等着地类人王族者说的那个地方的到来。

　　而就在这时，意外却发生了。

　　战车停了！

　　战车里的灵虚人，乃是这支军队的掌控者，她的战车停下，整个军队自然也得跟着停下。

　　姜预和地底类人王族者皱了皱眉，不知道发生了什么情况。

　　每个种族的统领都被叫了过去，姜预可以看到苦尔族统领过去时，脸上浮现着敬畏和惊喜之色。

　　隔着老远，姜预可以大致看到战车的情况。

　　那个一直封闭的战车，住着神秘的灵虚人的战车，这个时刻终于打开了。

　　出现的，是一个肌肤纯白如玉石，留着淡金色的长发，脸庞上以隐隐有着蓝色花纹的……人？

　　姜预有些意外，这个灵虚人，和罗虚人真的长得太像了，唯一的区别，也就是肤色发色，还有脸上的那蓝色的美丽花纹。

　　当然，这是姜预能够看到灵虚人的身体上的地方，至于那些不能够看到的地方，就不知道了。

　　而且，最让姜预惊奇的是，这个灵虚人，是有颜色的……

　　暗虚大陆的阳光只有黑白色，但是，这个灵虚人却偏偏能够清晰地看到那头上的淡金长发和脸上的蓝色纹路。

　　“你们这太阳，是灵虚人的祖宗吗，还特意照顾人家？”姜预向地底类人王族者吐槽道。

　　“哼！”地底类人王族者发出一声不屑的冷哼，看向那灵虚人，眼神带着玩味。

　　……

　　梦耶柯拖着一袭长裙，从战车之上走下来，这样的装束对她而言，也是难得的，要是战时，可不敢这么穿。

　　她走下来，侍女是一个苦尔族人，轻轻扶着她，各个种族的统领都恭敬弯着腰，静等着梦耶柯说话。

　　以罗虚大陆的审美观而言，梦耶柯都是一个美人，那有些异样的纯白肌肤和金色长发，显得其有为纯洁，蓝色的花纹还给她增添了一丝诱惑之意。

　　而此时，走出战车的梦耶柯却是眉头微微皱着。

　　从战车上往里看，里面似乎是一片狼藉。

　　“战车坏了，你们谁能够修好？”梦耶柯轻起粉唇说道。

　　梦耶柯心情有点糟糕，原本闭关的她竟然因为一时没有控制好自己的修为，将战车的一些内部构造给震坏了，这才不得不停下。

　　在这支军队之中，肯定是配备了建造工这样的职位，只是梦耶柯并不清楚这些，于是随口问道。

　　一个身材娇小，手指纤细看起来十分灵火的生灵走上前去，获得梦耶柯的许可之后，慢慢爬上了战车，先是检查了一番。

　　“大人！战车破损地有些严重，可能需要好几天的时间才能修好。”那建造工生灵唯唯诺诺说道，深怕惹怒了灵虚人。

　　梦耶柯皱了皱眉，就因为一次失误，就要耽误好几天的行程，这无疑让她有些接受不了。

　　“还有谁会修战车？”梦耶柯的声音传向整个军队。

　　……

　　“灵虚人都是只能做车出行的吗？就没脚不能走？”姜预吐槽道。

　　姜预对于地底类人王族者所说的那个地方耿耿于怀，结果没想到，这半路上却出了岔子。

　　地底类人王族者微微撇撇嘴：“暗虚灵气会压制灵虚人的修为，如果想要在暗虚大陆修炼的话，就必须要隔绝掉暗虚灵气！”

　　说完这话，地底类人王族者就微微一愣，看向姜预，话说这个家伙是罗虚人，在暗虚大陆受到的压制虽然没有灵虚人那么夸张，但到底也有影响。

　　那这家伙，这些天是这么修炼恢复的？

　　这金属制造的身体，真这么厉害？

　　而就在这时，梦耶柯的声音传来，落入姜预和地底类人王族者的耳中，两人都是微微一愣。

　　似乎想到了什么，紧接着，地底类人王族者就是脸色阴沉了起来，而姜预则咧嘴一笑，露出牙齿。

　　“我会！”姜预毛遂自荐。

　　修好战车，不光能够加快行程，应该还能从灵虚人那里要一些高级修复药剂，姜预记得土屯说过，灵虚人还是挺大方的。

　　这也是地底类人王族者脸色难看的原因，它很清楚，姜预就是器械方面的祖宗级人物，哪怕是找遍暗虚大陆都找不到一个能够和姜预媲美的，这修复一辆战车，还不是轻而易举的事情？

　　这要是从灵虚人那里骗来更高级的恢复药物，它就更加不利了。

　　姜预迈着步子向战车方向而去，地底类人王族者眼中光芒闪烁，也跟了过去。

　　“就是你们会修战车？”梦耶柯看了看这两个走过来的苦尔族人问道。

　　在梦耶柯旁边，那个苦尔族的侍女，看到走过来两个同族有些惊讶，毕竟，他们苦尔族可不擅长这些。

　　不过，在见到地底类人王族者的时候，她眼睛微微发亮，这个同族，竟然长得这么俊郎壮硕。

　　“是的，我们会。”地底类人王族者抢先说道，显然，这家伙是想要分姜预的功劳了。

　　发正，姜预会修就是，它只要胡乱弄一些，弄错了什么，想来这灵虚人也看不大懂。

　　姜预翻了翻白眼，警告了一下地底类人王族者，这家伙要是敢这么耍赖，到时也别怪他栽赃陷害一下这家伙耽误修战车了。

　　地底类人王族者耸了耸肩：“我是他的助手，主要是他会！”

　　“不管如何，你们先修好！”

　　姜预爬到了战车之上，这个时候，那个建造生灵还在战车上，看到一个苦尔族生灵，皱了皱眉，这修好战车可是一笔不小的功劳，要是给给占了去，它可就亏大了。

　　因而，看向姜预的眼神颇为不好。

　　“大人！这是苦尔族，他们没有修战车的天赋，就不要让他们浪费时间了，还是让小的尽快把战车修好吧！”建造工生灵向梦耶柯说道。

　　修复建造这是它的种族专长，肯定不会比一个苦尔族的门外汉弱，让这苦尔族的参与进来，平白分它的功劳可不行。


第666章 抵临“那片区域”

　　修造工生灵并不想让一个门外汉来打扰他的工作，这无疑已经是侵入到了他的专业领地，态度也是毫不客气。

　　地底类人王族者神情微微有些不屑，它倒巴不得能够阻止姜预，坏了他的好事，但是，这么一个小喽啰，显然是没那资格的。

　　姜预微微愣神，这么多年来，还是第一次遭到这样的怀疑啊。心里也不在意。

　　毕竟，已经几十岁的人了，已经老了，哪还有空去计较那么多。

　　“大人，小的从小就学习修造本事，已经是三百多岁的成熟工匠了。战车损坏严重，没有几天是修不好的，如果，还有人捣乱的话，需要的时间就更久了。”修造工生灵向梦耶柯说道。

　　梦耶柯皱了皱眉，她只想尽快将自己的战车修好。

　　“……”姜预。

　　姜预也不经梦耶柯同意，一步跨上了战车，一只手抓向修造工的后颈皮，将其提了起来，就像是提着一只顽皮熊子一样。

　　“你干什么？”

　　“放开我！”

　　修造工生灵顿时惊叫，四肢疯狂挣扎着，奈何后颈皮被抓住，又身材矮小，手脚悬空，只能被姜预这么提着横移了出去，没有一点反抗力。

　　姜预手一松，修造工生灵就掉下去，屁股就塌在地上，一脸羞红，迅速爬起来，正要狠狠骂一骂姜预的无礼。

　　姜预撇了一眼，这家伙刚到嘴里的话又吞回去了，只能可怜巴巴地看着梦耶柯，是要多委屈就有多委屈。

　　“大概一个时辰，我就能修好。”少了一个视线遮挡物，姜预一眼便把整个战车的损毁看清楚。

　　梦耶柯原本有着不悦的神色顿时变成一丝惊喜，刚才姜预无礼的事情就这么抛到脑后。

　　“一个时辰修好，奖赏不会少你的。”梦耶柯吐字道，声音空灵和幽美。

　　修造工生灵呆愣了片刻，一个时辰修好？怎么可能？这个无礼小人一定是在骗大人！

　　他看向姜预，暗道一个时辰后，你就会知道欺骗大人的下场了。

　　梦耶柯无所谓事情究竟如何，她只要一个结果。

　　姜预盘腿坐在战车之中，一个个修复那些损坏的部件，这战车损坏的都只是一些关键的小地方，修复起来倒是不用太费力，一个时辰都够姜预再造一辆了。

　　……

　　梦耶柯难得走下了战车，在姜预修复期间，她走到队伍边缘，举目望着这暗虚大陆，看不出在想些什么。

　　一众军队的生灵们时不时看向梦耶柯的方向，露出敬畏之色。

　　地底类人王族者看了一眼战车之中的姜预，微微有些头疼，心里并不想姜预修好战车之后拿到一些修复神魂的药剂，那时，倒霉的就是它了。

　　“之前在族群之中，好像没有见过你？”一道声音在地底类人王族者身后响起，来自于梦耶柯的侍女。

　　灵虚人的侍女？

　　地底类人王族者脑中闪过无数念头，然后对着梦耶柯的侍女微微一笑：“我是最近被统领收留的。”

　　地底类人王族者的微笑莫名给了梦耶柯侍女好感，让其心里不禁一跳。

　　……

　　一个时辰很快过去了，战车如同崭新，当梦耶柯看到修好的战车，神情带着满意的微笑。

　　这战车看起来就和她损毁之前一模一样，似乎根本没有出现过损毁的事情，这无疑让为战车损毁有些懊恼的梦耶柯心里感觉好了不少。

　　至于那个修造工生灵，已经是完全惊呆了，之前很固执的思想在这一刻也被颠覆了。

　　那一双小眼睛，看向姜预，完全变成了崇拜之色，这哪是什么门外汉，分明是大师之中的大师啊！

　　我一定要把他的本事学过来，一个苦尔族都能做的这么好，如果我学会的话，那岂不是更厉害？

　　为了这个，哪怕是牺牲尊严，甚至牺牲后颈皮，也要向他拜师！

　　回到苦尔族的区域，姜预手中拿着一朵灰白的十八瓣花，当得知姜预存在精神伤势之后，梦耶柯便将这修复精神的魂花赏给了姜预。

　　“大人果然是大方，连这魂花给赐给你了！”苦尔族统领向姜预笑道。

　　一朵普通的魂花自然离恢复姜预的神魂远之又远，但是，却也能够领先地底类人王族者一大截了。

　　姜预眼中露出一丝冷意，那个家伙，此时心里应该慌得一批吧！

　　“原地扎营！”

　　修好了战车，但是，军队却没有丝毫向前进的趋势，反而有的种族已经在原地扎营了。

　　“前面有一片特殊区域，那里不适宜在夜间通过，而耽误了一个时辰，时间已经不足够通过那里了，只能明日再出发。”苦尔族统领向姜预解释道。

　　而在说这话的时候，姜预注意到了苦尔族统领的脸上明显露出一丝冰冷之色。

　　军队原地扎营，明日再出发。

　　大家都能够休息一下，而梦耶柯也不在意，重要的是她能够在战车之中继续修行。

　　……

　　姜预服用了魂花，精神力得到滋养，在缓慢地恢复着，然后，他就开始找地底类人王族者的踪影。

　　这个家伙诡计多端，未免横生枝节，姜预得把它放在眼皮子底下，更不能让它逃了。

　　而当找到地底类人王族者之时，眼前的情景却让他有些大跌眼镜。

　　地底类人王族者这个时刻的表情很温和，很深情，姜预不知道地底类人王族者是怎么做到在面对苦尔族这样一个样貌和他们的审美观完全不符的生灵时还能露出这样的表情的。

　　而且，还是在短短的这一个时辰，他们之间，似乎就发生了一出出人生大事，有了海誓山盟，这才磨砺出了这样的表情。

　　姜预眉头抽搐。

　　暗虚王族，竟然为了一点修复药剂，勾搭一个苦尔族……

　　你的尊严呢？骄傲呢？

　　不过，姜预也感觉麻烦了起来，这什么侍女怎么会这么好骗呢？

　　自己好不容易才集聚一些优势啊！

　　“这长得俊郎，就是好啊！连大人的侍女都抵挡不住他的诱惑！”苦尔族统领颇为嫉妒地说道。

　　作为苦尔族统领，而梦耶柯的侍女身份也不低，他对其没有一点小心思是不可能的。

　　“额，他长得很帅？”姜预不是很懂苦尔族的审美观，这看起来，每一个不都差不多，大同小异吗？

　　“虽然不想承认，但你弟弟是苦尔族样貌最为标准的了，恐怕找不到比他更俊郎的了！”

　　姜预一脸黑线，这地底类人王族者从一开始就知道苦尔族的审美观，而且还变了一个最为标准的，其狼子野心实在恐怖啊！

　　姜预这倒是冤枉地底类人王族者了，它可没想这么多，只是下意识一变，在那种情况下，变个好看的，总比丑的好。

　　“不过，同为兄弟……你就……”苦尔族统领看了看姜预，有些欲言又止。

　　“怎么了？”姜预下意识说道。

　　“虽然，有点打击你，但你是怎么做到在同一个父母的情况下，完美避过了你弟弟所有样貌上的优点？”

　　简单来说，就是我长得丑了……

　　姜预微微无语，他的样子是根据地底类人王族者变的，修改了大概五成的样子……

　　……

　　姜预还在筹谋着怎么才能把那个苦尔族侍女从地底类人王族者手中解救出来，那个修建工生灵却是缠了过来，一定要拜姜预为师，那神情，是要多坚韧就是多坚韧。

　　被缠地烦了，姜预揪着这家伙的后颈皮，就扔了出去，没多久，这货又屁颠屁颠地回来了，于是姜预又将其扔了出去，不知多少个来回，这货终于吃不消放弃了。

　　而此时，身旁的坐在一起精力尚充足的苦尔族们却开始组织活动——斗脚！

　　苦尔族的双腿十分粗壮，也是重要的武器，某种程度而言，更是雄性的第二象征，而斗脚则是他们的文化传统。

　　白天不赶路，他们显得慌，一闲下来，就找事干！

　　最终，一系列角逐之后，斗脚大赛决出了一个优胜者，那个苦尔族生灵胜利后，可谓趾高气昂，甚至想要向统领讨教一番。

　　“去试一试？”苦尔族统领向姜预说道。

　　“我就不用了！”

　　谁知那胜了的苦尔族生灵向姜预弹了弹腿，一副挑衅的样子，今天，接连胜利，可谓让他信心爆棚。

　　见姜预无动于衷，又来了一记高抬腿，又勾了勾手指，眉毛还挑了挑。

　　“欠打！”苦尔族生灵们尽皆唏嘘道。

　　苦尔族统领脸色也黑了黑。

　　最后，姜预还是站到了斗脚场地中心，一动不动。那苦尔族生灵见此露出得逞的笑容，今天，他要完成“五十连杀”，就差最后一个。

　　苦尔族生灵摆了摆自己的双腿，十分健硕，蕴含着巨大的力量，在地面不时跳来跳去，气势汹汹。

　　而这个时候，苦尔族统领也开始为姜预担心起来。

　　这个苦尔族生灵是除他以外最强的，而姜预还受着伤，估计不是对手，要是是处于全盛时期，说不定还能一战。

　　“哈！”苦尔族的那个生灵一声大吼，先是试探着踢了两下姜预的腿，估计了一下，信心十足，然后，猛地加强力量，向姜预踢了过来。

　　“快躲！”苦尔族的看客们纷纷叫道。

　　那一只粗壮的腿扫到姜预腿上，只听“啪”地一声，众生灵都是心里一抖。

　　只见……

　　刚才气势汹汹的苦尔族生灵顿时一声惨叫，那腿从脚踝处断了，一只脚歪歪斜斜，像是用线连在腿上的一个部分。

　　在身后伙伴的搀扶下，坐倒在地上。

　　看着……都疼！

　　五十连杀，失败！

　　苦尔族生灵惊诧看着姜预，这个家伙，这么生猛的吗？！

　　而此时，地底类人王族者终于结束了它的艳遇之旅回来了，而那个侍女则被梦灵虚人梦耶柯叫了过去，姜预见着地底类人王族者坐在一旁连喝了几瓶药剂，心里那叫一个头疼啊！

　　不过，看了看那药剂的量，不是很多，姜预心里也稍微松了一口气。

　　看来，那什么侍女，还是有一点理智的！

　　不过，一直这样持续下去，也不是事，必须得想个办法把这事搅黄。

　　这门亲事，不能同意啊！

　　……

　　第二日。

　　战车开始启程，而军队随行。

　　姜预已经想好了怎么破坏地底类人王族者和那苦尔族侍女的亲事，让苦尔族统领去实施了。

　　这个对于侍女有着爱慕之意的统领积极得很！

　　于是，一大早，地底类人王族者的脸就黑着回来了。

　　今天，那向来矜持的侍女竟然破天荒撩拨了它一下，而它显然不会有什么生理反应，想想也知道，它一个暗虚王族，怎么就对苦尔族这种低贱种族有感觉？

　　于是，那侍女的眼神就古怪起来，看着地底类人王族者复杂不已，最后像是一阵风飘走了。

　　而地底类人王族者的恢复药剂，也告吹了！

　　“哼！”地底类人王族者对着姜预冷哼了一声。

　　今天，应该就能够到那片区域了，到时，一切的好戏才刚刚开始。

　　太阳从天边挂到了正中央，黑色的光芒撒下，军队的面前，出现了一道巨大的山脉，宛若一道屏障，将对面的世界隔绝开来。

　　军队暂时停下！

　　苦尔族统神色严肃，向每一个苦尔族发了一个圆盘状的器物，里面有一根指针。

　　“山脉的对面，就是那片区域了，你们也不是第一次过了，记住，不论看到了什么都不要惊讶，跟着圆盘上的指针走，就能够离开那片区域！”

　　“尤其是你们是第一次来，一定要按照我的命令做！”苦尔族统领看向姜预和地底类人王族者说道。

　　这个时候的他，神色前所未有的严肃。

　　姜预点头，神色凝重，前面，应该就是地底类人王族者说的那片地区了。

　　那么，究竟有着一些什么？

　　真的和罗虚大陆有关？

　　一旁，地底类人王族者嘴角露出一丝残酷笑意。

　　当年，布下的一些大局，也开始渐渐发挥作用了。

　　……

　　整个军队，都前所未有地严肃，就算以前不说话，但是，生灵们心中都是比较轻松的。

　　姜预能够感受到所有生灵的谨慎，以及在谨慎之中的冰冷，厌恶……

　　那种感觉，就像是走过一堆臭虫堆成的尸体一般。

　　一行军队慢慢爬上山脉，一直到山脉顶上，向下望，视线越过斜坡之后，便是一片灰暗的平原之地。

　　在这平原之地的上空，有着浓厚的阴云密布，灰暗的雾气弥漫着一整片空间，一丝丝阴嗖嗖的冷风吹了过来，竟然让姜预有着打寒颤的感觉。

　　这是错觉吗？

　　以他的修为，万不可能出现这种事。

　　但是，那阴风袭来之时，神魂再次颤栗，隐隐之中，有着哀嚎之声，闻者落泪。


第667章 我们有什么罪？

　　战车轮子压过灰白的大地，发出咕噜噜的声音，伴随着随行军队的厚重脚步声。

　　越过山脉，进入平原。

　　地底类人王族者望着这一片土地，眼中流露出特殊的光彩，这片区域的历史太久了，久到那个时候它都还没有出生。

　　它轻轻叹了一口气。

　　以这里，作为姜预的墓地，那应该是再合适不过了。

　　只可惜，它有点舍不得姜预死，很想看看姜预活着的话和灵虚人他们会发生些什么有趣的故事。

　　毕竟，能够把它逼到这种地步，足以见得姜预本身的不简单，会让灵虚人头疼的。

　　初步扫了一眼大平原，除了那阴嗖嗖的气息，似乎并没有什么特别的，只是队伍每个生灵的神色都跟要经历一场大战似的。

　　战车和队伍前行地缓慢，一步步深入平原之中，头顶上就是那不断呼啸的阴风，恍惚之间，姜预感到四周的生灵的存在感似乎在变得越来越薄弱。

　　“卡擦！”

　　脚下似乎踩到了什么东西。

　　挪开脚掌，才发现在沙尘之中隐隐有着一截白骨，周围的生灵仍旧在继续前行，姜预蹲下来，正要将这截白骨取出来看看。

　　“别管这些，快走。”苦尔族统领皱了皱眉对姜预说道。

　　姜预无视了苦尔族统领的话，将脚下的白骨取了出来。

　　这是一只手骨。

　　翻看了一番。

　　顿时，姜预的瞳孔猛地一缩，眼中流露出震惊之色。

　　这是罗虚人的手骨！

　　刚刚进入到这片奇怪的平原，姜预就发现了一截属于罗虚人的手骨，这是目前为止在暗虚大陆发现的唯一和罗虚大陆有关的一件事物。

　　姜预的眉头皱起，这里难不成真如地底类人王族者所言，和罗虚大陆有着什么关联？

　　但是，这里距离天领域已经很近了，甚至可以说已经是属于天领域的地盘了，罗虚人竟然已经到达过这里，为什么天领域的这些生灵还完全不知道罗虚大陆的存在？

　　怀着疑问，姜预正要放下手骨，一道阴风却是突然向他吹了过来，吹进了他的神魂识海之中。

　　顿时，周围的世界变得模模糊糊起来。

　　这阴风在迷幻精神！

　　姜预皱眉，催动吸气功，正要解除，但是，他却突然停下了。

　　周围的世界变得半虚半实，而姜预手中的手骨，却是突然光芒扭曲，清晰之时，竟然是已经长出了血肉。

　　一只栩栩如生的手臂出现在姜预手中。

　　吓了姜预一跳。

　　不光如此，这手臂后面，还出现了一个完整的人，正睁着眼睛看着他，一双眼睛黑溜溜的，带着一丝呆滞。

　　这是一个罗虚人，而且是那手骨的生前之人。

　　“你……”

　　虽然是幻境，但姜预估摸着应该还是能够问出些什么。

　　但是，他的话才刚刚说出口，只见一个庞大的车轮滚了过来，从姜预面前的这个人上面碾压了过去

　　吧唧！

　　鲜血溅了姜预一身，他的手中，只留下那半截还有着些许生命气息的手臂。

　　“……”姜预。

　　姜预有些微怒，向着那碾压而过的车轮看了过去，但是，却发现，只能看到半边车轮，其余的都是模糊状态，像是被云雾遮挡了。

　　车轮也消失在了视野之中。

　　“你想迷失在这幽魂意识之中吗？”而此时，苦尔族统领向姜预呵斥道。

　　看了看姜预手中的物品，还好只是一截手骨，要是等深入之后，这家伙还不知天高地厚，就不是那么简单的事情了。

　　苦尔族统领瞪着姜预，心里很气愤，平时都挺守纪律的，这到了关键时刻，怎么反而还闹幺蛾子？

　　地底类人王族者勾着笑意，在一旁看戏。

　　姜预耸了耸肩，放下手骨，而是看向平原深处，那里阴风阵阵，冥冥之中，似乎有着什么声音在呼喊着他。

　　在向他哭诉！

　　苦尔族统领再次警告姜预不要乱动这片区域的尸骨，又走到队伍前面了。

　　“这还只是开始，你有的是机会去见见这片区域的真相！”地底类人王族者笑着对姜预说道。

　　“真相？你就真的一点东西都没有隐藏？”姜预对地底类人王族者冷笑说道，他可不相信地底类人王族者会那么好心。

　　而且，以这片区域的特殊性，地底类人王族者要溜走的话，是再合适不过了。

　　“你这样说就伤我的心了！”地底类人王族者笑道，浑然不在意姜预的怀疑。

　　一路上，姜预又零零星星碰到了一些罗虚人的碎骨，将其拾起来，都只是看到了一些画面，离真实的场景还差的远。

　　只是，让姜预心情有些沉重的是，每次都是一个罗虚人看着他，下一刻，就溅了他一身的血，而那真凶，姜预是屁都没有看到。

　　不过，就在这时，前面出现了一个微微凹陷的小坑，里面有着不少的尸骨，脚掌骨、手骨、肋骨等从沙土之中露出来……

　　战车驶过那凹坑，将不少的尸骨给碾碎，而后面，还有生灵从上面踩过。

　　生灵们的脸色都微微有些变了，显然，他们也已经看到了什么不好的画面，一个个脸色不好，很是阴霾。

　　他们看到的，和姜预看到的，并不一定是一样的。

　　姜预微微皱眉，跟着走到那个小坑的时候，又蹲了下来，去拿那些尸骨，这个时候，苦尔族统领都受到了一些或多或少的影响，没时间管他。

　　画面一转，姜预出现在了一群罗虚人的中央，和他们一起站着。

　　四周的罗虚人的状态都很差，一个个都是长途奔波的劳累相，不过，相比起这些，更让人注意的是他们不断望向四周的惊慌神色。

　　这群罗虚人，男女老少皆有，还有稚嫩的幼儿趴在妇女的怀中……

　　他们在惧怕着什么？

　　是暗虚大陆的生灵？

　　从他们的眼神之中，姜预读出了一句话：我们想要活着。

　　一股灼热的热气传来，高空一团天火留下，砸到了这里，将这里砸出了一个大坑，顺便将这些罗虚人埋葬在了无情的火焰之中。

　　“又是这样？”

　　姜预心里很是憋屈，一股怒火渐渐升起来，看向那降下天火的高空，冥冥之中，一团迷雾隔着，似乎有着某个上苍之神在关注着一切。

　　“该死！”姜预眼睛微微眯着。

　　他突然有了某种设想：这些罗虚人，该不会是几百万年前，地底生物入侵，罗虚大陆被抢走带到暗虚大陆的一批生灵，亦或者其后代？

　　那么，那迷雾上的，是暗虚生灵，还是……

　　“呼！吓死我了！”一个苦尔族发出一声嘟囔，每次过这些地方，都跟一场场噩梦似的。

　　虽然知道是假的，但是，那恐怖的场景，无数厉鬼哀嚎，还是让他们有些胆战心惊。

　　显然，他们看到的，和姜预看到的，又是完全另一副光景。

　　“这些罪恶生灵，死了都还不安分，活该当初被灭绝！”不远处的一个种族统领暗自骂道。

　　这些话落到姜预耳中，却是惊起了惊涛骇浪，而这个时候，姜预的眼神，也变得前所未有的冰冷起来了。

　　“这是怎么回事？”姜预向地底类人王族者质问道。

　　“别急，还早，我说的你肯定不信，但是，却可以从这片地方，一点点发掘出你想要的答案。”地底类人王族者对姜预说道。

　　姜地底类人王族者的样子，让姜预恨地咬牙。

　　……

　　这是一片漆黑的大地，一片黑压压的人群在向着一个方向逃着，带头的是一面色颇为刚毅的中年妇女。

　　“大家加油，马上就到天领域了，只要我们肯为灵虚人作战，他们肯定会收留我们的！”中年妇女向着身后的罗虚人大喊道。

　　她带领的人众有很多，一眼看去，至少有着数百万，男女老少皆有，一些行动慢的，被一些行动快的带着，一个个咬着牙，向着天领域进发。

　　而在这中年妇女的身后不远处，还有一个十来岁的男孩儿，他是这个中年妇女的孩子，咬着牙，不要任何人帮忙，跟上自己的娘亲。

　　他们从暗虚生灵那里逃了出来，听说在暗虚大陆的极北之地，有着一块特殊地区名为天领域，那是所有反抗暗虚生灵的种族们聚集的地方。

　　这对他们而言，无疑是一种巨大的希望。

　　不像其余的种族，都有一个发源地，知晓自己的家乡大陆在何地，而他们，根本不知道自己的种族从而而来，历史的源头都是停留在被暗虚大陆奴役的时刻。

　　天领域，或许将成为他们唯一的归属之地。

　　这是他们心里面唯一活着的信念。

　　“笙儿，坚持一下！”中年妇女向男孩儿悄声鼓励，男孩儿坚强地咬了咬牙。

　　“灵虚人！我看到灵虚人了！”人群之中，有着一个罗虚人兴奋高喊道。

　　这意味着什么？每个人都清楚！

　　天领域要到了！

　　而唯一的能够和暗虚生灵对抗的，就只有灵虚人，而只要能够成为灵虚人的附庸，那么，就能够为种族争取到一席之地。

　　在视野的尽头，白雾笼罩之地，灵虚人飘在高空，眸子冷淡，他在望着前方，在罗虚人眼中，这灵虚人应该是在目视身后的暗虚生灵。

　　所以，他们都很放心地往前冲！

　　冲向人生的终点！

　　而迷雾下方，金戈铁马之声响起，无数种族冲了出来，战车横行，这是要大战的准备。

　　罗虚人们都是心里一喜，如此庞大的军队，必然能够和身后的暗虚生灵一战，果然，传言不虚。

　　男孩儿看着自己的娘亲，露出欢喜之色。

　　噗呲！

　　一根尖锐的箭矢穿过了中年妇女的胸口，鲜血顺着箭头滴下，而后，又是接连好几根。

　　中年妇女倒下了。

　　男孩儿沉默了。

　　为什么，暗虚生灵的箭矢可以射到这个位置？

　　这个时候，人们心里还天真地这般想到。

　　“先灭绝这些罪恶生灵！然后，再驱逐后方的暗虚生灵！”高空的灵虚人发出命令，他的声音是那般冷漠而无情。

　　天领域之中，来自于七块大陆的各个种族的生灵冲了上来，这简直就是一场单方面的屠杀，那车轮滚滚，便是收割了无数条生命，将无数血肉之躯碾碎。

　　“娘亲！”男儿一阵发愣，哭喊着要冲向倒地的中年妇女，一辆战车冲过，将他撞死飞得老远。

　　姜预所看的画面全部都结束了，而随行军队也暂时清醒了过来。

　　“这还没有到中心区域，就这般难过了！这些罪恶之人留下的罪恶意念太过恐怖了！”军队的生灵们抱怨道，幸好有着圆盘，不然，一旦走失在这里，那才真的叫恐怖。

　　但是，他们心里还是奇怪，感觉这次经过要比以前更加凶险了，难道是错觉？

　　姜预的脸色沉着，眼睛当中，一片冰冷之色。

　　原本，他以为，这片区域的罗虚人都是死于暗虚生灵之手，但是，谁知道，真正的凶手，竟然是身边的这群种族所在的天领域。

　　一口一个罪恶之人！

　　“你们总说罪恶之人……”

　　“那么，他们是犯了什么罪？”

　　“又做了什么恶？”

　　“他们只想活着！”

　　姜预向周围的生灵质问道，语气冷漠之极，让其余生灵们全都不禁一阵发冷。

　　闻言，周围的生灵们全都是愣了愣，看着姜预，空气之中弥漫着短暂的沉默。

　　然后……

　　然后……

　　就是一阵哄堂大笑声。

　　“苦统领，你们这族人是有病吧？”

　　“好了好了，难得这么严峻的环境，让我们放松了一下。”

　　“这罪恶之人有罪不是常识吗？每个生灵都这样说，你这跟问饿了为什么要吃东西一样脑残。”有着生灵摇了摇头，颇为无语地说道。

　　苦尔族统领走过来瞪了姜预两眼，似乎在说，你这笨蛋，又让老子当面出丑！

　　你这问题白痴地就像你特么吃肉的时候，在想为什么这些肉跟自己身上的肉不一样，会被当做食物一样。

　　这罪恶之人有罪都是多少万年已经既定的事实了！

　　“我让你们说！”但是，姜预却是冷冷扫着周围所有生灵，心中一种前所未有的气愤。

　　那可是数百万的罗虚人，就这么死了！

　　姜预在罗虚大陆也杀过很多人，但是，当看到如此多的只想活着的罗虚人，就这么死了，心里还是有前所未有的气愤。

　　这发什么神经？

　　所有生灵都是一愣。

　　而就在此时，整个区域，阴风呼啸，无数的阴森的迷雾扩散开来，迅速将姜预和所有生灵笼罩进去。


第668章 姜预战败

　　这突然扩散笼罩住他们的迷雾，使得所有生灵的神色都是大变，紧紧抓住手中的圆盘，因为他们知道，接下来才真的是恐怖的时刻。

　　那无数的恶灵都会在这个时刻爬出来，摧残路过这里的生灵们的精神意志。

　　那是罪恶之人们留下的报复！

　　赶快离开这片区域！

　　一众生灵们的步伐加快。

　　无数的恶灵从地面破土而出，乌黑的双手抓着他们，在疯狂抓着他们的皮肉，掏着他们的心肺。

　　这一幕幕，看起来恐怖非常！

　　生灵们只能不断默念这是幻境，这是幻境，抓着圆盘走得越来越快。

　　……

　　这是一片坟场！

　　一片属于罗虚人的坟场！

　　整个平原都是。

　　当迷雾扩散开来的时候，姜预看到了这片平原的真面目。

　　脚下全部都是尸骸。

　　这不是数以百万，而是数以亿万！

　　之前幻境之中见到的那一支罗虚人不过是其中的一小部分。

　　在这片平原，死了太多的罗虚人，全部都埋葬在这里，他们被当做罪恶之人，在这里被无差别屠杀，不论男女老少妇幼……

　　尸骨铺了一层又一层，将深谷铺成了平原。

　　我们有什么罪？

　　我们生来被暗虚生灵奴役作食。

　　我们只想找一个容身之地。

　　我们只想活下去。

　　空气之中，隐隐环绕着哭喊声，他们真的不知道自己犯了什么罪，不能被天领域接纳。

　　一缕缕幽魂在大地上飘荡，将四周的空间全部都填满。

　　姜预目视这一切。

　　他似乎知道了什么，这是被暗虚生灵从罗虚大陆带下来圈养的罗虚人，他们甚至连自己的祖地罗虚大陆都已经不知道了。

　　他们以为自己没有容身之地，在暗虚大陆上四处逃命，最后逃来了这天领域前。

　　然后，葬送在了他们自己内心的“光明希望”之下。

　　姜预无言，但是他的眸子却异常冰冷，心里有着无穷的气愤。

　　恐怕是就连曾经的太北古城之主都不知道，有一部分罗虚人被暗虚生灵带到暗虚大陆之后，被不断圈养，开启了惨无人道的人生。

　　而这片平原，由罗虚人的尸骨堆砌而成，或许是有着什么诡异莫测的原因，使得所有死去的罗虚人的怨念和死气都保留了下来，形成了这一片特殊区域。

　　呼！

　　呼！

　　一阵阴风呼啸，四周隐隐有着一朵朵灰暗色的鬼火。

　　“这是？”

　　一朵朵灰暗色的鬼火在四周逐渐亮起，发出呼呼的声音，隐隐在哭泣。

　　这些鬼火在哭泣，而且，里面是真的有灵！

　　姜预惊异，哪怕过去了这么多年，这里怨念和死气还能如此浓郁，难道是因为这些奇异的鬼火？

　　忽的，无数的鬼火聚集到了一起，那灰暗的颜色变化，变成了深红色，像是曼陀罗华那样的深红色。

　　之所以会这样比喻，那是因为无穷的鬼火聚集之后，新的形态便是一朵曼陀罗华，隐隐的红色火焰在花瓣上燃烧。

　　这是死亡之花！

　　一股熟悉的气息传了过来，姜预的眼中闪现出震惊之色。

　　这竟然是死魂炎！

　　最后一种八荒神火！

　　象征着死亡与往生的火焰。

　　在罗虚大陆，姜预和冰莜凌为了找寻八荒神火，几乎把除了北境以外的所有地方都找过了都一无所获。

　　他们一度认为，象征着死亡和往生的死魂炎最有可能是在北境，因为姜预去过那个地方，知道那里生机暗淡，介于生死之间，和死魂炎十分契合。

　　但是，怎能想到？

　　死魂炎根本不是在北境，而是在数百万年前就因为暗虚生灵的入侵，流落到了暗虚大陆。

　　在那一批被掳掠的罗虚人之中，一定有一个是悄悄掌握着死魂炎的，可能是一个像姜预和冰莜凌那样的天骄，原本应该像主角一样崛起，结果，因为这个意外，就这么夭折了。

　　死魂炎在哭！

　　它跟随着罗虚人一起逃难，一起寻找安身之所，连最后的本源力量都贡献了出来阻挡暗虚生灵，但是，依旧改变不了结局，所有的罗虚人都死了，只剩下它一个人在这坟场之上游荡。

　　仿若孤魂野鬼一般。

　　这一来，就是不知多少万年。

　　姜预手一招，死魂炎感应到熟悉的味道，飘了过来，曼陀罗落在姜预地位肩头，轻轻依偎着，接受姜预的安慰。

　　“好了，没事的，以后我会带你回罗虚大陆的。”

　　死魂炎轻轻点头，深红的花朵最终飘进了姜预的精神识海之中。

　　……

　　阴霾的平原之外，经过一段惊心动魄的旅途，灵虚人的车队已经是全部都出来了。

　　所有生灵都是嘘了一口气。

　　这样的旅途，每次过后都是不想再来第二次了。

　　一些生灵检查了一下自己的内脏皮肤，都还是完好的。

　　但是，苦尔族统领看了看自己的种族，却发现少了两个，神色突然一沉。

　　“该死！这两兄弟，该不会都不听话，被困在了这幽灵意念之中吧？”苦尔族统领露出一丝担忧之色。

　　最终，苦尔族统领打算自己先留下来等一等姜预和地底类人王族者，让其余族中生灵跟着大部队先进入到天领域之中。

　　“混蛋，那个家伙，竟然把我的珍贵物品全都偷走了！”苦尔族的侍女检查身上的东西，神色一变。

　　这可是她这么多年的家当，好多是梦耶柯的赏赐！

　　……

　　灰白的大平原，脚下是一片片尸骨。

　　姜预和地底类人王族者面对面站着，中间隔着近千米的距离。

　　“姜兄，对于你们罗虚人在暗虚大陆的处境感到如何？我可真的没骗你，要是你把我身份说出来的话，那是咱俩都得玩儿完了！”地底类人王族者笑着对姜预说道。

　　“回答我一个问题，灵虚人为何会称罗虚人为罪恶之人？”姜预向地底类人王族者说道。

　　“这个吗？谁知道呢？如果你还能活着的话，可以去问问灵虚王。”地底类人王族者耸了耸肩。

　　“是吗？”姜预反问道，语气冷冽。

　　下一刻，两个身影就激烈撞击到了一起，庞大的力量席卷着平原。

　　姜预眼中瞳孔微缩，这个时刻的地底类人王族者的实力，竟然已经恢复了这么多！

　　姜预身形往后倒退两步，数百道激光射向地底类人王族者，地底类人王族者非常敏捷，一道道躲开，攻向姜预。

　　“姜兄，你知道这个世界的真实样貌是什么吗？”地底类人王族者一边发动攻击，一边还有心情说话。

　　“这一点，还不用你来告诉我！”姜预冷哼道，心中一道道念头闪过。

　　地底类人王族者一拳轰了过来，深红的岩浆血脉之中流淌着恐怖力量，姜预举起双臂，一道白银色的金属护盾瞬间成型，却被轰出老远。

　　“我还挺羡慕你这能力的！不过，你这样怕是没法娶妻生子了，该不会这才是你硬要抢走我女儿的原因吧！”地底类人王族者嬉笑道。

　　“作为我有生以来碰到的最为强大的敌人，你想知道九大陆的关系吗？”地底类人王族者加大攻势。

　　他的全身散发着灼热之意，几乎都要将姜预身上的金属融化了，从苦尔族侍女那里偷来的药剂，让它的实力恢复了一大截。

　　这个时候，它面对姜预是有着压倒性的优势！

　　“相比起这些，你还是回答我的第一个问题更实在！”

　　“不然，就只能将你打废了，再从你脑海之中读取！”

　　姜预的身形突然从地底类人王族者面前消失，变得无影无踪，下一刻，一记无形的拳头落在地底类人王族者的脸上，竟然只将其打退了几个小步。

　　“哈哈！”地底类人王族者哈哈一笑，这一拳几乎没受什么伤。

　　“不！你已经要死在这里了，相比起那些，我还是分享一些我们暗虚王族的发现吧！当作对你的告别和敬意！”

　　“你这样的一个对手，死得糊涂也太可惜了！”地底类人王族者笑道，这个时候它的眼中，带着一丝施舍之情。

　　能够让地底类人王族者这样失态的，或许也就只有姜预这个被它认可的对手了！

　　地底类人王族者趁着姜预的攻势，一拳轰出恐怖的能量，形成一座能量火山，向姜预的方向而去。

　　姜预倒退飞出，金属机器人已经毁了大半。

　　地底类人王族者负手而立，看着姜预，也不急着进攻。

　　“九块大陆，可不是什么九个不同的世界，而是，从一开始，便是同一个世界！”

　　地底类人王族者几拳落在姜预的胸口上，恐怖的热量将整个机器人都快要烧废了。

　　“说出来你可能不信，这个世界是个圆球体，九块大陆分散在这个圆球体上，被迷雾阵法隔开，不能相接触，而暗虚大陆和罗虚大陆便是身处这个圆球的正对面。”地底类人王族者撇着嘴巴说道，它眼睛一咪，想要从姜预脸上看出震惊之色。

　　但是，它所看到的，仅仅是一片平静，似乎，对于自己说的话，并没有觉得很出奇的。

　　“不信？不然你觉得为什么从地底向下挖，就挖出了一条通向你们罗虚大陆的通道！”地底类人王族者笑道。

　　而姜预还是一片平静。

　　“……”

　　地底类人王族者皱起了眉头，作为胜者对负者最后的施舍，姜预的样子，有点让它感觉自己好像没有施舍成功。

　　这就有点不对头了！

　　说实话，在从王族的历史之中看到这些信息的时候，地底类人王族者是十分惊讶的，这在某种程度上，已经超过了过去它的很多认知。

　　相比起姜预这个时候的平淡，地底类人王族者感觉以前自己的反应才像是一个乡巴佬。

　　至少，它觉得是个生灵，在知道这个的时候，都应该是惊讶到几乎不可置信的。

　　而此时，姜预又再次找准机会攻了上来，无数的微型机器人从旁辅助，一起袭向地底类人王族者，而这样的攻击，对于地底类人王族者却没有起到多少作用。

　　“算了！”地底类人王族者有些索然无味。

　　这最后的乐趣都没了。

　　“既然姜兄想知道为什么罗虚人被称为罪恶之人，那我告诉你也无妨！”

　　地底类人王族者身形一动，下一刻，已经出现在了姜预身前不过十厘米的距离，然后，一只手举起抓住姜预的胸口，将其举起，黑色的能量形成禁制之力将姜预禁锢住。

　　“其实，这是因为，当年我的父王告诉灵虚人，你们罗虚人是暗虚人侵犯了灵虚女性，杂交生出来的物种！”地底类人王族者笑道，声音尤为阴寒。

　　“你也应该知道，面对这种杂交物种，自己种族会怎么处置！比如说，当年罗虚人对你的女儿抱抱……”

　　“罗虚人在灵虚人眼中和当年你的女儿抱抱在罗虚人眼中就是一样的，对我们暗虚人有多恨，都会双倍报在罗虚人上，是不是很讽刺？”

　　“结果就是，灵虚人把罗虚人当做是罪恶的物种，只要碰到，必定剿灭，我们暗虚人有的时候也故意送一些罗虚人过去，让他们灭杀！”

　　“这几百万年，估计灵虚人已经杀了几百亿的罗虚人了吧……”地底类人王族打了一个哈欠说道。

　　“为什么？”姜预声音变得尤为阴冷。

　　这最后的罪魁祸首，竟然还是暗虚生灵。

　　“你说呢？”地底类人王族者神秘一笑。

　　“当年我父亲出征的时候，唯一能够对他造成威胁的，就只有你罗虚大陆的五大禁地的联合以及灵虚大陆的灵虚王！”

　　这一次，地底类人王族者已经解释地够清楚了……

　　这是要让灵虚人和罗虚人从一开始就不和，结下大仇恨。

　　为此，不惜布局这么多年，隐瞒罗虚大陆的存在，散布罗虚人是灵虚人和暗虚王族杂血脉的虚假信息，而后，以数以百亿的罗虚人的生命为代价。

　　“姜兄，也轮到我问你一个问题，当知道真相的时候，你还能够把灵虚人屠杀百亿罗虚人的事情当作一点都没有发生吗？”

　　地底类人王族者对这个问题挺好奇。它也想知道当年自己父亲随意布下的一手棋是否真的会起到作用。

　　至于为什么会在意，毕竟，它和自己的父亲，也是竞争者啊！


第669章 送葬地底类人王族

　　地底类人王族者的话姜预没有回答，他觉得自己也没资格去回答这种话。

　　如果罗虚大陆有着统治阶级的话，那么或许会认真考虑地底类人王族者所说的话，去衡量其中的利益，去考究究竟有没有必要去计较。

　　因为一个错误而引发更多的错误显然是不理智的，明知是敌人的阴谋却还要深陷进去就更愚蠢了。

　　地底类人王族者突然有些烦躁，它无法从姜预那张冷漠平静的脸上看出任何东西。

　　对于这个自己有生以来碰到的最为强大的对手，没有取得丝毫胜利的喜悦感。

　　“你能告诉我的，就只有这些？”

　　姜预开口说道，那语气似乎是在询问着地底类人王族者，像是一个上级在接受下级的报道。

　　双方的情况似乎是反过来了。

　　地底类人王族者已经取得了压倒性的优势，在以胜利者的俯瞰姿态看待姜预，已经掌控了一切的他这个时候反而被审问了，这话似乎是那么不合情景。

　　地底类人王族者突然笑了，露出森然的牙齿，而后一只拳头轰向姜预的脑袋，他要把这个金属傀儡给完全拆开，看看里面装的究竟是什么。

　　让姜预在这个时候还有着自信嚣张。

　　轰隆！

　　然而，地底类人王族者的整个身躯却是突然倒飞了出去，身躯四分五裂，大片鲜血泼洒了出来。

　　却是刚才，姜预的双臂突然抓住地底类人王族者的一只手臂，微弱的力量爆发，增长了不知几百倍，竟然将其猛地甩了出去。

　　原本不敌地底类人王族者的姜预，此时竟然出现了这么强的力量。

　　这一瞬，地底类人王族者的脸上有些发懵。

　　身体之中的极致疼痛感不断刺激着它，告诉它自己的身体在那一瞬受到的巨大创伤。

　　这怎么可能？

　　姜预的修为怎么会一下子恢复而来如此之多，已经远远超过了它。

　　这完全超出了地底类人王族者的预料。

　　这个时候姜预脑海之中的原本萎靡不堪的金树发出哗啦啦的树叶撞击声，金色的雷龙环绕着金树盘旋呼啸，显得尤为精神，哪里有半分萎靡的样子。

　　与此同时，浓郁的精神力散发出来，包裹了那残破不堪的身躯。

　　在特殊能力的运作之下，金属身躯很快被修复，呈现出完美的姿态，而且是完完全全被修复了过来，拥有着堪比天境的伟力！

　　“如果把战场换一个地方，或许你还有一丝成功的机会。”姜预走到地底类人王族者面前，俯瞰着在深坑之中的地底类人王族者说道。

　　“你！”地底类人王族者咬牙说道，心里极其不甘心。

　　哪怕他还有再战之力，但是，从姜预身上散发的气息无不告诉着它，姜预的实力此时已经足以完全碾压它了。

　　但是，地底类人王族者却想不明白，姜预是怎么让自己的修为一下子恢复这么多的，明明这家伙之前受了跟自己一样沉重的伤势。

　　地底类人王族者死死盯着姜预。

　　忽的……

　　在它的眼中，一团深红的火焰以姜预为中心席卷开来，形成一道道螺旋状的火焰，将整片空间都映衬得极为绚烂，仿佛处于深红的世界之中，一朵朵曼陀罗花在深红的火焰之中绽放开来。

　　死亡与轮转的气息弥散开来！

　　仿佛闯入了另外的一个生死世界。

　　这一瞬，地底类人王族者明白了。

　　在这暗虚大陆，姜预几乎和所有生灵都是敌对状态，但是，偏偏却让他碰到了唯一可能成为他助力的一件东西，这罗虚人当年死去留下的遗物。

　　地底类人王族者苦笑着摇摇头，心如死灰。

　　“刚才，你的弱势都是装出来的，就是为了从我的口中套出更多的秘密？”地底类人王族者自我讽刺道。

　　作为暗虚王族，它的记忆可不是那么容易读取的，为了掩盖某些秘密，在识海之中有着恐怖的禁制。

　　“不然，你觉得呢？”姜预蹲在地底类人王族者身旁，深红的死魂火将地底类人王族者整个都吞噬了进去。

　　“呜呜呜！”死魂火发出愤怒的哭声。

　　在它的眼中看来，暗虚人和灵虚人都是最为痛恨的家伙，没人能比亲身经历当年的一切的它还要感触更深。

　　所以，这个时候能够杀死一头暗虚王族，对它而言是一件极其安慰的事。

　　恐怖的死魂火不断焚烧着地底类人王族者的身躯，将它的血肉吞噬蒸干，地底类人王族者发出一声痛呼，四肢不断挣扎着。

　　它死死看着姜预。

　　哪怕心里再不甘心，再不愿意承认，它也知道，自己输了。

　　那即将蹲在自己“尸体”旁边的家伙才是胜利者，有着资格继续去角逐更高的位置。

　　死魂火不断剥夺着地底类人王族者的生机，地底类人王族者清晰地感受到死亡在向它靠近，它的眼睛微微眯着。

　　虽然不甘心，却无怨言。

　　它的对手赢得了时局的优势，就像它自己当初也得到过时局的帮助一样，一切都是公平的。

　　输了就是输了！

　　最终，它做出了一个让自己都感到有些匪夷所思的决定，嘴巴缓缓张开，说出了一句话。

　　“羹、焕、鳞、气、海、轮。”

　　一共六个字！

　　看似没有丝毫关联，而又毫无道理的六个字，一般人可能都只是当作一个死人临终前的胡言乱语。

　　当说到最后一个字的时候，地底类人王族者已经完全嘶哑咆哮了，甚至它的精神识海已经在开裂。

　　说完的时候地底类人王族者露出笑意，直直看着姜预，眼中只有姜预的影子，似乎要到了地狱都记住这个罗虚人。

　　有了这六个字，你才有着和我的父亲兄弟姐妹一战的可能性。

　　希望，你能带给它们足够的麻烦。

　　既然已经输了姜预，那么，自己可不想再输给自己的同族血亲。

　　最终，地底类人王族者任凭火焰吞噬了自己的身体，将自己的王族血脉之躯化作了一团焦炭！

　　……

　　广阔的平原之上，阴风依旧在呼啸，大地深处的孤魂在游荡。

　　而谁能想到，一个暗虚的王族，就这么在这平原的一个深坑之中，化为了一撮黑色的焦炭。

　　姜预蹲在这撮焦炭前，一直紧绷的心也有了一丝松弛，这个他碰到的最为难缠的敌人，终于死了。

　　望向平原外的方向，那里有着三块大陆的联盟，也是一直抵抗暗虚生灵的最强堡垒——天领域！

　　“走吧，咱去看看这天领域究竟是什么样子的……”姜预向死魂火说道。

　　……

　　暗虚大陆深处，有着一圈特殊地带，这里是所有暗虚生灵的禁地，哪怕是半步虚境的暗虚生灵也必须要经过允许才能够踏足这片土地。

　　在这禁地只下，有着一处不为人知的神秘地宫，古老的隧道复杂通向地宫深处，越过一道道石门，石门上刻着古怪的图案，有着九个种族。

　　“老六一万年在外，就这么玩死了自己？”一道隐隐有着错愕又冷漠的声音响起，来源于地宫深处难以窥测的地带。

　　一座六角石潭位于中心，分别刻着六个奇怪的字体，而对应的是后方六个座位上面的石像。

　　……

　　暗虚王族的禁地，黑猪地底之王憋着一股闷气从里面出来。

　　重要的通向罗虚大陆的通道被堵，暗虚王族又从它的手下被带走杀死，尽管这真的不怎么关它事，换了任何一个地底之王前来都是这个样子。

　　但是，它依旧是免不了责罚。

　　“这被剥夺的寿命，不知道要花多大的代价才能慢慢补回来！”黑猪地底之王叹气说道。

　　暗虚王族的诡异手段，让它根本没有防抗之力，只能看着自己的寿命被剥夺。

　　“都是那个该死的罗虚人小子！最好不要再让我碰见你！”黑猪地底之王恨声咬牙道。

　　不多时，它就回到了自己的领地，坐会了自己宫殿之中的王座。

　　而在它的领地之中，此时还有着另一件庞大的物件。

　　那就是姜预的半个“星际之城”！

　　“这一役，我的损失太大了，唯一的收货就是这个玩意儿，希望能够有一点价值，稍微弥补一下我的损失。”黑猪地底之王看着那黑不溜秋的半边星球。

　　这半边黑球可以轻易挡住它的一击，只是出现了些许裂痕，而且没过多久都又自己修复了，足以证明其不简单。

　　再联想到那个罗虚人类，可以这么强，似乎也和这个东西脱不了干系。

　　黑猪地底之王打算好好研究一下这个东西。

　　“你好！强大的半虚之王！”

　　瑞心的声音突然响起，向黑猪地底之王发起了交流。

　　……

　　天领域，这里连通着三块大陆，生活着无数的种族。

　　来自于三块大陆的生灵在这里便是最为高等的存在，其次便是从沦陷大陆而来的生灵。

　　值得一提的是……

　　有两块大陆不敌暗虚大陆向其称奴，但是，并不是大陆之中的所有生灵都认同这样做，其中一些反叛者便逃了出来。

　　最开始，这些反叛者也不被天领域接纳和信任，直到在一次战役之中，它们用大量的生命重创了来犯的暗虚生物，才渐渐被认可。

　　在这天领域，也有了自己的一席之地。

　　天领域，由三大陆共同构建，想要待在这里，也不是那么轻松的，除了三大陆本身的生灵，其余大陆都必须得为天领域长期做出贡献。

　　最简单的一种方法：参战！

　　军队的待遇相比普通生灵自然要好上不少，但也不是每个生灵都有资格参战的，最少都得达到地境的实力才能成为正规军。

　　而除此之外的生灵，要想在呆在天领域，接受保护，就必须做出其余方面的贡献。

　　这里有着贡献值。

　　每月都需要上交一定数额，不然就会被赶出天领域。

　　而贡献点，除了这个作用之外，同时也充当着货币的作用。

　　为了呆在天领域，底层的生灵们几乎都在为贡献点而焦烂了头，这也使得天领域的一些生产行业颇为繁盛。

　　毕竟，战争是最耗费资源的。

　　而在天领域的第五城区的一个巷道里，一年前，有一家新的武器店开张了。

　　武器店，对于军队而言是最为吸引的，不过，这家武器店的各种武器都不是很高级，偶尔才出一件能够被半步天境使用的武器。

　　而且，武器大多怪异，不听那里的服务员给你讲的话，你根本不知道那武器是怎么用的。

　　很多生灵都倜傥店主：你这是深怕敌人捡到武器，为了避免资敌，才设计地这么稀奇古怪啊！

　　在天领域的生灵眼中，店主是一个不苟言笑的家伙，每次跟他开个玩笑，就得面上那双冷索索的眸子，刚要笑出的声儿都被硬憋回去了，自讨没趣。

　　不过，这家店的武器质量却是没得说，所以有很多生灵会来这里。

　　武器店每个月都会关门五天，店主不见踪影，也不知道哪儿去了，这就让生灵们颇为埋怨了。

　　总体而言，这家店自从一年前开启，还是挺热闹的，店主肯定赚得满盆锅底，有些在天领域过不下去的，都想要来打劫一下了。

　　巷子深处的武器店很朴实无华，证明店主是个不慕名利之人，当然以前来的客都是称之为简陋，店主是个穷人，只不过当知道店主是个牛逼人物后，就立马改口了。

　　而今天，是这个月武器店关门的第五天，很多生灵都已经在等着开门了。

　　两道木门被径直推开，出现了一个颇为矮小的生灵。

　　“哟！这店又换新的服务员了！”有生灵玩笑道。

　　各个生灵们都是去店里看看有什么武器适合自己，在柜台后坐的那个奇怪生灵就是店主了，第一次来这家店的，一般都会来跟店主套套近乎。

　　但是，第二次来后，就再也不敢了。

　　“嘿！老板，能够帮我推荐一下武器吗？”说这话的，显然是第一次来这武器店了。

　　姜预睁开眼看了趴在柜台上的这个生灵，天领域的生灵种类稀奇古怪，很多都无法用语言形容，眼前这个也是，就当是一团史莱姆再跟你说话吧。

　　“嗯，好。”说完姜预就又闭上了眼睛，在大脑深处开始构造一些器械了。


第670章 八级科技，化虚器

　　“推荐费：一万贡献点。”姜预说了一句。

　　闻言，那才得到姜预回复的生灵顿时露出生气，差点没以为自己听错了，这什么破推荐要一万贡献点，这不是奸商吗？

　　姜预气定神闲，说完也不理会这生灵了。

　　这生灵气不过，看向四周，想找个帮忙说话的生灵，但是，周围的生灵却都是一副习以为常的样子，甚至有的在笑。

　　没办法。

　　恶狠狠瞪了姜预一眼，连最基本的尊重客人都不知道，这生灵只能自己去看店里的武器了。

　　不过，当他仔仔细细地看了一下店铺里的武器，又听服务员介绍了一番之后，眼睛却是不禁一亮，刚才的不悦也抛到脑后了。

　　武器要紧，不跟着不通人情的石头怪一般见识。

　　是的，石头怪！

　　姜预现在的样子还真就是一种石头怪，这是他在天领域了解到的一种属于沦陷大陆的稀有生灵，和金属机器人其实差不太多，就变成了这个样子进入天领域。

　　在这天领域，几乎任何稀奇古怪的种族都可以凭借贡献点生活下去，除了暗虚生灵和罗虚人。

　　等到傍晚，武器店关门了，又只剩下姜预和服务员两个生灵，服务员取下自己的服饰，摇身一变，就成了一团深红色的火焰，在店铺里乱飞着。

　　死魂火可不会介绍什么武器，只是衣服上的一个智能程序一直在说话，小家伙就是觉得好玩，不时还变个样子。

　　姜预还坐在原本的位置上沉思着，来这天领域半年了，他也对这里了解地差不多了，天领域实力最强的便是灵虚王，其次青虚王和恒虚王，每个都是半虚虚境之中的至强者。

　　半步虚境之间，似乎也隐隐有着阶级之分，至少，普通的地底之王就远不是太北古城之主的对手，而暗虚王，也就是暗虚大陆的最强者当年能够在罗虚大陆以一敌五，应该是更高一层次的。

　　但是，这是怎么分的，就不知道了。

　　而天领域的灵虚王可能就是和暗虚王一个层次的，青虚王和恒虚王应该和太北古城之主差不多。

　　当然，这是姜预的一些猜测，也做不得主。

　　“算了，还是得早点想办法尽快造出一件八级科技才行！”姜预深思道。

　　瑞心和星际之城目前正在潜伏在黑猪地底之王的身边，暂时回不到他的身边，因此，一个厉害的科技就对姜预至关重要。

　　七级科技最高也就天境巅峰的层次，对姜预帮助已经不那么大了，身处暗虚大陆这样的地方，半虚层次的力量是必要的。

　　但是，八级科技却不是那么好制作的，这个等级的科技耗时又耗力，最重要的是，材料！

　　没有那些稀有材料，自己慢慢转化的话，那不知又得多少时间！

　　这也是姜预头疼的地方。

　　“看来，只能先制作一下这件八级科技了！”

　　姜预在脑海之中翻出了一份八级科技的讯息。

　　名称：化虚器

　　类型：辅助科技

　　等级：八级

　　研发者：寒寒（五百岁的科技天才）

　　研发历程：作为最年轻的科学天才，不过五百岁就已经有了惊人的知识量，能够触碰到八级科技的程度，“化虚”这是寒寒一直研究的题目。

　　功能：将任何事物（有个别例外）转化为虚无状态，免疫一切攻击，甚至连宇宙深处的空间风暴都能熟视无睹，处在任何感知之外，将被一切存在所忽视（有例外），其中的例外因素，仅仅发生在掌握着九级科技的那九位无上之神以及少数的几件针对性的八级探测科技。

　　制作方法：……

　　需要材料：白洞（一个），天澜晶，幻金……

　　化虚器，名字是普通了一点，逼格听起来就跟一个遥控器一样，但是，姜预也习惯了，某些科学天才把智商点满了，取名这方面就比较废了。

　　但是，听起来再像遥控器，那也是一个实打实的八级科技，相当于半虚层次的力量。

　　当然，化虚器是不具备攻击能力的，只是一个辅助科技，之所以选择这件科技，那是因为，化虚器对于材料依赖大，其余的制作就比较简单。

　　其中，最关键的就是那个白洞，其余的都是小问题。

　　是的，化虚器的主体材料是一个白洞，一个已经枯死的白洞，有了这件材料，几乎将算是完成了九成。

　　而这里的白洞，自然指的是真实宇宙之中的自然存在，而非姜预以前随手制造的那些伪劣黑洞一样的东西。

　　正常而言，这对姜预而言几乎是不可能制造出来的东西，毕竟，一个枯死的白洞，在罗虚大陆上是怎么都不会有的。

　　但是，有的时候，偏偏就这么巧。

　　在姜预待在天领域的这一年，许多微型机器人收集消息，无意之中得到了一个消息：在数几十万年前，灵虚大陆的虚空里，曾出现过一个诡异的物件，最终被灵虚王得到。

　　而那个诡异的物件，就特征来讲，和一个枯死的白洞非常相像。

　　如果，真如猜测的话，只要得到这个枯死的白洞，不足一年的时间，就可以制作出化虚器。

　　但是，问题就来了，怎么从灵虚王那里得到这颗枯死的白洞。

　　姜预知道，灵虚王在研究了很久的白洞之后，没有丝毫成果，便给丢进了灵虚宝库之中。

　　而灵虚宝库是对极少数存在开放的，这也是唯一的机会。

　　“所以说，得成为这极少数存在之中的一员，将那颗枯死的白洞给拿出来才行。”

　　……

　　“嘤嘤嘤！”

　　深红色的死魂火变成一个幽灵样子的东西飘到姜预面前，打断了正在深思的姜预。

　　这个小家伙不知怎得，是百万年前受了什么重创，还是因为那一役耗损太多本源，失去了在罗虚大陆上的记忆，已经是一个几岁大小的婴儿神智。

　　还不会说话，变成了一只嘤嘤怪。

　　最重要的是，这小家伙的嘤嘤叫可不是在撒娇，而是在表达意思，只是不论说什么，都是一样的“嘤嘤嘤”！

　　一百句“嘤嘤嘤”，就是有着一百个意思。

　　经过一年的熟悉，姜预已经能够听懂这种独特的语言了，至于是怎么听懂的，说出来，你们也听不懂。

　　……

　　天领域，看似只是一片地域，但是，经过半虚强者们的空间扩张，面积都快比的上罗虚大陆的中域了。

　　而这里环环绕绕，往外分了很多个城区，每个城区，其实就是一道防线，而姜预目前是在最外的第五城区，也是最外的一片城区。

　　在这里的，除了守在外面的大量军队里的生灵外，大多都是最底层的生灵，而这些生灵几乎都是从那两块沦陷大陆来的。

　　“呜呜呜！”

　　“这三大陆的生灵真的不是我们这些能够比的，亏我还对这次灭暗塔的比试带着一些期望，结果，连一万名都没有进去。”

　　“这排在一万零九的，是我们两块沦陷大陆上最厉害的天才强者，是我们的希望和排面！已经不错了！”

　　“考验之前，隆战非都快被我们这些底层生灵吹上天了，结果，一到灭暗塔，才会发现差距！”

　　“三大陆的最大三个种族，每年都去竞争前百，前十和第一，我们什么时候才能进前万！”

　　谈论之人无不唏嘘，但是，在这唏嘘之下，却又是痛楚和遗憾。

　　“虽然没进一万，但是，但是，隆战非也有了和一个普通灵虚人结亲的资格，这也算是一点进步吧！”

　　闻言，大家才有了安慰，慢慢也就释然了，毕竟，那是三大陆，能够抵抗暗虚生灵的强大种族，岂是他们这些丧家之犬能够比的？

　　隆战非已经很强了，在军队里也能够慢慢成为一个大人物，以后，或许还能稍微改善一下他们这些沦陷大陆来的生灵的处境。

　　“不出所料，灭暗塔的第一名又是灵虚人！这灵虚一族，真不愧是天领域的霸主啊！”

　　“嘘！别让两外两族听了去，不然，把气撒你身上！”

　　天领域三大陆之间，都互相有着竞争，尤其是半虚之下，这还是被灵虚王所鼓励的，毕竟，只有竞争才能取得更快的进步。

　　而在天领域，最大的新闻便是三大族的哪个强者又在某处试炼之地取得了更好的名次。

　　大街上。

　　姜预听着各个种族的谈论声，保持着沉默。

　　三大陆的三个种族在天领域，可以说是绝对的统治者，也是最高的贵族，这些什么比试，几乎都是为他们准备的，来督促族内后辈强者的进步，至于其余生灵，也不过走走过场。

　　“天领域一共十处试炼场，每一处都难如登天，至今为止，除了三大陆以外，排名还没有能够进入前万的，传闻之中，能够取得十处试炼场的第一，完成霸榜……”

　　“那可是有资格成为灵虚一族的驸马，娶到灵虚王的后辈血脉！”

　　“而且，好像还可以进入到灵虚宝库，选择一样宝物啊！”

　　“切！都成驸马了，宝物还重要？”

　　“这也就想想，哪怕是灵虚人，目前为止最多也就完成过五榜排名第一，十榜基本不可能！又何况，我们连万名都进不了！”

　　十处试炼场，四处灵虚人设置，三处青虚人，三处横虚人，都是更符合自己种族的优势，所以，就是灵虚人想要完成十榜第一都几乎不可能。

　　大街上，因为隆战非挑战灭暗塔，排到一万零九的事件，谈论声音不断。

　　……

　　十榜第一，就能够取得进入到灵虚宝库的资格，至于那什么灵虚人的驸马，姜预给自动忽略了，和其余生灵关注的点完全不在一个方面上。

　　不过，这十榜第一也确实很有含金量，每个试炼场内容不一，不是实力的强就一定能获胜，有些试炼还很具特色，不然，灵虚人也不可能几百万年了，最多才拿到五榜第一。

　　“嘤嘤嘤！”化作深红色的石头怪的死魂火向着一个方向的一朵花招了招手，那朵花顿时转了过来，迈动着根茎走过来，在花朵上结着一个红彤彤的果实。

　　“您需要我的果子吗？”这花轻声说道，怕坏了自己的生意，它现在很缺贡献值，凑不齐的话话，下个月就要被赶出去了。

　　“嘤嘤嘤！”死魂活又说道。

　　“？？？”这朵花看向姜预。

　　“嗯，给它吧！”姜预说道。

　　闻言，这朵花顿时松了一口气，一张叶子化作手状，伸向头上的果子，隐隐有着一声痛叫传出。

　　对于植物而言，很多人已经习以为常地摘下果子来食用，毕竟，植物是没有痛觉的，但是，这并不代表着果子就不是植物的一个器官。

　　而姜预眼前的这朵特殊的花，显然有痛觉，而且，在果子摘下来的时候，它痛得根茎都在发颤。

　　死魂火接过红彤彤的大果子，它喜欢红色，最重要的是，它知道，不给这些漂亮的花花买果子的话，下次，可能就是在天领域外看见它们的残碎肢体了。

　　死魂火不想再经历当年那样的恐怖事情了。

　　这朵花连名字都不会被任何生灵知道，每天能做的，就是忍着痛，卖自己的果子，回去之后，还要吸收月光再长出来。

　　生存很艰难！

　　这在天领域很常见，有超过九成的生灵都是这样。

　　但是，还是要一直承担着痛处努力活下去。

　　可是，并不是每个生灵都是这个样子的。

　　“呦！卖出去了！别忘了交一部分上来！”

　　在任何地方，总有着喜欢窃取别人成果来养活自己的家伙，而被窃取者的后果就是饱受了难以想象的痛楚，但是，还是活不下去。

　　而那些窃取者则一再重复这个过程，既耍了威风，又过得很好。

　　而面对这样的窃取者，死魂活可不会客气，一团火就是烧了过去，把这生灵赶走了。

　　花并没有向死魂火道谢，独自离开了。

　　小家伙，并不知道，自己的所做没有任何意义。

　　在天领域，除了三大陆的生灵和军队，没有任何生灵有资格杀生，今天，死魂火赶跑了这家伙，明天，这家伙依旧会找上这多朵花。

　　而且这样的事情在天领域千千万万，到处都在发生，谁也阻止不了。

　　姜预带着小家伙离开，打算去看看灭暗塔！


第671章 竞争之势

　　灭暗塔作为天领域的十项试炼之一，是为最受人瞩目的地方，整个天领域三大种族，时常都会在这些地方出没。

　　天领域的一些底层生灵如果对三大种族好奇，想要瞻仰其风貌的话，那么，来灭暗塔就对了。

　　好运被三大种族看上的话，就一摆过去的“朝不保夕”的窘迫处境，成为天领域的中层阶级，算是谋得了一个安稳的生活。

　　灭暗塔，乃是灵虚王亲自设置的一处考验之地，最为磨砺生灵们的实战能力，可以容纳半虚之下的任何强者，给予其生死之间的考验。

　　这里也是天领域半虚之下的强者证明自己的地方，上面的排名就几乎代表着半虚之下的强者排名。

　　“梦兄不愧是灵虚一族的最强代表，这都快五百年了，还一直霸占灭暗塔的第一名，让我和寰兄都找不着机会！”一位全身皮肤带着一些透明，可以看到里面的晶莹血肉的青虚人说道。

　　“你们不也一直在奋起直追吗？”梦叩咯看了身旁的两个生灵说道。

　　“阿谀兄还是有点希望，我就不行！”寰似神色淡淡地说道，作为横虚人，在这种直接比拼战力上，或多或少有些劣势。

　　但就算这样，寰似也确实厉害，排在了灭暗塔的第三名。

　　“追是要追！如果，连追的动力都没有了，不是被梦兄甩地越来越远了！”阿谀栾笑着说道。

　　三人平时倒也和睦，不会把精力放在那种口头的置气上，更多的是去进行十项试炼的比拼。

　　当然，他们口头上这么说，但心里面肯定不会这般认输，都在卯着劲儿想办法打败面前的强大的对手，同时还要防止被后面的对手给追上。

　　灭暗塔前面十名的差距，其实都不是很大，一个不慎，就有可能被挤下去。

　　“十项第一，不知道有没有机会去争一争，你们灵虚宝库里的宝贝肯定不一般！”阿谀栾笑着说道。

　　“你若想要，大可试一试！”梦叩咯撇了阿谀栾一眼，严肃说道。

　　灵虚宝库，作为灵虚人宝库，若真被一个外人取走里面的东西，那么，对于灵虚人来说也是一个不小的耻辱。

　　阿谀栾耸了耸肩，也不以为意。

　　毕竟，这什么十项第一真的是太难了！

　　目前，梦叩咯是三项第一，而他和寰似也只有两项第一，这已经是他们的极限，想要再进一步，不知地花费多大的代价。

　　“近年来，天领域的天才也越来越多了，三大陆出众者数不胜数，想要霸榜是越来越难！而且，那些三大陆外的，也渐渐开始出现一个不错的生灵。”寰似微微皱了皱眉头说道，也感受到了一丝压力。

　　“三大陆外的？就那些家伙，连万名都进不了，还是别提他们了！”阿谀栾撇了撇嘴说道，颇为不屑。

　　“一些是战败的，一些是投降的，能够当当杂兵就不错了，这天领域，终究还是得靠我们三大陆来守住！他们给咱搞搞生产就行了。”阿谀栾又说道。

　　他说的也是实话，就巅峰战力而言，三大陆外的确实排不上号，连半虚之境的强者都没一个，另外一些少数天境的，都老得不行，连参加试炼的精力都没有，生怕耗损元气。

　　“不过，暗虚大陆最近又开始蠢蠢欲动起来，怕是又有一场激战！”

　　说到这里，哪怕是梦叩咯也神色变得凝重，他们真正的敌人，始终是强悍的暗虚生灵，一切的内部竞争也是为了更快提升自己的实力，能够对付暗虚大陆。

　　暗虚大陆的实力，是所有三大陆所有生灵头上的一座大山，数之不尽的暗虚生灵，一个个悍不畏死，更是有着数十头半虚强者。

　　暗虚王族的天赋同样远超他们的想象，梦叩咯记得自己万年前曾经和一个暗虚王族交战过，那恐怖的实力让他心惊，这也是他这一万年来不断提升自己实力的动力所在。

　　那一场战斗，一直被他视为耻辱和警示！

　　等下一次再碰到那个暗虚王族，定要将其战胜！

　　“在战争来临之前，只能尽快提升自己的实力，多参加十项试炼！”阿谀栾咬牙说道。

　　他们三人算是天领域最为出众的三个生灵，在下面也还有许多差不太多，紧跟其后的强者。

　　“不过，十项试炼，就算不能全部都拿到第一，至少还是得去挑战一下四项第一！”

　　“至于后面的那些三大陆的家伙，这辈子都只能待在后面，别想到咱前面去！”阿谀栾笑着说道。

　　“到时，暗虚生灵若敢入侵，定要杀个天翻地覆！”阿谀栾狠辣说道。

　　……

　　暗虚塔每日都有着三大陆的众多生灵来挑战，这里三大陆外的生灵真的是少的可怜。

　　当姜预带着死魂火来到位于第三城区的灭暗塔的时候，感觉这里就是只属于三大陆生灵的地界，甚至于姜预这个异种生灵的闯入，还让他们都微微有些不适。

　　这种感觉，就好比在饭桌上吃饭，却发现有一只猩猩跟你一起坐着，一起进餐说话一样。

　　不过，再不适，他们也不至于赶姜预出去。

　　就当是一株野草好了。

　　不过，姜预的到来，还是引起了一些窃窃私语。

　　“哎，也不知道灵虚王当初什么想法，感觉完全可以把十处试炼之地当做我们三大陆的私有地盘，反正这三大陆外的其余的生灵这么多年了，也没拿出什么让人惊艳的成绩！”

　　“就结果而言，确实有些多此一举。”

　　“我敢打赌，这三大陆外的生灵要是有一天能够进前五千，我就脱光了绕第三城区环跑一圈，展露一下我的天神一般的肉体！”

　　一些三大陆生灵分析道，勿怪他们针对其余的生灵，实在是在这个世界，尊重前提是需要有足够的实力的。

　　姜预总算是看到了几个三大陆外的生灵，不过，这些生灵的修为还真是低地可怜，最强的也不过才半步天境，估摸着就是街上那些个生灵讨论的谁谁谁……

　　就这样的状况，在天领域确实没法引起太大的风浪，想要获得三大陆生灵的重视，显然是很难的，估计也就一些老天境在支撑着。

　　他们也听到了一些三大陆生灵的讨论，脸色也颇为难看，实际上，这样的处境，让他们每一个的压力都很大。

　　这些生灵和姜预打招呼，姜预没理，引起他们的一阵不悦，这本想着有个照应，却偏偏这么不给面子。

　　姜预并没有马上进入到灭暗塔之中，而是坐在外面，看着不断进出的三大陆的生灵，出来的生灵可以看到有的面露笑意，有的则是遗憾。

　　三大陆的生灵几乎在讨论的是前万名的排位，厉害一点的就是这个前一千，更厉害的就是前一百了。

　　至于那一万之后的，都没那脸去说。

　　那是给三大陆外的弱小生灵的排位区域，哪儿关他们什么事。

　　在三大陆所有生灵的竞争范围内，显然没有三大陆外的生灵的存在。而三大陆外的生灵们一直拼命修行，除了要和暗虚生灵一战外，也是渴望从三大陆生灵上找回一些尊严。

　　灭暗塔外颇为喧嚣，在某个时刻却是突然停止了下来，众生灵的眼睛都是望了过去，只见灭暗塔上排名前三的三位又来冲塔了。

　　这三位可是相当拼命的，每隔一段时间都会来冲塔，进行一场场激战，把塔层刷地老高，几乎让下方的生灵绝望。

　　隆战非等生灵站在三大陆生灵外望着这三人，脸色颇为无奈，不知什么时候，他们才能有机会去达到这样的层次，这个时候的他们，无疑十分孤独，被所有三大陆生灵隔绝在外。

　　就算自己已经有资格去娶一个灵虚人，但对象也是灵虚一族之中最为普通的存在。

　　隆战非心里也不甘心，但除了不甘心，也只能认命，修为天赋摆在那里，修炼资源摆在那里，面对三大陆的这三个强大之极的种族，根本没有任何希望一争。

　　隆战非心里苦笑。

　　或许，这也是人家为什么可以建立天领域，护住自己的大陆，而他们却只能像是丧家之犬一样在天领域苟延残喘吧。

　　如果说暗虚生灵是这个世界上最为强大的种族的话，那么，可以和它们对抗的种族，除了这三个种族以外，或许就再也没有别的种族了！

　　“走！去看看他们怎么闯关的，我们也能吸取一些经验！”隆战非对身旁的生灵们说道，同样，三大陆的生灵之中，也有许多抱着相同的想法。


第672章 敲凶的“嘤嘤嘤”

　　灭暗塔是闯关制的，或许是灵虚人对九十七这个数字情有独钟，这灭暗塔的层数不是习以为常的一百，也不是九十九。

　　梦叩咯、阿谀栾和寰似的到来，一下子就吸引了大量的关注，谁都希望能够从他们身上学到一些东西，这不光有助于闯灭暗塔，同样也能在暗虚生灵发动战争的时候多一份应对之策。

　　之所以这样说，那是因为灭暗塔每一层都是曾经与暗虚生灵发生过的战争的某一片模拟缩影，闯关灭暗塔也是在积累和暗虚生灵的作战经验。

　　进入灭暗塔的第一层，一股压抑感顿时扑面而来，身体之中的灵力运行变得极为沉重，比起之前更加缓慢。

　　灭暗塔真实模拟了暗虚大陆的环境，这是来自于暗虚大陆的暗虚能量对他们的压制！

　　这对于非暗虚大陆的生灵而言，本就是很大的不利。

　　但是，对于经常闯灭暗塔的众多生灵而言，他们已经习惯了，甚至于极个别能够将影响降到最低。

　　九十七层，对应着九十七场战争……

　　目前为止，哪怕是梦叩咯这么多年闯关也止步于第七十七层，历史上的最高层数也不过才八十三层，而第八十三层之后的战争世界，还没有生灵见识过，可见这灭暗塔究竟有着多么困难。

　　对于很多生灵而言，后面简直是噩梦难度！

　　……

　　随着梦叩咯等人的进入，这灭暗塔外面一下子就变得空旷了许多，许多生灵都是向着灭暗塔鱼贯而入。

　　隆战非等非三大陆的生灵原本也想着第一时间去看看三位的闯关，但是，以他们的修为肯定是挤不过三大陆的那些相对更强大的生灵的。

　　这无疑让他们的内心变得十分低靡，只能在最后面跟着慢慢进去，不时还要跟后面的三大陆生灵让让路。

　　而相比起这些，姜预和死魂火就显得有些另类了，一大一小两个家伙规规矩矩坐在灭暗塔边上，就跟一座连体雕像似的。

　　死魂火睁着大大的眼睛，一眨一眨的，仔细瞅着这些抢着进入灭暗塔的生灵们。

　　“嘤嘤嘤！”

　　死魂火手指拨弄着盖在身上的衣袍，张大嘴巴对着姜预喊道，它又在问问题了。

　　“或许吧。”姜预回答道。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“这就不知道了。”

　　死魂火皱了皱自己的小眉头，有着懊恼地说道：

　　“嘤嘤嘤！”

　　姜预仔细思考了一下，对着死魂火摇了摇头，死魂火小脸顿时露出不服气之色，那感觉，真像是要撸起小袖子大干一场。

　　隆战非原本在跟着进入灭暗塔，却不知怎的，无意之间发现了坐在塔边的姜预和死魂火，心中流露出一丝疑惑。

　　这两个家伙来灭暗塔既不闯塔，又不看梦叩咯等强者的闯塔经历，究竟是要干什么？

　　同是非三大陆的生灵，隆战非感觉这坐在塔边的家伙隐隐跟他们有些不一样。

　　而且，这“嘤嘤嘤！”又是什么语言？

　　一个发音是怎么听出不同的意思来的？

　　这世上有这么怪的种族？

　　“嘤嘤嘤！”

　　而在隆战非看过来的时候，死魂火发觉了，认为这家伙有猫腻，顿时把小眼睛瞪了过去。

　　休想看出我们的底细，我敲凶的！

　　隆战非脑门有着三个问号，这小家伙是在向他撒娇吗？

　　感觉有点像！

　　不过，这个家伙，难道就真的不对梦叩咯等人是怎么闯灭暗塔的一点都不感兴趣？这么淡然？

　　隆战非把视线看向姜预。

　　而这个时候，前面的三大陆生灵都进去地差不多了，轮到隆战非他们了，隆战非抛下脑海之中关于姜预和死魂火的念头，连忙跨步进入灭暗塔之中。

　　相比起这对奇怪组合，显然是已经进入的梦叩咯等人更重要。

　　或许，把梦叩咯等人当做竞争对手很自不量力，但是，他还是希望有一天能够与他们站在同一个层次。

　　虽然生在弱小种族，但是，隆战非有着一颗迫切变强的心。

　　从梦叩咯等人破关的战斗情景之中，肯定能够收获一些提升自己实力的感悟。

　　“嘤嘤嘤！”

　　这个家伙被敲凶的我吓走了！

　　死魂火插着腰，抬着小下吧，笑呵呵向姜预炫耀道。

　　“你厉害！”姜咧嘴笑道。

　　……

　　灭暗塔的第一层，隆战非一进来，便发觉第一层的战争已经完全启动了。

　　第一层的战争场面最为简单，基本上都可以过，隆战非的战绩是闯到过第十三层。

　　不过，灭暗塔每一层都是限制了修为的，要是修为高的，仅仅凭着修为碾压过去，那也没有什么历练效果。

　　所以，哪怕是第一层，也不能掉以轻心，阴沟里翻船的事情不是没有发生过。

　　不过，这对于梦叩咯等人来说，估计都不用正视吧！

　　遥望黑暗的大地，地平线上，开始出现了一只只暗虚生灵，那是一只只黑暗猿猴，每一个都如人一般直立行走，全身都散发着恐怖的能量波动，最重要的是数量，密密麻麻一大片，看着都让人头皮发麻。

　　这是奉癫之王下面的从属！

　　不过，自从几十年前起，不知为何，就再也没有看到类似的暗虚生灵。

　　要灭掉这么多的暗虚生灵显然是不可能的！就算是在这里的所有生灵杀个几天几夜都做不到。

　　在压制修为的情况下，交给梦叩咯三位也几乎不可能。

　　要通关这第一层，只需从这暗虚生灵大军之中横冲过去，冲破整支军队，到达对面就能够到达第二层。

　　看似很简单！

　　但是，横冲破一支军队，重要的是速度？

　　当然是战力！

　　是要在最短的时间将前面的暗虚生灵都杀光，一路冲出去，冲出一条血腥之路。

　　在战场之中，这样的事情是时常有发生的。

　　这第一层，对于隆战非而言，算不上困难，但也绝对不和轻松写意搭边。

　　而这对于梦叩咯等人来说，就真的再简单不过了，虽然是同等修为，但他们的战力可远飞隆战非可比。

　　三人踏步而行，速度并不快，闯入暗虚生灵军队之中，抬手便是斩杀，一边前行一边杀，他们前行多久，就能够杀多少暗虚生灵。

　　这一幕，无疑是让所有观战的生灵都是十分震撼的。

　　要知道，他们都是想要尽快从暗虚生灵大军之中冲出去，越快越好，可梦叩咯等人，是完全相反，暗虚生灵来多少，杀多少。

　　端的是霸气无双！

　　“嘤嘤嘤！”就在这时，隆战非的身边又是响起了那熟悉的声音。

　　死魂火看着如此多的暗虚生灵，小家伙眼睛顿时就红了，开始了大呼小叫，差点进去杀个天翻地覆。

　　它和许多罗虚人一起，经历过一段漫长的被暗虚生灵奴役的日子，那才是真正的黑暗没有希望。

　　而且，看到那个灵虚人大发神威，不断斩杀暗虚生灵，它心里就更不好受起来，这些以暗虚生灵为敌的灵虚人，当年也这样屠杀罗虚人啊！

　　“嘤嘤嘤！”这一次，它是在哭了。

　　姜预拉着小家伙，不然，它就要一把火把这第一层给全烧了。

　　当然，小家伙现在力量也被压制了，自然是做不到的。

　　正因为如此，小家伙心里还气啊，吐一团火出来没烧两下就完了！

　　它是想要狠狠教训一下暗虚生灵以及那个灵虚人的。

　　隆战非惊讶，看到了抱着那只“嘤嘤嘤”叫的小家伙的姜预。

　　最后还是进来了？

　　想起之前姜预的风轻云淡。

　　看来是我多想了，他也对梦叩咯等人的破局战斗感兴趣。

　　在进入到灭暗塔之后，姜预扫了一圈，周围都是密密麻麻的生灵，而处于战争之中的三人就仿佛是戏里的主角，在战争之中如出入无人之境，轻松收割着暗虚生灵的生命。

　　“这就是第一层？”

　　“一共九十七层都是曾经和暗虚生灵大战的局面？”姜预微微喃喃道。

　　有了这些纪实的战争场面，这灭暗塔，也不失为充分了解暗虚生灵的一个重要途径啊！

　　姜预眼睛闪了闪，打算好好闯一闯这灭暗塔。

　　毕竟，要到灵虚宝库，这灭暗塔也是必经之路。

　　……

　　梦叩咯等人这一路上，总算是向生灵们展示了自己的战力的恐怖，隆战非从一层到十三层，亲眼目睹了曾经自己辛辛苦苦才通关的战争场面，到了三人手里，却像是喝水一样简单。

　　三人单单是靠着同级的战力，一路碾压过去，十三层的战争局面对于他们而言没有任何难度。

　　哪怕心里早有预料，当真正见到这一幕的时候，隆战非的心里还是十分失落，毕竟，这些关卡，曾经是他拼尽一切才勉强通过的。

　　十三层之后，隆战非是没法再跟着亲眼观看战争局面了，只能够退到灭暗塔之中的特殊观战区，但是，这只能看个大概，哪有亲身经历那么细致。只是比起没有强。

　　前面十三层，梦叩咯等人都没有丝毫在乎，对于今日的他们，这些层次的战争局面已经够不成丝毫威胁了。

　　真正的难点在五十层之后！

　　三大陆的生灵们也跟着梦叩咯等人一路向上，直到冲塔冲到自己的极限为止。

　　只有当看到梦叩咯等三人冲塔的时候，他们才会意识到其中的差距有多大，特别是自己煞费苦心才勉强通过的地方，到了人家手里就跟掰断牙签一样简单。

　　很多生灵记得，在闯关的时候，自己还被那恐怖的暗虚生灵欺负地极为凄惨，有时候还触发了保护机制，不然，直接就陨落了。

　　战争是残酷的！

　　很多生灵闯塔到后面都是处于劣势，就是被残酷的一方，而对于梦叩咯等人而言，这样的状况显然是不存在的。

　　哪怕是再强大的关卡，再凶险的战争，都在他们的手中化险为夷。

　　这个时候，很多生灵都对梦叩咯等人产生了崇拜之情，这就是他们三大陆的顶尖层次的生灵，有了这样的生灵的存在，有着他们的带领，就算是暗虚生灵入侵又如何？

　　梦叩咯等人此时就给了下面的众多生灵一种强大的自信心。

　　隆战非退出了灭暗塔试炼之后，才注意到了在十三层的时候，竟然还在有着那个熟悉的“嘤嘤嘤”的声音。

　　他的眼睛顿时瞪大，颇为惊骇，要知道，在非三大陆的生灵之中，就数他的排名最高，到了十三层之后，应该只有他一个非三大陆的生灵才对。

　　但是，那“嘤嘤嘤”的声音显然是不会错的，就是那个小家伙发出的奇怪声音。

　　隆战非一找，终于在众多生灵之中发现了姜预和死魂火的影子，他们在众多生灵之中极不显眼，就这么随意找了一个边儿站着，也没人关注他们。

　　顿时，他的眼神复杂。

　　……

　　灭暗塔第五十一层！

　　这个时候，还能够跟着梦叩咯等人的生灵已经很少了，而且，闯关对于他们而言，也不再轻松。

　　有些生灵的修为达不到要求，直接就退了，去观看区观看梦叩咯等人战斗。

　　“这个时候，终于有一点意思了！”阿谀栾笑着说道，眼眸之中战意十足，前面五十层，可是让他一点也没过足瘾儿。

　　对于他们三人而言，战斗才刚刚开始！

　　“嘤嘤嘤！”死魂火一如既往地叫道。

　　很多生灵都觉得奇怪，这灭暗塔是又出了什么新花样，怎么一直都有着这个奇怪的声音。

　　“哎，这一路上来，耳边好像都有着嘤嘤嘤在叫啊！”

　　而这个时候，一直专心观看梦叩咯等人闯关的生灵们才终于开始注意到了姜预和死魂火的存在。

　　这两货一直在人群边缘，就这么混着混着，已经到了五十一层了，实际上，姜预和死魂火都没出什么力，跟着这些闯关的生灵，就靠着“走位”，就一路上来了。

　　周围的生灵们眼中流出惊色。

　　这一路都没有发现姜预和死魂火的存在，神经大条点，说是这两货存在感低，但是，仔细考量，就会发现人家是隐匿气息的本事强。

　　最重要的是，这不是三大陆的生灵，怎么可能会闯到这五十层上来？这都差不多要到一百名了！

　　难道是哪个三大陆的生灵伪装的，故意来搞怪？

　　“喂！哥们，你这样就没意思了！”一个生灵站出来，皱着眉头说道，心里有些不爽，至于为什么会不爽，因为，他就是之前那个说的“三大陆外生灵能进五千就裸奔”的家伙。

　　那不过是一句玩笑话，但姜预特意伪装成三大陆外的生灵，不是刻意跟他过不去吗？


第673章 混着混着就上去了

　　灭暗塔来到第五十一层，氛围发生了翻天覆地的变化，所有生灵都是秉着呼吸，那灰暗的大地萦绕的暗虚气息给众生灵一种喘不过气来的感觉。

　　不知何时，天空之中，一大群黑色的长嘴巨鸟飞了出来，在空中环绕，眼眸之中冷漠之气弥漫，声声嘶鸣之中，这每一只巨鸟都有着至少天境的修为。

　　在高空俯瞰着地面的众多生灵，将其包围，宛若高高在上的神明面对即将吞噬的食物。

　　那眼神之中，带着一种高等生命对低等生命的漠视。

　　“卧槽！这一层每次进来都是莫名一阵战栗啊！”

　　地面的众多生灵顿时感到头皮发麻，口中咽着口水，心里不禁有着庞大的压力感。

　　这一旦到了五十层之后，面对的战争情景就是一种质变啊，五十层之前，其实都只是真实战争的边缘地带，暗虚生灵实力偏弱，而这五十层之后，已经是越来越靠近战场中心了。

　　而暗虚生灵的修为，也变得极高。

　　哪怕是已经通过了这一层的生灵再来到这里，也不见得能够通过。

　　这一刻，梦叩咯、阿谀栾和寰似都是郑重了起来。

　　“当年为了突破这一层，我可是绞尽脑汁，还学习了特殊的秘法，就算这样，通过地也颇为侥幸，再来一次估计也悬！”众多生灵之中有着一位说道。

　　这个时候，那还拽着姜预不放的那个扬言要裸奔的生灵也抛下了姜预，去注视着这即将打开的一场战争。

　　“这场战斗，当年我亲身参与过，差点没被这些破鸟给弄死！”阿谀栾脸色一冷说道。那个时候，他修为还不高。

　　下一刻，他就冲天而起，面对这些曾经给自己带来了陨落危机的鸟类，他也是心里分外冰冷，与此同时，梦叩咯和寰似也飞到空中。

　　三人没有配合，各自为战。

　　此时此刻，他们就像是三座战神一般，飞在空中，底下的生灵只能感受到他们恐怖的力量，面对高空那像是站在食物链顶端的黑色长嘴巨鸟群，眸子里的“狩猎屠戮”之意更强。

　　这第五十一层，已经能够引起他们的重视了。

　　下一刻，一声声悲鸣在空中响起，一只只黑色巨鸟被折断翅膀落到了黑色打地上，一只又一只，直到整个天空都被清理个干干净净。

　　而后，梦叩咯三人跨入了第五十二层。

　　独留下地面的一众生灵发愣。

　　短暂的寂静之后，有人醒悟过来。

　　“快，跟上去五十二层！”

　　当他们要前进的时候，高空之中却又立刻显现出大量的黑色长嘴巨鸟，要去五十二层，显然要先通过这些暗虚生灵。

　　这对于众生灵而言并不轻松，又意味着至少有一半的会被刷下去。

　　许多生灵咬着牙，和黑色长嘴巨鸟战斗，战斗异常凶险惨烈，灭暗塔之中不时有着一阵阵白光亮起，那是保护机制被触发，一些生灵被送了出去。

　　姜预带着死魂火，小家伙大呼小叫，想要把这些破鸟都给烧了，不时吐出一团火落在黑色长嘴巨鸟上，一只只“烤鸟”跌落在地面。

　　不过，小家伙的机会并不多。

　　姜预动用了特殊的手段，暂时干扰了这些黑色长嘴巨鸟对他和死魂火的感知，再假装左避右闪，“险而又险”地从暗虚生灵身旁走过，最后，很轻易就到了五十二层。

　　这些暗虚生灵都不过是灭暗塔幻化的，杀着也没意思，浪费力气不说，过一会儿又会被灭暗塔重新恢复。

　　稍微观看一下，收集一下不同暗虚生灵的信息就行了。

　　这九十七层的暗虚塔，不知道一共会有多少暗虚生灵的种族，九十七场战争，又不知道蕴含着多少信息。

　　总有一天，罗虚大陆也是会和暗虚大陆开战的。

　　最终，险而又险，一小部分生灵进入了五十二层。

　　“该死！就差一点啊！”

　　“上次都通过了的，这次太急了！”

　　不少懊恼遗憾的声音在观看区域响起。

　　不过，没多久，这些生灵就被虚影之中的那一道黑色身影给吸引了。

　　“这个家伙，竟然也通过了五十一层！”

　　“竟然还在！”

　　“这肯定是哪个三大陆生灵伪装的，不然不可能能够通过第五十一层。”

　　隆战非从十三层开始，就一直会花一些注意到姜预身上，亲自看着这个家伙一步步到现在的五十二层，心里从震惊到不可置信。

　　但是，隆战非却又有些糊涂，因为很多时候，他自己都没看懂姜预是怎么闯关成功的，总感觉什么都没干，最后就混着混着上去了。

　　是的，就这么混着混着，就到了五十二层。

　　说起来都好笑，自己拼尽一切才十三层，但人家混着混着就上去了，隆战非也不信姜预会是三大陆外的生灵了，倒不是他嫉妒，而是三大陆外的生灵怎么可能一下子出现一个能够一跃进入灭暗塔前百的存在？

　　这个黑影，之前听都没有听说过！

　　虽然这个家伙看起来是混，但是，灭暗塔可不会这么轻易给人可乘之机，能够在灭暗塔里混，或许比直接通过还要难一些。

　　“卧槽！你怎么还在？”

　　那扬言要裸奔的生灵通过五十一层可是花了好大的力气，这个时候还气喘吁吁，腰都直不起来，活像是纵欲过度。

　　但是，他的眼睛一瞟，竟然发现了姜预也通过了五十一层，心里一惊！

　　“嘤嘤嘤！”死魂火冲着这要裸奔的生灵一吼，脑门冲出一团火焰。

　　“好了，不管他！”姜预摸了摸死魂火的脑袋。

　　这般无视顿时让那打赌裸奔的生灵气得牙痒痒，你特么特意变个三大陆外的种族来坑我，现在还装作不理我的样子，骗谁呢？

　　不过，话说要是不能拆穿这家伙的真面目的话，那自己不得真裸奔？想到这里，他顿时一个激灵。

　　“哼！我就不信！一路闯关你一点破绽都不露！”他冷笑一声。

　　姜预虽然是个异数，但是，大多数生灵的注意还是放在了梦叩咯、阿谀栾和寰似身上，看着这三位一路闯关，大有横扫千军之势。

　　五十三层……

　　五十四层……

　　五十五层……

　　六十三层……

　　随着一层层上去，渐渐，越来越多生灵注意到了姜预。

　　“这个家伙，是谁啊，怎么还在？”

　　“这可都是已经六十三层了，剩下的，还不足二十个生灵！”

　　而这个时候，在观看区，还有一个生灵摊在地上，一动不想动，眼睛死死盯着姜预，他就想知道，姜预究竟是谁？

　　在五十二层的时候，他就想着应该能够看出姜预的端倪了，但是，之后，他就只看到了一阵犀利的走位，然后，就没了……

　　这些平时挺厉害的暗虚生灵怎么到了这货面前就这么蠢，就被晃过去了？

　　五十二层不行，那五十三层总行了吧！

　　这也是他的通关记录。

　　他咬咬牙，想着一定硬撑过去。

　　但是，到了五十三层，姜预和死魂火说起了话来。

　　他眼睛一亮，想着应该能够从中听出些什么来，进而打探出姜预的身份，尤其是那个小家伙，一看智商就不咋高，最容易暴露出来。

　　所以，他尤其注意死魂火说的话。

　　死魂火：“嘤嘤嘤！”

　　姜预：“好！”

　　死魂火：“嘤嘤嘤！”

　　姜预：“没关系！”

　　死魂火：“嘤嘤嘤！”

　　嘤嘤嘤嘤嘤！嘤嘤嘤嘤嘤！

　　心中顿时暴躁起来。

　　这究竟是在说些什么东西？

　　他原本闯关就筋疲力尽，精神都有些虚弱，此时饱受死魂火“嘤嘤嘤”的声波攻击，竟然有种要一下子就昏过去的冲动，就像入了魔障一般。

　　此计不成，就只能看姜预的功法路数。

　　但是，很快他发现，姜预还是一阵犀利的走位，然后，那些恐怖异常的暗虚生灵，竟然就这么无视了他，让这家伙顺利到了五十四层。

　　而，他，还留在五十三层！

　　这些暗虚生灵，是废物吗？

　　这都能被这家伙晃过去！

　　等等，这难道是某种神秘步法，看似普通，实则蕴含诸多巧妙？

　　怎么我没有这样的步法？他突然有些嫉妒。

　　不过，光凭步法，看不出什么，还是得找找其他线索！

　　但是，姜预已经去了五十四层，那该怎么办？

　　他咬咬牙，毕竟牛皮已经吹下了，为了不裸奔，必须找到这个家伙的真实身份，观看区虽然也能看，但是，看不清楚细节，这家伙故意隐瞒自己不一定能发现。

　　看了看通往五十四层的路，无数的暗虚生灵镇守，端的是狂暴非常。

　　五十四层，这个家伙应该会拿出全部实力了。

　　这是他的极限！

　　到了这个时候，必须拼命了，将自己陷入绝境之中，或许可以爆发自己的潜能，到时，势必能成功通过五十三层，进入到五十四层。

　　一念至此，他冲向了众多暗虚生灵，生命气息爆发。

　　然后……

　　然后……

　　他就失败了。

　　只见一阵白光飘过，将他带出了五十三层。

　　“我不甘心！”

　　当出现在观看区的时候，他整个人都要虚脱了，精神一阵萎靡，而且，似乎是因为在精神衰弱之际听多了太多死魂火的嘤嘤嘤。

　　“嘤嘤嘤！”

　　他脸色一黑，完了，这声音又在脑海之中响起来了。

　　他脑袋一晕，晕过去之前除了不甘心就在想，这“嘤嘤嘤”究竟是个什么意思啊？

　　六十三层，漆黑的大地，暗虚气息更加浓郁，像是一把枷锁缩在不足二十个生灵的身上。

　　又一场历史上的浩大战争展开了画卷。

　　这个时候，由于都是排名榜前列，大多数生灵都是互相认识的，都算是平时的老对手了，一个二个都是火热气息十足。

　　不过，很快，他们就看到了一张生面孔，这个生灵，能够到这个层次，怎么还是第一次见？

　　这可已经是六十三层！

　　怀着疑惑，众生灵继续通关六十三层。

　　带头的梦叩咯等人又是另外一个层次，眼中只有关卡和无数的暗虚生灵大军，倒也没有注意到姜预。

　　不过，估计就算注意到了，这个时候也不会放在心上。

　　观看区。

　　“这家伙，究竟是谁？排行榜前都没有和他相似的啊？”

　　“一个籍籍无名之辈，怎么就到了六十三层了？”

　　“等等，六十四层了！”

　　“不对，六十五层，这家伙还在！”

　　“但是，我怎么感觉这家伙什么都没做，混着混着就上去了！”

　　……

　　随着不断向上，生灵的数目越发减少，一个又一个被淘汰下来，但是，那张陌生的面孔，却一直都还在。

　　“他还在！”

　　“竟然可以一直混到现在！”

　　“这怎么做到的，这秘法谁能教教我？”

　　生灵们说姜预混倒不是贬低姜预，在这样恐怖的战争里，能混本身就是一种本事，混到最后也是赢家，在战争之中，胜利的方式本就多种多样。

　　而相比起外界的观众，闯关者们才是憋屈，他们就不懂，这些暗虚生灵这么久一个劲儿往他们身上怼，而这个家伙一阵看起来平凡的步法，却偏偏华丽躲过了一个个暗虚生灵。

　　这都六十九层了，走了多少熟面孔，这张生面孔却还在。

　　本想着来看梦叩咯三人怎么闯高难度关的，但是，眼前这家伙的通关方式就已经让他们看不懂了。

　　不过，都到了快七十层了！

　　应该是极限了吧！

　　七十层后，又是一个新领域！

　　目前，唯有排行榜前十的才闯入过七十一层！

　　而这里除了梦叩咯三人，没有一个是排名前十的，毕竟，这个层次的，已经不需要观看梦叩咯等人闯关来提升自己了。

　　七十层，除了梦叩咯三人，还剩三个生灵。

　　而姜预还在！

　　额……

　　死魂火也在！

　　除此之外，就剩一根独苗了。

　　七十一层，独苗也没了。

　　姜预和死魂火还在！

　　观看区一众生灵颜色复杂而惊骇。

　　而这个时候，梦叩咯等人也终于注意到了姜预。

　　毕竟，七十层以后，和他们的差距已经不大了。

　　阿谀栾眯了眯眼睛，嘴角勾起笑意，：“倒是没想到，竟然还隐藏着一个狠角色，我倒要看看，你能坚持到第几层！”


第674章 走到最后

　　梦叩咯、阿谀栾和寰似一起冲塔，本以为值得留意的应该就只有他们自己几人，却是没想到又有另外一个意外生灵出现。

　　他们没有在意这个陌生的生灵究竟是三大陆外的还是三大陆内的，或者说，潜意识里，已经默认是三大陆内的某个隐藏极深的生灵。

　　这应该是第一次冒出来。

　　梦叩咯、阿谀栾和寰似在看了姜预一眼之后，便收回自己的注意。

　　灭暗塔的关卡越到后面越是困难，到了七十层以后，哪怕是他们也不敢说百分之百通过。

　　这个陌生生灵能够闯到第几层，那还待定，不过，最有可能是在七十一或者七十二层就被刷了下去。

　　毕竟，三大陆如此多的生灵一次次冲塔，都没几个能够坚持到后面，而这个陌生生灵第一次冲塔就想跻身更上层有些太过梦幻。

　　“这家伙，竟然已经引起了梦叩咯、阿谀栾和寰似的注意！这绝不是一个三大陆外得生灵，或许来自于灵虚大陆的某个神秘的种族！”观看区域之中，一个浑身雪白的灵虚人惊叹道。

　　“三大陆外的生灵应该不是！不过也不见得是你们灵虚大陆的，或许是我们青虚大陆的呢？”一个浑身透明可以看见血肉的青虚人瞥了身旁的那个灵虚人一眼说道。

　　“呵！”恒虚人冷笑了一声：“我还说是我们恒虚大陆的呢！”

　　三块大陆的生灵不大不小地争执了两句。

　　“不过，如果真不是三大陆的生灵，那么那个扬言裸奔的家伙就惨了！”

　　“怎么可能！”

　　这三个生灵扫了一眼那躺在地上暂时昏迷不醒的某个生灵，心里不禁好笑，不过，这个陌生的生灵不是三大陆内的概率几乎为零。

　　第七十一层的战争场景已经打了开来，扑面而来的压抑气息，哪怕是在观看区域都是感触颇深，这要是在现场，那感受得多恐怖啊！

　　就在众生灵震惊之时，漆黑的大地开始震动了起来，遮天蔽日的暗虚生灵在视野尽头一只只冒了出来，一股杀戮的气息笼罩了整片天地。

　　弱一点的生灵在这样的战场之中，能够稳固自己的心神，动弹一下都颇为困难。

　　“杀！”

　　来自于一只只“巨兽”的嘶吼之声。

　　梦叩咯、阿谀栾和寰似第七十二层的闯关开始了。

　　他们皆是冲杀了上去！

　　展现了极其恐怖的实力，和那数目众多的恐怖巨兽展开了一场惨烈的战斗，能量风暴不时席卷着整片天地，扰得整片天地不得安宁。

　　血色像是下雨一样落下，洒落在漆黑的大地之上，恐怖的巨兽的残肢不时掉在地面。

　　纵使是如此强大的暗虚生灵军队，也不能阻止梦叩咯、阿谀栾和寰似的前进的脚步。

　　“快看！梦叩咯已经闯到了第七十二层了！”

　　“另外两人也上去了！”

　　观看区所有生灵生灵都是震惊不已，他们都沉浸在了梦叩咯、阿谀栾和寰似和暗虚生灵之间的恐怖战斗之中，那战斗的风波带给它们的心灵冲击不可谓不大。

　　一时间，众生灵都是沉默，心里缓不过神来，甚至已经短暂忘却了外界的一切。

　　至于那个陌生的生灵，这个时候更是想不起来了。

　　“等等！”

　　然而，还是有生灵发觉了一丝不对劲儿。

　　“这个家伙，什么时候也到了七十二层？”

　　“他是怎么上去的？”

　　而此时，众生灵才从梦叩咯、阿谀栾和寰似的战斗之中回过神，注意到了已经立在了第七十二层的姜预。

　　一个二个都是瞪大了眼睛，眼神之中要多精彩就有多精彩！

　　“这么恐怖的暗虚生灵军队，要想要通过，必然要有一场规模不小的战斗，就跟梦叩咯三人一样！”

　　“但是，关于这家伙的战斗，我们怎么一点都没有注意到？”

　　“该不会，他混着混着，又上去了吧？”

　　“又混上去了，怎么可能？这可是第七十以层！不是前面七十层那样简单！这样还能混？”

　　刚才，他们都沉浸在了对梦叩咯三人的真逗之中，根本没有生灵注意到了姜预是怎么上到第七十二层的。

　　“已经七十二层了？”

　　阿谀栾看了看姜预，微微皱眉，心里也在猜测这个家伙的来历起来。而梦叩咯和寰似也是注视着姜预。

　　事实上，他们也有着一丝不解，刚才这家伙是怎么上来的，好像一点都没有看到。

　　死魂火坐在姜预的肩膀上，上半身左晃右晃，小脸看见另外三个生灵全部都看着它和姜预。

　　它被看得很不自在。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火冲着三人吼道，两只小手摆着，小眼睛无不透露着“不许看”的意思。

　　观看区域。

　　“这个小家伙，胆子还挺大，竟然还敢不服梦叩咯三人！”有些生灵无语道。

　　而此时，身在七十二层的死魂火似乎心有所感。

　　有人在说它的坏话！

　　小眼睛冲着观看区域一瞪，那视线似乎直接越过了空间，那说它坏话的，就在那个方向。

　　不过，死魂火却发现看得方向根本没有生灵，小脑袋里不禁又迷糊了起来。

　　……

　　冲塔依旧在继续！

　　很快，就到了第七十五层！

　　而这一层，也是排名第三的寰似的历史记录了。

　　此时此刻，寰似反倒是看不出丝毫的紧迫之意，一如冲击前面的层数一样，神色显得颇为平静。

　　不过，值得注意的一点是……

　　让所有生灵都有些接受不了的是，那个陌生的生灵，竟然也跟着混到了第七十五层！

　　桂桂！那可是第七十五层啊！排名第三的层数！

　　“这个家伙，深得‘混’字的精髓啊！这一路我都特意注视了他，竟然真的是混上去的，都没怎么战斗！”观看区域有生灵不可思议说道。

　　“就是啊！这究竟是什么种族？该不会种族天赋就是‘混’吧？”有生灵半开玩笑半认真说道。

　　“如果，真有这样的种族天赋，我也想要一个！”有生灵羡慕道。

　　这个时候，关注姜预的生灵已经不下去关注梦叩咯三人了，实在是这张生面孔来得邪乎。

　　七十五层，对于寰似来说是一个挑战，又何况此时在这个层次还多了另一个生灵，如果输在了这里的话，那他也要排在第四去了。

　　这显然对于恒虚大陆而言，是一件有损面子的事情。

　　其中的道理谁都明白！

　　所以，这个时候，大多数生灵都在关注着寰似和姜预。

　　而梦叩咯和阿谀栾两人，要痛过这七十五层，也不容易，心里都是慎重到了极点，抛下一切杂念。

　　最终，梦叩咯和阿谀栾两人先行通过了七十五层。

　　而寰似在这一层，显得已经尤为吃力，众生灵的心也不禁紧张了起来。

　　“寰似通过了！”终于，有生灵惊呼道。

　　是的，寰似成功了，突破了自己以前的历史记录，又刷新了一层，进入到第七十六层，这对寰似而言，绝对是一次大突破。

　　众生灵都在为寰似而感到惊喜。

　　“卧槽！这货是鬼魂吗？，这么阴魂不散的，有谁看到他是怎么上的七十六层？”

　　“我看见了，一样混上去的！”

　　顿时，众生灵都是有些唏嘘，在震惊的同时，又有些可怜起寰似起来，这么辛苦才上了第七十六层，结果都不如人家一“混”。

　　这还真是一混得天下，一混上高塔啊！

　　事实上，这个时候的寰似内心远没有他表面那么平静，心里感叹这个陌生生灵究竟是谁？

　　这个第三，算是在灭暗塔方面恒虚大陆的颜面，可不能这么轻易就丢了，寰似如是想到。

　　然而，事实证明，有些事光靠想是不行的。

　　第七十六层，成功拦下了寰似。

　　而梦叩咯早一步通过来到七十七层，阿谀栾舍尽力气，终于也像寰似一样突破了曾经的历史记录，和梦叩咯一起到了七十七层。

　　事实上，七十五，七十六，七十七，这三个层次分别是他们的历史记录，也是这次都要尽力突破的。

　　对于三人而言，这都是一个巨大的挑战。

　　寰似和阿谀栾和实现了自己的预期目标，但是，心里却一点都高兴不起来。

　　在他们拼尽力气才成功的时候，有一个他们见都没见过的生灵，就像影子一样，一直跟着上了来，现在，也到了七十七层。

　　“这个家伙，不会还要一直混上去，这样能够混得多高？”观看区域，有生灵喃喃道。

　　“这都七十七层了，应该没法混了吧……”有生灵不确信说道。

　　要放在以前，寰似和阿谀栾都突破了自己的历史记录，更上一层，绝对是引得各方注意的事，但是，这时候，众生灵的关注却是都放在了姜预身上。

　　七十七层，难度又上升了一个档次，暗虚生灵数目和修为都更加恐怖，阿谀栾不敌退出，梦叩咯勉强成功进入七十八层。

　　阿谀栾虽然没有成功，但是，这一场战也是打得极为精彩，大量的暗虚生灵在他的手下陨灭，一直到最后灭暗塔的白光将他带离，他都在惨烈战斗。

　　但是，战斗再精彩，没通过也没用啊！

　　“这真的没天理了，阿谀栾打得这么辛苦都没通过，这个家伙，竟然左晃右晃，又晃上去了！”

　　是的，姜预带着死魂火又通过了到了第七十八层，这个时候，他已经稳定排在灭暗塔前二了。

　　生灵们都不敢说混了，深怕打击到在一旁养伤的阿谀栾和寰似。

　　而此刻，二人虽然在养伤，但是，心里的震惊那是无以言表，最开始还以为是一个有着些许竞争力的狠角色，结果，没想到，把他们两个都给刷了下去。

　　二人心中都是有着一丝耻辱，这还是他们第一次被这么比下去。

　　“哎！今天的灭暗塔是不是出了问题啊！这可已经是第七十八层了，这个家伙，怎么会一场战斗都没打，就这么挨着挨着冲上去了！”

　　“这家伙，跟我们在经历的试验，真的是同一个？”众生灵严重怀疑。

　　这个时候，连寰似和阿谀栾都相继败下阵来，无疑彻底引爆了众生灵心中的不解。

　　这再能混，也不该可以混到这种程度啊？

　　“现在，就只剩下梦叩咯了，希望梦叩咯能够击败这个家伙，依旧保持自己的第一！”

　　是的，这个时候，梦叩咯就是全族，不是，是三族的希望！

　　然而，有的时候，希望之所以称之为希望，就是因为它几乎不会出现！

　　随着姜预和梦叩咯进入到第七十八层，阴暗的大地立刻浮现在了众人面前，这也是两人第一次进入到七十八层！

　　战争已经打响！

　　梦叩咯孤军深入暗虚生灵大军，开始了自己竭尽全力的战斗，暗虚生灵的嘶吼咆哮响彻天地，一场腥风血雨开始。

　　“这个家伙，战力还不赖！”姜预喃喃道。

　　有了梦叩咯出手，他也能一窥这些暗虚生灵的底细，自己也就不打算再出手了，于是，绕着暗虚生灵大军的边缘，将自身的存在感完全消失在暗虚生灵感知中。

　　这里的暗虚生灵都是灭暗塔幻化出来的，其实灵智远远不足，这也是姜预能够轻易瞒过这些暗虚生灵的原因。

　　梦叩咯的战力极强，在天境巅峰之中也当属佼佼者，比起当初姜预在罗虚大陆东海碰到的那个太子还要强不少。

　　哪怕是这一层的暗虚生灵，也在他的战斗之下，被屠杀了不少。

　　至于地底类人王族者……

　　姜预眉头一挑。

　　这家伙，那真的就是开了血脉挂，强的不讲道理，梦叩咯相比更是差了不少，如果不是自己也开了科技挂的话，还真不是地底类人王族者的对手。

　　“完了，梦叩咯坚持不下来了！”有生灵急迫道。

　　七十八层，梦叩咯最终还是没能通过，这一刻，原本处在众山之巅的他，神色变得极为冰冷，离开之前，他在找姜预，却是一点踪影也没有发现。

　　当梦叩咯出来的时候，他没有休养，而是直直看着灭暗塔之中的情况，脸色平静地可怕！

　　他也想知道，姜预究竟是怎么通关的。

　　但是，姜预却用残酷的事实告诉他们：我是走着通关，混着通关的。


第675章 卖身契

　　“这家伙，就这么轻松就走上去了？”观看区域的生灵们都是大眼瞪小眼，心里是从最开始的不可置信到现在的别提多难受。

　　“这么一来，这个陌生的生灵便是灭暗塔的第一了！”某些生灵喃喃道，一时有些不能接受。

　　灭暗塔的第一名几百年来都被灵虚一族梦叩咯霸占着，后面无视强者在追，却也没见得有哪个是真正超越了梦叩咯的。

　　而现在，不光是梦叩咯被超越了，而且，超越他的还是一个闻所未闻的生灵，就算是超越了梦叩咯的是第二第三，他们也最多惊讶，不会这般难以接受啊！

　　姜预通过了第七十八层，来到了第七十九层。

　　这一层，只剩下了他和死魂火。

　　一同前来的生灵都在后面倒下了。

　　为了研究一下不同暗虚生灵的特征，姜预也只能自己出手了，而死魂火早就按耐不住。

　　“咦？这家伙到了七十九层似乎没法混了，要亲自动手了！”观战区的生灵说道，不知不觉却是松了一口气。

　　要是姜预继续混下去，还能够越混越高，那对他们的打击就未免有些太大了。

　　梦叩咯等人听到这话，脸色都是不禁更黑了。

　　“或许，这家伙真正的实力其实不怎么样，只是深得混子精髓，这一动手，就可能要被刷下来了！”那个生灵又眉头一抽，补充道。

　　七十九层之中，姜预手一挥，扛起了一个精致的手提炮，虽然看似很简简单单，但是却是实打实的七级科技！

　　在星际之城未在的时间里，姜预花了一年的时间给自己的这具身躯造了一个七级的微米机甲，又制造了一个高聚能七级手提炮来补充爆发力上的不足。

　　初步充当自己的战力。

　　虽然没有星际之城那么强，但是也是天境巅峰之中的顶级战斗力了！

　　“这什么奇怪的武器？感觉看不出什么厉害的地方啊！”

　　观战区的众多生灵对于姜预拿出的高聚能手提炮表示了充足的怀疑。

　　想想他们接触过的武器哪个不是灵性十足，蕴含着独特的光晕，一眼就能看出其中的不凡。

　　姜预单手提着手提炮，对准了前方的那一片片凶猛的暗虚生灵，恐怖的能量在其中聚集出，像是彗星陨落，又像是太阳爆发。

　　当一切结束的时候，前方的暗虚生灵全部都被轰成了渣。

　　这一刻，整个观战区沉默无声，落针可闻。

　　“这假的吧？”一些生灵揉了揉自己的眼睛。

　　“这什么武器？这么厉害？”有生灵吞吞吐吐说道。

　　实在是，如此多的暗虚生灵在短短瞬间化为了粉末，这一幕太过于震撼人心了，把众多生灵都给吓懵了。

　　在短暂的懵逼之后，众生灵看向姜预手中的手提炮，眼睛里全是渴望之色，至于有没有灵性什么的早就被他们抛到了脑后。

　　这个看起来没撒灵气的武器，明显甩了他们心中的那些厉害武器好几条街啊！

　　在这种大规模战争之中，像是姜预手中的这种高聚能手提炮，明显具有非常好的实用性，一炮轰过去就是一大片。

　　姜预开启了自己的刷塔之旅。

　　没有什么是一炮解决不了的事，如果一炮不行，那就两炮，十炮！

　　一炮泯恩仇，敌人已经一干二净了！

　　很快，姜预就到了第八十三层，到了灭暗塔曾经的历史最高纪录处，当通过到达八十四层的时候，众生灵都是猛地吸了一口气。

　　灭暗塔一直一来的纪录被破了！

　　哪怕早有所料，众生灵还是擦了擦眼睛，仿佛见证了一个不可思议的事件。

　　梦叩咯、阿谀栾和寰似看着灭暗塔之中的陌生身影，内省都是沉重无比，前方，似乎又多了一座难以翻越的大山。

　　这个家伙，究竟是谁？

　　为何如此强的实力，之前都不显山不露水，直到今日才出现在众生灵的面前？

　　而事实上，到达这一层的时候，姜预发现自己已经有些吃力了，哪怕有着两件七级科技，在面对恐怖的暗虚生灵大军的时候，也有些不够用了。

　　“看来我还是有些自大了，如果星际之城尚在，或许我能够很快通关九十七层，但是，仅仅凭借着两件七级科技，想要把这天领域的灭暗塔视若无物直接通关，还是不可能的！”姜预微微皱了皱眉说道。

　　灭暗塔是当年带领三大陆和暗虚大陆对抗的灵虚王设置的，绝不简单，姜预估计，要到九十七层，得有着地底类人王族者那样的实力才行！

　　“八十四层也差不多了，十项第一的第一项已经完成，至于更多的暗虚生灵的讯息，以后有机会再了解吧。”

　　一念至此，姜预退出了灭暗塔，没有再多浪费时间。

　　一身石块堆砌的身体，披着一件黑袍，左边坐着死魂火，一路离开了灭暗塔，其余生灵都来不及追上姜预，询问其身份。

　　……

　　姜预的武器店之中，一如既往地每天开门营业，丝毫没有避讳，而在拿到灭暗塔的第一之后，他也没有着急去冲击其它的九项试炼。

　　灭暗塔的行动，已经彻底将他暴露在了整个天领域之中，如今，整个天领域都知道了有这么一个陌生的生灵突破了灭暗塔一直以来的记录。

　　对于这个提然出现的毫无记录的生灵，三大陆的高层们都是极为关注。

　　甚至，已经有着半虚强者在询问这件事了。

　　毕竟，灭暗塔第一，说是如今的天领域半虚之下最强的生灵也不为过，除了半虚，还不一定有生灵能够去应付姜预。

　　在天领域，姜预的身份一直成谜，灭暗塔上仅仅只有一个“罗虚”的名号，更是让人难以猜测姜预的真实身份！

　　究竟会不会是三大陆内的生灵？

　　并且，这个家伙冲上灭暗塔第八十四层的方法着实怪异，先是一路混上去，然后，又拿出了极为诡异的武器……

　　在已经的无数种族之中，究竟哪个是和这个陌生生灵的相似？

　　不过，没多久，姜预的表面身份就被扒出来了。

　　当日，姜预的表面样子是暴露了出来，影像被传开，某些沦陷大陆的老人认出了这个是某个十分古老隐秘的种族——石鬼一族，擅长奇淫技巧，传言会制造一些稀奇古怪的器物。

　　姜预所表现出的样貌，以及手中的武器都很好证明了这一点。

　　“这意思是说，这灭暗塔第一的是三大陆外的生灵，这怎么可能？这些三大陆外的生灵，想上灭暗塔已经上疯了吧？”然而，对于这样的真相，三大陆内的生灵却是不信，对于三大陆外的生灵发出这样的言论更是嗤之以鼻，认为这些家伙是在做白日梦。

　　他们可无法接受仅仅一日之间，曾经完全被他们看不起的三大陆外的生灵，就在灭暗塔上骑在了他们的头上。

　　尤其是那位之前扬言裸奔的家伙，嚷嚷地最厉害，深怕自己真的去裸奔了。

　　对此，那些知道真相的三大陆外的生灵也是无奈，心中有苦说不出。

　　但是，真相终究有浮出水面的一天，姜预并未隐藏自己的行踪，很快就被灵虚一族发现了。

　　这个在灭暗塔上一举打破记录冲到第一的家伙，竟然在最边缘的城区当一个小小的店主，贩卖的武器倒是奇怪，但和冲击灭暗塔时所有的也是完全两个档次。

　　这个时候，三大陆的高层们都是密切注视着姜预，不仅仅是姜预成了灭暗塔第一，同样也是姜预在灭暗塔之上用到的那个武器。

　　三大陆，本就是天领域三个大势力，而在每个大陆之中，又分着许多小一级的势力，各自有着各自的盘算。

　　对于三大陆的高层而言，很快就确定了姜预不是三大陆生灵的消息，而这也带来了一些争论。

　　要知道，三大陆外的生灵，几乎还没有出现过这等层次的强者，此次却是突然出现了，其中是否有着什么古怪。

　　而且，那个武器也让他们心中很是重视，十分心动，而石鬼这样一个炼器师，对于他们而言，作用巨大。

　　“这石鬼的真实来历还需要进一步确认，如果属实的话，那么，他的能力是我们所需要的！”一个灵虚人说道。

　　“呵！能力越强，威胁越大，谁知道这石鬼有没有什么猫腻，万一是暗虚大陆派过来的卧底呢？”

　　“要是让这石鬼渗透了咱们天领域，在关键时刻反水，还不知道会给天领域造成多大的损失？”

　　“所以，需要进一步确认！”

　　“毕竟，如果这个石鬼真的擅长制造武器的话，对我们帮助极大！”

　　有关这个突然出现的生灵，各方都在讨论着该这么处理，是否具有威胁。

　　不过，到了后面，气氛就变了，三块大陆之间开始了争执，都想要这个石鬼，这样石鬼制造的武器就可以拥有优先级，而三大陆内部的势力，也存在着争执。

　　而且，他们对于石鬼的态度也不一，温和的希望通过联姻招到自己的种族，爆裂一点的希望通过强硬手段来控制这个石鬼。

　　而在此之际，姜预的店里，却是突然迎来了一位客人。

　　一个灵虚人！

　　还要进一步描述的话，就是一个半虚虚境的灵虚人！

　　通体雪白，一头金发随意散开，给人一种强烈的神圣之感，一来到店里，他就看向了店里正扒拉在柜台看起来正神游天外的姜预。

　　没有一点客气！

　　来自于半虚之境的精神感知落到了姜预身上，像是身体的每一处，然后是更深层次的神魂。

　　一点一点检验！

　　不同于别的灵虚人，他是曾经见过一个石鬼的，对于这个种族有一定了解，所以，如果姜预是伪装的话，他一眼就能够看出。

　　这个灵虚人探查了一番之后，来到姜预的身前，姜预抬起来头，就这么看着这个灵虚人，也不说话，良久，还是这个灵虚人先说话了。

　　“我乃灵虚一族的天灵王……”

　　“不介意的话，我想看看你在灭暗塔之中使用的武器。”

　　武器决定着眼前这个石鬼有着多大的价值。

　　姜预没多迟疑，在一个半虚面前迟疑那么多也没用，人家抢过来也不过多说一个字的时间，将高聚能手提炮扔给了天灵王。

　　天灵王扫视了一番，然后还对着自己发射了一炮，检验了一下威力……

　　姜预也没惊奇，普通七级科技对于半虚之境还造不成丝毫威胁，甚至连当初的地底类人王族者都没用。

　　“这是你制造的？”

　　“对！”

　　“花了多久时间……”

　　“材料足够的话，十年吧！”

　　十年？

　　天灵王神色一动，这个时间出乎意料地短，如果能够有源源不断的这种武器的话，那么，未来对付暗虚生灵应该会简单许多。

　　至于材料足够？

　　有着三块大陆为后盾的天领域，会缺材料？

　　那么，这个石鬼，灵虚一族是势在必得了！

　　“其它的势力对于你的觊觎，我天灵王会给你挡下，并且，你在天领域享可以受我们灵虚人的待遇，无人敢伤害你，但是，作为条件，你要加入我们灵虚一族，你的武器也要优先我们灵虚一族。”

　　天灵王三两句就把给姜预的选择确定下来了，他的语气很平和，但也正因为这种平和让人难以拒绝。

　　姜预露出一个难看的笑容。

　　事实上，天灵王所说的，也正是姜预目前所需的，他故意扮成石鬼一族，仿造这个种族克隆了现在的身体，甚至动用特殊能力，将自己的精神波动都给改变成了石鬼一族，就是为了这个目的。

　　十项第一，太过高调，这个成就注定会引起整个天领域的注意，而相应的，为了取得天领域信任，姜预既需要一个靠谱的身份，又需要能够提供一个较为独特的利益给他们，让他们不至于因为一个三大陆外的身份而轻视自己，给自己使绊子。

　　这也是姜预在取得灭暗塔第一后就暂时停下的原因，是在等着灵虚一族找上门来，完成一个相当于“卖身契”的合作。

　　这个合作，会给自己在没有制造出八级科技化虚器的这段时间，充当一个保护伞。

　　“条件就是这样，你是否愿意？”天灵王看向姜预的眼睛，那深蓝的瞳孔，仿佛是要看穿整个人的心神。

　　“乐意之至！”姜预说道。


第676章 飞鸟林

　　天领域，半虚之下又出现了一个响当当的人物，这也是唯一一个不是三大陆内的生灵！

　　来自于沦陷大陆的石鬼一族！

　　天灵王找了一个机会把姜预介绍给了灵虚一族的精英族人，大家也算是混了一个熟脸，灵虚族人们看着眼前的这个长相怪异的石鬼。

　　这还是第一次在灵虚一族的核心地盘出现一个异族。

　　大多数人都知道，这个石鬼虽然长相丑陋，但是，却有着特殊才能，对灵虚一族有大用，因而在获利这方面，很多灵虚人还是颇为欢迎。

　　当然，也有极个别的例外。

　　梦叩咯作为灵虚一族半虚之下第一人，在灭暗塔上输给了姜预，虽然不会刻意为难，但是，也不会多热情。

　　灵虚一族的精英有很多，分散在不同的族内势力，姜预此时见的主要是王族高层的，即背后的长辈都是有着半虚之境的强者的。

　　一次性见到如此多的灵虚人，姜预也没露出什么异色。

　　他也不是那么天真的人了，觉得自己会炼器就一定会获得所有人的善意，灵虚一族如此多人个个心思不一，不过，只要不惹到他的头上，他也暂时懒得管。

　　当姜预从天领域第一城区中的灵虚一族出来，其余两块大陆的生灵们也明白，现在这个石鬼已经是投靠了灵虚一族了。

　　“灵虚一族，下手到是快！”两块大陆之中，有着一些遗憾和懊恼的声音响起。

　　灵虚一族既然已经接纳了这个石鬼，那就说明这个石鬼的身份是没有问题的，而且，必然有着出色的炼器能力。

　　这天领域灵虚一族最为强大，做事要快一步也没办法。

　　“不过，到是可以想想办法，看看怎么把这个石鬼给抢过来。”

　　……

　　在高层已经把所有事情给敲定之后，天领域有关姜预的消息才完完全全传播了出去。

　　整个天领域的生灵都是震惊无比，一些人被狠狠打脸，而许多三大陆外的生灵在不可置信之中又带着阵阵惊喜。

　　“这……怎么可能？灭暗塔第一竟然真的不是三大陆内的生灵，而是什么沦陷种族的石鬼一族？”

　　三大陆的生灵表示真的很难相信，这打破了他们一直一来的常识。

　　三大陆外的生灵都很弱，就算进一万名都得摆酒席庆祝一下，而现在，不是一千，不是一百，而是第一！

　　他们这么可能提然跨越这么长的跨度，一下子来到这个名次，还打破了一直以来三族的历史记录。

　　这石鬼一族怎么会这么猛？

　　难不成天赋比起灵虚一族还要厉害？

　　而且，堂堂三大陆的如此多的生灵，竟然在灭暗塔上还不敌一个沦陷大陆的石鬼，这真的是耻辱啊。

　　太丢人了！

　　相比起三大陆生灵，三大陆外的生灵们就又是另一副光景了，一个二个心里都是激动而喜悦，觉得宛若是在做梦一般。

　　什么时候，他们三大陆外的生灵也可以这般扬眉吐气了？

　　这真的是大快人心！

　　曾经一直在三大陆生灵面前的尊严，终于是找回了一点点。

　　而此时，姜预曾经的店铺外面，已经围了大量的三大陆外的生灵。

　　“真没想到，这家店铺的店主竟然是一个隐藏的强者，轻轻松松就打败了灵族、青虚、恒虚一族的强者，成了灭暗塔第一！”

　　“以前来这儿买东西的时候，也没看出店主竟然是这么一个牛逼轰轰的人物，不然，当即就跪下拜大哥了！”

　　“要你能看出来，人家还是隐世高人？”

　　“不过，话说你在这儿买过东西双倍价钱卖给我如何？”

　　“双倍！你想的美呢！”

　　……

　　在天领域第一城区，天灵王给姜预画了一片住宅，以后，这里就是他的私人区域了。

　　炼器需要什么材料，只要不太过分都可以一定程度提供。

　　“大人！”

　　住宅之中，除了姜预自己，还有着一千个扈从以及一百个不同种族的侍女，负责帮姜预处理住宅内的事物。

　　扈从的首领是一个苦尔族生灵，而侍女则是一个鲜花族生灵，相得益彰。

　　“嗯。”

　　姜预轻轻点了点头，看得出来，这些安排都是用了心的，几乎都不用姜预再管什么。

　　当然，对于姜预而言，其实也没什么作用就是了！

　　死魂火化作红色幽灵形态在住宅之中到处飞着，还不忘巡视一周，看看有什么监视没有。

　　在和灵虚一族达成了初步的合作之后，姜预也可以放心大胆地去参加剩余的九项试炼了。

　　十项第一，姜预势在必得！

　　灵虚宝库之中的那个寂灭的白洞，必须得姓姜！

　　不同于以往，姜预现在的一举一动都备受关注，在刚刚才从自己的住宅之中离开的时候，行踪就立刻被三大陆的高层知道了。

　　……

　　飞鸟林！

　　这是天领域之中的又一个试炼之地。

　　而它的制造者则是恒虚一族的某个半虚虚境强者！

　　恒虚一族擅长弓箭之法，自身便能凝聚出能量弓箭，是一种强大的种族天赋。

　　传闻，恒虚王当年一箭，便射杀了一头暗虚生灵之中的半虚强者！

　　恒虚一族的弓箭不同于外界的弓箭，而是有着自己的独特规则，这才有着这般恐怖的威力。

　　而飞鸟林的第一名，则是恒虚一族的寰似！

　　而今天，姜预就出现在了飞鸟林！

　　飞鸟林依旧绝大多数都是来自于三大陆的生灵，不同于那一次姜预出现在灭暗塔，是被大多数的蔑视的目光扫过，这次，大多数生灵都是认出了姜预，认出了这个狂刷灭暗塔的狠人。

　　大多数生灵都是内心震惊不已，同时，对于姜预这个三大陆外的生灵，又隐隐有着不对付。

　　毕竟，在灭暗塔，这个家伙是骑在了所有三大陆生灵的头上。

　　“这家伙来飞鸟林干什么？该不会是又想来争一争这飞鸟林的排名吧？”有生灵皱眉说道。

　　“哼！我倒是不信，他能得灭暗塔第一，不见得能够得飞鸟林第一！”

　　“嗯。飞鸟林考验的是箭法，而这个石鬼浑身粗壮，在灭暗塔也是靠着一个高强度爆发的武器，才突破了记录。”

　　“同样的伎俩，对飞鸟林可不管用！”

　　一念至此，三大陆的生灵看向姜预的眼神就不一样起来，在灭暗塔确实拿你没办法，但是，在这飞鸟林却不代表还是会输给你！

　　正好，如果这个石鬼要挑战飞鸟林，他们还可以从中找回场子，教训这个石鬼一顿，告诉他三大陆不是好惹的。

　　飞鸟林，顾名思义，就是飞鸟和林，不过，这里的林子是真的，但飞鸟确实一种幻化的能量鸟，时虚时实，而且，飞鸟皆是体积娇小，速度奇快无比，在林子之中飞窜。

　　想要依靠箭法射中这样的飞鸟，需要把控飞鸟的踪迹，预判其动向，还要有超快的反应力，摸清飞鸟虚实变幻的规律，另外，还要受到林子本身的干扰。

　　这些，都需要极其强大的精神感知和大局观。

　　之所以还要大局观，那是，因为，排名不是根据你射没射中来看的，而是看你射中了多少。

　　目前，排在第一的寰似，仅凭着一支箭，便射下了七百二十六只飞鸟！

　　姜预从自己的空间储备之中拿出了一把弓箭，这飞鸟林，应该算是所有项目里最省事的了，只需要射一箭就可以完事了！

　　飞鸟林的生灵尽皆是一愣，顿时明白这个石鬼竟然真的是要来挑战飞鸟林。

　　好啊！

　　这次必须打压打压一下这个家伙的气焰！

　　“石兄，也来挑战着飞鸟林？”一个恒虚族的生灵向前来向姜预打招呼。

　　要知道，灭暗塔本来他们恒虚一族虽然表现不好但是，好歹也是位于前三的，结果姜预的出现，硬生生把寰似逼出了前三。

　　恒虚一族最近可没少因这个受窝囊气！

　　这恒虚一族的生灵看似热情，像是要把客人融化了的小二一般，但是，姜预却选择了不搭理他，自顾自来到了飞鸟林前。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火向恒虚一族的生灵叫道。

　　恒虚一族的这个生灵顿时神色一僵！

　　心里那就一个气啊！

　　什么时候，一个三大陆外的生灵都可以这么嚣张了！

　　走着瞧！

　　我倒要看看你怎么在射箭上胜过我们恒虚一族！

　　这个恒虚一族的生灵咬了咬牙，身体之中，能量浮现，一把靓丽的长弓便出现在他的手中。

　　他没有先动，而是打算等姜预先射了之后自己才射，毕竟，强者都是后一步出手的。

　　不然，吓住了弱者不敢出手怎么办？

　　随着姜预靠近飞鸟林，可以看到飞鸟林之中有着无数飞鸟时隐时现，同样，也有着无数的数木上面插着箭矢。

　　飞鸟本就难射，而这林子又显得尤为密集，树木与树木之间还存在空间干扰，往往飞鸟只是一闪就消失在眼前，不知到了哪棵树后，这要想射中，真是难如登天。

　　寰似能够射中七百二十几六只，足以见这个家伙弓箭上的造诣极深。

　　“不过，你造诣再深，也抵不住我开挂啊！”姜预嘴角微微一撇。

　　姜预拿起自己的弓，把箭给搭上上面。

　　飞行目标：所有的飞鸟

　　飞行方式：自动导航

　　能量：充足

　　轨道计算：完成

　　不知不觉之中，弓箭上的箭矢就已经完成了一系列的设定。

　　这个时候，你就该明白了，这哪是一根箭矢，根本就是一个被做成了箭矢模样的高级飞行器啊！

　　哪儿还用姜预射？

　　放那儿它自个儿都能飞出去，自动寻找到林子当中的能量鸟。

　　姜预猛地一拉弓，将整张弓拉得圆满，然若一张圆月，蕴含着巨大的动力。

　　做样子，还是要做一下的！

　　随着姜预放弦，箭矢模样的飞行器就飞了出去，进入到了飞鸟林之中。

　　一旁的恒虚一族的生灵见此，不禁感到有些好笑，作为玩儿箭的祖宗，他不用看，都知道姜预究竟是有多门外汉。

　　没有技术！

　　没有酝酿！

　　没有与弓箭契合！

　　没有观察林中飞鸟！

　　没有事先规划！

　　就这种随意射箭，那射不射得中，完全就是随缘啊！

　　随缘箭法？

　　他已经预料到了结果，到时自己再一射，差距一出来，有了这个对比，以后，谁再拿灭暗塔的事儿来说，他就把飞鸟林讲出去，这样也算把面子给找了回来。

　　恒虚一族的这个生灵启弓，就等着姜预的箭矢落地，然后，击中数目和排名显现，他就出手。

　　然而，等了半边，迟迟没有回音。

　　所有生灵都不知道的是，此时在飞鸟林之中，一只可能永远不会坠落的箭矢，正在为所欲为！

　　不知过了多久，姜预这一箭的成绩总算是出来了。

　　一千只飞鸟！

　　顿时，姜预的排名也攀升到了第一名。

　　姜预没有丝毫意外，在了解到飞鸟林的运作机制之后，姜预就发现有空子可钻了，林子之中的局势再复杂，架不住箭矢里本身就有一个智脑啊！

　　而且，这个智脑装载的还是瑞心的一个子系统，要运算这点东西，还是简单的。

　　俗话说：

　　外表看似一支箭矢，但是，实际智商却远超常人，它就是……额，高级智能飞行器！

　　当姜预的排名出现在飞鸟林的榜单上的时候，整个飞鸟林的生灵都是愣了，眼睛瞪得老大，仿若做梦！

　　又是第一了？

　　这……不是来看这个石鬼出丑的？

　　来压一压他的气焰的吗？

　　怎么感觉反过来是我们自己的气焰被压了？

　　众生灵都是不可置信，心里憋屈得很。

　　恒虚一族的那个生灵维持着射箭的姿势，口中不禁吞了一口唾沫，怎么可能？

　　这怎么可能有一千只？

　　就是恒虚一族的记录也不过如此啊！

　　这是绝对不可能的！

　　这个家伙，就是一个门外汉，那随缘箭法怎么可能会去随缘到一千只飞鸟？

　　这些飞鸟都是这么乖往上面撞的吗？

　　一时间，恒虚一族的这个生灵脑袋都懵了，而且，还有一件事，这个飞鸟林，他们恒虚一族的第一名也给落了！

　　这又是一层打击！

　　“怎么，你要射？”姜预挑了挑没有的眉毛，向一旁的恒虚一族的生灵问道。

　　闻言，他微微沉默了一下，收起了自己的箭矢。

　　都这样了，他还敢射吗？


第677章 崛起的希望

　　一个月后。

　　天领域的十项试炼之上，已经有着五项是那个石鬼排在第一。

　　在历史记录之中，天领域最多的便是四项第一，而现在，一个沦陷大陆的石鬼就将其给超越了。

　　一切似乎都在表明，一直主导着天领域的三大陆的半虚之下的生灵，似乎也不过如此嘛！

　　这样的结局，自然使得天领域的三大陆的许多生灵都跟吃了屎一样。

　　一直高人一等、自傲非凡的他们可不愿面对这样的事实。

　　为此，不断有着三大陆生灵去闯试炼，希望把那个石鬼给挤下来，但是，那样的纪录，哪怕是他们拼了命，似乎也没有办法改变分毫。

　　“这个石鬼未免太嚣张了，这才刚入灵虚一族，就迫不及待地表现自己，把我们置于何地？”

　　三大陆生灵的一次内部聚会当中，一些个生灵颇为生气地说道。

　　在场还有着生灵脸色也不是很好看。

　　在天领域建立无数年以来，这样的事情还是第一次发生。

　　“难道就没有谁能够治一治这个家伙？”

　　问对这样的提问，在场的许多生灵顿时都是不说话了。

　　一个五项第一，已经说明了石鬼的战斗力绝对是半虚之下最顶尖的，半虚不出，谁是对手？

　　石鬼对于天领域本身就有着大用，背后又有着天灵王撑腰，除非这个家伙做出什么过分的事情，不然，哪个半虚会刻意来为他？

　　而靠着他们这群不到半虚的生灵，显然拿石鬼没有任何办法。

　　“石鬼是你们灵虚一族的，你们灵虚人难道就不能警告一下他？”

　　“怎么警告？试炼上比不过人家，难道跟长辈哭诉，我们灵虚一族可丢不起这脸！”一个灵虚人说道。

　　“此言非也，警告他不是因为我们不敌他，仅仅是告诫他一个低调的道理！毕竟，以后还是和暗虚大陆战斗的伙伴！”又一个灵虚人对方才的灵虚人提出了不同的看法，微微一笑说道。

　　“哼！”之前说话的灵虚人冷哼了一声，对于眼前之人明显很不感冒，“既然你能那么无耻，那你自己去！”

　　……

　　五项第一，这样的殊荣对于三大陆外的生灵而言，是想都不敢想的。

　　他们都是觉得不可思议。

　　真的，有一个三大陆外的生灵，可以达到这样的成就，获得这样的荣誉？

　　要知道，一直以来，三大陆外的生灵都是在三大陆生灵面前抬不起头来的。

　　但是，现在，却有着一个三大陆外的生灵在半虚之下，已经凌驾于所有三大陆生灵之上。

　　一时间，众生灵都是对石鬼产生了崇敬之色，不少年轻后辈生灵都以石鬼为榜样，努力修行着。

　　对于三大陆外的生灵而言，姜预的出现，使得他们有了一个代表性人物，不至于在三大陆生灵面前抬不起头。

　　住宅之中，姜预向来深居简出，就是住宅之中的扈从和侍女都很少有机会能够看到他。

　　“大人到目前为止，都只出过四次门，每次出门都会引起轰动，赢得一项试炼的第一！”扈从的队长，一个苦尔族人，惊悚说道。

　　“嗯！也不知道大人的极限究竟在哪里，最终会成为几项第一。”一个鲜花模样的侍女说道，语气之中满是崇敬和期待。

　　住宅之中的扈从和侍女都是三大陆外生灵，他们皆是感到自己幸运无比，能够跟着这样一个主人，以后在天领域的地位也将高上一大截，再也不用担心在天领域的生存问题。

　　而且，大人跟他们一样是三大陆外的生灵，不会因此而轻视他们，相反，他们还为大人取得的成就与有荣焉。

　　“不过，感觉大人有点冷淡，平时几乎都没和我们说过一句话！”扈从队长有些遗憾地说道。

　　闻言，那侍女也是皱了皱眉。

　　“或许大人性格如此吧！”

　　……

　　姜预的出现，一次次获得试炼的第一，像是一粒石子，落入了天领域这潭水之中，荡起了一阵阵波纹。

　　十项试炼，每隔一段时间便进行一项，这些试炼考核内容不一，很有分量，有的姜预还要事先准备一些科技，才能如愿通过。

　　毕竟是天领域众多生灵的试炼，不是什么敷衍随便的东西。

　　而随着时间的推移，姜预完成了八项试炼的第一！

　　天领域众多生灵都是震惊无比！

　　八项第一，实在是太恐怖了，足足是以前记录的两倍，一个生灵，真的可以做到这么全能？

　　与此同时，他们都是微微有些麻木，这段时间一直在被姜预冲击试炼刷新认知。

　　一时间，三大陆的生灵都是有些压抑，这样一个家伙，以后还怎么和人家比？

　　不少生灵心中升起了嫉妒之情，一个三大陆外的生灵，为何都可以做到这般恐怖的地步，而他们自己反而不行？

　　天领域第一城区，灵虚人的驻地之中，姜预通关不同试炼，又用到了不同的科技，这都引起了灵虚一族高层的好奇，而姜预此行就是来满足他们的好奇的。

　　最终的结果，显然这些灵虚一族高层很满意。

　　他们意识到，自己真的是捡了一个宝了！

　　这样的一个有着如此卓越的特殊才能的生灵，对于灵虚一族而言，那绝对是重要无比，绝不能让另外两族抢了过去。

　　姜预从灵虚人驻地出来，身边还跟着一个灵虚人，不是生人了，很巧，是姜预当初跟着来到天领域的那一支军队里的那个灵虚人，梦耶柯！

　　梦耶柯一袭金色长裙，搭配金色的长发，水蓝的眸子，身姿模样是绝顶的美丽，在三大陆之中都是有着无数的生灵追求。

　　最近，梦耶柯和姜预走得很近，经常都会出现在姜预身边。

　　在灵虚一族高层看来，要想彻底留住这样一个人才，最好的方式还是通过联姻，而联姻的对象则是梦耶柯，这样一个在灵虚一族身份同样十分高贵的人。

　　灵虚一族算是给尽了石鬼恩惠了！

　　这一点，整个天领域的生灵都是这般认为。

　　梦耶柯对此也不在意，她很欣赏姜预的才能，而这份才能，对她而言，抵得过任何其余条件。

　　这联姻，对她而言，是一件不错的事。

　　甚至于，在决定联姻对象的时候，还有梦耶柯自己意愿的原因。

　　能够拥有这样独特的炼器才能，每一件器物都能够将灵族一族那么多天才强者甩到身后……

　　还有什么能够比这还要更吸引人的？

　　“梦姑娘就不介意在下丑陋？”姜预微微皱了皱眉说道，到是有些好奇梦耶柯是怎么想的，按理说，自己这个样子，别人避都来不及，梦耶柯却偏生自己凑上来。

　　他对灵虚人并没有好感，也不想跟梦耶柯扯上太过关系。

　　而且，他更不会跟任何人联姻。

　　到时，取了白洞，把化虚器炼制出来就溜了。

　　这就是姜预的打算。

　　“呵呵！样貌是咱们女子事儿，你们男子，更具闪光的，永远都是才能！”梦耶柯微微一笑说道，如沐春风。

　　姜预微微眯了眯眼，神色冷了几分。

　　梦耶柯也不介意，依旧微微笑着，莲步微移，像是鸟雀一般跳了两步：

　　“我观察过你，你绝对不是那种喜欢高调表现的性格，但是，却偏偏持续闯十项试炼，你应该是想要获得十项试炼第一的奖励，进我们灵虚宝库，选择一样东西吧。”

　　梦耶柯很聪明，在所有生灵都在为姜预连取八项第一而惊叹不已之时，只有她注意到了姜预这样做的背后的目的。

　　姜预的脚步微微停了停，眼睛扫了一扫梦耶柯，那双眸子里闪烁着智慧的色彩，似乎能够看穿任何男人的意图。

　　姜预眼睛冷了几分：“是又如何？”

　　被看穿了，姜预也没什么好不承认的，反正这种事情就算大家都知道了也没什么，本身就是一个炼器师，对于灵虚宝库有念头也是很正常的事情。

　　“灵虚宝库，你有准确的目标，而且，十项试炼，你已经完成了八项，第九项应该也难不住你！”

　　“但是，第十项，却是要在战场之中进行，而现在，暗虚生灵一时半会儿还没有和我们打的准备，你要等的时间可有点久哦！”梦耶柯微微一笑说道。

　　“这样一来，你的计划，可就不那么顺畅了！”

　　“总会打起来的……”姜预毫不在意说道。

　　“不过，你想马上就得到进入灵虚宝库的机会呢，还是一直等着不知道什么时候才有的战争？”梦耶柯停下来脚步说道。

　　“你有后门可以走？”姜预一下子就听出来了梦耶柯的意思，扭头看向姜预。

　　这要有后门可以走，那姜预也介意走走后门，拿了白洞就跑，反正也没人追得上自己。

　　“传闻你足不出户，不知道，三天后，有没有时间一起去北湖，就我们两个？”梦耶柯露出一丝魅惑之意。

　　“……”姜预。

　　这货是想要跟自己约会啊！

　　可惜，我不是那种会中这种美人计的肤浅的人。

　　“好啊！”姜预点了点头。

　　梦耶柯露出甜美的笑意，就像是百花齐放一般动人。

　　“在那之前，你应该可以拿到九项第一，说不定就可以去灵虚宝库了哦！”梦耶柯笑道。

　　姜预没说什么，就这么走了，梦耶柯看着姜预的背影，露出得逞的笑意。

　　纵使是石鬼一族又如何，哪怕心是石头做的，本姑娘也能够让你这老石头开花。

　　作为一个女子，只要掌握男子的内心弱点，还怕他不投降？

　　……

　　八项第一，更是使得姜预在天领域名声大噪。

　　每天住宅不远处，都有着很多三大陆外的生灵在张望着，想要一睹姜预面容。

　　渐渐地，许多三大陆外的生灵都把姜预当成了一个三大陆外势力逐渐崛起的希望和契机，都在希望着姜预带领他们。

　　虽然姜预加入了灵虚一族，但是，到底是三大陆外的生灵啊！

　　许多生灵都是联系了在住宅里的扈从和侍女，从中打探姜预的消息，每当这个时候，扈从侍女们总是感觉倍有面子，完全把姜预当作了自己的主心骨。

　　在姜预毫不知情的情况下，许多三大陆外的生灵都对他抱有了极大的信任和期待。

　　当然，他们也从没想过，这个生灵是否会愿意去承担实现他们的希望。

　　……

　　两天后，传来了石鬼获得九项第一的消息。

　　天领域众多生灵都是倒吸一口凉气。

　　这就差最后一项，就是十项第一了。

　　在天领域这么多年里，这样的成就绝对是第一次。

　　“不过，这最后一项也是最难的，等到战争的时候，才有希望了！”

　　又是一天过去，到了姜预和梦耶柯约定的时间，梦耶柯按照约定的世间早早来到了北湖，等待和姜预的约会。

　　……

　　半年之后，姜预从闭关之后醒过来。

　　自从九项试炼之后，姜预就选择了闭关，将化虚器的附属的部分几乎都炼制好了，就差白洞这件主体材料，就可以炼制成化虚器了。

　　那么，白洞这件主体材料在哪儿呢？

　　嗯……

　　没错。

　　还在灵虚宝库之中。

　　“石鬼！你这个混蛋！”

　　灵虚一族驻地，梦耶柯心里很气，这一气，就是半年，因为，她被姜预放了半年的鸽子。

　　去了姜预的住宅，也只得到姜预闭关的消息。

　　至于当初说好的北湖一行，那是完全没有兑现。

　　梦耶柯有生以来，还是第一次这么被人给耍了！

　　对于欺骗梦耶柯这件事，姜预也没有什么好在意，因为，他原本就是故意的。

　　这自以为掌握了一切的灵虚人，让他有点小不爽，仅此而已。

　　至于战争……

　　已经快了！

　　……

　　暗虚大陆，天领域不过是小小一块，而在这广阔的土地上，还分着无数个区域，每个区域都有着自己的地名，同时，还有着半虚坐镇。

　　半虚生物的封号便是和地名一致。

　　当初的奉癫之王便是一处名为奉癫的地域的掌控者。

　　暗虚大陆，黑风域。

　　这里有着姜预极为熟悉的一头地底之王，他的本体是一只黑猪，也就是当年差点把姜预斩杀了的那头黑猪地底之王。

　　它的名号为黑风之王。

　　黑风之王，这个时候，正在和瑞心商量着什么……


第678章 谁的钢铁军团？

　　一年多前，当黑风之王从暗虚王族之地回来之时，便把注意力放在了这个当初那个人类落下的半颗黑球上。

　　这半颗黑球在刚到手之际，哪怕是它也看不出个所以然来，心中越发重视起来。

　　谁知没过几天，这半颗黑球就撒发出湛蓝色的光芒，整个仿佛活了过来，然后，有一个声音和黑风之王开始了交谈。

　　这是这半颗黑球的器灵？

　　黑风之王猜测道。

　　随后，黑风之王就逐渐发现了半颗黑球的不凡之处。

　　在一年前的那场大战之中，黑风之王的军队损耗地七七八八了，大半独被留在了罗虚大陆的通道之中，现今，它几乎快相当于一个光杆司令了。

　　而这半颗黑球，却是可以帮它制造源源不断的钢铁军队。

　　这样的一支军队，会比起它以前的军队还要更加强大。

　　初始，黑风之王是不信的。

　　但是，当它把一些黑球之中的声音说的材料送进黑球里后，很短的时间，一个个成品就摆在了它的面前。

　　对于黑风之王而言，没有什么能比源源不断的军队更能够吸引它。

　　这意味着它可以凭借这些军队，在暗虚大陆已经收伏的四座大陆之中，不断搜刮各种“财富”。意味着它可以随意地和别的半虚强者开战而不怕军队的损耗，并从别的半虚强者那里赢得一些特殊的“财富”。

　　黑风之王因被暗虚王族惩罚，损失了大量的寿命。

　　而这些“财富”，是可以重新一点一点地把它的寿命给换回来的。

　　当把一切事情都理清之后，黑风之王的内心可谓惊喜无比，原本在它看来这半颗黑球只是它在遭受巨大损失之后的一点安慰成果罢了，却没想到，那个人类竟然送给自己的一件如此厚重的“大礼”。

　　“既然送了，那么，从今以后，这件宝物就归我黑风之王了！”

　　黑风之王看了看着半颗星际之城，露出满意的笑意。

　　黑风之王也不担心星际之城里的那个器灵会惹出什么幺蛾子，要知道，它可是一个半虚之境的强大生灵。

　　连一个天境巅峰的人类小子都能够掌控这件宝贝，没道理它不行！

　　这一点自信，黑风之王还是有的。

　　从那之后的一年半，黑风之王就彻底在暗虚大陆隐匿下来，不断将自己这些年收集的材料送入星际之城当中。

　　有了一个半虚强者的材料支撑，在短短的一年半的时间里，星际之城就帮黑风之王制作了大量的军队，几乎已经恢复了黑风之王曾经的军队数量。

　　眼看军队数目一天天增加，黑风之王喜不自胜。

　　而星际之城索要的材料也越来越多，黑风之王虽然有所怀疑，但是，它太自信了，自信到如果星际之城真的敢惹出什么幺蛾子，那么，它不介意让这个器灵尝试一下恐惧的滋味。

　　而事实上，星际之城除了要的材料有点多，有些还是极其珍贵的材料之外，其余的多余的事情它也一件没做。

　　只是，星际之城的内部。

　　一直在进行着升级工作，从七级科技升级的八级科技一直缓慢进行，进度不断提升。

　　任何人也不知道的地方，一直在进行着读条。

　　有着一个半虚强者的宝库作为后盾，瑞心不断克扣其中的重要材料，用于星际之城从七级科技到八级科技最后的升级。

　　“嗯，这王族，竟然又要召集军队去攻打天领域了！”黑风之王收到最新的消息，眼睛不禁冷了冷。

　　它心中心思浮动，在衡量着这件事情。

　　目前，它的军队才刚刚恢复过来，参与到这样的战争之中也得不到太多的好处，平白无故浪费兵力。

　　“就说我刚和罗虚大战，军队已经死伤大半，就将剩下的那些军队全都派出去，只留下自己的钢铁军团，这样，顺便也能隐藏一下自己的秘密，保留实力！”

　　“这样的话，暗虚王族和其余半虚强者也不会怀疑，毕竟，如果没有得到这件宝贝的话，此时的自己也确实是近乎光杆司令！”

　　想到这里，黑风之王笑了笑，觉得这主意万分不错，成功将自己从这次的战争之中脱离出来了。

　　只是，想想自己的钢铁军团，却要缩在这里蒙尘，又有些遗憾，等时机恰当了，钢铁军团的数量再翻个几倍，就拉出去进行一场大战，让整个暗虚都看看咱黑风的威风！

　　“至于这次，没什么好处的事，就先让给你们，等我的钢铁军团现世的那一天，让所有生灵都震惊！”

　　“还有那个人类，说不定还掌握着这件宝贝的什么秘密，让钢铁军团在整个暗虚大陆搜寻一下，一定要将他找出来！”

　　“到时，让他看看这件宝贝在自己手中发挥的作用，跟在他手中，那是天壤之别！”黑风之王露出一丝狞笑。

　　而一旁的星际之城，瑞心还在不停地指挥着制造军团，一个个金属怪物从星际之城走出。

　　只是，这军团，究竟是制造给谁的，恐怕就只有它自己心里清楚了。

　　……

　　暗虚大陆，王族的腹地。

　　一片幽暗的地宫之中，一个身影从中慢慢走了出来，在漆黑的阳光之下，它全身乌黑，只有一双眸子闪烁着红光，那纷乱的头发之间，隐隐有着突出的尖耳朵。

　　如果姜预在这里，一定会认出，这是一个“地底类人王族者”！

　　而且，不是天境巅峰之境，而是半虚之境。

　　“天领域，在暗虚大陆上有这么一个地方，总是让我感到恶心，可惜，那灵虚王也确实不凡，想要击败他们，还真不是一朝一夕的事情！”

　　这个地底类人王族者，是姜预当初斩杀的那个的二兄，名号为“璃”。

　　璃轻轻拍了拍手，在这地宫的不远处，一片山坳之下，一个巨大的遮天蔽日的身影站了起来，投射出一片巨大的阴影。

　　黝黑健硕的肌肉，粗长尖锐的牛角，有四肢，却是直立而行。

　　“璃大人！”

　　这是暗虚王族的仆人，在暗虚王族需要的时候，随他们出行，不需要的时候，则是暗虚王族这片地宫的守门者。

　　作为一个半虚之境，却对这暗虚王族俯首称臣，若让外人知道了，必然又是一阵大轰动。

　　“好了，父亲闭关，大兄也有自己的事，此次，还需要我走一趟！”璃身形一动，就出现在了仆人的头上，双手背着，离开了地宫的位置。

　　这次的战争，它是主导之人。

　　而军队的来源，它也已经事先通知了其余各区的半虚强者，应该依旧召集齐了。

　　“对了！还有当年父亲留下的指令，需要赶一批罗虚人到天领域去！”

　　“可惜！现在罗虚大陆和暗虚大陆以及基本隔绝了，另外四条通道暂时走不通，不然，时机成熟，要是让罗虚大陆和灵虚大陆对上，那说不定就有机会把天领域给吞下来了！”

　　璃冷淡的说话声在天地间传开，只是却没有任何一个生灵听见。

　　……

　　战争来临地很快。

　　对于天领域而言，这些已经是家常便饭了。

　　但是，这样的家常便饭，却是有着浓重的压抑的。

　　暗虚生灵典型地悍不畏死，哪怕是明知前路死路一条，也要目露凶意的冲上来，这是一群缺乏理智的家伙。

　　而面对这样的生灵，天领域别说那些普通生灵，哪怕是三大陆最强盛的那三个种族里的部分生灵，心里都是会犯怂的。

　　这一场战争。

　　不管胜利或失败。

　　都一定会有大量的天领域生灵死去。

　　在这其中……

　　可能有你！

　　可能也有我！

　　战争便是如此，每个活着回来的生灵，都是做好了死的准备的，而那些没有活着回来的，固然也做好了死的准备，只是不凑巧实现了而已。

　　残酷的战争，总要有牺牲者，不然，怎么叫战争？

　　姜预从住宅里出来，感受到了空气之中，平时远远没有的一股严肃感，他迈着步子，以前，在周围的生灵之中，他这个石鬼才是最冷漠严肃的一个，但是，如今，最轻松的反而也成了他。

　　以前，总看不惯姜预一副冷漠像的生灵们，这个时候看到姜预，竟然反而更看不惯了。

　　觉得这个家伙太过轻松了。

　　对于姜预而言，战争的成败其实并不怎么关他的事，也丝毫影响不了他，他是一个站着说话不腰疼的人。

　　不得不说，暗虚大陆的计划是很成功的。

　　至少，对于姜预这样性格，或者说从地球上养成的价值观的人而言，是很成功的。

　　哪怕明知是一个阴谋，也会摆脱不了，这应该称之为阳谋更合适了。

　　天领域和罗虚之间，一股难以化解的矛盾已经在过去百万年间产生，那数以万亿的罗虚人倒在了天领域前方的黑土地上，尸骨将其都扑成了白的。

　　固然这是暗虚大陆的阴谋，但是，有些事情发生了就是发生了，那数以万亿的生灵的生命，并不是一个“误会”就可以轻松揭过去的。

　　尽管在这个世界，生命很廉价，但是，任何廉价的生灵，当乘上一个万亿之后，那都将是一个难以想象的沉重。

　　别说是人了，就算是一万亿只老鼠死了堆在一起，那场面也是极其骇人的！

　　又何况，姜预这个穿越者，此时也是戴着“罗虚人”的身份。

　　对于天领域的众多生灵而言，这是一场守卫之战，是最重要的事情，而对于姜预而言，更多的还是第十场试炼！

　　只要通过这场试炼，那么，就可以前往灵虚宝库拿到白洞，完成化虚器最后的制作，那时，也是离开天领域的时刻。

　　姜预不会恶意诅咒天领域守卫失败，但是，同也样做不到和天领域举杯庆好。

　　无怪姜预对天领域的冷漠，毕竟，此时的立场，要么对死去的万亿罗虚人冷漠，要么对天领域冷漠，选择一下，显然是后者。

　　当然，相比起这些，罪魁祸首，暗虚生灵，显然也是不能忽视的！

　　即将到来的战争，既是完成第十项试炼，也是要宣泄一下姜预子来到暗虚大陆之后，心中的不平之气。

　　“是石鬼大人！”

　　姜预迈着步子，走向灵虚一族的驻地，路途之中，很多三大陆外的生灵见到姜预都是发出喜悦的惊呼，不知为何，因为战争到来的压抑感也松了许多。

　　三大陆外的生灵，也有大量是需要参战的，而对在天领域身份地位不高的他们来说，没有一个强者的护佑，在这样的战争之中，那真的是说死就死了。

　　虽然都是在卖命。

　　但是，三大陆生灵的存活率明显远远高于三大陆外的生灵，相比起来，后者就像是炮灰一样的存在。

　　而在这个时候，他们看到了姜预，无疑内心升起了一股希望。

　　要知道，石鬼大人可是天领域九项第一，妥妥地最接近半虚之境的顶级强者，而有了这样的一个强者，在战争之中只要稍微照顾一下他们，那都可能使得大量的生灵活下来。

　　也就是说，他们的存活率会比以前还要高一些。

　　这对于一直他们而言，无疑是一记振奋剂！

　　“到时候，你上战场的时候，最好是跟着点石鬼大人，尽量不要落下了，这样危险性也会小许多！”

　　三大陆外生灵里，一个妻子对于丈夫担心地叮嘱道，能嫁给一个军队之人，在没有战争的时候，是最幸运的，但是，这个时候，就完全反了过来，就像是所有的噩运集中到一起爆发一样。

　　“嗯！没问题！”丈夫像妻子咧嘴笑道，将其搂在怀里。

　　这样的事情，在天领域有太多太多，对于求活的生灵而言，一切都是艰难困苦的。

　　姜预来到灵虚一族的驻地，这个时候，高层基本都已经到齐了，而这次会议的主持者便是天灵王。

　　站在天领域的角度看，天灵王算是石鬼的伯乐，第一时间将其发掘并带入了灵虚一族，天灵王向姜预点了点头，姜预略微回应然后入座。

　　旁边，自然是梦耶柯，这不用想都知道，灵虚一族就是这么安排的。

　　“这次的战争，规模会很大，但是，好在暗虚王不会参加这次战争，但是，领导者也是暗虚大陆除暗虚王以外最强的存在！”


第679章 暗虚大陆的美食家

　　暗虚大陆每片区域的半虚统治者，都有着属于自己的一个“后花园”，那是一个个隐匿在空间缝隙之中的小世界。

　　在这无数的小世界之中，生活着被暗虚生灵从各个侵略大陆掳来的种族生灵。

　　被掳来的生灵就像是一只只畜生一样，经历一道道程序：出生、修炼、成年、进食。

　　这些生灵从头到尾都不会拥有自己的思想，思维之中更是没有任何人性观念，已经完全麻木了，就像食品加工产里面的肉食一样。

　　但也不是所有的半虚强者的后花园之中都是这样的。

　　也有很美好的。

　　是的。

　　美好！

　　就好比封峦区域，这是的统治者是封峦之王。

　　在幽暗的暗虚大地上，封峦之王的宫殿下方，一个“阳光明媚”的小世界已经存在了数十万年。

　　这真的可以用阳光明媚来形容！

　　在封峦之王那一双巨大无比的瞳孔的注视之下……

　　天河世界可见日月、星辰、青山、秀水、一个又一个罗虚人在这万里河山肆意生活，恩怨情仇在不断演化着，成就了一个丰满的世界。

　　在不断的发展之中，天河世界的人口呈现爆炸式的增长，这方世界也分分合合，最终在才情无双的天河大帝下又统一了。

　　天河大帝实现了世界的统一，建立了一个强大的王朝，可谓是神威与天齐，家家都有神像在供奉，整个世界所有的生灵都跪伏在他的宫殿之下，四海都在他的双眼之内。

　　但是，他却还有着一项大忧虑！

　　翻遍了整个世界的遗迹历史，天河大帝发现：

　　这方世界不是没有被统一过，但是，每次一统之后，都会有着一股神秘的黑暗力量出现，将鼎盛的王朝覆灭，大量生灵失踪，一切又回到历史初点。

　　这就像是一次次轮回。

　　而现在，他将大陆统一了，带上了鼎盛时代，又意味着又一个轮回要走到终点了。

　　天河大帝的内心沉到谷底，神色阴郁无比。

　　这是他护佑的万里河山，岂能容他人破坏？

　　“嘿嘿！阿爹，你看我找到了什么！”

　　“这是天河大陆的好古老的书籍了，估计有着几十万年的历史！这上面说，人类修炼强大了，不止能够像阿爹你一样飞天，还能够打破空间，破碎虚空，前往更加高级的世界！”一个十五六岁的少年拿着不知从哪儿来的古书，嘻嘻哈哈说道。

　　“阿爹你一统大陆，总有一天我要超越阿爹！就只能突破到这个境界，去世界之外看看！”少年立下自己的大志向。

　　“哈哈哈！”天河大帝不禁大笑起来，看着自己孩儿手中的古书，却是不禁沉思了起来。

　　自己儿子都看过的古书，他又何没有看过，自己的修为已经到达了瓶颈，如果，这古书上说的是真的，那么，自己只要突破这一层，是否就可以避免悲剧的发生？

　　天河大帝有自己的妻儿，有自己的子民，这些都是他不愿放弃的，誓死也要守护。

　　一念至此，天河大帝的眼睛爆发出锐利的光芒。

　　然而，就在此时，在一道巨大的爆裂声之中，天河世界的上空，也就是天，出现了一个巨大的窟窿，无数的黑暗气息从窟窿之中倾泄而下。

　　仿佛是要灭世！

　　……

　　“果实，又一次成熟了！这次的远比以前的要甜美啊！”

　　“可惜，却要遵照暗虚王族的指令，将其赶到天领域去，花了这么多年培育的果然，就这么被天领域给糟蹋了，真是不甘心啊！”

　　封峦之王的一根手指甲落在了天河世界上，将其上空轻轻戳破，那轻轻的“啵”的一声就像是气泡碎裂一样，但是，这落在天河世界的生灵耳中却又完全不一样。

　　那是天破的大恐怖！

　　“封峦，你太无聊了，花这么多时间来养一群食物，还要让他们诞生自己的思维情感，这对进食有任何作用？”

　　天边，一头高大的生物走了过来，地动山摇，乃是一头从别处过来聚合的半虚生物。

　　“你永远也无法体会，在盘子之中，给这些有着思维情感的生灵混上淋上美味的调料，看着他们惊恐、凄婉、绝望、木楞……太多的神情，在调料之中挣扎，这才是真正的有灵魂的食物！”

　　封峦之王对着堪添之王微微一笑说道，随后，又看了看堪添之王后方带来的小世界之中的麻木的人类，不禁摇了摇头：

　　“你这样吃食，是没有灵魂的！”

　　“灵魂？”堪添之王愣了愣，有些好笑，只见手指一动，后方小世界之中，无数的灵魂从人体之中飘了出来，汇聚成一个灵魂球。

　　然后，它就像吞一颗蚕豆一样将其吞了进去，砸吧砸吧嘴巴，有些索然无趣说道：“这不是喽？可也没见的你说的多好吃？”

　　封峦之王顿时无语，感叹自己真的是在对牛弹琴。

　　“封峦！你对堪添说这些，无异于废话，它可体会不了其中的趣味！”

　　天边，又有一头半虚生物出现。

　　“幽领！你也来了，果然还是同道，这一轮，你的果实如何？”

　　“马马虎虎……虽然舍不得，但毕竟是规矩，也只能赶往天领域了。”幽领之王叹气说道。

　　而此时，它所带来的小世界之中，人族生灵正处于乱世之中，纷争不断，生灵依旧不在少数。

　　“难不成，你们还想像这些人类一样，当一个暗虚大陆的美食家不成？”

　　堪添之王撇了撇嘴，觉得这两个家伙真是没事闲地慌，才去干这种事情。

　　“算了，你们吃你们的灵魂，而我只要食物！”

　　随着三位半虚生物的聚集，不久后，又陆续出现了很多的半虚生物，加起来一共足足有着十位，最后，才是一个高大的直立行走的牛角怪物出现。

　　在它的上面，站着暗虚王族之中的璃。

　　“感觉数量有点少，是一年前死了五个半虚生物的原因吗？”封峦之王说道。

　　“没办法！罗虚那块地方确实麻烦，不然也不会耽误那么久，偏偏他们又操之过急！”

　　“黑风那家伙是被吓破胆了？这次都不敢来了？”堪添之王打了一个巨大的哈气，将几座大山吹飞，有些好笑地说道。

　　此时，璃淡淡开口了。

　　“这次只是去试探一下天领域，用不到那么多半虚生物，你们几位足以！”

　　“罗虚人先放着，等时机恰当了再扔进战场，顺便扰乱一下天领域。”璃撇了撇十位半虚身后的小世界说道。

　　直立的牛角半虚驼着璃向天领域走去，十位半虚跟在后面，而再后方，则是无边无际的暗虚生灵，一个个面貌狰狞嘶吼不断。

　　十一道巨大的超过十万米的背影，再加上后方庞大的生灵跟随前进。

　　暗虚大陆，向天领域出征！

　　……

　　战争已经来临。

　　天领域的所有生灵已经看到了远处那十一道恐怖的身影以及后方庞大的军队。

　　一阵头皮发麻。

　　很多生灵都是心中骂娘，这暗虚生灵就不能消停一下，和和气气一些？

　　天领域也做好了备战，从各自的大陆之中召集了好几位半虚生灵补充，来应对这次的战争。

　　半虚之间的战斗，显然不是由半虚之下来管的，半虚之下的对手，是后方那密密麻麻的暗虚生物大军。

　　梦叩咯、阿谀乱和寰似等等三大陆生灵都是出战，包括才堪堪突破到天境的梦耶柯也是，三大陆外的生灵自然也少不了，一个个把目光撇向前方的姜预，心才稍安些。

　　这期间，还出了一些小意外。

　　那就是，天灵王不许可姜预出战。

　　要知道，姜预的主要作用是炼制器物，而那些器物每个生灵都可以用，不是非姜预不可，让姜预这样涉险显然是不值得的。

　　这话一出，很多生灵都是嫉妒！

　　要知道，出战是每个生灵的义务，再危险也无法避免，而这个石鬼却可以免战，只在天领域之中享受。

　　这是大多数生灵梦寐以求的！

　　但是，姜预显然不会愿意。

　　他还指望着完成这第十项试炼，获得前往灵虚宝库的资格，自然不会放弃。

　　于是，在很多生灵目瞪口呆之中，姜预强烈要求参战。

　　最终，他又和天灵王商量了许多，才成功将其说服，可以参加到战场之中。

　　这无疑让一些生灵无语，这机会要给他们，不知道多幸福，结果这个石鬼还不珍惜！

　　但同样，也使得一些生灵改观了对姜预的看法，在这样的危险的战争之中还敢于参战，无论如何都说明了这个石鬼心志的不凡。

　　……

　　半虚的战场恐怖非凡。

　　绕是姜预见过了太北古城之主、大佛和五位半虚生物的一战，但此时的数量，又是翻了好几倍。

　　暗虚大陆的军队早有所备，在耗费了一些珍惜物品的情况下，就将天领域最外层的阵法给破了。

　　天领域有很多层阵法，最外一层破了，也将天领域的外城墙暴露出来。

　　所有半虚生物消失于天际，进入了虚空之中，那里才是他们的战场，而面前的战场便依旧留给了半虚之下的生灵们。

　　“吼！吼！吼！”

　　无数的暗虚生灵狂奔而来，来到天领域的城墙下。

　　在最外围的阵法破碎之后，所有的暗虚生灵要进一步入侵，直到到达又一层阵法，再将其不断蚕食。

　　而天领域的生灵们，显然是要阻止这些暗虚生灵的侵入。

　　战争的主导在半虚手中，但是，他们要做的就是，避免在半虚战斗结束前，天领域被剩下的暗虚生灵破坏侵入。

　　“杀！”

　　在半虚不在的情况下，战争的总指挥则是梦叩咯，阿谀栾和寰似则是副指挥。

　　随着一声命令，所有生灵飞出天领域，来到前面的缓和区和那些暗虚生灵交战，上面铺满了白色的骨灰，可能以前是天领域众生灵的，也可能是暗虚生灵的，当然，也有可能是一些他们没有意识到的生物。

　　战斗打开。

　　姜预一跃而下，梦耶柯跟在后面。

　　“你可要保护我！”她对姜预笑道。

　　姜预提速，将她甩开。

　　“真是无情的男人！”梦耶柯有些生气道。

　　而此时，三大陆外的生灵则是都有意无意向着姜预所在的方位靠拢，这是要尽量抱大腿的节奏。

　　只是，有些生灵的运气不好，死在了靠近大腿的路上。

　　天领域大军和暗虚大陆大军交会在一起。

　　顿时，一阵腥风血雨刮起。

　　很多生灵都在灭暗塔之中体会过和暗虚生灵交战的情景，但灭暗塔终究是灭暗塔，那里是没有死亡威胁的，是灵虚人造的，但是，这里，却是真真实实的和暗虚生灵的战场。

　　那种一个不留神就死了的真实感压抑着每个生灵的心脏，心脏的“咚咚咚”声像是在为战争锤鼓。

　　一进入战场，梦叩咯、阿谀栾和寰似就分别找到了一个个天境巅峰的暗虚生灵，很快就斩杀了好几头，但是，他们的战力也引来了其余天境巅峰的注意。

　　有着更强的天境巅峰赶来应对，并且还是以多打少，梦叩咯等人也陷入了麻烦之中，很难再斩杀一头天境巅峰的生物。

　　太多了！

　　真的太多了！

　　这是所有参战的天领域生灵共同的心声，这数量比起灭暗塔之中的还要多啊！

　　一时间，众生灵都是压力巨大。

　　而此时，周围围着的天境巅峰最多的，当数姜预和死魂火了。

　　哪怕为了完成最后一项试炼，姜预也不可能有留手，死魂火更是对暗虚生灵憎恶非常，庞大的红色火焰化作一朵朵莲花爆开，将无数的暗虚生灵给带进了坟墓之中。

　　这一对组合，当真是绞肉机，在暗虚军队之中，不分强弱，碰见了就杀！

　　梦叩咯等人好歹会优先对付天境巅峰，而姜预和死魂火却没那么多讲究。

　　哪怕是地境一重的，看到也先给你杀了！

　　兵对兵，将对将！

　　在他们这里丝毫行不通。

　　许多三大陆外的生灵都是窃喜，这样他们压力就小了。

　　“这么多天境巅峰吗？”姜预喃喃道。

　　他太过于高调，很理所当然地引起了注意。

　　这不禁让姜预想起了带着抱抱逃亡的那段时间，也是面临很多天境的围攻捕杀，一时之间还有些怀念。

　　当然，这个时候是天境巅峰了！

　　正靠近的三大陆外的生灵，原本想抱大腿，见到如此多天境巅峰，汗毛倒立，纷纷慢慢散开来。

　　太危险了！

　　溜了……

　　溜了……


第680章 难忘的一天

　　战场的凶险，在安宁时期幻想再多也无法体会，只有当真正参与到其中的时候，那种紧张地心脏都要爆开的感觉，让人时刻都仿佛身处血与火的炼狱之中，就连视线都模糊了。

　　原本还想着抱大腿的三大陆外的生灵们纷纷退开来，能离姜预有多远就有多远。

　　他们都是头上冒冷汗：

　　这石鬼大人怎么一点都不懂得收敛，谁在战场之上不留三分力，不然，力竭了，在这样的绞肉机，几乎和等死没有什么分别。

　　“石鬼大人不会有什么危险吧？”

　　许多生灵内心都是担心，他们三大陆外的生灵好不容易出了一个石鬼大人这样拿得出手的强者，要是就这么折在战场了，那就太可惜了。

　　“这么多天境巅峰一起围攻向石鬼大人，而且数目还在不断增加之中，哪怕石鬼大人也难以应付，怕是凶多吉少啊！”一些三大陆外的生灵声音发颤着说道。

　　他们在天领域的九项试炼之中已经见识过姜预的实力，在他们的认知之中，认为这已经是半虚之下最强的。

　　所以，在战争之前，他们对姜预是挺有信心的。

　　但是，现在，这份信心动摇了。

　　石鬼大人究竟是和暗虚生灵有着多么巨大的仇恨，才会在这样的战场之中已经几乎失了理智地搏杀？

　　以至于引来如此之多的天境巅峰的强者！

　　就算您再强，也抵不住大量的同境的围殴啊！

　　三大陆外生灵皆是叹气，石鬼大人自身都深陷险境，看来这凶险的战争要度过，还是只能靠自己啊！

　　……

　　三大陆许多生灵自然也注意到了姜预一个引来如此多的天境巅峰的暗虚生灵，都是皱了皱眉。

　　这个家伙怎么如此自大，真当还是在灭暗塔里面可以为所欲为，在这真实的战场之中，出了一点岔子就会直接殒命了！

　　不过，在这战场之中，他们也管不到，只能顾顾自己的安危。

　　哪怕在天领域之中，大家斗得不可开交，但是，这个时候，面对和暗虚生灵的一战，大家都是一致对抗，没有诅咒姜预身陨在战场。

　　……

　　十项试炼的最后一项，其实也就是军功！

　　按照一场战斗的军功排高低，军功最高者便是第一名，而上一次战争的第一名则是灵虚人梦叩咯。

　　要想高的军功，最便捷的方式自然就是屠杀暗虚生灵！

　　姜预和死魂火不断清理着前方的暗虚生灵，一路横冲直撞，大有孤军直入的意思，大量的暗虚生灵的尸体在他们的脚下倒下，清出了一片较为开阔的地带。

　　一时间，那些实力普通的暗虚生灵都是不敢再靠近姜预和死魂火的周围了。

　　仅仅只有一头又一头的天境巅峰的暗虚生灵向着姜预奔袭而来！

　　它们已经是看出来了，姜预绝对是这支军队之中，最强的存在之一，实力极其恐怖。

　　但是，选择独自深入到暗虚生灵的深处，这未免有些太过嚣张了！

　　一头头暗虚生灵靠近，汹涌的气息铺面而来，死魂火的小眼珠子瞪大，深红的火焰席卷而出，将周围的天境巅峰的暗虚生灵烤出些许焦糊味。

　　但是，死魂火终究没有宿主之体的灵气供应，姜预现在不过傀儡之身，无法为它提供灵力，小家伙的实力受限，对天境巅峰的暗虚生灵造成的伤害并不是很大。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火顿时急了，撸起袖子就要上去硬拼。

　　姜预自然不忍心让这小家伙再上去吃亏，抓住它的后领，就给硬拖了回来。

　　而后，姜预几步上前，望向那一头又一头的暗虚生灵，它们高大的身躯，就像是一堵又一堵的城墙，将姜预和死魂火四周都给封隔起来。

　　这一瞬间，他们就像是深处一座深井之中，距离外界，有着难以企及的高度，黑色的阳光仅仅露出一点，余下的，就是一面面“井壁”上的狰狞而冷酷的面容。

　　死魂火被姜预放在身后，自己则向上一冲，高聚能手提炮被姜预提起，圆润的炮口，一股强悍的力量聚集起来，刹那之间爆发开来，袭向前方的那一头天境巅峰的暗虚生灵。

　　那暗虚生灵早有预防，毕竟早先就看到了姜预在混乱战场之中的杀伤力，此时也是抬起自己的双臂，挡在头颅面前，肉体之中的黑色能量聚集到它的双臂之上顿时使得它的手臂部分变得坚固了十倍不止。

　　这样，应该就能挡下这个家伙的一击了。

　　它如是想到。

　　“轰隆！”

　　一具无头的尸体缓缓倒下。

　　高聚能手提炮的能量攻击，在落在这暗虚生灵的双臂的瞬间，就将其化为了灰飞，紧接着又攻向了它的头颅，落在上面，将整个都是给轰掉了。

　　那脖颈断裂处，黑色的血液像是瀑布一样落下，在下方形成了一条巨大的河流，那般模样，就像是天上之水汇聚成河。

　　这头暗虚生灵……

　　生前很自信。

　　随着一头天境巅峰的暗虚生灵的倒下，来自于天境巅峰们的包围圈，就像是一个木桶上，突然有一块木板倒下了，出现了一个狭长的缺口。

　　一般情况下，处于包围的人都应该是冲出这个缺口，摆脱掉众多暗虚生灵的包围，再寻机会反击。

　　但是，姜预并没有这么做！

　　他依旧是站在原本的位置，手中的手提炮已经再次汇聚了高强的能量，手臂一移，炮口的位置顿时改变，旋转一周。

　　如此多的天境巅峰暗虚生灵，一炮又哪里轰得完啊！

　　然而……

　　刚才还在不断逼近的众多天境巅峰的暗虚生灵的脚步都是不禁一停，甚至有的不自觉后退了一步，使得包围姜预和死魂火的圈子又扩大了几分。

　　这是……

　　下意识地。

　　怂了……

　　事实上，这个时候，它们心中都是无奈无比，一个和它们实力的天境巅峰，在早有准备的情况下，竟然就这么轻易被斩首了。

　　那一炮的威力，让它们忌惮无比。

　　没有哪个有信心挡得住。

　　它们有着数量上的优势，只要趁着姜预轰向某个生灵一炮的时间，其余生灵就可围殴而上。

　　但是，奈何，姜预方才旋转一周，没有轰炮，反而让所有天境的暗虚生灵产生了犹豫，这谁也不想成为那个牺牲者啊！

　　但是，这份犹豫也只是短短的一刹那。

　　这里可是战场！

　　顿时间，围着的暗虚生灵都是向姜预一起攻伐而来，狂暴的能量席卷天地，形成了一个能量中心，一起轰向最中心的姜预。

　　那恐怖的攻势之下，哪怕是再强的天境巅峰，估计都会随之化为碎片。

　　只见，姜预的身上，一团蓝色的光晕扩散开来，一层圆球形的能量护罩将他和死魂火护在里面，那狂暴的能量，击打在这能量护罩之上，使得能量护罩不断扭曲变形。

　　要正面冲撞的话，肯定是能量护罩处于弱势。

　　姜预步子微动，行走在爆发的能量的薄弱空隙之中，速度又是奇快无比，使得那恐怖的能量完全没有足够的时间爆发在能量护罩之上。

　　在某个间隙，手提炮又是一抬，将一个天境巅峰的暗虚生灵给轰中。

　　而这个暗虚生灵，赫然是刚才最先开始动的那位！

　　顿时，猝不及防之下，那天境巅峰的暗虚生灵大半个身子都给轰没了，只留下两条腿还在由于惯性行走。

　　姜预冷冷一笑，他这般举动，此时无疑又是加重了那些天境巅峰的暗虚生灵的忌惮之心。

　　明明是它们处于绝对的数量优势，但是，在这个时候，心里都是在发寒。

　　实在是，这一个天境巅峰，在这个家伙手里，死得未免也太轻易了。

　　都没有挣扎一下，没有一场像样殊死搏斗，就这么像掰断筷子一样，就死了。

　　一个没了头。

　　一个只剩两只还以为自己在行走的脚。

　　这瞬间，天境巅峰的暗虚生灵们还以为自己是进错战场了。

　　这里不是半虚之下的战争吗？

　　这家伙怕不是一个伪装的半虚啊！

　　当然，这也只是它们下意识的惊骇，事实肯定没有那么夸张。

　　而在天境巅峰的暗虚生灵们被姜预吓住的刹那间，姜预又是身形一闪，出现在一头天境巅峰暗虚生灵的头顶，这暗虚生灵下意识抬头，那双巨大的瞳孔盯着姜预，而姜预也直直看着它，四目相望。

　　这尼玛？！

　　这暗虚生灵心中大惊，差点骂娘。

　　这么多目标，怎么偏偏选上了它？

　　连躲避的时间都来不及，那能量炮就对着它轰了过来，直直将它的身体从上到下轰成了两半。

　　又一头天境巅峰的暗虚生灵陨落！

　　事到如今，已经是有着三头了！

　　而姜预也不停歇，在一头又一头的天境巅峰的暗虚生灵的攻势之间躲避，让能量护罩来挡下余波，给高聚能手提炮争取时间。

　　一炮又一炮轰出，这是一个又一个天境巅峰的暗虚生灵的命啊！

　　渐渐地，天境巅峰的暗虚生灵们发现它们无论如何也抓不住姜预，反而一直被姜预找到机会，干掉了一头又一头的暗虚生灵。

　　……

　　姜预这边的战况，很快就引起了天领域这边的注意。

　　那一头又一头倒下的天境巅峰的暗虚生灵，都是倒在了它们的心窝里，激起一阵阵惊涛骇浪。

　　“我错了！石鬼大人真的是太强了！”

　　“天境巅峰的暗虚生灵看起来那么恐怖，个子那么高，但是，在石鬼大人面前，竟然就跟一只只小鸡崽子似的。”

　　“……”

　　三大陆外的生灵们都是惊骇无比，刚才他们还以为石鬼大人以后都凶多吉少，但是，这才多久……

　　石鬼大人就向他们证明：

　　你大人终究是你大人！

　　虽然，他们对石鬼大人的怀疑很快就被打脸了，但是，他们是巴不得这样的打脸越多越好，要是能把因此多灭一头天境巅峰的暗虚生灵，就是把他们的脸给打肿了也没有任何关系。

　　三大陆生灵们倒吸一口凉气。

　　这个石鬼这么生猛的？

　　这战争才刚开始没多久，就有这么多天境巅峰的暗虚生灵被这家伙给收拾了！

　　梦耶柯露出一丝笑容。

　　毕竟是她看中的男子，自当是这世间最有才华之辈，岂是区区一些天境巅峰的暗虚生灵是能够阻挡的。

　　但是，她那微微起伏的胸口，显然表明，她的内心实际是震惊得不轻。

　　……

　　暗虚大陆对天领域入侵战争的时间很漫长，在已知历史上，最长的战争足足打了几百年，而最短的，也打了五年之久。

　　哪怕是有着姜预的加入，但在这规模巨大的战争之中，他也依旧无法造成颠覆性地改变。

　　这一阶段的战争，就打了足足三个月。

　　似乎是由于姜预的战力太过生猛的原因，暗虚生灵暂时退去，使得天领域的防线暂时有了一丝缓和的机会。

　　众多生灵那一直紧绷的弦也微微放松了下来。

　　而此时，天领域的众多生灵看向姜预的眼神已经完全变了。

　　这三个月的战争，姜预是充分表现了其恐怖的战斗力，屠戮了数不胜数的暗虚生灵，为这场战争带来了一个不小的优势。

　　而许多三大陆外的生灵也因为姜预恐怖的战力，面对战争的压力也小了许多，在刻意远离姜预的情况下，避免了被殃及池鱼。

　　这样，活下来的三大陆外的生灵远比正常情况下要多。

　　说好的当初一起抱大腿，最后没敢抱，来了一波反向抱大腿，结果，反而还取得了不错的效果。

　　一众生灵，看待姜预完全是崇敬的神色。

　　这个时候，姜预在他们心中的地位甚至已经远远超过了梦叩咯等战场指挥者。

　　……

　　战争，还远远没有结束。

　　半虚之间的战争都在虚空之中，不然，随意一击都得破坏掉一大片土地，没有生灵知道战斗的情况究竟如何了。

　　那深不可及的虚空之中，偶尔有着威势泄露出来，都让众生灵心神一阵恍惚。

　　半虚之下的战斗，仅仅是暂时休战！

　　没过多久，它们就卷土重来，这一次，还带来了更加强大的天境巅峰的生灵，这些都是半虚暗虚生灵的嫡系血脉，同阶之中，远超寻常暗虚生灵。

　　这次，除了璃和它的仆人，就一共来了十头半虚生灵，而此时的这些半虚血脉生灵，也是它们的子嗣。

　　一共十位！

　　然后，那一日，天领域，战况疯狂，能量席卷天地，大量的生灵不断喋血，高空之中的血液飞洒，将整个战场变成了一个黑色的湖泊。

　　对于暗虚生灵大军而言注定是个难为的日子。

　　十大半虚血脉一同陨落！

　　而那个强大的天领域生灵不过受了点伤。


第681章 奇怪的婴儿

　　暗虚大陆的生灵和天领域交战数百万年了，期间大大小小的战斗数都数不清，但是，却也没有哪次是像这次一样，天境巅峰层面竟然被完虐了。

　　就算是暗虚大陆天境巅峰的数量极多，但也不是这样一个损失法啊。

　　尤其是半虚血脉，这可是半虚生灵的嫡系后裔，深受半虚生灵所喜爱，比起寻常的天境巅峰，有着更大的几率能够突破到半虚之境。

　　但是，这次的战争，十个半虚血脉，说死就死了。

　　没有带起一丝烟火。

　　很多暗虚生灵都可以想到，战争结束之后，半虚生灵们对于此事会多么震怒。

　　“这样的战争，该怎么打？”很多暗虚生灵都在为此而头疼着。

　　……

　　对于天领域而言，连续两阶段的大战都取得了胜利，而且，伤亡比起预想之中要小许多，这无疑是一件值得庆贺的事情。

　　三大陆外的生灵们喜笑颜开，从战场之中回来的生灵们都在讨论着石鬼大人的威武，到处吹嘘着。

　　哪怕是面对三大陆生灵，他们也感觉自己有尊严了，腰杆能够稍微挺直些。

　　而与此同时，姜预也因此而完成了十项试炼的最后一项的第一。

　　十位半虚血脉外加其余的天境巅峰的暗虚生灵，其蕴含的军功不可想象，直接就超过了梦叩咯上次战争积累的军功。

　　十项第一！

　　这个从天领域创立以来就定下的荣耀，在数百万年后，终于有生灵能够将其摘下。

　　这无疑又给姜预增添了一层光环。

　　此时此刻，哪怕是三大陆内生灵也不得不承认，一个三大陆外生灵现在竟然成了天领域半虚之下第一生灵，威势超过了其余所有生灵。

　　虽然心中对于被一个石鬼凌驾感到十分耻辱，但是，不得不说，他们对于姜预又是服气的，毕竟，能够在战场之上，发挥如此强大的战力，斩杀众多天境巅峰暗虚生灵，这实在是太过匪夷所思了。

　　“哼！终有一日，我们会将这本该属于三大陆生灵的荣耀给抢回来！”

　　……

　　天领域已经成功打退暗虚生灵的连续两波的进攻，士气大振。就等着暗虚生灵再次进攻，给他们一个好瞧。

　　而这个时候，姜预正被梦耶柯引领着前往灵虚宝库。

　　在天领域，有着三大宝库，分属三块大陆，而其中，以灵虚一族的灵虚宝库最为珍贵，其中有着不少是灵虚王从灵虚大陆带来的宝贝。

　　“喂！如果不是我好心，在这个战时，可没有那么多机会让你立刻就到灵虚宝库去拿东西！”梦耶柯对着姜预没好气说道。

　　她走在前面，今天穿了一身白裙，金发披撒在身后，像是一片灿烂的阳光，微风将她的裙摆微微后吹，和金发一起随风而动。

　　奈何，她后面跟着的是一个全身乌黑的石头怪，那般景象，反倒是有些煞风景。

　　“那你需要多少带路费？”姜预说道。

　　“……”梦耶柯。

　　“这家伙，莫不是真长了一颗石头心！”梦耶柯眉头微蹙，心里直想打人。

　　就这个家伙的性子，估计一辈子都不可能找到会喜欢他的女人！

　　姜预跟着梦耶柯，很快就到了灵虚宝库门前，这宝库门高约有万丈，从下往上，将头抬到极致才望得见顶部，门上有着金色的神秘花纹，该是禁制之类，两旁还坐落着两尊巨大的和门同高的石像，是两种凶猛的兽类。

　　“两位前辈，我带人前来进宝库了！”梦耶柯分别向着两尊石像行了行礼，语气恭诚。

　　“是你这小丫头啊！”两尊石像之中发出两道轻笑之声，随后，它们的眼眸之中，射出两道金光，最终落在了梦耶柯身后的姜预身上。

　　这是在对姜预的身份做出检测，同时也是进一步验证姜预的血脉种族问题。

　　灵虚宝库之中的每一件东西都珍贵非常，绝不能拿来资敌！

　　“石鬼一族，能够走到你今天这个份上，实属不易，今后自当珍惜，进去吧！”来自于石像双眼的金光褪去，两道石像对姜预说道。

　　话完，两道石像竟然在一阵颤栗之中动了起来，走到灵虚宝库前，它们的双手落在灵虚宝库大门上，在一阵用力后，将这道巨大的门缓缓拉开。

　　“咔，咔！”

　　灵虚宝库的大门向姜预逐渐敞开。

　　“谢过两位了。”姜预微微行了行礼。

　　只可惜，注定道不同，不相为谋。

　　灵虚宝库仅仅是打开了一道缝隙，但是，也足以姜预进入了，从那缝隙之中，隐隐可以一窥灵虚宝库的宝贝，里面流光溢彩，恐怖的灵性波动在荡漾着……

　　这还仅仅是惊鸿一蹩！

　　“灵虚宝库只能你自己进去，我就在外面等你了。”梦耶柯对姜预说道。

　　姜预的身影逐渐淹没在了灵虚宝库缝隙的金光之中。

　　……

　　“灵虚宝库，真不是浪得虚名！”姜预啧啧惊叹。

　　这一族的宝库，当真像是一座小世界一般，里面有着各种各样的宝物，将整个空间都快填满了，只有一条来回的路。

　　姜预沿着这条路前进，仅仅只是随意看了几下，就发现了许多了不得的东西，甚至有些材料，让姜预都颇为心动。

　　“咦？又有生灵进来了？”

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　“这里好无聊啊！把我选出去吧！”

　　“选我！”

　　“选我！”

　　顿时，姜预周围传来了几道争执的声音，待姜预看去，却是几件兵器。

　　“我更厉害！”一柄浑身金色的尖头锤蹦跶着说道：“我一锤就可以锤掉一座巨山，一凿就可以砸出一条大裂谷！”

　　“呸！我还能操控天气呢！天劫都能够招来，就问你怕不怕！”一颗浑源的黑色珠子飞来飞去，炫耀着自己。

　　“虽然你丑了点，但我不嫌弃你！”

　　“……”

　　灵虚宝库之中，有灵的宝物数不胜数，在这样的地方都快闷坏了，只盼着有个生灵能够将它们带出去，不管是谁也好，就当出去玩一玩儿。

　　这些宝物虽然都是极其罕见的，放在外面会被大量生灵争夺，但是，姜预已经早有目标了，自然不会再选它们。

　　而且对于如今的他而言，里面的许多宝贝其实还比不上他所制造的科技产品，这也是灵虚一族会如此看重他的原因。

　　一路无视众多生灵的毛遂自荐，姜预目光扫射，寻找着那个被灵虚王扔在宝库之中的寂灭的白洞。

　　随着深入，宝物的等级也在逐步提升，有的宝物光芒万丈，有的则宝物自秽，看起来普普通通，偶尔间，姜预看到了一些极其不凡的宝物，怀疑那已经是半虚层面的东西了。

　　不过，这样的一些宝物大多数耐得住寂寞，一般人也看不上，基本不搭理姜预。

　　找了一圈，姜预却是没有找到自己所需要的那个寂灭白洞，眉头不禁是皱了起来。

　　寂灭白洞的存在感很低，一个不慎就有可能遗落，如果还有其余宝物的干扰，那么，就更难发现了。

　　“这玩意儿，究竟会被灵虚王扔在哪儿？”

　　“这也不一定，就算灵虚王扔在门口，这里这么多有灵的宝物，有的还是初生，性子如稚童，说不定调皮一下，就将寂灭白洞给当玩具到处乱扔！”

　　“不过，能够完全掩盖寂灭白洞存在感的，大概率是半虚层次的宝物，这个等级的宝物数量并不多，可以逐个检查一下！”

　　姜预身形一动，就向着一个又一个的半虚层次的宝物而去，半虚层次的宝物基本都是高傲之极，看着有个陌生生灵靠近，都是不太高兴，有的甚至还在驱赶姜预。

　　这不禁让姜预一阵头疼。

　　虽然他现在实力处于天境巅峰顶尖层次，但是，面对半虚层面，还是有些不足。

　　这些半虚层次的宝物，可谓给姜预带来了不小的麻烦。

　　最终，姜预终于找到了一个可疑物品，那是一个淡白色的圆球，大概人头大小，此时，上面正有一个小人翘着二郎腿，侧卧在上面。

　　这小人像是一个婴儿一般，肥嘟嘟的，头上还长着一颗小草，两边叶子随着它打呼噜，一动一动的，似乎意识到有目光在注视着它，鼻涕泡破灭，打了一个喷嚏，睁开睡眼惺忪的眸子，微眯着看着姜预。

　　“你看我干嘛？虽然我是果子，但是，不给你吃的！”这小人摸了摸自己的脚丫，对着姜预说道，看它那样子，竟然也不惧姜预。

　　“你要敢选我，在把我吞进去的瞬间，我就在你嘴巴里挖鼻屎，放屁，拉粑粑……”似乎看到姜预还在看着它，又立刻补充道。

　　“嘤嘤嘤！”

　　死魂火从姜预的怀里钻了出来，看着眼前的这个小家伙，皱了皱鼻子，向它叫道。

　　不知为何，它总感觉眼前的这个家伙有点奇怪，好像在本源上跟自己有点像！

　　“那个，放心，我们对你不感兴趣，只要你下面的那个圆球。”姜预对这婴儿模样的小人说道，手指指了指它的下方。

　　“不行！这是我的床！也不能给你！你去找其它东西吧！”这婴儿小人立刻警惕道，翻转身来，趴在淡白色的球上，四肢抓着。

　　姜预皱眉，这婴儿小人看似是个小家伙，但是，却是一个实打实的半虚级别的天材地宝，真要和阻止自己，还是一个很麻烦的事。

　　“那我给你换一张更舒服的床！”

　　“不行！金窝银窝不如我的狗窝，这个狗窝，我已经睡了几十万了，已经对它有感情了！”

　　“感情你懂吗？感情无价！”

　　“你别想打它的注意，今天，我一步都不会离开！”

　　婴儿小人瞪了瞪姜预，义正言辞说道。

　　“额，除了床，我再给你吃的，玩儿的……”姜预看了看这个小东西说道。

　　“呵呵！这就想收买我，先不说玩儿的，吃的你又能够拿出什么来，我什么没吃过！”

　　“不是我吹牛逼，灵虚王的岁数都没有我大！”婴儿小人不屑说道，动了动自己的四肢，憨态可掬。

　　什么吃的？

　　姜预一愣，虽然地球上有不少食物，但是，也不见得会吸引这家伙的兴趣。

　　婴儿？

　　想了想，姜预特殊能力一动，也不知出于什么想法，竟然造了一个奶嘴出来。

　　这是一个有点异想天开的举动。

　　“给！”

　　将奶嘴扔给了婴儿小人。

　　“呵！就这东西？”婴儿小人本来很不屑，但不知为何，出于下意识的举动，将奶嘴给塞到嘴巴里，嚼了两下。

　　这东西不能吃嘛！

　　但为什么嚼着嚼着就这么舒服，怎么好像停不下来了？

　　“你该不会给我下了药吧！”婴儿小人眯着眼睛问姜预，嘴巴里的奶嘴却是嚼个不停，一脸享受之色。

　　“以你的层次还我怕给你下药？怎么样，换不换？”姜预还真没想到，灵机一动制造的一个奶嘴出来，还真对了这个婴儿小人的胃口。

　　“换？凭什么换？这个东西已经到我嘴里了，就别想吐出来，床和吃的都是我的！”婴儿小人颇为霸气说道。

　　姜预顿时脸色一黑，这个家伙，是想吃霸王餐啊！

　　“快走快走！别打扰我睡觉！”婴儿小人挺着肥嘟嘟的肚子，仰卧在淡白色的球上嘴里的奶嘴儿嚼个不停，：“我是说一直睡觉总感觉缺了什么，这下圆满了！”

　　姜预眉头一皱，这个小家伙，真是一个铁头无赖，不管如何，这个寂灭白洞，今日是无论如何也要得到手的。

　　姜预的目光冷了下来，哪怕这婴儿小人是半虚层次的，但终究只是一个天材地宝，战斗力应该有限，自己硬抢的话，不是没有希望。

　　“怎么，要动手？”婴儿小人嘟着嘴对姜预说道，却是浑然不惧。

　　“嘤嘤嘤！”谁知，这个时候，死魂火却是突然冲了上去，生气不已，抬手就是对着这个婴儿小人一拳，打在了它的眼眶之上。

　　死魂火这个时候很生气，它是很向着姜预的，结果，姜预竟然被这个家伙给骗了。

　　而且，不知为何，它有种直觉，只有自己才能和这个家伙一战，姜预是不行的。

　　不然，会惹大乱子。

　　不能让姜预出手！

　　“我靠！你竟然真的动手了，而且，还是偷袭！”婴儿小人顿时怒了，嘴巴死死咬着奶嘴，抬手也是对着死魂火一拳打了过来。

　　于是，两个小家伙，这个时候，竟然真的像是两个婴儿一样，扭打在了一起，你一拳，我一脚。

　　一时竟然让姜预觉得：

　　自己这个大人不应该插手。


第682章 闭关离开战场

　　寂灭白洞是姜预制造出化虚器的主体材料，而以暗虚大陆的凶险程度，没有一个靠谱的八级科技是不行的，化虚器是姜预目前为止制作最为轻易的。

　　因而，寂灭白洞对于姜预的重要性不言而喻。

　　而且，为了这样东西，他在天领域是如此高调，引起了各方注意，好不容易完成十项第一，进入到灵虚宝库，若是让这个婴儿小人给搅黄了，那才真的是血本无归。

　　不论如何，姜预也必须得到这个寂灭白洞！

　　为此，已经准备好了一场大战！

　　姜预也想看看，这个半虚层次的天材地宝，究竟有着怎样的实力！

　　然而，事情的发展却是有些超乎他的预料。

　　“你别想打它的注意，今天，我一步也不会离开！”

　　姜预尤记得婴儿小人说这句话的时候，那严肃的表情，充满着对于姜预的警惕，活像一个护食的猫崽子，又像是一只保护小鸡仔的母鸡。

　　那是一种无论如何也绝对不会屈服，对于自己的底线谁也不能触碰的坚持！

　　死魂火的“幽灵”模样和婴儿小人扭打在一起，你踹一下我的肚子，我踹一下你的屁股，时不时还要张嘴一口咬下去，两个小家伙都专挑对方的屁股肉下口。

　　“你竟敢咬我？反了天了！我最恨别人把嘴巴靠近我！”

　　婴儿小人很生气，打着打着，它觉得自己身下的东西有些碍手碍脚，严重影响了自己的发挥，于是小脚丫一踢，就将那个东西踢开。

　　“不许动口，咱再大战三百回合！”

　　……

　　淡白色的圆球被婴儿小人踢开，落在地面上，滴溜溜滚着，最后，滚到了姜预的脚前，和鞋尖一撞，弹了两下，落在了一尺前的地上。

　　姜预弯腰将这个淡白色的圆球捡起。

　　眉毛呈现一个奇怪的弧度，都不知道该说些什么好了。

　　是的，他已经做好了大战的准备，现在才发现，事情好像没有他想的那么难！

　　“我告诉你！我驰骋天下那会儿，你还在吃奶呢！”

　　婴儿小人一边打一边大喝，神情颇为轻蔑，更是显得老气横秋。

　　只是，它嘴里叼着的奶嘴，却是一直嚼个不停，就跟嚼口香糖似的，越嚼越停不下来，越嚼越香。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火挥舞着小拳头叫道，十分不服气。

　　“什么，你竟然说我在吃奶！你哪只眼睛看到我在吃奶了？”

　　婴儿小人顿时瞪大眼睛，嚼了嚼口中的奶嘴，这个家伙，竟然敢这么污蔑自己，真是岂有此理！

　　不过，一旁正拿着淡白色的圆球的姜预却是惊了，这个婴儿小人，竟然听得懂死魂火说的话！

　　“嘤嘤！”死魂火气急，更是挥舞拳头打了上去，这小家伙也不知道为什么，完全不动用自己火焰的力量，偏偏选择了肉搏。

　　一时之间，两个小家伙打得胜负难料，更像是玩闹，姜预让死魂火回来也没用，无奈摇摇头，见死魂火似乎也没有什么危险，姜预这才把精神力进淡白色的圆球之中，仔细检查这个东西是不是寂灭白洞。

　　在化虚器的科技资料当中，是有着关于寂灭白洞的特征介绍的，这既是一种空间物质，又是一种空间现象……

　　当姜预的精神力进入到淡白色的圆球之中，一瞬仿佛被放逐到了宇宙虚空，周围都是一片虚无，连自己的精神力都感知不到。

　　唯有在空间的某个方位，似乎有着某个奇怪的死寂的点，在将所有的空间都给隔绝开来，形成一个不在空间之内的特殊区域。

　　顿时，姜预眼睛一亮，露出喜色。

　　没错！

　　这就是寂灭白洞了！

　　淡白色的圆球是一个特殊的容器，而寂灭白洞便被装在里面，第一次感受到自然宇宙的白洞，感触就好像自己还是修为很低的时候，看到天境的威势。

　　“好在这个白洞已经寂灭了！不然，哪怕是半虚估计都承受不住！”姜预退出自己的精神力，脸颊带着微汗，颇为惊叹地说道。

　　是寂灭白洞就对了！

　　把这东西带回去，不出半年时间，姜预就能够把化虚器制作出来，届时，哪怕是面对半虚，也能强行五五开了。

　　我虽然打不过你，但是，你也打不到我，甚至于，我在哪里都不知道。

　　姜预露出一丝嘿嘿的笑容。

　　……

　　婴儿小人和死魂火一阵肉搏，刚开始还处于均势，但是现在，竟然已经渐渐占了优势，小拳头捶你胸口，锤你眼睛，把死魂火打得嘤嘤嘤直叫，很是委屈。

　　不过，小家伙却是坚持要公平地单打独斗，不让姜预出手。

　　“哈哈哈！知道我的厉害了吧！刚刚我一直都是让着你的，才会让你打中！”婴儿小人颇为开怀得意说道。

　　此时，它一只脚踩在了死魂火的屁股上，双手叉腰，嘴里含着奶嘴，死魂火在地上不断挥舞着四肢，但却像是一只翻了盖的乌龟，怎么动都起不来，急得它大叫不止。

　　但是，它还是不让姜预出手！

　　姜预也不知死魂火这样做的原因，而死魂火自己也说不出个所以然来，但是，姜预可没道理看着死魂火被这么欺负。

　　这可是自己家的小孩儿，哪有别人家欺负的道理！

　　姜预目光冷了冷，神色不善，看向了婴儿小人，而婴儿小人竟然也是狠狠瞪了过来，嚣张不已，似乎有着很强的依仗，小脚丫还在死魂火屁股上踩了踩。

　　死魂火大急，深怕姜预真的忍不住和婴儿小人动起手来！

　　“不知道，你能嚣张多久？”姜预撇了一眼婴儿小人口中的奶嘴，神色反而是很淡然。

　　“来啊来啊！”婴儿小人丝毫不惧，冷笑道，同时奶嘴不离口，一直嚼着，只是心里，不知为何却有种不好的预感。

　　嗯……

　　应该是错觉。

　　自己可是……

　　“啵！”

　　一声清脆的爆破声响起，那声音是跟一个小气球破了。

　　来自于婴儿小人的口中的那个奶嘴。

　　奶嘴破了！

　　婴儿小人下意识嚼着，却是感到此时的奶嘴已经完全没了刚才的感觉，就像是一块破布一样。

　　顿时，它的内心，惊了！

　　“不！”

　　“你做了什么？！”

　　婴儿小人不可思议地呐喊道，内心像是要崩溃了一般，就跟凡人面对世界末日一样。

　　“呵呵！”姜预微微冷笑。

　　婴儿小人想吃自己的霸王餐还太嫩了点！

　　奶嘴是他制造的，难不成自己还没手段把奶嘴给弄破了？

　　有的时候，只有当失去的时候，才会知道珍惜！

　　“你知道吗？我含了那么久，已经含出感情了！”

　　“感情你知道吗？感情无价！”

　　婴儿小人近乎崩溃地向姜预大喊道，这个时候的它身心俱疲，像是一张纸片一样倒在了地上，而死魂火也因此得以脱身。

　　姜预：“……”

　　这才多久？

　　你就有感情了！

　　你的感情是有多廉价？

　　不过，想了想寂灭白洞在这婴儿小人脚下的待遇，心里也就释然。

　　“小家伙，我们走吧！”姜预对死魂火说道。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火向着姜预乖巧点头，有气无力地趴在姜预的肩膀上。

　　打了一架，老累了！

　　不过，死魂火在临走之前，竟然还跟婴儿小人打了一声招呼，做了告别。

　　“我的无价的感情啊！”婴儿小人还在鬼哭狼嚎。

　　死魂火听着都有些可怜它了。

　　不过，那个东西真的那么好吃吗？回去，我也跟姜预要一个。

　　自己乖一点的话，姜预应该会给我吧！

　　死魂火心里想到。

　　……

　　随着姜预的离开，灵虚宝库的大门合上，这个巨大的宝库再次与世隔绝，姜预一出门，就见着了梦耶柯。

　　“怎么？这么快就选完了？”梦耶柯惊讶道。

　　这灵虚宝库里的宝物有多少她可是知道的，哪怕是她，都只被允许进入过一次，花了好长时间才做下了决定。

　　但是，石鬼这家伙，竟然这么快！

　　灵虚宝库大门前的两尊石像，双眼再次放出金光，落在姜预身上，确认姜预只带出了一样宝物。

　　“接下来，我会闭关半年，战争的话，就暂时参与不了了。”姜预对梦耶柯说道。

　　梦耶柯微微皱皱眉，石鬼的战斗力，在战争之中可是相当重要的，就这么少了的话，战争的伤亡又会大上一些。

　　“这个当作路费！”

　　姜预随手甩出手提炮，将其扔给了梦耶柯。

　　这次，也是多亏了梦耶柯带他来，不然，也会耽搁很多时间，他不喜欢欠人人情，尤其是非同道中人。

　　梦耶柯微微一愣，手提炮的价值她可是知道的，却是被姜预就这么轻易地送给了她！

　　“好的，没问题！”梦耶柯喜滋滋道，双手抱着手提炮。

　　这可是这个石头，第一次送礼物给她，而且还是如此贵重的东西！

　　这就是缘分的第一次开始吧！

　　暗虚大陆和天领域的战争，除去半虚之境，下方战争的很多强者都被姜预斩杀了，实力受损。

　　其实，哪怕是姜预不出手，暗虚大陆半虚之下也很难胜过，只是伤亡会大一些，不过，梦耶柯有了手提炮，情况就会改观了。

　　……

　　“小家伙，灵虚宝库里的那个婴儿小人是什么来历，你知道吗？”姜预向死魂火问道。

　　今天，死魂火的表现很反常，而且，那个灵虚小人隐隐之间，似乎也笼罩着一层神秘的浓雾，让人看不透。

　　“嘤……”死魂火一脸懵逼，含着手指头。

　　它什么也不知道啊！

　　仅仅只是情急之下的直觉。

　　姜预顿时无语，不过，那个婴儿小人暂时被关在了灵虚宝库之中，估摸着，以后都不会再有什么交集了。

　　不管什么来历，暂且就算了。

　　“开始化虚器最后的炼制！”姜预深吸了一口气。

　　拿出好不容易从灵虚宝库之中带出来的寂灭白洞，还有事先准备好的一些其他东西。

　　寂灭白洞乃是化虚器的主体材料，要将其炼制成功，其中也是有这不小的困难，而寂灭白洞姜预又只有一个，所以，制作过程之中也要万分小心。

　　……

　　在姜预闭关制造化虚器的半年里，暗虚大陆和天领域的战争依旧还在继续。

　　半虚的战场也有了一些端倪，虚空之中，不时有着黑色、红色、蓝色的血液掉落出来，落在下方的战场，光是一滴血，就在地上砸出了一个大坑，足见其重量。

　　而半虚之下的战争，依旧打得如火如荼。

　　哪怕没了姜预，但是，战争已经处于一个较大的优势，这在以前，还是从来没有过的，暗虚生灵们内心都是憋屈不已。

　　不过，还好那个杀神不知道什么原因，竟然没有在参与到战场之中了，这无疑让暗虚生灵们松了一口气。

　　要是那个恐怖的家伙还在，那这战争还打个屁！

　　破坏力又恐怖，而且，整个都不累似的，战斗个不停！

　　不在才好，战争还有一点打头。

　　为了弥补之前的损耗，暗虚生灵们又去调用了一些军队，只不过，这次，调用的不再是暗虚生灵，而是那两个服从于暗虚大陆的大陆之中的奴役军。

　　当这些奴役军参与到战争之中，和天领域为敌的时候，无疑使得许多天领域的生灵都是无比愤怒。

　　要知道，他们为了反抗暗虚大陆的侵略，一直都是拿命在拼，而这些臣服于暗虚大陆的生灵，被剥夺了骨气自由，现在竟然又反过来帮助暗虚生灵。

　　这是天领域的很多生灵都是看不起的！

　　尤其是其中一些还是处于同一片大陆的老乡，这个时候，更是心中愤慨！

　　“杀！”

　　战争又进入到白热化之中，厮杀还在不断地进行，一具具尸体倒下，将整片战场铺高了一层又一层，白骨皑皑，鲜血汇聚成海。

　　梦耶柯神情冷漠，姜预的手提炮在她的手中，虽然无法发挥像姜预那样的巨大作用，但是，依旧对于天境巅峰的暗虚生灵有着巨大的威慑力。

　　战争一波又一波。

　　而这次，不知为何，暗虚生灵却是退地比以前更早，像是内部发生了什么事情一般。

　　“真是的，这样无聊的事情，偏生要让我做！”

　　封峦之王手握十个小世界，十根指甲插入其中，顿时，小世界，就如同泡沫般破碎。

　　暗虚大陆的广袤世界，向着十个小世界的内部生灵打开。


第683章 放逐的罗虚人

　　天河世界的天空破了一个窟窿，不断流下黑色的烟雾，就如同传说当中的神话景象一样，那黑色的烟雾像是一种污秽，要将真个天河世界都给污染了。

　　整个世界的生灵都是惊了。

　　不知为何，一种惶恐的情绪在他们心中滋生。

　　“这是发生了什么？”

　　“难道是有天地浩劫即将要降临？”

　　这里的生灵的世界观都局限在于天河世界之中，当发生了这样恐怖离奇的事情，都是下意识这般想到。

　　甚至还有一些反对天河大帝的生灵言及：这是天河大帝不符天数，逆天而行，所以才导致了这样的祸患。

　　天河大帝的王宫之中。

　　“阿爹？发生什么？”天河大帝的儿子有些发懵说道，不过，自己父王就在身旁，他也不怎么惧怕。

　　然而，他却没有看到的是，一旁的天河大帝这个时刻整个心神都是已经别震住了，一双手死死握着，青筋毕露。

　　那古书之中的灾难……

　　来了！

　　可是，自己还没有做好任何的准备！

　　……

　　这一日，对于天河世界的众生而言，绝对是最为黑暗的一日。黑色的雾气弥漫开来，笼罩了整片天空，遮住了一切的阳光。

　　天空上的窟窿，在不断地扩张，一阵“咔咔”声响起，世界裂缝密布开来，整个天河世界就像是一颗鸡蛋一样，被轻轻一戳，就开始破掉。

　　“果子熟了，到了收割的时候了！”一道冷漠而高高在上的声音响起。

　　这个时候，天河大帝感到自己浑身僵硬，连动弹一下都做不到。

　　……

　　封峦之王的十根黑色手指甲将十个世界戳破，那被无数生灵不知居住了多少年的世界，就这么毁于一旦。

　　黑色的雾气包裹这其中的所有生灵，将其全部放置到了暗虚大陆的土地上，与此同时，一个个暗虚生灵手持黑色的长鞭，凶戾地站在两侧。

　　“这里是哪里？”

　　“我为什么会出现在这里？”

　　“我的妻儿呢？”

　　“夫君，你在哪里？”

　　被放置到暗虚大陆上的众多生灵们，纷纷惊慌失措，一大片生灵都是纷乱起来。

　　他们都是不知道发生了什么，这突如其来的事件让所有生灵失去了理智，不断寻找着自己的亲人。

　　但是，他们之间，似乎都散开了！

　　“闭嘴！向前走！”

　　无数的手持长鞭的暗虚生灵发出一声戾喝，那黑色的长鞭猛地向下一挥，顿时化作无数根烟雾鞭子，落在了生灵身上。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨烈的痛叫声响起。

　　对于这些不知情的生灵而言，此时此刻，平静的生活完全被打碎，一朝陷入噩梦之中。

　　……

　　“好大的胆子，和我一战，还敢分出一具化身！”天领域的一位半虚生灵向着封峦之王冷哼道。

　　“嘿嘿！”封峦之王轻轻笑了一声，“只是给你们天领域送一点礼物过去而已！”

　　半虚的战场，随便一点余威都是毁天灭地，在这虚空之中，除了半虚自己，再也没有生灵能够感受到其中的恐怖。

　　他们已经大战了大半年，众多半虚强者都受了不同程度的伤势，哪怕是天灵王以及暗虚王族的“璃”。

　　“这次，你们掀起的战争，注定又要失败了！”天灵王向着璃冷漠说道。

　　“谁知道呢？”璃微微一笑，抹了抹嘴角的鲜血，却是显得毫不在意。

　　天灵王微微皱眉，每次面对暗虚王族，他都有一种恶心的感觉，哪怕是胜利了都更像是一拳打在棉花上。

　　这些家伙的脑回路都极不正常，常人根本想不通他们的目的。

　　半虚之战打了大半年，但是，天领域防守密切，暗虚大陆的半虚生灵也拿天领域没有办法，再打下去不过是两败俱伤，而且，最有可能还是天领域的半虚生灵仗着天领域的防守，处于一个有利地位。

　　但是，暗虚生灵一贯的做法，哪怕是攻不下，也要多打几年，消耗一下天领域的实力。

　　这场战争，还远远没有结束！

　　璃低头轻轻看了看下方的战场，特意把视线落在了暗虚生灵后方，逐渐驱赶过来的那些罗虚人身上。

　　每次做这样的事，看着这些天领域的生灵把那些个谣传信以为真，愤世嫉俗地屠杀着罗虚人，它都感觉是在看一场好戏。

　　“主上，你觉得这样真的有用，可以让罗虚大陆和灵族大陆相排斥？”暗虚王族的奴仆向头上的璃问道。

　　“罗虚人很复杂，有无情冷漠者，也有重情重义之辈，只要能够让天领域恶了这些情意之辈，我们就赚了！”璃微微一笑，对着下方的奴仆说道。

　　……

　　十个世界之中，放逐出来了无数的罗虚人，被暗虚生灵的黑色鞭子驱赶着，刚开始还有人反抗，但是，当那无情的黑鞭落下的时候，他们都是不敢乱动了，内心只剩下了恐惧。

　　敢于反抗者，无不都是自己世界的顶尖强者，但是，在那一记黑鞭之下，连一点反抗之力都没有，发出痛不欲生的凄惨叫声。

　　“阿爹，你没事吧！”天河大帝的儿子扶着几乎站不起来的天河大帝，神色惊慌说道，一旁还有一个凤冠霞帔的女子一脸担忧。

　　天河大帝算是好运，在世界破碎的时候，把自己的妻儿聚集了起来，但是，面对一个随意的暗虚生灵，他都承受不住其一鞭子。

　　天河大帝神色大悲！

　　这域外天魔为何会如此恐怖？

　　而且，他还记得，在世界破碎的时候，高空之中还有一道冷漠高高在上的声音，那才是真正的大恐怖。

　　一时间，天河大帝悔恨不已。

　　他觉得是自己害了天河世界，害了妻儿，如果他不一统世界，就不会触犯到古书之中记载的域外天魔了。

　　那么，一切都会安安稳稳的。

　　“夫君，我们，该怎么办？”天河大帝的妻子担忧道，她一直觉得自己的夫君乃是人中之龙，没有解决不了的敌人。

　　但是，此时此刻，竟然出现了如此恐怖的域外天魔，竟然连夫君都远不是对手，让她已经完全没了“母仪天下”的心境。

　　“没办法，只能跟着先走了！”天河大帝叹气道，心境受挫。

　　但是，他心里却很清楚，这般走下去，多半是一条不归路。

　　……

　　天领域，半虚之下的战场。

　　再一次将半虚生灵打退，这无疑使得天领域的生灵们都是信心暴涨，胜利之后都是高声欢呼。

　　哪怕是姜预已经快半年没有出现在战场之上，但是，这并不妨碍天领域的生灵对于姜预的崇敬。

　　尤其是梦耶柯一直都手持手提炮活跃在战场之上，在天领域众多生灵眼中，就是另一个石鬼大人。

　　“半年了，那个石头，也应该要出关了吧！”梦耶柯微微笑道。

　　战争进行到这个地步，天领域的所有生灵都是信心十足，哪怕是暗虚生灵再掀起一次又一次的战争，他们也能够将其全部打退。

　　……

　　天领域第一城区的住宅之中。

　　“总算完成了！”

　　半年的时间，已经让姜预把化虚器完全制作成功，一个光洁的白色圆环，约摸脑袋大小，正放在他手上。

　　“嘤嘤嘤！”死魂火也为姜预高兴庆贺道。

　　“既然如此，那咱们也该溜了！”

　　“离开天领域，前往暗虚大陆，取回星际之城，再看看能不能找到回到罗虚大陆的办法！”姜预拍了拍死魂火的脑袋。

　　死魂火激动地点了点头。

　　最近，它都听姜预说了，他们的家乡是在罗虚大陆，那里遍地都是罗虚人，而且，还有另外七个它的同类。

　　所以，死魂火一直都有着要回家的愿望。

　　“溜了！溜了！”

　　姜预启动了手中的化虚器，顿时，这个光环散发出一个又一个的圆环光晕，将姜预和死魂火都包裹在内，而后，他们的身形就在这方世界彻底消失了。

　　看不见，摸不着，寻不到。

　　“第一次用！这感觉，有点慎得慌！”在化虚器的化虚区域内，姜预和死魂火似乎都不存在于世，连他们自己感觉自己的状态都是相当不习惯。

　　从天领域离开，沿着战场的侧翼，姜预和死魂火慢慢离开。

　　而他也完全不知道，暗虚生灵们，按照前一代暗虚王的计划，再次驱赶罗虚人来到了天领域。

　　……

　　“似乎有大量生灵在靠近！”

　　天领域之中，放哨的生灵，察觉到了在战场远处，有着一些身影在靠近。

　　“暗虚生灵又来了吗？它们还真是不怕死啊！”一些生灵嘻嘻哈哈笑道。

　　顷刻之间，整个天领域的军队，又再次做好了战斗的准备。

　　……

　　“诸位，我们来玩儿一个游戏如何？”一个暗虚生灵飞到空中，对着所有的罗虚人说道。

　　“前面的地方，叫做天领域，那里，收容一切非暗虚生灵，接下来，你们就是要逃！”

　　“只要你们能够从我们的鞭子下，逃到天领域，那么，你们就能够存活，但是，如果不能够的话，那么……就很抱歉了！”

　　“是老天爷也不给你们活下去的权利！”

　　这个暗虚生灵的话说完，人群之中的众人，都是目光闪烁了起来，很多人心里都是悲哀，充满着阴霾。

　　原本，他们都是在自己的世界安乐的生活，但是，眨眼间，整个天地都变了。

　　这些域外天魔的实力强大，他们远远不是对手，就像是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　整个世界的人族，竟然没有一个拿的出的强者可以抗衡一下。

　　他们似乎除了服从以外，再没有别的选择了。

　　“你们天生种族就弱小，这是我们给你们的一个机会，好好珍惜！”

　　“强者是不屑于欺骗弱者的！”

　　周围的暗虚生灵向着罗虚人们说道，语气颇为不屑。

　　闻言，所有的罗虚人都是互相看了看，一时之间，心动不已，毕竟，他们已经是砧板上的鱼肉了，结局再坏也坏不到哪儿去。

　　那天领域，或许真的会收容他们，是一片希望之地！

　　天河大帝看了看极其遥远的天领域，微微咬了咬牙，这个时候，除了一搏，似乎再无选择。

　　“先跑的，生存机会更大哦！”某个暗虚生灵举起手中的鞭子说道。

　　顿时，方才还在迟疑的众多罗虚人，一个个像是飞奔的牛羊一般，冲了出去。

　　快！

　　快！

　　一定要尽快到天领域！

　　那里是希望之地！

　　所有的罗虚人都把生存的希望寄托在了那个传说之中的天领域上。

　　哪怕这个希望就像一只易碎的泡沫一样。

　　他们，除了这样，还能怎样？

　　后方的暗虚生灵见此，都是笑了起来，一记黑色的鞭子抽下，随手带走一片罗虚人的生命。

　　……

　　“准备战斗！”

　　天领域之中，当察觉到大量生灵向着天领域进发的时候，战斗的命令顿时下达。

　　无数生灵赶赴战场，就等着一场轰轰烈烈的战斗。

　　“等等，不对！好像不是暗虚生灵的军队！”

　　“而是那些罪恶之人！”

　　“暗虚大陆内部出问题了，又有大量的罪恶之人逃了出来！”

　　罪恶之人！

　　当这四个字出现的时候，所有生灵的目光都是微微变了变，尤其是三大陆生灵之中的灵虚人。

　　要知道，这罪恶之人，可就是他们灵虚一族的血脉被暗虚一族窃取之后，造就的一个罪恶种族，对于灵虚人而言，这是十分难以容忍的事情。

　　从某种程度而言，罪恶之人，就是暗虚一族对于他们灵虚一族的侵犯和侮辱。

　　一时间，所有的灵虚人的目光都是变得更冷了。

　　而作为知道真相的另外两族，虽然这不关他们血脉的事，但是，心里却依旧杀意十足，这有了灵虚一族，说不定以后很快就会有青虚一族，恒虚一族。

　　至于三大陆外的生灵，这么多年都快被三族洗脑了，罪恶之人就是该杀之人，不该存于世。

　　“这些罪恶之人，这么喜欢往天领域跑！”灵虚一族有着灵虚人说道。

　　“正好！不管是暗虚生灵的军队，还是这些罪恶之人也好，我们都一样全部斩杀！”


第684章 死魂火之“悲”！

　　暗虚生灵给罗虚人编制了一个“精美”的骗局。一个哪怕是怀疑都不敢怀疑的骗局。只有深陷其中，才有希望的样子。

　　暗虚大陆的罗虚人很悲哀。

　　被圈养了无数年，连自己的历史祖地都已经遗忘。

　　或许，在他们的认知之中：

　　那个由暗虚大陆的半虚生灵制造的世界，那个属于暗虚生灵的“后花园”，那个圈养他们的地方，那个被破坏了的世界，才是他们真正的家乡！

　　但是，现在，他们的家乡被破坏了，自己流落到了凶残的域外天魔的爪牙之间。而他们，能做的就只有先保住自己的命！

　　天领域，所有的罗虚人是第一次听说，没有任何人有一点点了解。但是，现在，他们却要将生存的希望寄托在上面。

　　“快跑！”

　　来自于不同的世界的生灵之中，有着“强者”在引领着身后的众多生灵，丝毫没有意识到周围的生灵已经是来自于不同的世界。

　　身后的黑色的长鞭在不断挥洒着，一落下就是一大片的罗虚人的生命，响彻着域外天魔猖獗的笑声。

　　一些尚未被慌乱彻底埋没理智的罗虚人心中愤慨无比，但是，这个时候的他们却也只有一股无力感。身后那些执鞭的域外天魔实在是太恐怖了。

　　此时，无数的罗虚人只能悲哀哭诉：为何世界会被域外天魔发现？为何自己会遭此大难？

　　来自于十个世界的罗虚人向着天领域不断靠近，每一个人都是疯狂不已，眼中已经只剩下了天领域。

　　然而，他们的身后却倒下了无数的罗虚人。这里面，有的是被暗虚生灵的长鞭打死的。但是，一眼望去，更多是处于弱势的老人和孩子。

　　有的被践踏而死；

　　有的在地上缓慢爬着；

　　年幼不知情的四五岁孩子还瘫坐在地上哭着。

　　局势太过混乱了，谁又顾得了谁？

　　最后方的暗虚生灵，一个个高大得如同远古神魔，一边驱赶着，一边笑着，这是由强者欺凌弱者所带来的快感。

　　就像是踩蚂蚁一样，每“咔呲”踩死一个很过瘾，看到蚂蚁四散而逃很过瘾，看到蚂蚁颠来倒去很过瘾……

　　……

　　天领域前面，一大批罗虚人已经快到了。

　　当到达这里的时候，人们心中那种被后方的暗虚生灵追赶的紧迫感消散了大半，反而对于天领域的未知使得他们有些不知所措了起来。

　　看对面天领域出来的无数生灵，种族不一，好像真的是要接纳除了域外天魔以外的所有生灵，不然，为何会出现如此多的种族？

　　看样子，天领域的生灵是准备好了战斗，是为了对付后方的域外天魔吗？

　　这里真的会成为他们的可以生存的地方？

　　“救命啊！”不断奔袭冲向天领域的众多罗虚人高喊着，“救救我们，后面有很多域外天魔啊！”

　　……

　　当天河大帝带着自己身边的许多罗虚人靠近天领域之时，当他看见那天领域的无数生灵的冷漠神色之时，心里顿时一冷，一股凉气直蹿脑袋。

　　周围的人都已经失去了判断力，只有他觉察到了前路的无限危机。

　　然而，一切都迟了！

　　……

　　“呜呜呜……”，“呜呜呜……”。

　　“怎么了？”姜预奇怪地看向肩膀上坐着的死魂火，关心问道。

　　死魂火没有任何征兆地大哭起来，它从姜预的肩膀上掉下来，落在地上，嘴巴大张着，像是遇到了什么极为悲痛的事情。

　　一直以来，死魂火不会说话，只会“嘤嘤嘤”，当个嘤嘤怪！

　　但是，这次，它却是发出了“呜呜呜”的哭声，传达着深沉的悲痛。

　　它的眼睛里，满是慌乱，满是悲痛，还充斥着害怕。

　　死魂火的两只小手抱着自己的脑袋，一直以来的尘封的悲痛记忆似乎又在重新上演。

　　“不……”它发出稚嫩的低吟声。

　　“不要杀他们。”

　　“他们不是。”

　　“你们被骗了。”

　　“小家伙！发生什么了？”姜预皱眉喊道，蹲下身去，正要触碰死魂火。

　　死魂火却是突然升空，红莲之火汹汹燃烧，将披在它身上的衣袍全部焚毁，向着天领域的方向极速飞了回去

　　它走得很急。

　　连姜预都抛开了。

　　……

　　“这次暗虚大陆内部竟然跑出来了如此多的罪恶之人。”

　　“数量还是以前的好几倍！”

　　“这些不该存在的家伙，偏偏繁殖得那么快，好像除不尽似的！”

　　天领域生灵之中冷漠的声音响起，当那无数的罪恶之人带着恶心的面孔奔向他们的时候，同时随着一个灵虚人拿起武器，其余的生灵也跟着动起了手。

　　一时间，这些刚刚被一群地狱恶魔赶出地狱的罗虚人，又来到了另一片绝望之地。

　　一双双带着希望的眸子渐渐变了，鲜血染红了整个世界。

　　天领域对于罪恶之人是绝对不会客气的，在任何时候皆是如此，斩杀罪恶之人乃是善举，拿到天领域之中都是可以当作谈资的，可以请功的。

　　而且，这群罪恶之人偏生还傻得可以。

　　这就是杂交血脉啊！

　　不论是灵虚人高贵的血脉，还是暗虚人的聪明，这群家伙是一样都没有继承到。

　　每次都是一脸高兴地撞上来送死！

　　然后，又哭哭啼啼，仰天大叫，双目流血泪，比起那戏院里的戏子还要夸张，真是拿生命来演戏。

　　对！

　　就像现在这样！

　　……

　　暗虚生灵编制的精美骗局被鲜血打破。

　　对于来自于不同的十个世界的这些罗虚人而言，当被域外天魔侵袭处于绝望之中时，又迎来了一丝希望，无疑是极其珍贵的。

　　为了这丝希望，他们努力过，挣扎过。

　　但是，当真正跑到终点时候，才发现，这不过是又一个恶魔！

　　一个披着“希望”的恶魔，当他转过身来的时候，就是他们再次深陷地狱的时候。

　　从头到尾，那从一个地狱跑向另一个地狱的路途反而要温柔许多。

　　天领域的众多生灵，尤其是这里出现的还是军队，哪怕是最弱的，都堪比十个世界的最强的一批人。

　　来自于十个世界的罗虚人，就像被当做蚂蚁踩一样，抱头乱窜也没有用，一样得一个个受死！

　　“快从两侧逃！”天河大帝向着四周的生灵高喊道。

　　他不愧为一个世界的统治者，第一时间看出天领域的生灵和那些域外天魔绝对是互为敌人，而他们不过是一只只小喽啰，这个时候，往两侧跑还能有一丝存活下来的希望。

　　“逃？”

　　“既然来了！那就受死！”

　　一个灵虚人冷酷地说道。

　　他随意一次攻击，就是大量的罗虚人被化为残肢碎片，鲜血泼洒开来。

　　实力悬殊之下，罗虚人没有任何反抗力，只能依仗屠夫斩杀生命也需要时间来获得一丝机会，侥幸活着的人继续逃。

　　这无疑很可悲。

　　不过刹那之间，这片原本是天领域和暗虚生灵的战场，就死了大量的罗虚人，一具具尸体将原本的地貌掩盖，堆得比山高。

　　这是一轮大屠杀！

　　不光有三大陆的三族参与，还有三大陆外的生灵们作为帮手。

　　“求求你们，放过我们吧！”有着不少罗虚人跪地求饶。

　　“这是我的孩子！我好不容易才找到他，不要杀他！”

　　三大陆外的一些生灵，有的年轻，未经历过这种屠杀，听着这般哀嚎声，不禁有些迟疑，觉得自己太过残忍，是不是做错了，尤其是联想到天领域之中的亲人。

　　不过，这种迟疑，也仅仅是一瞬间。

　　他们反而还怒骂自己内心的犹豫不决，这里可是战场，这些是罪恶之人，自己在干什么？当圣母？

　　身处在这种大环境之中，心里就算有着一丝审问，但是，也很快会被抛到脑后。

　　再多的审问，也敌不过洗脑，敌不过周围的同伴都是这样的！

　　“梦耶柯，罪恶之人太多了，动用你的武器，尽快清除干净吧，总感觉暗虚生灵这个时候出现这么多罪恶之人，有着某些阴谋。”

　　梦叩咯微微皱了皱眉，举目看向那无边无际的罪恶之人，又看向那后方隐隐的暗虚生灵，心里有种隐隐不好的预感。

　　梦耶柯有些不悦，她有着自己的骄傲，从来不屑于去杀戮一群弱者，又何况还是动用自己未来夫君赠送的礼物？

　　不过，这里是战场，也由不得她任性。

　　罪恶之人，终究是要跟着暗虚生灵一起被清除掉的。

　　手提炮的威力万分强大，这一击下去，就能贯穿整个战场，她曾经用这招抹杀过大量的暗虚生灵。

　　她启动了手提炮。

　　嗯？

　　没有反应？

　　梦耶柯微微意外，怎么会没有反应？

　　她看了看手提炮，手中的这个威力巨大的武器，这个时候很安静。

　　这么回事？

　　梦耶柯之后皱了皱眉，又反复检查了一下，但是，怎么启动都没有作用。

　　她不断偏移手提炮，突然，一下子成功了，巨大的能量炮射出，划过天边。

　　“梦耶柯，你在谋杀吗？！”阿谀栾却是神情愤怒叫道。

　　刚刚那一击，一个罪恶之人都没杀死不说，还差点落到他身上，让他见阎王去了。

　　梦耶柯却是皱眉，这武器，好像对这些罪恶之人无用？

　　“为什么？我们做错了什么，你们要这般屠戮我们！”

　　求饶和哀求无用，罗虚人开始大悲痛呼，他们感叹自己真的太弱了，真正离开自己的世界的时候，面对外面的生灵，竟然一点自保之力都没有。

　　这些，都是因为他们天生弱小？

　　他们没有一个拿的出手的强者！

　　面对这“漫天神魔”，没有一丝反抗之力。

　　“苍天啊！既生我人族，为何让我等这般弱小！？”天河大帝看着周围无数的人族被屠戮，悲从中来。

　　“难道，我人族，生来就处于众多种族之下，连一丝反抗的力量都没有？”

　　“阿爹，我们要死在这里了吗？”

　　天河大帝扶了扶自己儿子的头顶，心中不知该说什么。

　　他们人族，真的就要灭绝于此了？

　　……

　　对于天领域的军队而言，灭杀一群罪恶之人只能算是一场小活动，只是，大量的目标使得这场小活动持续时间会很漫长。

　　反正，杀就是了！

　　杀得麻木！

　　杀得习惯！

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，天边一声极其悲哀的痛苦之声响起，既像母亲丢了孩子，又像孩子没了母亲。

　　这样的声音和罪恶之人当中的一些很像，或者说如出一辙，唯一的区别就是，里面还隐藏着一种极致……

　　愤怒！

　　憎恨！

　　狂暴！

　　在无数罗虚人为自己的处境绝望之时，天边燃起了一朵火红之色，在这灰暗的大地，是那般醒目耀眼。

　　如同火烧云一般，迅速席卷开来。

　　一朵朵曼陀罗华在天空之中盛开，一个幽灵一般的火红体在天边极速飞来，那悲痛的哭声便是从它的口中传出。

　　当再次见到罗虚人被屠戮的景象，死魂火整个心神都是仿佛回到了当年，回到了当年，它亲眼看着一个个把自己当作“信仰神灵”的罗虚人不断死去，而自己却什么也做不到。

　　“吼！”

　　这个时候，它不再是一只只会“嘤嘤嘤”的卖萌的小家伙，而是一个滔天的火焰魔鬼。

　　无穷的火焰席卷向那天领域的众多生灵，将那一个个欲伤害罗虚人的天领域生灵驱赶开来。

　　死魂火很想要保护这里的所有罗虚人。

　　它不断坚持，看见哪里需要它，就立刻将火焰支持过去。

　　“这是什么天地异种，竟然要帮这些罪恶之人！”灵虚人皱眉说道。

　　一个天境巅峰的灵虚人向着死魂火而去，和一直想着救人的死魂火战在了一起，这无疑让死魂火大急，它只想要救人。

　　这个家伙拦着它，它救不了那些要被杀死的人。

　　死魂火急得哭了！

　　要知道，这个时候的它，是没有宿体的灵气滋养的，仅仅靠自己，哪怕是燃烧了本源，也发挥不了太多战力。

　　但是，它还是义无反顾地燃烧了自己的本源。

　　就像当年一样。

　　本源耗尽，它不会死，但是，却会变成一团需要重新聚集灵智的弱小火焰，某种程度而言，也相当于死了。

　　但是，这个时候，它的后面，却有着一只大手落在了它的脑袋上，将它压了回去。


第685章 再敢动手者，死！

　　当姜预看到死魂火如此异常地飞速冲向天领域之时，心中顿时有一种不好的预感。

　　死魂火从遇到他开始，就一直都很乖，帮助斩杀地底类人王族者，时不时卖个萌，“嘤嘤嘤”叫两声。就跟一个处世不深的小孩子一样。

　　但是，现在，死魂火变了。

　　它疯狂大哭着，情绪暴虐，冲向了天领域的方向。

　　这个时候，哪怕不知道发生了什么，但是，姜预也意识到了情况的严重性！

　　姜预紧随着深红额死魂火而去。

　　最终，他来到了天领域和暗虚大陆的战场。

　　看到了这惨绝人寰的一幕。

　　举目四望，到处都是新鲜的残肢碎片，到处都是倒下的尸体，到处都是血流成河，这片明明属于天领域和暗虚大陆的战场，死的却是没有一个天领域或暗虚大陆的生灵。

　　原本该惨烈交战的双方，都共同把矛头对准了中间的那些“孱弱”的罗虚人。

　　而这些罗虚人，没有一点反抗之力，脸上和心中都只剩下惊惧。

　　他们有的在求饶，有的在逃窜，有的无助的紧紧抱着自己的妻子和孩子，以各种绝望的模样等待死亡，这似乎是唯一度过这恐怖的地狱的方式。

　　顿时，姜预的内心犹如一座火山被引爆了一般，愤怒的情绪就像是汹涌的海水一样，浸没到四肢，淹没到双眼。

　　而这个时候，死魂火被一个天境巅峰的灵虚人所阻，正打算燃烧自己的本源，小家伙义无反顾，姜预将自己的手放在它的脑袋上，安抚下死魂火。

　　“交给我来吧！”嘶哑的声音从姜预的口中传出。

　　死魂火满脸哭意，小嘴巴委屈着向姜预点了点头，转身去救其余的罗虚人去了。

　　但是，它显然没有弄明白姜预所说的话是什么意思。

　　天领域前的战场，姜预出现的突然，一时间并没有太多生灵注意到。

　　大多数天领域的军队都在做着一件事情，不断清除眼前的罪恶之人，无视着所有的哀嚎，一次又一次举起屠刀。

　　“再敢动手者，死！”

　　然而，就在这时，天空之中一道冰冷而无情、充满着毋庸置疑的声音传了开来，落到了无数的生灵耳中。

　　这一瞬，整个战场的大多数生灵都是身子不禁一滞，手中的屠刀下意识一停，这个有些熟悉的声音使得他们的内心不知为何都是猛地一寒，竟然不敢妄动。

　　仅仅只是一句话，就震慑住了在场绝大部分的生灵。

　　整个战场的杀气都是因此下降了好几个档次，只剩下那声音之中似乎有着隐而未发的杀意。

　　这说话的是谁？

　　很多生灵都是冷汗直冒，觉得好像有些熟悉，像是……

　　然而，当他们的思绪已经快要接近真相的时候，身边却是传来了一声声的惨叫之声，这些惨叫之声不像是来自于那些孱弱的罪恶之人，而是，和他们一样的天领域的军队生灵。

　　天领域军队如此多的生灵，不是每一个都被姜预的一句话给震慑住了的，那种一句话就能震慑住庞大军队的事情，估摸着半虚之境才能够做到。

　　面对着这些不听话的天领域生灵，姜预没有丝毫的手下留情。

　　一阵诡异密集的声音响起，姜预的袖子之中，无数的微型机器人飞出，密密麻麻，像是蝗虫过境一般，铺天盖地，很快就锁定了还在动手的天领域生灵。

　　这部分生灵，一部分被微型机器人缠住，一部分直接被微型机器人侵入大脑，大脑被破坏而死亡。

　　那一声声让人毛骨悚他的惨叫声便是这样来。

　　在很多天领域生灵的身边，一具又一具尸体倒下，那面容都是恐惧凄惨无比，但是，和死去的罗虚人比起来，却又显得不算什么了。

　　这样的事件一发生，整个天领域的所有生灵都是停了下来。

　　……

　　天领域的军队生灵们完全没有想到，他们清除罪恶之人，本是一件轻松无比的事情，和暗虚大陆的生灵战斗那是完全两码事，基本一点损伤都不会产生。

　　但是，意外偏偏发生了。

　　这个时候，所有天领域生灵都是将自己的眼睛望向了那声音的来源处，看到了那半空之中散发着冷漠气息的身影。

　　顿时，熟悉的声音，熟悉的模样，全都联系到了一起。

　　石鬼！

　　石鬼大人！

　　顿时，天领域的所有生灵都是惊了！

　　为什么？

　　会是……他？

　　“石鬼！你疯了！你知道你在干什么？”梦叩咯寒着脸不禁上前一步，向姜预质问道。

　　不仅仅是梦叩咯，阿谀栾和寰似等许多三大陆种族生灵都是一个个神色震怒地看着姜预。

　　就在刚才，有不少的灵虚人、青虚人和恒虚人都是死在了姜预的微型机器人下，对于他们而言，这是绝对不能容忍的。

　　这是赤裸裸的背叛啊！

　　三大陆外的生灵向来敬仰他们的石鬼大人，这个时候都是充满着迷茫地看着姜预。

　　石鬼大人为何要这样做？

　　而梦耶柯握了握手中的手提炮，想起方才的情景，手提炮对罪恶之人无用，不禁神色复杂。

　　然而，他们的疑惑、质疑的眼神，最终落到了姜预的身上，只是从姜预的眼眸之中读出了冷漠和杀意。

　　这一瞬，天领域的生灵都是心中一寒。

　　似乎，眼前的这个石鬼（大人）是那样的陌生。

　　……

　　被暗虚生灵驱赶而来的罗虚人，天领域对于他们而言，就像是另一处地狱。

　　他们在这里接受了最惨无人道的待遇，天领域的生灵都是以他们自己都不知道的罪行来屠戮着他们。

　　无数的鲜血已经染红了他们绝望的双眼，就等着屠刀一次次斩下，不知道什么时候落到自己的身上，倒在血河之中。

　　但是，这样的事情，不知什么时候停了。

　　然后，他们只听到了一个恐怖的叫停的声音。

　　就是这个声音，给了他们喘息的机会。

　　罗虚人之中，有极个别胆子大的，诸如天河大帝，抬起头看了看，看到了半空之中悬浮的那个像是石头堆砌的身影。

　　这道身影喝止住了那些不停屠杀他们的生灵。


第686章 大可与我一战

　　对于此时的罗虚人而言，他们已经不再相信希望了，这样东西，对于他们这样弱小的种族而言，真的是奢求不起。

　　又有谁会在这样的经历之后，还会不意识到自己种族的弱小？

　　那驱赶他们的，屠戮他们的，哪一个不比他们强？

　　那种实力上的阶级差，大到让人看不见尽头。

　　但是，这个奇怪的石头堆砌的生灵，看起来似乎更加恐怖的一个强大生灵，这个时候喝止住这些屠戮他们的生灵，目的又是为了什么？

　　罗虚人已经不敢再把念头往获救的方向延伸了。

　　那将是一件更加恐怖的事情。

　　……

　　梦叩咯等灵虚一族之人神色冷漠，望着姜预。

　　“石鬼，你知道你究竟犯了多大的错吗？”

　　“你可知可知这些人的身份？乃是混杂着暗虚生灵的血脉，罪当诛！”

　　“就你刚才的所作所为，哪怕是天灵王都救不了你！”

　　灵虚一族的生灵向着姜预怒斥道。

　　这个石鬼的行为当真是胆大包天，竟然在不了解丝毫真相的情况下，就保护这些罪恶之人，为此不惜屠杀天领域的如此多的生灵。

　　这是不容饶恕的大罪！

　　灵虚一族的生灵纷纷控诉着姜预，然而，面对着一切，姜预仅仅只是沉默，他甚至都不想跟灵虚一族的说太多话。

　　有些话，不必多说，也没有任何意义。

　　姜预甚至不屑于跟灵虚一族多解释。

　　天领域门前，无数罗虚人的冤魂枯骨，本就不容得讨价还价。

　　堂堂一个灵虚一族，竟然被暗虚生灵轻易就欺骗了百万年之久！

　　公道始终是要讨的。

　　架也始终要打的。

　　……

　　位于战场中心的罗虚人听到这样的话，尽都是神色大悲。

　　因为，他们竟然都选择了相信。

　　原来，自己一直被当作罪人屠杀的原因，就是有着域外天魔的血脉！

　　这是何等的悲哀啊！

　　为何自己作为人族，会拥有着域外天魔的血脉，但是，偏偏又一点力量都没有继承？

　　在域外天魔的世界受到驱赶，来到天领域又被屠杀，而自己原本的世界也早就被域外天魔破坏得一干二净了，无家可归。

　　这里的罗虚人是悲哀的，这样的悲哀不仅仅是在于弱小，也在于他们受限于自己所在的小世界，没有了解真相的能力。

　　死魂火在上空飞着，火红的曼陀罗花不停洒落，它脸上全是急色，发出“呜呜呜”的声音。

　　不是这样的！

　　不是这样的！

　　……

　　虽然，姜预不屑于跟灵虚一族多解释，但是，大地之上的罗虚人却是受到了灵虚一族的话语的深深的影响。

　　姜预一眼扫尽大地，望着那无数的罗虚人，有的活着，有的死了，有的活着不如死了，最后视线一直到暗虚生灵的那一边才停止。

　　这还只是这次被暗虚生灵驱赶来的罗虚人，那么，在这个暗虚大陆内，又究竟还有多少在被圈养着呢？

　　百万年前的罗虚大陆和暗虚大陆的战争，看似罗虚大陆赶走了暗虚生灵，已经度过了危机，但实际还是有那么多的罗虚人未能幸免于难，其后代更是被暗虚生灵所圈养。

　　到了现在，这些罗虚人连生存的能力都没有，对于自己的来源更是一概不知。

　　这些该死的暗虚生灵！

　　姜预望向暗虚大陆的深处，眼眸更是冰冷。

　　随后，姜预对大地之上的罗虚人说道：

　　“你们有没有暗虚血脉，那不是由他们说的算的，你们的罪，他们也没资格定！”

　　“罪恶之人和你们沾不上边。”

　　“但是，你们有着一个共同的身份：罗虚人！记住这三个字，有一天，我会带着你们所有人，回到你们的祖地，罗虚大陆！”

　　姜预的声音响在这片天地，语气缓慢而沉稳，是在告诉每一个罗虚人真相。

　　……

　　大地之上的罗虚人内心泛起一阵阵涟漪，今日的经历给他们的冲击实在是太大了。

　　自己真的没有域外天魔的血脉？

　　自己不是罪恶之人，是罗虚人，罗虚大陆又在哪里？

　　最重要的是，这个生灵说的是真的吗？

　　“你……你是谁？”天河大帝鼓起勇气开口问道。

　　姜预的实力太强，那些屠戮他们的生灵在姜预手中就如同蝼蚁，这给了天河大帝很大的压力。

　　“我是谁不重要，重要的是，我和你们一样，都是来自于罗虚大陆！”

　　……

　　“胡说八道！”灵虚一族有人冷哼道！

　　事实的真相如何，没有谁是能够比他们灵虚一族更加清楚了。

　　“这些所有的罪恶之人，今日必要全部清除掉！”

　　“石鬼！你若再执迷不悟！今日，我灵虚一族，你必死无疑！”梦叩咯语气冷冽，在给予姜预最后的警告。

　　然而，对于灵虚一族的话，姜预仅仅有的态度就是：冷漠和杀意！

　　“是吗？这里所有罗虚人的命，我都保了！你们若是有意见，大可与我一战！”

　　语气冷冽之中带着不容置疑，带着杀气！

　　里面明明白白表露着：

　　不惧一战！

　　不惧杀戮！

　　最终的结果就是：

　　“要么你死，要么我活，但是，更有可能是你们都会死！”

　　这不光是对天领域的所有的生灵说的，同样也是对暗虚大陆的暗虚生灵说的。

　　既然自己已经出现在了这里，那么，自然就不能再让罗虚人被暗虚大陆和天领域大量屠戮的事情发生。

　　见此，梦叩咯等灵虚一族等人都是猛地一沉，梦耶柯的神色也渐渐寒了起来，至于另外两族，早就已经准备好了围杀姜预。

　　“你真以为取得了天领域十项第一，在这战场之中就可以无敌了？今天，我们就告诉你，你不光无敌不了，同样救不了这些罪恶之人！”梦叩咯双眼精光一闪，神色蕴含杀意。

　　“天境巅峰随我围杀石鬼，其余生灵屠杀罪恶之人！”梦叩咯下令。

　　姜预轻笑一声，双眼望向梦叩咯，寒意十足。

　　以天领域的天境巅峰来围杀他，哪怕一时半会儿杀不了，但是，只要拖住片刻，天领域军队就能迅速将这里的罗虚人屠戮干净！


第687章 电网

　　天领域的三大陆种族，很清楚地记得，自从这个石鬼来到天领域之后，以三大陆外生灵的身份就一直打压着他们，把十项试炼的第一全部拿到，还获得了进入灵虚宝库的机会。

　　这简直就是一种莫大的耻辱啊！

　　如果不是因为这个石鬼在战场之上做出了很大的贡献的话，他们是基本都不会承认这个家伙的。

　　三大陆生灵都把石鬼当做了自己需要翻越的一座大山。

　　甚至连灵虚一族身份高贵的梦耶柯都有和石鬼联姻的打算。

　　但是，就在这个时候。

　　石鬼背叛了！

　　为了一群罪恶之人！

　　公然和天领域作对，还杀死了大量的天领域生灵，包括不少的三族中人这种罪孽不容绕怒。

　　最重要是，他们受到了欺骗！

　　这个时刻，天领域三大陆生灵对于姜预，内心是愤怒无比，恨不得将姜预活捉之后来千刀万剐！

　　……

　　这是要向石鬼大人出手了？

　　从此以后就是敌人了？

　　天领域的三大陆外的生灵都是犹如做梦，心中完全不敢置信眼前所发生的一切，相比起三大陆生灵，他们对于姜预反叛这件事情更加不能接受。

　　要知道，在之前，姜预以三大陆外生灵的身份夺取了天领域几百万年都没有任何生灵获取的十项试炼第一，一直被三大陆外生灵当做骄傲。

　　和暗虚生灵的战争之中，更是以无与伦比的战力，几乎要统治了这片战场，让无数暗虚生灵闻风丧胆，就是三大陆生灵都不得不认可他。

　　这可是给三大陆外的生灵狠狠长了脸，让他们在天领域的地位有了一个很大的提升。

　　因而，三大陆外的生灵，对于姜预都是十分敬佩和敬仰，有着不少生灵都希望投靠姜预，以姜预为主心骨在天领域发展。

　　他们一度以为姜预会成为三大陆外生灵的领袖，以后会为姜预而战。

　　但是，这样的思想才刚刚开始萌芽，未来的领袖，就成为了他们的敌人！

　　为了罪恶之人，屠杀了大量的天领域生灵。

　　三大陆外生灵不明白，姜预为什么要这么做，这既是在背叛天领域，也是在抛弃他们。

　　他们看向那半空之中悬浮的身影，神色复杂，心中涌起一股失望之情，就像是一直以来的信仰一下子崩塌了。

　　……

　　梦叩咯下令，哪怕此时的情况已经超出了所有生灵的预料，但是，这里的生灵毕竟是军队，很快就按照指令行事。

　　天境巅峰围向姜预，将其盯地死死的。

　　其余天领域生灵清除罪恶之人。

　　“石鬼，不管你是谁！但是，你是这么多年来，第一个敢明目张胆地做出背叛天领域的事情的生灵！”

　　“你太过自大了，真的以为自己战力无敌，可以战胜我们天领域的所有军队吗？”

　　“又何况！你还天真地想要救这些罪恶之人！”

　　梦叩咯神色冰冷，天境巅峰的生灵们做好包围圈，哪怕有着绝对的数量优势，有着必胜的把握，但是，石鬼可怕的战斗力摆在那里，一点大意都不能有。

　　梦叩咯的话说的也没错，在这里的可是天领域对抗暗虚大陆的军队，不光有大量的天境巅峰可以让半虚之下任何生灵难以顾及，同时，其余的生灵清除罪恶之人，也将难以去阻拦。

　　毕竟，再如何也只是一个人。

　　但是，梦叩咯却也不知道，他们所面对的是一个完全不了解的敌人！

　　……

　　至少有着数百的天境巅峰，从上到下，从左到右，里里外外，把姜预围了一个水泄不通，这个时候，姜预都只能看到密集身影，看不到外面的世界了。

　　而外界，天领域的军队再次将屠戮的目光看向了罗虚人。

　　顿时，所有的罗虚人心中都是一片绝望。

　　哪怕他们再笨，也分得清形式。

　　那个说要救他们的石头生灵虽然看上去很强，但是，敌人也绝对不弱啊，而且，已经将其围困住了，哪里还顾得了他们。

　　就算那个生灵很强大，真的冲了出来，又怎么救他们这么多人？

　　他们的想法也没错，要知道，这里可是有着从十个世界放出来的罗虚人，不算那些被圈养来没有神智的，不算已经死去的，也有至少三个世界的罗虚人。

　　一个人要救这么多人，是相当困难的！

　　天领域军队已经向着无数的罗虚人逼近，这些罗虚人已经是危在旦夕，屠刀可以说已经是架在了他们的脖子之上，马上人头滚滚，鲜血如柱。

　　这个时候的罗虚人，再次变得慌乱而绝望。

　　……

　　“马上，就会有一大批罗虚人死去，你又该怎么救？”梦叩咯说道，他想从姜预的身上找到一丝破绽。

　　这个在天领域获得十项第一的生灵，他也忌惮不已，希望借着场外的优势来寻找姜预的破绽。

　　但是，紧接着，他就失望了！

　　那张石堆的脸庞上，没有一丝动容，神色也依旧冷漠。

　　“你想看看？”姜预微微动了动眉毛。

　　“但是，看的代价是很大的！”

　　随着话语说完，姜预马上就动了，这一动，让不以为然的众多天境巅峰的生灵们顿时警惕。

　　然而，这个时候，在包围圈之中，已经是失去了姜预的踪影了。

　　哪儿去了？！

　　众多天境巅峰的生灵都是大惊失色。

　　要知道，他们数百个天境巅峰已经把姜预给围了个团团转，姜预要离开，势必要打败一个方向的天境巅峰，但是，一丝战斗都没有，就这么消失在了这里。

　　这也太过诡异了。

　　当所有生灵再次感受到姜预的气息之时，姜预已经出现在了最上空，目视着下方的战场。

　　下一刻。

　　姜预的身体之中，十个银白色的圆柱体突然飞了出来，以极快的速度射向四周，最终射到了十个不同的方位，插在地面，将所有的罗虚人都是包裹了起来。

　　“滋滋滋滋！”

　　似乎是电流或者磁场感应的声音响起，这十个银白色的柱体上顿时爆发了强大的能量波动，蓝色的电流像是水柱一样升起，十根蓝色电流相互呼应，最后，扩展开来，形成了一道道巨大的电网，组合成一个立方体，将所有的罗虚人都是封闭在了里面。

　　有生灵撞上了电网，恐怖的高压电流堪比一些天劫，顿时将其烤成了焦炭。


第688章 确定这种选择？

　　姜预的科技数量是有限的。

　　因为在天领域制造的时间有限。

　　一共就只有两件！

　　一件是化虚器，也是刚刚能够在悄无声息之间从数百天境巅峰的包围之中出来的原因。

　　而另一件，则是一件七级科技层次的微型机甲。

　　微型机甲相比起其余的同等级科技，或许在单一方面的能力要弱一些，但是，综合能力方面却是强大无比，这也是姜预总是会选择制造一个机甲的原因。

　　那十个银白色的柱体构成的电网防御便是姜预身上的这件微型机甲的一个功能。

　　……

　　当梦叩咯等天境巅峰回过神来的时候，才发现已经处于上空的姜预以及那将罪恶之人围起来的蓝色的电网。

　　天领域的军队统统不敢触碰那电网，刚才不少的焦尸已经警告了他们，顿时，处于危险的罗虚人暂时得到了一个较为安稳的区域。

　　这一件电网的出现，无疑让三大陆生灵再次想到眼前的这个石鬼的另一个身份，可是相当卓越的炼器师，手里不知道有多少宝物可以应对各种各样的局势。

　　“该死！”梦叩咯的神色猛地一沉。

　　他感觉到，自己在和姜预这一轮交锋之中，又处于了下风，这无疑让他的内心颇为难受。

　　梦叩咯的假想敌一直都是当年在战场碰到的那个暗虚王族的生灵，为此不断努力修炼了上万年，就是为了打败那个暗虚王族。

　　而姜预，是他击败假想敌路途上的一块拦路石。

　　但是，如果说，连一块拦路石都无法战胜的话，那么，他又怎么去战胜那个暗虚王族呢？

　　……

　　罗虚人抬起头看着四周的强大电网，那些强大的生灵全部都被拦在了外面，他们全部举着屠刀，但是，望着这电网却是颇为恐惧，一步不敢向前。

　　罗虚人的生命很脆弱，轻易就会被斩杀，而这道电网，剥夺了这些天领域生灵收割罗虚人生命的机会。

　　此时此刻，此情此景……

　　罗虚人们都是愣了下来，惊慌失措的脸庞也是慢慢恢复了一些理智。

　　这一道电网实际展现了那个生灵对于他们的救助，心里对那个生灵的怀疑也渐渐消散。

　　原本已经对希望麻木了的他们，这次终于再次萌生出了希望，对于姜预口中所言的祖地罗虚大陆开始有了一些期待。

　　电网虽然是七级科技的一个功能，但是，由于分布面积太大，其实，威力并不是那么恐怖，至少天境巅峰的生灵是绝对无惧的，换而言之，电网只能够拦住天境巅峰以下的生灵。

　　但是，这对姜预而言也够了。

　　天境巅峰都在他这里，姜预不会给他们那个机会亲自到电网里去屠杀罗虚人的。

　　……

　　对于当下的时局，梦叩咯虽然心怒，但是，立刻就做出了自认为最合理的安排。

　　这一电网虽然厉害，但是，他看得出来依旧挡不住天境巅峰，可以分配出数十位天境巅峰去清除罪恶之人。

　　最重要的是能够分散石鬼的注意力。

　　“你们去！”梦叩咯指挥了五十位天境巅峰，神色冷漠，杀气十足。

　　这次，除非姜预还能够在一瞬间杀死五十位天境巅峰，不然，不论如何都是破不了局的。

　　姜预当然没有办法做到这样的事情。

　　就算他再强，要杀死五十位天境巅峰都会需要一些时间，又何况，还是在梦叩咯等其余天境巅峰的牵制下。

　　但是，梦叩咯去抓他的软肋，难道他就不能反过来抓梦叩咯的软肋吗？

　　姜预并不需要在一瞬间杀死五十位天境巅峰，只需要一位就可以了。

　　“你们确定要做这种选择？”

　　“是一起围攻我，将我杀了之后再处理我身后的罗虚人……”

　　“还是想要先对他们出手，然后，让我也将你们的军队统帅梦叩咯当做首要目标，解决掉？”

　　“猜猜看，是你们先杀死一个罗虚人，还是我先杀死你们的梦叩咯！”

　　姜预冷蔑额气息传向那五十位天境巅峰，让其身子一寒，第一时间竟然没能动起来。

　　顿时，梦叩咯是神色巨怒，身边的天境巅峰也是皱了皱眉。

　　姜预这话说的是霸道，更是轻蔑！

　　要知道，在石鬼没来天领域之前，他梦叩咯可是半虚之下的第一强者，霸占着三项第一，现今，也是天领域军队的统帅！而且，他的身边还有着那么多的天境巅峰。

　　但是，这些都被一句话给无视了！

　　说的好像他梦叩咯还不如一个普通的凡人，想杀就杀！

　　这种赤裸裸的蔑视让梦叩咯心中震怒无比，但是，却又觉得可笑。

　　说出这种没有丝毫威胁力度的话，也往往代表着敌人已经黔驴技穷了。

　　这不禁让他感到自己终于掌握了一丝交锋上的胜势。

　　但是……

　　这个时候，那原本已经该去清除罪恶之人的五十位天境巅峰却是停了下来，看着梦叩咯，等待着下一步指令。

　　似乎被姜预一句话给吓住了。

　　是的，石鬼的话让他们产生了一丝犹疑，不怕一万，就怕万一，梦叩咯要真是死了，那后果可是不可想象，这罪名不是他们承担的起的。

　　“你们在犹豫什么？还不去！”五十位天境巅峰这般反应，无疑让梦叩咯感到自己颜面尽失，没有一丝威严可言，向他们怒斥道。

　　“是！”五十位天境巅峰连忙应答道，心中却是无奈。

　　他们的对话才刚刚结束。

　　突然。

　　梦叩咯就感到自己的胸腹一股剧痛袭来，恐怖的力量扩散到他的四肢百骸，胸前的数根肋骨都是应声而断，那“卡擦”清楚地响在梦叩咯自己以及身边的无数天境巅峰的耳中。

　　顿时，一口鲜艳的血液直喷而出，飞溅到了很远的地方。

　　梦叩咯在这一瞬间，甚至没有办法反应过来发生了什么，他的身子就要倒射而出，估计会被轰到天领域的深处。

　　但是，却有着一只坚硬的大手突然掐了过来，落在了他的脖子上，死死将其拽住。

　　在反作用力下，梦叩咯感到自己的脖子几乎都要断了，整个头呈现一种怪异的扭曲。


第689章 “被取敌将首级”

　　不论是梦叩咯，亦或者是他身边的阿谀栾、寰似，还有其余的天境巅峰都没有想过，有一天，“被取敌将首级”这样的事情会发生在他们身上。

　　虽然，梦叩咯还没死，但是，这也不过是敌人一个念头的事情了。

　　在他们都按照梦叩咯的指令行事的时候，之前来自于敌人那看似有些可笑、根本不可能的威胁，偏偏就这么真实地发生在了他们的眼前。

　　猝不及防，或者说根本没法防。

　　对于天领域的天境巅峰而言，这样的事情，让他们脑袋经历了短暂的发懵期。

　　这一幕未免也太惊悚了！

　　究竟是发生了什么？

　　石鬼这个家伙究竟是怎么做到的？

　　联想到之前石鬼诡异地消失在了他们的包围圈之中，天领域天境巅峰的生灵都是意识到了姜预掌握着一种可怕的能力。

　　“咳咳！”梦叩咯艰难地咳出两声，半睁着眼睛，看着近在咫尺的石鬼，身体提不出一点力量起来，在剧痛之下痉挛。

　　这个时候的他，在天领域军队的中心，在数百的天境巅峰的中心，在这么多双眼睛下，被这么狼狈地像是一具尸体一样提着。

　　梦叩咯有一种恍然做梦的感觉，这是他人生从来没有过的低谷，哪怕是当年战败给那个暗虚王族，也不是这般窘迫。

　　石鬼是怎么做到的已经不重要。

　　在自己的天境巅峰还没有对那些罪恶之人下手之时，自己已经先一步落入了石鬼的手中。

　　一如石鬼之前所言。

　　耻辱、不甘、挫败，浇筑了梦叩咯的心头。

　　而相应的，之前按照梦叩咯的命令正要突破电网，去清除那些罪恶之人的五十位天境巅峰的生灵，都是停了下来。

　　按命令行事是不可能按命令行事的了，连自家统帅都成了人家手里的人质，还怎么执行命令？

　　是要害死梦叩咯吗？

　　……

　　天领域战场的另一边，将无数的罗虚人驱赶向天领域的暗虚生灵们，正在遥望着这边的战场。

　　“天领域，这是闹内讧了吗？”

　　在姜预出现在天领域的上空的那一刻，暗虚生灵军队也在这一时间发现了，心中下意识闪过一丝惊惧，不禁后退了几分。

　　对于这个在半年前大肆屠杀暗虚生灵，死在其手下的天境巅峰都不在少数的家伙，暗虚生灵是要多有忌惮就多有忌惮。

　　已经半年没有上过战场，姜预在他们心里的恐吓力丝毫没有减弱，如今，又出现在战场之上，让暗虚生灵们都是怕姜预又冲进他们军队之中，开始一场大屠杀。

　　他们在考虑要不要先退兵，反正驱赶这些“杂血脉”的任务已经完成了。

　　他们称罗虚人为杂血脉，显然也是不知道罗虚大陆的存在。

　　但是，就在他们要开始退去的时候，姜预却是和天领域军队打了起来，顿时，暗虚生灵们就停止了撤退，而是先观察起局势来。

　　“天领域的这个恐怖石头怪，为什么会救一群杂血脉，还不惜和灵虚人硬碰硬？”

　　暗虚生灵们都是惊奇，这个发现，实在是让他们想不通，自己所驱赶的不过是灵虚人和暗虚生灵的杂血脉，和这个石头怪应该没什么关系才对。

　　不过，它们很快就笑了起来。

　　不管是什么原因，这一大威胁竟然和天领域翻脸了，对于它们而言都是一件天大的好事。

　　当初，这个石头怪给它们造成的损失可谓巨大，到现在它们都还有阴影，也该轮到天领域的生灵去尝尝这个石头怪的恐怖了。

　　“等他们打得差不多了，我们还可以去收拾一下残局！”

　　……

　　所有的罗虚人都是望着姜预，这个生灵的胜负关系着他们的生死，他们原本的家乡世界已经被破坏，现在，只能够跟着姜预了。

　　不然，根本找不到安身之地、容身之所。

　　他们，所有人的性命此时都是寄托在了姜预的身上。

　　……

　　一只黑色的大手掐着梦叩咯的脖子，也不管已经让这家伙的脖子扭曲地快断了，可以说是残暴无比。

　　在无数天领域生灵的凝视之中，姜预位于中心就这么束缚着梦叩咯，一时，众生灵也都不敢有所动作。

　　姜预无视天领域军队，扭头看了看电网之中的罗虚人，而这些罗虚人也望着姜预。

　　要带这么多人走，肯定是要将他们装入一个空间的。

　　不过，这个数量的话，光是装，都需要一个不短的时间。

　　一念至此，姜预把微型机甲之中的内置空间部分给剥离了出来，一个蓝色的金属圆球飞了出去，穿过那恐怖的电网，出现在罗虚人的头顶，在一双双惊疑的眼睛之中，一片蓝色光芒扫过一片区域，那里的罗虚人就消失在原地。

　　电网里，金属圆球把罗虚人一片一片地收进去。

　　……

　　天领域的生灵们看着姜预的所作所为，都是纷纷皱起了眉头。

　　不过，他们也不急，这么多的罪恶之人，得多大的空间才装得下，而且，一时半会儿也装不完。

　　石鬼和这群罪恶之人一时半会儿也逃不掉！

　　“你们别急，马上就到你们！”姜预开口道。

　　只见，姜预手臂一甩，就将梦叩咯扔到了天领域的一面城墙上，在石块的爆裂声之中，梦叩咯的整个身体都是嵌入了进去。

　　这般残暴的手法，使得天领域的众生灵都是心里一寒，这梦叩咯还能活着吗？

　　在看到梦叩咯还有气的时候，心里不禁松了一口气。

　　“梦叩咯的命就放在哪儿，只要你们不绕过我去杀罗虚人，我也不会去管他！”姜预冷冷扫了阿谀栾和寰似一眼。

　　在梦叩咯这个统帅重创的情况下，所有的军队生灵是要听这两个人的命令，姜预的话，自然也是对他们说的。

　　两人都是内心一沉，这般赤裸裸的威胁，对于他们而言，也是第一次。

　　偏偏，这个威胁，他们还必须要接受！

　　“哼！”

　　“石鬼！今日哪怕是我天领域蒙受再大的损失，也要将你斩杀在这片战场！”阿谀栾极为暴怒地说道。

　　这个时刻，所有的天境巅峰都是放弃了那些罪恶之人，转而把视线投在了姜预身上，目光森冷无比。

　　他们静等着阿谀栾和寰似的指令，面对这样一个强大而诡异的敌人，如果，没有统一的指挥，哪怕胜了也是惨胜！

　　“结……万象天地封合阵！”

　　就在这时，阿谀栾咬着牙齿说道。

　　顿时，所有天境巅峰的脸色都是不禁一变，心中想起了那个阵法，原本是为了应对一些半虚强者的突然袭击的，但是，由于阵法的特殊性，一般不被允许使用。

　　要用这样一个对付半虚之境的阵法来对付这个石鬼，真的值得吗？


第690章 该轮到你了！

　　正如暗虚生灵所言，今日天领域吃了一个大亏，估计没谁会想到，在和暗虚生灵的战争之中一直取胜的他们，只是去正常清除一群“手无缚鸡之力”的罪恶之人，却是会发生这样的变故。

　　天领域灵虚一族新加入的强者背叛，三大陆外生灵引以为傲的未来领袖不复存在，梦耶柯的未婚夫走向对立面。

　　有着如此多身份的一个天领域“新贵”，在今日给了天领域沉重一击。

　　这个背叛者当着所有生灵的面羞辱天领域军队的统帅，要营救走如此庞大数目的罪恶之人，不论是阿谀栾还是寰似都不可能眼睁睁看着这样的事情发生。

　　不然，以后天领域还如何在这大敌环绕的暗虚大陆生存下去？谁又能和正在虚空之中激烈交战的天领域的半虚强者们交代？

　　哪怕是蒙受再大的损失，不是阿谀栾的一句开玩笑的话，而是真正的已经打算好承受这个损失。

　　这个损失，不是指天领域天境巅峰甚至他自己的性命，而是“万象天地封合阵”！

　　至少上百名天境巅峰为基础才能结阵，但这些都不是不重要，最重要的是，需要一种半虚层次的“损耗品”。

　　这种“损耗品”，是战略性物资，用一次少一次，而如今的天领域的库存也寥寥无几，比起一般的半虚层次的宝物还要珍贵许多。

　　这种东西，连灵虚宝库里都不会放。用得不值的话，谁也担不起这个责任。

　　但是，阿谀栾就下令了！

　　换作别人，定然是不敢这么冲动的，就是寰似都吃了一惊。

　　“愣着干嘛？”阿谀栾见众生灵都是不动作，不禁暴喝一声，劈头盖脸一顿骂，“不用万象天地封合阵，你们谁上去，有信心能够打败他？”

　　“去啊？谁这么厉害，我这副统帅都让给他来做！”

　　“还是说，想等我们所有天境巅峰都死光了，再让半虚强者来收场？”

　　众天境巅峰的心里这才一惊，想想刚才石鬼两次出手，他们连影子都没有看到，击败梦叩咯都没有过程，只有一个结果，是可怕无比。

　　确实，这个石鬼的实力太过可怕了！

　　甚至于，现在暴露的也只是冰山一角，已经不是数量可以弥补的了。

　　他们还能够依靠的手段，除了万象天地封合阵，已经再没有别的了。

　　……

　　金属圆球在电网之中迅速将罗虚人收到空间之中，但是由于罗虚人的数目太多，这也不过才收了十分之一不到。

　　罗虚人们努力配合着，都是争相向金属圆球靠拢。

　　这救命的大事，没人敢耽搁。

　　天河大帝指挥着周围的生灵向金属圆球靠拢。

　　他看向高空之中的那个生灵，虽然目前来说是处于优势，但是，心里却隐隐担心。

　　作为帝王，他远比常人知道，一场战争的变化有多快，不到最后，谁也不知道谁是赢家。

　　“哎！现在能做的，就是早一点把所有的罗虚人都送进那金属圆球之中，减少交战的时间，减少变数。”

　　……

　　“这个阵势是？”

　　“万象天地封合阵！”

　　“龟龟！这天领域还真的是被这石头怪给逼急了，连这种东西都拿出来了！”

　　正在暗虚大陆另一边观战的暗虚生灵们都是倒吸一口凉气，悚然一惊，这天领域还真是舍得啊！

　　内心顿时庆幸无比！

　　万象天地封合阵使用次数有限，用一次少一次，今天这石头怪给他们消耗了一次，不然，以后肯定是会落在他们头上的。

　　那般恐怖的场景，想想就心里惊惧，有种找个地方尿尿的冲动。

　　许多暗虚生灵都是暗自比较了一下，如果要在万象天地封合阵和石头怪之中选一个的话，就是让他们和石头怪单挑，也不愿去这破阵法里多待一秒啊。

　　“做好准备，等着石头怪死在万象天地封合阵里面之后，咱们就进攻！”

　　“正好，这个时候，天领域也处于虚弱状态！”

　　暗虚生灵里的统帅下令道，这是千载难逢的良机啊！

　　虽然不是很清楚石头怪为什么会和天领域闹翻，不过，似乎和那些杂血脉有关。

　　类似于驱赶杂血脉者这样的事情他们已经做过很多次了，心里都是憋着一股疑惑，放着大好的粮食，为什么要赶到天领域让人家杀着玩儿，自己吃不好吗？

　　但是，这次总算让他们看到了一些好处，至少，证明高层的决定是没有错的。

　　……

　　天领域的天境巅峰们没有再犹豫，瞬间就捏起了阵决，而阿谀栾则是拿出了一个灿烂的黑金盒子。

　　盒子打开的一刻，一阵强劲有力的跳动声响起。

　　随着的是，数百位天境巅峰的气息同时流转到这个盒子之中，一阵璀璨的纯金色的光芒从盒子之中爆发出来，逐渐扩展向四周天地。

　　“心脏？”姜预微微喃喃道，有些惊异。

　　在金光爆发的瞬间，他看到了盒子之中是一颗精致无比的金色的心脏，还在生机勃勃地跳动着。

　　万事俱备。

　　万象天地封合阵，启！

　　随后，只见这金光带着恐怖的力量，飞天而起，化作一只金色的异兽，随天飞舞。

　　而此时，这金色的异兽的伶俐的双眼，正紧紧盯着姜预，像是下一刻，就会俯冲而来。

　　……

　　石鬼的强大，阿谀栾只是在天领域之中那些半虚强者身上感受过一丝一毫，真正要打的话，哪怕是有着数百位天境巅峰，他也没有信心能够战胜石鬼。

　　这一仗，他根本不知道该怎么打。

　　但是，当感受到那盒子之中金色的心脏里涌现出来的力量之时，阿谀栾心里不禁安定了下来，重新拾回了战斗的信心。

　　“石鬼！这是我第二次使用万象天地封合阵！”

　　“上一次，它抹杀了一头半步虚境的暗虚生灵！”

　　“而这次，该轮到你了！”阿谀栾的话充满着杀意。

　　万象天地封合阵，一个能够斩杀半步虚境的阵法，乃是天领域对抗暗虚大陆的一大底牌之一，用在半虚之下的生灵，那几乎是已经可以直接宣布死亡了。


第691章 当我们没来过

　　在天领域，有着一种战略性物资，那是半虚强者在自然死亡之际，自愿催动秘法，将毕生力量浓缩到自己的心脏之中，形成的金色心脏，只能由黑金盒子来保存。

　　珍稀程度可想而知。

　　而这种战略性物资，便是万象天地封合阵的损耗材料。

　　一颗心脏只能用一次。

　　当万象天地封合阵开启的那一刻，金色的能量异兽在高空翱翔，一股半虚的无上威势逼临而下，让所有生灵都是生出一股面对天威的恐惧。

　　天地之间，似乎都仅仅剩下这金色异兽，再也没有其余事物的存在感。

　　金色的异兽伶俐的眸子盯姜预。

　　下一刻，直冲而来！

　　姜预眼中的瞳孔猛地一睁，内心震惊不已，这样恐怖的力量，哪怕是他也是第一次直接面对。

　　金色异兽轰然撞击在姜预身上，四周空间纷纷破碎，一道道黑黝黝的裂缝形成，但是，全部都被金光给掩盖了。

　　金色异兽的攻击点，就像是一颗小太阳一般，光芒灼灼照耀天地。

　　这一刻，所有生灵的内心都空荡荡一片。

　　……

　　阿谀栾、寰似和其余天境巅峰皆是累得喘气，双手无力地垂下，他们睁眼看着金色笼罩之地。

　　正面碰撞了！

　　阿谀栾敢肯定，金色异兽是躲不过去的，哪怕进入虚空也会紧紧跟上，只能硬抗。

　　石鬼死了！

　　哪怕金光笼罩看不到石鬼尸体，不过，就算金光散了，估计也看不到，应该会被化为粉末。

　　结束了！

　　阿谀栾感觉很累，真的想马上回去躺在床上休息，不再管任何事情。

　　阿谀栾都是如此，就不要说其余的天境巅峰们了。

　　电网之中的罗虚人呆呆看着这一幕，作为一直困居在暗虚生灵后花园的他们，哪里见过如此恐怖的攻击，那个救他们的生灵真的能够在这种攻势下活着吗？

　　“啊啊啊！”

　　罗虚人突然发出一阵阵恐惧的尖叫，死魂火高声发出句句凶戾的威胁叫声。

　　有一些天境巅峰拖着疲惫的身躯向他们而来。

　　最后的工作，把这电网给击破。

　　至于里面的罪恶之人，还是交给下面的生灵来解决吧，自己没那力气了。

　　……

　　当看到那万象天地封合阵的金色异兽落在那个石头怪的身上的之后，暗虚生灵们便知道自己一直等待的机会来了。

　　天领域的内讧，结果就是造成两败俱伤，而他们捡了一个大便宜。

　　根本不需要命令，所有的暗虚生灵在这一刻都是鱼贯而出，向洪水一般冲向了天领域。

　　石头怪已死！

　　天领域大军又是疲惫！

　　而暗虚生灵大军正是强盛之际。

　　一双双残暴凶戾的眼睛盯向了天领域前面的军队。

　　……

　　天领域军队的所有生灵的脸色都是变了，那原本打算伸向罗虚人的屠刀也猛然停下。

　　暗虚生灵进攻了！

　　在这个节骨眼上！

　　“该死！”阿谀栾眼中一片愤怒。

　　今日，为了灭了这石鬼，付出了太大的代价，结果，竟然被这些暗虚生灵抓住了机会。

　　“寰似，大局上的指挥我不擅长，还是你来吧。”

　　寰似不禁头疼，眉头紧紧皱起。

　　“这个时候你才来谈大局，在打算用万象天地封合阵的时候，你就不该考虑到这些吗？”

　　“对面的暗虚生灵又不是傻子！”

　　阿谀栾闻言，满不在乎说道：“谁知道他们时间掐地那么准，而且，就算知道，在那个节骨眼上，也只能这么做！”

　　“不然，挂在城墙上的，就不止梦叩咯，还有我和你了！”

　　……

　　暗虚生灵大军齐刷刷冲过来。

　　对于他们而言，这个时候和天领域军队一战，想要取得胜利不要太容易，几乎不用太大的损失，就能横扫这片战场。

　　“打破电网，直接碾压过去！”

　　暗虚生灵们自然不会管在电网之中的罗虚人，他们有着天境巅峰，可以打破电网，直攻到天领域外，给天领域外城造成巨大的破坏。

　　至于罗虚人，自然是在他们的碾压下，被殃及池鱼，全部死于非命。

　　这个时候，整片战场，最为强大的就是他们。而那个一直给他们造成心灵阴影的石头怪也已经不复存在了。

　　暗虚生灵们满怀信心与喜悦地冲向战场。

　　而这个时候，那万象天地封合阵照来的金色异兽爆炸所产生的金色的光芒渐渐消失了。

　　……

　　万象天地封合阵作为天领域对抗暗虚大陆的一大底牌，确实不凡，那一击的威势已经足以抹杀掉一些弱一点或者受伤的半步虚境了。

　　姜预看着那金色异兽来到自己身前，凌厉的双眼近在咫尺，然后爆炸开来，一缕缕光辉持续蔓延向四周。

　　这是一个半虚之境的生灵生命最后的余晖。

　　但是，它却是没能起到自己应有的作用，反而像是一场漂亮的金色烟花。

　　化虚器的白色光环笼罩着姜预，从那一刻起，他就几乎是处于一个不可毁灭的状态了。

　　姜预就站在它身前，若是它还有着身前的灵性，定然是感到极其可悲的，一个半步虚境最后的生命光华，却是被敌人当作了一场礼花。

　　……

　　当一切金色的光华散落的时候，生灵们下意识望了一眼，这真的只是下意识，因为他们的内心对于结果已经很明确了。

　　天领域生灵的信心来源于他们用这个阵法获得的战果，而暗虚生灵的信心则来源于过去自己就是这阵法的受害者。

　　但是，他们看到的，却并不是空空如也！

　　那一道魁梧的石头身影还是离在那里，他身上的大袍子随风而动。

　　这是经历了万象天地封合阵的洗礼？

　　一个能够抹杀半虚之境生灵的禁忌一般的阵法，竟然连一点改变都没有造成。

　　那件普通的袍子都还完好无损地在那里。

　　随风，飘啊飘。

　　那身影的脖子微微一扭，转了过来，先后看了看天领域军队，看了看正在进发的暗虚生灵。

　　“这不可能？！”阿谀栾和寰似等天境巅峰都是不可置信的尖叫，在这个打击下，竟然直接跌落到地上。

　　众志成城前来进攻的暗虚生灵……

　　没有接到任何命令。

　　但是，却非常有默契。

　　集体一个急刹车。

　　然后，转身就是跑了。

　　溜了，溜了。

　　当我们没来过。


第692章 半虚对峙

　　正因为了解，所以才恐惧。

　　暗虚生灵和天领域交战了数百万年，而万象天地封合阵就是为了对付它们所创造的，过去，这个阵法几乎都是用在它们自己身上，是真真切切的受害者。

　　它们之中的一些，亲眼见证过半虚存在在此阵法之下灰飞烟灭，亲眼见过无数的暗虚生灵眨眼之间在此阵法下化为尘土。

　　对于半虚之下的暗虚生灵而言，这个阵法就是一个噩梦，每次带来的都是巨大的毁灭。

　　但也正因为如此，当看到姜预竟然在万象天地封合阵之下活下来的时候，他们对于万象封合阵的恐惧全都转移到了姜预身上。

　　所以，暗虚生灵大军都是反应迅速，二话不说就是撤军了。

　　最不可能活下来的家伙活了下来，那这场战争还怎么玩儿？

　　它们气势浩浩荡荡地来，又浩浩荡荡地离开。

　　……

　　万象天地封合阵之下，竟然还有着生灵活着，这样的事情，最不能接受的当属天领域的众多生灵了。

　　他们的一双双发懵的眼睛看向姜预．后者毫发无伤，连那看起来那么随便廉价的一身袍子也没有一点损坏。

　　“你……究竟是谁？”阿谀栾一脸惊骇，面如死灰。

　　就连一直以来无往而不利的万象天地封合阵都失败了。

　　这个家伙，难道一直都把自己隐藏地这么深，是一个半虚之境的生灵？

　　那么，不惜隐藏自己潜入天领域，目的又是为何？

　　这一刻，天领域所有生灵望着姜预，内心都是泛起一股深深的寒意和恐惧。

　　这样的一个敌人，他们哪里是对手？

　　事情继续发展下去，不止这些罪恶之人都会被救走，天领域的军队也会被一点点消灭。

　　……

　　天领域军队大败，只是不是败在了暗虚生灵的手中，而是败在了一个背叛者手下。

　　梦耶柯一头金色的长发飘舞，身姿婀娜，五官秀美，此时她的脸上看不出丝毫的神色。

　　很平静……

　　平静地有些过分！

　　只是，她的手却是死死握着，一根根青筋异常明显。

　　看着石鬼灭杀天领域军队，看着石鬼重创梦叩咯，看着石鬼在万象天地封合阵之下活下来，看着石鬼成为世界的中心。

　　曾经，她就一直梦想过要找这样一个奇男子来当做自己的夫婿，这是她心里的骄傲，也只有这样的生灵才配得上她。

　　但是，这个时候，她却一点都高兴不起来。

　　石鬼的一切都符合她的设想，是那样完美，但是，这份完美却注定不属于她，反而走向了她的对立面。

　　这是她未来的夫婿，怎么会做出这样的事情来？

　　梦耶柯心中滋生出一股恨意。

　　“石鬼？！”梦耶柯咬着牙齿一声大喊，眼神猛地变得尖锐，她手里的手提炮一转，却是对准了姜预猛然轰出。

　　但是，她却忘了，手提炮怎么会对姜预起作用？

　　姜预转过眼睛淡淡忘了梦耶柯一眼，轻轻扣了叩指，然后，手提炮就化为了一堆碎屑，又把目光看向了电网之中，除此之外，没有再多说一句话。

　　“石鬼！我恨你！”梦耶柯面色苍白，心中隐隐有一股悲意。

　　电网之中，在罗虚人的配合之下，已经有大半进入到金属圆球的空间之中了，只要再等一会儿，就可以带着离开这里了。

　　“石鬼！我不会让你如愿的！”梦耶柯突然极其里冷漠地说道，“今天，你走不了！”

　　……

　　虚空之中，幽暗没有边际，能够在这里长期存在的，也就唯有半虚生灵了。

　　暗虚大陆加上天领域一共超过二十名半虚生灵，已经在这里战斗了大半年了，这里虚空的秩序已经混乱，只能隐隐约约看到二十多道身影。

　　战斗的余波扩散到四周，像是虚空之中的二十多位魔神在战斗，简直是恐怖无比。

　　战斗正处于激烈状态。

　　而就在这时，天灵王的脸上，却是突然露出异色，浮现出一丝阴霾之气。

　　他接到了一个很不好的消息！

　　“怎么了，天灵王，是你们天领域被我们暗虚生灵攻破了？”正在和天灵王战斗的璃突然调笑道。

　　天灵王和璃的实力相差无几，都是灵虚王之下的最顶尖的强者，这大半年的战斗，双方也是你来我往，各有优劣，各有负伤。

　　“哼！你们暗虚生灵就能够好到哪儿去？”天灵王嗤笑一声。

　　但是，仔细一听，在这嗤笑声之中，又隐隐有着怒火。

　　天灵王和璃拉开距离，暂时停下战斗，这个时候，他有着更重要的事情需要去确认，只见他手一挥，虚空划开，天领域战场的情况就出现在他眼前。

　　“石鬼！”天灵王怒吼一声。

　　……

　　梦耶柯的话让姜预悚然一惊。

　　虚空之中传来天灵王的怒吼。

　　顿时，他就明白了，梦耶柯给虚空之中的半虚生灵发讯息了，自己在天领域之中的所作所为已经被天灵王等知道了。

　　姜预皱眉，看了看电网之中的众多罗虚人，要全部收完，还需要一点点时间。

　　不能让半虚出现在这片战场！

　　姜预抬头，看了看虚空。

　　他手一动，就在上方划破空间，踏了进去，正式闯入了虚空之中的半虚战场。

　　……

　　当初，石鬼是天灵王亲自去检测的，也是他亲自做保的，将其纳入了灵虚一族，为灵虚一族做贡献。

　　但是，事实却是证明，他看走眼了！

　　而这个看走眼的代价却是极大。

　　天领域的军队受到了极大的打击，连万象天地封合阵都用了。

　　这样赤裸裸的背叛，让天灵王感受到了极大的羞辱与悔恨。

　　“呀呀呀！似乎有别的朋友过来了！”璃发出一声声惊叫声。

　　它撇了撇那“正溜得很快”的暗虚生灵，眉头微皱，最后假装没有看见这丢人的景象，反而嬉笑着对天灵王说道。

　　反正，受损失更大的是天领域。

　　虚空之中，黑漆漆的，姜预来了随便找个地方立着，也不干什么，他本来就是过来拖延一下时间。如果这段时间能够什么都不做就混过去，那自然是再好不过了。

　　化虚器只能让姜预和半虚之境来个永久性五五开，处于一个“你打不到我，我也伤不到你”的状态。姜预还没自大到能够像虐天境巅峰一样虐半步虚境。

　　“石鬼！我天领域有何亏待与你，竟然让你这般背叛天领域？”见姜预出现，天灵王向姜预怒斥道。

　　如果不是对面还有着璃，这个时候的天灵王，多半已经冲过来生擒姜预这个背叛者了。

　　“道不同，不相为谋。”姜预神色平淡地对天灵王说道。

　　“道不同？那你的意思是说你是属于暗虚大陆派来的卧底？”天灵王神色越加冷酷。

　　如果真的是这样，那么，他天灵王就真的是犯了大错了！

　　……

　　天灵王单方面停下战斗，璃也没有多纠缠，反而是天领域门前的一些情况，引起了它的注意，脑中不禁思索了起来。

　　这个石鬼，是在解救罗虚人？

　　有趣！

　　璃的眼眸之中，突然闪现出一丝亮光，嘴角微微勾起，连带着自己的军队那么丢脸地逃跑都抛到脑后了。

　　不惜和天领域为敌都要解救罗虚人，那么，这个家伙，会不会就是来自于罗虚大陆，甚至于是一个罗虚人呢？

　　根据黑风那家伙所言，那个杀了小六的罗虚人，不是潜入了暗虚大陆吗？

　　璃的猜想很大胆，仅仅是扫了一眼战场的讯息，就去推测姜预的真实身份，而且，似乎是已经猜测对了。

　　璃当然记得一直以来驱赶罗虚人到天领域的目的是什么，就是为了让两者闹翻，而现在，终于开始有第一个罗虚人接触到这里了吗？

　　如果真的如猜想，那么，这个计划，似乎也瞒成功的啊！

　　这让璃不禁生出了一丝看戏的心态，比起这无聊的战争，似乎更有意义。

　　……

　　“天灵王，等你什么时候明白了，这百万年你们究竟做了些什么，才来跟我说这些吧。”

　　姜预冷漠说道，却也没有直接点明罗虚人，怕正撤退的罗虚人引起注意，而且，说多了也没有意义，不可磨灭的矛盾早就已经产生。

　　但是，在这个时候，他却敏锐地感知到了“璃”，这个半步虚境的暗虚王族的神态，心中不禁微微有些厌恶。

　　这是姜预见到的第二个暗虚王族，而且还是半步虚境的！

　　当初的地底类人王族者给姜预造成的麻烦可不小，算是姜预这么多年来碰到的最为难缠的一个敌人，而如今又出现一个。

　　这也是姜预迟早要面对的敌人！

　　暗虚王族似乎都是一个样子，总是喜欢以一种掌握一切的姿态看待事物，那种“看戏”的眼神，真的让姜预恨不得把那双赤红色的眸子给挖出来。

　　“你好……你就是杀死小六的人吧。”这个时候，璃突然对姜预露齿一笑。

　　“厉害！这么多年，还是第一个能够在同境斩杀我们暗虚王族的人！值得夸奖！”

　　姜预的目光微微闪了闪，那个地底类人王族者在暗虚王族之中是被称为“小六”？

　　不过，最让姜预吃惊的是，仅仅是见了第一面，这个家伙就这么轻易叫出来自己的身份。

　　果然，每一个暗虚王族都不是好对付的。

　　“天灵王兄，这个人也跟我们暗虚王族有仇，你要解决他的话，我们不会阻拦的哦！”璃突然转头对天灵王说道。

　　……

　　听到姜预和璃的对话，天灵王的内心却是翻起了一阵惊涛骇浪。

　　石鬼和暗虚生灵依旧是敌人，而且，曾经还斩杀过一个暗虚王族，这个成就无疑是惊人的，天领域这么多年都没有杀死过一个暗虚王族。

　　但是，既然如此，不是更应该和天领域交好吗？

　　为什么又要做出背叛天领域的事情？

　　而且，石鬼所言又是什么意思，天领域为诸多大陆生灵提供休养之地，由三大陆组建对抗暗虚大陆，又何曾做过什么见不得人的事。

　　天灵王死死盯着姜预。

　　这个时候，璃不干扰他，反而让他更加怀疑起其中的目的起来，暗虚王族从来不做无意义的选择，只要做了，都是对自己有利的。

　　……

　　璃微笑着看着姜预，在驱赶罗虚人这个事情上，废了那么多力，总算是开始有一点点成效了。

　　“当初，你家小六，也是喜欢这么对我笑，现在，坟头草都割了一茬又一茬了！”姜预冷冷对璃说道。

　　而姜预话说完，璃旁边的那个仆从，却是神色一怒，高大的身躯冲了过来。

　　主辱臣死！

　　这般动手，极其突然，璃似乎是没有反应过来，或者说根本不在意阻不阻止，就是想要试探一下。

　　璃的仆从攻击了很久，但是，实际上，都对姜预没有造成丝毫影响，更像是一个人在唱着独角戏。

　　来来回回，姜预也不理它，任由它生气，任由它攻击。

　　……

　　天领域前。

　　电网之中，金属圆球不断在战场上移动，蓝色的光幕扫过一片片战场，将上面的罗虚人全部都装入到自身的空间。

　　终于，最后的罗虚人都是进入到其中了。

　　此时，天河大帝看着这满是罗虚人的战场，内心既是叹气，又是唏嘘。

　　就在一日前，他还在自己的皇宫之中，看着自己脚下的土地山河，但是，现在，一切都没了，即将前往未知的新的世界。

　　未来究竟会如何？

　　他也不知道。

　　随着天河大帝最后一个踏入金属圆球，所有罗虚人的营救工作终于完成了。

　　……

　　虚空之中，姜预的神色微微一动。

　　“你们慢慢打，我先走了！”

　　“你敢！”

　　两声喝止之声响起。

　　一道是来自于璃的仆从，连一个敌人的衣角都碰不到，它感到很愤怒丢脸。

　　而另一个，则是来自于天灵王。

　　不管事情如何诡异，也不管暗虚王族究竟有着什么样的阴谋，但是，有一点不变的是。

　　石鬼，是天领域的背叛者！

　　让曾经所有信任他的天领域生灵失望！

　　对天领域造成了巨大的损失和破坏！

　　这一项项罪名！

　　天灵王都绝对不能让姜预逃走！


第693章 走得轻松写意

　　天灵王再看石鬼，已经是如此陌生，他以前一直以为石鬼就是一个透明，没有丝毫大的秘密可言，对这样一个新发现的有才干的后辈，一直想着要提携。

　　但是，当一切遮挡的布掀开的时候，天灵王才意识到自己的错误，这个自己想要提携的后辈，究竟是一个怎样“深沉”的生灵。

　　天灵王深呼一口气，内心对于石鬼生不起丝毫的轻视。

　　万象天地封合阵对石鬼无用，而那个暗虚王族的仆从也像是被猴子一样耍着，一切都表明，石鬼有着正面应对半虚之境生灵的实力。

　　相比起诛杀石鬼，天灵王真正想的却是活捉，这样一个背叛者，直接杀了未免太过轻松了。

　　而天灵王，在半虚之中，那绝对是处于更强的一批次，实力和全身时期的太北古城之主应该都差不多。

　　对于这样的一个强大生灵，想要活捉谁，那几乎都是没有太大的问题。

　　纵使姜预表现出来诡异的强大能力，但是，天灵王依旧有着属于自己的把握可以抓住姜预。

　　……

　　璃的仆从，身为半虚生灵，此时却是对着一团“空气”攻来攻去，每一次，都落在了空处，这一点，是最让人想不通的。

　　“这家伙明明存在，为什么会打不着？”

　　就在各个半虚生灵都是疑惑之时，身为战争领袖的天灵王站了出来，这一次，他直接选择了冻结空间。

　　以姜预为中心，四周万里的空间，全部都凝化为了固体，那不甘示弱的璃的仆从，也化为了一座不动的雕像。

　　这可是一个半虚的生灵，但是，在天灵王的这样一怒之下，竟然都被空间凝固了下来，这更是凸显了天灵王实力的恐怖。

　　此时此刻，周围所有的半虚生灵心里都是一惊，就连璃也不禁皱了皱眉头。

　　……

　　十个银白色的柱体释放的电网，里面已经空空如也，没有一个活着的罗虚人。

　　死魂火半飘在空中，两只小手死死抱着它脑袋大小的金属圆球，一双大眼睛警惕地看着四周，生怕有生灵在姜预不在的这段时间把金属圆球抢了过去。

　　它的样子很凶，自己孤家寡人，硬用目光怼着电网外的所有天领域生灵。

　　尤其是那个有些不对劲儿的金发女人。

　　不过，当它看到地面的大量的罗虚人的尸体之时，心里还是忍不住的悲哀。

　　哪怕是已经救了那么多罗虚人但是，这些已经死去的成年人、老人、孩子也永远都回不来了，只能落在这他人的土地，被渐渐掩埋，也没有谁会记得他们的存在。

　　而在暗虚大陆，过去几百万年，这样发生的事情还少吗？

　　忽的，那十个银白色的柱体从大地四周拔地而起，最后冲向了中心，集结到一起，落入姜预的黑色大手之中。

　　“呜呜呜！”死魂火发出兴奋的大叫，扑到姜预的身旁，用脑袋顶了顶姜预的脸颊，甚是亲昵，然后，很慎重地把金属圆球交到姜预手里。

　　天领域生灵见着姜预，都是脸上闪过一丝惧色，包括那些三大陆外的生灵。

　　他们内心都很讽刺，一日前，这个强大生灵，他们都十分敬仰，见着就会行礼。

　　“龟龟！这又回来了！”

　　暗虚大陆另一侧，一众暗虚生灵见此都是心里发毛，不禁后退了几步。

　　“这样的妖孽，为何暗虚高层还不来收了他？”

　　“任由他为非作歹！”

　　……

　　姜预将金属圆球收了起来，心里也松了一口气，此行最大的问题终于解决了。

　　“浪了浪够了，也到了该溜的时候了！”

　　化虚器的白色波纹扩张出来，下一刻，姜预和死魂火的身形都是消失在了众生灵的眼中，就像从来没有出现过一样，一点痕迹都没有。

　　……

　　虚空之中，众多半虚生灵都是看着那一块凝固的空间，璃的仆从在凝固空间之中，僵硬身体一动不动，只有一双眼珠子还在轻微的晃动着。

　　天灵王成功控制住了璃的仆从。

　　然而，他的主要目标，那个天领域的背叛者，却是已经消失在了他们的视野之中。

　　璃挥了一挥手，那凝固的空间软化恢复正常，它的仆从从中脱离出来。

　　但是，此时它的脸色却是微微有些沉重。

　　天灵王的实力如何，它这个对手最清楚，这一手空间禁锢，就是它都会受到一些影响。

　　但是，这个家伙却依旧走得那么轻松写意，宛若处于世界之外，什么都影响不到他。

　　“石鬼！终有一日，我会亲自把你抓回来！”

　　这一声怒吼，响彻九霄，震天动地！

　　姜预的成功逃离，无疑是最让天灵王受不了的，他的脸色极其阴霾，散发着九幽一般的寒气。

　　而这样的怒火，也牵扯到了身旁的暗虚生灵上。

　　璃顿时露出头疼之色。

　　……

　　暗虚大陆某处。

　　一座山岭之上，姜预的身影出现。

　　“花了半个月的时间，总算是把石鬼的血肉之躯给蜕下了，神魂波动也恢复到以前了！”

　　这石鬼身躯，为了瞒过半虚生灵，是姜预精心克隆，甚至改变了自己的神魂波动来契合，因而蜕起来也颇为困难。

　　以前，姜预是嫌弃机械身躯，但是，自从用了一年多的石鬼身躯，发现机械身躯也是挺好的，至少还能够有个人形。

　　而此时，在姜预身体内部空间之中……

　　却是一副万分热闹的景象！

　　“阿布，阿布，阿布！”

　　经历了天领域的一战，死魂火似乎开窍了，不再只会说嘤嘤嘤，而是，可以说两个字的发音了。

　　一团深红色的火焰在天空之中炸开，一朵朵曼陀罗华飘向四周，煞是美丽。

　　大地之上则是欢呼的人群，全都是从天领域解救出来的。

　　“天火大人，又出来热闹了！”

　　大地之上，满是欢声笑语。

　　时间虽然不长，但是，在智脑的帮助下，这些罗虚人很快就恢复了正常的生活情况，在姜预内部空间之中，暂时安稳生活了下来。

　　面对新的生活，所有罗虚人都以乐观的面貌应对。

　　至少，表面上是这样。

　　而暗地里，在很多家庭之中，后堂供奉着自己死去的亲人的灵位，有的是一块，有的是五六七八块，每当夜晚之时，还是会响起压抑的哭声。

　　人类，就是这样一种生物。

　　当一切平静之时，会掩饰悲痛，在脸上展示欢乐。


第694章 迷路得有点远

　　“究竟要怎样才可以从暗虚大陆回到罗虚大陆呢？”

　　这是姜预目前所面对的一个难题。

　　姜预现在可不用于以前孤家寡人，可以在暗虚大陆想怎么浪就怎么浪。

　　自己一个先不说难死，就是死了，也就那样，是有着两条命的男人。

　　但现在，那已经不能用“拖家带口”来形容，那是带着好几个世界的罗虚人，自己一死，这些罗虚人也只有跟着完蛋。

　　“可以的话，还是要尽快找到回到罗虚大陆的路，走之前还要将星际之城取回来！”

　　罗虚大陆太北古城一役，太北古城之主和大佛在生命最后的时刻封印了通向两个世界的通道，这条路，现今是肯定行不通的。

　　“除了中域，其余四境也有着四大禁地，在镇压着通向暗虚大陆的通道！”

　　“不过，据我在罗虚大陆的了解，这四境的通道远没有中域那般顺畅，所以暗虚大陆的生灵都不那么容易通过，压力比起中域才小了许多。”

　　“就像南境和西境，哪怕是没有半虚强者，单凭禁地的力量就可以完全镇压住。”

　　“东境的东海废墟情况不明，不过，我跟那东海才结了仇，就冲到东海废墟去，那不是找不自在。而且，东海都是海族，对于罗虚人不见得有那么多善心！”

　　“至于北境……”

　　姜预下意识摸了摸脑门，当年带着抱抱想要逃进北境，那一撞，现在想起来都还是挺疼的。

　　“北境之主在外人眼中，一向被说是：冷漠，不讲理，甚至还有女魔头……自己从这儿进入，那不还得碰一鼻子灰？”

　　“虽然，现在有了化虚器，应该不用惧怕他们了，但是，五大禁地连上一代暗虚王都觉得麻烦，有着大秘密，不能不小心。”

　　仔细思量了一番，发现好像没有什么捷径可走，最好的选择还是南境和西境，一个是老乞丐的地盘，另一个也是佛家之地，不会难为自己。

　　不过，问题又来了。

　　就姜预从天领域得到的消息而言，暗虚大陆为了打通通向各个大陆的通道，是挖掘了无数的地下通道，而且这些通道混乱没有规律，究竟哪一个是通向哪个大陆的，也不清楚，就更别说，是要通向罗虚大陆的哪一个地域了！

　　“只能先潜伏进暗虚生灵之中，尤其是那些半虚生灵，以它们那个层次，多多少少都应该知道一些什么。看看能不能探听出有用的信息。”

　　不知不觉，姜预已经是把目标对准了这个世界的最上层的强者，半虚之境的生灵了。

　　……

　　天领域。

　　天领域和暗虚大陆生灵的交战，原本应该是还要持续好几年的，直到双方都打累了才会恢复以往的宁静。

　　但是，因为一个意外生灵的闯入，他们的“劳累”是提前实现了。

　　半虚之下的生灵，经过姜预的一系列折腾，不论是天领域，还是暗虚大陆，都没那心里劲儿还能互相打一场，一个二个只想着早点回家。

　　还是家里好啊！

　　现在的战场都变了，不像以前那样了，以往能够坚持好几年的，现在，大半年就不行了。

　　天灵王还在为自己看重的后辈的背叛而发怒，这一怒火牵扯到了璃的身上，让后者大感自己是受了无妄之灾，但是，战斗也没持续多久，就渐渐熄火了。

　　天灵王真正介意的还是姜预的背叛，这个时候，也没那么多心思和璃战斗，在发泄了怒火之后，想做的是尽快把逃走的叛徒抓回来。

　　至于璃，这场战争里，它已经获得了远远超过战争本身的讯息，对于战争也没什么兴趣了。

　　相比起这些，还是需要继续操作剩下的事。

　　毕竟，那个罗虚人，不是躲进天领域，就是躲在它们暗虚大陆。

　　于是，这场战斗，就这么因姜预而草草结束了，而这也是这么多年来，天领域和暗虚大陆进行的时间最短的一场战争。

　　无形之中，姜预临走之前都在天领域又破了一项记录。

　　只是，这项记录给天领域的众多生灵带来的感觉并不怎么好。

　　随着双方的撤军，战场也终于完全空了出来，将满地的尸体完全呈现出来。

　　在过去半年，双方的交战死了无数的生灵，尸体铺地，只是，这个时候都看不到一点了，因为，都被他们心目之中的罪恶之人的尸体给一次又一次覆盖了。

　　……

　　天领域之中，有着许多未参战人员，这些人员基本都是实力没有达到地境的，亦或者是参战人员的亲属。

　　“感觉这一次战争，比起以前都还要久啊！”

　　天领域之中，有着亲人正在参战的生灵无不都是露出了担忧之色，内心祈祷着自己亲人的安全归来。

　　不然，这一个家，或许就要垮了。

　　在天领域，同样有着许多普通的家庭，而他们的丈夫，孩子，或者父亲正在战场之上。

　　“不过，石鬼大人过去就把暗虚生灵的很多强者都给杀了，我们天领域是处于绝对的优势，死伤会很小，实在不行，石鬼大人也一定会出关再参战的！”

　　“希望如此吧……”

　　闻言，这些担忧的生灵都是微微松了一口气。

　　想想，临行之前，他们可以叮嘱了这么多，应该都会注意自己的安全，不会出太多事情。

　　而不久，就传来了消息。

　　“战争结束了！听说是彻底结束了！军队都回来了，纷纷回家了！”

　　“隔壁的那个苦尔族的那个男子也回来了，正哭着抱着自己的妻子！”

　　“真的吗？”

　　“我家丈夫，孩子，还有老父都还没有回来，什么时候回来？”

　　“应该快了吧，这都慢慢回来了！”

　　“别急，马上！”

　　如果，这是在地球中国的饭店听到这句话，那么，会很无奈，可菜终究会上来。

　　但是，在这里听到这句话，那可能是意味着遥遥无期。

　　……

　　天领域的高层，近日都是脸色阴沉，许多都是在家里养着自己的伤势，这一战下来，不知要多长的时间才能完全恢复。

　　但是，伤势可以恢复，背叛者造成的损失却回不来了。

　　灵虚一族在这件事情上载了大跟头，一些生灵在和姜预交战过程太过无力，都快被打自闭了。

　　梦叩咯等生灵一回来就是闭关，先是养伤，后是突破，心里深深记住了那道身影带给他们的耻辱。

　　“石鬼！你们不用管！哪怕是深入暗虚大陆，我也一定会把他抓回来！这是我的问题，我酿成的大错，就由我来弥补！”

　　天领域的秘地之中，此时除了天灵王，还有着另外三道恐怖的身影，分别是青虚王，恒虚王，还有只是虚影的灵虚王。

　　灵虚王真身不在此，但是，那气场是不弱于在场的任何生灵。

　　青虚王和恒虚王转眼看向灵虚王，这是灵虚一族的失误，就让灵虚王自己给出一个解决方案。

　　“天灵，那个背叛者藏得很深，当着你的眼皮子逃了，现在，你又如何找到他？”

　　“而且，找到他了，你连伤到他都难，又如何抓住他？”

　　灵虚王一语中的，连人就在你面前都让人家轻而易举地离开了，又何况现在呢？

　　闻言，天灵王神色难看，至今他都不知道姜预是怎么做到毫发无损的。

　　“不管如何，我都要去做这件事！千年万年，也要抓住他！一次伤不了，就十次！十次不行，就百次！”

　　天灵王的神情十分坚决。

　　灵虚王深深看了他一眼，最后，无奈叹了一口气：“相比起追击一个背叛者，天领域更需要你！”

　　天灵王抬起头，没有丝毫动摇之色。

　　“罢了，去灵族宝库内库，把因果虚器碎片，带一片走！”

　　说完，灵族王的身影就消散了，这个天领域最强的半虚生灵，可以和暗虚王比肩的存在，此时真身却是没人知道在哪里。

　　因果虚器碎片？

　　青虚王和恒虚王还有天灵王都是一愣。

　　何为虚器？

　　那是远古时期，还有虚境的时候，制造的武器，现在当然没有完整的了，仅仅只是一些碎片。

　　而因果虚器碎片，在灵虚一族绝对是最为宝贵的东西，是少有的放在灵虚宝库内库的宝物，只有区区两片。

　　而作用，也非常简单霸道。

　　因果！

　　哪怕那个背叛者再厉害，也无法在因果之上的痕迹都完全抹除，借助着因果虚器碎片，不光可以找到背叛者，同样还可以顺着因果线，对其造成伤害。

　　灵虚王这次，也算是花大代价来帮助天灵王了。

　　……

　　灵虚宝库，当初姜预进的只是外库，实际上还有着内库，里面放的，基本都是和虚境有关的一些事物，数量不超过十件。

　　“那个家伙，拿了我的东西，我身上也有他的因果之力，我也要去！”

　　“因果虚器碎片一个月才能用一次，你不带我，因果之力不够，几十年都不一定能找着人！”

　　一个肥胖的头上长草的婴儿跟在天灵王的身后，不停地嘟囔着，让天灵王一阵头疼。

　　天灵王想不通，什么时候，这个家伙跑到灵虚宝库来了，这一消失几十万年，还以为又去哪儿闭关了。

　　结果，就藏在眼皮子底下。

　　所以说，天领域战场外，半虚打得不可开交，这个家伙，就是在灵虚宝库睡大觉，眼睁睁看着一切。

　　“你要去哪儿，我都管不到你！”天灵王冷哼了一声说道。

　　天灵王拿出了手中的一件紫金色的碎片，像是一片碎瓷片一样，干净玲珑，但是拿着它的人，却可以看到，在那碎瓷片的周围，有着无数的延伸出去的因果线。

　　这时，其中一根突然亮了起来。

　　针对天领域有史以来的第一叛徒，除了天灵王带着因果虚器碎片亲自捉拿，天领域还下达了任务，任何发现背叛者一丝踪迹的生灵，都将重赏！

　　……

　　战争，必然会引起死亡。

　　在天领域这样的地方，连“牺牲”一词都没有，死了就是死了，活着还会有生灵管你，死了，那就什么都没有了。

　　石鬼大人的背叛，还是让许多人接受不了。

　　这一夜，天领域也被悲痛的阴霾所笼罩。

　　这短短的一次战役，比起之前的所有战争，死了的天领域生灵都要多，而这些生灵，没有一个是死在暗虚生灵的手中的。

　　都是死在了他们信仰的石鬼大人手中。

　　“为什么？我的丈夫还一直都崇敬着他，认为他是我们未来的领袖！”

　　“我们都瞎了眼了！”

　　姜预在天领域第一城区的住宅，所有的仆人侍女全都满怀失望和愤怒地离开了，走之前，都还不忘往大门上吐一团肮脏的口水。

　　仅仅这一日。

　　一个在天领域地位崇高的生灵，就变得人人喊打，视为最唾弃的存在。

　　但是，谁对谁错，又有谁说得清楚。

　　……

　　半年以后。

　　“我去，这什么狗屁图纸！”

　　“这个半虚生灵，怕不是被其余半虚生灵孤立了，连发给它的图纸都是假的！”

　　姜预将手中的图纸死命揉成一团，扔在地上，又狠狠踩了两脚！

　　自己特么是被坑了！

　　至于图纸的原本所有者，究竟是被孤立了，还是故意做的假图纸，就不得而知了。

　　但是，因为这件事情。

　　姜预确实吃了大亏。

　　想想过去半年，他费了多少心思，亲自溜进了多少半虚生灵的宫殿，甚至还见到了半虚生灵的传宗接代的辣眼睛活动。

　　然而，这些牺牲都是白费了！

　　最主要的是，姜预脚下的通道，因为种种原因，在通过的时候，引起的动静太大，现在，已经塌陷了。

　　“麻蛋！”姜预不禁爆了一句粗口。

　　是的，他被一张图纸给骗到了另一块大陆。

　　至于，这里究竟是哪块大陆，姜预自个儿都不知道。

　　反正，不会是罗虚大陆！

　　“算了算了！暗虚生灵已经占据的那四块大陆，肯定有许多稳定的通道，尽快找一个回到暗虚大陆，再去找图纸。”

　　“实在不行，把星际之城召回来，然后去抢！”姜预恶狠狠说道。

　　自己的这个路，迷得有点远了。


第695章 捣乱

　　幻虚大陆。

　　在几百万年前，这里和罗虚大陆一样，有着无数的生灵栖息，各大宗派势力林立，众多天之骄子涌现。

　　在幻虚大陆，每个生灵修的都乃是“幻”之道，有着明确的修炼方式以及特征，需要掌握一条条幻纹，然后通过这些幻纹来构建匪夷所思的幻境，最终形成幻界。

　　随着历史的推进，越来越多的幻之道的强者出现，成为这片大陆的统治者。

　　这里，一向是强者为尊的世界。

　　然而，在一阵地动山摇之中，一群来自暗虚大陆的恶魔打通了通向幻虚大陆的通道。

　　黑色的气息污染了这片天地，无数的暗虚大陆生灵从通道之中爬出，将凶戾的目光看向了整个世界的生灵。

　　那是幻虚大陆黑暗年代的开始。

　　无数的幻虚大陆生灵奋起反抗，血染战场，就在他们都以为自己有希望可以抵抗住暗虚大陆生灵的入侵之时，意外却发生了。

　　这对于幻虚大陆的生灵而言，是一辈子都无法接受与释怀的。

　　他们幻虚大陆的大陆之主，最强的生灵，竟然选择了向暗虚大陆投降。

　　那一日，在无数暗虚生灵的目光之中，幻虚大陆之主带着笑容，向暗虚大陆生灵半跪以示臣服，之后，就带起了一阵投降之风，越来越多的强者和势力表示了投降。

　　“我早就觉得该投降了，只有傻子才会觉得有机会胜利！”

　　“牺牲太多了，为了大陆上的一些普通生灵，太不值得，保全自身宗派的实力更重要。”

　　“投降也比全灭好，不就是把幻虚大陆让出去吗？这有什么？”

　　随着投降之风的吹起，幻虚大陆超过一半的强大势力都成为了暗虚生灵的爪牙，开始镇压着那些不投降的生灵。

　　最终，幻虚大陆彻底成了暗虚大陆的附庸地和资源收刮之地，无数的暗虚大陆生灵也成了开采资源的奴役。

　　而这片大陆的所属者，赫然是一个暗虚王族，而且，是一个女性暗虚王族！

　　在视线越过了一座座高大的宫殿后，将看到一座造型独特的宫殿，一阶阶楼梯通向宫殿的深处，一座高大的王座之上，躺着一个身材娇美的女性暗虚王族，身上衣着颇少，露出大片淡青色的皮肤。

　　这个女性暗虚王族，除了皮肤颜色不符合正常的审美，那尖尖的显得尤为妖异的耳朵动人，一双赤红色的眸子里浮动着波澜，身姿曲线完美。

　　这样一个女性暗虚王族，其美难以形容，只要有一个地方是符合某类生灵的审美，那么，都将忽视其余的不恰当之处，将其视为完美的女神。

　　就比如罗虚人或许不喜欢青皮肤，红眼睛，但却会因为这个女性暗虚王族的玲珑曲线而着迷不已。

　　“罗虚人，在封闭了自己的大陆之后，竟然还会有那么一两个例外，来接触到了暗虚大陆和天领域！”

　　“这样看来，当年也是明智之举，要是让罗虚大陆和天领域联合，那不知道会多麻烦，要将九块大陆全部统治结合到一起，就更加困难了！”

　　“可惜，我在这幻虚大陆，不然，到是要去瞧瞧那从二哥眼皮子底下逃走的罗虚人，究竟有着什么本事……”女性暗虚王族，名为玫，轻轻舔了舔舌头说道。

　　……

　　“啊呜……啊呜……”死魂火出来看到不是罗虚大陆，小脸一阵失落，低声轻叫着。

　　“小家伙，你属狼的啊？”姜预玩笑道。

　　早知道要想找到罗虚大陆的入口不是那么容易的，虽然被坑了，但姜预也就气一气，从这无名大陆再回到暗虚大陆，再重新找回到罗虚大陆的入口便是。

　　“不过，话说，这片大陆已经被暗虚生灵统治，要镇压住一片大陆，怎么也得有个半虚生灵吧。”

　　“一片大陆的资源都是难以想象的，可以来镇压大陆的，身份在暗虚大陆必定不低，或许真的清楚暗虚大陆的各个通道的分布情况。”

　　姜预的眼前不禁一亮，顿时觉得可以从这里入手。

　　而且，这暗虚大陆的附庸大陆，不是像暗虚大陆里一样，有很多半虚强者，可能就一两个，隔着暗虚大陆又远，自己随意折腾，消息不知道多久才传的到暗虚大陆，这样一来，手脚也放的开。

　　说句实话，半虚之间也有差距，但是，至今姜预都尚不知道这里面的差距是体现在哪里，摸不清灵虚王和暗虚王的底细，所以，也不敢仗着化虚器就完全不把它们当一回事。

　　毕竟，自己的依仗就只有这一件，已经暴露出来了，没有其余底牌了。

　　“虽然，化虚器厉害，但是，也不能太浪了。”

　　姜预拍了拍失望地到处乱飞的死魂火的脑袋：“小家伙，咱去探探这大陆的底，看看都有些什么生灵。如果，这里的半虚生灵有货的话，说不定能得到一些讯息！”

　　死魂火睁着大眼睛，望着姜预，似乎在说：你说的是真吗？

　　……

　　“抓住这个家伙！别让他跑了！竟然敢散布谣言，蛊惑奴隶们反抗伟大的大陆之主，必须给予最残酷的刑法！”

　　一片广袤的山林之中，几十道身影发出唆唆的响声。

　　“可恶！”

　　眼瞧着后方越来越近的身影，白安发出一声不甘的怒吼。

　　自己做错什么了？

　　为什么这些人都不承认？

　　明明就是一群恶徒鸠占鹊巢，抢了他们的幻虚大陆，结果，现在却成了正统，所有生灵都对他们言听计从。

　　明明自己掌握的才是真相，应该把他们都驱逐出去，但是，为什么，这些家伙都不信。

　　“我不是邪魔外道！”白安大吼一声向后方追击的生灵吼道。

　　追击他的，都不是什么暗虚大陆的生灵，而是和他一样的，土生土长的幻虚大陆生灵。

　　“你们为什么要这样，甘愿去当别人的奴隶？！”

　　后方的追击的生灵，脸色都是不禁阴霾了几分，眼中有着一丝怒色。

　　“知道为什么你在被追杀，而我们却在追杀你吗？”那领头的突然开口说道，“因为你天真，你蠢，自以为发现了什么真相，但是，真相，谁不知道？但是，真相，本就是最不值钱的！知道了还不如不知道。”

　　领头的生灵抬起手中的一把大刀，轰然向着前方劈下，最后劈开了一阵碎影。

　　“幻影？”领头的皱眉。

　　“没想到，你还学着幻虚大陆那些没用的手段！”话语之中隐藏着颇多不屑。

　　“胡说！这是幻虚大陆的传承之法！”另一边，白安捂着受伤的手臂咬牙说道，如果不是幻道，他刚刚可就死了。

　　“切，如果有用，那为什么异族可以扫平幻虚大陆？”更加不屑的声音响起。

　　闻言，白安一阵失落。

　　难道，幻虚大陆真的不如异族？

　　“咱幻虚大陆的生灵，生来命贱，别想那些要逆天的事情，奴隶命就是奴隶命，如果，不想要这奴隶命的话，那就得没命！”领头的生灵冷酷说道。

　　与此同时，追击的生灵将白安围在了正中央。

　　“不！我不信！”白安摇摇头说道。

　　“哼！白安，每年像你这样想着挣脱奴隶命的，我见得多了，也杀得多了，说起来，也正因为你们，我才会得到暗虚生灵的赏识，当个不大不小的官儿。”领头的嘴角微微勾起。

　　“你！”白安眼睛微微一缩，神色惊骇。

　　这倒不是因为领头的那让人气氛的话，而是，后面，不知道什么时候走出来的身影。

　　“那你跟骄傲喽？”

　　……

　　姜预和死魂火正打算去找这大陆的统治者，至于怎么找？

　　其实根本没必要找。

　　那真的太明显了。

　　一眼望上天空，穿过无尽空间，就可以看到那高耸入云的宫殿。

　　暗虚生灵都是这个样子，把自家的宫殿建的很高大，深怕别人找不着，不然显得自己不够气派。

　　不过，这宫殿，总感觉散发着一股令人熟悉的味道啊？

　　然后，姜预就见着了颇为戏剧的一幕，一群生灵围着一个生灵讲述自己奴隶的一生总结出来的道理，怎么当好一个好奴隶……

　　这倒不关姜预的事儿，人家的人生哲理也碍不着你，不过，强逼着别人接受就不好了。虽然，这个叫白安的也不是一个人。

　　……

　　白安很紧张地看着姜预，主要是这家伙出现地太诡异了，刚才也没看到啊！

　　“头领，有别的生灵！”

　　那领头的，皱眉看了看，看到姜预的模样，却是感觉没见过这一种类的生灵。

　　不过，他也算是官家的，自然不惧姜预。

　　“喂！你什么品种的？怎么没见过？”

　　品种？

　　姜预眉头挑了挑，这家伙，用词够特别啊！

　　只见，姜预轻轻一动，仅仅一瞬间，地上就出现了几十个花盆，每个花盆里都种着一颗“生灵”。

　　白安瞠目结舌地看着这一幕。

　　“谢谢，前辈！”

　　反应过来，白安连忙道谢，不管姜预处于何种目的，将追击他的生灵都给种了，但是，却是救了他一命。

　　“不用谢！”姜预说了一句就走了。

　　见此，白安微微有些失落，他还想着自己是不是会出现什么奇遇，从前辈那里学到一招两式。

　　但显然，想多了。

　　……

　　一路向大陆中央的那座最高的宫殿前行，期间，姜预也大致知道了这座大陆的情况。

　　一座向暗虚生灵投降的大陆，天领域是这么描述的。

　　这里的生灵几乎都分成了三派：

　　一个是向暗虚大陆投降的，目前是暗虚大陆的主要权利部分；

　　一个是普通而盲目的生灵，也就是平凡部分；

　　最后一个则是坚持反对暗虚生灵的，目前是阶下囚部分。

　　当然，这些只是说幻虚大陆生灵内部，在他们的上面，还有暗虚生灵，而在暗虚生灵眼中，这些无异于都是奴隶，区别只是在于有没有用，听不听话。

　　而事实上，姜预也真见着了一个大陆地下的巨大的监狱，囚禁着无数的反对暗虚生灵的修为强大者。

　　至于为什么囚禁起来，而不杀了他们。

　　废话！

　　这死了的，还能保持新鲜，还能好吃吗？

　　而且，没死之前，那也能充当一下奴隶来提供劳动力。

　　这修为越强，提供的劳动力就越恐怖啊！

　　“啧啧！”姜预叹息。

　　罗虚大陆尚未被暗虚大陆攻破，就已经有许多罗虚人过得很惨了，而这幻虚大陆已经被占领数百万年，其情况就更是可想而知。

　　就一路所视的情况，整个大陆都像是一块海绵一样，被暗虚大陆疯狂压榨着里面残余的水分和价值，一丁点都不能留。

　　如果说，当一切都化为乌有的话，那暗虚王族是会毁灭这座大陆吗？让这座大陆得到最后的解脱？

　　姜预摇了摇头，以暗虚王族的尿性，估计会把目光放长远，把这大陆搁置个几百万年，然后再次侵略一次。

　　解救幻虚大陆，姜预自然是做不到。

　　但是，捣点乱还是行的。

　　于是，姜预一边走，一边搞破！

　　死魂火更是化身破坏大魔王。

　　见着监狱，毁了！

　　大量被抓捕的幻虚大陆的强者逃了出来。

　　见着灵石矿之类的，把灵石都给变没了。

　　反正就一个意思，把暗虚大陆在不断搜刮的资源，自己都给提前搜刮了，在建立的工程，全都给破坏了。

　　就是不给暗虚生灵一点好处。

　　尤其是幻虚大陆的珍贵特产，幻晶，暗虚大陆是别想拿到一块儿。

　　于是，很快，幻虚大陆就渐渐乱了。

　　幻虚大陆被暗虚大陆占领这么多年，一切的管理制度都趋于完善化，在有条不紊地为暗虚大陆输送着各种珍贵的资源。

　　当然，其中大多肯定进了暗虚王族玫的腰包里，不然，她当这个统治者也没啥意思。

　　暗虚王族也要修炼，尤其是玫，她在家族之中排行老五，除了一个乖张的蠢弟弟，每一个都比她多修炼了无数年。

　　兄弟相争！

　　对于暗虚王族而言更是显得尖锐。

　　尤其是关系到未来虚境的那个大秘密，目前只有王族血脉掌握着秘密口诀。

　　而只有秘密口诀的，日后才有机会去踏上虚境之路。

　　但是，最近，玫却很不顺。

　　因为，一直稳定输送资源的大陆，似乎出了什么问题。


第696章 杀千刀和追屁股

　　玫轻轻卧在自己的王座之上，眉头微微蹙着，神情有些不悦，她很久没有产生这样的情绪了。

　　幻虚大陆自落到她的手里以来，一直被牢牢掌控着，还没出过什么差错。

　　那群向她臣服的幻虚大陆生灵，一直对她很忠诚，尽心尽力帮她完成所有的事务，省了她不少的心力。

　　她已经渐渐习惯了这种什么都不管，但是，整个幻虚大陆却都按照她的意愿进行着。

　　谁该死，谁该活，甚至不需要自己去操心。

　　但是，这次，那些帮她掌管幻虚大陆的生灵，却是出了岔子。

　　“如果，你们连这点事都做不好，那么，你们的归顺，还有什么用？”玫冷冷地说道。

　　顿时，王座下方的一众生灵都是头皮发麻，心中惭愧无比，自己身居高位，被女王所信任，却没能解决麻烦，已经没有面目在这里呆下去了。

　　在场的所有生灵的状态颇为怪异，那种“忠心耿耿”已经到了士为知己者死的程度。

　　“主人，我们有罪，能力不足，这次的对手太强了，我们都没有察觉到行踪，就被对方得手了。”

　　玫的眉头皱得更深了，心情更加不悦起来，她想听到的，可不是这种答案，而是在过问之后，问题最好就立马得到解决。

　　一时之间，宫殿之中变得尤为安静，玫的情绪变得越来越冷酷起来，而下方的生灵一个个都是头冒冷汗，惊惧和惭愧的情绪交织。

　　“主人，我去吧！”

　　而就在这时，在王座的下方不远处，位于所有生灵前方，一直伫立的一个全身铠甲，连脸部都包裹了的生灵说道。

　　顿时，王座下方的生灵都是一惊！

　　纷纷看向那盔甲生灵，眸子瞪大。

　　这个……是活的？

　　这里的年岁最大的生灵，记得自己第一次踏入这个宫殿的时刻，这个盔甲生灵就在旁边立这么多年都没有动过，一直都以为只是一个装饰品。

　　这个生灵……

　　是谁？

　　“白乔天，你想离开这座宫殿？”玫发出了一道微微讽刺的声音，眼神之中带上了轻蔑之情。

　　白乔天？

　　这不是……当年！

　　王座下的生灵都是震惊。

　　白乔天微微抬起自己盔甲之下的脸颊，看不见神情，但是，从他接下来的声音之中，却能听出深深的痛楚。

　　“玫儿，我不想离开你，但是，如果能解决你的烦恼，我愿意离开！”

　　突然变成了这样亲昵的称呼，叫着王座之上的那个暗虚王族，无疑让王座下的所有生灵都是大跌眼镜，深怕玫一个发怒，将在座的生灵都是屠了个一干二净。

　　但是，在他们的内心深处，却又隐隐有着愤怒和嫉妒。

　　最好，下一刻，主人就将这个无礼的盔甲生灵给杀了。

　　但是，出奇的是，玫却没有生气，反而挑了挑眉，眼中露出一丝揶揄之色，嘴角还隐隐有着一些好笑，对于这个称呼也不在意。

　　然而，下一刻，玫突然就变冷了。

　　“一天之内，把所有的事情解决！回来，继续当你的雕像！”

　　……

　　幻虚大陆的面积虽然比不上罗虚大陆，但是，也有着那么一半的大小，在姜预这个破坏力超强的家伙手中，原本好好的地方，很快就变成了一个又一个的烂摊子。

　　“这种熟悉的感觉，真是让人怀念！”姜预眯了眯眼睛。

　　“呜呜呜！”死魂火欢快叫着，漫天乱飞。这一路，它也捣坏了好多东西，感觉很开心。

　　它催着姜预：我们继续吧！

　　姜预不禁翻了翻白眼：“好了，小家伙，差不多就够了，不能太贪玩了！”

　　“咱还有更重要的事情要做。”

　　闻言，死魂火顿时一惊，这个时候才想起它和姜预是要去找幻虚大陆统治者，找到回到罗虚大陆的路的。

　　死魂火心里暗暗生气自己，但是，一想到，就这么不玩儿了，又有点小小遗憾。

　　“走，咱们去这宫殿，好好会一会这个统治幻虚大陆的暗虚生灵！”

　　这个时候，那个幻虚大陆的高大宫殿，已经离姜预和死魂火不远了。

　　而就在姜预和死魂火借着化虚器，进入到这个宫殿之中时，同一时间，一个全身盔甲的半虚生灵，从宫殿之中飞出。

　　当看到宫殿外的景色之时，白乔天神情有些恍惚，他已经不记得自己有多少年没有离开过宫殿了，或许，已经超过一百万年了吧。

　　“自己已经是个罪人了，只能一错再错！”

　　……

　　“这宫殿之主未免有些太夸张了，这宫殿，光是修起来，就不知道要耗费多少劳力和资源！”

　　当走进了的时候，姜预近距离观察，才把这座宫殿的构造给看清楚，深深感到这宫殿建造的恢宏。

　　一路向着宫殿深处而去，姜预渐渐却是发现了一些异常，按理说，这里已经是暗虚生灵在幻虚大陆的大本营了，但是，走了这么久，姜预却还一只暗虚生灵都没有看到。

　　不光是这宫殿，就是外界一路来，姜预几乎都没见过暗虚生灵。

　　“不是说，这幻虚大陆，已经被暗虚生灵统治了吗？”姜预眉头微微皱起。

　　几个幻虚生灵慢悠悠从姜预和死魂火面前走过，一个二个愁眉苦脸。

　　“这是哪个杀千刀的，竟然来破坏幻虚大陆的事务！”其中一个幻虚生灵恶狠狠说道。

　　“躲起来就有本事了，有本事出来，光明正大，这种只知道暗地里玩弄阴谋诡计的家伙，以后生孩子都没屁股！”

　　因为幻虚大陆原本正常运转的事务都被破坏了，让他们被主人恶语向待，丢了面子，甚至差点丢了命，他们对于那个幕后生灵都是愤恨无比。

　　但是，无奈又找不到正主，只能这般骂骂，好歹熄一下怒火。

　　然而，他们却没有听到，空气之中，隐隐传来的一声冷冷的“呵呵”！

　　……

　　几个幻虚生灵离开了，姜预也继续往前走。

　　“呜呜呜！”

　　死魂火可是很生气，手指指着离开的幻虚生灵，气得跳脚，刚刚那几个家伙是在骂姜预。

　　“好了，咱们大人不记小人过，不跟他们计较！”姜预安慰了一下死魂火。

　　“咱做事呢，有些时候要有度量，不能什么事情都斤斤计较！”

　　“嗯，听话。”

　　死魂火撅着嘴巴，它感觉姜预不对劲儿，好像变了，以前明明会狠狠教育那几个家伙的。

　　姜预带着死魂火继续深入到宫殿之中，至于，那几个家伙的事，已经被他被给遗忘了。

　　……

　　白乔天离开宫殿之后，首先到达幻虚大陆第一次祸乱开始的地方。

　　敌人行踪诡异，目前处于暗处，他只能够沿着当初敌人犯事的路线，一个一个地查看，以此找到一些蛛丝马迹。

　　他只有一天的时间！

　　一天之内必须把所有的麻烦全部解决。

　　白乔天心渐渐冷静了下来，幻虚大陆，除了玫以外，还没有实力在他之上的，百万年前便是如此，如今更是如此！

　　所以，麻烦仅仅是在于怎么找到那个隐藏起来的敌人。

　　……

　　“不可能！”

　　“你究竟是谁？怎么会我们幻虚大陆的最高等的幻之道？”

　　白乔天看着底下的已经全部被他制服的幻虚生灵，这些都是被引起的祸乱后逃出来的奴隶，如今，自然也要全部抓回来。

　　白乔天面对幻虚生灵的质问，却是一句话都不说。

　　他很冷酷，所有的幻虚生灵都被抓了起来，一个都不放过。

　　然而，这对于那些不甘愿当奴隶的幻虚生灵而言，打击无疑是巨大的。

　　为何这样一个掌握着如此强大的幻之道的幻虚生灵，竟然都甘愿充当那些异族的打手，残害自己的同类？

　　“你们这些幻虚大陆的叛徒，渣子，都是狗奴才！”白安原本被姜预救了，但现在，一个不慎又被抓了回来。

　　他心里绝望，明白这次被抓住，以后就再也没有机会逃走了，心里对于这些向异族投降的幻虚生灵痛恨无比。

　　白乔天听到声音，看了过去，顿时眼中瞳孔一缩。

　　白式后裔？

　　……

　　暗虚王族的宫殿外，一群幻虚生灵阴着脸从宫殿之中走出，这次惹了大麻烦，不光引起主人的不满，还给了别的生灵一个讨好主人的机会。

　　哪怕那个生灵是曾经的那位存在！

　　他们也不能接受。

　　“都要怪那个该死的扰乱者！”恶狠狠地骂了一声也不解气。

　　其中的两个幻虚生灵，刚刚在宫殿之中已经骂过了的，但是，这个时候，怒火又涌了上来。

　　“你……你！怎么了？”突然身边的幻虚生灵震惊地看着其中一个说道。

　　那个被看着的幻虚生灵疑惑，突然感到自己周身都是一阵密集的疼痛，就像是有着一把把刀子插在他身上一样。

　　“啊！这些是什么？”那个幻虚生灵惊慌大叫道。

　　只见，他的全身上下，不知道什么时候，已经插满了一把把小刀子，每一把都插到末尾，露出刀柄，隐隐可以看到血迹。

　　“快帮我拔了止血！”

　　闻言，周围的生灵连忙来帮他拔刀子，谁知这刀子却异常难拔，废了九牛二虎之力，才终于拔出来了一把。

　　然而，鲜血如柱！

　　“不行！止不住血！无论如何也止不住！”

　　满身刀子的生灵脸色苍白，感到自己的血液在迅速流失，再这么下去，自己就要血流而死了。

　　怎么办？

　　他心里一阵绝望之际，看到了扔在地上的染血的刀子，心里一哆嗦，立刻把刀子捡了起来，对着自己的伤口又插了进去。

　　一声闷哼。

　　血，不流了！

　　这生灵满头大汗，心里立即松了一口气。

　　他刚才还骂人杀千刀，结果，自己反而诡异地被插上刀子了。

　　不过，紧接着，他看到了自己旁边的生灵的身形似乎有些不对，那个曲线，总感觉那么别扭。

　　“怎么了？”那被看着的生灵疑惑，见其目光盯着自己的屁股，下意识摸了一下。

　　一个凹陷？

　　顿时，他的眼珠子瞪大，心里闪过一丝惊恐。

　　我的……

　　屁股呢？

　　“等等……那是什么？”

　　有生灵往回看去，那是他们走过来的路，只见，路中央，不知何时躺了一团白花花的肉，还在随风动荡，是那样辣眼睛。

　　这时，所有生灵的目光都看了过去。

　　“我的屁股！”那个捂着自己凹陷的生灵顿时大惊道。

　　没有一丝迟疑，立刻冲了出去，去捡自己的屁股，他心里惊慌而又羞愤。

　　他很快靠近了自己的屁股，弯腰就要去捡，就在这时，这屁股却像是一颗皮球一般，突然蹦了起来，又蹦又跳地跑远了。

　　所有生灵都是愣了，惊呆了。

　　这屁股无知无觉掉了就够稀奇了，现在，竟然是向一个活过来的孩子一般，被追着追着跑了。

　　那生灵心中惊惧，连忙追上去，然而，他的屁股越跑越快。

　　浑身插满刀子的生灵深吸了一口气，他原本觉得自己一身都是插满刀子就已经够悲惨了。

　　现在比较起来，似乎，自己也不错啊！

　　他心里松了一口气的同时，身上的众多刀子中的一把，不知为何竟然在向外慢慢移动，鲜血飙了出来，脸色一白。

　　“我的妈！”

　　他连忙握住刀柄，把慢慢移出来的刀子全部插进去，然而，这还没完刚插进去，又有别的刀子蹦了出来，他眼疾手快，又将其插了回去。

　　周围的生灵都是惊悚：

　　这，今天是发生了什么诡异事件！？

　　一个屁股掉了，还跑了；

　　一个浑身插满刀子，刀子要蹦出来，自己还得将其插回去！

　　他们，是得罪了哪路大神，竟然施下这么恐怖的惩罚？

　　周围的生灵向周围看了看，心里不禁有些后怕，自己刚刚应该没有乱说话，没有得罪吧……

　　……

　　姜预打了一个哈哈，想起刚刚似乎有生灵骂自己，自己做了什么呢？

　　应该只是略微施加了一点小惩罚吧……

　　毕竟，自己也不是那么小气的人。

　　死魂火心里还在想着那件事呢，它觉得不应该这么轻易放过那两个家伙，应该回去好好教训一下，出出气。

　　只是，不知道姜预为什么突然这么大肚了。还是说，大事要紧？


第697章 机会来了

　　白乔天以半步虚境的修为，很快就将混乱的秩序镇压下来，那些被放走的生灵，大部分也被他给抓回来了。

　　那些好不容易才从暗虚生灵手中逃出的化虚生灵，这个时候，又再次被一个幻虚生灵给抓了回去。

　　这对于幻虚大陆而言，无疑是一件万分讽刺的事情。

　　在被暗虚大陆攻下后的百万年间，他们能够见到的暗虚生灵就越来越少，那一直镇压他们，作为奴隶挖掘幻虚大陆的资源的，已经成了和他们一样的生灵。

　　估计，大多数幻虚生灵唯一能够见到暗虚生灵的机会，就是被送去当口粮的时候。

　　有的时候，相比起痛恨那些入侵的异族，他们更加厌恶那些背叛了幻虚大陆，投靠异族，压迫同大陆生灵的家伙。

　　毕竟，异族已经入侵了幻虚大陆超过百万年了，历史的追溯已经悠久无比，然而，那些背叛者，至今还在折磨着他们。

　　曾经的幻虚大陆，不说充满和平，但是，至少没有所有种族都沦为奴隶，那些替暗虚生灵压迫他们的，也不过是高等奴隶罢了。

　　然而，现在，他们都是深处于绝望之中。

　　而就在这绝望之际，一些莫名其妙的突发因素产生，然后，他们获救了。

　　但是，这份希望却是有着时限的，也是奢侈的，很快，就再次被那些投靠异族的家伙，撕得粉碎。

　　一个个幻虚生灵都是神色阴郁，脸上充满着痛苦之色。

　　有的时候，他们真的想不通，为什么自己这些实力弱的，都能够去反抗那些异族，而这些实力强的，反而一个个投降，就如一只只哈巴狗，乞怜在异族的脚下。

　　而且，在幻虚大陆被入侵的过程之中，还隐藏着一个巨大的迷题。

　　当年，在异族入侵的时候，明明整个幻虚大陆的所有势力都是暂时抛弃了前嫌，联合在一起对抗敌人，其中更是以一个半虚强者为首。

　　这些强者经历了无数次凶险的战斗，都坚持抵抗着异族，其中更是以那个半虚强者反抗地最为坚决。

　　宁死不屈！

　　这是当年那一批反抗异族的强者的态度。

　　但是，仅仅一夜之间，这个态度就变成了一个笑话。

　　那些坚韧的幻虚强者，就这么跪倒在异族的脚下，笑呵呵地向其俯首称臣，将自己生存的大陆就这么交了出去，像是随手赠送了一件不怎么值钱的礼物一般。

　　事情为什么会变成这样，没有生灵知道。

　　或许，从一开始，就已经被骗了吧！

　　白乔天离开了，走的时候还带走了白安。

　　……

　　“你这么强，还掌握着幻虚大陆最顶尖的幻之道，为什么还要投靠异族，当一个奴隶？！”白安被白乔天抓在之中，神色愤怒无比，张嘴骂着。

　　这个时候，他也是豁出去了。

　　自己不是每一次的运气都那么好，有着强者相救的。

　　如今，落在一个这么强大的背叛者手中，自知就更没有什么希望逃走了，是杀是剐，不过人家一个念头的事。

　　既然如此，不如放开顾忌，至少还能够骂个痛快。

　　白乔天一个又一个地探查了发生混乱的地方，在将其恢复正常的同时，也寻找着那个暗中破坏者的踪迹。

　　“哪怕你实力再强，也只是一个骨子里就甘愿自己低贱，是一个臭虫！”

　　见白乔天不理会自己，白安心中更是愤怒，骂起话来更是没有顾及，已经到了语无伦次的地步。

　　只是，他不知道的是，白乔天已经把他说的每一句话的每一个字，都听到了心里。

　　当白乔天探查完大部分的混乱之地，了解其发生的时间间隔，并将其按照时间的先后顺序排列起来，最后得出来了一些有用的结论。

　　“两个混乱地的发生时间间隔微小，展现的速度在天境巅峰之上，但是，又差半步虚境很多。”

　　“有着天境巅峰的生灵守卫的地方，也在眨眼之间沦陷，说明战力恐怖，但是，就破坏程度而言，却达不到半虚的等级。”

　　“最后，按照事件的先后顺序，这个幕后生灵，很有可能已经胆大包天到悄悄潜入了主人的宫殿之中。”

　　当得出最后一个结论的时候，白乔天神色顿时变得难看无比，心中已经对那个生灵产生了极强的恨意，如果，真的让那个宵小之辈进入到宫殿，打扰到主人，他才真的不能原谅自己。

　　为了避免最糟糕的事情发生，白乔天打算立刻赶回了宫殿。

　　离开之时，他看了看白安，皱了皱眉，将这个自己刚刚找到了的白式后裔扔在了地上，留下一句话。

　　“如果你看不起我，就变得比我更强来杀了我，来解救幻虚大陆，而不是只有一张嘴，只会絮絮叨叨！”

　　白安神色一愣，被一个背叛者这般说教，无疑让他感到很羞愤，气得跳脚，对着白乔天离开的背影大喊道：

　　“你等着，终有一天，我会变得比你强，再来杀了你！”

　　……

　　在这个广袤无比的幻虚大陆之上，唯一的一座属于暗虚生灵的巨大宫殿，姜预和死魂火越来越深入。

　　这座宫殿很大，看起来很气派，但是，大部分却都是空的，就好像只是拿来当装饰，显摆用的。

　　简而言之，是有权有势的存在的生活。

　　宫殿的墙壁之上，密密麻麻镌刻着属于暗虚大陆的文字，这也是姜预目前唯一能确定，这是暗虚大陆的宫殿的原因。

　　直到现在，他依旧没能见到一只暗虚生灵。

　　“这里，还真是处处透着诡异！”

　　不知为何，每次感知到这种诡异，姜预都会下意识想到那些暗虚王族，这是一群总是会做出一些匪夷所思的事情的生灵，让人不得不防。

　　摸着宫殿的通道，不断向里，不久，姜预总算感受到了有一丝暗虚生灵的气息，而且，这个气息的种类还颇为熟悉。

　　……

　　白乔天已经离开宫殿去处理麻烦事了，虽然，对于这个男人感到颇为不屑，但是其半虚的修为却是实打实的，能力也很强悍。

　　当年，如果不是这个家伙的话，自己想要轻易将这个大陆收伏必然困难无比，一旦错过了机会，反而有可能便宜了自己的其余兄弟姐妹。

　　暗虚王族之中，这一代，一共才只有六个兄弟姐妹，除去已经不知道死在哪个角落的小六，还剩下他们五个。

　　小六死了就死了，谁让它竟然胃口这么大，将目光看向了罗虚大陆，那块大陆的厉害，岂是它一个半虚都不是的小家伙有资格染指的？

　　“可惜，小六一个从小天资聪颖的家伙，天赋直逼当年的父亲，结果内心太过膨胀，明明实力不够，却偏偏要去冒险！”玫轻轻摇了摇头，她还想看看小六如果成长起来，究竟会给其余几个兄弟造成怎样的麻烦呢？可惜，这场戏却是看不成了。

　　宫殿的内殿，一个独特的花园，黑色的九叶草铺满了地面，一朵朵淡黑的花紧挨着盛放，围成了独特的形状，最终，在最中心，行成了一面面花墙，中心是一个池子。

　　玫轻踩着步子而来。

　　……

　　“咦？”姜预眼睛猛地一缩。

　　当进入到这片花园之中，姜预第一时间就感受到了这里的不凡，这里的所有植被，水，都是属于暗虚大陆的。

　　姜预刚才感知到的暗虚生灵的气息，就是从它们身上传播出来的，让姜预在意的是，这些暗虚大陆植被上，散发着淡淡的暗虚王族的气息，而这也意味着，这很有可能将是暗虚王族的东西。

　　这片宫殿的主人，幻虚大陆的统治者，也是一个暗虚王族。

　　第一次意识到这一点，姜预微微有些吃惊，但是，仔细一想又觉得合理，一座整整的大陆，如果不交给王族的话，那么，又还能交给谁呢？

　　既然如此，就需要小心一些了。

　　暗虚王族，比起寻常的半虚生灵，要难对付太多。

　　“出现了！”姜预心中一凝，只见，他的瞳孔之中，一个女性暗虚王族从花园旁边，轻踩着步子，踏过花丛，青绿的小脚模样小巧诱人。

　　“果然是暗虚王族吗？”姜预微微挑了挑眉。

　　暗虚王族是很难对付，但是，这些家伙在暗虚大陆的身份，毫无质疑绝对是最顶尖的，而像罗虚大陆的通道这种事情，不出意外绝对知道。

　　这很有可能是一个机会。

　　至少，一个暗虚王族比起寻常的半步虚境，知道事情的概率要远远大的多。

　　“只是，要实现目的却很难！”

　　毕竟，姜预现在只有半虚的近乎绝对的防御力，但是，半虚层次的攻击力却是一点都没有，要想从一个半虚之境的暗虚王族口中翘出罗虚大陆通道的情况，那是不一般的难。

　　不过，作为隐藏能力已经达到最顶峰的姜预，只要有耐心，慢慢等下去，总有找到机会的时刻。

　　这不……

　　机会来了。

　　只不过，是偷看人家洗澡的机会。

　　……

　　玫轻轻踩着黑色的九叶草，来到花里的池子之中，她身上的衣裳已经褪了个一干二净，轻轻落到花朵之上，露出淡青色的躯体。

　　严格来说，姜预是地球人，外貌而言和罗虚人几乎一模一样，而玫是暗虚人，和他们却有着一些区别，青皮肤，尖耳朵，红眼珠，除此之外，体型都差不多一样。

　　玫身躯妖娆，前凸后翘，身体每一处的线条都近乎完美，在暗虚人的审美之中，就是最美的存在，而在其余生灵的审美之中，只要有一点相符合那么，其余的都是浮云，不喜欢的都会变喜欢，审美都会因此而改变。

　　这无疑是惊为天人的，足见玫的魅力有多大。

　　世间哪怕是再无情的生灵，见到她第一面会留下映象，第二面会有些心动，第三面就会感叹世间为何会有如此尤物。

　　这样美丽的身躯慢慢沉入到池水之中，水位一直到达锁骨的地方，下方的身躯影影绰绰，玫轻轻洗着自己的身子，没过多久，她就在水池之中盘膝而坐，闭眼修炼。

　　整个花园的所有暗虚大陆的植被突然无风自动起来，一缕缕黑色的烟雾融入到了池子的水之中。

　　……

　　死魂火趴在姜预的头上，和姜预一起睁大眼睛看着。

　　“可惜！这暗虚王族长得稀奇古怪，不然，光这美丽的线条，就能当一个大美人。”

　　姜预仅仅只是感叹了一番，就将这个事情抛到了脑后，毕竟，一个女性暗虚生灵再完美又如何，都和自己无关。

　　不过，这小家伙看得这么起劲儿，该不会是个小色狼？而且，口味还如此独特重量级。

　　这么小，就学坏了？

　　姜预拍了拍死魂火的脑袋，示意这个小家伙适可而止，结果，死魂火反而转过头来，奇怪地看着他。

　　“阿布阿布阿布！”死魂火比量手指说道。意思大概是：

　　我们不是要寻找这个暗虚王族的弱点，然后成功实现自己的目的吗？

　　“……”姜预。

　　原来是自己想歪了吗？

　　“趁着这个女性暗虚王族在洗澡，咱们快去宫殿其余地方搜搜，看看有什么了不得的宝贝，最好是能够找到一点有关罗虚大陆通道的讯息！”

　　顿时，姜预和死魂火两个家伙就急急忙忙去搜宫殿之中的东西，尤其是那些平日女性暗虚王族最有可能藏东西的地方。

　　而这么一找，还真让姜预找到了一些东西。

　　这是一个装满液体的黑色瓶子，姜预和死魂火是在内殿的王族扶手下发现的。

　　“这瓶子，收不进小空间，而且，就散发的气息来看，和女性暗虚王族修炼时的那个气息很像！”

　　姜预和死魂火双双看了对方一眼，这东西的气息和刚才女性暗虚王族沐浴的地方的气息很强，只不过，液体的气息又要浓郁许多倍。

　　姜预刚刚闻了一小会儿，突然，有一丝丝头晕目眩的感觉传来，心里顿时一惊，这玩意儿，什么效果，这么变态！

　　姜预还是见到第一次能够让自己的身体受到影响的东西。


第698章 满满的算计

　　暗虚大陆之中。

　　姜预曾经偷偷潜入过很多半虚生灵的宫殿之中。

　　“报告四王子，您当初让我绘制的地图，不知什么时候被谁给偷走了！”

　　一个半虚生灵向着一个暗虚王族汇报道，语气有些紧张，因为，他实在拿不准四王子的想法，为什么会突然让自己绘制一张假的图纸，而且，还要藏在自己最隐蔽的宝库之中。

　　“是吗？”四王子笑了笑，眼眸之中却又得逞的神色。

　　一个罗虚人，在救了那么多罗虚人之后，会马上想着干什么呢？

　　当然是渴望回到罗虚大陆！

　　“五妹在幻虚大陆一直蓄势发展了这么多年，实力怕是已经要超过我了，所以，给你带来一点麻烦吧！”

　　“来个祸水东引，这个连二哥都解决不了的大麻烦，就交给五妹了。”

　　“不然，让自己的妹妹超过了自己，那多没面子！”

　　……

　　玫在幻虚大陆的百万年的时间里，已经习惯了没有任何麻烦能够到达自己的身边，整个宫殿都是处于她的掌控之中渐渐的，在宫殿之中，一些防范之心也降了下来。

　　而姜预找到的那瓶黑色液体的瓶子，其实就是玫无意之中放在王座之下的。

　　这算是她的一种修炼资源，是顶尖的宝物，但是，丢失一瓶也算不了什么。

　　毕竟，这些年，在幻虚大陆，她收刮的资源，不知道可以制造多少这样的东西。

　　但是，当这个东西落在了姜预的手中，姜预就在想，怎么利用好这个瓶子，来算计一波那个暗虚王族。

　　在没有使用化虚器的情况下，这玩意儿能够直接影响到姜预的神魂，足见其效果很强，毕竟，姜预现在的身体乃是机械人之身。

　　姜预收起这个黑色的瓶子，又对宫殿一阵翻翻找找，没有再找到什么有用的东西。

　　于是，姜预又回到了玫洗浴的那个花园之中，自然不是去偷看人家洗澡什么的。

　　……

　　被黑色花朵围绕的池子之中，玫浑身赤裸，一头靓丽的长发垂到她的臀部，随着池子的水微微摆动，她眉头轻蹙着，一缕缕幽黑的气息流入她的身子。

　　玫已经是半虚之境，而且，绝对不是初步踏入的，在姜预不知道半虚之境的区分的情况下，就只能暂且去这样定义实力。

　　此刻，她正在进行的，就是半虚之境的修炼。

　　气息涌动之间，似乎在一个脚印，一个脚印地向上走，这种修炼，就好像是量的积累，需要积累到一种十分夸张的程度。

　　幽黑的气息变得越来越单薄，而玫的修炼进度也越发缓慢下来，玫的脸上似乎有一丝不满之色，意念一动，不知道从哪里取出一个黑色的瓶子，就和姜预之前找到的一模一样。

　　如同一只鲤鱼入水，玫妖娆的身子向池子之中一钻，向深处游去，那水中的身姿，端的是曼妙无比。

　　透过水池看着这一幕的姜预，却没有任何感觉，他带着死魂火，紧跟在玫的屁股后面，一同向水池深处而去。

　　……

　　刚开始，姜预还以为这个水池只是一个相对比较普通的水池，最多就是有点深，但是，随着跟着玫一起深入，才发现，里面是别有洞天。

　　这个水池，深！而且，不是一般的深！

　　不是直直向下的，在向下一段距离之后，就开始有了弯曲，呈现一个弧线，经历了下方复杂的通道，最终来到了顶点。

　　玫破水而出，抬着曼妙的大腿，踏上了中间的一小块黑石，伫立在上面，这个地方，没有其余的生灵，她就这么赤裸着，也没什么顾忌。

　　黑石中心，是一株长着三十六叶的黑草，黑草根茎处有一个小洼，里面此时还残留着少许的黑色液体，可能不足一滴的样子。

　　这颗母草，便是她修炼的重要之物了。

　　玫打开黑色的瓶子，液体一滴滴倒入到三十六叶黑草的根茎小洼处，将其渐渐蓄到了一半左右。

　　用量，玫十分小心，精确到一滴。

　　……

　　玫的修炼，不论是在水池底，还是在水池上方，其实效果都是差不多的，平日里，为了省事，玫一般不会下到这么深处。

　　用空间穿梭的话，又会扰乱这里的空间秩序，影响黑草的生长。

　　但是，这次，既然已经下来了，玫就将就在这里修炼。

　　她双腿盘起，赤裸着漂浮在三十六叶黑草的上空，身体不断吸收着从黑草的三十六片叶子之中逸散出来的黑色气息。

　　玫的修为，又继续一步一个阶梯慢慢往上爬。

　　黑草在她的下方，轻轻摇曳。

　　这个地方，对于玫而言，是相当隐秘的，除了她自己之外，没有任何一个生灵知道。

　　迄今为止，她也是唯一一个进入到这个地方的生灵。

　　水池通道狭窄，因为三十六叶黑草的原因，空间相当敏锐，任何一个生灵只要在靠近水池边的瞬间，都会被玫感知到。

　　这里，对于玫而言，相当于一个私人的隐蔽之地。

　　所以，她也比较放心。

　　……

　　“这个女人，修炼的方式倒是挺奇怪！”姜预从水池之中爬出来，站在玫的身旁，仔细端详着。

　　死魂火坐在姜预肩膀上，静等着姜预的吩咐。

　　心中想着：如今，大敌当前，敌强我弱，但是，我方却是处于暗处，大有操作的空间。

　　在化虚器的功效下，姜预和死魂火都处于绝对的无法感知状态，这是一种真正意义上的完全“隐身”，哪怕是十分自信的玫都一点没有感知到。

　　若是被她知道了，自己一个女性，赤裸着盘腿在一颗黑草上修炼，旁边就有一个男的在看着，心里不知道会是什么感受。

　　在化虚器的帮助下，姜预几乎能和大部分的半虚强者五五开，但是，他也没有任何的对敌手段，面对着玫，其实也没什么办法。

　　如果不是这样，他也不至于在暗虚大陆花了半年的时间，才辛苦找到一张图纸，而这张图纸也是假的，把他和死魂火坑到了幻虚大陆。

　　姜预看了看下方的三十六叶黑草，正源源不断地提供着黑色气息，根茎处的小洼的黑色液体减少地比较缓慢。

　　“既然如此，就让我来搭把手吧！”姜预取出黑色瓶子。

　　……

　　白乔天在觉擦到那个扰乱幻虚大陆的幕后之人的目的是主人的宫殿之后，连忙丢下白式后裔，赶回了宫殿之中。

　　主人的实力胜过他，一个暗中的老鼠自然是翻不起大的风浪。

　　但是，白乔天不能让这只老鼠出现在主人的面前，他不想玫又因此而感到丝毫麻烦与不快。

　　所以，他必须要在玫发现了这只小老鼠前，将其彻底斩杀。

　　“救命啊！”

　　这时，一声呼喊声传来，让白乔天猛然一惊，深怕宫殿出了什么意外。

　　只见，一个浑身插满刀子的幻虚生灵，还在不断地往自己的身子里插着刀子。

　　只要不插，血液就会迸射出来。

　　而这个幻虚生灵，眼中是绝望的，他看不到个头，每插一下，那都是插在他的肉上，能不痛吗？

　　“发生了什么？”白乔天一身盔甲遮面，向这个幻虚生灵冷冷问道。

　　还没有接到回答，不远处，又有一个幻虚生灵追着一团白花花的肉，疯狂跑着：“别跑！我的……屁股！”

　　白乔天眼中瞳孔微缩。

　　那个幕后老鼠，果然已经进到了宫殿之中了。

　　而且，还毫无顾忌地做下这种事情，白乔天心中燃起一股怒火。

　　不论如何，也一定要在玫注意到这只老鼠之前，将其宰杀掉。

　　……

　　白乔天不知道的是，玫是没有办法去注意到他口中的那只幕后的小老鼠了，哪怕这只小老鼠就在她的身旁，此时此刻，还开始动起了手脚。

　　但是，她依旧感知不到其存在。

　　玫这个时候的心情是难以形容的，甚至有些惊恐的。

　　三十六叶黑草之中的黑色气息每一个呼吸都是输送着一定的黑色气流向她的体内，助她修炼。

　　但是，此时此刻，却是混乱了。

　　大量的黑色气息毫无规律地侵入到她的身体之中，让她原本一步一个台阶的修炼进程，突然变成了一步好几个台阶。

　　尽管，第一时间，她咬牙撑下来了。

　　但是，下一刻，她就有些无法掌控强行输送到她身体之中的黑色气息。

　　怎么回事？

　　这里可是自己的宫殿，幻虚大陆有谁敢胆大包天，没有经过许可就进入自己的宫殿？

　　又何况，这片水池深处，更不可能有着生灵在她都没有知觉的情况下进入来。

　　三十六叶黑草就在她身下，正常而言，没有谁有机会靠近三十六叶黑草，对其动手脚！

　　……

　　姜预通过化虚器，将黑色液体变成无形无质状态，这里不光是他手中的，还有黑草根茎处小洼里的，直接输送到了三十六叶黑草的躯体之中，甚至连吸收的过程都免了。

　　这样的手段，估计也就只有姜预的化虚器才这么轻松做到。

　　不然，直接倒入根茎的小洼之中，慢慢吸收的话，估计暗虚王族一下子就反应过来了，有着足够的时间去终止修炼。

　　而姜预这种直接把黑色液体送进黑草之中的行，无疑是直接把玫给搞炸了。

　　……

　　“是谁？”玫睁开自己的赤红色的双眼，环顾四周，冷冷说道。

　　而她下方的三十六叶黑草，每一片叶子这个时候都变得臃肿无比，就像是能量过剩一般，不断吐着黑色的气息，而这些黑色的气息就一股脑儿钻进玫的身体里。

　　玫的神色难看。

　　这个以往助她修炼的利器，这个时候却成了她的一大障碍，让她第一次对这个东西恼怒起来，恨不得将其给拔了。

　　玫很生气。

　　有生灵不知通过什么手段，将她倒在黑草根茎处的修炼液体，同一时间都被三十六叶黑草所吸收了。

　　而玫不知道的是，被吸收的，还不仅仅有小洼里的，还有她无意之下放在王座旁的。

　　正常生灵哪怕拿到这种液体，都威胁不到玫，只是，偏偏姜预正好可以直接将这种黑色液体送进黑草之中，也算是玫倒了大霉。

　　……

　　姜预显露出了自己的形态，当然，仅仅只是显露出了形态，这个时候的玫究竟有没有精力分出来还不一定，要是还有余力的话，随便一巴掌下来，就得拍死他。

　　所以，姜预依旧还处于化虚器的保护之中。

　　“是你？”

　　哪怕玫在幻虚大陆安稳了多年，已经渐渐有些失去了警惕性，但是，她作为暗虚王族，一点都不笨。

　　玫是知道罗虚人的，更是知道罗虚人的种族特征，在见到姜预的第一时间，就马上猜到了姜预的身份。

　　那个在天领域救走了大量的罗虚人，并从她的二哥以及天领域的天灵王手中毫发无损逃走的家伙！

　　也正是因为如此，玫的内心沉重了起来。

　　谁能想到，这个家伙，竟然已经出现在了幻虚大陆，还到了自己的宫殿。

　　等等！

　　玫突然想到了最近的一系列事情，幻虚大陆出现混乱是这个家伙所为，而这个时候，正好白乔天也出去了。

　　这个家伙早有预谋，将白乔天支走，目标就是自己！

　　到是好计划！

　　玫咬了咬自己的嘴唇，有些暗恼自己大意了。

　　“我只要回到罗虚大陆的通道讯息！”姜预冷冷望着玫说道。

　　玫微微一愣，神色有些变化。

　　如果，真的用罗虚大陆的通道讯息来换取自己的安危，那无疑是很值得。

　　但是，玫却不甘心这么输在了一个男人的手下，又何况，这个男人竟然还将自己给看光了。

　　玫眉头微皱，一个能够在自己二哥手下逃生的家伙，足见其实力，如今自己被算计，哪怕还有一些力量，至少，也是拿他没有办法的。

　　这些力量用来逃也不够，毕竟，这个罗虚人是半虚级别的，肯定能追上自己。

　　玫有些头疼，因为她又想到了另一层。

　　就是把罗虚大陆通道的讯息给了这个罗虚人，估计他也不会放过自己。

　　毕竟，玫没有办法证明自己说的是真的，换做自己是这个罗虚人，也会把她当作俘虏，一直带着到罗虚大陆，确保讯息的正确性。

　　而一旦到了罗虚大陆，自己的生机就真的渺茫了。


第699章 发现秘密

　　思来想去，玫觉得，自己还是只有奋力一搏，抓住机会逃走。

　　虽然机会渺茫，但是，也好过被一直牵着鼻子走，最后还落了个身死的下场。

　　玫提醒自己，这是一个能从二哥手里逃走的生灵，实力比起自己全盛时期都不差，现在的状况就更要小心。

　　虽然浑身赤裸让玫感到羞耻和愤怒，但是，这份情绪此时也被她死死压抑在心底。

　　别让老娘逃出去，不然，以后必然好好回报今天的事！

　　下一刻，玫从姜预的眼前逃走了！

　　姜预不禁摇摇头，有些感到头疼，最担心的事情还是发生了。

　　玫的修为毕竟是半虚之境，此时虽然因为修炼原因受到极大的影响，但是，余力也比起天境巅峰超出不少，真要铁了心逃走，姜预不一定追得上。

　　化虚器可没给姜预提供速度加成，亦或者空间穿越加成。

　　这也是化虚器的一项劣势，只能和比自己强的五五开，并不能帮助制服对方。

　　“这个暗虚王族的实力比起普通的半虚之境还要强上不少，不算初期了，如今实力受影响的这个机会太难得，不能让她就这么逃了！”姜预皱了皱眉。

　　玫现在的状态不好，要是让其恢复过来的话，姜预以后就再难有机会将其擒住，罗虚大陆通道的事情也得另外找别的途径。

　　“追！”姜预携着死魂火。

　　……

　　玫微微有些惊讶，这逃走的过程比起预想之中的要更容易，这个罗虚人的速度并不快。

　　玫很快就反应过来了，姜预的强项是在隐匿防御上，至于其余方面，可能就没什么用了。

　　这对玫而言，绝对是一个大好的消息。

　　她心里露出一丝喜意。

　　然而，就在这时，玫身体一痛，速度骤降下来，却是刚才强行切断和三十六叶黑草的联系，体内的黑色气息动乱起来，使得她的身体雪上加霜。

　　玫的脸色难看无比。

　　而好巧不巧，后面的姜预追了上来。

　　只见，姜预丢出十个银色柱子，能量爆炸而出，蓝色的电网聚集到了仅仅一个小池子的横截面上，拦截在玫的前方。

　　当初，这十个银色柱子形成的电网笼罩了庞大的罗虚人，都还能够防住天境巅峰之下的生灵，而现在，仅仅是铺设到了不到十平米的区域。

　　……

　　“这什么东西？”

　　玫心中一紧，牙齿一咬。

　　也顾不得那么多了，不管是什么，也只有先硬抗下，等先出了这水池，回到宫殿之中，找到白乔天，到时，这罗虚人也奈何不了她，只能离去。

　　在这危急的时刻，玫首先想到了那个在自己的王座下伫立了上百万年的盔甲生灵。

　　但是，紧接着，她又一愣。

　　这才想起白乔天已经不在宫殿之中了。

　　白乔天在宫殿之中伫立了百万年没有动过，但是，这一动，却刚好就是玫需要他的时刻。

　　玫的娇躯冲过蓝色的密集电网，雷霆之力侵入到她的身体之中。

　　事实上，这天境巅峰的力量对于玫这样的半虚之境的肉身而言，也真造不成什么影响，但是，致命的一点是，这雷霆之力会进一步恶化玫体内的修炼的黑色气息的情况。

　　……

　　玫从未想过自己会有这么狼狈的一天，在自己的宫殿，浑身赤裸地被一个男人追着逃窜。

　　是的，姜预没有什么能够制服一个半虚生灵的手段，但是，追杀一个修炼受到巨大影响的半虚生灵，还是没有任何问题的。

　　反正，今天不论如何，姜预都不能让玫逃掉，一方面是询问罗虚大陆的通道情况，另一方面，就是问不出来，也要把这个未来的大敌解决掉。

　　化虚器没有攻击力，姜预能够依仗的还是只有七级的机甲，媲美天境巅峰的威力。

　　……

　　宫殿之中，自白乔天看到了那两个插满刀子和找屁股的幻虚生灵，心里就猛然升起一股不详的预感。

　　“不可能的，主人的实力不会吃一点亏，唯一在意的就只有那只小老鼠是否会影响到主人的心情！”白乔天喃喃自语道。

　　他冲向了宫殿之中。

　　但是，这个时候的宫殿，是真正意义上的空空如也。

　　没有一直在宫殿的主人。

　　也没有那个潜伏进入宫殿的老鼠。

　　白乔天神色阴暗，脸颊上布满了细密的冷汗。

　　突然，一阵激烈的破水之声响起，随着的是玫曼妙的身姿出现在半空之中，只不过，此时的模样，显得颇为狼狈。

　　……

　　“白乔天！”

　　玫没有想到自己一出水池，竟然就能够见到白乔天，这个时候这个家伙的出现，真的是帮了大忙了。

　　不过，玫的脸上却没有露出丝毫惊喜之色，反而更加冷冽起来。

　　对于白乔天这样的男人来说，是不需要给他什么好颜色的，甚至，都不需要玫的任何命令，白乔天就要过来，为自己挡下任何的攻击。

　　这个男人，就是这么犯贱地让人恶心！

　　……

　　“住手！”

　　白乔天见到玫竟然被人追杀，神情顿时一怒，对于那个使得自己的主人这样狼狈的家伙，产生了必杀之念。

　　他只是一跨步，就出现在了姜预和玫的中间，手轻轻一撑，半虚的力量显现，一道幻影光幕就挡住了姜预的所有攻击。

　　天境巅峰和半虚之境差距极大，由此可见。

　　白乔天神色震怒地看着姜预，而后者也一脸淡然地看着他。

　　“今日，我必杀你！”白乔天冷漠说道。

　　“是吗？”姜预的话带着一些嗤之以鼻。

　　不过，他内心还是有些无奈的。

　　怎能想到，这宫殿之中，竟然还隐藏着一个半虚之境级别的人物。

　　而且，白乔天还不是普通的半虚之境，那恐怖的气息是已经拔高了一层，就和老年阶段的太北古城之主差不多。

　　话说，这半虚之境，实力究竟是怎么区分的？

　　……

　　玫见白乔天已经护住了自己，连忙批上衣裳，遮住自己赤裸的身体，然后，开始就地稳固自己的体内的庞大的黑色气息。

　　这一次，她可是亏大了！

　　不说搞的这么狼狈，光是修炼出了岔子，使得之前的一些路就要废掉，重新走过，就颇为耗时耗力。

　　唯一的庆幸就是：有惊无险！

　　一旦自己摆脱了麻烦，倒要看看这个能从二哥手里逃出的罗虚人，究竟是有着多厉害！

　　玫的脸上闪过一丝凶色。

　　……

　　面对一个相当于重创的半虚生灵，姜预都很难制服，就更不要说眼前的这个实打实的半虚之境的生灵了。

　　局面再次回到“平分秋色”

　　你打不到我，而我也伤不到你。

　　姜预无奈。

　　但是，对面的白乔天却是更急！

　　面对一个已经触犯到自己底线的家伙，而自己却什么都做不了，完全伤不到人家，之前所言的“杀了你”，就像是一个笑话一般。

　　如果是别的事情，他也不会在意，但是，这次涉及的人物是他的主人。

　　白乔天将自己的幻之道完全打开，这是他的压箱底的手段，幻虚一出，仿若改天换地，所有的生灵都会沉寂在这幻之道之中，最终慢慢失去生机而死。

　　这是一个能够让敌人死在梦境之中的能力，而梦境的好坏，也是由他来决定。

　　对于眼前的敌人，白乔天自然是要给予这个世上最糟糕，最悲惨的经历，方能解心头之恨。

　　然而，当他释放幻之道时，只见，姜预的眼睛，一成未变，该是什么样子就是什么样子。

　　“这个家伙？做了什么？”姜预有些纳闷道。

　　幻之道的释放是感知不到的，是最为无形的攻击，所以，当白乔天释放幻之道的时候，姜预完全感知不到。

　　至于为什么姜预未受影响，因为，姜预虽然感受不到这白乔天的幻之道，但是，同样，幻之道也感受不到姜预。

　　于是，又是一次“平分秋色”！

　　而这样的平分秋色无疑是让白乔天，愤怒无比，他需要的是一场彻底碾压姜预的战斗。

　　……

　　因为白乔天的出现，姜预就再难去为难这暗虚王族了。

　　不过，说实话，姜预有些想不通。

　　这暗虚王族当真有那么多魅力，让一代又一代的幻虚生灵之中的强者都为她马首是瞻？

　　一个堂堂的半虚生灵，曾经大陆最顶级的存在，竟然就这么为了玫而闹红了眼睛，不惜和他死战。

　　总感觉这里面有猫腻啊！

　　但是，姜预也拿不准为何。

　　“喂！你是不是傻，这暗虚王族都伤成这个样子了，咱两一起把她收拾了，以后，幻虚大陆就是你们自己统治了！”

　　“实在不行，你还垂涎着这家伙的美色的话，那不杀也行！”

　　姜预想了想，觉得不过分，心中拟好稿子，口中这样说道。

　　这是他的一个试探！

　　而试探的结果显而易见。

　　白乔天更加发怒了，就像是一个红了眼的猛兽！

　　……

　　宫殿之中，白乔天战斗的声势很大，堪称毁天灭地，整个幻虚大陆估计都得震上一震，也难为宫殿的质量那么好，这都没倒。

　　而这样的声势，自然引起了大量的生灵的注意。

　　尤其是宫殿附近的那些已经投靠了玫的幻虚生灵，他们之中有不少担心宫殿之中是否出了什么事，尤其是玫是否有危险，他们绝对不愿看到玫出什么意外。

　　这些修为不高的生灵，这个时候胆子却很大，半虚的强者威势，都要强撑着上来看，确认玫的安全。

　　……

　　如果说，只是某一个生灵不正常也就算了，但是，这个时候，却是一个两个三个，到成千上万都不正常，那就是真的不正常了。

　　当他们看到姜预在和白乔天大战的时候，纷纷都是支持着玫。

　　他们心甘情愿去支持一个霸占他们大陆家园的生灵，反而对于一个要伤到欺凌他们的暗虚王族的生灵，却是愤恨非常。

　　就……好像是在打他们的老婆似的。

　　姜预眉头紧皱着，心中细细思索。

　　这里面，怕是有着什么猫腻啊！

　　只是，为什么自己却感受不到？

　　突然，姜预眼睛一亮，似乎是明白了什么。

　　他取出化虚器，加大化虚器的功率，一圈圈白色的圆形波纹扩散开来，而这次的目标，却是那些幻虚生灵。

　　是的，姜预把他们都化作了无形无质的状态。

　　……

　　“咦……怎么回事？”

　　当这些幻虚生灵都化作了无形无质的状态的时候，他们的神情变了，变得不再是那样的愤慨，而是充满了迷茫。

　　之前，在他们的眼里，暗虚王族生灵就像是一个需要供养起来的宝贝一般，必须要好好照顾好，不能出一点差错。

　　哪怕是自己死了，也不能让暗虚王族生灵遭受一点定的委屈。

　　他们有些不知道，自己在干什么？

　　而且自己昨日，又是在干什么？

　　自己就像是变成了一个傻子一样，竟然疯狂迷恋着一个异族生灵，到了为其上刀山下火海的地步。

　　自己，傻不傻？

　　或者说，真的成了傻子？

　　这个时候的他们，可谓一脸懵逼！

　　想不通为什么……

　　自己可不是那种见着女人走不动路的家伙，为什么会变成这个样子。

　　见此，姜预则是露出了笑意，看向了那正在皱着眉头舒缓黑色气息的暗虚王族生灵。

　　果然如此吗？

　　这个家伙，天生带着魅惑生灵心智的能力，自己之所以一直没有察觉到，那是因为处于化虚器的化虚状态下，什么也没有作用。

　　当用化虚器将这些生灵成功化虚之后，也使得他们暂时摆脱了玫的诱惑能力。

　　下一刻，姜预就将眉头转向了那白乔天，神色兴奋之中带着腼腆的笑意。

　　这个才真的是自己的重要目标。

　　要是能够将这个家伙也恢复正常，那么，女性暗虚王族生灵就彻底将变成孤家寡人了，而自己也将多了帮手，到时，解决掉这个暗虚王族，不是什么难事。

　　姜预向着不远处的白乔天而去。

　　白乔天可是半虚之境中的佼佼者，玫为了魅惑他，估计怕是付出了不少的心力和时间，而姜预要把一个这样强大的半虚生灵给化虚，也不是那么随便的，至少要靠近才行。

　　有着化虚器，对于姜预而言，这并不难。

　　很快，白乔天化虚了。


第700章 寿元不枯，乔天不死

　　当化虚器的力量作用在白乔天身上的那一刻，他的身体变成了无形无质的状态，而暗虚王族玫的力量也再也影响不到他。

　　计划比较顺利。

　　但是，白乔天的反应，却和姜预所想的不一样。

　　只见，他的整个身子骤然一停，半浮在空中，神情保持着之前的模样，就像是时间在这一刻停止了一般。

　　姜预微微惊异，感觉到了有些不对。白乔天的情况，和其余被暗虚王族玫诱惑了的幻虚生灵似乎不一样。

　　紧接着，他感受到了，在白乔天的体内，竟然有着另外一股意志，已经苏醒了过来。

　　姜预微微皱眉。

　　下一刻！

　　这两道意志已经开始了疯狂碰撞，狂暴的精神力量席卷而出，形成巨大的精神风暴，身处其中，精神力如一个小舟，随时都会翻掉。

　　它们似乎在矛盾，在争执，隐隐之中，又在互相融合……

　　“这是……”姜预惊讶。

　　白乔天的情况，明显不是他想的那样，身体里面有着两道意志，在没有化虚之前，另一道意志是被暗虚王族玫的力量所压制，现在则苏醒过来。

　　现在，两道意志开始在身体里面开始了战斗。

　　白乔天的情况，姜预猜不透，但是，却绝对不是被暗虚王族所诱惑那么简单。

　　这两道意志究竟代表着什么，姜预更是不知道。

　　当机立断！

　　姜预放下白乔天，转而攻击暗虚王族玫。

　　玫心中一惊，复杂无比，又有着不可置信，姜预有着手段能够免疫她的诱惑之力就算了，现在，竟然还能够帮助别的生灵解除。

　　这无疑让她大感威胁。

　　“真是个废物！”玫的眼睛撇了一眼白乔天，神情有些愤怒。

　　但是，这个时候，已经由不得她再去多生气了，姜预的攻击已经到来，而她体内的黑色气息依旧扰乱不堪。

　　在化虚器将所有帮助玫的幻虚生灵给化虚之后，玫也失去了最后的一道守护，此时便对姜预的攻势，只能狼狈地边战边退。

　　她牙齿紧咬着，却又无可奈何。

　　“再这么耗下去，我就真的危险了！”

　　在另一旁，白乔天的体内，两道意志的战斗，更加疯狂，半虚之境的精神风暴席卷天地。

　　几百万年前，流传着这么一句话：

　　白氏次子，其名乔天；

　　寿元不枯，乔天不死。

　　这一句话的前半句，是对于白乔天的年少时期的概括，而后半句，则是对于半虚强者白乔天的形容。

　　几百万年前，白氏还是一个幻虚大陆的小宗族，只能在动荡的大陆勉力生存，但是，这一切，都随着一个生灵的诞生而发生了改变。

　　白乔天生于微末，崛起于生死之间。

　　在自身没有背景的情况下，和无数势力的天之骄子争斗，在自身天赋不行的情况下，和无数天赋绝伦者争夺天材地宝。

　　这一条崛起之路，对于他而言，凶险非常。

　　然而，他就像是一个大陆的主角，起点低，终点高，但是，却缺了主角的那么一点运气。

　　在他成长的过程之中，生他养他的宗族白氏，被灭的仅剩一点旁支，父母兄长弟妹尽死；他有过一个喜欢的女子，最终却没能守住，沦为风尘之女，被折磨而死。

　　在修炼方面，白乔天一路高歌猛进，所有欺他、辱他、害他，一切的仇人，不论背景多强，天赋多好，最终都死在了他的手下。

　　当他成为幻虚大陆唯一半虚的那一刻，再无敌人，可以拥有支配这座大陆一切的资格。

　　但是，他却支配不了自己那悲催的过去。

　　这个世界，似乎对他没有一点友好。

　　尽管这样……

　　当幻虚大陆被暗虚大陆无数生灵入侵的时候，他依旧是坚挺地站了出来，带领着幻虚大陆无数的强者和暗虚生灵一战，守住了一次又一次。

　　他并没有因为自己的悲惨经历，就放任暗虚生灵破坏幻虚大陆。

　　幻虚大陆仅仅只有他一位半虚。

　　但是，这一位半虚，却令无数的暗虚生灵头疼。

　　因为，他们杀不死白乔天。

　　寿元不枯，乔天不死，并不是一句玩笑话。

　　白乔天的幻之道已经到了难以想象的地步，甚至比起自己的修为更高一筹，每次暗虚生灵以为杀死了白乔天之后，不过数百年，白乔天又会重新活过来。

　　但是，白乔天的寿元终究枯竭了。

　　他死了！

　　但是，就在白乔天死了的同时，在幻虚大陆又有一个婴儿开始诞生。

　　而这个婴儿，就是白乔天的转世。

　　白乔天放心不下幻虚大陆，如果没有了他，将无人阻挡异族入侵，好在，终究还是让他找到了续命的法子，完成了自己的转世。

　　转世意味着新生，意味着忘记一切，重新开始，而且，其中还有着一个问题，转世之身仅有原身的三分之一的寿命。

　　但是，白乔天之所以成为白乔天，就是他能完成别人所不能！

　　在三分之一寿命制约下，他依旧突破到了半虚之境，再次引领幻虚大陆生灵对抗暗虚大陆，让几乎被占领的幻虚大陆再次重回幻虚生灵手中。

　　从此以后，白乔天，被所有幻虚生灵记住，被敬仰！

　　同样，被无数暗虚生灵所惧怕。

　　可以说，一切都按照白乔天转世之前的剧本在写。

　　很完美！

　　然而，在这其中，却发生了一点小小的意外。

　　白乔天少年时刻，碰上了一个女子，那就是暗虚王族的玫。

　　那个时候的白乔天，怎能抵御住玫的诱惑，又是少年心性，很容易就喜欢上了玫。

　　而这个一点点意外的喜欢，就彻底酿造了幻虚大陆的悲剧。

　　或许连白乔天的前世都没想到，自己一个历经世事沧桑的老家伙的转世之身竟然会落在了情坑里，不然，非得骂死自己不可。

　　暗虚大陆王族一脉，向来精于算计，玫的出现，显然是已经特意安排好的。

　　……

　　姜预在不停地追杀玫，这个时候的玫，可以说已经是全无反抗之力，只能不断地逃窜，口鼻都在流血，一双赤红的眸子无奈而又愤恨。

　　她很想叫白乔天，但是，她也知道，这个时候的白乔天已经摆脱了自己的诱惑，受到前世的影响，救不了她。

　　“该死！这个家伙为什么会出现在幻虚大陆！”玫至今都想不通这一点，觉得自己实在是太倒霉了。

　　……

　　“你在干什么？我送你来转世，便是让你做这等事情的？”

　　白乔天的体内，那因姜预而苏醒的前世的意志，成熟而冷冽地呵斥着转世的白乔天意志，语气之中，带着一抹失望之色。

　　这是他的转世之身，本就是他，做出这样的事情，如何能让他接受。

　　“我在干我需要做的事，这是我欠她的！我为幻虚大陆已经做了太多，现在，必须要为她做一点！”转世的白乔天很执着地说道。

　　“哼！你应该懂得，她是异族，她杀不死你，才设下这等阴谋诡计！”

　　“那又如何？我依旧欠着她！”

　　自白乔天完成转世之后，随着修为的突破，到达半虚之境，是可以完全恢复前世的记忆的。

　　但是，由于受到了玫的力量的影响，前世的意志一直被镇压。

　　如今，因为姜预的原因，这道意志苏醒。

　　虽然双方争执很大，各不让步，但是，这毕竟是属于白乔天一个神魂的两道意志，当它们同时出现的时候，就已经在缓慢融合，最终会成为一道意志。

　　而当成为一道意志的时候，又有谁的想法会被保留？

　　而这，也应该关系着幻虚大陆的未来。

　　……

　　姜预身穿机甲，能量武器一件又一件轰击在玫的身上，每一件都是在超功率使用。

　　他的目标可是一只半虚生物，不使出全力，很有可能就让玫逃了。

　　“停！我告诉你罗虚大陆通道的入口！”玫终于选择了屈服，这个时候的她，已经别无选择了。

　　身体之中的黑色气息越来越混乱，已经在扰乱她的修炼根基，一旦根基出了问题，那么，就再难修复过来，她的身体也会跟着蹦碎。

　　姜预的武器没有办法直接伤害到她，但是，却可以间接通过黑色气息让玫的状况越来越糟糕。

　　“不！相比起这些，我还是打算杀了你，再想别的办法去找罗虚大陆入口的通道！”

　　虽然，姜预清楚玫一定知道罗虚大陆入口的讯息，但是，却存在着一个很无奈的问题。

　　他没有办法去相信玫说的话！

　　暗虚王族向来诡计多端，如果说，可以活捉玫的话，那或许还有操作的空间，但是，这个时候，一旁的那个白乔天的情况诡异，说不清楚最后会变成什么样。

　　而要活捉玫，那所花的世间将多得多，一旦白乔天两道意志合一，姜预不能活捉玫将其带走的话，那么，他就再也没有机会了。

　　在这种关键时刻，姜预很懂得取舍！

　　闻言，玫的神色大变。

　　她本来的想法里，就存着拖延一下时间，等白乔天两道意志合一，自己说不定还有机会可以逃走。

　　但是，姜预显然不上她的当！

　　姜预凶猛的攻击不断落下，一次又一次，不完全将玫杀死不罢休。

　　要知道！

　　玫可是一只半虚生灵，而且，还是一只王族血脉，今日杀死这个家伙，未来，罗虚大陆和暗虚大陆开战，那压力将会小上许多。

　　毕竟，整个暗虚王族的血脉也不多。

　　除了上一代暗虚王，可能一共也就六位，还是算上那个被自己杀了的地底类人王族者。

　　……

　　白乔天，这个整个战场的关键人物，他的神魂之中的两道意志，这个时候，终于合一了。

　　他经历了两世，每一世都是辉煌无比，成就了半虚，哪怕是暗虚大陆几乎所有半虚的手段都杀不死。

　　但是，他的两道意志却存在着分歧。

　　当这不可调和的分歧，被强行糅合到一起，强行统一起来，又会变成什么样。

　　白乔天隐隐深吸了一口气，睁开他的眼眸，两世的经历，让他的眼睛里面充满着沧桑，这一刻，他似乎明悟了什么。

　　前世的意志开始体会后世的思想，而后世的意志也开始感受前世的坚持……

　　这个时候的白乔天，很安静。

　　但是，他随意传出来的气息却很可怕。

　　“怎么可能？这是已经到达了二哥的境界！”玫感受到这样一股气息，顿时大惊失色。

　　姜预也是感到头皮发麻。

　　这白乔天，竟然还突破了！

　　当两世的意志融合到一起，那强行糅合的神魂，不光没有成为一个精神病，反而大彻大悟，修为再破一层。

　　这搞什么玩意儿？

　　姜预也没想到，自己的化虚器给白乔天一化虚，竟然引起了这一系列的连锁反应。

　　姜预叹气。

　　事到如今，这事儿也只能交给白乔天去处理。

　　至于自己，算了吧，溜了吧，呆下去也没意思。

　　白乔天的修为到达这种地步，哪怕还是没有办法伤到化虚之下的姜预，但是，如果要仅仅保住玫的话，那姜预是无论如何也没有一点办法的。

　　事实上，这个时候，白乔天，究竟是怎么想的，谁也不知道。

　　最紧张的莫过于玫，她的性命就关系在了白乔天的身上。

　　然而，白乔天却很沉默，连看都没有看一下玫。

　　……

　　“百万年了，一切都该结束了！”

　　白乔天突然开口了，声音之中，充满着岁月的痕迹，带着嘶哑与沧桑。

　　而随着白乔天的话说完，突然之间，他的身上，爆发出一股极其强悍的气息，这力量，仿若要开天辟地一般，无穷的意志降临到了整个幻虚大陆。

　　这个时候的白乔天，竟然比起之前泄露出一丝气息就让姜预和玫震撼，还要恐怖百倍。

　　“等等！这是，触碰规则！你怎么可能已经可以触碰规则了！”玫这个时候比起刚才更是悍然失色。

　　而更惊讶的是姜预才对！

　　因为，他感到此时的白乔天比起那暗虚王族的“老二”，还有天灵王还要恐怖。

　　化虚器似乎都快要护不住自己了，感觉只要白乔天有那个想法，就可以强行传导力量，说不定就能够伤到自己。

　　“这家伙是这么回事？难道是开了挂？怎么可能一下子变这么厉害？”

　　姜预想不通，感觉里面，似乎有什么不对劲儿。


第701章 通道图纸

　　两道意志融合之后的白乔天的心思，谁也猜不透啊。

　　白乔天的身影，就像是天地之主一般，恐怖的气息笼罩了整个幻虚大陆，笼罩了被暗虚生灵打通的通向幻虚大陆的数个通道。

　　暗虚王族玫呼吸不由得急促起来，脸上有着密集的汗水，身体微微颤抖着。

　　怎么可能？

　　区区白乔天，一个臭鱼烂虾，怎么可能能够触及到规则的应用？

　　姜预也是头顶冒汗。

　　这货是幻虚大陆的命运之子还是什么，两道意志的融化对于常人而言那是凶险万分，结果这家伙不光化险为夷，修为反而蹭蹭蹭往上涨。

　　惹不起，惹不起啊！

　　……

　　白乔天回顾自己的两世，从某种意义而言，都充满着悲剧色彩，但是，他的两世都有着属于自己的坚持。

　　这两种坚持，已经到了不可调和的地步。

　　而将这样不可调和的两种意志强行糅合，往往造成的结果就是自我毁灭。

　　白乔天还活着，或者说，他暂时还活着。

　　而现在他要做的就是，完成自己的两世，两道意志都希望完成，却又没能完成的事情。

　　白乔天先后看了看暗虚王族玫和姜预，让两者的身体都是微僵，而他的目光，在扫过玫的时刻，依旧不可擦觉地微微闪动了一下。

　　“不论你们来到幻虚大陆的目的为何，从此之后，幻虚大陆都不欢迎你们！”白乔天语气严肃而冷冽。

　　随着他的话音落下，玫突然感到自己身上出现了一股推动力，瞬息将她推向了最近的一个暗虚大陆到幻虚大陆的通道。

　　在过去百万年，玫对于幻虚大陆造成的伤害不可估计，依照白乔天前世的性子，这样的异族早已死了十次八次，但是，此时的白乔天已经不是当年的白乔天了，他依旧忍不心来伤害这个女子，哪怕玫在今日之前，连正眼都没有瞧过他一次。

　　面对此时的白乔天，玫没有一点反抗之力，只看到眼前的幻虚大陆越来越远，最终跌入通道之中。

　　她获救了！

　　如果，白乔天不提前送她走的话，那么，她很可能死在姜预的手中。

　　玫此时的心情复杂无比，她离开了幻虚大陆，也将以一个失败者的身份回到王族之中。

　　她没有注意到的是，自己的记忆之中，有某一部分被挑动。

　　……

　　再多战斗一会儿，说不定就有机会把这家伙给杀死了，姜预心中无奈。

　　不过，玫已经送走了，那么，接下来，也应该轮到自己了。

　　可惜，这一趟，既没有夺得回到罗虚大陆的讯息，也没有杀死这个暗虚王族，一点都不赚。

　　“这是你需要的，你也走吧！”

　　而就在姜预遗憾之时，白乔天轻轻说道。

　　在姜预的面前，顿时浮现出一幅清晰的图纸，上面包括了玫所知道的暗虚大陆这么多年挖掘的所有通道情况。

　　姜预深深看了白乔天一眼。

　　“多谢！”

　　如果是自己想要从暗虚王族玫的手中得到这样的讯息，必定是麻烦无比，而且，还很有可能失败。

　　但是，白乔天的幻之道已经到了匪夷所思的地步，要从玫那里得到这样的讯息，就要简单许多。

　　毕竟，精于幻之道的生灵，对于生灵的精神脑海这一块是研究地最多的。

　　姜预仅仅是扫了一眼，就将地图记下，地图随之消失。

　　见白乔天都这么客气了，姜预也自己知道自己该离开了，不用向玫一样需要赶。

　　……

　　“终于走了吗？”白乔天喃喃道。

　　此时此刻，他的气息依旧像是洪水一般，不停地往外爆发，一直都停不下来。一个水库里的水，如果一直往外流没有节制，那么，最终的结果，显而易见。

　　白乔天，从来不是一个运气好的家伙。

　　似乎，他为幻虚大陆做了再多，这个大陆，也不会丝毫偏爱他一点。

　　白乔天两世的半虚感悟合一，使得他的修为有了一个大的进步，幻之道超越了任何时刻，这样的幻境，已经隐隐可以触摸到真实，可以将一些幻境之物转化为真实物品。

　　在他的幻境之中，他将自己塑造成了一个可以触碰规则的存在，而如果有一天，他能将这个塑造给转化为真实，也就是他真正到达这个境界的一刻。

　　只是，他注定将失去这个机会。

　　“这些修为，也不能这么浪费了！”

　　白乔天心念一转，下一刻，那磅礴的修为，分成等份，全部涌向那几个通向暗虚大陆的通道，这些修为，化为一道道幻境，充填了那一个个通道。

　　而如果，再有暗虚生灵要来到幻虚大陆，必将通过这些重重幻境。

　　做完这些，原本半虚之境的白乔天，此时已经变成了一个空壳子，宣告了自己第二世的结束。

　　……

　　姜预举目望着下方通道的重重幻境，眉头微微皱着。

　　“白乔天吗？境界的确到了天灵王和暗虚王族老二的那个层次，加上修为泄流，更是达到这个层次的巅峰！”

　　就通道的幻境来看，白乔天显然只是在幻境之中制造了一种无可匹敌的映象，但这种幻境，甚至连天灵王这种存在都会受挫。

　　姜预微微遗憾。

　　在刚才，他确实以为白乔天是幻虚大陆的天命之子什么的，竟然这么牛逼，修为暴涨到这种程度。

　　但是，事实上，白乔天显然还差了一些，这还是他在修为泄流的情况下。

　　不然，以泄流的修为制造的幻境，估计就是暗虚王都难以突破。

　　“不过，自己有着化虚器，哪怕是幻境也不该对自己产生影响，白乔天的幻之道可能已经超过了自己的修为，不然，不可能给自己造成错觉！”

　　回忆起刚才，白乔天对于玫可是没有一点客气，而对于自己却是客气了许多，其中固然有着自己没有伤害幻虚大陆的原因。

　　但更多的是，白乔天知道自己没有办法对姜预造成影响，能够通过幻境给姜预一点错觉已经是极限。

　　给姜预罗虚大陆通道的图纸，估摸着也是想快点把姜预打发走。

　　被这么耍了，心里微微还是有点不爽的。

　　“算了，拿到罗虚大陆通道的图纸就够了！”

　　“而且，白乔天，虽然你想救那个暗虚王族玫，但是，我也不是那么容易就要放过这个家伙的！”姜预微微一笑。

　　虽然很可怜白乔天，修为泄流之后可以说是必死无疑，但是，他更知道自己的立场，放任玫离开，未来就是一个大敌，罗虚大陆可能就因此损失惨重。

　　然而，姜预不知道的是，在白乔天修为空竭之后，在幻虚大陆的某处，又有一个婴儿诞生，只是，这个婴儿生命气息微弱，正常只能活到十岁。

　　……

　　玫阴沉着脸，那般样子，简直是欲择人而嗜。

　　这对她而言，绝对是打击最大的一天。

　　过去百万年，她身处幻虚大陆的王宫之中，一直处于所有生灵的顶端，谁也不敢忤逆，但是，今天，她却被赶出了幻虚大陆，此时的样子更是狼狈不堪。

　　如今，她要回到暗虚王族。

　　以一个失败者的身份！

　　失去了幻虚大陆的资源供给，修为进步更加缓慢。

　　一想到这里，她就无地自容，根本没有办法回到暗虚王族之中。

　　然而，就在这时，一声声细微的爆炸之声响起，来自于她的身体内部，一下又一下。

　　要是平时，这些爆破威力根本影响不到她。

　　但是，这个时候，那体内庞大的黑色气息又跟着动乱起来，肆虐着玫的身体。

　　顿时，一股身体撕裂的痛感传来。

　　玫的身体四分五裂，黑色气息溢出。

　　“可恶的罗虚人，我定不会饶你！”

　　玫一声怒吼，四分五裂的她，并没有死亡。

　　……

　　在姜预和玫战斗的时候，姜预就慢慢将微型机器人入侵到玫的身体之中，那个时候的玫正应对不暇，既有体内的黑色气息肆虐，又有姜预在外捣乱，并没有注意到这些。

　　而白乔天虽然幻之道恐怖，但是，对于科技还是不了解，这才给了姜预机会。

　　如今，微型机器人一次性爆发出来，至于究竟能对玫造成多少伤害，姜预也不敢肯定。

　　但是，让玫的身体问题雪上加霜是肯定的。

　　“不管这些了！”

　　“有了罗虚大陆通道的讯息，自己也终于能够回去了！”

　　姜预哈哈一笑，他带着死魂火，向着其中一个通道而去。

　　等确认了通道的真实性，没问题了，再想个办法把星际之城给招回来，自己就可以回去喽！

　　……

　　天灵王，已经离开了天领域大半年了。

　　对于自己曾经犯下的过错，他执意要亲自挽回。

　　借着灵族王赐下的因果虚器碎片，天灵王在不断靠拢着姜预。

　　但是，其中有一点却是让天灵王倍感麻烦。

　　那就是，因果虚器碎片每次使用，感应到的姜预位置都是在一个暗虚生灵的半虚强者身旁。

　　天灵王虽然完全不惧这些普通的半虚，但是，要知道，这可是在暗虚大陆，不是在天领域，天灵王可是随身带着因果虚器碎片悄悄来到的，一旦他被发现，不光自己可能没命了，连因果虚器碎片都得落到暗虚生灵手中。

　　这就好比一个暗虚王族的半虚生灵，要被在天领域发现了，那也绝对是有死无生。

　　所以，天灵王尽可能是不想靠近这些暗虚的半虚生灵的。

　　但是，偏偏让他生气的是，自己这次的目标，是哪有暗虚的半虚生灵，就往哪儿跑。

　　“天灵，就是因为你畏畏缩缩，所以才到现在都没有抓住那个小偷！现在，连我的奶……床都没有办法拿回来！”

　　头上长草的婴儿感到自己出来这一趟是真的不值！

　　不值！太不值了！

　　浪费了自己大半年休养生息，茁壮成长的时间，结果，还是没有逮到那个家伙。

　　那么，自己的奶嘴，什么时候有着落啊！

　　事实上，它自己也尝试着做过，但始终没有当初那个那种感觉，总缺了一点东西。

　　所以，才迫切想要逮到姜预。

　　天灵王本来就心情郁闷了，结果，旁边还有一个草头娃娃，不断在抱怨着天灵王，嫌弃着嫌弃那，就更让他像是一座随时喷发的火山。

　　自己这边，明明有着那么重要的理由要抓这个背叛生灵，但是，这个家伙，却为了一张床在这里喋喋不休。

　　一点轻重缓急都没有！

　　天灵王心里憋着一股气，对于身旁的草头娃娃一句话也不回。

　　“咦？这次，竟然是进到了幻虚大陆之中，这个家伙，跑到幻虚大陆做什么？”

　　天灵王再次使用了因果虚器碎片，而这个时候，正好是白乔天将罗虚大陆图纸给姜预，姜预正要离开的时刻。

　　“这个家伙去幻虚大陆，必定有所图谋！必须快点找到这个家伙！”天灵王皱眉道。

　　不过，有一点让他开心的是，幻虚大陆虽然被暗虚大陆所统治，但是，由于山高皇帝远，除非幻虚大陆本来的暗虚生灵，不然，一时都管不到他。

　　所以，在幻虚大陆，天灵王行事大可大胆许多。

　　这算是他的一个不错的机会。

　　然而，不幸的是，天灵王和草头娃娃，就这么闯入了白乔天最后布置的幻境之中，而且，是无缝连接是闯入。

　　虽然，以天灵王的实力不至于灰头土脸，但是，想要突破这幻境，所需的时间也绝对不短。

　　好不容易看起来变好的局势，一下子变得更坏了，天灵王神色悲催。

　　“真是的，这什么狗屁幻境，只知道吓人，难道就不能给点好吃的，好睡的，腐蚀一下我的意志，这样不是更靠谱吗？”草头娃娃生气说道。

　　而一旁的天灵王，听了脸色微黑。

　　难怪每次灵虚王提到这个家伙，都是一脸无奈。

　　一个月后，天灵王再次使用了因果虚器碎片。

　　之前的一个月，天灵王一直在冥思苦想去破解幻境。

　　但这次，姜预的行踪，又被找了出来，而且，已经是不在幻虚大陆，这样诡秘的行踪，无疑让天灵王之前一个月的努力也白费了


第702章 偶遇天灵王

　　罗虚大陆，除了那个被封印镇压的中域通道之外，另外的四个通道，都一直有着暗虚的半虚生灵在守着。

　　这足见暗虚大陆对于罗虚大陆的重视。

　　当然，这也影响不了姜预。

　　有着化虚器在，他可以随意地在半虚生灵眼皮子底下游荡，来来回回地轻易通过那些通向罗虚大陆的通道。

　　这不禁又让姜预觉得自己先把化虚器制作出来是一个正确无比的选择。

　　在此之前，姜预还是得先把通道的真实性确认了，再召唤回星际之城，最后再离开。

　　不过，究竟哪个通道对应的是罗虚大陆的哪个域，这也是个问题，走错了通道，说不得还会惹出不少乱子。

　　毕竟，东海废墟和北境这两个地方，对于自己都不太友好。

　　“反正有的是时间，要不要每个通道都去逛一圈，看看究竟是罗虚大陆哪个域的？”姜预凝着眉头想道。

　　这个做法虽然要耽误一些时间，但是，却也是目前最稳妥的，能够避免最多麻烦的方法。

　　反观死魂火却有些难受了，它想着尽快离开暗虚大陆，回到罗虚大陆，是一刻都不能等待。

　　但是，这种事情，也急不得。

　　姜预把即将回到罗虚大陆的讯息初步透露给了生活在他的空间之中的罗虚人们。

　　在智能系统的管理下，虽然人数很多，但是，近些日子来也迅速安定了下来，没有再出什么乱子。

　　当得知自己终于要回到自己的祖地，回到那属于罗虚人的世界之时，第一时间，众罗虚人都是有些发懵的。

　　他们从未见过罗虚大陆，甚至连听都没有听过，对于他们而言，罗虚大陆更像是一个属于传说之中的希望之地，十分遥远而陌生。

　　但是，现在，这个地方，竟然已经离他们如此之近了。

　　……

　　暗虚大陆，那不为人知的，最为神秘的暗虚王族的地宫。

　　暗虚王族体态类似于罗虚人，但是，他们却不像罗虚人那样能够轻松繁殖，整个族群的数量不超过五十万，而能够成为王族的，更是不超过十个。

　　他们很注重血脉的纯正，讲究精英式培养。

　　在地宫的最深处，每一个暗虚人都是拼了命的修炼，在这里，他们就是修炼的机器，从生下来开始就是修炼和战斗。

　　而要离开地宫，获得一个相对自由的生命，那只有一条路，成为王族！

　　迄今为止，这一代新生王族，仅仅只是六人，以兄弟姐妹相称，其中最强者为暗虚王。只有实力相近的生灵，才有资格称兄道弟。

　　当然，这些都是属于地宫的秘密，只是暗虚王族自己知道。而在外面的生灵看来，暗虚王族的族人数量少的可怜，但每一个都强得可怕。甚至，连这样一个种族是怎么繁衍的，他们也毫不知情。

　　玫已经不记得自己有多久没有回到暗虚大陆的地宫了。

　　她清楚的记得，自己在地宫的那一层，经历了怎样惨无人道的生活，最终才一步步从那些“豺狼虎豹”的口中遍体鳞伤地爬了出来。

　　她成了暗虚的王族，排在第五位。

　　而后，她就迅速离开了地宫这个让她每次都感到恶心无比的地方。

　　历经万难，才在幻虚大陆之中找到了一个机会，成功获取了幻虚大陆，以一座大陆的资源来帮助自己修炼。

　　从那以后，她就再也没有回到过暗虚王族的地宫。

　　哪怕是有重要事宜，也仅仅是以一具化身来参加。

　　但是，现在，她又回来了。

　　逼不得已回来了！

　　当回到地宫的那一刻，玫几乎四分五裂的身体微微颤抖着，眼神冰冷无比，一步步踏入到地宫深处。

　　作为暗虚王族，除了那历代暗虚王的墓地不能去以外，地宫的任意地方都对她开放，但是，她也不稀罕。

　　“回来了……”一道微凉的幽远声音响起。

　　“嗯，二兄长！”玫微微皱眉说道。

　　此时，在她的前方，一道略微有些消瘦的身影挺立在地宫道口，那，微微散发的气息让玫有些凌然，这家伙的修为，是越来越接近大兄长了吗？

　　“幻虚大陆，丢了？”

　　“嗯，丢了……”玫微微咬紧牙齿，颇为耻辱地说道。

　　“这次的事情，也不能完全怪你。”

　　闻言，在他们的不远处的又一道身影微微耸了耸肩：“我也不知道那家伙那么厉害，竟然真的把幻虚大陆从五妹手里抢走了。”

　　四王子的语气颇为无奈，讲道理，他只是想让那个罗虚人给玫多带来一点麻烦，让玫应接不暇，没有时间去修炼。

　　谁知道，就这么一搞，就把玫的幻虚大陆给搞没了。

　　这可是一座大陆，里面的资源难以想象，虽然以前是玫当家，占据了一半，但是，也还有另一半是送回了地宫的。

　　这下，属于地宫的那一半都没了，而他自己的份额，自然也没了。

　　真是凉凉。

　　这算是偷鸡不成蚀把米。

　　而玫，则是把充满愤怒的眼光看向了四王子，她就奇怪，好端端的，这个罗虚人怎么会跑到她的幻虚大陆来，原来一切都是这个家伙在搞怪。

　　如果，没有这个罗虚人的话，根本不会出现大陆的混乱，白乔天也不会觉醒前世，把幻虚大陆通道给封了。

　　这个混蛋！

　　四王子抬起自己的双臂，尴尬而不失礼貌地笑了一笑。

　　“二兄长，白乔天那个家伙，不会真的突破到了那个境界……”玫气不过，又转而问道。

　　“他……还早着，也就骗骗你们这些境界差的远的！不过，你说的这个家伙，修为泄流造成的幻境，也不可小觑！”璃摇了摇头说道。

　　幻虚大陆的幻境，就算是他也一时半会儿难破，就算破了，也只有自己可以进去，还要耗费不小的代价。

　　而璃目前还要紧盯着天领域，自然不能去幻虚大陆。

　　玫闻言，也松了一口气，那日白乔天给她的印象当真是可怕。

　　“你就好好养伤吧……”

　　“虽然，幻虚大陆那里去不了，但是，那个罗虚人那里却要处置一下！”

　　璃轻轻开口，语气越发冷冽起来。

　　如果说，姜预是一直找天领域的麻烦，对于暗虚大陆利大于弊，他们自然不会去管，但是，如今，姜预却是间接让他们损失了一个大陆。

　　这样的一个“大弊端”当然不能再放任下去！

　　指不定，还会惹出什么幺蛾子来。

　　玫闻言，顿时露出惊喜之色。

　　“小四，你就一起吧！这次的麻烦，也有你的原因，正好将功补过！”璃轻轻说道。

　　四王子，也就是焕，微微一愣，有些无奈，这还要叫上自己吗？

　　“一个罗虚人而已，二兄长都出动了，就不用再叫上我了吧！”

　　璃微微撇了一眼焕，眼神之中意味不明，让焕顿时头疼，只能同意。

　　“不要小看这个家伙！这次，我们出动不少兵力，也不见得能够杀死他！”璃喃喃道，眼中杀意变得越发深邃起来。

　　……

　　姜预显然不知道这个时候，不论是天领域的天灵王，还是暗虚大陆的二王子璃都已经把矛头对准了他。

　　更是不知道暗虚大陆把幻虚大陆的一切损失都算在了他的头上。

　　不然，估计就不会这么空闲地挨个挨个地试探四个通往罗虚大陆的通道了。

　　另外，估计还要大喊冤枉。

　　幻虚大陆的事儿和他没有多少关系，他仅仅是把那白乔天给化虚了一下而已，除此之外，什么也没有做。

　　最后，自己还是个受害者呢！

　　……

　　再一次进入到这连通暗虚大陆和罗虚大陆的通道，姜预的心情也不禁有点唏嘘。

　　还记得那一次，因为太北古城之主和大佛制造的封印之柱出了问题，姜预只能孤身进入到暗虚大陆，虽然成功解决了问题，但是，自己也回不去了。

　　还以为两个神魂，需要极其漫长的世间才能重聚。

　　但是，现在，似乎也要快了。

　　姜预如今进入的通道，不同于中域到暗虚大陆那个，而是非常的狭窄，有些地方还有严重的坍塌，随着深入地心，恐怖的地心温度袭来，一团团烈焰冲了出来。

　　这里的烈焰非常恐怖，哪怕是一般的天境都会立刻化为飞灰。

　　而这也是暗虚大陆的生灵把目光都落在了通往中域的那个通道的原因，宽而且没有地心烈焰的恐怖威力。

　　这个通道极其难以通过，在地心这样的地方，天地的威力得到了十分好的诠释，有些地方，甚至可能半虚都难以通过。

　　“真不知道当初暗虚生灵是怎么挖掘出这些通道的！”姜预不禁称奇。

　　在化虚器的化虚下，姜预一路闯过地心的各个险境，然后，碰上了一团泥土。

　　“额……被人填了！”看着这不同于周围的泥土颜色，姜预就明白过来，这个通道，已经被罗虚大陆那面的某个强者给填了。

　　而且，上面还有着禁地的诡异力量包裹着，死死镇压着地下，就是化虚器都难以快速通。

　　要通过也可以，但是，那个时间不知道会多漫长，需要一点点挤过去。

　　他又查看了一下这填的通道的泥土，发现和南境的土壤是最为相似的，想来应该就是九悬山下的通道，可惜了这个他最为想要的选择。

　　“这个通道不行，只能换一个了！”姜预微微叹气。

　　总不会每个通道都这个样子吧？

　　这个时候，姜预都不知是该庆幸，还是该悲哀了。

　　庆幸的是，带着化虚器的自己都难以通过，就不要说暗虚生灵了，悲哀的是，如果，接下来的通道还是这个样子，那自己就只能随便选择一条通道挤过去，那时间，估计至少得有个几百年。

　　这个时间，自己空间里的那些普通人，都不知道死了几代了。

　　然而，当姜预正打算进入到附近的第二个通道之时，异变发生了。

　　一道熟悉的高大的身影立在前方，肩头坐着一个草头娃娃，显然就是一直追捕着姜预的天灵王。

　　……

　　天灵王自在幻虚大陆外用因果虚器碎片发现了姜预的踪迹，就立刻赶了过来。

　　当发现姜预依旧是在一个暗虚大陆半虚生灵周围的时候，是大感头疼。

　　但是，这次，幸运女神终于是照顾了他！

　　在姜预进入到通道不久之后便出来，这个时候的因果虚器碎片还没有失去效应，这才使得天灵王能够在姜预前往下一个通道口的半路上拦截下姜预。

　　因果虚器碎片，正常情况下，一个月只能使用一次。

　　而如今，找到姜预，便把这一次的机会给使用了

　　要伤到姜预，就更没有办法了。

　　但是，既然天灵王来捕捉姜预，自然是做了十足的准备，他耗费了一种特殊的天材地宝，可以为因果虚器碎片再补充一次因果之力。

　　而现在，就到了使用这补充的一次因果之力的时刻。

　　天灵王死死盯着空间之中，似乎不存在的姜预，一双眼睛冷酷无比，而他手中的因果虚器碎片突然散发出万丈金光，一根根因果直线射向四面八方。

　　而其中，有着一根就是射向了姜预。

　　……

　　当天灵王出现在自己不远处，并拦截下自己的时候，姜预不惊讶是假的。

　　他都离开了天领域这么长的时间了，而这里又是暗虚大陆的腹地，四面八方都随时可能出现暗虚生灵的半虚强者。

　　这天灵王，对自己是有多大的执着，才会在这种情况下，拦截下自己。

　　但是，最让姜预惊讶和警惕的是：自己可是在化虚状态，天灵王是怎么找到自己的？

　　这个问题，天灵王自然不会回答姜预，如今，他只想把姜预带回去，给天领域一个交代，能带活的就带活的，不然，就带一具尸体。

　　随着因果虚器碎片的使用，姜预和碎片之间，已经牢牢地联上了一根金色的细线，而在碎片和天灵王之间，也有着一根。

　　通过因果虚器碎片，姜预和天灵王，就这么紧密地连接在了一起。

　　……

　　“这是？”姜预心中震惊。

　　在化虚器的保护下，这跟金线，竟然还能够找到自己？！


第703章 两击就死

　　暗虚大陆黑风领域。

　　谁都知道在前段时间，这里的领域之主，那半虚的无上存在，带领着自己的军队，从罗虚大陆铩羽而归。

　　现在，基本上是孤家寡人一个。

　　所以说黑风领域最近才这么安宁，连兵都没有一个了，黑风之王，也就只能在黑风领域慢慢发展，积攒自己的力量。

　　或许几万年之后，才能够重新拉拢出一大支暗虚生物军队。

　　对此，暗虚大陆其余的领域之王，以及最高的暗虚王族都基本上是忽略了这个半虚之王。

　　当然，真有要事，还是会叫上它，毕竟，这可是一个半虚之境的战力。

　　……

　　黑风之王已经淡出了暗虚大陆许多势力的视线，但是，现在，它还是收到了来自于暗虚王族的号召。

　　目标是一个罗虚人。

　　而且，是那个才从罗虚大陆闯过来，拥有着强大战力的罗虚人。

　　“原来是这个家伙，还多亏了他给我送来了一个大宝贝！”黑风之王咧嘴笑道，神情却显得尤为狰狞。

　　扫了一眼自己的宫殿下方的空间世界里，那是无穷无尽的机械军队，完全忘不到尽头，这个数量，已经是超越了曾经他所拥有的军队数量。

　　而且，这些军队都是可以快速量产的，可以损耗的物品。

　　“这次，正好把这支军队拉出去，让暗虚大陆的其余领域之王看看我黑风的能耐。”

　　“顺便，也把这宝贝的前任主人给解决了，留着这个家伙，总感觉是一个祸患！”

　　黑风之王喃喃道。

　　随着它的话音落下，宫殿下方的整个世界的机械军队，都是同时运作了起来，统一睁眼、抬步，散发出一股无情的庞大气势。

　　黑风之主顿时满意。

　　星际之城也被黑风之主收进了自己的空间之中，战斗是用不了这件宝贝的，只要用来制造军队就可以了。

　　而星际之城在被送进了黑风之王的空间之中后，依旧在不间断地吞噬着送进去的材料，其中一部分拿来制造军队，另一部分拿来给自身升级。

　　有着黑风之王这个半虚生灵的资源供给，星际之城的升级速度快得难以想象。

　　……

　　天灵王看着姜预，十分冷静，但是，心里却一点都不平静。

　　姜预在离开天领域之前，一直都是以石鬼的姿态出现，包括灵魂波动也是，而在离开之后，才花了一个月的时间将自己恢复原样。

　　因此，天灵王一直都以为姜预是一只石鬼。

　　但是，当他找到姜预的时候，当那因果线连接上姜预的时候，他瞬间就明白了过来。

　　这是一个披着石鬼皮的罪恶之人。

　　因果虚器碎片只绝对不会出错的。

　　难怪！

　　一切都解释地通了。

　　原来，自己是招了一个罪恶之人进了灵虚一族。

　　此时此刻，天灵王的神色变得越来越冰冷。

　　一切真相，他已经明白，那么，就到了要弥补自己错误的时刻了。

　　……

　　姜预眼眸之中带着惊讶，那金色的细线牢牢缠在他的身上，甚至连触摸都触摸不到，就像是身处另一个纬度之中一样。

　　这是一种，已经超脱了他理解的力量。

　　动用化虚器的力量，都丝毫影响不到这跟金色的细线。

　　姜预身体猛然绷直，这样的意外因素由不得他不警惕。

　　……

　　这个时刻，剑拔弩张！

　　天灵王的神色冷酷又充满杀意，姜预眉头微微皱着，一双眼睛迎上了天灵王的冰冷目光。

　　气息，已经紧张都让人窒息。

　　整片天地，似乎都只剩下了这两个生灵。

　　然而，就在这个时刻，却又有另外一个家伙不干了。

　　“暂停！你们打架之前，容我先把事情解决完！”

　　一个全身嫩白的肥胖婴儿，头上冒出一根绿草，跳到姜预和天灵王的中间，很不服气地大叫道。

　　不行啊！

　　我还没有得到奶嘴，不能让这个家伙就这么死在了天灵的手下，至少，也得我得到了奶嘴之后再死啊！

　　天灵王的脸色微黑，这个时候的他，真想装作不认识这个家伙，真是替天领域丢尽了脸。

　　……

　　战斗，并没有因为草头娃娃的乱入就终止，天灵王是带着必杀姜预的决心而来的，不可能跟着草头娃娃一起胡闹。

　　天灵王一只手手持金色的因果虚器碎片，那金色的细线随着他的手而舞动，死死牵制着姜预。

　　下一刻，天灵王的另一只手臂一挥，属于他的强大的半步虚境的力量就迅速酝酿然后爆发，顺着那因果之线向姜预袭了过来。

　　这一份力量，增添了因果之气。

　　在因果之力的加持下，足以成功输送到目标身上。

　　当然，弊端是有的，这毕竟不是完整的因果虚器碎片，不能完整的动用因果之力，所以，天灵王输送的力量会大打折扣。

　　但是，再大打折扣，这也是来自于天灵王的力量。

　　这是必定会轰中的一击！

　　因果之力不存在着落空。

　　……

　　姜预尝试着动用化虚器，然而，那金色的细线，似乎成了一个口子，使得化虚器的防御也不再完美。

　　无论化虚器如何运作，也始终感受不到那天灵王轰击而来的攻击。

　　下一刻，姜预就被那力量给轰中了。

　　机械的身躯，直接就少了一半。

　　姜预悚然一惊！

　　因为那金色的碎片的存在，化虚器竟然真的没有用了！

　　而此时，天灵王的神色万分冷酷，他早就分析了解了姜预的实力，有着特殊的宝物防身才能这般无视他的攻击，只要能破了这个武器，哪怕是强一些的天境巅峰层次的力量都能够对姜预造成影响。

　　而事实，也证明了他的猜想。

　　只要借助因果虚器碎片，天灵王没击必中，而姜预也将被轰成一个又一个的渣子。

　　这个时候，也轮到姜预着急了。

　　照这个架势下去，天灵王最多只需要两击，就可以将他彻底杀死。

　　而因为因果虚器碎片的存在，姜预这个时候，就算是想溜也溜不掉了。

　　“化虚器一不管用自己就像是被打回了原型啊！”姜预摇摇头感叹。


第704章 暗虚临

　　“你在天领域，犯下的罪，今日当还了！”天灵王神色之中，闪现出无穷的杀意。

　　就因为姜预的存在，天领域那一战，大量的军队生灵死在了姜预手中，一些很有潜力的后辈被重创影响了未来。

　　“是吗？我就站在这里，你还敢打我第二击吗？”

　　然而，面对天灵王的冷酷杀意，姜预却是显得没有一丝惊慌，反而相当地镇定。

　　“别忘了，这里是暗虚大陆的腹地了！”

　　……

　　暗虚王族璃已经召集了大量的暗虚军队，正常而言，数量再多对于姜预而言，也应该是没有任何意义的，但是，璃显然有自己的想法。

　　璃抬头望了望一个方向，嘴角露出一丝微笑。

　　在他的后方，分别战立着他的四弟焕以及数位半步虚境。

　　“呦！黑风，你竟然都来了！你的空间里，不会只有几个杂兵吧？”

　　数位半步虚境，看到了原本应该退居下线积累力量的黑风之王，不禁有些惊异道。

　　“黑风应该是和罗虚大陆有着大仇，这次才前来的。”一个半虚生灵说道，其余半虚生灵恍然。

　　自己的军队几乎在罗虚大陆全灭，就剩一个光杆司令，这仇能不大吗？

　　“哼！”黑风之王没有说话，心里却只是在冷笑。等你们见识到我机械军团厉害的那一刻，看你们还说得出话来不。

　　“目标的位置我已经弄清楚了，这个家伙，确实有些门道，哪怕是我都要动用一些暗虚王族的底蕴之物才找得到他。”璃淡淡开口道。

　　“等到了地点，你们配合我，就能够迅速斩杀他！”璃又补充道。

　　身后的暗虚生灵尽皆点点头。

　　此次，为了对付姜预，璃可以说也是下了大决心，不光亲自出马，还带了大量的暗虚军队。

　　……

　　装腔作势！

　　天灵王最开始是这样认为的。

　　然而，下一刻，他的脸色就是微微一变。

　　他感受到，四周的空间产生了极大的动荡，在不远处，此时很有可能有着不少的半虚强者马上就要横渡到这片空间。

　　天灵王心中一惊。

　　想起了刚才姜预说的话，这里可是暗虚大陆的腹地，能够一下子出现这么多的半虚生灵，那毫无疑问是暗虚的各个领域之王。

　　这才这么一点时间。

　　就一下子出现了这么多的半虚之王。

　　天灵王不得不把原因猜测到了姜预身上，难道是这个罪恶之人和暗虚生灵达成了什么协定，这个罪恶之人一有危险就会有别的半虚之王来救他。

　　天灵王神色阴霾，死死盯着姜预，欲将其活剥了。

　　但是，天灵王知道自己必须要退了。

　　能成为天领域的高层，他有着长远的目光，很清楚，如果杀了姜预，却损失了自己的命以及因果虚器碎片，那是一点都不值得的。

　　所以，天灵王退了，在感知到暗虚大陆的半虚生灵的到来之后，立刻就退了。

　　但是，天灵王也没有退太远，而是通过因果虚器碎片将自己隐匿起来，一方面是看看姜预和暗虚生灵究竟有着怎么样的猫腻，另一方面也是想再找到一个机会将姜预斩杀。

　　他就蛰伏在不远处的虚空之中，一双眼睛死死盯着姜预所在的地方。

　　……

　　送走了一个威胁，但是，又要面对另一个威胁了，姜预的内心并没有因此放松了下来。

　　虽然，天灵王是因为有着一样已经超越了姜预理解的宝物才能够伤到姜预，而现在，这个家伙因为忌惮暗虚半虚已经撤了。

　　但是，既然天灵王可以有，为什么暗虚生灵就会没有？

　　尤其是现在，暗虚大陆的生灵能够这么准确地找到他，更是说明了一切。

　　终究……

　　化虚器虽然厉害，但是，要面对的可是天领域和暗虚大陆，这两者都是不知道有着多少历史底蕴的无比强大的势力，只要他们真正肯牺牲，去拿出强大的底牌，不是不能找到克制化虚器的办法。

　　不过瞬息之间，姜预的周围就打开了数个空间通道，几道身影，有大有小，从中走了出来。

　　看着这些暗虚生灵，姜预的眉头不自觉皱了起来，冷意浓重。

　　如果说，和天领域之间的结仇是因为一个误会阴谋，那么，和暗虚生灵之间，那就是最直接的、赤裸裸的被入侵和入侵的不能共存的关系。

　　这是要你死我活的！

　　不能有一点缓和，只能存在着鲜血和杀戮。

　　“好久不见……”璃从通道之中缓缓走出，对着姜预淡笑道。

　　其余的几头半虚之王，也将姜预围了起来，契机封锁，已经成为了一个无形的囚笼。

　　当然，这单纯的封锁，对于姜预而言是没有任何作用的。

　　“是啊，好久不见，或许以后就不用再见了！”姜预回应道。

　　……

　　另一旁。

　　天灵王一直在注视着姜预和暗虚生灵的会和，但是，就气氛来看，两者之间的关系似乎并不是他想的那个样子。

　　剑拔弩张！

　　下一刻，就要打起来！

　　天灵王不禁怀疑起，姜预在整个事件之中，究竟是在扮演着一个什么样的角色？

　　“如果，真的打起来了，让璃把这个罪恶之人清除了，应该也没什么问题。”

　　天灵王并不迂腐，在确认了姜预身份的那一刻，就已经下了杀死姜预的决心，这是毋容置疑的。

　　至于是死在谁手里，他也不喜欢去计较，只要，死了就好。

　　而这样一来，他也会少冒一些风险，同时还能够把问题解决了。

　　……

　　“罗虚人的手段果然诡异，就是不知道你还没有别的手段，能够助你逃过此劫？”璃的嘴角微微勾起一个弧度。

　　围绕着姜预的几位半虚之境，将自己的空间打开，一支支庞大的军队从中走出，从高空看去，密密麻麻，就像是蚂蚁一样，瞬息之间就方圆不知多远的地方都给占满了。

　　一股庞大的凶悍气魄散发开来。

　　来自于不同的半虚之王，其军队的形态特征也有着差异，和自身的王最为相似。

　　这也都见怪不怪了。

　　每一支军队都在嘶吼着，形成数个相对独立的军团体，等待着自己的王发布号令。


第705章 快递服务

　　暗虚王族璃俯视了一下下方的暗虚生灵军队，各个领域之王带来的军队数量，将四周已经完全填满了，严严实实包裹住了目标。

　　各大军队已经就位，就等璃的号令。

　　璃已经清楚姜预的手段，并且成功找到了化虚状态下的姜预，现在又召集如此多的暗虚生灵来，显然是在筹备斩杀姜预的计划。

　　对于璃，半虚之王们还是相当信任的，这个在暗虚王不在的情况下，屡次统帅它们的王族，确实有着非凡卓越的能力。

　　在一切都准备就绪之时，目标就是笼中之鸟，再也没有机会逃脱了。

　　“哼！”

　　黑风之王却是眉头皱起，看了看周围的各个半虚之王，有些不满。

　　“你们什么意思？”

　　除了黑风之王以外的其余半虚之王，在召集自己的军队的时候，很自觉地将四周能够放置军队的地方都占满了，没有给黑风之王留下一点空位。

　　“黑风，你的军队都覆灭干净了，还剩点也不用拿出来了，总不能还要让我们给你留空位吧……”

　　一个半虚之王颇为无奈地说道，他真没任何嘲讽黑风之王的意思。

　　仅仅，只是道出了一个事实。

　　“是吗？”黑风之王冷笑一声，嘴角的神情颇为不屑。

　　面对黑风的反问，半虚之王们不以为然。

　　“一堆臭鱼烂虾，有什么资格拿出来说是军队的。”

　　随着黑风之王的一声讽刺，它的手臂一挥，狂风被带起，下一刻，黑风之王的空间世界打开，无数的空间通道通向外界。

　　在数位半虚之王的密集军队的外围，一个个机械生灵踏了出来，每一个都身形彪悍，神情冰冷，带着强烈的杀戮气息。

　　不过数息的时间，在黑风之王得到星际之城后，制造的无数的机械生灵就全部整齐走了出来，恐怖的数量，竟然比起数位半虚之王的所有军队加起来都不差多少。

　　半虚之王们没有给黑风之王留位置，黑风之王便从它们军队边缘处，开始布置自己的机械军队。

　　一圈又一圈。

　　一圈又一圈。

　　直到最后，它的机械军团，将半虚之王们的暗虚生灵军队团团围住。

　　造成的局面就是：璃带领着的暗虚军队围住姜预，而黑风之王的机械军队围住了璃的暗虚军队。

　　……

　　这一次，黑风之王的出现，引起了其余半虚之王的惊诧，还当它是来为当初在罗虚大陆吃了亏复仇的。

　　它们都想到了黑风之王出现后，仅仅只有一个光杆司令的可笑情景。

　　然而，现实却狠狠打了它们的脸。

　　黑风之王不光不是一个光杆司令，而且，拥有了一支看起来异常凶悍的军队，数目更是比肩它们所有军队加起来。

　　这个家伙的军队，不是已经在罗虚大陆陨灭殆尽了吗？又是从哪里得到的这样一支军队？

　　而且，这支军队风格看起来如此陌生，没一个家伙是暗虚生灵，都像是无情的武器一般，每一个都是死物。

　　半虚生灵们惊诧而不可置信。

　　“黑风，你这是哪里来的军队？”璃也有些惊讶地说道。

　　“这是我的底牌了，过去无意之中得到的一种炼制器械军队的方法，经过过去百万年的积累，才有这么多，如果不是在罗虚大陆吃了那么大的亏，我都舍不得拿出来。”黑风之王微微叹息，撒了一个不大不小的慌。

　　璃微微点了点头。

　　作为一个领域之王，黑风有一些底牌也尚属正常，只要不超过王族的掌控即可。

　　这样一来，有了黑风的机械军队，暗虚军队的数目远远超过自己的预料，诛杀罗虚人的计划，也会顺利许多。

　　至于其余的半虚生灵，都是心中一惊，没有想到黑风之王竟然还有着这种底牌，互相看了一眼，这样一来，不知道其余的半虚之王是否也一样。

　　它们想了想自己似乎没有更深的底牌，顿时感到心情有些压抑，暗道此次之后，必要好好规划一番。

　　……

　　姜预的心情颇为无语。

　　实在是亲眼目睹了黑风之王的这一幕，感觉和记忆之中的某些套路太吻合了。

　　从经历失败被蔑视到意外得到宝物，最终完成逆转，都是满满的套路和模板啊！

　　自己还客串了一回送宝物的老爷爷。

　　姜预微微摇了摇头，黑风之王的前半部分到是这样，就是不知道后半部分会如何。

　　……

　　天灵王和草头娃娃，借着因果虚器碎片来隐匿自己的气息，正在一旁观察着整个事件的局势。

　　“乖乖！这个抢我床的家伙，莫不是因此遭了天谴，竟然被这么多暗虚生灵围攻！”草头娃娃不禁这样惊诧道。

　　它的心里想着，是不是自己太优秀了，被这方天地眷顾，而姜预因为不给它奶嘴才被这么残忍对待。

　　天灵王微微皱着眉头，心里也止不住惊讶，这都快比得上璃带军攻打他们天领域了。

　　一个罪恶之人，竟然让璃这么大费周章？

　　“天灵，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，要不要咱们摒弃前嫌，把这个家伙给招安了吧！”草头娃娃微微转了转眼珠子，自以为想到了一个两全其美的办法。

　　“闭嘴！虚灵草！这个家伙是天领域的背叛者，又是罪恶之人，永远不能被原谅！”

　　“有些玩笑不能开，有些底线和原则，也不能触碰！”

　　天灵王深深看了看草头娃娃一眼，第一次叫出了这个家伙的真名，十分严肃地说道。

　　草头娃娃闻言，微微撇了撇嘴，耸耸肩有些讪讪：“不开就不开！”

　　它心里有些遗憾，可惜可惜，如果招安了这个家伙，那以后有的是机会拿到奶嘴啊！

　　等等……

　　刚刚天灵这个混蛋叫了自己的名字！

　　草头娃娃悚然一惊，心里大骂起来，这个混蛋，自己的名字是能乱叫的吗？

　　转动脑袋，小心翼翼看了看周围，应该没谁听到，心里猛然松了一口气。

　　天灵王的眼神闪了闪，他和璃是老对手了，虽然，在某些方面不及璃，但是，他却很了解这个对手的可怕。

　　在以往的交手之中，他最多只能和璃打成平手，往往是吃亏更多，这一点不是体现在修为实力上，修为实力他们都差不多，而是在运筹帷幄上。

　　他自己也是善谋者，却时常都看不透璃想干什么，有什么目的，往往当一切结束的时候，才会意识到自己吃了亏。

　　这次，这个罪恶之人沦为璃的目标，多半是凶多吉少。

　　自己再留在这里，意义不是很大，反而会因此增大暴露自己的几率，届时，不论是自己，还是因果虚器碎片，都面临危险。

　　按照正常的做法，自己应该是立刻离开这里。

　　但是，这次，天灵王却是鬼使神差地继续留了下来。

　　或许是因为对于姜预过于痛恨，想要亲自见到姜预的死亡。

　　也或许，是在天领域的战场上，姜预曾经说过的一席话，让天灵王产生了一丝要看看暗虚生灵和姜预等罪恶之人，究竟有着怎么样的内幕。

　　……

　　璃的眼神微微凝视着正中心的姜预，那赤红的瞳孔闪烁着诡异的光芒。

　　当暗虚生灵将姜预团团围住的那一刻，这个罗虚人却立在原地没有动，这无疑是让璃有一点点意外的。

　　没有逃跑，当然，就算是逃跑了也没有用。

　　自己有备而来，如果，今日这个罗虚人没有隐藏的其它手段的话，那么今日注定要陨落于此了。

　　再加上，黑风还带来了近乎双倍的军队，更是加大了局势的压倒性。

　　璃的赤红色的眼眸，其中的诡异红色越来越盛，下一刻，似乎要将整片天地都映照成了红色。

　　璃的身体之中，那黑色的能量气息在以一种神秘复杂的路线运转着，最终，将一切都通过璃的双眼释放出来。

　　“这是？暗虚王族的血脉秘技？”天灵王神色顿惊，在过去的战争之中，这样的秘技，天灵王也仅仅只见识过一次。

　　这一刻，天灵王有些心动，趁着秘技的机会，他完全有可能去将璃斩杀。

　　但是，他却放弃了！

　　这里是暗虚大陆的腹地，如果斩杀了璃，必然会引出暗虚王，自己死在这里，关系不大，但是，因果虚器碎片如果落到暗虚王手里，那才是大损失。

　　在众目睽睽之下，他除了看着，并不能做太多事。

　　之前，用来寻找姜预的虚器碎片，此时反而成了他的拖累。

　　……

　　当璃的双眼释放红光的时候，整个世界似乎发生了一丝转变，天地的性质似乎发生了某种不可察觉的变化。

　　而这种变化带来的后果却是，化虚器似乎是不起作用了。

　　姜预微微露出惊色，化虚器的白色光环掠过姜预身体，却没有丝毫的感觉。

　　“原来如此，竟然将我和化虚器隔绝到了两个世界！”

　　在半年前，天领域的战场之中，当姜预大摇大摆地从璃和天灵王的眼皮子底下离开的时候，天灵王去拿了因果虚器碎片。

　　而璃，则是回到了地宫之中，开始研究起了姜预的化虚过程。

　　它在地宫之中，翻了很多的血脉秘技，最终才找到了一种可以暂时隔绝掉姜预和化虚器的方法。

　　这样做，璃也是为了有备无患，毕竟，总有一天会和姜预敌对。

　　谁知道，这才没多久，姜预就把幻虚大陆从他们手上给剥夺了，这也使得璃有了诛杀姜预的理由。

　　“用了这个秘技，我实力最多只有一半，让我看看，你还有什么手段，可以让你活着离开这里！”

　　……

　　哪怕是璃的实力只有一半，那也绝对是远超在场的所有生灵的，又何况，在场除了姜预自己，其余全部都是敌人。

　　不要说是璃，没了化虚器，姜预就只是一个强一点的天境巅峰，在场，天境巅峰的暗虚生灵数不胜数，又还有好几位半虚生灵。

　　“为了诛杀你，我准备充分！”璃微微一笑说道，对于姜预显示出了十分的重视。

　　准备充分……确实准备充分！

　　至少在表面看来，此时的姜预，一个半虚之境就能轻松杀死，但是，璃却拉来了一支暗虚生灵大军，足足有着好几位半虚之境。

　　一切的一切，都是为了应对意外因素。

　　或者说，为了应对姜预的底牌！

　　璃对于诛杀姜预这件事，没有一点马虎大意和轻视。

　　毕竟，能够有着那样手段的一个罗虚人，谁能确定，他就只有这一个底牌？

　　……

　　“哈哈！没了那无视任何攻击的本事，我倒要看看，你还怎么敌得过我们？”一个半虚之王冷笑道。

　　它是参与过天领域的战争的，很清楚在那场战争之中，姜预对于所有半虚生灵的戏耍。

　　而现在，没有了这种手段，这个罗虚人无异于砧板上的鱼肉。

　　下一刻，在它们下方的无数暗虚生灵大军，就已经冲了出去，一个个张着狰狞的大口，露出尖锐的指甲，嘶吼着，欲将眼前的敌人撕扯成碎片。

　　这里的很多暗虚生灵都参与过当年的天领域战争，但是，此时的姜预是原本的样子，他们也认不得，只知道这是王要杀死的目标。

　　面对冲刺而来的数之不尽的暗虚生灵大军，姜预面色如常，十个白色的圆柱体离在周围，蓝色的电网将他隔绝起来。

　　顿时，这些暗虚生灵冲击在电网上，一个个化为了焦炭。

　　而见此，半虚生灵们都是露出了狰狞的笑意，这个罗虚人既然已经拿出了别的防御手段，说明那种无视攻击的手段已经失效了。

　　……

　　“不知道，今日你有何感想？”黑风之王上前一步，高大的身躯踏得地动山摇，一双硕大的眼眸看着姜预。

　　这个罗虚人，它熟悉得很。

　　当初从它手底下逃走，还掳走了地底类人王族者，害它被严苛惩罚，可以说，是它一切祸乱的源头。

　　不过，这个家伙，也自己带来了无穷的机会。

　　星际之城的价值是无法想象的，尤其是对于攻打别的大陆而言。

　　“我能有什么感谢？感谢你送的快递？”姜预冷笑道。


第706章 星际之城回归

　　“不知道你哪里来的勇气……”

　　“连到手的宝物是什么都弄不清楚，就敢这么放心地使用。”

　　姜预淡淡开口道。

　　闻言，黑风之王微微一愣，紧接着冷笑一声。

　　这件从这个罗虚人手里夺来的宝物，虽然自己确实不是很清楚，但是，当初，这个罗虚人拿着这件宝物，不过只有天境巅峰级别的力量，远不到半虚的层次。

　　哪怕有什么意外，有什么未知，它也有信心可以镇压住！

　　……

　　“这些军队，真的就是被你所掌控的？”姜预又说道。

　　随着姜预话音落下，黑风之王尚未来得及回答，在暗虚生灵的大军外围，却是突然传来密集的惨叫声，那一声声，同一时间，从四面八方的每一个角落传来，汇聚到最中心。

　　当这些惨叫声响起的时候，黑风之王等半虚之王也是一惊，连忙看了过去。

　　只见，那一个个看起来凶悍无比的机械生灵，此时竟举起了自己手中的屠刀，发射出了身体上武装的武器，全部落向了前往的一个个暗虚生灵。

　　这些暗虚生灵，就像是割麦子一样，一片又一片地倒下。

　　这些被黑风之王带到战场上来的，作为黑风之王隐藏的秘密武器的军队，这个时候，竟然开始了反水，一瞬间就屠杀了大量的暗虚生灵。

　　顿时，那些半虚之王们都是大惊失色，神色震怒道：“黑风，你的军队，在干什么？”

　　此时此刻，黑风之王也是一脸发懵，这些军队，虽然是经过那件宝物炼制，但自己也亲自操练过，有着控制的法门。然而，这些法门此时却丝毫作用没有。

　　顿时，黑风之王神色狰狞，看向了自己空间之中的半颗星际之城，嘶吼道：“瑞心，你敢背叛我！”

　　没有投靠，何来背叛？

　　黑风之王从一开始就被姜预和瑞心联手骗了。

　　当初为了从黑风之王手中逃脱，姜预拿星际之城当了障眼法，而在星际之城落入黑风之王手中后，以当时姜预的实力和处境是很难再拿回来的。

　　于是，干脆借鸡生蛋，借用黑风之王的宝物来升级星际之城，等时机合适再取回来。

　　而此时，这个合适的时机，显然已经来临了。

　　“既然如此，那你就去毁灭吧！”

　　黑风之王气极，它原本觉得自己是可以掌控好星际之城的，这个宝物就在自己的空间之中，而宝物也有灵，如果不想被毁灭的话，那就得乖乖听它的话。

　　但是，显然，这个罗虚人的宝物，就算是承受毁灭，也不愿意服从自己。

　　当黑风之王汹涌的黑色能量轰向星际之城的时候，撞上的却是一层看起来很薄的湛蓝色的透明光幕，宛若光洁的镜面一般，黑风之王含怒一击，竟然就这么向着两边滑了过去，留下一个光亮的湛蓝色球体。

　　“怎么可能？”黑风之王不可置信。

　　如今的星际之城，早就不再是黑风之王刚刚得到的时候的星际之城，经过这一年多的漫长时间的大量珍惜材料的补充，已经完成了最后的升级。

　　现在，它是一个八级的星际之城！

　　“来！”姜预低喝一声。

　　星际之城整个城池都是复苏了过来，湛蓝色的光芒耀眼，穿透了黑风之王的空间世界，弥散向这方天地。

　　“轰隆！”

　　一声巨响下，星际之城撞击在黑风之王的空间世界壁障上，顿时撞出一个巨大的空间洞穴，星际之城一个闪烁，从那空间破碎之处钻了出来，如一道流光，飞入到姜预的掌心。

　　已经升级成八级科技的星际之城，体型的变化已经是完全不受拘束，变成弹珠大小漂浮在姜预手上。

　　……

　　战场上，机械军团不断着屠杀着暗虚生灵大军，而半虚之王们则是震惊地望着姜预，以及从黑风之王手中逃脱出来的事物……

　　从上面散发的威势来看，已经是有着半虚层次了！

　　璃微微皱了皱眉，虽然，这样的意外，是在他的预料之中，也在可承受范围之内，但是，当真正发生的时候，还是不免感到不好。

　　而它的四弟焕则是啧啧称奇。

　　然而，它们的最大的疑问却是，为什么这些都和黑风之王有着关联？

　　这个时候的黑风之王，倒不像是来诛杀姜预的，反而是在危难之时，给予援助的。

　　难不成，这个家伙在罗虚大陆战争的时候，因为某些原因叛变了？

　　半虚之王们摇了摇头，也就这样想想，当然不可能相信，哪有这么荒唐的事情。

　　此时，在面对姜预，半虚之王们再次慎重了起来，不管怎么看，这个罗虚人都还有着一战之力，不是一个半虚层次都没有的样子货。

　　……

　　黑风之王死死盯着姜预和他手中的星际之城，一张脸黑到了极致。

　　这件事，它是吃了大亏！

　　在之前，黑风之王可是都把星际之城当成自己陷入低谷之后的补偿，未来聚集大量恐怖军队的机会。

　　但是，现在，残酷的事实却告诉了它：这机缘从来不属于它。

　　黑风之王的前半部分，失败遇宝物的经历很像一个主角模板，但是，后半部分，那显然又是另一个模板。

　　这个时候，它的心情可想而知。

　　从黑风之王的眼眸之中，谁都可以明确地感受到里面的暴虐和杀意，一切的矛头都对准了姜预，下一刻，就是一个大爆发。

　　最先发难的，是早已安耐不住的黑风之王。

　　……

　　在星际之城落到姜预手掌的瞬间，姜预的思维意识就和瑞心完成了同步，瞬间了解了在升级之后的星际之城的变化。

　　“主人，欢迎回来！”

　　时隔一年多，瑞心这熟悉的声音终于再次如此亲近地响在姜预的耳中。

　　姜预的意识体早已出现在星际之城当中，这个时候，外界的机械身躯已经是一具空壳了。

　　从七级升级到八级科技，星际之城发生了翻天覆地的变化，过去的一些建筑全部转化成了更高级的，同时还出现了哪怕是姜预都没有见过的某些建筑。


第707章 可怜的黑风

　　此时姜预的精神体，已经出现在星际之城当中，和智脑瑞心连接，短短瞬间，就对完成升级的星际之城完全了解。

　　他的眼睛看向星际之城内部，里面所有的机构都统一上升了一个档次，从能量收集、输出，再到材料的致密度坚韧，已到了难以想象的地步……

　　这些是基础方面的。

　　除此之外，在星际之城东面，那里多了两尊巨大的人形雕像，手持武器，身形挺拔而冷酷；

　　北面，有着一根从地面拔地而起的高耸黝黑尖塔，直指苍穹；

　　西面，一个椭圆的银锅躺在地面，直径千里；

　　南面，一个立方体半陷入地下，正对天空那面，有着无数的细小的圆孔。

　　变化最大的还要属瑞心这个星际之城的核心，其运算控制能力远超以前亿万倍，可以直接构建一个恐怖的虚拟世界出来。

　　当然，产生变化的远远不止这些，只是这几个最为明显，其余的细小内容就多不尽数了。

　　“根据主人过去的资料分析，优先建造了这些科技，能够最大程度满足需求！”瑞心的声音在姜预耳中响起。

　　通过瑞心，姜预已然了解新建的星际之城之中的武器科技的功能。

　　这时。

　　位于星际之城外面的机械人被收进了星际之城当中，无数的暗虚生灵眼中就只剩下一个球，纷纷惊异。

　　姜预把那些一直生活在机械人空间里的罗虚人，一同放了出来，安置在了星际之城的巨大的空间里。

　　对于如此多的罗虚人而言，机械人里的空间其实比较狭窄，生活也比较紧促，如今，进入到超大空间的星际之城的扩张空间里，问题也算解决了。

　　……

　　而做完这些后，姜预身形站立在星际之城核心处，透过瑞心制造的外界影像，目光冷冷注视着外界的无穷无尽的暗虚生灵。

　　现在，战争要真正开始了。

　　本想着安安静静地离开暗虚大陆，现在，既然这么多暗虚生灵都已经到齐了，那也只能大战一场。

　　不说今日这些暗虚生灵要阻止自己，就是算算以前暗虚生灵入侵罗虚大陆，设下阴谋坑杀大量的罗虚人这些账，这些暗虚生灵，也该去尝一尝失败和死亡的滋味了。

　　……

　　“真以为躲进了这个球里，我们就拿你没办法了吗？”黑风的神色变得越加冷酷，脸色难看，瞳孔之中尽是羞恼。

　　今日，它带来的军队反水，星际之城又回到姜预手中，可以说是一种巨大的资敌，其责任少不了。

　　上次在罗虚大陆战败，它就已经被璃收走了不少的寿命，而这次，又当了一次资敌者，那么，等战争结束之后，必然又有着难以想象的惩罚在等着它。

　　虽然，此时璃就在旁边，一句话都没有说，相反是淡淡地看着星际之城，但是，黑风之王很清楚，在这份平淡之下，自己的惩罚是已经决定了的。

　　除非，自己能够在这场战争之中将功补过。

　　此时此刻，璃、焕、众半虚强者都一同把视线落在了星际之城上。

　　“二兄长，就让我先来探探这个东西的底吧！”焕轻轻摇头说道。

　　某种意义来说，它也是跟着璃来将功补过的，毕竟，算计玫，阴差阳错导致了幻虚大陆的遗失，这件事，它脱不了干系。

　　眼前的光球看起来不凡，焕也不敢大意。

　　然而，就在这时，在焕刚要动手的时候，黑风之王却是先动手了。

　　只是，黑风之王攻击的不是星际之城……

　　而是焕！

　　……

　　姜预抬头看了看星际之城北面的那根高耸的黝黑的尖塔，上面散发出一圈又一圈的波纹，这些圆形波纹最后一点点落在了星际之城外面的黑风之王上面。

　　这是一座操控生物神经的塔。

　　具体效用可能和当年的控神球差不多。

　　只不过，控神球只能控制天境之下的生灵，而这控神塔，则是连半虚之境的黑风之王都能够控制。

　　弊端就是只能够控制事先预定好的黑风之王。

　　……

　　外边。

　　黑风之王嘶吼咆哮，一次又一次地抬起自己的粗大手臂，向着焕轰了过去，焕皱着眉头，一时之间不知道是发生了什么。

　　在黑风之王的进攻下，它游刃有余，显然实力强过黑风之王一大截。

　　“黑风，你疯了！是想死吗？”一旁的半虚之王见此，顿时惊怒道。

　　黑风之王竟然为了敌人向暗虚王族出手了，而且，还是实力远超它的暗虚王族。

　　而事实上，这个时候的黑风之王才是有苦说不出，心里万分惊慌，甚至内心滋生出了一些恐惧。

　　它能感觉到，自己的身体之中，有着某些诡异的物质，之前一直隐匿着而刚才一下子爆发了出来，瞬间侵占了它的身体，控制着它向焕进攻。

　　该死！

　　这是怎么回事？！

　　黑风之王不可置信地内心大吼道，一切却都是无济于事。

　　它心里微微有些绝望。

　　完了！

　　这下，不光是自己带来的军队反水了，它自己都反水了。

　　黑风之王能够想到此战之后自己的下场，现在连将功补过的机会都没有了。

　　……

　　“好家伙，除了璃之外，还隐藏着一个不弱的家伙！”姜预微微皱了皱眉，对于焕的实力有些惊讶。

　　焕的实力，超过一般的半虚之境，但是，又比起璃和天灵王低一个档次，可能就和幻虚大陆，没有意志融合之前的白乔天差不多。

　　至于黑风之王，这家伙估计自己都想不到，在它自己醉心于越来越多的机械军团的时候，瑞心就开始慢慢在黑风之王的身体了做手脚。

　　为了配合这些做下的手脚，还专门在星际之城建了那黝黑的高高的尖塔，其目的，就是来控制这个半虚生灵黑风之王的。

　　不过，有一点，姜预有一些失策。

　　那就是没想到焕这么强，竟然可以碾压黑风之王，要是被碾压了那就没意思了。

　　所以，姜预很快决定，给黑风之王换一个对手，对付另外一个比较弱的半虚生灵，这样不至于被秒杀，一点作用都起不到。

　　至于，一直和黑风之王战斗的焕，姜预眼中冷芒一闪，那一直伫立在星际之城东面的两尊人形石像动了。


第708章 战场的反转

　　暗虚生灵的军队，除了璃本身以外，还有着焕、黑风之王和另外的四位半虚之境，这样的强大阵容，是璃为了应付意外情况而为姜预准备的。

　　而如今，这样的意外情况确实出现了。

　　璃眉头微微皱起，赤红的眼睛盯着湛蓝色的星际之城。

　　黑风之王在攻击焕没有任何作用之后，转而去进攻不远处的另一个目标，和它相同境界的一个半虚之王。

　　“黑风，你疯了！知道自己在干什么吗？”这位被进攻的半虚之王神色难看地呵斥道。

　　当看到黑风之王带来的军队竟然向暗虚军队出手时，它们没有一个相信黑风之王会叛变，只觉得是出了什么意外。

　　然而，现在，连黑风之王自己都在向它们进攻了。

　　这又该作何解释？

　　焕的眉头深深皱起，作为暗虚王族，要说有暗虚生灵敢叛变，它是绝对不会相信的。

　　这是对于暗虚王族的绝对统治力的自信。

　　焕出手，打算用全力将黑风之王击败，活捉回去再进行惩罚。

　　但是，姜预显然不会给他这个机会。

　　离别暗虚大陆之前的这最后一场战争，已经开始了。

　　……

　　星际之城当中，那两座一直伫立着的人形石像，在静止的时刻，它们像是一件星际之城的装饰品，充满着威严和强大气势。

　　每一个在星际之城里的生灵都可以感受到它们的恢宏。

　　然而，现在，它们动了！

　　覆盖在它们身体表面的石皮开始皲裂，在一阵石头碎裂的响声之中，一块块石皮剥落开来，最终掉落在了人形石像的脚下。

　　这是两尊机械神兵！

　　它们身体的每一处，都是由半虚级别的材料制成，又经过了无数次的凝练，武装了各类武器，专门为战斗而生。

　　一尊机械神兵为“旭”，一尊机械神兵为“昏”。

　　它们步子一动，就冲天而起消失在了星际之城当中。

　　……

　　黑风之王的实力和其余半虚之王一样，这里能够迅速制服它的除了璃就只有自己。

　　这个时候，最该出手的就是焕了。

　　但是，焕却突然感受到自己被两股极其森冷的气息给笼罩了。

　　焕的身体绷紧，眼睛一扫，却见两尊黑漆漆的冰冷机械怪物已经盯死了它。

　　“原来，我的对手，早就准备好了！”焕眉头一挑，颇有些无奈，又有些慎重。

　　它似乎是惹到了一些难以解决的麻烦，当初，把这个罗虚人引到幻虚大陆去，现在看来真是引火烧身啊。

　　两尊机械神兵没有作为生灵的丝毫拖沓之意，当姜预下令的那一刻，它们眼中唯有目标，见到目标的那一刻，心里也只有一个字：干！

　　两股冰冷的气息一前一后，扑打在焕的身上，让它就像是深处在虚空之中的幽冷海水之中，周围的世界仿佛已经在逐渐变得昏暗。

　　焕的眉头微微皱起，赤红的两只瞳孔里，分别是两尊飞快冲来的机械神兵，其中一尊手持弯刀，另一尊手持红斧，劈砍而来，那速度，一时间让焕都有些难以反应过来。

　　铿锵！

　　弯刀和红斧分别落在了焕架在身前的双臂上，利刃和漆黑的手臂碰撞，擦出庞大的能量，周围的空间像是冰一样碎开。

　　“我这肉体，防御力还不赖！”焕微微一笑。

　　两尊机械神兵的两道攻击，分别被它架住，手臂上仅仅有着两道微深的痕迹，只是眨眼之间，它就能够将其愈合。

　　两尊机械神兵不为所动，下一刻，“昏”的弯刀上，突然喷射出寒色的气体，这些气体迅速覆盖向焕的那只手臂，与此同时，“旭”的红斧之上，赤红色的气体也喷射而出，做着和“昏”一样的事情。

　　两种气体，顺着冰刃和焕的双臂接触点，迅速沾染上了焕的身体。

　　焕微微一愣，有些意外，这看似凶猛的两道攻击，却只是佯攻而已。

　　焕绷紧的双臂一震，黑色能量爆发开来，要将靠近它的两种气体震开来，焕的这股能量威势不小，拿不准这两种气体的功效，它也相当小心。

　　只是，当它的黑色能量靠近这两道气体之时，被震开的却不是这些气体，相反，自己的黑色能量，仿佛就像是食物一般，被这两道气体吸了进去，然后，里面似乎有着“磨牙”的声音。

　　寒色和红色的气体数量变得更多了。

　　“这是虫子？”焕的脸上露出惊色。

　　当它仔细去看这两道气体之时，才发现，组成它们的，是一只只极其微小的机械虫子，吞噬了它的能量，长大，分裂……

　　两色的机械虫子落在了焕的身上。

　　“喂喂喂！别这样！”焕眼睛瞪大，对着两尊机械神兵和机械虫子说道。

　　要真让这些机械虫子进入到它的身体，不断吞噬能量，然后分裂又吞噬，要不了多久，它就得被吸干了。

　　下一刻，焕的双臂之中，突然有两个肉球蠕动了起来，从它的臂膀到手掌，碰到一个个机械虫子就将其吸了进去，花了不断的时间才将所有机械虫子全部吸进去，最后，从它的手掌上脱离了出来。

　　当肉球脱离的时候，它们还是活的，在地面一蹦一跳。

　　再看焕的双臂，原本是漆黑色的，血管像是岩浆一样，但现在，却显得有些苍白，焕的手轻轻一动，感觉到自己的双手有些不利索。

　　焕微微叹气。

　　这两个东西，很麻烦啊！

　　“二兄长，我打不过它们！但是，作为弟弟的，将功补过，会尽量拖着它们，剩下的就只能靠二兄长了！”焕向着另一方的璃挥了挥自己苍白的手，示意只是第一次交手，自己就吃了大亏，只能做到这个份上了。

　　璃没有说话，就像是没有听到焕的话一样，它很了解焕的脾性，自己不会对大兄长显露全部实力，焕对它也不会。

　　不过，这两尊机械兵实力很强，焕全力可以一战，若还想着隐藏实力，多少会吃一些苦头。

　　璃的眉头微微皱起，目前为止，这个罗虚人已经展露的底牌确实不小。

　　不过，想要就凭这些逃走，还远远不够！

　　……

　　姜预的嘴巴微微勾起。

　　这两尊机械神兵可不会这么简单，是专门为了暗虚王族而制造的，分析过当年的那只地底类人王族者的身体特征，具有一定的克制作用。

　　将焕交给了两尊机械神兵，姜预又看向了被控制的黑风之王，目光之中露出一丝冷色。

　　当年，这家伙来罗虚大陆太北古城，可是没有少给他们造成麻烦。

　　“现在，就让你在背叛的路上越走越远吧！”

　　姜预拍了拍星际之城的那根冲天的黑色尖塔，就是这跟尖塔和黑风之王体内的物质相配合，才控制住了黑风之王。

　　不过，相比起两尊机械神兵，黑风之王的实力，就要弱了许多。

　　“黑风之王，你不是想要科技武器吗？现在，就给你一个厉害的！”

　　顿时，星际之城里的这根黑色尖塔从星际之城剥离出去，飞到了黑风之王的手中，尖塔的形态一变，就变成了一把极其复杂的武器，装在了黑风之王的头上。

　　黑风之王的外在形态像是一头巨大的黑猪，长着巨大的白色牙齿，现在，多了一根塔，样子就像是头上长了一根独角。

　　黑风之王嘶吼一声，配着这跟独角，倒是十分威武的样子，像是一只异兽。

　　然而，对于这件武器，它的内心真的是拒绝的。

　　这个时候，装备上了武器的黑风之王，实力大增，已经不是一头半虚之王可以阻挡的了，那黑色的角上，聚集起黑色的雷电，噼里啪啦射向半虚之王，将其电地皮开肉绽。

　　见此，另外半虚之王一同上来，神色极其浓重，此时的黑风之王比起以前，强了太多。

　　此时，黑风之王自己，心里却是万分癫狂，这样的强大，它宁可不要。

　　……

　　战场之上，真的是瞬息万变！

　　天灵王和草头娃娃，看着一幕又一幕地发生，神色变得惊讶无比。

　　在前一刻，璃带领着暗虚大军，将这个罪恶之人给团团围住，使其孤立无援，就像是瓮中捉鳖一样。

　　那庞大的军队，去对付这样一个罪恶之人，他们俩都是觉得有些杀鸡用牛刀。

　　然而，现在，局势陡然变化。

　　半虚之下的军队，被一支莫名其妙叛变的机械军队给围剿了，半虚之上，黑风之王实力暴增，和另外四头半虚之王交战，两头巨大的机械怪物又和焕打了起来。

　　这一下整个战场，还可以利用的战力，似乎就只剩下璃自己了。

　　“看吧！这个家伙这么强，要是联手的话，今天说不得，还能把这整支军队都给灭了！”草头娃娃这个时候，又旧事重提。

　　“闭嘴！”天灵王骂道。

　　和这个罪恶之人联手？那是永远不可能的。

　　相反，如果，今日这个罪恶之人从璃的手里逃走了，今后，他们天领域也将面临着一个强大之极的敌人。

　　天灵王眼中瞳孔闪了闪，似乎在犹豫着什么。

　　“虚灵草，你带着因果虚器碎片先走，回到天领域。”天灵王变得严肃之极。

　　“喂！你又叫我名字！”草头娃娃一惊，“等等！让我带着因果虚器碎片回去，你又想干什么！”

　　“我告诉你！你可别冲动啊！”

　　“你要一冲动，可是很容易死在这暗虚大陆的！”

　　天灵王神色凝重而冷漠：“别管那么多，你把因果虚器碎片带回去。”

　　这场战争里，不论是璃，还是这个罪恶之人，必须有一个死去！不然，以后天领域会有大麻烦。

　　如果死的是璃，那么，自己就算死了，也没什么，璃在正面战场的作用比自己大。如果，顺便还能把这个罪恶之人杀了，那么，以后，也算为天领域绝了后患。

　　当然，天灵王也会见机行事。

　　事不可为就撤离，事可以为的话，那也要尽量保全自己性命的情况下去做。

　　“喂喂，你疯了！这暗虚王一出，你有死无生！”草头娃娃大叫道。

　　它倒是没有想到，天灵王这么有牺牲精神，感动是感动了。

　　但是，自己和天灵王一起出来，不是为了帮他送因果虚器碎片，而是为了……奶嘴啊！

　　草头娃娃感到自己很委屈啊！

　　……

　　璃负手而立，衣摆轻轻飘着，眼睛透过星际之城，看着里面的姜预，神色沉稳。

　　“没想到，我准备充分，但是，还是被你的底牌一一抵消了！”璃轻轻开口道。

　　“没点东西，可不敢来暗虚大陆玩儿。”姜预凝视着璃，说道。

　　如今，战场之中，就还剩下璃了，而这也将是姜预最大的对手。

　　璃的实力绝对是超越了焕的，当年见识过它和天灵王的一战，姜预知道其恐怖。

　　如今，璃为了维持自己的血脉秘技，使得化虚器失效，是付出了一半实力的代价，真实的实力就仅剩一半。

　　璃若要和姜预一战，这一半的实力就必须付出，不然，光是化虚器，就会使得璃没有办法攻击到姜预。

　　这对姜预而言，算是一个好消息。

　　“你杀死了六弟，这么说，六弟的尸体还在你哪儿？”璃微微开口。

　　焕还在和两尊机械神兵艰苦战斗着，这个排在第四的王族，不想在璃面前暴露实力，所以打得很辛苦，它还想着璃能够快速结束战斗，把它给解放出来。

　　然而，璃却不急着动手，反而和姜预聊了起来。

　　这无疑让焕心里有些难受。

　　“它的尸体化为飞灰了，不过，我捡了一点标本回去，对你们暗虚王族的身体，好好研究了一下！”姜预轻轻说道。

　　“毕竟，第一次和你们暗虚王族交手，我就吃了不少苦头，第一次碰见这么难缠的家伙，为了以防万一，不得不好好研究一下你们的身体机能！”

　　“哦？”璃微微有些意外。

　　不过，此时，它的心里，却有些可惜。

　　事实上，六弟的死，并不是它愿意看到的，对于它而言，六弟还有着不少的价值。

　　“你研究出了什么？”璃有一些好奇。


第709章 相互试探

　　研究出了什么？

　　姜预的眼睛微微咪起。

　　“你来试一试就知道了。”

　　“嗯。”璃轻轻点了点头。

　　姜预和璃的战斗正式开始。

　　璃在暗虚王族这一代之中，排名在第二位，是除了暗虚王之外最为强大的存在，修为在半虚之境当中，已近巅峰，仅仅差一点，就能够达到暗虚王的那个境界。

　　璃的神情淡然，它的身体之上，却开始飘散出一丝丝的红雾，空气之中，隐隐有着燃烧之声，它的身体迅速转为了碳黑，一条条岩浆一样的血管在身上蔓延开来，延伸到了他赤红的双眼。

　　这是，当年的地底类人王族者身上曾经出现过的状态，也是属于暗虚王族所特有的战斗状态。

　　这么多年以来，暗虚王族的这种战斗状态，往往都是意味着同阶无敌。

　　“六弟当初也应该用过这种战斗状态，你该算比较熟悉了，我现在用的是同样的战法，如果，你有研究出什么，应该能够对这种状态下的我产生什么影响吧？”

　　璃的话音才刚刚落下，它的身体毛孔之中，就突然喷射出强大的能量余波。

　　轰隆一声！

　　璃已经是直接空间跃迁到了星际之城面前，坚韧漆黑的拳头砸在了星际之城的护盾之上，宛若天石砸下，恐怖的能量波动席卷四周。

　　湛蓝色的能量护盾上，一只漆黑的拳头靠在上面，一阵阵能量波纹扩散，使得许多强大生灵都出现了耳鸣模糊。

　　顿时，周围所有的正在战斗的生灵都是被波及到了，半虚之下的大量军队化为了飞灰，黑风之王以及正在战斗的另外四头半虚之王身形不稳，偏离了战场很远。

　　“二兄长，你们可不可以到虚空里去打，这样波及到我们很麻烦的。”焕呛了两口气，颇为埋怨地说道，正不断周旋着。

　　它和两尊机械神兵战斗已经是很惊险了，结果，在防备机械神兵的同时，竟然还要防备自己二兄长的战斗余波，这战斗，对于它而言是更加惊险了。

　　然而，它的抱怨之声注定不会起什么作用，遭到了璃的直接无视。

　　“所以说，这早生个百万年，优势就提现在这些地方。”焕微微叹气，为自己年轻而感到悲哀。

　　璃的这一瞬间的威势，可谓极其恐怖，哪怕是半虚之境在余波之下都受到了巨大的影响。

　　姜预微微皱着眉头。

　　这竟然还只是璃在实力削弱一半之后的表现，这种强大，也就只有直面的时候才能真切感到其中的恐怖，若是全盛时期，怕是将更加骇人。

　　不过，好在，升级之后的星际之城也不是那么脆弱的。

　　湛蓝色的护盾，光晕流转，庞大的能量从星际之城内部提供到护盾上，同时，又从璃的攻势之中，不断吸取能量，输送到星际之城中，完成了一个生生不息的循环。

　　除非璃能够在进攻的第一个瞬间，就将星际之城的护盾破去，不然，接下来就将更难突破。

　　“我承认你的防御手段不错，不过，只有防御的话，最多是慢性死亡。”璃轻轻说道。

　　下一刻，璃的身体表面，那一根根赤红的血脉分离出一副红色丝线，那一块块黑色的皮肤，分离出一片片黑色的薄纸一样的事物。

　　红色丝线和黑色薄纸在天空之中交织组合，最终，化为了一头由红丝线连接起来的凶猛异兽，璃轻轻一招手，这红线缝合的异兽就仰天发出一声巨吼，汹涌的能量在身体之中不断压缩，而异兽的体积也越来越小。

　　“我喜欢研究血脉武技，这是我自己发明的一种。”

　　“越强的能量，作用的区域越小，破坏力就越大！”璃一边解释道，一边，将异兽化为了一个肉眼都难以见到的大小。

　　姜预眼睛里的瞳孔微微一缩，这看似渺小的一个东西里，却浓缩了璃的全力一击外加上秘术的能量波动，当爆发的那一刻，哪怕是再坚硬的护盾都难以招架住。

　　而且，璃的攻击也是灵活的，显然不能集中力量到一点去防御。

　　“看来，得提前用用这东西了！”姜预淡淡说道，意念启动了在星际之城一方的那个银色的千里大锅。

　　这个时候，整个星际之城都是配合了起来，黑金属的特有磁场比起以前更加浓郁，能够利用的也更多，全部都凝聚到了那银色的大锅之中。

　　“提取暗虚王族体内能量波动，释放反规律磁场。”瑞心的声音轻轻响起。

　　暗虚王族的能量波动资料来源自然就是当初的地底类人王族者，如今的璃和它是同族，虽然在个体上存在着一定的差异，但这个差异带来的影响并不是很大。

　　银色的千里大锅，将所有的反规律磁场聚拢到一起，然后，沿着中心点发射出去，这样的磁场无形无质，只对和它适合的能量波动起反应，已经是沿着目标追踪了过去。

　　“这是？”璃眼中的瞳孔微微一缩，有些惊讶道。

　　只见，那无形无质的磁场射击到了它已经微缩的异兽上，就像是正面和反面碰到了一起，最终相互抵消一样，璃蓄势待发的这一击，突然是溃散了开来，能量变得稀稀拉拉，分散到四周。

　　这样的能量，就是普通半虚都伤不到。

　　当然，伤不到普通半虚，却是可以杀死下方的众多半虚之下的暗虚生灵。

　　这些军队又被波及到了，很是凄惨，一大片一大片地倒下，看得那些带来军队的半虚是心疼不已，再这么下去，它们就要跟当年的黑风之王一样了，成为孤家寡人了。

　　就在这时，它们思想中断，黑风之王又攻了过来，没有给它们一点想别的时间。

　　当然，死去的不光光是暗虚军队，还有姜预的大量机械军队。

　　此时此刻，对于下层的这些存在而言，可谓苦不堪言，璃和姜预才刚刚交手，能量波及就给它们造成了巨大的伤亡。

　　璃的眉头轻轻皱着，脸色有些严肃，如果，姜预是用护盾和其余攻势挡住了它的这一击，它都不会有太多惊讶。

　　但是，现在，这样的方式，却是不得不让璃内心有了一丝不舒服。

　　刚才很明显，它的能量的内部规律被姜预掌握了，被解析了出来，然后，遭到了特别的针对。

　　这就是这个罗虚人的研究？

　　璃深深呼了一口气。

　　这还真有一点有用的东西！

　　“你倒是不心疼你的士兵……”姜预说道。

　　“你都不心疼，我为何要心疼？”璃回从思绪之中过神来，反问道。

　　当年，璃和天领域开启战争的时候，为了避免殃及到下方的生灵，双方都是选择了前往虚空战斗，但是现在，姜预和璃却都没有这种心思，就在这片大地的上空，还离得不是很高。

　　姜预轻笑一声，却是没有再回话。

　　难道要他告诉璃，其实这些机械军队，就算是被破坏成渣，自己也可以将它们一点点再收集起来，重新制造出来。

　　机械军队能重造，不代表璃的暗虚生灵能重造。

　　而璃的想法就很简单了，如果这个罗虚人不入虚空的话，它自然也是不入虚空的。

　　和天领域战斗，要入虚空，是因为双方都有需要，而到了罗虚人这里，这个罗虚人没有这方面的需要，它们就没办法，只好奉陪了。

　　只是，虽然实际上是有了一点小被动，但是，璃的表面是不会显露出来的。

　　事情既然已经无法改变，那就全当无所谓好了。这就是璃的心态。

　　“你的能量构成已经被我解析了出来，你还能怎么打？”姜预笑问道。

　　“这就要看你的法子使用得更快，还是我的攻势的更快了！”璃确实没有被吓住。

　　战斗又不是你一招我一招，刚好对等。

　　事实上，只要它攻击得更快，在姜预破解掉它上一招时，还来不及破解下一招的时候，及时发出下一招，就有机会攻击到星际之城，进而攻击到里面的姜预。

　　“是吗？你攻了我两下，现在，也尝尝我的一击！”姜预冷漠说道。

　　……

　　璃的眉头皱得更深了。

　　不得不说，姜预所展露出来的东西，已经大大超乎了它的预料，哪怕他准备了再多的底牌，这个时候，都隐隐有被触碰到底的势头。

　　这不是一个好迹象。

　　璃微微有些头疼。

　　这是信息的不足造成的，在此之前，谁也不知道这个罗虚人竟然还有着这样的一个恐怖底牌，没有丝毫的迹象流露出来，一切都像是凭空产生。

　　但是，璃仔细一想，又发现不尽然。

　　因为，姜预现在所依仗的一切宝物，之前都是在黑风之王的手中的。

　　璃微微摇头，黑风这个家伙，回去要好好惩戒一下，教教它怎么才能不这么蠢！

　　当姜预说起要发动攻势的时候，璃的心中也不敢大意，谁能想到，有一天，一个罗虚人会在暗虚大陆的土地上，对它造成这种威胁感呢？

　　刚刚，姜预已经证明了自己对于暗虚王族的身体的研究是真的，那解析能量的手段，是它们暗虚王族的一大威胁。

　　而今，能够让姜预在这个时候发动的攻势，必然也是和研究相关的。

　　这六弟啊，死了还要添麻烦。

　　璃不禁想起了那张和自己一样让人讨厌的聪明嘴脸。

　　……

　　星际之城之中，最后的一件位于星际之城表面的大型武器，则是那个半嵌入星际之城的立方体，朝上的一面，有着无数的小孔。

　　这件武器的外部构造异常简单，当科技高到一定程度，外形什么的，也产生不了任何影响了。

　　立方体上，无数个小孔，像是一个个小小的黑洞，竟然连接了位于璃的四周的所有的空间通道，组成了一个个空间管子一样的模样。

　　璃试着移动，但是，不论怎么移动，这些空间管子都会出现在它的周围，而且，扰乱了空间也会立刻适应重生，要真的消除这些东西，需要一个较长的时间来镇压空间，不留一丝缝隙。

　　但是，姜预的攻势，所利用的，就是这一点时间差。

　　星际之城的立方体上，无数的小孔开始喷射出能量粒子，这些粒子运动速度已达到极致，轻松约过空间，互相之间交织穿梭，最来到了璃的身体周围。

　　然后，这些粒子就这么击打在璃的身体之上。

　　暗虚王族的身体很强，这一直是它们自信的一点，也是在战斗之中最为强大的一点，同阶之中，稍微弱一点，连伤害不能伤害到，最后，对手只能绝望等死。

　　而姜预发射的这些粒子，显然就是针对暗虚王族的强大身体所生产的。

　　每一粒粒子对于璃身体的撞击，都会在其身上撞下一个相同大小的粒子，刚开始或许没有什么，但是，随着次数的增加，那带来的效果将是极其恐怖的。

　　没过多久，璃的神色变得阴沉了起来，它的全身所有的地方，都开始犯其一点微微的疼痛，但是，这个疼痛在逐渐加强，到后来，变得越发恐怖。

　　璃知道自己不能这么任由姜预攻击，气势一沉，全身的血红气息和黑色气息纷纷弥散而出，覆盖在它的身体周围，最终，形成了一个半红半黑的圆球。

　　而随着这个圆球逐渐浓郁起来，周围的空间慢慢镇压下来，那一直延伸到它皮肤表面的空间通道，才就此被中断。

　　然而，此时，璃的全身都是没有以前的样子了，皮肤全部弥散掉了，只剩下一块块肌肉包裹着骨骼，一双赤红的眼睛突出，有着一小半消散掉了。

　　璃保持着沉默，内心有些沉重。

　　这或许不是它伤地最重的一次，但却是最狼狈的一次。

　　姜预不是它所面对的最强的一个对手，但却是最为针对它的一个对手。

　　这个罗虚人，对于暗虚王族的克制作用很大，六弟从死到今日，不过两年的时间，但是，就让这个罗虚人研究出了这么多东西。

　　若是再多一点时间，怕是暗虚王族将受到更为深刻的针对。

　　璃的眼睛变得深邃而冷冽，对于姜预产生了一种必杀的心念。


第710章 腥风血雨

　　璃近些年来一直掌管着暗虚大陆的各大事务，它那个大兄长似乎已经逐渐消失在了人们的视野之中。

　　而璃除了要管理已经攻占的各块大陆，主要针对着天领域做出各种进攻部署，对于罗虚大陆，其实一直无力去攻占。

　　但是，这并不代表着它对于罗虚大陆就不重视。

　　只是，目前天领域的威胁较大，是阻挠暗虚大陆侵略各大陆的主要障碍。

　　之前一直宣扬罗虚人是杂血脉，是罪恶之人，其中的主要目的也是为了避免天领域得到罗虚大陆的帮助进一步加强。

　　可以说，过去很长时间，罗虚大陆这一块对于暗虚大陆而言，都是比较安稳的，不会给暗虚大陆带来障碍。

　　然而，不知不觉之中，最大的障碍，却是已经出现了！

　　璃把清除这个障碍放到了目前的第一位。

　　……

　　不论是姜预还是璃，在经过短暂的试探之后，心中都是对于对方的实力有了一个初步的感受。

　　而接下来，就真的是腥风血雨的战斗了。

　　璃近些年掌控暗虚大陆，无形之间，已经有了一股超然的王者风范，一招一式之间，都是霸道无比，而且，这个霸道还不莽撞，充满着灵活的韵味。

　　这一战斗起来，场面是恢宏无比，周围的土地空间，被大肆破坏，天地之间，宛若发生了一场场惊天地震似的，各种山体倒塌，地面分裂，河水倒灌。

　　沧海桑田，仅仅是一瞬息就造成了。

　　姜预眸子冰冷，散发着冷冽入骨的气息，对于璃的恐怖攻势，却也没有丝毫的惧怕之色。

　　他才迎回星际之城，这件未来的九级科技，虽然现在仅仅只是八级，但是，其威力也是远远超过了普通的八级科技。

　　星际之城的强大科技，给了姜预和璃一战的自信。

　　它们的战斗，很是恐怖。

　　尤其是姜预有意不进入虚空之中，使得战场就在暗虚大陆的土地上，和璃的战斗，一场场余波就让这广袤的大地，仿若饼干一样脆弱。

　　它们的战斗持续的时间很长。

　　而且，一直都是在以最巅峰的状态进行着战斗。

　　姜预的科技武器不用说，在续航能力上堪称恐怖，只要能量转化足够，可以一直战斗下去；而暗虚王族璃，其肉体天赋堪称世间之最，生命力恐怖，姜预在地底类人王族者身上就感受过，如今的璃更是夸张。

　　……

　　当姜预和璃的战斗以一种极其凶猛而又难分胜负的情况进行下去的时候，最过惊讶的莫过于天灵王以及暗虚的半虚之王们。

　　天灵王此时内心的震惊是无以复加。

　　曾几何时，它以为这个罪恶之人的麻烦之处，仅仅是那个能够让他无视所有攻击的法宝，自身其实并没有多少战斗力。只要借助因果虚器碎片，自己就能够攻击到他，将其毁灭。

　　然而，这个时候，事情的真相却是颠覆了他的想象。

　　这个罪恶之人的修为实力，竟然已经强大到可以和璃正面一战，丝毫没有败势。而且，自身的机械军团，也可以和暗虚军队正面硬拼。

　　什么时候，罪恶之人都变得这般恐怖了？

　　天灵王神色难看，不禁想起刚才，要是他真的和这个罪恶之人继续战斗下去，肯定杀不死他，而且，还会被暗虚大陆的军队发现，心里不禁又有些庆幸，还好当时当机立断。

　　“哇！这个家伙这么强的吗？这样，我不是抢回自己的床没有希望了……”草头娃娃目瞪口呆，心里不禁有些哀叹。

　　原本，它还想着仗势欺人，以强凛弱，这下，是没有希望了。

　　“你怎么还没走？”天灵王皱着眉头说道，神色愠怒。

　　“马上马上！”草头娃娃连呼道，这次，走得很干脆。

　　毕竟，见识了姜预的实力，草头娃娃认识到自己想要武力夺取自己的心爱之物是不可能的了，只有回去从长计议。

　　现在，这里，又是是非之地，自然是越快溜越好，甚至都不用天灵王催的，拿着因果虚器碎片，毫不犹豫地丢下天灵王跑了。

　　没了因果虚器碎片，天灵王隐匿自己的气息隐匿地更加小心了，好在姜预和璃的巅峰战斗，使得周围空间气息紊乱，使得他也没那么容易被发现。

　　天灵王此时的内心更沉重了，这次的两个目标，实力都和他相差无几，自己要想在这场鹬蚌相争之中，实现渔翁得利，是很不容易的。

　　……

　　因为姜预和璃的战斗，焕还有半虚之王们都在不断往外撤退，尽量使得自己距离两人的战场中心能够远一些。

　　它们很忌惮被这样的战斗余波波及到。

　　然而，还有让它们更吐血的事情，那就是武装之后的黑风之王以及两尊机械神兵，一直缠着它们打，对于战斗余波直接无视了。

　　显然，黑风之王和机械神兵并不怕死，没有丝毫顾虑，想怎么打就怎么打。

　　“完蛋了！这次估计二兄长也失策了，没想到这个罗虚人实力竟然这么强！”焕见着姜预和璃打得有来有回，没有一点点显露颓势的迹象，不禁惊诧道。

　　同时，心里也越发苦涩。

　　这个罗虚人的事情，自己真不该招惹的，就让其余兄弟姐妹去处理该多好啊！

　　“靠！我们的战斗环境也太差了！”焕不禁是吐槽道，两尊机械神兵给了它太大的压力，得不到解决，现在还要面临战斗余波的事情。

　　焕喷了两口血，同时在一尊机械神兵的身上留下划痕，心里感觉很累。

　　然而，属于机械神兵的攻势越发凶猛了。

　　在面临姜预和璃的一战时，半虚尚且如此，又何况那些半虚之下的生灵？

　　尤记得当年暗虚大军入侵到罗虚大陆的时候，北境之主和奉癫之王的一战，也是在中域大地之上，仅仅只是战斗余波，就将中域大地破坏地不成样子，因此而受到牵连的罗虚生灵更是数不胜数。

　　而现在，风水轮流转，似乎同样的事情也轮到了暗虚生灵了。

　　一个个暗虚生灵惨死，被大地裂缝吞噬，被狂风撕裂，被能量磨成渣子……这一幕幕是血腥无比，而和它们陪葬的，只是那一个个冰冷的没有任何情绪的机械人。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一颗巨大的头颅滚落了下来，像是一块巨大的山石一般，砸死了不少的暗虚生灵，一双硕大的眼珠子死死瞪着，充满着不可思议。

　　而这，竟然是一头半虚之王的头颅。

　　黑风之王得到科技武装，实力暴增，原本和它实力相当的半虚之王，竟然还能够一打四都处于优势。

　　趁着战斗余波这个大好机会，竟然砍下了一头半虚之王的头颅，身姿是那般威武，使得另外三头半虚之王内心都是泛起了一阵恐惧。

　　然而，事实上，这个时候，还有着比它们内心更为崩溃的第五头半虚之王，黑风之王此时内心绝望无比，在斩下一头半虚之王的头颅的那一刻，它知道自己就已经是毫无希望了，等待自己的将是一个死刑的惩罚。

　　这个时候，黑风之王突然心一狠。

　　反正回到暗虚王族也是死，不如一条路走到黑，就跟着这个罗虚人背叛下去，就算最后罗虚大陆战败了，这段时间也能苟延残喘一样，总比直接被杀死得好。

　　自己好歹也是一头半虚之王，修为价值极高，如今，又配上了这恐怖的武器，战斗力更上一层楼。

　　想来这个罗虚人也不是什么赶尽杀绝之辈，自己都投诚了，应该不会再为难自己，更有可能是收编自己来充当重要战斗力。

　　这样一想，黑风之王思绪便通了。

　　刚刚它内心还在极力反抗压抑，现在，则开始完全配合了起来，使得身体的动作也更为流畅，攻击的效益提升，那双赤红的眸子看着昔日的熟悉的半虚之王，尤为危险。

　　这个时候，都是敌人。

　　另外三头半虚之王察觉到了黑风之王的变化，都是神色大变，内心惊惧。

　　它们感觉到，那个真正的黑风之王，似乎也对它们产生了杀心。

　　为什么，会这样？

　　……

　　“呼！”姜预深呼一口气。

　　暗虚王族的强大实力可见一般，就是自己仗着科技的超强续航能力，和璃打了这么久，这个家伙，却依旧是龙精虎猛，看不出一点气息上的衰弱。

　　“好！既然如此，就看看这场持久战，是谁打得更久一些！”姜预的眼睛微微咪起。

　　反正是暗虚大陆上打架，自己光脚的不怕穿鞋的，打得久了，被拆掉的也不是罗虚大陆，而是暗虚大陆。

　　当意识到姜预的强大和难缠的时候，璃只是在第一时间露出了一个略微沉重的表情，之后，它的战斗，一直都是处于绝对的冷静之中，那张脸看不出丝毫的变化。

　　两人都丝毫不虚持久战。

　　然而，暗虚王族璃终究是肉体，不可能像是机械一样一点都不劳累地战斗下去。

　　时间久了，终归是出现了一点颓势。

　　这对姜预而言，算是一个小机会。

　　但是，姜预并没有动，依旧是按部就班地和璃战斗着。

　　璃皱了皱眉头，说实话，姜预如此绵长的战斗力，已经大大超乎了它的预料，还从来没有哪个生灵在持续战斗上是赢过它们暗虚王族的。

　　璃的眼眸之中，光芒微微闪烁着。

　　虽然，有了一点小小的劣势，但是，璃没有一点点的惊慌，依旧有条不紊地和姜预战斗着，两人就像是约好了一般。

　　战斗，从来不是一方优势之后就代表着必胜了，只要有那双眼睛，有那个计谋的头脑，反败为胜的机会多的是。

　　在势均力敌的战斗，尤其是对手很狡猾的情况下，最忌讳的就是失去冷静和谨慎。

　　而暗虚王族的璃，显然就是那种极其狡猾的敌人。

　　当年的地底类人王族者的狡猾，姜预是见得着的，已经是让姜预心寒，而现在的这个璃，那狡猾是根本见不着的，是让人感受不到的。

　　但是，能够在王族之中排第二，在暗虚王不在的时候，代管暗虚大陆，和天领域交战这么多年都处于优势，那已经说明了一切。

　　姜预不想阴沟里翻船。

　　这是一场让人内心绷紧了，不知会持续多长时间，极其压抑的战斗。

　　随着战斗的进行，姜预星际之城的攻势越发凶猛，而璃的气息又变得薄弱了一些，在和姜预的战斗之中，渐渐被压制了下来。

　　而这样的一副情景，在暗虚生灵们看来，则是一个十分耸人惊闻的事情！

　　许多暗虚生灵都是内心如同波涛汹涌一般，难以想象自己所见到的，就像是做梦一般。

　　璃带领着暗虚生灵大军交战各方，不是一次两次了，但是，也从来没有见过有哪一次，有哪个生灵可以让璃这般处于被动的。

　　璃之所以能够统帅暗虚大陆诸多生灵，除了那冷静谋略的大脑之外，还有着的就是那灵虚王和暗虚王之下无敌的战斗力。

　　但是，这份无双的战斗力，在这个时候，是受到了压制了。

　　见此，诸多暗虚生灵，内心都是不同程度地感受到了一定的挫败，要知道，这个时候，暗虚生灵的各个阶层的战斗，都是处于一定的劣势之中。

　　“哈哈！”黑风之王此时内心狂笑着。

　　这个时候，最属高兴的当是它了。

　　它已经决定彻底背叛离开暗虚王族，投靠一个罗虚人，为了活命，它可以做这种不耻的事情。

　　但是，前提条件是，今日这个罗虚人要胜利，再不济要带着它们顺利逃命，而现在，黑风之王显然看到了这样的机会。

　　这证明，它仓促之下的一个选择并没有太多的问题，是有一定几率实现的。

　　而随着姜预的优势，黑风之王的攻势也越发凶猛了起来，不久，又斩下了一头半虚之王的头颅，将其彻底解决了，这使得它气势如虹，威武不已。

　　天灵王的神色极其沉重，随着战斗的进行，它很了解璃必然有所图，有着底牌，但是，也意识到姜预的可怕。


第711章 潜入星际之城

　　璃的身体之上，已经有了不少的伤痕，并且，恢复的速度极其缓慢，使得它的身体看起来有些破破烂烂。

　　璃神色冷静地盯着前方的湛蓝色的球体，眉头微微皱起，在过去长达两个月的战斗之中，它也没有从中找到一丝可以利用的破绽。

　　这个罗虚人，相当谨慎啊！

　　哪怕是自己卖弄再多的虚弱，但是，也根本不上当，从头到尾都很冷静地进攻着自己，这样一来，就是两个月。

　　难怪六弟最终会死在这样的一个罗虚人手下，这样的失败并不冤枉。

　　璃这样评价这六弟的死亡，认可姜预的胜利，但是，虽然如此，可不代表着它自己想要这样的失败。

　　璃的赤红色的双眼瞳孔微微一缩，身体之中的岩浆血液变得更加滚烫起来，在身体深处，酝酿着一股力量，随时可能爆发出来。

　　……

　　星际之城之中，姜预静静看着星际之城的武器轰击在暗虚王族璃的身上，一点点地从璃那里取得优势，使得优势扩大地越来越多。

　　造这样的情景，只要慢慢坚持下去，不出什么意外，那应该就可以取得胜利了。

　　但是，和暗虚王族的璃战斗，不出意外，那可能吗？

　　姜预想了想，璃怎么也可能就这么轻易地失败，肯定会有什么阴谋诡计。

　　在没斩下璃的头颅之前，那是真的一点都不敢放松。

　　然而，这份阴谋诡计，姜预却是一直都没有等到，直到星际之城都将璃的一只胳膊给卸了下来了，璃依旧是处于一个被动挨打的趋势。

　　这样的情景，给人的感觉，就像是璃已经是日落西山，马上就要不行了，即将被打败斩杀。

　　“奇怪……这个家伙，难道就真的这么要失败了，一点反抗都没有？”

　　一直隐藏在远处，当着观众的天灵王皱着眉头想到，战斗都已经到了这个份上了，璃还没有丝毫动作，这是要想真的失败吗？

　　“不会的，以我对璃的了解，应该不会这么简单才是，那么，这个家伙的想法，究竟是什么？”

　　……

　　“璃这个家伙，究竟是在搞什么啊？”暗虚军队里的大量生灵苦苦支撑，就等着璃的一个优胜来解脱它们，然而，这样的事情却迟迟不来。

　　“璃比起暗虚王还是差了太多，当年暗虚王还在的时候，从来没有发生过这样的事情。”暗虚生灵咬牙说道。

　　“这样的一场战争，可以说是暗虚大陆这么多年来，打得最耻辱的一战了！”

　　当璃在和姜预的战争之中，一直处于一个不断扩大的劣势之中时，许多暗虚生灵都是开始怀念起当年的暗虚王起来，希望暗虚王可以快点出现。

　　当碰见真正的强敌的时候，璃还是有些不够看，唯有暗虚王才能够带领它们。

　　暗虚大陆的生灵就是一群这样现实的生命，当璃的威势如日中天的时候，引得无数暗虚生灵敬仰有的暗虚生灵甚至已经忘记了暗虚王的存在。

　　而此时，璃的表现差了，它们就纷纷抛弃，转而希望暗虚王出现。

　　这样的一幕幕，璃也是看在眼里，没有任何表示，给人的感觉，它要应对姜预的攻势，就已经十分勉强了。

　　战斗了这么久，星际之城的攻势依旧处于一个巅峰状态，一击又一击地轰在了璃的身上，璃的身体皲裂的部分也越来越多，就好比一块块要爆破开来的土块。

　　最终，星际之城的下一击，就落在了璃的身上。

　　轰隆！

　　一声巨响，响彻天地四方，像是要把所有生灵的耳朵都给震聋，将天地震塌，所有生灵的大脑在那一瞬间，似乎都是空白了一下，陷入了当机当中。

　　下一刻，它们回过神来，都是心神巨震，像是天地倒转一样。

　　暗虚王族的璃竟然炸了，炸成了一块又一块！

　　这怎么可能？

　　所有生灵都是感到有些不可置信，这可是一个暗虚王族，而且，还是排在第二位的璃，按理说，这样的一个存在，会一直好好活着，活到天地破灭之时。

　　璃在生灵们心中的分量实在是太重了，以至于这样的事情，一发生，就像是做梦一样。

　　“就这么死了……”天灵王微微呆愣，有些吃吃说道。

　　这个和自己战斗了大半辈子，已经交手了好几百万年的老对手，从来不会吃一点亏的家伙，今天就在自己的眼前，这么轻易地炸了，炸地尸骨无存。

　　姜预皱着眉头，感觉有些不真实。

　　是自己太强了呢？还是这个暗虚王族是个水货？

　　“不能抱着侥幸心理！”

　　……

　　瑞心开始工作，声音响起。

　　“检测敌人生命迹象！”

　　“检测之中……”

　　“检测之中……”

　　暗虚王族璃这样的高层次生物，为了以防万一，检测起来也是相当费时费力。

　　然而，这个时候，所有的生灵都是以为暗虚王族的璃已经死了，暗虚生灵们都是变得惊慌失措，一时间失了主心骨，就像是一盘散沙。

　　至于那剩下的两个还活着的半虚之王，这个时候它们都自身难保了，更不要说去引领其余的暗虚生灵了。

　　“我去，事情大条了！”焕变得头疼无比。

　　这个时候，所有的暗虚生灵内心似乎都蒙上了一层阴影，暗虚大陆军队，似乎要在自己的本土，经历有史以来的第一场耻辱的败仗了。

　　这一点，对于众多暗虚生灵而言，是从来都没有想到的一天。

　　……

　　“目标仍存活……”

　　“位置：星际之城内部……”

　　在检测了一段时间后，瑞心终于报道出了这样两句话。

　　而这样的两句话，姜预并没有听进去。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　星际之城当中，姜预的神色一片冰冷，凝视着正前方。

　　而在他的正对面，一个青色皮肤，赤红双眼的类人形的生灵出现，它正对着姜预，双手背着，嘴角微微勾起，有着一丝戏谑之色，它半开玩笑半认真地说了这样一句话。

　　“你竟然摸进来了！”姜预神色严肃说道。

　　在姜预前方的赫然就是已经和他战斗了好几个月的璃。

　　正如星际之城所言，璃没有死，在外界它仅仅只是炸死，而它的真身，竟然已经摸进了星际之城的核心内部。

　　“你这地方还真难进，我足足研究了两个月！”璃有些头疼地说道。

　　璃从一开始就很明白，如果自己是在星际之城的外部，那么，想要攻破星际之城那是困难无比，而攻不破星际之城，也杀不了这个罗虚人。

　　但是，只要能够找到进入星际之城的方法，那么，很多事情就变得简单了。

　　真正强大的是这个星际之城，而自己要杀的罗虚人的本体的实力，其实并不怎么强。

　　“不过，如今，逮到你的真身了，那么，事情的有利方，就是我了！”璃微微一笑道。

　　下一刻，它却是已经向着姜预攻了过来。

　　……

　　璃在星际之城内部的出现，是真的大大超出了姜预自身的预料，想要摸进星际之城，岂是说的那么容易的？

　　不论是任何生灵，只要入侵到星际之城一点点，瑞心都会在第一时间将其给侦测出来，然后，进行攻击。

　　但是，璃进入到星际之城并没有。

　　瑞心似乎一点点都没有发现，至少在第一时间里没有能够发现。

　　那么，这个家伙，究竟是怎么进来的？

　　“不要想太多，专心战斗！”璃却是出声提醒道，它的一记拳头已经是袭了过来，猛地将姜预给轰飞了出去。

　　这个时候的他，占据先机，立刻选择出手。

　　不过，当拳头落在了姜预身上的那一刻，那坚韧的触感，却是使得璃皱了皱眉头。

　　姜预落在了黑金属的表面，那一记拳头的威力，竟然使得黑金属出现了凹陷，足见璃的力道有多大。

　　不过，好在星际之城的护盾及时包裹了姜预，躯体并没有出现什么损伤。

　　姜预爬了起来，深呼一口气，盯着璃，而这个时候，姜预也终于知道了璃是怎么溜进了星际之城的。

　　瑞心查出了一些蛛丝马迹。

　　星际之城在未经允许的情况下，排斥一切无质，禁制一切无质进入到星际之城当中，但是，却不排斥能量，相反，还很欢迎能量，在高耗能的战斗之中，持续吸入巨大能量补充是必要的。

　　而璃很有可能就是将自己给转化为了能量的形式，骗过了瑞心。

　　之前，璃和姜预战斗了两个月，应该就是一直在尝试怎样转化为能量形式才能够不被瑞心发现，如今显然是成功了。

　　姜预不知道的是，璃为了研究出进入到星际之城的方法，那是已经费尽了心思，两月来一边战斗，一次又一次艰难尝试，最后好不容易才成功了，实属不易。

　　而且，这一切还是在它处于劣势，暗虚生灵的军队都开始怀疑它的情况下进行的。

　　璃丝毫没有顾及这些，一直按照自己心里的想法在做。

　　“这个小便宜，确实算你成了！”姜预对璃冷冷说道。

　　……

　　虽然璃入侵到了星际之城的内部，但是，姜预也不慌，星际之城作为一个综合性科技，武器自然不会是仅仅对外。

　　璃进入到星际之城的内部，确实是扳回了一点局面，但是，也是有限的。

　　“你真以为，进入星际之城，逮到我的真身，我就没办法和你战斗了？”姜预眉头挑，带着一些遗憾说道。

　　璃能够在这样的局势之下，一直隐忍，最终做到潜入星际之城，避过了星际之城最锋芒的一面，足以证明这个家伙做事的细腻。

　　善于发现弱点，寻找机会，最重要的是，能够将自己的想法在不为人知的情况下实现。

　　难怪，天灵王和这个家伙拼了这么多年，都是占不了便宜。

　　“你能进入到星际之城，确实厉害，可是，进来了，可不代表着可以轻易出去！”

　　“进到这里，就相当于一个囚笼，除非你能杀了我，不然，是别想离开星际之城！”

　　姜预对璃说道。

　　璃自愿进入到星际之城，逮到姜预真身，但是，如果败了的话，基本是没希望逃走了，相比起外界，姜预有更大的概率斩杀它。

　　璃自然也明白这一点。

　　只是，当进入到星际之城之中后，才发现，事情似乎并没有想的那么简单，面对姜预本体，它并不能取得压倒性优势。

　　换而言之，进入星际之城内部，并没有取得它所希望的成果。

　　“啧啧！好不容易才抓到一点机会，但是，这个弱点都并不致命！”璃心中颇为遗憾，却也没有太过沮丧，很快收拾好心情，进入到战斗之中。

　　这本来就有一定冒险的成分在里面。

　　在付出一半实力代价的情况下，璃没有办法从星际之城外部打败姜预，所以，才想要试一试，潜入内部。

　　仅仅只是为了试一试，这个家伙就一直隐忍到潜入星际之城。

　　好在，战斗的地点变成了星际之城，这一点对于璃而言，虽不是什么压倒性的条件，但是，也让它获益了不少。

　　在这里战斗，再没有了任何顾忌，不像是在暗虚大陆，那打坏了都是它自己的，但是，在星际之城打坏了，就是姜预的。

　　并且，随着对于星际之城内部的破坏，多多少少都会影响到星际之城的功能，这破坏地多了，影响也就大了，间接削弱了星际之城。

　　在星际之城当中，璃和姜预的战斗，又一次打开了。

　　……

　　这个层次的战斗是异常凶险的，破坏力也是极大，在转移了星际之城表面很多重要东西后，姜预才放心的出手和璃全力一战。

　　也是幸亏星际之城是用黑金属做的，不然，根本没有办法去承受姜预和璃的战斗。

　　随着战斗到了越来越激烈的状态，璃心里却是开始了叹气：“看来，哪怕是进入到星际之城内部，我也没有办法去打败你！”

　　这样的一个结论让璃颇有些无奈，在外面不行，里面也不行。

　　“这武器太多了，应付起来也是麻烦，或许，以后回宝库，自己也可以带大量的武器！说不定就能一战了！”

　　而在意识到事情不可为后，璃马上选择了后退，它再留在星际之城，只会越来越危险，最后指不定就真的要往生了。

　　该退的时候，就是要退的。

　　但是，正如姜预所言，进来的时候容易，再出去的时候就困难了。

　　星际之城那湛蓝色的护盾，这个时候就像是一个封闭的天然囚笼，将璃牢牢困在了里面。

　　“必须要解封自己的另一半实力！”璃心中想到。

　　反正都杀不姜预，再去以一半修为为代价镇压化虚器，就没那个必要了，反正化虚器是没有杀伤力，这个时候，当以逃脱星际之城为先。

　　“如果能从暗虚宝库，带一些针对星际之城的宝物，说不定可以一战。”


第712章 联盟协议

　　当璃彻底解封了自己的另一半实力之后，一身强大的修为显露无遗，恐怖的气息弥散在星际之城当中，就连星际之城另一处开辟空间里住着的罗虚人们都已经在瑟瑟发抖。

　　与此同时，在星际之城外，所有的生灵都是感受到了这样的一股气息，心里一阵惊惧。

　　“璃还没有死！”天灵王咬了咬牙，心里颇为不甘心。

　　如果，璃死了，那对于天领域而言，绝对是一个大好的消息，今后在和暗虚大陆的战争之中，压力会缓解很多。

　　所以说，在看到璃的身体爆开的那一刻，天灵王是相当高兴的，以至于都有些忘了璃本身很诡异，很难死，实在是心里太过迫切地希望看到璃死亡。

　　璃的存活，对于天灵王而言是一件相当糟糕的事情，但对于，另一些生灵，就是一个大好的消息。

　　暗虚生灵们一个个在短暂的惊惧之后，都是露出惊喜之色，璃的存活，又让它们看到了胜利的希望。

　　虽然，它们心里都希望暗虚王出现，必能轻易碾压敌人，但是，此时毕竟没有暗虚王，只有璃才能带领它们，只要璃还活着，就还有希望，但璃一旦死了，它们这些暗虚生灵，今日也难逃一死。

　　“璃王的气息，比起之前强大了太多了！”暗虚生灵们都是惊喜道。

　　“而且，还是出现在了那个敌人的城池里，璃王应该是有什么计划！”

　　……

　　璃的气息强大无比，哪怕是星际之城的能量护盾也没有办法去困住它，漆黑的身躯冲破了星际之城的束缚，出现在了暗虚大地的高空之中。

　　璃全盛时期的修为太过恐怖了。

　　此时的一半的星际之城，并没有办法去胜过璃。

　　璃并没有废太多精力，就脱困而出。

　　璃不再把视线放在姜预身上，而是扫了一眼战场的其余地方，扫了一眼机械神兵和黑风之王，而后，惊天的攻势就首先轰向了两尊机械神兵。

　　这一击，要是落实，很轻易就能够把两尊机械神兵给毁去。

　　化虚器的白色的光芒扩散开来，两尊机械神兵成功化虚，躲过了璃的攻势。

　　璃并没有丝毫意外，它本就只是要救一下焕而已。

　　化虚器，是这场战争的关键点，也是让璃为难的一个地方，若它要和姜预一战，就只能先压制化虚器，但是，损失了一半修为又不是姜预的对手，若不然，又无法攻击到姜预。

　　这是一个矛盾！

　　姜预微微皱起了眉头，心中有些无奈。

　　璃放弃了自己，意味着这场战争也将宣告结束，有璃在，自己的机械军队不可能再伤害到暗虚军队，任何一个都无法抵住璃的一次攻击。

　　上去也是白白毁灭而已。

　　显然，璃意识到了没有办法去杀死姜预的时候，很快就抉择出了正确的做法。

　　在它去毫无意义地试图杀死姜预的时候，暗虚军队一直在大损耗。可以说，璃的这一抉择，也是一种胜利。

　　没有办法进攻，那就防守好一切，阻止姜预进一步对暗虚军队的破坏。

　　尽管，在过去漫长的时间里，暗虚军队处于优势，几乎从来没有防守过。

　　于是，这一瞬间，整个战争都是停了下来。

　　璃攻不到姜预，而姜预也没法再去攻击其余的暗虚生灵。

　　这一场打了几个月，闹得暗虚大陆天翻地覆，大量生灵一直在灭亡的战争，终于停了下来。

　　……

　　“可惜！”姜预微微摇了摇头。

　　此时，他眼中的暗虚大陆，已经因为刚才的战斗而满目疮痍，堪比当年的罗虚大陆中域，大量的暗虚生灵死去。

　　一定程度上，已经是报了当年的一些仇。

　　当然，如果能够再拖久一点，那么，战果将更大，会给暗虚大陆造成更加恐怖的损失，真正伤到它们的元气，很长时间恢复不过来。

　　不过，因为璃的及时阻止，姜预的这一打算也只能是打算了。

　　……

　　“怎么，既然不打了，那还不撤军？”姜预对璃说道。

　　璃深深地望着姜预，所有的暗虚军队都已经缓缓退到了它的身后。

　　所有暗虚生灵都是望着不远处的这一道身影。

　　曾几何时，它们暗虚军队战无不胜，走到哪里，哪里就是毁灭，哪里就是屠杀，没有任何一个生灵能够反抗它们的力量。

　　但是，今日，它们受挫了。

　　被一个罗虚人打败！

　　还要在这里接受来自于敌人的语言上的羞辱。

　　但是，它们又哪里想到过，在以往数百万年的对外入侵战争之中，它们带给其余大陆的，何止是语言羞辱这么一点微不足道的东西。

　　……

　　战争就这么停了。

　　一直隐藏潜伏的天灵王神色有些遗憾，手掌不自觉握紧。

　　不论是暗虚生灵，还是罪恶之人，都是天领域的大敌，如果，这两个家伙能够两败俱伤，让他有机会将他们杀死，那将是一个完美的结局。

　　但是，整个战斗过程之中，他也没有找到太好的机会。

　　“如果，要动手的话，现在就是唯一的机会了！”天灵王神色颇为犹豫。

　　暗虚王族璃和姜预一战，虽然最后恢复了那一半修为，在战斗力上能够胜过姜预，但是，在先前的战斗之中，已经有了很大的损耗，甚至受了不算轻的伤。

　　而天灵王，在和全盛时期的璃相同的修为实力的。

　　也就是说，这个时候的璃，其实已经和天灵王有了一个比较大的差距。

　　天灵王内心在抉择着，这一举动，关系着璃的生命，也关系着他自己的生命。

　　成功了璃会死，天领域将少掉一个大敌，但是，他也有可能面对暗虚王，这里是暗虚大陆，暗虚王肯定比灵虚王先出现，失败了，就更没得说，他将是万劫不复。

　　这对天灵王而言，是一场大赌博！

　　……

　　璃的目光闪了闪。

　　“今日的败仗，以后，我会讨回来。”璃轻轻说道。

　　姜预耸了耸肩：“那至少是几十万年后了，到时候，不知道你还敢不敢站在我面前这么说话。”

　　几十万年的时间，足以改变太多，这漫长的岁月，一想到姜预都觉得有些遥遥无期，不知道那些活了几百万年的，又是个什么感受。

　　说起来，自己能够以这个年纪追上这些老怪物，也是借了科技的帮助。

　　突然，璃的嘴角变了变，笑着说道：“除非，我们签订联盟协议，以后，罗虚一族和我们暗虚是朋友，不再互相攻伤，一同对敌，对抗其余七大陆！”

　　天灵王悚然一惊。


第713章 暗虚王，现！

　　所有的暗虚生灵都没有想到，这才刚刚和这个敌人经历了一场旷世大战，暗虚大陆死伤无数，大地被破坏地千疮百孔。

　　但是，现在，璃却是已经在打算着要化敌为友。

　　不得不说，这前后的转折实在是太过于巨大了。

　　璃微微一笑：“虽然你很强，但是，暗虚大陆依旧是暗虚王的天下，结盟对你们也好……”

　　璃放松了自己的气息，立在半空之中，向姜预阐述，显得很有诚意。

　　下一瞬，璃就拿出了一张黑色的纸张，上面有着一系列白色的字体，书写着协议内容，眨眼之间就飞向星际之城。

　　黑色的纸张，就像是一道流光，速度非常快。

　　“考虑一下。”

　　璃操作这一切都非常迅速，显得丝毫不拖泥带水，甚至都没有给姜预反应的时间。

　　姜预微微皱了皱眉，心中警惕，猜测璃究竟有着什么目的。

　　结盟？怎么可能结盟，双方的仇恨比天高，比地深，过去的一笔笔账都还没算清楚呢。

　　不对？罗虚一族？

　　姜预眼睛猛地瞪大。

　　难道说……天灵王那个家伙还没有走！

　　……

　　天灵王死死盯着璃和姜预。

　　璃，竟然打算拉拢这个罪恶之人。

　　天灵王深呼了一口气。

　　这是他最不愿意看到的事情。

　　天领域最大的第一大的敌人和第二大的敌人联合在一起，那么，对于天领域而言，绝对是一个相当沉重的事情。

　　过去，就是单单对于暗虚大陆，天领域就已经很吃力了，现在，又多了一个强大的罪恶之人，天领域的局势将变得更加不利。

　　天灵王甚至难以想象，当璃和姜预一同进攻天领域之时，天领域该如何防守。

　　天灵王看着黑色的纸张飞向了星际之城。

　　这个时候，天灵王已经没有了因果虚器碎片，是不可能伤到姜预的，反观璃，因为和姜预一战，还受着不轻的伤。

　　姜预虽然不是璃的对手，但是，天灵王却是！

　　此时此刻，天灵王的内心却是有些着急，甚至有些煎熬。

　　直觉告诉他，自己不能够冲动！

　　但是，机会稍纵即逝！

　　“这个罪恶之人还在犹豫，不一定会答应璃，但是一旦答应了，那么，双方合力，不说以后，就是现在我也将失去斩杀璃的最后的机会！”

　　天灵王要动手，就只能在姜预还处于犹豫阶段，一旦双方意见一致，就彻底没了机会。

　　而以后，天领域就将面临璃和罪恶之人的联合攻击。

　　……

　　姜预有些疑惑，璃的目的究竟是在哪里。

　　就算天灵王在这里又如何，自己有着化虚器在，又有着星际之城，并不惧天灵王。

　　难道，只是为了继续那个让罗虚大陆和天领域敌对的阴谋？

　　这显然是没什么意义的，璃不会做这种无意义的事。

　　因为，这个阴谋，在姜预和天领域闹翻的那一刻，暗虚生灵是已经成功了，过去的无数血泪已经种下，罗虚大陆和天领域注定有着难以化解的矛盾。

　　不管是真相曝光，还是继续隐瞒，都改变不了什么。

　　而且，这件事，以后有机会，姜预迟早也会去找灵虚王，找天领域高层算算账。

　　那么……

　　不管如何，姜预还是打算在这里把真相捅出来，过去是没必要，而现在，则是为了预防璃的阴谋诡计。

　　不管天灵王信不信，但是，没有理由顺着璃任意发挥。

　　……

　　璃既然开口了，而且，神色自若，就表面，它已经算好了一切。

　　就算真相爆出来了又如何，天灵王先不说信不信，就算信了，那有如何？

　　永远改不了一个现实。

　　那就是，姜预和天领域是站在敌对面的！

　　当两个敌人站在一起，有一个提出联盟的时候，就已经是触碰到了天灵王的底线了。

　　犹豫一刻，就是在冒险一刻！

　　这里面有着最根本的不信任。

　　让天灵王把天领域的安危寄托在一个敌人，寄托在一个之前不知情，现在突然就冒出来的真相上，这换了谁，都不敢这样做。

　　……

　　仅仅只是瞬间的犹豫，天灵王就做下来了决断，他甚至都没有去听姜预对联盟的是否同意。

　　他关心的只是，璃有了这个危险的想法，就不行！

　　而现在，他有着机会可以斩杀璃！

　　虽然，一旦斩杀了璃，暗虚王肯定会惊醒，自己多半逃不出暗虚大陆，但是，同样的，这个罪恶之人也会被暗虚王斩杀。

　　这算是一石二鸟之计了！

　　就算自己死了，也是为天领域解除了一大危机。

　　……

　　天灵王可是在全盛时期，他一动，天地惊，那磅礴的气势，毁天灭地，天地之间，似乎有一个点，蕴涵了恐怖的能量。

　　而这个能量点，在迅速向着璃靠近。

　　当落在目标点上的时候，那几乎是要将一切都化为粉末，抹去一切生机。

　　在一众生灵的惊惧之中，天灵王出现了，金色的长发飘洒，如同一轮灿烂的太阳，那脸庞上，杀机极其浓郁，有宛若杀神在世。

　　璃似乎完全没有反应过来，神色还带着一些惊讶，眼睛转过去的时候，恰好看到天灵王的脸庞。

　　而天灵王的一拳，已经是落在了璃的胸腹之上。

　　下一刻，璃的身体之中，金光灿烂，从皲裂的皮肤之中，不断映射出来，像是有着什么要破壳而出，而璃的赤红色的双眼，也变成了金色。

　　“你……你怎么在这儿？”

　　璃很艰难地说出这几个字，神色之中带着不可置信，带着惊怒，带着遗憾。

　　天灵王神色冷酷，死死盯着璃。

　　他心中缓了一口气，感觉到璃逐渐丧失的生机，有些微愣，这个家伙，真的就这么死了！

　　璃感觉自己已经失去了所有的力气，脑袋一歪，眼睛已经是要闭上，最后之际，却是看到了已经刚才星际之城的位置上，已经是空空如也。

　　感觉，倒是挺敏锐！

　　不过，这个罗虚人，死不死已经不重要了。

　　……

　　姜预溜了。

　　而且，使劲儿溜！

　　在天灵王出现的那一刻，他猛地明白了什么，心里像是有着大危机要降临。

　　所以，他毫不犹豫，将星际之城的空间传送运行到极致，就冲向了最近的一个通往罗虚大陆的通道。

　　“这个暗虚王族是疯子吗？这特么自杀的阴谋诡计都使出来了！”

　　姜预感觉有些不现实，璃就这么喜欢找死？

　　但是，这些都不重要了，还是尽早溜回罗虚大陆要紧。

　　只要回了罗虚大陆，有着禁地镇压，暗虚王也过不来，也就安全了。

　　至于天领域和暗虚大陆会怎么打，那也不关自己的事儿了。

　　自己在罗虚大陆，和本体融合，修为更上一层，之后又有着几十万年的时间发展，到时候，有的是机会去想怎么应对未来的危局。

　　想想都觉得问题不大。

　　很快，姜预就看到了暗虚大陆的那一处地陷的通道，依旧有着一个半虚之王在看守。

　　化虚器之间略过，也不惊动，就这么冲进了通道之中。

　　这个时候，姜预的内心尤为紧张，心脏扑通扑通跳个不停，像是要蹦出来，这一次，经过罗虚大陆和暗虚大陆的通道，比起上一次还要紧迫。

　　第一次觉得，这个通道是这样的漫长。

　　……

　　一众暗虚生灵，都是看着天空之中那一团耀眼的金光。

　　那是灵虚人！

　　而且，是灵虚人之中的天灵王！

　　所有暗虚生灵都是惊怒。

　　他怎么敢？怎么敢进入到暗虚大陆的腹地？！

　　而且，还重伤了璃王。

　　呼呼……

　　璃的身体从天灵王的拳头下掉落下来，跌在了地上，滚了两圈，这个时候的，它，最后的一丝生机都是慢慢弥散开来了。

　　所有的暗虚生灵都是惊惧。

　　这不是重伤，而是杀死！

　　这怎么可能？

　　天灵王深呼一口气，然后，又是一颗金色的拳头落在了璃的尸体之上。

　　这是为了以防万一。

　　而刚刚，他对璃的身体的接触，也确定了这是璃的真身，不会出现之前姜预斩杀一个替身的情况。

　　这也就是说，璃是真的死了！

　　天灵王的内心，一下子平静了下来。

　　……

　　暗虚大陆，地宫之中，这里一直都是璃做主，暗虚王已经不知道消失到了哪里。

　　而在暗虚大陆靠近天领域的一处虚空之中，这里很深。

　　哪怕是普通的半虚之境，都很难找到这样深邃的虚空，一进入到里面，很容易被吞噬了自己的一切。

　　虚空，也不是都安全的，有些地方，对于半虚之境，都具有毁灭性的危险。

　　而在这深深的虚空之中，两道身影盘坐，互相对立着，一个浑身白皙，金发飘洒，一个漆黑岩块皮肤，眼睛赤红。

　　这是灵虚王和暗虚王！

　　他们两个就这么对峙着，互相气息相撞，不知道已经过了多少年。

　　“呼……”暗虚王轻呼了一口气。

　　“你的下属们，还真厉害，惹事惹地都到暗虚大陆腹地了。”

　　下一刻，它的身体突然崩碎，化为了虚无。

　　灵虚王叹气：“希望赶得上！”

　　虽然，他们都是处于同一片虚空，但是，暗虚王对于暗虚大陆有着极大掌控，会比天灵王更早一步回到暗虚大陆。

　　……

　　在璃死去的那一刻，万籁俱寂，无声无息。

　　天灵王甚至都没有逃，在暗虚大陆腹地，再怎么逃也没有意义，他获救的唯一方式，就是灵虚王可以及时赶到。

　　他把目光放在了其余的暗虚生灵上。

　　至少，也要杀个痛快！

　　一众暗虚生灵顿时心中后怕，不自觉退后了几步。

　　天灵王正要动手，然而，他发现，自己突然不能动了。

　　就好像，被这个世界禁锢了！

　　似乎，整个世界的一切都在企图杀死他，一切的感知都在远离。

　　天灵王知道，暗虚王，来了！

　　在一众暗虚生灵的上空，暗虚王身穿黑袍，赤红的瞳孔比起天空的黑色太阳还要醒目，仅仅只是一道不带任何色彩的注视，就让强大的天灵王失去了一切。

　　恍惚之间，天灵王感觉到了，一股强大之极的力量马上就要落到自己的头顶。

　　这力量看起来细微，但是，却让人从内心最深处感到害怕。

　　那是一丝的规则之力，带着抹杀一切的意志而来。

　　这一瞬，天灵王知道，灵虚王来不及了！

　　自己也要死了。

　　不过，似乎，那个罪恶之人逃了，有点遗憾。

　　……

　　“我去！”

　　姜预的身体僵在原地，直看着近在眼前的马上就通往罗虚大陆的通道，那一道道隔绝暗虚生灵的屏障，对于姜预而言是没有作用的，只要直接走进去就行。

　　但是，偏偏在这关键时刻，姜预发现自己动不了了。

　　姜预心里直想大骂，该不会，这最后时刻了，还狗血地回不了罗虚大陆吧？

　　姜预不断催动着星际之城，但是，竟然也毫无作用。

　　他心里一沉，能够做到这种程度的，肯定是暗虚王了。

　　自己已经被这个家伙盯上了。

　　就在这时，在对面的隔绝暗虚生灵的屏障之中，姜预突然隐隐看到一道身影，心里顿时一喜。

　　难道是禁地之主？

　　这个时候，不管是谁……

　　总之只要是禁地之主，就有希望，说不定肯操作禁地把自己给拖进去。

　　“喂！大哥，帮个忙，我被卡住了！”

　　……

　　不同于太北古城，在这镇压地底通道的禁地深处，一直有着黑甲战士在不断巡逻着，以防有地底生物靠近。

　　不过，由于这个通道的完善度并不高，一般地底生物很难通过，这里的黑甲战士，已经不知道多少年没有见过一只地底生物了。

　　别说这些，通道之中，连一只活物都没有见过。

　　“呼！”一个黑甲战士打了一个哈欠，有些意兴阑珊。

　　毕竟，任谁在这里守上万把年，都会感到枯燥，每一天都是一模一样。

　　“就不能来点有新意的吗？要是咱这儿，偶尔也来点地底生物杀杀，就好了！”

　　然而，就在这时，他突然听到了一丝异样的声音。

　　“咦？又是哪个黑甲兄弟在叫我，这地儿，这么宽阔，也能被卡上？”他感到有些啼笑皆非。

　　这黑甲战士环顾四周，有些奇怪，没人啊？

　　“卧槽！”

　　黑甲战士偶然一眼，自己脚下，视野越过重重屏障，看到了一个固定漂浮在半空的人影。


第714章 双王之战

　　黑甲战士擦了擦自己的眼睛。

　　脚底下层层屏障的地底通道里，一到人影半飘在空中，周围空空如也，就像被施展了定身术一样。

　　神特么被卡住！

　　哪儿来东西卡住你啊？

　　等等！

　　这家伙穿的跟自己不一样！

　　不对！

　　这是地底通道啊！

　　黑甲战士这个时候才迟迟反应过来，心里猛然一惊。

　　实在是他在地底通道口守了这么多年，除了同伴之外，就没有再见过任何人，至于地底通道本身，里面从来没出现过一丝异常。

　　这里不是中域的太北古城，地底通道不完善，压根儿不太可能出现地底生物。

　　“你……你是谁？”黑甲战士脑海之中，瞬息产生无数的想法。

　　是中域通道被封印，地底生物要从这里进攻了？

　　地底生物又重新开拓地底通道，将其完善，来到了自己脚下？

　　不论是什么情况，这都绝对是大事啊！

　　“大哥！别急！咱是同胞啊！你看我身上也没有暗虚生灵的气息，先把我拉出去……”姜预连忙说道。

　　他心里很着急，这家伙好像不是禁地之主，而暗虚王已经定住了自己，不知道什么时候就会来收拾自己。

　　黑甲战士眉头紧皱，心里警惕，双眼之中充满着怀疑之色。

　　咦？这货看着怎么这么眼熟？

　　黑甲战士脑海之中闪过无数信息，然后，陡然之间出现了一道十多年前出现在过他面前的身影。

　　心里一惊！

　　是他！

　　……

　　暗虚大陆的战场。

　　当暗虚王出现的那一刻，一切就都被他所掌控了，它轻轻一瞥，看到了在地上躺着的璃的尸体，里面生机全无。

　　陡然，它露出一丝冷笑，就不再去看璃的尸体。

　　而另一边，来自于暗虚王的随意一击，已经是逼近了天灵王。

　　同样是半虚之境，但是，差别却是如此之大，天灵王没有一丝反抗之力，只等着死神的降临。

　　灵虚王是已经来不及救他了。

　　突然，一道青绿色的光芒亮起，其中，还夹杂着一道金色的碎片，那是因果虚器碎片，两者力量相辅相成，出现在了天灵王的头顶，迎上了那袭来的规则之力。

　　一株双叶草迅速生长，根茎里包裹着因果虚器碎片，两片叶子合起来变成一道屏障，向着天空一架。

　　顿时，那一丝近乎无敌的规则之力竟然被挡住了。

　　尽管，那颗草是十分勉强的样子。

　　啪啦一声脆响，一根叶子断掉，而规则之力也消失殆尽。

　　草头娃娃抱着因果虚器碎片，跌落下来，一脸苍白之色。

　　“哇哇！天灵！我这波是亏大了，不要忘记了我的救命之恩啊！以后给我当牛做马！”

　　草头娃娃原本该是按照天灵王的吩咐，已经带着因果虚器碎片离开了，回到天领域，安全了才对。

　　“你怎么还在这儿？”天灵王反应过来怒骂道。

　　“呵呵！你叫我走我就走！什么时候轮到我听你的，就是灵虚王那老家伙都管不到我！”草头娃娃闻言，神色冷酷，不屑说道。

　　暗虚王神色微微有些异常，先是看了看因果虚器碎片，然后，又把目光锁定在了草头娃娃身上。

　　草头娃娃顿时一个激灵，心里没由得一怕，不禁泪流满面，自己怎么就一时鬼迷心窍，回来了：“我告诉你，我……我很厉害的，可不怕你！”

　　“这个白痴！”天灵王骂到，心里却是着急不已。

　　草头娃娃带着因果虚器碎片回来，虽然很出奇地挡住了暗虚王的一击，但是，那也不过是让他多活一息而已，现在，还要多搭上自己的性命，以及一块因果虚器碎片。

　　这怎么看起来都很愚蠢啊！

　　他们两个加起来都不是暗虚王一只手的对手。

　　除非这个时候，灵虚王赶到。

　　不得不说，天灵王和草头娃娃都是足够幸运的。

　　在这危急时刻，一道空间漩涡突然出现，露出幽深的虚空。

　　暗虚王把视线从他们身上移开了，转而落在了一旁的从虚空之中走出的另一道熟悉的身影。

　　来了！

　　金发披散，如太阳照耀世间，白皙的脸庞上充满着王者的霸气，一双蓝色的眸子望着暗虚王。

　　“灵虚王！”天灵王和草头娃娃都是惊喜道，他们心里猛然松了一口气，灵虚王来了，也意味着他们有救了。

　　暗虚王微微皱了皱眉，却是没想到灵虚王竟然这么快就赶到了。

　　而底下的暗虚生灵们都是不禁吞咽了一口唾沫。

　　实在是这场景太过震撼了！

　　它们已经不知道多久没有见过暗虚王了，而现在，不光暗虚王出现了，就连那可以和暗虚王匹敌的灵虚王也出现了。

　　这样的阵仗，已经不知道有几十万年没有再出现过。

　　今日，可能爆发一场难以想象的争斗！

　　“我要带他们走。”灵虚王说道。

　　“你觉得可能吗？”暗虚王反问。

　　确实不可能。

　　这里是暗虚大陆腹地，有着如此多的暗虚生灵在看着暗虚王怎么处置这件事情。

　　若是暗虚王让灵虚王将天灵王和草头娃娃带走，那么，以后，它这个暗虚王在暗虚大陆将没有任何威信可言。

　　“那就一战吧。”灵虚王十分霸气地说道。

　　一场暗虚大陆和天领域最巅峰的两个强者之间的战斗，就在这简简单单的三言两语之中被决定了。

　　这一刻，无论是天灵王还是草头娃娃，亦或是其余的所有的暗虚生灵，都是感觉整个世界一黑，丧失了对于一切的感知。

　　而在未知的虚空之中，暗虚王和天灵王的战争是已经开始了。

　　所有生灵的内心都是绷紧了起来。

　　这是真正的一场旷世大战。

　　尽管，战斗的就仅仅只有两个生灵。

　　……

　　“喂！大哥，你别走啊！，事态紧急，你先想个办法，把我拖出去，或者去通知你们禁地之主啊！”姜预急着大喊道。

　　然而，黑甲战士的身影已经匆匆消失在了他的眼前。

　　姜预脸色一阵黑。

　　自己又不是暗虚生灵，又不会吃了你！

　　黑甲战士满脸冷汗，心里着急不已。

　　今天，他的遭遇实在是太离奇了。

　　竟然会在禁地下方的地底通道里看到姜预，话说，这个家伙不是传言在太北古城闭关吗？怎么会一转眼，就到了这里来了。

　　自己不会是出现假象了吧？

　　不过，不管如何，这都是一件大事。

　　“不管是地底通道出现生灵，还是姜预出现在这里，都必须尽快报告北境大人才是。”

　　刻不容缓，黑甲战士的步伐不由得又加快了。


第715章 经文响应

　　在地底通道之中，姜预被暗虚王死死定住，全身不能动弹一下，也就勉强说说话，好不容易看到了一个罗虚大陆的人，指望着能够帮自己一把。

　　结果，这穿着黑甲的大哥跑得比什么都快。

　　一时之间，姜预心中泛愁。

　　罗虚大陆近在眼前，然而，却像是远在天边。

　　究竟要怎样才能摆脱那暗虚王的控制？

　　只要能进了罗虚大陆，那暗虚王也是对他没有任何办法了。

　　……

　　一名黑甲战士急匆匆地从地底的屏障之处，向着高处而去，要将自己所看到的尽快汇报给北境之主。

　　“李肆，你怎么来了，这一十年，不是该你守通道吗？”

　　这里是一座石桥，穿过漆黑的空间，延伸到不知何处，石桥的两侧，每个一小段距离，就站立着一个黑甲战士。

　　“出事了！”黑甲战士李肆沉声道。

　　以最简单的语言，把事情的经过讲给了那石桥最前端的两个黑甲战士听。

　　“你确定？”其中一个黑甲战士问道。

　　“我确定！”

　　“十多年前，我在这里守过石桥，姜预从这里经过，气息我还记得。”李肆十分严肃地说道。

　　十多年前，姜预被北境之主丢在了北境，后来为了离开北境，走过一座石桥，而这座石桥就是眼下这座。

　　作为多年来唯一走过石桥的北境之外的生灵，这些黑甲战士记忆都十分深刻。

　　“我们还是赶快把这件事报告给北境大人吧！”李肆说道。

　　闻言，石桥前端的两个黑甲战士却是沉默，半天没有动作。

　　“怎么了？”李肆疑惑。

　　“实际上，不是我们不想报，几年前姜预还活着的时候，我们就想要把消息报告给北境之主了，但是，却发现北境之主根本不在祭坛上。”其中一个黑甲战士有些叹气说道。

　　“怎么可能？”李肆顿惊。

　　这几年，他没有在石桥，也不知道祭坛和北境大人的事，但是，北境大人一向都会呆在祭坛上，很少出去，就算是出去，也都是化身。

　　在祭坛上，永远都会留着北境大人的一道身影。

　　从来不会出现找不到北境大人的情况。

　　“自从姜预当初在南境消失之后，北境大人就消失在祭坛上了，我们也找不到她的人。”

　　李肆感到万分头疼，心里像是堵了一个个大麻烦。

　　刚刚在地底通道发现姜预，这本来就让李肆内心沉重了，但是，现在，更是接到了北境大人失踪的消息，顿时，李肆六神无主。

　　“这……这怎么办？”

　　事情，怎么就恰好发生在这个节骨眼上？

　　石桥前端的两个黑甲战士，犹豫了片刻，最终说道：“我们一起去看看吧！”

　　……

　　暗虚大陆，战场上。

　　暗虚王和灵虚王在虚空之中，两个生灵的战斗，那是已经完全超过了其余生灵可以想象的层次，一招一式之间，虚空幻灭。

　　每一次的碰撞，都处于一种绝对的寂静无声之中，除了他们自己，没有任何一个生灵可以感知到。

　　但是，那挥洒出来的力量却绝对是恐怖的，随意一击放在暗虚大陆上，都可以造成巨大动荡，引起沧海桑田，甚至足以灭世。

　　从某种程度而言，他们这样的实力，那是已经近乎于神了。

　　“就算再打下去，我们之间短时间难分胜负，没有任何意义。”灵虚王冷声说道。

　　“我只要带着他们两个，就马上离开安暗虚大陆。”

　　“谁说的没有任何意义，这里是暗虚大陆。”暗虚王面无表情地说道。

　　灵虚王仿佛想起了什么，脸色微微一变。

　　与此同时，在暗虚大陆上，天灵王和草头娃娃都是神色极其沉重地看着一个方向。

　　在那里，三个极其高大的暗虚生灵，从地底深处破土而出，面目狰狞，头生异形，每一个都流露出几乎成为液体的黑色气息，恐怖的气势席卷开来，让人震惊。

　　这是暗虚王的三个仆从！

　　“为吾王而战！”

　　随着一声低喝，充满杀戮的眼神扫向了天灵王和草头娃娃。

　　而这个三个家伙的修为，竟然是没有一个比天灵王弱。

　　“该死！”天灵王神色大变。

　　暗虚王的三个仆从，那是当年一直跟随暗虚王征战的，只听从暗虚王的派遣，或许它们没有璃和天灵王的谋略，但是，战斗力却是丝毫不弱，甚至可能更强，它们心里只有战斗。

　　“完了，完了！”草头娃娃双手捂脸，嘴巴张得老大，双眼瞪着。

　　暗虚王的三个最强仆从，向着天灵王和草头娃娃逼近，气息压迫着他们，战斗一触即发。

　　而此时的天灵王姑且是一个仆从的对手，至于草头娃娃，刚刚挡住了暗虚王的一击，这个时候，没有丝毫战斗力。

　　他们，变得危险无比。

　　……

　　“看够了的话，能帮个忙吗？”姜预无奈说道。

　　在他上面的一层层屏障上，一个个黑甲战士半蹲着，眼看着通道下方，一直保持着同一个姿势的姜预。

　　这个时候的姜预，就好像是一个被众人观摩的小白鼠。

　　“你怎么会在这里？”其中一个黑甲战士问道。

　　姜预虽然感到时间紧迫，但是，也清楚这种事情必须好好讲清楚，把事情的严重性讲出来，不然，别人肯定不会帮你。

　　听了姜预的一番讲述，一众黑甲战士都有些发懵，这说的未免也太过于匪夷所思了。

　　“如果你说的是真的，那么，我们也帮不了你，北境大人不在祭坛。”其中一个黑甲战士深呼了一口气说道。

　　显然，北境之主不在，他们没那个权利去催动禁地，而暗虚王在姜预身上做下的手段，也不是他们有那个能力解决的。

　　闻言，姜预大呼倒霉，心里不禁有一些绝望。

　　自己逼不得已进了一个通道，对应的禁地是北境这个最坏的地方就算了，结果，偏偏北境之主还不在，连最后的一丝丝商量的机会都没有。

　　这下可这么办？

　　姜预心急如焚。

　　而就在此时，姜预的精神体之中的黑色经文却是突然动了一下，散发着微微的黑光，跨过漫长的空间，和另一处的黑色经文隐隐相呼应。

　　咦？


第716章 逆修十三世

　　姜预很意外，因为，这个时候，他竟然发现，自己的脑海之中一元上虚经竟然可以催动一点点，或许是姜预已经离罗虚大陆很近了，黑色经文之间，竟然可以比较清晰地互相感知到了。

　　简而言之就是，姜预和自己的本体取得联系了。

　　黑色的经文跨过一段空间距离，和另一半的黑色经文相呼应。

　　而与此同时，太北古城之中的姜预本体，已经在太北古城闭关了两年的他，睁开了双眼。

　　“遇到麻烦了吗？”姜预微微皱了皱眉头。

　　自从两年前起，他的另一半精神体没有及时从地底通道回来之后，两边精神体由于隔得太远，联系若有若无，姜预本体只靠闭关一直运转一元上虚经，以保持这份联系。

　　但是，这时，这份联系却是突然变得清楚了起来，已经能够互相清楚地感知到了处境。

　　“北境？怎么偏偏是这个地方？”姜预头疼，“形式还这么严重！”

　　姜预本体催动着一元上虚经，试图带动自己化身的经文，使其摆脱暗虚王的控制。

　　然而，一元上虚经却运行地相当困难。

　　显然，一元上虚经虽然是九悬山的无上功法，但是，作为暗虚大陆的暗虚王，其传承层次必然是最高等的，又怎么会受到一元上虚经的影响。

　　莫名间，姜预感到颇有些无力。

　　被暗虚王这样层次的家伙盯上，那真的是好不到哪儿去。

　　“真的没有一点办法了？”姜预皱眉。

　　想要将自己的化身拉出来，必然需要用到禁地，而由于身处北境，唯有祭坛才行，操纵祭坛的北境之主这个时候又不知道哪儿去了。

　　这还真是头疼啊！

　　此时，北境通道……

　　“我该不会就这么凉了吧？”被定在半空之中的姜预化身心中吐槽道，心里颇为不甘心。

　　都走到罗虚大陆的门口了，结果，却偏偏走不动了。

　　要知道，姜预的星际之城当中，还有着大量的罗虚人，这些罗虚人此时也被困在了这里，自己要是逃不掉，这些罗虚人就是一点活命的机会都没有了。

　　姜预神色一沉。

　　这个时候，他尝试着去动用自己所能够动用的所有力量。

　　一个一个地去尝试。

　　看看哪一个可以不受影响。

　　而就在这时候，姜预发现了，在自己精神体之中有着一种能力，丝毫没有受到任何的影响。

　　那就是从姜预穿越到罗虚大陆，就一直跟随着的，和科技之心一起的那个能力：物质转化和形态改变。

　　这种能力，似乎丝毫没有受到暗虚王的力量的影响，相反还非常活跃。

　　这特殊能力，是最开始就跟随着姜预的，和科技之心一样来历成谜，在姜预刚开始研制科技的时候，很依赖这份能力，但随着对于科技越来越掌控，对于这份能力的依赖也越来越弱了，很多物质都可以通过科学手法合成，只有极个别特殊物质才需要用到。

　　唯一还能运作的能力竟然是这个能力！

　　姜预心中既是意外又是惊讶。

　　但是，仔细一想，这份能力是跟随着科技之心一起来的，自然有着其神异独特之处，可以不受到暗虚王的影响也是正常。

　　但是，随即姜预又苦笑。

　　虽然这份能力没有因此受到影响，但是，又该怎么借助这个能力逃走呢？

　　脑子里很迷茫，但是，姜预还是催动了这份特殊能力，姑且死马当活马医。

　　特殊能力发动开来，精神力随之扩散开来，特殊能力慢慢覆盖在了姜预自己的身体上。

　　大概就这样……

　　除此之外，姜预也不知道该怎么做了。

　　然而，特殊能力才刚刚覆盖了他的身体，姜预就立刻感受到自己可以动了。

　　竟然真的成了！

　　姜预脸色露出阵阵惊喜，他发现，自己似乎是低估了自己的这份特殊能力，里面似乎有着自己还没有发现的潜能。

　　但是，此时自然不是去深想这些的时候，姜预连忙身形一闪，就向着北境下的无数层屏障冲了过去。

　　“终于，能够成功溜了！”

　　……

　　暗虚大陆。

　　虚空之中暗虚王和灵虚王的战斗在以难以想象的方式进行着，而大陆上，暗虚王的三大仆从对战天灵王和草头娃娃，几乎可以说是有着压倒性的优势。

　　在三大仆从的进攻之下，天灵王独自一人根本招架不住，而草头娃娃在挡住暗虚王一击之后，现在也就只能坐天灵王肩膀上摇摇旗子喊加油，除此之外，毫无作用。

　　特别注意的话，它的旗子还是白色的。

　　再这样下去，天灵王和草头娃娃都是危险了。

　　三大仆从要不了几息时间就能够将他们斩杀。

　　暗虚王和灵虚王又打得难舍难分，灵虚王也顾及不到他们了。

　　天灵王和草头娃娃心急如焚，尤其是草头娃娃意识到自己的白旗子似乎没有作用。

　　“难道，我就要这么英年早逝了吗？”草头娃娃痛哭流涕，想起很多年前，自己第一次碰到灵虚王的时候，后者还是一个小屁孩儿，“我还年轻啊！”

　　虚空之中。

　　暗虚王却是突然露出异色，他感觉到了，自己顺手困住的一只蝼蚁，竟然挣脱了。

　　而且，挣脱的力量，竟然诡异到连他都感知不清楚。

　　这是什么力量？

　　一时间，暗虚王对于这个力量有了浓厚的兴趣，重视程度已经超过了天灵王和草头娃娃的命。

　　“好，我可以放他们走！”

　　与此同时……

　　暗虚大陆，正被围攻的天灵王，突然察觉到自己身边的三头仆从，竟然在慢慢退了，在视野之中逐渐远去。

　　他们的危机，也随之解除。

　　灵虚王神色意外，觉得仿佛自己是听错了。

　　方才，暗虚王不惜和自己全力一战，又召唤出了三大仆从，是铁了心要杀死天灵王和虚灵草，但是，现在，竟然又一下子妥协了。

　　而且，妥协地没有丝毫理由。

　　一切太过突然。

　　灵虚王想起刚才暗虚王脸上的异色，不禁感到奇怪，究竟是什么引起了暗虚王的兴趣，不惜放弃斩杀天灵王和草头娃娃。

　　要知道，方才，只要多等几息，天灵王和虚灵草就是没救了。

　　但是，暗虚王竟然连这几息都愿意去等待。

　　……

　　姜预自以为自己在挣脱暗虚王的控制之后，就可以逃脱了。

　　毕竟，北境的屏障，距离自己是这么地近。

　　然而，此时，姜预才发现，自己真的是天真，太天真了！

　　这已经是姜预第二次在北境碰壁了！

　　额头上被撞出了一个深深的凹陷。

　　“额……我忘了，北境大人好像为了方便，把屏障建成阻止所有生灵通过了……”一个黑甲战士这个时候才补充道。

　　姜预脑门直现三根黑线。

　　然而，后面，才是真正令他绝望的事情。

　　通道后方传来磅礴碾压的气息，无不说明着……

　　暗虚王，来了！

　　那强大的气势直接将姜预压在了屏障上，慢慢压扁，逐渐变得越来越像一块人形铁片。

　　……

　　北境，一片荒芜之地，不为人知的北境中心，是一座高高的大祭坛。

　　祭坛一层又一层，每一层上都有着一块块壁画，每块壁画上都记录着无数的生灵在争斗。

　　从最底层到最高层，沿着阶梯看上去，每块壁画上的生灵似乎都是在向着祭坛最高处而去，为此已经失去了理智，自己身体鲜血喷洒不停也无所谓。

　　他们瞳孔里闪烁着狂热，似乎在那祭坛的高处，有着一个无上王座。

　　这样的祭坛，若姜预看见，便会想起自己当初在九悬山就见过一个小号的，只是那个壁画上的生灵数量没那么多，修为也没这么强。

　　在这祭坛的最高一层，似乎还有着半虚级别的生灵，散发着恐怖的气息，隐隐还能看到其中有一只是黑猿模样。

　　然而，它们也止步于此，没有办法登上那看不见的无上王座。

　　祭坛最上方，空空如也，什么也没有，就像是一块普通的平地，随意在哪家的院子里都可以看到这样的平地。

　　而这里，就是过去几十万年，北境之主呆的地方。

　　黑甲战士曾经来找过北境之主，他们是不敢登上祭坛的，所以只能在祭坛下方，然而，他们并没有看到北境之主的身影。

　　这是几十万来的唯一一次。

　　然而，如果他们细心一点，或者有人敢拿自己的生命做赌注，就会发现，祭坛上方，其实还是有着那么一点点的异常的。

　　这里的空间、时间，似乎都存在着扭曲，隐隐之间构成了一个特殊的域。

　　而当进入了这个域，就会发现一道身影。

　　她盘腿坐着，看着有点矮，一身有些破旧的袍子将她整个都几乎遮住了，只露出一点点手和一张小脸，小脸上神情微微变幻着。

　　这道身影，赫然就是北境之主。

　　她一直都在，只不过没有人发现罢了。

　　在这个特殊的域里面，空间轨迹不可捉摸，连时间都像是汇聚到了一个点上，在缓缓向着外面爆开，似乎要颠覆整个世界一般。

　　这太诡异了！

　　哪怕是半虚生灵见到这个特殊的域，也会惊讶，这完全超出了他们的认知范围。

　　然后，他们会从这个空间之中感知到一种大恐怖。

　　不知过了多久，这份大恐怖的感觉在慢慢消散，从浓厚变得越来越单薄，而这个特殊的域也在慢慢收缩，最终，走向消失，空间与时间也恢复了正常。

　　“为什么？”

　　“又失败了！”

　　“他当年都可以回到过去救我，为什么我就不行！”

　　北境之主的一双眼眸睁开了，露出了那双看起来平淡无奇的黑色眸子，就是一种可以随意在邻居家的小妹妹的眼睛里看到的那种眸子。

　　但是，此时的这个领居家的小妹妹，神情却是不太温和。

　　或者用暴躁、狰狞来形容贴切一样。

　　“祭坛之灵，我问你为什么？”北境之主十分冷漠地说道。

　　那般架势，似乎是如果祭坛之灵不给她一个交代的话，她就要和祭坛之灵干一架。

　　“没有为什么，他是特殊的……”

　　良久，祭坛之灵才缓缓开口道。

　　“凭什么！？凭什么，他能做到的，我就不能做到！”

　　“他凭借的不过当年我建造的一个副祭坛，但是，我现在是在通过你去做！”

　　“你才是这天地间独一无二的祭坛！”

　　北境之主暴怒，近乎歇斯底里地嘶吼着。

　　祭坛之灵沉默。

　　“好！”

　　“祭坛之灵，再来一次，这一次，我一定要成功！”北境之主压抑下自己心中的怒火，死死地咬着每一个字说道。

　　“不可能了……”祭坛之灵却是说道。

　　北境之主微微一愣，随即目光冷冽地看向祭坛之灵：“你说什么？我给你一个机会，把前面那个字去掉！”

　　“草草，你已经回去过十三次了。”

　　“那又如何？”北境之主冷声道。

　　祭坛之灵叹气道：

　　“难道你还不知道十三次意味着什么吗？说实话，连我都难以相信，你能够坚持到十三次，我以为你最多五六次就是极限了。”

　　“这条长达五十万年的路，你已经走了十三次了！”

　　每一次回到过去，尝试改变已经发生的事情，北境之主都要从头开始，将自己曾经经历过的岁月再走一次，然后，将改变的时空和现有的时空融合，完成改变。

　　而过去十三次，北境之主都是在最后的融合上失败了，那个特殊的域，实际上就是一部分融合的空间。

　　“草草，罗虚大陆的时间才过去短短十多年，但是，你却已经经历了十三个五十万年！”

　　“你把自己的经历，又完完整整走了十三次，从一介凡人修炼到半虚之境，都又修炼了十三次，其中的累积，已经让你的修为取得一个大跨步，离虚境，更近了！”

　　“现在，我已经无法再送你回过去。”

　　祭坛之灵是真的没有想到，草草竟然能够重修十三世，在罗虚大陆人眼中，十多年前的事情就只是十多年前的事情，而在草草看来，这已经是十三个五十万年前的事情了。


第717章 记忆混乱

　　“恭喜你，离虚境更近一步。”

　　良久，祭坛之灵说出来这样一句话。

　　尽管它知道，这并不是草草想听到的。

　　逆修十三世。

　　在外人看来，这是一件多么震惊不可思议的事情，在经历了十三次的逆修之后，一个人的修为，究竟会到达什么样的程度？

　　若是传出去，所有人的目光，都只会落在北境之主的修为上。

　　但是，身为当事人的北境之主，脸色却是呆滞的，甚至有些茫然。

　　她伸出自己的双手，很普通，也很小巧，黑色的瞳孔之中，掌心和五指清晰，弥散着因逆修十三世所提升的恐怖修为。

　　“你是说……我没有机会了？”北境之主喃喃道。

　　这个时候，她的语音之中，没有戾气、暴躁，反而，透露出一种让人心疼的苍白。

　　祭坛之灵沉默，仿佛又看到了五十万年前，那个漆黑暗淡的八角宫殿之中，一个小女孩坐在墙角，抱着膝盖，身子躬成一团，只露出一双担心的眼睛，在傻傻看着那空空如也的王座。之前，有一个人从这里消失了。

　　时间过得太快，尤其是在祭坛之灵这样的存在下，它看着北境之主一步步长大，一步步从一个无知女孩儿，变成现在冷漠强大的北境之主。

　　但是，祭坛之灵却又无论如何都不明白这件事。

　　那个人不过是救了草草一命，但是，草草的记忆竟然五十万年都冲刷不掉区区这样一件事？

　　北境之主就这么坐在祭坛上，很安静，安静地近乎诡异，祭坛之灵宁愿这个时候北境之主暴躁，这安静反而让它有些不心安。

　　祭坛之灵内心有一种不好的预感。

　　“这是？！她的记忆在混乱了。”

　　突然，祭坛之灵大惊道。

　　逆修十三世，不是那么容易的。

　　每一世起点和终点虽然一样，但是过程却有着大大小小的差异，将这些全部融合到一起本就不是一件容易的事情。

　　北境之主本来已经完成了这个过程，此时因为心神失守，那些已经融合了的庞大记忆又跳了出来。

　　“麻烦了。”祭坛之灵内心微微有些沉重。

　　祭坛之灵很了解北境之主，记忆混乱，北境之主一旦发起疯来，以如今罗虚大陆的情况，谁又能够制止地住？

　　到时候，那简直是大陆之灾啊！

　　北境之主的眉头微微蹙起，她的神色不停地变幻着，一会儿像是一个孩子，一会儿像是北境霸主，一张张面孔在她脸上不断浮现。

　　而她的身上，那恐怖的修为也完全泄露了出来。

　　一时间，整个大陆的生灵都是惊了，纷纷看向天空，像是有末日降临，而东海海龙王，南境风鳞觉，中域冰莜凌，西境银蝉，都纷纷感受到了这样一股气息，脸上浮现出一股担忧。

　　这大陆，刚刚解决地底生物的危机，难道又要出别的乱子了？

　　……

　　“卧槽！好疼！”姜预痛呼。

　　一个机械之身，只有精神体，但是，那种仿佛真的肉身受创的疼痛感却是清楚地传达到精神之中。

　　强大到近乎碾压的力量不断从后方传来。

　　暗虚王的气息姜预都能够清楚地感知到了。

　　这一瞬间，就像是萤火之虫面对皓月。

　　那种强大的力量，是足以让任何生灵都绝望的。

　　地底通道上方，一众黑甲战士见此无不大惊失色，心慌意乱，像是一堆蚂蚁。

　　这个时候事情的严重性，已经不是他们能够处理的了。

　　……

　　暗虚王顺着通向罗虚大陆的通道，很快就看到了那个不知道用什么未知力量挣脱他的规则束缚的人类。

　　“希望不要让我失望……”暗虚王脸上带着一丝期待之色。

　　它的精神力量向着姜预延伸而出，这个囊中之物，它要仔细检查一下。

　　那股未知的力量能够挣脱它的规则力量，必然不差，或许对它能够有用。

　　突然，暗虚王的神色变了变。

　　“谁？”

　　一道极为冰冷、暴虐的目光突然落到了它的身上，隐隐之间，透露着一股歇斯底里的疯狂之意。

　　下一瞬，一道身影就已经向它而来。

　　暗虚王悚然一惊，瞳孔之中只见一道黑袍身影。

　　这是？！

　　这里是通往罗虚大陆的通道，什么时候出了一个和自己处于同一个等级的生灵？

　　这气息，很不对劲儿！

　　暗虚王没有那么多时间去多想，那道身影瞬息之间已经靠近，隐藏在黑袍下的身体里，爆发出了足以让暗虚王忌惮的力量。

　　这个时候，它没有心思再去管已经快要被压扁的姜预。

　　暗虚王的内心猛然沉重。

　　对于这个意料之外的同等级生灵，它不敢有丝毫的放松大意。

　　尤其是，这气息里面，透着一点儿不正常。

　　……

　　当北境之主记忆混乱的时候，一股子疯劲儿在她的精神识海之中不断滋生。

　　而这股疯劲儿，带给北境之主的就是：要用战斗来发泄！

　　北境之主精神混乱，眼眸里被疯狂覆盖，而下一刻，她就把目光看准了那个刚刚从地底通道过来的暗虚王。

　　对于北境之主而言，暗虚王这样的存在，修为气场强大，醒目异常，因而，第一时间就引起了北境之主的注意。

　　见此，祭坛之灵心中顿时一松。

　　它也不知道该是说运气好还是运气差，在草草记忆混乱，变疯了的这段时间，竟然刚刚好出现了一个生灵引起了她的注意。

　　而且，这个生灵还是地底生物，有着和草草相近的实力。

　　……

　　地底通道之中，北境之主一双眸子冷漠而疯狂，落在了暗虚王的身上。

　　对于这个气息强大的生灵，她不管是什么地底生物，还是罗虚生物，更不管是敌是友，心里只有一个想法。

　　把这个生灵给杀死！

　　这个时候的北境之主，行为举止完全靠着身体的直感和疯劲儿。

　　北境之主飞快逼近了暗虚王，那长长的黑色袖子之中，两只小手探了出来，前一刻还很普通，后一刻就爆发出举世的力量。

　　最为可怕的是，北境之主此时一心战斗，没有丝毫别的心思，唯一的目的就是杀死目标。


第718章 生死一战，奉陪到底

　　暗虚王只不过是感受到了自己之前控制住的一只蝼蚁身上出现了未知的力量，有了兴趣，这才来到罗虚大陆的通道前。

　　不惜放弃斩杀天灵王和草头娃娃的机会，就是为了避免灵虚王的纠缠。

　　然而，他没有想到的是，会又在这里碰到一个劲敌。一个之前没有出现过，很有可能是才突破不久的同一层次的生灵。

　　局势转变成这样，是暗虚王所意外的，更是对于他而言最不利的。

　　“既然如此，就让我来看看，新出现的掌握规则之力的强者，有着怎么样的实力！”暗虚王的眸子也冷了下来。

　　如果不是为了那个出现诡异未知力量的蝼蚁，自己或许还发现不了在罗虚大陆竟然有着这样一个强者。

　　虽然刚刚才和灵虚王经历了一场战斗，暗虚王却丝毫不惧和北境之主一战。

　　面对着那飞快逼近的黑袍身影，它的身体里的力量也瞬间调动起来，一缕缕规则之力环绕在它的周围，这些规则之力无形无质，像是一种有着某种意志的力量。

　　它已经早已达到这个境界多年，在暗虚大陆一直处于一个无上的位置，面对任何敌人都有着无敌的心态。

　　虽然有着一个灵虚王和它纠缠了多年，但是，暗虚王也只是觉得没有到那一个合适的时机。

　　甚至于，出现了两个和它同级的强者，暗虚王心里虽然感到麻烦，却也没有丝毫惧怕。

　　反观北境之主，一双眸子只有疯狂，双手落在了暗虚王前面的规则之力上，强横的力量和这些规则之力碰撞着，而后，一股同样性质的力量从她手中蔓延出来。

　　在这股力量之下，暗虚之王的规则之力逐渐开始衰减，似乎在退化，变得混乱不受控制。

　　暗虚王的眉头轻轻皱了皱。

　　“这种规则之力，有点诡异麻烦，没想到会出现在这里！”

　　暗虚王深呼了一口气，变得更加认真起来。

　　……

　　当暗虚王的力量从姜预身上撤下来的时候，姜预整个人都是感到一松，就像是一下子从阿鼻地狱搬家到了人间仙境。

　　整个精神体都是极为舒畅，一下子褪去所有的痛苦。

　　姜预回过神来。

　　“好险！”

　　刚刚，真的是差点就被暗虚王给搞得生不如死了。

　　不过，话说刚刚是谁救了自己？

　　姜预脑海之中闪过一丝疑惑，能够让暗虚王收手的，必然是实力极高之辈，过去整个罗虚大陆都不见得有这样的强者。

　　“咦？这屏障，能够进了！”姜预惊讶。

　　这个时候，他才发现自己已经越过了阻挡暗虚生灵的重重屏障之中的第一重。

　　在意识到这一点后，姜预立马选择向着上方冲了过去，穿过那一道道屏障，暗虚王好不容易没盯着自己了，自然得先趁着这个机会确保自己的安全再说。

　　姜预很清楚自己在暗虚王这些存在面前，就是一介小小的炮灰，这救自己的不知是谁，但是，既然给了自己一个逃跑的机会，要是不珍惜，那才真的是对不起人家。

　　所以，等先到了安全之地，再去考虑其它。

　　很快，姜预就到了黑甲战士们站的地方。

　　而此时，黑甲战士们都死死盯着地底通道下方，就算姜预站在了他们身边，也没有一个去管，将其彻底无视了。

　　“北境大人，出现了！”一个黑甲战士惊呼道，脸上泛着浓浓的喜色。

　　而其余的黑甲战士内心也都不像之前那般凝重，北境之主就是他们的主心骨，如今北境之主出现，他们就什么都不用担心，只需要按照北境之主说的做就行了。

　　“那个就是你们的北境之主？”

　　姜预惊奇震惊问道，一双眼睛望着那看起来单薄的身影。

　　救自己的，是北境之主？

　　只是，北境之主不是不怎么待见自己吗？

　　而且，北境之主竟然有着能够和暗虚王相抗衡的实力！姜预心中难以置信。

　　据姜预所知，北境之主应该是暗虚大陆半虚之境当中最为年轻的一位，至今不过活了区区五十万年，而暗虚王，则已经是几百万年的老怪物，而且是天赋卓群的老怪物。

　　哪怕是当初的太北古城之主和大佛等人都是难以抗衡，百万年前，都是集结了当时的五大禁地之主才勉强将暗虚王逼退。

　　当然，当年的那个暗虚王，不是此时的这个暗虚王就是了。

　　不过，说起来，这个北境之主，怎么看起来有点熟悉。

　　话说北境之主不待见自己，莫非就是自己在北境那段时间，一不小心做了什么得罪人家的事？

　　面对姜预的疑问，比较尴尬的是，没有一个黑甲战士回答他，或者说，没有一个人搭理他，黑甲战士们的注意力此时都放在了北境之主上。

　　北境下面的这个地底通道，多年没有地底生物过来，这也是他们第一次看北境之主处理。

　　显然，他们还完全没有注意到，这个时候的北境之主，其实是有那么一点点不对劲儿的。

　　就这么被忽视了，姜预也不在意，相反，他自己也被北境之主和暗虚王的战斗所吸引了。

　　要给半虚层次分级的话，暗虚王和北境之主应该就是比璃高一个层次的，对于这个层次的实力程度，姜预也迫切需要去了解。

　　而北境之主和暗虚王的战斗，就是一个很难得的机会。

　　“姜预……”

　　就在这个时候，姜预突然听到有人在叫他，是一个听起来很有岁月感的声音，但是，又一点都不苍老。

　　而这个声音，是直接响在他脑海之中的，姜预竟然一时发现不了说话之人是谁。

　　姜预惊悚。

　　在经历了暗虚大陆一行后，他现在可以说是风声鹤唳，又何况以他现在的实力，想要这么悄无声息地把话传到自己脑海之中，那说话之人的实力可想而知。

　　“可惜，你出现地迟了一点……”

　　那声音继续说道，带着浓浓的遗憾之色，让姜预是一头雾水。

　　“你是？”姜预皱眉问道。

　　……

　　北境之主双手包裹着规则之力，指掌之下，一次次落在暗虚王周围的规则之力下，将这些规则之力打散，而后，双手终于落向了暗虚王。

　　暗虚王身形依旧挺立，没有丝毫因为周围的规则之力溃散就显现出苦恼，相反，他的神色依旧很平淡，眼中闪烁凶戾之色。

　　而下一刻，他的身体直接消失在了北境之主的面前，进入了虚空之中。

　　暗虚王不想在这地底通道打架，以他们的实力打起来，这好不容易挖出来的地底通道，必然奔溃，到时，它们暗虚生灵又得重新挖一遍。

　　“哼！”北境之主有些不满。

　　但是，她这个时候，只想着疯狂一战，将眼前这个家伙给撕成碎片，在暗虚王遁入虚空之中，北境之主也很快就跟了进去。

　　顿时，地底通道之中变得空空如也，不能观战，姜预颇为可惜。

　　虽然，他也能够进入虚空，但是，这两个家伙打架，那是别去的好。

　　“北境之主出了一点问题，如果这个问题被敌人利用的话，可能会有一些危险。”祭坛之灵的声音又在姜预耳中响起。

　　通过刚才的交流，姜预已经是知道了这说话的就是北境禁地祭坛之灵。

　　“什么问题？”姜预微愣，眉头却是皱起。

　　以他们这种层次，要是真有问题被抓住，那带来的后果也是严重的。

　　“说起来，很麻烦，不过，解决起来并不难，只是，要等一个时机。”

　　祭坛之灵轻轻说道。

　　草草主的记忆此时是混乱的，但是，这些混乱的记忆又同时在不断被整理，只有选择一个恰当的时机，添加一定的外力，才足以将其全部镇压下来。

　　而这个时机，就是当草草每一世的混乱记忆来到起点或者终点的时候，这两者其实是紧连在一起的，但是，也是最为稳定平和的。

　　“需要我做什么？”姜预并不笨，祭坛之灵既然在这个时候联系自己，和自己说这些，肯定是有让他去做的事情。

　　“没什么，关键时刻，扯着嗓子吼一声，至于成不成，看运气了……”

　　“不过，这个时候的你，不一定行，最好是把你的真身叫过来，完成融合……”

　　……

　　虚空之中，北境之主一踏入，目光就立刻锁定了暗虚王，而暗虚王随着踏入虚空，也开始拿出了自己全部的实力。

　　两人的战斗声势，比起之前暗虚王和灵虚王的一战丝毫不弱，不仅如此，战斗之间，还多了一份狠辣与杀意决绝。

　　暗虚王和灵虚王已经是多年老对手，就算是战斗也知道此时不是真正分生死的时机，所以，战斗之间虽然气势磅礴，但是杀意不足。

　　而到了北境之主这里，情况显然就完全不一样了。

　　杀意不足？

　　那是不可能的！

　　北境之主本身其实就是一个喜欢任意妄为，很多时候连大局都懒得顾的人，对于这样一个人，哪怕是她正常的时候，战斗起来也是颇为不讲理。

　　又何况现在，人家是疯着呢！

　　北境之主每一次出手，都是全力而为，带着强烈的杀伐之气，出手就是为了取命，没有一丝犹豫可言，更没有想过这样做到最后有没有意义和结果。

　　“这个家伙，真是一个疯子啊！”暗虚王眉头皱了皱，心里却有着不小的压力。

　　北境之主的这种打法，让它也颇为不好受，这摆明了就是两败俱伤，就是要同归于尽的打法。

　　一时间，暗虚王搞不懂北境之主究竟目的何在。

　　难不成，这个家伙故意如此，就为了吓退自己？

　　身为暗虚王，没有丝毫害怕的道理，眼眸之中的神色更加冰冷起来，那许久没有燃烧的沸腾杀意也彻底汹涌起来。

　　生死一战，奉陪到底！

　　看看究竟是谁先坚持不下去！

　　幽深的虚空之中，两位几乎站在巅峰的半虚之境，进行着一场极为恐怖的战斗，一招一式之间，都充满着杀意。

　　而在这样的打法之下，不论是北境之主，还是暗虚王都开始迅速负伤，北境之主身上全是蛮力造成的身体创伤，而暗虚王身上则是有着很多腐朽的血肉。

　　两人的规则之力的性质不同，一个就是最为纯粹的力，可以打破一切和束缚一切的力，而另一个，似乎是有着岁月的流逝，能够腐朽生机，又蕴含着一丝往生死气。

　　战斗持续下去，双方都负了不轻的伤。

　　然而，北境之主没有一点缓下来的趋势，眼眸之中的疯意炽烈，举手投足之间，恐怖力量席卷着深邃的杀意。

　　表明了一种意志：无论如何，我就是要杀你！

　　暗虚王神色更加冰冷，内心犹如一座冰山血海。

　　“既然要打，那就来更加大的！”暗虚王显然也被打出了大火气。

　　而随着它的话音落下，一种意志从它的身体之中脱出，穿过虚空和地底通道，最终来到了暗虚大陆暗虚王族所在的地宫深处。

　　随着意志降临，地宫深处，一块黑色的石板突然散发出黑光，轻轻一颤，就消失在了原地，遁入虚空之中。

　　暗虚王手一动，只见虚空远处，一块黑色石板，散发着浩浩汤汤的规则之力，引得虚空震荡，无数的虚空风暴都褪去。

　　而当黑色石板落入暗虚王手中的那一刻，暗虚王整个的气息都是暴涨，变得更加强大，带着一种俯瞰众生的强大意志。

　　……

　　“我要去了！”

　　祭坛之灵的声音颇为沉重，内心有着一些叹息。

　　暗虚王召唤出了无上之器，那是足以和它的祭坛本体相媲美的，足以压制北境之主，所以，这个时候，它也必须前往虚空之中，帮助北境之主。

　　而且，和两年前太北古城战役不同的是，那个时候太北古城之主再动用太北古城，都仅仅只是动用了一道虚影，而现在，祭坛要出动本体了。

　　“我本体离开的时候，地底通道是没有守护的，但黑甲战士会守着，等你本体和化身融合后，时机一到我就会来接你！”祭坛之灵最后安排道。

　　话音落下，位于北境中心的祭坛，突然拔地而起，闪烁着灰光，遁入了虚空之中，与此同时，地面，一个巨大的地底通道的口子，也完全暴露在了罗虚大陆上。

　　此时，若暗虚生灵在此，几乎是可以畅通无阻的。


第719章 反入侵

　　幽暗的虚空之中。

　　暗虚王召来了一块神秘的黑色石板，上面刻画着密密麻麻的诡异纹路，每一条纹路，都像是一条规则之力，引得虚空震荡。

　　这个时候的暗虚王，仿佛成了虚空的中心点，一切都以之为原点运转，将北境之主迅速压制。

　　“哼！”

　　北境之主眉头轻轻皱了皱，眼里变得更加疯狂暴躁，她是不知道自己可以召唤祭坛的，但是祭坛之灵心里有数，已经是赶到。

　　那之前座落在北境大地上的巨大建筑，这个时候变得人类头颅大小，自动在北境之主的掌心上空。

　　北境之主微举着祭坛，一时间还没有反应过来，没有操作，祭坛的岁月时间之力已经散发而出，将暗虚王手中石板扑过来的威势给生生挤开。

　　这时，北境之主才反应过来，意识到可以借助手中的东西，将其当做武器和暗虚王对抗。

　　一时间，这片虚空就像是被硬生生割裂开来，成了两块。

　　北境之主修炼的本就是祭坛的传承，当祭坛落入她手中，仿若如虎添翼，自身的规则之力和祭坛的规则之力相契合，催动起来，异常恐怖。

　　面对拥有着祭坛的北境之主，暗虚王没有丝毫意外之色，仿佛早就已经预料到了。

　　而且，它手中的黑色石板，也不是凡物，是暗虚大陆的远古遗落之物，不比祭坛差，从小就依旧和它签订了契约。

　　而暗虚王招来黑色石板，本就是逼迫那镇压地底通道的祭坛前来帮忙。

　　它说过，既然要打，那就打一场大的！

　　……

　　随着祭坛的离开，地底通道的镇压之物消失，那阻挡地底生物的屏障也随之消失。

　　暗虚大陆上。

　　璃所召集的暗虚生灵军队还没有散去，它们的脑海之中突然想起了暗虚王的声音。

　　“暗虚王，在召集我们开启新的战争了！”暗虚生灵们分分惊诧道。

　　“这次的召集令，是暗虚王亲自下的！”

　　“战场在哪儿？”

　　暗虚军队之中，纷纷响起了声音。

　　暗虚大陆，有着诸多暗虚生灵，其中半虚之境数目不少，在暗虚王没有出现之时，一直是璃负责管理暗虚大陆，但是，当发生战争的时候，璃也只能调动部分半虚之王。

　　而其中另一些，只接受暗虚王的调动。

　　而此时，这些沉睡多年的半虚之王也终于苏醒过来了。

　　“又有一场大战要打了吗？”些许喃喃之声响起。

　　跟随着这些半虚之王的，还有数之不尽的暗虚生灵。

　　接受暗虚王的召集，它们通通都想着目标地点而去。

　　这次，是暗虚大陆的真正的大动作了！

　　实际上，最开始的时候，暗虚王也没想过这么大动干戈，实在是和北境之主打出了火气。

　　既然要打，那就来一场轰轰烈烈的大战！

　　……

　　北境大地的中心，一个巨大的深渊一般的洞口，姜预和一众黑甲战士站在洞口边缘。

　　“祭坛暂时离开了，暗虚生灵说不定会趁机进攻！”姜预皱着眉头说道。

　　“暗虚生灵是什么？”黑甲战士们对于这个词比较陌生。

　　“就是地底生物。”姜预说道。

　　“不用担心，就算地底生物来了，我们黑甲战士也不惧一战！”其中一个黑甲战士霸气侧漏地说道。

　　“你们多少人？这么自信。”姜预看了看一众黑甲战士。

　　“人不多，但是，足够和地底生物一战！”黑甲战士又说道。

　　北境之主的性子本来就怪异，一般不会做一些没有意义的事情，而黑甲战士一直存在于北境，就说明北境之主已经认可了他们存在的价值。

　　但是，暗虚生灵一旦入侵，非同小可，姜预也不能单纯把希望都寄托在这些黑甲战士上。

　　毕竟，敌人是整个暗虚大陆，而黑甲战士仅仅只是北境一个地方的势力。

　　……

　　中域，太北古城。

　　自从两年前地底通道被封之后，姜预一直闭关联系另一半精神体，很长一段时间都没有再出现在世人的眼中，大有成为一个传说人物的样子。

　　今天，姜预终于是带着另一半的星际之城走出了太北古城。

　　而目的地，是北境！

　　这两年的时间，姜预和星际之城一直呆在太北古城之中，也是沾了上一任太北古城之主的光，太北古城之中有着这位老城主几百万年来的收藏，借助众多材料宝物，这一半星际之城也已经步入了八级科技的程度。

　　“需要我帮忙吗？”冰莜凌向姜预问道。

　　“爸爸，抱抱等你回来……”抱抱抬着脑袋，望着姜预说道。

　　……

　　“你一点都不管罗虚大陆的安危吗？”暗虚王微微一笑，手持石板，爆发黑色规则之力和北境之主大战。

　　“死！”

　　面对暗虚王的阿谀，北境之主没有一点犹疑，话也一句没有听进去，手持着祭坛，就向着暗虚王和黑色石板砸了过去。

　　祭坛在她手中，宛若最直接的钝器一般，包裹着岁月之力，一次又一次地砸在了黑色石板之上。

　　规则之力和规则之力之间大碰撞，使得他们周围虚空的规则都受到了很大的影响，有的地方时间混乱，有的地方力量守则失衡。

　　暗虚王眉头微撇，感觉北境之主就像是一个奇葩疯子。

　　北境之主此时发着疯，攻击方式也相当粗暴不讲理，祭坛之灵也颇为无奈，它也是第一次被当做石头拿来砸来砸去。

　　好在，有着祭坛之灵的配合，这样的攻击方式只是看着奇怪了点，影响不是很大。

　　……

　　“就是这里了！”

　　漫天满地的暗虚生灵，已经是围了通向罗虚大陆的通道一圈又一圈，强大的半虚之王带头走到了通道口面前，那身形，遮天蔽日，一双双巨大的瞳孔望着通道深处。

　　“就是要入侵这里吗？”

　　“这里，好像就是通往那个一直被隐藏的大陆。”

　　“终于又要对这里出手了吗？”铠煌之王星辰一般的眸子，冷光一闪。

　　“你去过？”

　　“几百万年前，去大战过一次，奴役了很多罗虚生灵，这些生灵内心复杂，稍微引导，就要自相残杀，也有点趣味，可惜，没能久留。”

　　“这次，也是一个机会。”另一个半虚之王说道。

　　“不过，这边的通道不好进入，待会儿还需要出力，将一些通道里面的危险挡下来，不然，你我的军队，还没有到达，就要死伤大半了……”

　　“要是以前进入这个通道没有意义，通过还要耗损不小的能量，不过，现在，对面的镇压之物已经没有了……”

　　半虚之王们三两句讨论着，地底通道没有完善，里面蕴含的危机可大可小，碰到大的，就是半虚之境都会深受重伤，不过，它们这么多半虚之王，完全可以扛着通过，最多一些损耗。

　　然后，就可以直闯入罗虚大陆。

　　它们之前惧怕的就是被拦在地底通道，进退两难，此时这样的担心没有了。

　　“走吧！”

　　洪亮的声音响起。

　　然而，就在这时，地底通道的深处，却是突然传来了强烈的空间震动之声，似乎是有着一个个强大的生灵在从对面而来。

　　这使得暗虚生灵们都是一惊。

　　下一刻，只见一个青年举着一个湛蓝色的光球从通道之中而出，紧跟后面的，是一片深入通道的黑色盔甲的战士士兵。

　　赫然是姜预和黑甲战士们。

　　……

　　当意识到暗虚生灵可能会再次入侵罗虚大陆之后，姜预决定带着北境的黑甲战士们逆通道，以攻代守。

　　姜预眼中目光冷然，望着数目比起那天领域战争还要多上数倍的暗虚生灵。

　　“你们以为，我还让你们有那个机会踏入罗虚大陆一步？”

　　没有道理，每次都是甘当砧板之肉，等着暗虚生灵来入侵罗虚大陆。

　　既然反正都要打，那就干脆一点，把战场般到暗虚大陆来。

　　既然灵虚大陆可以做到，建立天领域，为什么罗虚大陆不可以？

　　战场只要一日在罗虚大陆，那么，发生的战争，哪怕是胜了，也是惨胜，甚至于相当于失败。

　　因为，罗虚大陆的损失，永远大于暗虚大陆。

　　暗虚大陆能够常年和诸多大陆对抗的原因，不无总是把战场放在别人大陆上。

　　姜预神色冷漠之极。

　　“以前，都是你们来入侵我们，今日，就反过来！”

　　“你们把罗虚大陆当做玩乐场，在暗虚大陆奴役罗虚人，歪曲罗虚人的存在，当做饵料投食到天领域！”

　　“有些代价，也该付了！”

　　今日，也是到了给罗虚大陆的生灵们正名的时候，让罗虚大陆之外的其余大陆，也看到罗虚大陆的存在。

　　……

　　一众暗虚生灵，接受暗虚王的号召，一个个都心灵冷漠，准备好了进入罗虚大陆大杀特杀。

　　然而，让它们震惊的是……

　　它们还没来得及进入到罗虚大陆，开启战争，罗虚大陆的生灵，竟然就已经先一步通过通道进入到了暗虚大陆。

　　竟然要和它们在暗虚大陆一战！

　　要知道，从地底通道过来，本来就不是一件容易的事，现在，对方过来了，这原本的劣势，反而成为了一种优势。

　　“罗虚大陆的渣滓们，你们，已经是忘了几百万年前被入侵的恐惧了吗？”

　　“竟然还妄想着和我们正面一战！”

　　暗虚大陆的半虚之王冷笑讽刺道。

　　……

　　天领域。

　　灵虚王带着天灵王和草头娃娃回来了，而此时，天灵王却有些心不在焉的样子。

　　“你还记挂着暗虚王的事情？”灵虚王向天灵王问道。

　　天灵王心事重重，事实上，灵虚王也对暗虚王放弃了诛杀天灵王和草头娃娃的原因感到好奇。

　　但是，暗虚王放过天灵王和草头娃娃的性命，灵虚王自然也就不能太过分，该走的时候就要走。

　　某种程度而言，算是一场交易。

　　我放过这两个家伙的性命，你们赶紧滚回天领域，这就是暗虚王的意思。

　　“我总感觉有些不对。”天灵王皱眉。

　　“灵虚王，您觉得罪恶之人里面，真的可以有人达到这个背叛者这种程度的实力吗？”

　　罪恶之人一直在天领域的生灵看来，就是弱小的代名词，而现在，却是出现了一个，连璃那个家伙都无法解决，吃尽了亏，甚至于最后，还给了自己斩杀它的机会。

　　当璃死在自己面前的时候，天灵王才第一次感到这个世界的不真实。

　　这个能够将璃逼成这个样子的罪恶之人，究竟是怎样一个家伙，他又是怎么拥有这样的实力的。

　　在整个天领域之中，天灵王应该是最放不下姜预的了，当初是他把这个罪恶之人带入灵虚一族，给予了身份和信任，然后，为天领域引来了大祸。

　　天灵王深呼一口气，他知道，这个天领域的强大敌人，给天领域造成这样的损失，都是他自己的错。

　　“不管如何，这个错误，总要由我来弥补。”天灵王一旦认准了的事情，哪怕是灵虚王都很难改变。

　　就在这时，灵虚王和天灵王，草头娃娃都是脸上露出了一丝异色，不仅仅是他们，还有在天领域的恒虚王和青虚王等，也是都感知到了。

　　“暗虚大陆腹地，似乎又有了大动作。”灵虚王微微一皱眉头，轻叹道。

　　事情发生在暗虚大陆的腹地，距离天领域十分遥远，灵虚王也只能感知到那里的气息不寻常，在发生着大事，至于是什么大事，就不知道了。

　　灵虚王尚且如此，就更不要说其余的几个了，他们只是感受到了那起伏的气息。

　　“我们，要不要去探查一下？”天灵王皱着眉头说道。

　　不管暗虚大陆在做什么，天领域如果不知情，那都将是一种被动，指不定以后又被暗虚大陆给阴了。

　　不过，说起来，璃已经死了，想到这里，天灵王微微松了一口气。

　　没有了璃，在战略部署上面，他们天领域将不总是吃亏，甚至以后可以慢慢讨回来。

　　灵虚王举目看了看暗虚大陆的腹地，眉头微微皱了一皱，一时沉默，没有回答天灵王的话。


第720章 本体化身融合

　　天领域近年来，不过是在暗虚大陆勉强立足，足以自保，很难深入到暗虚大陆去探查究竟发生了什么事。

　　但是，也不能放任这样的事情不管。

　　哪怕是有些冒险，天灵王决定自己再去一趟，他心里总觉得这次的事件里面有猫腻，隐藏着一些重要的真相。

　　灵虚王没有阻止，只是让天灵王自己小心。

　　……

　　暗虚大陆通道口。

　　一众暗虚生灵的军队，看着从通道口出来的姜预和数目众多的黑甲战士。

　　这里的一些暗虚生灵，之前见识过姜预的强大，然而，现在带领它们的是暗虚王，它们心中对姜预没有丝毫惧意，可谓战意十足。

　　暗虚王是暗虚大陆众多生灵的信仰，是不败的象征，任何强者在暗虚王下都只能沦为陪衬。

　　这新的一轮战争的开始，暗虚生灵气势如虹。

　　“当年灵虚一族为了建立天领域，不知道牺牲了多少，白骨皑皑，现在，又有生灵敢到暗虚大陆来，不知道是谁给你们的自信？”

　　“也罢！将你们全部诛杀，然后再继续进入罗虚大陆，彻底侵占这里！”半虚之王冷漠而不屑地说道，语气之中杀意十足。

　　这里的半虚之王，有很多都是只听从暗虚王的调遣，在没有暗虚王的命令前，一直沉睡在自己的领地，修为最差的，都比普通半虚之王高一级。

　　它们的寿命更是漫长，经历过很多场入侵别的大陆的战争，有的甚至去过灵虚大陆，而其中的铠煌之王更是在罗虚大陆大肆破坏过。

　　在这些半虚之王里，它们对于别的大陆，都只有一种态度，那就是：轻蔑。

　　不过是一群手下败将的后裔，当年，连你们的先祖都败在了我们手下，又何况你们这些才出生不久的“小屁孩”！

　　对于这些几百万寿命的半虚之王而言，百万岁一下的都是年轻生命，不值一提。

　　而现在，出现在它们面前的，几乎都是一些年轻生命，寿命连十万年都没过，如果，连这些小家伙都处理不好，那它们也白活这么多年了。

　　“今天这里注定白骨皑皑，只可惜，是你们暗虚生灵的无数白骨！”

　　姜预的瞳孔直视着在场的所有半虚之王，和一众暗虚军队的恐怖气势针锋相对，半步不退。

　　而他的身后，越来越多的黑甲战士出现，它们整齐划一，每走一步都十分统一，气势凝练到了一起，冲天的煞气隐隐有着黑色龙象之形。

　　黑甲战士，是北境之主一直培育的军队，这里所有的士兵都是从北境之中挑选出来，修为最差的都是天境。

　　“是吗？”半虚之王眼睛微眯，巨大的瞳孔俯视姜预。

　　战争一触即发。

　　双方都是杀气沸腾，庞大汹涌的气势疯狂碰撞。

　　姜预举起了星际之城，湛蓝色的光芒十分耀眼，宛若暗虚大陆的又一轮太阳，蓝色的光芒将周围的天地照亮。

　　“哼！”半虚之王发出一声冷哼，下一刻，数头半虚之王齐齐对着姜预出手，那般架势，是要直接将眼前的这只蝼蚁一击抹杀的干干净净。

　　姜预微微抬头，看着这出手的数头半虚之王，眼中光芒闪烁。

　　他身体一下子飞起，手持星际之城，顿时，星际之城当中伸出了两只巨大的手臂，一个持刀，一个持剑，上面闪烁着冷漠的金属光泽。

　　机械神兵从星际之城当中冲出，刀剑之中，都有着克制暗虚生灵的微型机器人，身形一闪，以极快的速度砍向两头半虚之王。

　　而后，被控制着的黑风之王也参与到了战场，和其中一头半虚之王参战。

　　“我北境黑甲军，练兵这么多年，今日当辉煌一战！”

　　“战！”

　　北境黑甲军，齐齐发出一声怒吼。

　　这支由北境之主建立的黑甲军，自从北境之主掌管北境开始，就一直在慢慢建立，从来没有人见识过这支军队的战斗力，甚至，出了北境之主，都很少有人知道其存在。

　　黑甲军，每一个士兵最低的修为都是天境，他们或许存在的时间不长，但是，却经受了最严格的训练。

　　相比起来，数目众多的暗虚生灵，反而有些像一群乌合之众，只不过，这群乌合之众的数目过于恐怖了一些，个体实力也更强。

　　黑甲军开始了战斗，他们的战斗，不是以个体为单位，而是以团体来战斗。

　　“我北境，也不缺半虚！”

　　北境黑甲军的后面，随着一声暴喝，却是有着几个身披黑甲的战士走了过来，其中，一个是人形，一个是凶兽，还有一头是暗虚生灵黑猿。

　　这些，都是曾经被北境之主斩杀过的半虚生灵，被炼制成了黑甲兵。

　　姜预微微惊讶，他还以为北境除了北境之主就没有半虚了，结果，没想到竟然还有三个半虚级别的强者，而且，其中有一位还不是普通半虚。

　　北境的三位半虚黑甲兵冲天而起，分别寻找到了自己的对手，为姜预分担了一部分压力。

　　不然，半虚级别的强者，便都要姜预来出手对付。

　　而对方的半虚之境的数目，说实话，那是真的过于恐怖，远比当初天领域一战要多得多，实力也是强了一个档次。

　　……

　　“嚯嚯！”

　　“黑风之王，奉癫之王，暗虚大陆的两大王者，都是废物，竟然沦为了罗虚大陆的傀儡！”半虚之王里，有的认识这两个家伙，发出一声不屑的冷笑。

　　“你们还真是不自量力！”

　　“就这点力量，就想要和我们抗衡？”

　　所有的暗虚大陆阵营的半虚之境皆是爆发出一股惊天动地的声势，它们巨大的眼眸看着罗虚大陆的半虚级别的实力。

　　数量太少了。

　　就算可以抵消掉暗虚大陆的一部分半虚之境，但是，那还不足三分之一。

　　而剩下的，那是足以以碾压的力量，将眼前的这些蝼蚁全部清除掉。

　　不得不说，这次暗虚王是真的拿出了暗虚大陆的一部分真实力量。

　　暗虚大陆，作为敢于入侵八块大陆的霸主级大陆，别看天领域已经在暗虚大陆稳住跟脚，但那是它们付出了无数牺牲的情况下。

　　而暗虚大陆的真实实力依旧深不见底。

　　过去几百万年，它们入侵别的大陆，究竟获得了多少修炼用的资源？这几百万年转化为实力，定然不会是那么简单。

　　“还以为，你们敢来到暗虚大陆，能够稍微给我们一些惊喜……”

　　罗虚大陆，两尊机械神兵，黑风之王，三个半虚黑甲兵，却还是没能带给这些暗虚大陆的半虚之王一点威胁。

　　“我一人，就能战你们所有！”

　　面对张狂不可一世的半虚之王们，姜预冷漠吐字道。

　　“大言不惭！”铠煌之王冷笑道。

　　这个时候，铠煌之王动手了，它是当年入侵罗虚大陆的主力之一，跟随过上一代的暗虚王，实力比起璃来都不见得弱多少。而和铠煌之王实力差不多的半虚之王，在场都还有另一位。

　　暗虚大陆，这次出动的实力，就是这么恐怖。

　　姜预手举星际之城，化虚器早已扩散而出，将自己化虚，不论是铠煌之王，亦或者是其余的半虚之王，都无法对他造成伤害。

　　毕竟，它们不是璃，就是璃都要牺牲一半的战斗力才可以有伤到姜预的机会。

　　对于两头和璃实力差不多的半虚之王，姜预没有把目光放在它们身上，这两个家伙是硬骨头，所以，它先解决其余较弱的半虚之王。

　　“你所谓的一人战我们所有，就是这么一直躲来躲去？”铠煌之王冷漠之极，声音之中带着一些愠怒。

　　下一刻，它嗤笑一声。

　　“当年，我在你们罗虚大陆入侵的时候，你们的先祖就像是老鼠一样抱头乱窜，这一点，你倒是继承的很好！”

　　面对这样的冷嘲热讽，姜预眸子里冷光一闪。

　　……

　　天灵王一路小心翼翼，最后为了以防万一，它变化成了一个普通的暗虚生灵，加入到了暗虚大陆的军队之中。

　　谁也不会想到，在天领域相当于元帅一级的人物，此时会屈尊变成暗虚生灵的一个小兵。

　　而一切，都是为了了解暗虚大陆里面，究竟有什么猫腻。

　　天灵王不断靠近战争，直到到了地底通道附近，看到了半空之中的姜预，又看到了不断从通道之中出来的黑甲军。

　　“这个罪恶之人还没逃走，这些黑甲战士又是哪里来的？”

　　“他们，竟然要在暗虚大陆的腹地和暗虚军队一战！”

　　“暗虚大陆的腹地，竟然也有这么深的通道？这个通道，难道也是通往另一个大陆的？”天灵王心中惊诧。

　　“是通往哪一个大陆？”

　　“这里面，究竟是什么？”

　　天灵王心中万分震动，他终于意识到在暗虚大陆腹地里隐藏的一个大秘密。

　　这里，似乎有着天领域未知的又一片天地！

　　……

　　“如果，你想当老鼠的话，那我不介意把你塞进洞里，让你好好体味一下鼠身！”

　　在地底通道之中，却是突然又响起了一道声音，这声音在通道里扩散，显得很幽冷，带着一次次复杂的回音。

　　在说完之后，又都响了好几次。

　　暗虚大陆的半虚之王们都是纷纷皱眉。

　　不一会儿，那通道之中，湛蓝色的光芒越来越清晰，直到将整个通道都照亮了，一道青年身影从通道之中踏空而出，手举着另一个湛蓝色的光球。

　　“这是？”半虚之王们纷纷惊诧。

　　它们又看了看在另一侧的姜预，举着湛蓝色的光球，和通道里出来的简直一模一样。

　　孪生兄弟？

　　但是，明明连散发的精神气息都是一模一样的！

　　只不过，一个生机冷漠，而另一个生机活跃。

　　半虚之王们纷纷皱了皱眉。

　　“不管来多少人，结果都是一样！”铠煌之王冷漠一笑。

　　“我会让你体味鼠生的！保证让你难以忘怀！”姜预本体从通道之中出来，继续对铠煌之王说道。

　　而与此同时，另一边的姜预化身也异口同声地说出了同样的话。

　　此时此刻，当两个被分开的精神体站在了一起，由于距离很近，思维想法已经是同步了，就差把两道精神体融合到一起。

　　“就凭你们？”铠煌之王笑道。

　　“当然不是就凭我们，而是就凭我！”

　　……

　　当姜预本体出现在战场，两道精神体之间已经产生了一道完整的桥梁，两个姜预各自带着星际之城靠拢。

　　两个高空之中的湛蓝色的太阳，这个时间，终于又再次融合到了一起。

　　星际之城，也终于完整了。

　　而与此同时，星际之城当中，姜预位于机械体之中的一半精神体也飞了出来，进入到了姜预自身的肉体之中。

　　精神体完整，姜预的修为也顺其自然到了天境巅峰，距离半虚之境一步之遥。

　　不过，这些此时也已经都不重要了。

　　当两半星际之城融合到一起的时候，星际之城变得完整，瑞心也融合到了一起，内部无数的结构完成了转变，整体功能变得更加强悍与完整。

　　这颗湛蓝色的光球，散发出更为耀眼的光芒。

　　而且，这些光芒已经不是普通的光芒！

　　两半星际之城，在升到八级的时候，走的是不同的科技路线，拥有的也是不同的能力。

　　这些光芒，都是特殊的光谱，有着独特的粒子波动，蕴含着特殊力量。

　　当这些光芒落在了黑甲军身上的时候，所有的黑甲军都是感到自己身体里又多了另一股力量，而且，一些受了重伤的黑甲军，竟然感到自己的伤势在以肉眼可见的速度恢复着。

　　相反，暗虚生灵们就是另一回事了，那湛蓝色的光芒让它们讨厌，体内力量运行不畅，受了伤的更是感到自己的伤势在恶化。

　　“这是什么光芒？”许多暗虚生灵大叫道。

　　“讨厌的光芒！”铠煌之王神色难看地说道。

　　“你还是先担心担心你自己……”

　　姜预已经从星际之城当中走了出来，而与此同时，那星际之城竟然已经从原处消失了，进入到了姜预的身体内部，原地只留了一个发光点。


第721章 金属纤维

　　星际之城进入到了姜预的胸腹之中，变为一颗湛蓝色的珠子，无数的银色金属纤维从中伸展出来，覆盖了姜预的骨骼，肌肉，血管以及筋脉等。

　　这些银色金属纤维，便是姜预本体在太北古城制造的新的科技。

　　这既是属于星际之城，又算额外的科技，但是，哪怕单独算作一项额外的科技，它也有着八级科技的程度。

　　只是这项八级科技只能依托于星际之城，无法单独使用，星际之城是这项八级科技的核心源泉，为其提供能量消耗，同时，这项八级科技的运行也必须依赖于瑞心，靠其智脑实现复杂的功能。并且，大量的制造也只有星际之城才有这个能力

　　姜预的双眼之中，散发着蓝光，如同两颗光球一般，已经没有了眼珠的样子。

　　此时的姜预，半浮在空中，扫了一眼在场的半虚之王们，除了已经被拖住的，还有十一位，其中包括两头最强的不弱于璃的半虚之王。

　　最后，他把眼神锁定在了铠煌之王上。

　　这个从一开始就嚣张霸道的半虚之王，姜预既然已经说了要让这个家伙体味一下鼠生，那就不能食言。

　　被姜预这么一瞧，铠煌之王内心紧了一紧，它虽然表面上嚣张霸道，但是，也不是蠢，内心对于任何敌人，更不会小觑。

　　铠煌之王眼睛一眯，闪烁着冷光，浑身的黑色能量聚集，就等着找到机会进攻，半虚的气势牢牢锁定在姜预身上。

　　这个罗虚人，可以免疫攻击，不知道凭借的是什么，只能在战斗之中寻找到机会，给他一击致命。

　　好在从之前的战斗来看，这个罗虚人虽然不弱，但是，还没有威胁到自己这个层次的攻击力。

　　唯一需要注意的就是，那两颗大光球融合之后带来的变化。

　　铠煌之王心中这般想到。

　　下一刻，姜预动了，先发制人！

　　铠煌之王眼中瞳孔一缩，也动了起来，磅礴的气势引得风云变色，像是天地的巨兽在进行着灭世。

　　它巨大的手臂，迅速挥舞，周围的空间全都在它的掌控之下，虚空封禁，巨大的力量锁定了一切目标，换做任何一个别的比它弱的生灵，绝对逃不出这一巴掌。

　　但是，铠煌之王也清楚，这对于这个可以无视攻击的罗虚人多半无效，他应该很轻松就能躲过自己的攻击，避过锋芒，再试图进攻自己。

　　所以，这仅仅只是它的一次试探，真正的博弈在这一次攻击之后，虚虚实实之间，这是虚，后面才是真正的实。

　　“就让本王来看看，你是否真的可以在任何情况下，都无视所有的攻击。”

　　铠煌之王话音刚落，却突然感到自己的手掌上，迎来了剧烈的碰撞感，那几乎可以和它媲美的力量传递到手臂上。

　　一时间，铠煌之王有点措手不及。

　　这似乎跟自己预想的有点不一样。

　　它定睛一看，只见自己的黝黑的巨大巴掌之上，一个同样巨大的银色拳头砸在了上面，一股疼痛感传来。

　　姜预眸子森冷，蓝光照射，此刻他的右臂之上，无数的银色金属纤维一根根抽射出来，不断交织，体积越变越大，最终变为了一颗银色的拳头，体积巨大，是他自己身形的万倍。

　　很难想象，这样一颗银色的拳头，来源于这样一个渺小的身体之中。

　　“不逃了吗？这样也好！”

　　手掌的疼痛感也激发了铠煌之王的凶性，顺便掩饰一下计划赶不上变化的难堪。

　　铠煌之王拔起自己的手臂，准备和姜预正面碰撞，而它这一拔，却没有将自己的手臂给拔了出来。

　　那颗和它手掌相接触的银色拳头，此时此刻，竟然一下子松散开来，无数根纤维顺着它的手臂蔓延开来，不断向上爬。

　　“嗯？”

　　这是什么东西？

　　铠煌之王没能拔出自己的手臂，心中惊怒，将力汇聚到自己的手臂爆发开来，想要将这些金属纤维全部都毁掉。

　　它手臂上黑色能量一爆，金属纤维受到影响，被震开了一些，但是，马上又附着上去，如同跗骨之蛆一般。

　　而后，这些金属纤维一根根扎进铠煌之王的手臂之中，一边吞噬着能量，一边释放着针对暗虚生灵的生物毒素，毁灭着一个个细胞。

　　“混蛋！”铠煌之王怒骂，另外一只手臂落在了金属纤维之上，先是用能量包裹，然后不断撕扯着那些金属纤维。

　　这样做，到还有一些效果。

　　而此时姜预，自然不会就这么任凭了铠煌之王有机会轻松只对付自己一只手臂的问题。

　　他的右臂依旧不断蔓延出金属纤维，绷紧了拉扯着铠煌之王，将姜预自己拉近铠煌之王，纤维一甩，就让姜预绕过铠煌之王，来到了另一侧。

　　这时，姜预才伸出了自己的另一只手臂，轻轻一拳，但实际上，从拳头上爆发出的能量却是一点不少，拳头微震，蓝色的能量波汇聚起来压缩成了一个球体。

　　这是极度压缩的单纯的能量攻击。

　　陡然射出！

　　轰在了铠煌之王的脑袋上，将它的脑袋直轰地往一旁偏。

　　一发刚刚射出，姜预拳头又是轻轻一下，一发接一发，落在了铠煌之王的脸颊上，将它的脑袋直往一边轰，脖子都已经快要脱节了。

　　“吼！”铠煌之王恼怒。

　　当那一次次的压缩能量球落在它脑袋上，直轰地它脑袋发懵，根根反应不过来，差点天旋地转，分不清东南西北。

　　而在这样的干扰之下，它根本没有多余的精力去处理手上的那些烦人的金属纤维。

　　“寒潜之王，你还在看戏吗？”铠煌之王怒吼道。

　　是的，它叫救兵了，打不过还硬抗，这不是它的战斗准则。

　　另一旁，有着一头全身散发着寒气，通体像是黑冰铸的巨大半虚之王，它的模样像是一头狮子，一头纯黑的毛发批撒到后。

　　“我一直在等你的求助！”寒潜之王笑了一声说道。

　　下一刻，寒潜之王奔袭而来，张口一吐，无数的黑色寒气蔓延开来，遍布空间之中，这些寒气都像是有灵一般，自动寻找着目标，凝聚在一起，将其冻住。

　　姜预眉头微微一皱，化虚器将自己化虚，从那无数的寒气之中漫步而出。

　　寒潜之王神色难看，它头上的无数的狮毛陡然延伸了出来，那般样子，倒是和姜预手臂的金属纤维差不多，但是，这样的攻击依旧是落空了。

　　“哼！攻击无效？”

　　“那看看你们罗虚人，是不是都有着这本事！”

　　寒潜之王微微发怒，它再一次吐出无尽的寒气，只不过这一次不再是针对姜预，而是针对地面的那些大量的黑甲战士。

　　显然，它发现无法攻到姜预，就打算对那些黑甲战士出手。

　　“我一人对付你们所有，就别想着要去干其它的。”姜预冷哼了一声。

　　他身形一动，下一瞬身体就出现在了那袭向黑甲战士的寒气之中，左手掌心的银色纤维伸出来，交织成了一个银色的圆盘，圆盘转动，那黑色的寒气像是受到了巨大的吸引，眨眼纷纷冲向那银色圆盘。

　　姜预把银色纤维构成的圆盘留在原地，而后，身形又迅速冲向了寒潜之王，眸子冷冽。

　　无数的银色金属纤维交织而出，在姜预的左手上，汇聚出一把巨大的银色大剑，寒光闪闪，下一刻，脱手而出，向着寒潜之王投掷了过去。

　　银色巨剑像是陀螺一样旋转着，狠狠削向了寒潜之王。

　　“吼！”寒潜之王一声狮吼，全身顿时覆盖了无数的黑色坚冰。

　　银色巨剑落在上面，剑锋不断切割着那些黑色的坚冰，而在剑锋上面，还银色纤维又一次变化，变成了一个个不断高速旋转的银色锋锐圆轮。

　　银色巨剑不断下压，在尖锐的切割声之中，黑色的坚冰不断被破开，冰渣四射。

　　寒潜之王神色一凝，身形后退，打算暂避锋芒，然后，银色巨剑却死死贴在它的身体外面，甚至于，又从剑身里伸出几根银色纤维，捆绑在坚冰上面，使自己保持紧贴寒潜之王。

　　“该死的东西！”寒潜之王暴怒。

　　而另一边，在寒潜之王暂时引走了姜预之后，铠煌之王总算可以松了一口气，但是，它依旧面临着处理自己手臂上的那些银色纤维的问题。

　　这些东西，就像是一条条小蛇，已经死死咬住了它的血肉，不说难以清除出来，就是扯出来了，也是连带着血肉一起扯出来。

　　“好！本王当年凌辱你们的先祖，一直至今，还从来没有吃过这种亏！”

　　铠煌之王怒骂道，当年，罗虚大陆的那些生灵，在它们手中，就像是蝼蚁一般，任意宰割操弄，但现在，这群蝼蚁的后辈，竟然让它受了这般大痛。

　　银色金属纤维还在蔓延，再要不了多久，就要到肩膀了，铠煌之王神色一狠，提起自己的一只手，在一声滔天大吼之中，竟然硬生生将那一只手臂给扯了下来。

　　顿时，血肉纷飞，白骨森森。

　　铠煌之王将那一只手臂扔进了虚空之中，哪怕最后之际，那无数的金属纤维竟然还从手臂之中延伸出来，要纠缠它。

　　铠煌之王怒极，方才是它大意了，才给了这些东西这么轻易触碰到自己肉身的机会。

　　“除了最顶尖的五位半虚之王，其余的都清除罗虚大陆的黑甲士兵！”铠煌之王说道。

　　姜预和铠煌之王以及寒潜之王的战斗，前前后后看似复杂，实际不过发生在一瞬间，甚至一些半虚之王都惊讶地回不过神来。

　　战力低了的半虚之王，对于姜预而言，起不到威胁作用，所以，铠煌之王只留最顶尖的五位半虚之王和姜预一战，而其余的清除黑甲战士，同样可以从侧面对姜预起到牵制作用。

　　“哼！”铠煌之王前往支援寒潜之王。

　　虽然，这个罗虚人在它看来出乎意料地难对付，但是，铠煌之王却也不惊慌。

　　毕竟，这次引导战争的，可是暗虚王。

　　暗虚王的底牌有很多。

　　而且，暗虚王自己，在战争之中也是无敌的存在，就是它们这些下属不敌，暗虚王也能自己慢慢将所有敌人诛杀。

　　铠煌之王来到了寒潜之王旁边，助其对抗那把银色大剑，这武器是由那诡异的纤维凝聚成的，一旦大面积触碰到肉体的话，会变得很麻烦。

　　“就算我们拿你没办法，但是，你一个人，也别想挡住这么多半虚之王！”铠煌之王巨大的眸子冷冽。

　　与此同时，五位半虚之王将姜预围在了最中心。

　　那把银色大剑被震开，冲天而起，又化为了无数的银色金属纤维，回到了姜预的身体之中。

　　姜预皱了皱眉，眼睛扫了一扫其余的冲向那些黑甲战士的半虚之王，眸子寒光一闪，顿时，那些半虚之王都是后背一冷。

　　“是吗？”

　　姜预话音落下，身体就一个冲刺，之向那五个之中最弱的一个半虚之王而去，身体之中射出五根金属纤维化作的长矛，将其投射了出去。

　　五根长矛四周都是有着像是触手一样的纤维摆动，看起来格外渗人，而这位面对的半虚之王顿时头顶冒汗，它可是亲眼目睹了这些东西给铠煌之王造成的痛苦。

　　这位半虚之王深呼一口气。

　　它知道，自己只要挺住一会儿，其余的半虚之王就会前来帮助。

　　它们五位最顶尖的半虚之王，虽然，其中三位离铠煌之王和寒潜之王差了一个档次，但是，这阵容已经是极为强大的了。

　　没有道理，去对付一个罗虚人还畏手畏脚。

　　这位半虚之王怒吼一声，全身黑色能量离体而出形成一道道屏障，挡在自己的身前。

　　而五根银色长矛射出，一次次刺破这些屏障，十分迅速，没过多久，就出现在了这些半虚之王的面前。

　　这半虚之王心中一惊，而好在，这个时候，铠煌之王和寒潜之王也一同出手，在吃了金属纤维的亏后，它们都动用特殊的攻击手段，不和金属纤维相触碰，有时以压缩的黑色能量来短时间隔绝保护。


第722章 压倒性战斗

　　姜预胸腹之中，星际之城源源不断提供着银色金属纤维，包裹了姜预骨骼血肉，使其有强大的防御和破坏力。

　　这些银色金属纤维，是一种八级科学技术的产品，其特点和纳米技术差不多，只不过这些银色金属纤维的材料更加高端，组成的颗粒更加微小，比起微米还要小无数倍，最后，能够实现的功能也更加复杂。

　　所有的银色金属纤维都依托于星际之城，从星际之城获取能量，被瑞心控制着组成某种形态，这些形态都已经是在瑞心之中提前设置好的。

　　而瑞心最为八级科技智脑，其蕴含的科技形态数不胜数，只要条件符合，银色金属纤维可以实现很多科技功能，具有相当复杂丰富的战法。

　　无论是那银色的拳头，那巨剑，吸收寒气的圆盘等，都是由此而来。

　　这就是银色金属纤维这种八级科技的强大功能！

　　铠煌之王和寒潜之王在吃过一次亏后，都牢牢记住了教训，不轻易让银色金属纤维触碰到自己的身体。

　　它们的修为很强大，不弱于璃多少，如今两个联手，就是璃还活着都无法正面对抗，那五根银色的带着触须的长矛，成功被它们挡住，并且慢慢化解。

　　寒潜之王喷吐黑冰，扩散向四周，不断给那射来的五根长矛带来阻隔压力，寒气席卷着天地，使得周围的半虚之王都是不禁打了一个寒战，而铠煌之王也一拳拳轰出，狂暴的黑色能量爆发，落在那五根长矛之上。

　　五根长矛上的金属纤维在不断破冰和吸收能量，但是，速度依旧在迅速降低。

　　“同样的招数，你可以成功一次，难不成天真地以为可以难住我们第二次……”铠煌之王神色冷冽。

　　尽管银色金属纤维很难缠，但是，它们自觉自己已经找到了对抗这个招数的一些窍门，如果，这个罗虚人只有这一种手段的话，那要拖住它们所有的半虚之王，显然是不可能的。

　　除了铠煌之王和寒潜之王等这里最强的五位半虚之王外，其余的半虚之王的行动不慢，在接到铠煌之王的命令之后，已经前往黑甲战士的战场。

　　一个个半虚之王，威势堪称恐怖，这一进入半虚之下的战场，全部释放出来，可谓惊天动地，让人心骇，大有要抹灭众生的感觉。

　　“这！！！”

　　黑甲战士们内心震动不已，顿时感到压力巨大。

　　黑甲战士战斗节奏统一，所有的士兵都宛若一个整体，论整体力量，肯定比暗虚生灵差的远，但是，他们却像是一颗牢牢的钉子，扎在战场中心，和暗虚生灵作战，已经斩杀了不少暗虚生灵。

　　但是，如果一旦有半虚之王加入这样的战场，势必会打乱黑甲战士们的战斗节奏，将他们这个整体彻底打破，到时不用半虚之王再出手，剩下的暗虚生灵就能够淹没他们。

　　“确实难不住你们第二次，不过，我也很好奇，难不难的住你们第三次……”姜预扫了一眼那逼近半虚之下战场的几位半虚之王，脸上并没有露出急色。

　　下一刻，姜预的手中，再次出现大量的银色金属纤维，五根一模一样的长矛交织成型，向着铠煌之王和寒潜之王射了过去。

　　顿时，它们的神色微微一变。

　　倒不是说这五根长矛有什么不一样或者比之前的更厉害，而是现在，它们连面前的这五根长矛解决都还需要花一点时间。

　　而今，又来五根。

　　“既然你们说第二次难不住你们，想来第三次应该更轻松才对。”

　　姜预的话，让铠煌之王和寒潜之王都是心里十分难受，它们说的话，可不是这个意思。

　　然而，这五根长矛却是已经飞逼了过来。

　　先后五根长矛，顿时给了几位半虚之王极大的压力，这些长矛都是姜预花了大量的银色金属纤维制作，威势非凡，哪怕是铠煌之王这样级别的应对起来都不容易。

　　一个不慎，就有可能又被银色金属纤维缠上，侵入肉身。

　　在暂时牵制住了铠煌之王和寒潜之王后，其余的半虚之王自然是拦不住姜预了。

　　姜预脚步一跨，下一瞬，已经出现在了半虚之下的战场上，而这个时候，那几个半虚之王也才刚刚来到这片战场，正打算在这半虚之下的战场做点什么。

　　但是，它们已经没有那个机会了。

　　几位半虚之王看着前方站立的那个渺小青年，此时正身形笔直，脸色冷漠地望着它们，那双眸子，看着它们的眼神，就好像它们看着下方的黑甲战士。

　　顿时，它们内心一阵寒战，额头冒冷汗。

　　它们在半虚战场看到了姜预的可怕，原想着这个棘手的家伙会由铠煌之王和寒潜之王来对付，它们可以松一口气，只需要处理一下半虚之下的一些垃圾蝼蚁就可以了。

　　但是，谁知道，它们还没开始对付这些蝼蚁，那个半虚战场的棘手的家伙也跟着下来了。

　　这几个半虚之王内心有些惊慌，话说，你的对手在上面，没事来找我们干嘛？

　　它们都只是普通的半虚之王，完全不是姜预的对手，当姜预把视线瞧准了它们的时候，对于它们而言，那就近乎是噩梦了。

　　只见姜预手一招，那在黑甲战士上空不断吸收黑色寒气的银色圆盘就飞了过来，然后，这圆盘反向旋转，在“呼呼”声之中，庞大的黑色寒气又被吐了出来。

　　只不过，这一次不是针对黑甲战士，而是针对于这些半虚之王。

　　银色圆盘吐出的黑色寒气来源于寒潜之王，其威力是相当恐怖，绝不是这些普通的半虚之王可以应付的。

　　黑色的寒气一阵又一阵地吹过这几位半虚之王的身体，等到最后一缕寒气都释放出来后，几位半虚之王已经是被彻底凝结成了一尊尊黑色的冰雕。

　　这冰雕很大，伫立在战场之上，可谓威势显赫，十分吓人，普通人见了，估计得吓得动都不敢动。

　　但现在，它们也就只能够吓吓人了。

　　底下的黑甲战士们，看到这一幕，都是内心震惊不已，不自觉咽了一口口水，更加清晰地认知到了姜预实力的恐怖。

　　对于半虚之境，他们不甚了解，但是，把敌人的寒气收归己用，转眼就冻了几个半虚之王，这足以刷新它们的认知。

　　而这其中，有着两个黑甲战士，当年守过北境的石桥，阻挠过姜预离开北境。

　　“想当年，这个家伙经过北境的时候，连我们都打不过，这一转眼，就这么强了……”

　　“是啊，我记得你还砍了他一刀……”

　　“胡说，那分明是你砍的……”

　　“你记错了，是你砍的。不过，你也是奉了北境大人的命令，我们请示北境大人会厚葬你的……”

　　处理完了这边的几位半虚之王，姜预再次一动，就又出现在了半虚的战场之上，这里还有着自己需要处理的五头半虚之王。

　　此时，这五头半虚之王，在姜预去处理另外的半虚之王的空档，不断消耗着先后五根银色长矛，哪怕这十根长矛很厉害，但是，也抵不住它们的阻隔。

　　以铠煌之王和寒潜之王为主，其余三位半虚之王辅助，很快就强行将这十根长矛压制下来。

　　“吼！”

　　“就算我们杀不了你，但是，暗虚王也必杀你！”

　　派遣进入半虚之下战场的几位半虚之王被斩杀，铠煌之王和寒潜之王都是怒极，看向姜预的目光之中，寒意森森。

　　姜预眸子冰寒，同样望着几位半虚之王。

　　祭坛之灵告诉过姜预，在北境之主那边时机恰当的时候，会来叫他，让他帮忙解决一个问题。

　　但是，这边战场上的这些实力强大的半虚之王，目前也唯有姜预才有那个实力去解决。

　　一旦姜预进入到虚空之中，去帮助北境之主和祭坛之灵，那么，这些半虚之王很快就会以压倒性的优势镇杀黑甲战士，又迅速通过通道进入到罗虚大陆。

　　姜预不知道自己进入虚空之中，需要花费多少时间，一旦时间过久的话，等再回来，这些暗虚生灵说不定已经在罗虚大陆大肆破坏，任意屠杀进食了。

　　所以说，姜预心里想要在进入虚空之前，至少要将眼前的五头半虚之王全部镇压。

　　战场之中，虽然还有着其余的半虚之王，但是，这些半虚之王已经有着三位黑甲半虚以及两尊机械神兵和黑风之王拖住，没有太大的威胁。

　　“你们还是先担心担心你们自己吧……”姜预冷笑一声，下一瞬就开始了进攻，他没有那么多时间去浪费。

　　“我就不信，你的那些东西是无限的！”寒潜之王阴沉着脸说道。

　　这一点，寒潜之王还真没说错，姜预的银色金属纤维确实不是无限的，这可是能够让铠煌之王和寒潜之王这样强大的半虚之王都感受到威胁的东西，又怎么可能无限制造？

　　不然的话，那么，暗虚王之下的半虚之王都可以被轻松解决了。

　　但是，无限虽然不可能无限，数量还是不少的。

　　最重要的是，可回收！

　　那被铠煌之王和寒潜之王化解的十根长矛的银色金属纤维，像是一根根长线一样重新汇聚到姜预的手中，这一幕，无疑让两个半虚之王神色凝重了不少。

　　而这些重新汇聚起来的银色金属纤维，在短短的一瞬，又重新交织，变成了一个巨大的银色的拳头，向着铠煌之王轰了过去。

　　铠煌之王神色凝重，它可不会傻到像之前那样和姜预拳头碰拳头，它的一只手就是这么碰没的。

　　而此时，寒潜之王和其余半虚之王已经支援了过来，它们都是一根线上的蚂蚱，要是铠煌之王和寒潜之王之中的任意一个出了事，其余的都很难挡住姜预。

　　寒潜之王一如既往，一大口寒气喷射出来，在铠煌之王之前凝聚出坚实的黑冰之盾，这种独特的寒气可以压制能量，本身就很坚固，如此更需要好几倍的能量才能打破。

　　姜预的一拳落在黑冰之盾上，将这些冰块直轰地往后退，砸在了铠煌之王的身上，铠煌之王伸起自己的那一只手臂，撑着黑冰，将力量传输到黑冰之中，向姜预袭去。

　　“寒潜之王，把黑冰之盾稳住！我们就这样坚持下去。”

　　铠煌之王打起了如意算盘，打算让寒潜之王不断制造阻隔姜预和它们的黑冰，而它们则可以通过在黑冰之盾的另一面和姜预对抗，再去寻找攻击到姜预的方法。

　　铠煌之王的力量从黑冰过渡到姜预身上，最后在化虚器的作用下无效，姜预的银色拳头落在黑冰之盾上，和另一旁的铠煌之王死死对抗着。

　　姜预的另一只拳头，银色的金属纤维汇聚出一个锋锐圆轮，落在坚冰上迅速旋转，不断切割着黑冰之盾，大量的冰渣和冰块飞溅，不断逼近着黑冰之盾另一边。

　　见此，寒潜之王神色一凝，黑毛倒竖，更多的黑色寒气从他身上涌现出来，汇聚到黑冰之盾上，那才被破坏的黑冰之盾的一些地方，又慢慢恢复了过来。

　　见此，几位半虚之王心里都是微微一松

　　姜预眉头微皱。

　　实际上，铠煌之王和寒潜之王它们的打法是十分耗费自己体内的能量的，一个要维持黑冰之盾，一个要通过黑冰之盾和姜预的银色拳头对抗，还要找机会进攻姜预。

　　姜预是不怕这种消耗战的，以往他最喜欢的也是这种消耗战，可以没有什么风险的就慢慢蚕食敌人，最后，失败的也一定是铠煌之王和寒潜之王。

　　但是，现在，姜预没有那么时间。

　　祭坛之灵不知道什么时候就会叫他。

　　后面还有更重要的事情要做呢！

　　不能让这几个半虚之王把自己的时间消耗在这里。

　　姜预的神情微微一凝，眼眸之中的蓝色光芒变得更加凝实，下一瞬，他的全身上下，有着一根根微不可察的银色金属纤维游了出来。

　　这些银色金属纤维，一进入空间之中，就化为了透明，又在化虚器的化虚之下，变得无形物质，犹如空间之中的一个个无法被察觉的微生物一般，缓缓向着黑冰之盾对面游去。

　　“我倒要看看，你们这样能够坚持多久！”姜预的银色金属拳头加大力气，抵在了黑冰之盾上，而另一只手上的锋锐圆盘也在不断切割着黑冰之盾。

　　“等你们坚持不住了，也就是我胜了！”姜预冷笑一声，胜券在握。

　　就这样一直僵持下去？

　　铠煌之王和寒潜之王心中说不上沉重，就目前的情景而言，这样僵持下去虽然不是办法，却也是最好的处境了。

　　它们一时没有想到处理姜预无法攻击状态和这些奇怪的银色细线的方法，而僵持下去，就有了时间去想。

　　当然，僵持久了，它们的自身的能量一旦消耗过渡，可能就无法再去应对这个罗虚人的攻势。

　　“希望这个家伙，不会坚持太久！”铠煌之王想到。

　　如果姜预坚持不了太久，仅仅只是呈一呈口舌之利的话，对于它们再好不过了。但是，相反，如果没有在自己坚持不下去的情况下，想到办法，那么，就真的危险了。

　　铠煌之王和寒潜之王等五位半虚之王一边和姜预僵持，一边在思虑着解决当前困境的方法。

　　作为暗虚大陆的强大半虚之王，入侵过众多大陆的存在，不信解决不了问题。


第723章 紧急离开

　　姜预和五大半虚之王的战斗，似乎陷入了僵持之中，双方都不愿意退步。

　　银色的拳头和锋锐齿轮在不断破冰，寒潜之王咬牙制造寒气，将被破掉的黑冰重新凝聚起来，而这还不够，铠煌之王和另外三位半虚之王在黑冰之盾的另一侧抵抗着银色拳头。

　　这是一种极大的消耗。

　　五大半虚之王目前也只能暂时通过这种方式来牵制住姜预。

　　铠煌之王死死盯着姜预，被这么一个当年那些战败者的后辈压制成这个样子，无疑让它的心里十分憋屈。

　　它不愿这么僵持下去，它想要的是反过来压制，最好能以迅雷不及掩耳之势将姜预击败，这样才能让它出一口气。

　　体内的力量在不断消耗着。

　　该死！

　　这个家伙的弱点究竟在哪里？

　　不止是铠煌之王心中在愤怒地思考着这个问题，就是寒潜之王，以及其余三位半虚之王同样如此。

　　“不陪你们玩儿了！”

　　然而，就在这个时候，在铠煌之王等五位半虚之王的耳中，却是突然响了姜预的冷冽的声音，丝丝杀意似乎在通过它们的皮膜，浸入到身体之中。

　　铠煌之王等五位半虚之王皆是心中一惊，变得大为警惕。

　　“现在才警惕，已经有些为时过晚了！”姜预继续说道。

　　姜预双眸的蓝光璀璨，穿过空间和黑冰，清晰地照耀到五位半虚之王的身上，而此时，在这些半虚之王的身上，除了那一根根粗壮的黑色的毛发，还多了一些细密的纤维。

　　这些细密的纤维从透明状一点点变化，最终变为了原本得以样子，那就是银色金属纤维。

　　一根根分散开来的银色金属纤维触碰到五位半虚之王的身体，纤维的一头栽不断地往它们的身体之中钻去，如饥似渴地吞噬着它们的血肉和能量。

　　“吼！”

　　“怎么可能？”

　　这一时刻，五位半虚之王都是惊恐大叫，这些诡异的纤维究竟是怎么靠近的它们的身体之中的，以它们的修为，怎么会直到最后才有一点点感知？

　　五位半虚之王都是感到身体从上到下都是一阵猛烈的刺痛，那种疼痛每一次都是极其强烈，而且是从全身的每一处神经聚集而来。

　　这使得它们都是不禁发出一声声痛苦的吼叫，闻者都是能够感受到其中的痛楚。

　　五位半虚之王都是明白，它们中计了，姜预看似在和它们打消耗战，打持久战，实际上早就已经布置好了陷阱。

　　“不好！那个罗虚人呢？！”铠煌之王痛苦地睁着眼睛，却见方才还在黑冰之盾正面的姜预已经不见了。

　　无数的银色金属纤维在入侵它的身体，这影响甚大，要是让这些银色金属纤维深入了它的身体，那么，它就真的是有死无生了！

　　铠煌之王不得不花费大量的能量去抵制它们，但是，它最担心的还是姜预。

　　哪怕这个时候，也尽量集中精力去寻找姜预的踪迹。

　　“谢谢你的关心了……”姜预的话，至少在铠煌之王听来很冷，而且，杀意刺骨。

　　铠煌之王骨子一寒，一个巨大的银色巨剑已经向它的脖颈砍了过来，这一样一把银色巨剑，全部由银色金属纤维组成，飞速靠近了它的脖子。

　　这是直接要把自己的脑袋削下来啊！

　　铠煌之王心中惊慌，用尽所有的力气偏转自己的头颅，咬着牙在极短的时间内躲避开那银色的巨剑，眼看就要落空了。

　　“砰！”

　　一阵巨大的撞击声，在铠煌之王的脑袋另一侧响起，将那原本偏转的脑袋又撞了回去一些，是姜预早已准备好的一记高聚能量炮。

　　银色巨剑没能将铠煌之王的整个脑袋砍下来，但是，却也顺着脖子向上，一直到头顶，削下来了一大块血肉，那血肉落在地上，就像是一座肉山一般。

　　而银色巨剑，在划过铠煌之王的肉体之时，无数的银色金属纤维已经延伸了出来，直接覆盖了那一大片血肉，顺着其中钻了进去。

　　而这个时刻，无论是寒潜之王，还是另外三位半虚之王都在胆战心惊地处理着那些不断渗透进自己身体的银色金属纤维，根本就顾及不上铠煌之王。

　　面对姜预，铠煌之王只能孤军奋战，这对铠煌之王而言，绝对是一大困境。

　　“啊！”

　　银色的巨剑削掉了铠煌之王身上的大片血肉，大量的银色金属纤维入侵到它的身体之中，铠煌之王不禁发出一声惨叫，它剩下的一只手臂下意识挥舞着，狠狠拍打向姜预的位置。

　　然而，这样的攻击在化虚器下，根本起不到任何作用。

　　“还记得我说过，一会儿会让你体味一下鼠生吗？”姜预冷冷吐字道。

　　姜预放下银色金属巨剑，上面的全部金属纤维都散开扑到了铠煌之王的身上，逐渐覆盖到它的整个脑海之中，破坏着它的头颅血肉，逐渐瓦解头骨，入侵向更深处。

　　“你找死！”铠煌之王实在是太痛了，那种疼痛感几乎让它窒息，被姜预掌控一切更是让它耻辱而愤怒。

　　它的那只手臂伸向自己的头颅，想要将那些银色金属纤维全部扯下来，哪怕是手臂沾染上也没有关系，大不了再把这一只手臂扯掉，总比脑袋没了好。

　　只要让它缓过这口气，等着其余半虚之王的支援，那么，就有可能能够挺过去。

　　“唆唆！”

　　姜预手臂微抬，几根银色的长矛射向铠煌之王的身体，其中两根落在了它的手臂之上，整个贯穿了过去，银色金属纤维狠狠扎根血肉，将这只手臂和躯干固定在了一起。

　　铠煌之王被束缚，张嘴一声咆哮，无数的银色金属纤维顺着它的嘴巴爬了进去，侵入它的五脏六腑。

　　我不能败！

　　铠煌之王心中震吼，它的身体里面还蕴含着庞大的能量，可以爆发一波，然而，当这些恐怖的能量慢慢聚集起来，正要爆发，完成铠煌之王最后的反扑之时，无数的银色金属纤维迅速吸食着这些能量。

　　渐渐地，这最后的能量都消失殆尽了，铠煌之王的身体就像是一个干瘪的气球。

　　“轰！”铠煌之王的无头尸体顿时倒下，激起一大片烟尘，天地都随之震了震。

　　而处于虚空之中的暗虚王似乎也感知到了铠煌之王的出了事，微微皱了皱眉头，看了看发疯的北境之主。

　　这个家伙的缺陷，它已经掌握了，不能再等了。

　　姜预面无表情，看着半空之中的逐渐成为一个球体的银色金属纤维，里面还有着最后的东西没有吞噬干净。

　　不一会儿，所有的银色金属纤维又回到了姜预手中，而之前的地方，一只黑毛老鼠掉向了大地，还在冲着姜预“吱吱”叫着。

　　姜预心里微微感到出了一口气，这个入侵过罗虚大陆还引以为傲的家伙，几百万年都没死，现在，也该是还债的时候了。

　　现在，铠煌之王已经解决，那么，剩下的几位半虚之王也好解决了。

　　……

　　铠煌之王完了！

　　这无疑使得寒潜之王心里拔凉拔凉的，尤其是这个时候身体里还有着无数的脏东西要花时间去清理。

　　在这样的情况下，寒潜之王知道自己去面对姜预，那几乎是必死无疑。

　　暗虚王呢？

　　寒潜之王不知道为什么暗虚王还没有出现，将这个罗虚人给解决？

　　它不想像铠煌之王一样变成一只黑毛老鼠，又何况姜预可没说过要给它一段鼠生，更大的可能是直接斩杀它。

　　寒潜之王心里一寒，而此时，姜预的目光也转移到了它的身上。

　　顿时，寒潜之王做下了一个决定。

　　既然打不过，那就只有逃了！

　　这里毕竟是暗虚大陆，除了它们这些家伙以外，还有着不少实力恐怖的家伙在沉睡着。

　　这个罗虚人必定不敢深入！

　　寒潜之王逃了，这无疑使得另外的三位半虚之王更加绝望，就连目前战场的最强大的那一个家伙都逃了，它们能够这么办？

　　以它们的实力，姜预要追的话，那是想逃也逃不了啊！

　　姜预目光冷冷锁定着寒潜之王。

　　想要逃？那是不可能的！

　　再怎么追，也一定要将这个家伙迅速斩杀！

　　又何况，身体里面还有着不少银色金属纤维没有清除出来，这个寒潜之王真的逃的掉吗？

　　姜预身形一动，直追而上，手臂上的银色金属纤维已经在汇聚变形了。

　　“姜预！顺着这个空间通道过来！马上！”

　　这是祭坛之灵的声音！

　　在这个关键的时刻！

　　在姜预的后方，一个黑黝黝的空间通道形成，从里面传出来的祭坛之灵的声音有着明显的急迫。

　　想起祭坛之灵的之前的嘱托，姜预心中不由一紧，在整个战场之中，最重要的战斗，一定是北境之主和暗虚王的战斗。

　　如果北境之主出了差错，那后果必然是不堪设想。

　　然而，这个时候，还有着四头半虚之王没有解决，寒潜之王虽然逃了，但也有可能回来，就算不考虑寒潜之王，这里也还有着三头半虚之王。

　　姜预一咬牙，哪怕是知道放任这四头半虚之王会带来很大的伤亡，但是，他也知道，必须以北境之主那边的战斗为重。

　　……

　　“你放心地去吧，剩下的事，交给我来。”

　　冰莜凌从地底通道之中而来，一身白裙，黑发轻撒在身后，晶莹的眸子望着姜预，淡淡吐字道，气质宛若雪仙。

　　姜预最开始是没有让冰莜凌过来的，因为北境这边的战场凶险，而冰莜凌尚没有突破到半虚之境，留在太北古城尽快掌握传承突破才是当务之急。

　　但是，在姜预离开一阵之后，冰莜凌还是决定过来了。

　　冰莜凌自然不是空着手来的，而是带着太北古城，中域的地底通道已经被封印，太北古城也不用再禁锢于那个地方。

　　冰莜凌来了，姜预微微一愣。

　　“没问题？”

　　“相信我。”冰莜凌认真说道。

　　“姜小友还是以要事为重，这边就交给我们吧！”

　　在太北古城之中射出几道身影，冰莜凌不是独自前来，在路途之中，还碰到了中域的一些顶尖势力的主人，他们察觉到了北境的异状，都是决定过来帮忙。

　　这些人，曾经都是在中域和暗虚生灵大战过。

　　“好！”姜预微微点了点头。

　　祭坛之灵那边在不断催促，姜预此时也顾不得那么多了，最后将死魂火交给了冰莜凌，凑齐了八荒火，然后迅速踏进虚空通道之中。

　　……

　　“那个恐怖的罗虚人，走了？”

　　还留在战场的三位半虚之王都是心中惊诧，感觉自己就像是在做梦，但又同时松了一口气，有那个家伙在，它们随时都感觉自己的命被别人拿捏在手中。

　　暗虚大陆入侵这么多年，它们什么时候有过这种处境？

　　至于寒潜之王，只顾着逃了，应该还没有注意到这边的情况，估计心里还在庆幸着姜预不敢追过来。

　　“这样一来，我们也可以专心处理一下身体里的怪东西！”半虚之王说道，这种如释重负的感觉让它从未感觉如此美好。

　　三位半虚之王虽然实力稍弱，但由于姜预在散布银色金属纤维的时候，重点照顾了一下铠煌之王和寒潜之王，因而，它们身上的银色金属纤维也较少，静下心来，多花点时间不是不能逼出来。

　　“现在，你们的对手是我！”

　　冰莜凌半浮在天空之中，身后，一座古老的城池缓缓升起，一股悠悠岁月的气息扑散开来。

　　并且，在冰莜凌的身边，八团八荒神火终于聚齐了，它们以冰莜凌为中心环绕着，隐隐有着合一的趋势，但是，最终不知因为何种原因，还是没有合一，反而分散开来，落在了太北古城的城墙上。

　　冰莜凌虽然疑惑，但是，八荒神火可以合一本就是她意料之外的事，现在，没有成功也不影响。

　　……

　　姜预进入暗虚大陆不过两年，中域的一些有望突破到半虚的强者自然没有那么快突破，因而，他们也就只能在半虚之下的战场。


第724章 喊一声“草草”

　　幽深的虚空之中，这是暗虚王近来第二次和一个相同境界的对手交战了，还是一个之前从未了解过的陌生对手。

　　暗虚王从来不打没有意义的战争，每一场战斗，除了胜利之外，它还要谋求更多的利益。

　　罗虚大陆出现了一个能够掌控规则的半虚强者，这是暗虚王始料未及的，暗虚大陆对外的战争格局将发生很大的改变。

　　除了在暗虚大陆的边境的天领域之外，它们又将多了一个强劲的对手，会面临两个掌控规则的存在，一旦天领域和罗虚大陆联起手来的话，那更是麻烦。

　　至于说天领域屠杀了大量罗虚人……

　　暗虚王看了看眼前的这个疯狂地有些失去理智的北境之主。

　　这是一个会顾忌那些事情的人？

　　天领域和罗虚大陆联不联合，是两个最强者说了才算。

　　暗虚王微微吸了一口气，赤红的眸子之中流露出一丝危险的目光，嘴更是微微勾起了一个弧度。

　　“这个人不正常，精神识海发生了一定的错乱，能精神错乱的家伙在理智的时候是最不好惹的，相反，当失去理智的时候，就是最好的机会。”

　　暗虚王一边和北境之主大战，黑色石板上复杂的文旅散发着深邃的黑光，与另一边北境之主操持的祭坛的岁月波纹抵抗着。

　　双方境界相同，实力差距不大，要分胜负的话，需要漫长的时间。

　　但是，暗虚王显然不打算继续和北境之主硬碰硬下去。

　　“我暗虚王族的血脉天赋，正好用在这个时候。”暗虚王心中冷笑。

　　顿时，暗虚王的身体之中，一部分能量流向了自己拿双赤红的瞳孔，随着能量的注入，那红色变得更加鲜艳骇人，每一只眼眸之中仿佛都有着一个尸山血海的世界一般。

　　一时间，整个虚空之中，那一双赤红的眼睛变得最为醒目，那气息甚至快要追上了祭坛和黑色石板。

　　北境之主手持着祭坛，一如既往向着暗虚王手上的石板砸去，每一次都是极为恐怖的能量爆发。

　　她的眼中，唯有疯狂与破坏。

　　心中有着一股强烈的执念；一定要将眼前的这块黑色石板砸碎，将眼前的这个生灵斩杀。

　　忽的，她的那双充满着疯狂的眸子之中，有了一丝的动荡，映衬出两只赤红色的眸子，里面无形的波纹扩散开来。

　　北境之主的双眼之中，浮现出一丝痛苦之色，那被疯狂之意充满了的眸子之中，目光变得越来越混乱。

　　她的脑海之中，似乎有着什么让她最不能接受的东西被勾动了出来，然后，在记忆之中不断放大，不断放大。

　　让她不得不最直接地面对。

　　……

　　北境之主的疯狂是由精神错乱引起的，而精神错乱则是由于接受不了从过去救活姜预失败的事情，以至于十三世的经历乱窜了出来。

　　但终归到底，源头还是回到回去的目的没有实现。

　　当人不能接受某些事情，大脑承受不住的时候，往往会以极致的愤怒或者发疯来暂时忘记某些事情，这是大脑精神的一种自我保护。

　　而当这种保护被破掉的时候，才是对于一个人最为摧残的时候。

　　暗虚王族，作为暗虚大陆血脉最为高贵，拥有着大量血脉秘技的一种种族，当初地底类人王族者在和姜预战斗的时候，就展现过一种可以影响人的精神情绪的能力。

　　而到了暗虚王这里，这个能力已经变得更加恐怖。

　　当使用出来的时候，轻易就勾动起了北境之主那混乱记忆之中最不愿接受的记忆，将一切的疯狂化为了乌有。

　　暗虚王赤红的瞳孔一直盯着北境之主的双眼来看，神色之中闪烁着一缕缕诡秘之力。

　　结果，是让它意外的，出乎意料地好。

　　……

　　北境之主的双眼，那疯狂之意已经消散下去，取而代之的是源自于记忆深处的痛苦，还有一丝丝恐惧。

　　她挥舞着祭坛的手停了下来，不再把目标针对在那黑色的石板和暗虚王身上，已经渐渐忘了杀戮破坏的目标。

　　一切似乎都要平息下来。

　　北境之主已经忘记了自己还有着敌人，精神识海之中，她的神魂一直被另一件事所占据着，折磨着，以至于她一度想要把自己的脑海给撕碎。

　　下一瞬，庞大的精神波动从北境之主的识海之中爆发出来，如同天地泄洪一般，扩散向四周无边无际的虚空。

　　不仅仅是如此，随着她精神一同爆发的还有她身体里的力量。

　　那般阵势，简直是堪称吓人。

　　还记得姜预去幻虚大陆的时候，那里的最强者大陆之主白乔天，在生命的最后时刻，就是如此这般疯狂爆发过。

　　而现在的北境之主，境界更高，爆发的威力，也将更加恐怖。

　　暗虚王神色微微一凝，这个时候的北境之主，哪怕是它也暂时靠近不了。

　　“呵呵……没想到罗虚大陆的掌控规则的半虚强者身上，竟然有着这么大的缺陷。”

　　“仅仅凭借这一点，几乎就是必死无疑了！”

　　暗虚王微微喃喃道。

　　在掌控了规则之力的半虚强者的战斗之中，几乎是要避免一丝一毫的弱点的，不然那都会轻易被敌人利用，而北境之主的这个已经不能称之为弱点，那简直就是致命伤了。

　　只要等北境之主这一波爆发结束，就会很快陷入虚弱之中，到时候，哪怕是一个普通的半虚之境都可以结束她的性命。

　　它的心里也微微松了一口气，毕竟是一个掌控了规则之力的半虚强者，能够以这么简单的方式来处掉，那绝对是一件大好的事情了。

　　而随着罗虚大陆的这一个顶尖强者的陨落，那么，暗虚大陆、天领域和罗虚大陆三方之间的关系，又将重新恢复到以前。

　　暗虚大陆依旧主要对抗天领域。

　　而罗虚大陆出现的一个掌控规则之力的半虚强者，就像是一个意外，可以忽略掉了，消散在历史之中。

　　……

　　“这里是？”

　　当姜预一步踏入祭坛之灵准备好的通道的时候，仅仅一个不注意的瞬间，它就经过了空间通道，直达了一个空旷的广场。

　　这里是一个陌生的地方，但是，既然祭坛之灵把他叫来了这里，就说明自己要帮的忙也是在这里进行。

　　“这里是祭坛内部。”祭坛之灵的声音在姜预耳中响起。

　　祭坛是罗虚大陆从远古就一直流传下来的五大禁地之一，其内部从来都只有每一任禁地之主才进去过，这么多年来，姜预应该是少有的意外。

　　“北境之主……怎么了？”姜预皱着眉头看着空旷的广场上浮现出的一幕幕虚空之中的场景，心中慢慢沉了下来。

　　哪怕不了解这个层次的战斗，但是，姜预又不是傻子，看得出来北境之主这个时候的情况很不妙。

　　而这样的症状出现在和暗虚王的战斗之中，那后果可想而知。

　　“现在不是解释的时候，你按照我说的做。”祭坛之灵的声音之中也带上了一丝急切。

　　北境之主这样的状态的时间越长，对于北境之主造成的伤害也将越大。

　　“你还记得草草吗？”祭坛之灵说道。

　　姜预微微愣神，不明白也很意外为什么祭坛之灵会突然提起这个名字，而祭坛之灵所说的草草和自己知道的草草是同一个人吗？

　　但是，听到了祭坛之灵口中的沉重，姜预还是决定好好回想。

　　仔细追溯记忆，姜预所知道的草草，那已经是十多年前，自己还刚穿越到罗虚大陆一两年的样子，在一个幻境之中，为一个小女孩儿取过这样的名字。

　　这一段经历，对于姜预而言已经太久了。

　　当年离开幻境的时候，姜预还十分遗憾。

　　因为，那个幻境，对于他而言，实在是太真了。

　　而这，显然应该和祭坛之灵那沉重的“草草”两个字搭不上边。

　　见姜预一脸迷惑不解的样子，祭坛之灵也没有太过意外。

　　很多时候，事情就是这样。

　　或者说，事情本来应该就是这样。

　　当年姜预在回溯时光的过程之中，救了幼年时期的北境之主一命，并且给她取了名字，叫草草，给她讲述这个世界的这样那样，给她脑海之中那一张空白的纸上书写了草草这一个主人公以及周围的美好世界。

　　这一切，对于姜预而言，不过是举手之劳，或许自己都没有太在意，但是，对于承接这些的草草而言，却是完全不同的人生意义。

　　她开始对于别的事情有了期待。

　　只有祭坛之灵才最清楚，在姜预看来不过短短的几个月的幻境，却是足足影响了另一个人足足有着五十万年。并且，又让她为之逆流时光又过了十三世。

　　那是从草草人生一片空白的时候就一直开始存在的执念。

　　五十万年对于不同的人有着不同的理解。对于祭坛之灵而言，不过尔尔；对于草草而言，那是一生；对于姜预而言，更是看不到尽头。

　　当然，这其中最为重要的，或许还是当年姜预在离开幻境的时候，留下的一个承诺。而这样一个承诺，也是让北境之主五十万年来的执念一直不能消散的直接原因。

　　当年，那个古镇的统治者被杀死之后，在那个幽暗恐怖的八角宫殿里面，那个王座之上，姜预让草草打开了离开幻境的路。

　　离开幻境的路是北境之主打开的。不，应该说是从过去回到现在的路，是北境之主打开的。

　　那个时候，北境之主很乖地听了姜预的话，将姜预送走了。通道是她打开的，但是，她却离开不了。

　　送走了姜预，留下了自己，然后一个人傻傻在那个八角宫殿里，抱着膝盖，眼巴巴望着那满是血污的王座，等着姜预回来。

　　因为，姜预在走的时候，说过：马上就回来。

　　姜预做的最为愚蠢的事情，或许就自以为是一个幻境，一切都是虚假的，但是，偏偏在离开的时候又产生了一丝犹疑，有那么一瞬间动摇了一下。

　　对于那个望着自己的小女孩于心不忍。

　　于是，说了一个谎言，让幻境消失前的草草可以略微安心。

　　至于幻境消失后，一切将成空。

　　毕竟，谁又能够想到，自己一步踏入祭坛，竟然直接穿越到了五十万年前了呢？哪怕是姜预这个穿越者，也压根儿没想到过这件事。

　　“好了！不记得就算了！现在也没有那么多时间去解释！”

　　“草草，是北境之主的名字，喊她，喊她的名字，一定要把她喊醒！”

　　祭坛之灵十分郑重地对姜预说道，它心里也清楚，北境之主因为姜预而精神错乱，那么，这个时候，能够把北境之主喊醒，能够平复她精神的人，或许就只有姜预了。

　　北境之主本就是一个执念深重的人！

　　只需要这样就行了？姜预心中惊诧。

　　虽然，心里还有满满的疑惑，但是，姜预也知道事情的严重性，现在也不是多问的时候，祭坛之灵既然这样说了，那么，就这样做。

　　姜预抬头，看了看在祭坛内部浮现的外部场景，里面的北境之主不过一个小女生模样，此时十分痛苦，双手抱着头，牙齿死死咬着。

　　她身体里的精神力和力量都在疯狂爆发着。

　　“草草！”

　　“草草！”

　　姜预也不确定自己能否把声音传到北境之主那里，不过，有着祭坛之灵在，应该问题不大。

　　但是，为了效果更好，他还是使劲儿了喊，把自己的全身力量都用在了嗓子上，还不忘拿银色金属纤维加强了一下自己的嗓子，顺便用星际之城扩音了一下。

　　如此这般，声音真的很大，传的整个祭坛之灵内部的空间一直在震。

　　而这样的声音，最终经过祭坛之灵的引导，一点点地输送到了北境之主的耳朵里。

　　北境之主这个时候，一直被脑海之中的来自于自己的一股执念，那一副枷锁所折磨着。

　　她不接受自己办不到姜预曾经办成的事情，不接受自己就这么失败了，这一股意念让她十三世的经历变得尤为混乱，失去了支点。


第725章 北境之主回忆

　　幽暗的虚空之中，暗虚王在远处观望。

　　草草一个人在痛苦地低吟着，脑海之中的执念在纠缠着她的记忆，狂暴的能量向四周席卷。

　　姜预的喊声开始传入她的耳朵之中。

　　草草在急促喘息着，一身黑袍下可以看到她苍白的脸和用力的手指，她的记忆翻滚，那一直以来的执念迎来的结果是失败，这更是使得草草对于自己过去五十万年产生了怀疑。

　　“为什么他行，我就不行？！”

　　北境之主心中万分愤怒。

　　五十万年前，姜预在把草草当做一个幻境离开了之后，却是永远想不到草草后面又发生了一些什么样的事情，有着怎么样的人生经历。

　　草草痛苦呻吟，回忆着五十万年来的一幕又一幕。

　　在那个八角宫殿之中，一个小女孩儿一直坐在那个角落里，看着王座，等了很久很久。

　　一天两天……

　　她没有等到姜预回来，反而等到了古镇的镇民。

　　虚弱的她被古镇的镇民带出了八角宫殿，紧接着就被赶出了古镇，古镇的统治者死了，古镇镇民将草草视为了危险因素。

　　草草曾经求过镇民，然而，她的央求只是得到了一双双冷漠的眼睛，让她的身体发僵。

　　“我可以教你修炼，让你重新回到八角古殿。”

　　绝望之际，祭坛之灵的声音在草草的脑海之中响起。

　　不久后，在一双双畏惧的目光之中，草草回到古镇，重新踏入了八角古殿，再次见到了那染血的王座，上面空空如也。

　　这一呆，又是七年。

　　然后，她决定出去找姜预。

　　这一找，时间就已经数不清了。

　　草草曾经找的已经忘了自己还在找一个人这件事，最终只能迷茫地回到八角古殿，看到那王座，回想起一切，于是又开始出发。

　　从古镇开始，环绕着周边，走遍北境。

　　她经历了许多，认识过很多人，发现了姜预曾经告诉过她的那些有趣的事，但同时，也看到了很多姜预不曾告诉她的人世间的龌龊。

　　她抱着疑惑，想着找到姜预可以问一问，给她解惑。

　　渐渐的，草草在北境闯出了很大的名声。

　　以一个强大的女散修的身份。

　　她找遍了北境，又去了其它地方，来到了中域。

　　总很多人看到她是一个散修就喜欢来欺负她，那时的她自然不是那些大势力的对手，一次次重伤，在濒临死亡之际，开始变得不再心慈手软。

　　她杀的人越来越多，被称作北境来的女魔头。

　　渐渐的，她骂名一片。

　　长时间孤僻流浪的生活，再加上世人的不容忍，终究改变了她，变成了一个任意妄为的人。

　　最后，她杀了太北古城之主培养的大弟子。

　　太北古城之主痛心疾首。

　　那个时候，太北古城之主培养的大弟子是他最为满意的太北古城的继承者，寄予厚望，未来要镇守地底通道的，却就这么被草草给杀了。

　　太北古城之主的杀心岂是那个时候的草草能够承受的，草草经历了自己人生之中最大的绝境。

　　最后，是祭坛之灵和太北古城之主谈判，才保住了草草的命。

　　太北古城之主终究是顾全大局之人，哪怕是自己的大弟子死了，考虑到草草是祭坛选中的人，也只能无奈放下仇恨。

　　但是，草草魔性太重，性格怪癖，这样的一个人在太北古城之主看来是不足以承担北境之主这个重担的，所以，他让祭坛之灵将草草送进西境的大佛寺，在那里修身养性。

　　草草被困在大佛寺。

　　她自然是不甘愿这样下去，自己还要出去找人，每隔一段时间还要回到八角古殿看看姜预回来没有。

　　她外逃了，杀了几个僧侣。

　　最后，被大佛抓了回来，镇压在了大佛寺下面。

　　这一镇，就是一万年！

　　那个时候的草草，修为已经到达天境巅峰。

　　大佛终究觉得继续这样镇压草草没有任何用处，打算从根本上解决问题。

　　大佛见了草草一面，告诉她只要她能够取得足够的功德，洗清罪孽，就可以帮她预言未来，找寻她想找的人。

　　就这样，大佛给了草草一个希望，至少在草草看来，这是距离找到姜预最近的一次。

　　于是，她答应了。

　　从此以后，曾经的北境女魔头，化身为了大佛座下的一个女菩萨。

　　念佛经，学佛理，在西境教化众人。

　　渐渐的，西境的每一间佛寺都立起了这个女菩萨的金身像。

　　按照这样的情景下去，草草应该是会成为一个符合太北古城之主和大佛要求的北境之主。

　　但是，事实证明，这世间不是任何一件事情都可以顺利发展的。

　　几万年后，女菩萨从大佛寺里杀了出来，回到了北境，成了北境之主草草。

　　大佛终究是没有意料到，草草想要找的人，并不是他可以预言到的，他没有办法给草草答案。

　　草草觉得自己再一次受到了欺骗，曾经的佛经佛理都被她当成了狗屁，是世间最为虚伪的东西。

　　这让她愤怒之极。

　　已经成为半虚的她还是找不到姜预的踪迹，最终，失落回到了八角古殿，而八角古殿的下方，就是北境的祭坛。

　　于是，北境之主就这么一直待呆在祭坛上方，不知过了多少年。

　　直到有一天，她突然感受到了姜预的一丝气息。

　　她是又喜又怒又悲又恨……

　　然而，最后的结果却是，姜预死了……

　　虚空之中，草草恨痛苦，每一次记忆的回溯，都让她的执念再次折磨了她一次。

　　她的人生就像是一个圆，历经苦难终究回到了原点，回到了那个八角古殿，继续等着她要等的人。

　　她似乎死心了。

　　她找不到姜预，只有等着姜预回来找她。

　　她迫切地希望在那个八角古殿里，那个人突然回来了，在叫她的名字，告诉她一切都只是她担心受怕的一个梦，她仅仅是靠在那个角落里面睡了过去。

　　“草草！”

　　“草草！”

　　姜预和祭坛之灵都在尽力帮着北境之主，姜预虽然有些不明白，但是，声音喊起来却是一点都不含糊。

　　“是谁？”

　　或许是草草对于那个声音已经太过于执着了。

　　姜预根本没有认出她来，明明带着一些疑惑和陌生的声音喊出的名字，还是马上就引起了草草的注意。

　　姜预确实没有认出草草来。

　　但这不重要……

　　草草认出姜预就行了。

　　那一声声的“草草”让北境之主是如此熟悉，将北境之主从梦魇之中拉了出来，不断化解着她脑海之中的执念，她仔细听着，辨别着……

　　“你回来了吗？”草草微微喃喃道。

　　她的眼睛睁得大大的，一双眸子里不可置信的神色闪过，那是一种仿佛做梦的眼神，带着一丝丝晶莹之光。

　　一时间，草草那混乱的记忆竟然全部平息下来，像是一湖清水一般。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　暗虚王一直在远处观察着一切，就等着北境之主陷入虚弱之后，终结草草的性命，但是，事情的发展，却没有它想的那般顺利。

　　这个罗虚大陆的规则掌控者，原本应该已经彻底陷入了自己的心灵缺陷之中。

　　但是，现在，就好像一场暴风突然平息了下来。

　　暗虚王微微皱着眉头，心里有种不好的预感，内心微微一沉。

　　而此时的北境之主，在内心短暂地平息之后，她那狂暴的精神力和身体力量也迅速得到了掌控，收拢到了身体之中，气息变得宁静而沉稳。

　　暗虚王神色一边，万分惊讶。

　　这个时候，北境之主的气质和刚才完全不一样，简直是发生了翻天覆地的变化。

　　暗虚王深吸一口气。

　　他明白，自己的计划已经是失败了，而接下来，就真的是一场恶战了。

　　暗虚王直觉，此时的北境之主比起刚才的还要可怕，那一丝丝的内心缺陷，已经彻底从她身上消失了。

　　暗虚王神色一凝，目露凶光，趁着这个时候北境之主还没有反应过来，他迅速采取了进攻，是要一击重创北境之主。

　　偷袭，在暗虚王看来并没有什么。

　　战斗本来就是一次次偷袭，趁人不注意时抓取机会进攻，这并不可耻，暗虚王族的战斗观念本就是如此。

　　这个时候，北境之主还在闭着双目，祭坛之灵已经是早有防备，祭坛横移到北境之主面前，要为北境之主裆下攻势。

　　然而，这个时候，北境之主的双目却是突然睁开了。

　　那一双冷冽的瞳孔扫向了暗虚王。

　　“你敢打扰我？”

　　“谁给你的资格？”

　　北境之主右手一探，稳稳地握住了前往的祭坛，自身规则之力涌入到祭坛之中，顿时，祭坛光芒大盛。

　　……

　　“话说，我喊两声，就能够有这么大的威力，将北境之主都给喊没事了？”姜预摸了摸自己的嗓子。

　　什么时候，自己的声音也有这种能力了？

　　难道是什么隐藏天赋没有发现？

　　姜预不禁猜测道，不过，不管怎么看，这些猜测都不靠谱，还是只能等等问一下祭坛之灵。

　　但是，姜预也总算是松了一口气。

　　不管如何，北境之主没事就行了。

　　不然的话，这北境之主和暗虚王的一战，怕是凶多吉少。

　　“祭坛之灵，能不能把我送回去一下！”姜预高声问道。

　　在暗虚大陆，还有着不少的半虚之王没有处理干净，北境之主这边的问题既然已经解决了，那么，姜预也想要尽快回到暗虚大陆，对付那些半虚之王。

　　毕竟，自己留在这里，也没有什么作用。

　　然而，面对姜预的要求，祭坛内部，却没有一个声音回复他，仿佛在说：办完事后，你就已经没用了，不需要理你了。

　　一时间，姜预无奈。

　　……

　　“敢打扰我，你准备付出什么样的代价？”

　　北境之主手持祭坛，规则之力弥漫，祭坛之中传来无数的喊杀之声，那是一幅幅壁画上的无数生灵在攀爬祭坛。

　　一圈圈力量扩散开来。

　　北境之主的声音冷冽而霸道。

　　这个时候，她的攻势比起之前还要凶悍。

　　暗虚王脸色阴沉，作为暗虚大陆的王，向来只有它质问别人，什么时候轮到别人来质问它？

　　“就看你能够拿什么代价了？”暗虚王冷笑一声。

　　顿时，虚空之中，一场旷世大战再度开启。

　　到了北境之主和暗虚这等层次，实力差距不大，想要分出胜负将很困难，需要的时间更是漫长。

　　但是，北境之主显然不是那种分不出胜负就不打架的人，哪怕打架仅仅是为了发泄怒火。

　　……

　　暗虚大陆的战场上。

　　一众黑甲战士和无数的暗虚生灵拼杀着，三个半虚黑甲战士，两尊机械神兵以及一头黑风之王分别和一位实力相同的半虚作战。

　　好在寒潜之王一逃不复返，此时，战场之中，需要应付的就唯有那三个半虚之王。

　　而且，还是三个被银色金属纤维影响着的半虚之王。

　　但是，这对于冰莜凌而言，依旧是一个不小的挑战。

　　太北古城在冰莜凌身后慢慢升起，八荒神火分位八边，一朵朵亮起神光，将太北古城照亮，露出那斑驳的石砖石瓦，一股蛮荒的气息扑面而来。

　　“区区一个天境巅峰，也敢挑战我们，不想死，就赶紧离去……”一头半虚之王眉头一皱，神色一冷，对着冰莜凌冷哼道。

　　然而，这个时候，冰莜凌已经操控着太北古城和八荒神火，这两种虽然是外物，却也是罗虚大陆最强大的外物，在冰莜凌的使用之下，爆发出来的力量不虚半虚之境。

　　这一瞬，几位半虚之王竟然感受到了一些压力。

　　它们不想战斗，只想处理身体里的东西，但是，冰莜凌的进攻不允许它们这么做。

　　“冰姑娘一人挡住三位半虚，我们也当尽一点绵薄之力才是……”

　　中域跟来的几位，有着太极剑山的山主，还有着剑赤心，有着天铸城的祖师爷，还有一直在外传播“佛”的金蝉子，以及其余的一些顶尖势力的最强者。

　　半虚之下的战场，光凭黑甲战士，就算训练有素，但是，也绝不可能是如此众多的暗虚生灵的对手。

　　而这些中域的天境巅峰强者出手，无疑缓解了一些困境。

　　“我欲要突破半虚之境，还差一点点，就缺一场酣畅淋漓的战斗！”太极剑山山主手持利剑，神色冷酷。

　　而一旁的剑赤心，就不是为了什么突破，单纯为杀而杀。

　　“各自小心！”天铸城祖师爷提醒道。

　　“那位女菩萨，可惜了……”金蝉子摇摇头。


第726章 天灵王的震惊和恐慌

　　天灵王变化作一个普通的暗虚生灵的样子，悄悄潜伏在暗虚生灵的大军之中，他从战场的最外围，一步步到最内部。

　　他亲眼看到了姜预和数位半虚之王的战斗，姜预比起之前的战斗力更甚一筹，自己与之之战估计都会败亡。

　　天灵王心中惊骇。

　　但是，最让天灵王在意的，还是地底通道的另一边的存在。

　　作为曾被暗虚大陆入侵过的灵虚大陆的生灵，他很清楚这样的一个地底通道意味着什么。

　　那训练有素的黑甲战士，不断从地底通道之中走出来，这绝对不是他过去认知之中那些罪恶之人可以做到的。

　　还要，那背后升起一座洪荒古城的女子，那有着不同气度的支援者们，或许这些人实力较弱，但是，却和那些被奴役的罪人之人完全不一样。

　　这些人……不是罪人之人！

　　但是，他们又和罪人之人一模一样。

　　一时间，天灵王的内心产生了一种极其震惊和恐慌的情绪。

　　他的内心，很不想将自己看到的东西，继续联想下去，那最终得到的结果，是让他难以承受的。

　　天领域究竟屠戮了多少罪恶之人，哪怕是天灵王自己都没有办法去计算，他自己也曾经随意一挥手，就将一群手无缚鸡之力的罪恶之人化为粉尘，里面从婴儿到老人数不胜数。

　　但是，天灵王从来没有心慈手软过。

　　因为，他一直认为，自己是在做正确的事，自己无愧于自己的内心。

　　这个时候，天灵王想起了在天领域的战场之上，姜预曾经对他的质问：这几百万年来你们究竟做了些什么……

　　那个时候，天灵王嗤之以鼻。

　　但是，此时天灵王再面对这个问题，竟然没有勇气去深想。

　　一切从一开始就是暗虚大陆的阴谋？

　　每过一段时间就毫无道理地驱赶过来一群“罪恶之人”就是这个目的？

　　天领域一直充当着暗虚大陆的刽子手？

　　天灵王整个人都发懵了，内心沉重无比，他感觉自己的脑子好乱，很想找一个安静的地方闭关，仔细想一想。

　　这个时候的天灵王，前所未有地颓废，整个人的气势都有些散了，像是一只饱满的气球突然萎了下来。

　　天灵王想要离开了，暂时回到天领域。

　　然而，这个时候，他却没有注意到，自己因为已经很靠近战场中心，有一个生灵注意到了他。

　　太极剑山山主手持长剑，白须飘飘，浑身都散发着一股浑然天成的剑意，他那一双剑目，瞄准了一个个暗虚生灵，最终都斩于剑下。

　　他很清楚地感知到，自己离那半虚之境是越来越近了。

　　随着战斗，太极剑山山主的气势越来越高昂，此时，他注意到了战场之中的一头在走神的暗虚生灵。

　　“战场之中，也敢分心？”太极剑山山主冷笑一声。

　　他随意一剑，也没有把这只暗虚生灵当做多强的敌人，不过是在战场之中因缘巧合注意到了，然后，就顺便将其解决。

　　而这个走神的暗虚生灵，其实就是天灵王所变幻的。

　　太极剑山山主已是天境巅峰的极限，马上就要突破到半虚之境了，可以说，在半虚之下的战场，单打独斗，几乎没有任何一个暗虚生灵会是他的对手。

　　而他虽然是随手一剑，但战场之中修为不到天境巅峰的也不少，那剑芒飞掠过去，将不少暗虚生灵斩杀。

　　最后，落在了天灵王和他周围的暗虚生灵上。

　　“被发现了？”

　　在被攻击的瞬间，天灵王内心陡然一惊，但是回过神来，才发现攻击的只是一个从地底通道那边来的天境巅峰。

　　应该是把自己当做一个普通的暗虚生灵来处理了。

　　天灵王内心有点乱，这个时候自然没有任何和太极剑山山主战斗的兴趣，而且，这里是暗虚大陆的腹地，一旦引起太大的动静，身份很可能就会被发现。

　　天灵王的身份一旦暴露，那几乎就很难活着离开了。

　　实际上，在暗虚大陆和罗虚大陆交战的这段时间里，暗虚大陆怎么会对天领域一点防备都没有，暗虚王的三大仆从早就带兵在暗虚大陆靠近天领域的地区防守了。

　　天灵王是绕过了这些暗虚军队来到腹地的。

　　若是有暗虚生灵发现天灵王在这里的话，那三大仆从必定折折返回来，暗虚王放过了天灵王一次，可不会再有第二次了。

　　所以，无论是自身意愿，还是外在环境，天灵王都不会和太极剑山山主打。

　　而且，在天灵王看来，双方也不在一个层次上。

　　天灵王退了，把自己伪装成一个普通的暗虚生灵不断后退。

　　而此时，太极剑山的山主却是皱了皱眉头。

　　因为，他的一剑，竟然没有杀死一个普通的暗虚生灵？

　　太极剑山山主正是气势如虹，谋求突破的时候，结果一剑连一个小喽啰都斩杀不了，那还如何把气势养到巅峰？

　　这使得太极剑山山主的剑心有些不顺直了。

　　所以，太极剑山山主自然而然地追了上去。

　　又是一剑，向着天灵王砍了过去。

　　怎么又来了？

　　天灵王眉头一皱，他将自己的修为固定到天境巅峰，再次挡下太极剑山山主的一剑，还假装不敌后退了两步。

　　这也是天灵王为了避免暴露自己半虚的修为，不然，马上就会被那些半虚之王注意到，进而，就会被暗虚王发现。

　　尤其是，天灵王并不知道此时暗虚王究竟在哪里，又在干什么，就更要小心了？

　　然而，他要是知道，此时暗虚王在虚空之中正和一个旗鼓相当的对手交战，估计内心会更加震撼。

　　除了灵虚王外，竟然还有着人可以和暗虚王匹敌？

　　紧接着就会明白自己其实不用太过于小心。

　　“竟然是一头隐藏了修为的暗虚生灵！难怪可以接连挡住我两剑！但是，隐藏自己天境巅峰修为，混在普通暗虚生灵之中，必然意图不轨，怕是要偷袭我罗虚大陆的天境巅峰强者！”太极剑山山主喃喃道。

　　此时此刻，太极剑山山主神色冷漠，对于天灵王是产生了必杀之心，为了罗虚大陆的其余天境巅峰不受到偷袭，铲除一个潜在威胁。

　　“既是天境巅峰，我也当全力一剑！”太极剑山冷哼道。

　　他欲一剑斩杀天灵王，对于这样一个藏头露尾之辈也有着一些轻视之心，自认为自己巅峰一剑足以斩杀。

　　太极剑山山主手中剑刃挥舞，一道道剑意从四面八方凝聚，天空之中有着清脆的剑鸣，一道带着强烈杀伐之气的剑芒向着天灵王而去。

　　这样一剑后，太极剑山山主再也不看天灵王一眼，轻轻转身，便要去寻找下一个剑下亡魂。

　　天灵王眉头微皱，太极剑山山主的全力一剑确实非凡，要让他以天境巅峰的修为接下，还真有一些麻烦。

　　但是，天灵王毕竟境界摆在哪里，只是不想引起注意，他身体里运转出一股黑气，变幻为盾牌，假装很辛苦地挡下太极剑山山主的一击，后退了几十步，趁机后撤。

　　而此时，已经回头走出好几步的太极剑山山主身体一僵。

　　“是老朽自信过头了……”

　　太极剑山山主的眼眸之中闪过一丝精光，里面是兴奋之色。

　　这正是他想要的对手，需要的磨剑石！

　　于是，太极剑山山主再次向着天灵王追了过去。

　　事实上，以天灵王的手段，要悄无声息地甩掉太极剑山山主不要太容易，只是他忌惮被暗虚王发现，不愿动用超过天境巅峰的任何力量和手段。

　　于是，太极剑山山主再次追上了天灵王。

　　“与老朽一战，看看你能挡住老朽几剑？”太极剑山山主气势越发高昂，大有要突破半虚之境的样子。

　　……

　　除了太极剑山山主之外，其余中域来的各个帮手，实力也不弱，在和暗虚生灵奋力一战。

　　剑赤心那带着魔性的眸子早已显示出按耐不住，经历了当初太北古城的一战，他多少恢复了一些理智，但是，还是时常控制不住自己的魔念。

　　这和草草当初的“魔性”不同，草草的魔性，本质就是她怪癖的性格，而剑赤心是因为内心被别的东西污染了。

　　“杀！杀！杀！”剑赤心一边嘶吼，一边斩杀暗虚生灵，看起来宛如一个十恶不赦之人。

　　而另一边，金蝉子又是另外一回事了。

　　他浑身金光似敛似放，每一处都散发着一股佛性，然若人世间的圣地，没有一丝的污浊之气，身后更是有着一座座庙堂虚影，一个个平凡的人在供奉着佛寺。

　　金蝉子看起来似乎已经有了大佛之像，可以突破到半虚之境，比起太极剑山山主还要早一步。

　　然而，他却依旧守在天境巅峰的门槛，让人生疑。

　　和金蝉子的战斗，所有暗虚生灵都感受不到痛苦，稀里糊涂地便被送去了极乐世界。

　　而另一边，试图和三位半虚之境战斗的冰莜凌，借助这太北古城和八荒神火，她有了和半虚之王一战的实力，但是，冰莜凌终究只是天境巅峰之境，能够坚持的时间不长。

　　但是，好在三头半虚之王因为银色金属纤维不断渗透它们的身体，不然，冰莜凌根本挡不住这三位颇为强大的半虚之王。

　　“哼！就算是你有着禁忌之物相助，但区区天境巅峰就想要压制我们三位半虚之王，未免太过异想天开！”

　　冰莜凌深呼一口气，八团八荒神火辅助着她操纵太北古城，眼眸之中闪过一丝冷光。

　　“如果，天境巅峰不行的话，那么，就半虚之境！”

　　顿时，所有的八荒神火都是回到了冰莜凌的身体之中，一股天境巅峰的气势汹汹而出，越发庞大，迅速靠拢了极限，而后，这气势竟然开始从内部蜕变，渐渐有了半虚之势。

　　……

　　幽暗的虚空之中。

　　祭坛的体积不断变大，那每一面上的壁画似乎以及活了过来，无数的画中生灵在活动着，叫喊着，每一幅壁画都是记录了一次大事件。

　　那是曾经祭坛筛选祭坛之主时，众生的争夺之像。

　　而这些存在于过去的力量，竟然全部都被祭坛保存了下来，这便是祭坛所具有的岁月之力。

　　而北境之主所拥有的规则之力，也是岁月之力，而且，还产生了一部分的异变，可以操纵往生之力。

　　过去往生，一股股秘力汇聚成了世间最可怕的武器，向着暗虚王进攻而去。

　　虚空之中，这样的旷世大战，每一次碰撞，那都足以改变虚空的环境，要是普通半虚进了这里，将受到北境之主和暗虚王规则之力的影响。

　　而此时，祭坛之中的姜预，抬着脖子正望着虚空之中的战斗。

　　没有谁，是真的可以像姜预这样去近距离观看两个掌控规则之力的半虚强者的战斗，而且，祭坛之灵似乎有意帮助姜预，那显示出来的景象，有着规则之力的清晰律动。

　　没人理姜预，姜预被困在祭坛之中，也只能盘膝当个战斗对外旁观者。

　　刚开始，他还感到很无奈，但是很快就被战斗吸引了，尤其是那律动的规则之力。

　　姜预皱着眉头思考，摊开自己的双手，那从自己穿越开始就一直跟着自己的特殊能力显现了出来。

　　一粒粒微小的物质在姜预的双手之中慢慢汇聚，它们不断改变形态，改变内部构造，最后，改变自身的根本构成，成为了另一种物质。

　　形态改变和物质转化。

　　一切都发生在姜预的双手之中。

　　“这是……”姜预第一次开始对于这个特殊能力有了更深刻的思考。

　　不知何时起，他似乎已经越来越接触到了科技之心和特殊能力的核心了。

　　科技，姜预已经可以炼制出一些八级科技，九级科技也不是看不到希望，而这个特殊能力，本来姜预以为没什么，但是，在地底通道之中，却是帮助自己逃脱了暗虚王的掌控，甚至因此引来了暗虚王。

　　“既然和科技之心一起出现，应该不止只有这点作用才对！”

　　或许是接触到的世界已经更加宽广，姜预开始对科技之心和特殊能力产生了好奇。


第727章 战争之尾

　　观摩着北境之主和暗虚王的战争，姜预感悟着自己精神力之中的特殊能力，隐隐似乎有那么一些收获，但是，似乎又触及不到，仿若是水中花，镜中月。

　　姜预感知到，自己似乎还有着一段隔膜需要跨越，才能真正去研究特殊能力。

　　而这个隔膜，似乎就是半虚之境。

　　“还不到时候吗？”

　　不知道，这个特殊能力的真面目，究竟会是什么样的？又会有什么不一样？

　　姜预坐在广场之中，平息下了自己的特殊能力。

　　心急吃不了热豆腐。

　　“也不知道暗虚大陆的战争情况如何了？”

　　这个时候，他开始再度担心起暗虚大陆的战争情况了。

　　……

　　冰莜凌长裙飘飘，乌发披散，那倾国倾城的容貌此时却散发出一股极为凌厉的气势，气息更是越来越强大，将一般生灵都压地喘不过起来。

　　八荒神火进入冰莜凌体内，每一团都气息相交，源源不断的力量散发出来，和冰莜凌的力量形成了共鸣，里面的一些封印的力量似乎唤醒了。

　　而随着这些力量被唤醒，冰莜凌的天境巅峰的修为也飞快向着半虚之境靠近。

　　“竟然想要在这个时候突破到半虚之境？”三位半虚之王脸上无不露出惊容，眼眸里尽是匪夷所思。

　　半虚之境，哪里是有那么好突破的。作为过来人，它们很清楚，每一次突破半虚之境都是一次巨大的挑战，无异于生死危机，需要好好准备，才能增大突破几率。

　　“突破地如此莽撞，真当半虚之境是如此轻易的，没有一点重视和畏惧之心！”其中一个半虚之王不禁有些不屑道。

　　它们曾经突破半虚之境的时候，每一次都是闹出了很大的动静，花费了大量的精力和时间。

　　“不！不可能！”突然，其中一只半虚之王惊叫道。

　　因为，那凌空在一座古城前的女子，气息在这一刻彻底变了，整个人都是悄无声息地发生了一场巨大的蜕变，散发着属于半虚之境的强大气势，那身后的古城也随之颤抖了起来，一股更加庞大的力量从里面打开了。

　　真的突破了……

　　三位半虚之王内心既是惊讶又是一沉。

　　尽管只是一个普通的半虚之境，但是，这一步，三位半虚之王很清楚究竟有多难。

　　而且，冰莜凌还掌握着禁忌之物，而它们三个反而还处于虚弱期，被那个男人留下的诡异纤维拖累着。

　　“该死！”三位半虚之王内心暗骂。

　　“先别管身体里的那些东西了，把敌人快速解决，不然，一直打拖延战，只会被拖死！”其中一个半虚之王神色变得极其冷冽，看向冰莜凌的视线之中带着恐怖的杀意，与此同时，另外两个半虚之王也纷纷下了决心。

　　当放下一切顾虑，三大半虚之王的实力变得远比刚才强大和可怕，每一个都是散发着恐怖的能量，从四面八方，封死了一切的退路，向着冰莜凌进攻而来。

　　冰莜凌感受着自己半虚之境的力量，不知为何，此时她反而有了一种束缚感。

　　当下也顾不得那么多，右臂伸展，八团火焰环绕而出，而冰莜凌的后方，那太北古城此时的气势也显得更加恢宏和古老起来。

　　一股股极为强大的力量涌入冰莜凌的身体之中，借助着这股力量，冰莜凌带动起太北古城，一阵阵“兵戈之力”席卷而来。

　　那古老的砖石之中，点缀着死死血迹的地方，一声声喊杀之声咆哮而出，汇聚出了一幅幅战斗画面，而后，演化出无穷无尽的兵戈之力。

　　这是老一代太北古城之主曾经使用过的招数，如今冰莜凌突破到了半虚之境，也可以勉强靠着太北古城使用出来。

　　太北古城的兵戈之力，乃是多年以来从战争之中汇聚出来的一股股杀戮的意志，蕴含着自身作为禁忌之物的禁忌之力。

　　此时此刻，当这股力量发挥出来，落向了三位半虚之王，这些兵戈之力似乎化为了实际的兵器，一件件砍杀在它们身上。

　　顿时，三位半虚之王大惊失色。

　　这些兵戈之力很快就突破了它们的防御，杀戮的力量太过强大，给予了它们不小的伤害。

　　“该死！如果不是那个该死的家伙！给我们身体里放了这么些东西，这一点力量算什么？！”其中一个半虚之王不甘大叫道。

　　此时，冰莜凌却是继续进攻，杀伐之力强盛，不给三位半虚之王丝毫喘息的机会。

　　她借助着太北古城和八荒神火的机缘，终究突破到了半虚之境，能够和这三个半虚之王一战取得优势，攻伐起来，没有一点迟疑，力求斩杀掉它们，以防后患。

　　冰莜凌神色越发冷冽。

　　在这场战争之中，姜预因为其余的事不知什么时候才能回来，能够挡住这几位半虚之王的也唯有她了，而且，那逃走的第四位半虚之王还不知道会不会回来。

　　太北古城的气韵越发浓重起来，这古老的城池，已经经历了一场又一场旷世大战，冰莜凌现在成为了她的主人，同时执掌了这座城池所蕴含的力量。

　　这座古老的城池，哪怕是在上一任太北古城之主手里，因为要镇压通道以防暗虚王，也没有发挥出真正的实力。

　　此时，到了冰莜凌手里，虽然操纵者实力弱了很多，但是，却也再没有了顾忌，能够尽情发挥。

　　在冰莜凌的一次次攻伐之下，三位半虚之王的压力越来越大，一个个都是脸色阴沉，太北古城的兵戈之力不断瓦解它们的力量，并给它们造成了大量的伤势。

　　鲜血汇聚成小雨，淅淅沥沥地落向地面，看起来血腥而渗人。

　　它们内心都是悲愤，此时可谓内忧外患，外部太北古城在不断给它们造成伤势，而内部银色金属纤维也栽不断吞噬着它们的生命力。

　　这样下去，它们必死无疑！

　　……

　　太极剑山山主越过无数的暗虚生灵，一双剑目只有一个目标，凌厉的剑气蓄势待发，锋锐非常。

　　“与我一战，若是胜了，你便可以走！”太极剑山山主冷漠说道。

　　天灵王暗自皱眉，这是一句废话，自己赢了当然可以离开，但关键是，他并不想和太极剑山打，有着多方面的原因。

　　这个时候，他唯一想做的就是回到天领域，好好想一想。今日所发现的真相，对于他内心的打击，真的是太大了。

　　而天灵王不想打，不代表太极剑山山主会放过他。

　　在太极剑山山主看来，这是目前自己在暗虚生灵之中发现的最为强大的一只，只有这样的对手才能带给自己战斗的感觉甚至是压力。

　　太极剑山山主想要突破到半虚之境，需要战斗和压力。

　　一念至此，太极剑山山主没有做丝毫耽搁，欺身而上，手中的那一柄长剑，剑光闪耀，一道道剑芒汇聚其中，天境巅峰的极限力量爆发而出，一剑又一剑地向天灵王斩去。

　　天灵王阴沉着脸，不管太极剑山山主，迅速往回离开。

　　“不错，竟然又挡住了我几剑！”太极剑山山主眼睛一亮，已经快要是他目前能够使用的最为极限的力量了，但是，依旧被这个暗虚生灵挡住了。

　　太极剑山山主提着剑，继续追着砍天灵王，神色越发凌厉，而他身上的气息也越发接近半虚之境了，或许，要不了多久就能够突破。

　　天灵王神色不耐烦，还有完没完，区区一个天境巅峰，竟然会把自己追着跑，说出去都会笑掉大牙。

　　太极剑山山主的剑芒，在半虚之下是强，但是，对于天灵王这样的存在而言真不算什么，一点威胁都没有。

　　如果不是这里是暗虚大陆腹地，天灵王真想站着让太极剑山山主砍，反弹回去的力量都能把太极剑山山主震死。

　　当然，这一切太极剑山山主是肯定不会知道了。

　　他只当自己发现了一个可以给自己当对手的暗虚生灵，想要将其斩了当作磨剑石。

　　若是，有一天，他知道自己追了一个极其强大的半虚之境的强者到处跑，还扬言要斩了人家，不知道会是什么表情。

　　“再来！”太极剑山山主一声厉喝，语气冷冽无比，一道剑芒飞速斩了过去

　　他的这一剑，变得更强了！

　　应该说，他的每一剑都在便强，直到突破那半虚之境。

　　紧接着，太极剑山山主神色震惊：“竟然又挡住了！”

　　“这个暗虚生灵的实力，竟然不在我之下！”

　　太极剑山山主惊叹于暗虚生灵的强大，他感受到自己已经到巅峰了，身体里的气息一升再升，已经触碰到了半虚之境的隔膜。

　　但哪怕是这样，竟然还是让这暗虚生灵逃脱了。

　　“这是最后的一剑了！”太极剑山山主喃喃道，心里对于这只偶然发现的暗虚生灵已经是极度重视。

　　这最后的一剑，希望可以斩杀这个暗虚生灵！

　　太极剑山山主从来没有这么酣畅淋漓地战斗过，平生所学的本事在短短的时间内全部都使用了出来，将力量发挥到了极致。

　　这最后的一剑，真的是最后一剑了！

　　因为，太极剑山山主感受到自己在使出这一剑后，就将要突破到半虚之境。

　　不是谁都像冰莜凌那般有着太北古城和八荒神火相助，可以瞬息之间完成突破，而正常突破到半虚之境，都是需要花一段时间的。

　　虽然只要突破顺利，这段时间也不长，但也足够天灵王离开了。

　　这是太极剑山山主天境巅峰时的最后一剑！

　　相应的，也是最强的一剑！

　　“挡住这一剑，你就能活！”

　　太极剑山山主挥剑了，强大的剑芒，像是一缕缕地从天上掉下来，如同流星一般，最终全部落向了天灵王。

　　而殊不知，天灵王也是松了一口气，这终于是最后一剑了。

　　天灵王早已感知到了太极剑山山主即将突破，之前也有给他故意喂招的意思，就是想趁着太极剑山山主突破的时间离开这里。

　　碰上了太极剑山山主，也是算他倒霉。

　　那一道倾天剑芒斩了过去，在太极剑山山主眼中，落在了那个暗虚生灵身上，将其击打出了很远，似乎将其重创了。

　　但是，还是没杀死，让它逃了。

　　“可惜……”太极剑山山主叹气。

　　虽然是即将突破了，但是没能成功斩杀这只暗虚生灵，太极剑山山主的内心也会留下一些漏洞。

　　不过，也无妨！

　　“等半虚之后，我们再战！”太极剑山山主对着消失在茫茫身影之中的天灵王说道。

　　他已经在突破半虚了，而这个暗虚生灵能够跟他不相上下，估计要不了多久也会突破，到时，依旧是公平一战，只要自己胜了就能够弥补突破的缺漏，而且，还会使修为更进一步。

　　于是，太极剑山山主就这么跟天灵王打了个旗鼓相当，还顺带突破了半虚之境。

　　“恭喜太极施主要突破至半虚之境，小僧暂时为你守着……”

　　不知何时，一身粗衣的金蝉双手合十，已经是站在了太极剑山山主不远处，含笑对太极剑山山主说道。

　　“谢过金蝉大师了……”太极剑山山主说道。

　　“不过，金蝉大师褪去金衣穿粗衣，又有了突破半虚之势，却还为何还守在天境巅峰门槛？”太极剑山山主疑惑。

　　金蝉微微一笑却不作答。

　　顿时，太极剑山山主感觉自己一点看不透金蝉，金蝉的身上，似乎笼罩上了一层极其神秘的金光。

　　……

　　“看久了，好像也就这么一回事……”姜预不禁喃喃道。

　　不能回到暗虚大陆，姜预此时能做的，也就只有看着北境之主和暗虚王的战斗。

　　而这样存在的战斗，这是任何生灵都是梦寐以求的，能够对修炼有着大启发，日后的半虚之路可以少走很多弯路。

　　而如今到了姜预嘴里，却好像是看戏看了好几遍一般，已经没有太多的价值。

　　“看这个架势，北境之主和暗虚王是旗鼓相当，这个境界已经很难分出胜负了……”

　　“难怪灵虚王和暗虚王打了这么多年，还在暗虚大陆建立了天领域……”

　　北境之主已经弥补了自身的缺陷，不惧暗虚王，战斗之中也吃不了亏，姜预也没什么好担心的了。

　　“不过，我应该怎么才能够到达这个境界？”


第728章 回北境

　　战争，已经渐渐走向了结束。

　　北境之主和暗虚王的战斗，已经平息了下来。

　　打再久，没有一个结果也没有太多意义，尤其是对于暗虚王这种功利主义的生灵而言，没有那么多耐心和北境之主耗下去。

　　北境之主的气也渐渐消了。

　　“今日，暂且作罢！”暗虚王深深看了北境之主一眼。

　　暗虚王虽然还对姜预摆脱自己力量的那股神秘力量感到好奇，不过，有着北境之主在，他也无法抓住姜预。

　　而且，相比起姜预，北境之主显然更引暗虚王重视。

　　“哼！”北境之主冷哼了一声。

　　……

　　暗虚大陆上，黑甲战士们正进行着无休无止的战斗，训练有素的他们一直坚韧地抵抗着暗虚生灵的进攻，一大片一大片的暗虚生灵的尸体铺了厚厚一层，其中也夹杂着黑甲战士的尸体。

　　冰莜凌终于将三头半虚之王斩杀，三具巨大的尸体从高空跌落，将地面砸地直在颤抖，但是，她自身的消耗也非常大，面色颇为苍白。

　　太极剑山山主在金蝉的守卫之下突破到了半虚之境，正要剑指暗虚生灵，而剑赤心却是已经快杀到暗虚生灵军队的深处了。

　　这个时候，罗虚大陆的已经在慢慢取得了优势。

　　“撤军了……”

　　此时，三个半虚之境的黑甲战士突然接到了北境之主的命令。

　　消息很快就传到了其余黑甲战士，冰莜凌和中域支援的强者们。

　　一时间，众人都有些发懵。

　　这就撤军了？

　　“我们处于优势，或许可以再继续把战争多拖一会儿……”太极剑山山主微微皱了皱眉头，他才突破半虚之境，战意十足。

　　罗虚大陆和暗虚大陆的战争之中，少有的处于优势，趁着这个机会，可以多屠杀一些半虚生灵，一定程度削弱暗虚大陆的力量。

　　“能够撤军就尽快撤军，暗虚大陆的真正力量一直在隐藏着，这里可不是你们想的那么简单。”

　　黑风之王有些急了，它已经打算投诚到姜预麾下，如今罗虚大陆要做冒险行为，自然得拦着，这已经关系到它自己的生死。

　　闻言，罗虚大陆的人都是皱了皱眉头，究竟是撤军还是继续战斗，心中一时拿捏不定。

　　黑风之王毕竟是暗虚大陆的生灵，对于它众人都有着本能的排斥和怀疑，并不怎么相信它给出的讯息。

　　“哼！”

　　“这是北境大人的命令，你们要继续打就继续打，我们不奉陪，到时候通道之门关闭，你们回不来就是你们自己的事了。”最为强大的那位半虚之境的黑甲战士冷冽地对着中域众人说道。

　　闻言，中域众人都是头疼，感到麻烦不已。

　　这北境之主果然不是一个好说话的人，连带着下属都冷冰冰的。

　　今日他们虽然是自愿来支援的人，但北境之主多半不会领这个情，如今北境的军队已经要退去，地底通道也会重新封上，他们再不走，就只能得留在这暗虚大陆给暗虚生灵们作伴了。

　　中域的强者们又不傻。

　　“既然是北境之主的决定，就退了吧。”太极剑山山主说道。

　　可惜……

　　他看了一眼那浩浩荡荡的暗虚生灵军队，以及剩下的几头半虚之王心里总憋着一股战意，想要找一个半虚之王战一场。

　　这次，是没这个机会了。

　　“为什么不继续打？”剑赤心发怒道。

　　“阿弥陀佛，下次有机会，再来超度各位，请等着小僧。”金蝉向一众暗虚生灵道了一句佛号。

　　……

　　姜预在祭坛之中，看着北境之主和暗虚王的战斗结束，看着暗虚王离去，消失在虚空之中。

　　这最后的一口气也松了下来。

　　“终于结束了！”

　　姜预躺在地面上。

　　暗虚王都已经退了，这最顶尖层次的战斗都以平手结束，那么，也正式宣告着这场战争也真正要结束了。

　　北境之主和暗虚王的战斗，本就关系着这场战争的走向。

　　暗虚王已退，也再没有可以威胁到罗虚大陆的了。

　　“可以回罗虚大陆了……”

　　自从落入了暗虚大陆，姜预先是和地底类人王族者生死一战，紧接着在天领域救出大量罗虚人，去了幻虚大陆，又和璃一战，和五头强大的半虚之王战斗，最后，还过来配合祭坛之灵。

　　这一路，不过区区两年的时间，就经历了这么多事，一直没有休息过，姜预的心神也一直紧绷着，现在总算结束了这一征程。

　　战斗结束，北境之主一身黑袍，带着祭坛横跨通道，离开暗虚大陆之前，她看了姜预一眼，然后把姜预放回了之前离开的地方。

　　“有事可以来找我。”北境之主就只留下了这么一句话，声音也听不出什么情绪，再也没有说其他的。

　　姜预微微发愣，好半晌才反应过来，连忙点了点头，而此时北境之主已经走了。

　　她回到了北境，一个人坐在祭坛最上面。

　　……

　　“回来了……”

　　一身白裙的冰莜凌脸色微微有些苍白，对着姜预微微一笑，慢慢走了过来，心里也放心下来。

　　冰莜凌一个人要斩杀那三头半虚之王，也十分艰难。

　　“嗯……事情都解决了，没事吧？”姜预担心问道。

　　冰莜凌摇了摇头。

　　她只是消耗有一点大，再加上受了一些伤，损耗了一些本源，需要一段比较长的时间来恢复，其余的并没有什么大碍。

　　“爸爸……”

　　抱抱从太北古城之中钻了出来，跳到了姜预怀里。

　　“诸位，可以撤回罗虚大陆了！”姜预向着众人说道。

　　“这一仗，我们胜了！”

　　姜预这一声高喊，使得众人都是不禁哈哈大笑，便是那些看起来冷峻阴森的黑甲战士也是如此。

　　暗虚大陆一直是罗虚大陆的大敌，大隐患，一直以来罗虚大陆都只有被欺负的份儿，而今天的这场胜利，真的是一场久违的胜利。

　　或许，也就唯有当年五大禁地之主将无数暗虚生灵从罗虚大陆赶出去才有的一比。

　　撤退之际，为了以防暗虚生灵们又做什么进攻，姜预殿后，他一个人也足以震慑。

　　“可恶！”

　　“罗虚大陆撤军了……”

　　“没想到，仅仅只是这么些年，他们就出了如此多的强者！”

　　暗虚生灵之中，有的在交谈着，神情十分不甘。

　　它们也接到了暗虚王的命令，并没有选择追击，任由罗虚大陆的众人回去。

　　这次的战争，真的是出乎所有的暗虚生灵的预料。

　　原本，在它们看来，有着暗虚王的带领，这次征战罗虚大陆，它们暗虚生灵将会直闯罗虚大陆，一路横扫过去，彻底将这座大陆征服。它们对于自己强大的实力很有信心。

　　然而，事实却是，暗虚大陆连罗虚大陆的门槛都没有踏入，在自家门前反而和罗虚大陆的生灵打了一战，还处于劣势，陨落了好几位半虚之王，甚至连铠煌之王都死了。

　　它们什么时候吃过这种败仗？

　　这简直是所有暗虚生灵都无法洗刷的耻辱，尤其是这次参战的它们。

　　“我不明白，暗虚王既然不亲自出手，为何不召集更多的暗虚大陆的强者，不然，哪里轮得到罗虚大陆怎么嚣张？”

　　“这一战，败得耻辱！”

　　哪怕是心里再不甘，暗虚生灵们也只能憋着，一切都只能听暗虚王的安排，眼睁睁看着罗虚大陆的众人回到罗虚大陆，将通道封上。

　　“希望有朝一日，再次入侵罗虚大陆，可以将今日耻辱全部讨回来！”

　　“等等，我记得铠煌之王还像没有死，只是被那个男人变成了一只老鼠……”

　　这个时候，突然有暗虚生灵想起铠煌之王和姜预的一战，好像确实没有被杀死，只是被变成了一只老鼠。

　　“快找找铠煌之王！暗虚王应该可以帮它恢复成原本的样子！”

　　铠煌之王的修为已经处于仅次于暗虚王的阶段，在暗虚大陆都是少有的强者。

　　于是，一众暗虚生灵开始在地面找老鼠。

　　“是这只吗？”

　　这时，一个暗虚生灵两根手指提着老鼠尾巴，倒吊着这只老鼠，一众暗虚生灵围了过来，一双双眼睛里充满着惊骇。

　　眼前的这只老鼠，已经被踩扁了，内脏全部飚出来，看样子很凄惨，应该是在战争的时候，谁不小心踩到的。

　　铠煌之王，就这么简单地结束了自己的鼠生。

　　不知道，在当老鼠的那段时间，它是否也会为了躲避那些无数的暗虚生灵的大脚，而仓惶乱窜逃生过，最终才落了这个下场。

　　而无论是罗虚大陆生灵，还是暗虚大陆生灵，都不知道，在暗虚大陆的深处，那宫殿的最里层，有着几双深邃的赤红眼睛，从战争开始就一直盯着，如今总算是慢慢闭上了。

　　“没有得寸进尺，算你们识相……”

　　……

　　罗虚大陆，北境。

　　那一座高大的祭坛，再次回到了它原本的地方，将那个地底通道重新镇压，一切似乎都恢复到了以前的样子。

　　黑甲战士们回到了自己的地方，该守桥的收桥，该守通道的还是守通道。

　　方才那一场浩大的战争，对于他们而言，就好像只是随意打了一架，打完就收工，该干什么还是干什么。

　　其余人也全都回到了北境。

　　此次，罗虚大陆这一边的损伤很小，还在接受范围之内，众人站在祭坛远处，渐渐平息下暗虚大陆战争之后的心情。

　　“能去暗虚大陆打上这一战，那是够爽快！”

　　这次的战争，使得他们这些参战人员都是颇为高兴，从罗虚大陆进入到暗虚大陆，又斩杀了那么多的暗虚生灵。

　　想想以前暗虚生灵对于罗虚大陆的入侵，对于罗虚大陆的破坏，自己势力之中死去的无数弟子，他们就有一种报仇雪恨的快感。

　　而且，还有两个人突破到半虚之境，对于罗虚大陆而言是难得的好事，有着更多强者去对抗暗虚大陆。

　　至于姜预的战斗力，因为来得较迟，他们反而没有见识到。

　　“恭喜山主和冰姑娘突破到半虚之境……”众人向两人道贺。

　　“冰姑娘现在该称为太北古城之主了！”其中一人纠正。

　　战争之后，大家的心情也都是不由放松了下来。

　　在冰莜凌没有突破到半虚之境时，虽然已经继承了太北古城，但是，还是只能够称为太北古城之主的传承者，如今突破到半虚之境才是太北古城之主。

　　冰莜凌淡淡一笑回应。

　　“你们三日之内离开北境……”这个时候，北境之主的声音在他耳中响起。

　　“没想到还有三日时间，我还以为会立刻赶我们走……”中域的一个天境巅峰脸上露出笑容，有些意外北境之主这次这么宽容，允许他们多呆几天。

　　说实话，这里的所有中域之人，除去姜预，都还是第一次踏足北境的土地，他们都是好几万岁的人了，罗虚大陆哪里没有去过。但是，唯有北境，这个一旦踏足就出不去的地方，哪怕是他们这些天境巅峰强者也都抱着足够的敬畏。

　　这次，能够来到北境，也算是一种新鲜的体验，以后估计就再也进不来了。

　　“三天时间，不知道可不可以在这里建庙？”金蝉喃喃道。

　　不过，他想了想北境之主和大佛寺的关系，觉得自己为了以后可以在外面多建几座庙，还是不要作死了。

　　金蝉迈步，向众人告辞。

　　既然北境不可以建庙，他也不在此地多逗留了，之前的那一间寺庙，才只建到一半。

　　太极剑山山主和其余人渐渐也离开了北境，纷纷向姜预告辞。

　　这次，太极剑山山主突破到半虚之境，对于罗虚大陆而言，也是一件几位轰动的大事。

　　“你们等我一下，我去见见北境之主。”姜预把冰莜凌和抱抱都放进了星际之城当中。

　　北境之主说有事可以去找她，而姜预也确实有一些问题想要问问北境之主和祭坛之灵。

　　……

　　祭坛的内部空间，姜预第二次来到了这里，也应该是北境之主掌管祭坛后，第二个来过这里的人。

　　“有什么事？”

　　北境之主站在姜预对面，一身黑袍批在她身上，仅仅可以看到一张小脸，上面看不出什么表情，身高的话，可能还不到姜预的肩膀。

　　但是，以北境之主这些年表现出来的性格，能够这么心平气和地跟一个人说话，那已经是匪夷所思了，哪怕是祭坛之灵也很少有这种待遇。

　　姜预一时不知道怎么开口。

　　他是很好奇，为什么自己扯着嗓子喊几声，就可以把北境之主的心灵漏洞给补上，他清楚，自己可没这特殊能力。

　　只能说，北境之主的心灵漏洞和自己有关。


第729章 各方境况

　　祭坛内部，北境之主很安静地站在那里，一身黑袍静止，但是，实际上，她的内心却不是如外面上看上去那般平静。

　　“如果，你是想问我心灵漏洞的事情，那就不要多问了，和你无关。”北境之主淡淡看了姜预一眼，补充道。

　　在姜预还在犹豫的时候，草草就是这么干脆地拒绝了，谁也不知道她是怎么想的。

　　祭坛之灵沉默，姜预离开后，唯一和草草一直在一起的，就只是它，它也是最为了解草草的人，甚至比起草草自己还要了解。

　　要草草在姜预面前承认自己的弱点，那是不可能的。

　　……

　　暗虚大陆。

　　在不久前，这里还发生着一场血腥的大战，尸体把丘陵地带变成了高原，无数献血汇聚成了流向四面八方的小溪。

　　然而，随着战争的结束，这里变得极其平静，那无数的尸体也没有一个生灵去管，就这么摆在那里。

　　仿佛，从它们死亡的那一刻起，就失去了应有的意义。

　　“哈……哈……”

　　一道猛烈的喘息声响起，其中夹杂着劳累，夹杂着痛苦。

　　一身青皮肤，一双赤红的眼睛，这样一道身影从尸山血海之中爬了出来，步履蹒跚，一只手捂着还在流血的胸腹，佝偻着腰。

　　它抬头看了看昏暗的天空：“结束了吗？我也终于能够自由了！”

　　它的嘴角微微露出一抹笑意。

　　然而，它的收获还不仅仅于此。

　　璃做到这种程度，又怎么可能仅仅是为了自由？

　　“这次，终于把你逼出来了！”

　　太久了！

　　璃已经太久没有见过自己那个大兄长了，那个已经掌控规则之力并且继承了暗虚王身份的大兄长。

　　暗虚王一直以来就如同一座大山压在璃的身上，以前还能感受到这座山的厚重，但是，自从它掌控了规则之后，就渐渐消失在了璃的面前。

　　而璃反而成了暗虚王在外界的一枚旗子，这样的处境，又岂是璃可以接受的？

　　不论如何，璃都要从暗虚王的视野之中消失，要亲眼看看掌控规则的半虚之境究竟有多强大。

　　不然，它一点争的机会都没有。

　　而现在，当见识到了暗虚王的修为实力，哪怕是恐怖地不可及，但是，它的心也安下来。

　　“先潜伏进天领域，最好是可以找到机会进入灵虚大陆，还有那颗奇怪的草……”

　　璃的背影渐渐消失在了暗虚大陆。

　　这也宣告着它离开了暗虚王族。

　　……

　　当终于看到天领域的那一刻，天灵王的内心总算是松了一口气，这一路要偷偷躲过暗虚王三大仆从的视线，真的是不是一件轻松的事。

　　急急忙忙飞进了天领域，没有管沿途的任何生灵，而是直接去找了灵虚王。

　　这一次，暗虚大陆的诸多大动作，以及过去的阴谋，天灵王都要尽快报告给灵虚王。

　　尽管大错已经铸下，并且无可挽回，但是，至少不能再让错误继续下去。

　　灵虚一族的隐秘之地，灵虚王在等着天灵王，慢慢听天灵王把事情一点点汇报。

　　听完天灵王的话，灵虚王一句话也没有说，气氛极其沉默，或者说，十分凝重。

　　此时灵虚王的内心是如同翻江倒海一般，久久不能平息，这样一桩大错铸成，以后将怎么挽回？

　　天灵王看着灵虚王，面对这件事，他不知怎么处理，只能依靠灵虚王。

　　最终，灵虚王叹了一口气。

　　“先把诛杀罪恶之人的条例取消了！”

　　“想个办法，看看能不能联系上罗虚大陆的人。”

　　“在此之前，不要把事情透露出去。”

　　这样一件事情要处理起来也极为麻烦，几百万年的观念，一朝真相发布，谁能够接受？

　　哪怕是个人都不愿意承认自己的错，又何况一个种族？

　　仓促发布真相，只会颠覆人心，把事情变得更糟。

　　灵虚王神色严肃，内心很沉重。

　　真实狡诈而该死的暗虚王族啊！

　　以后，该怎么去处理罗虚大陆的事情啊？

　　……

　　“不再诛杀罪恶之人了……为什么？”

　　“不知道啊，这是灵虚王亲自下的命令，而且是强制性的，以后无论谁碰到罪恶之人，都不得伤其性命。”

　　“这也太古怪了……”

　　“梦耶柯还因此被暂时关禁闭了。上次的事情对于她打击很大，连带着对罪恶之人更加痛恨，现在，不能伤害罪恶之人，她是最反对的了。”

　　“不管如何，这是灵虚王的命令，灵虚王是不会出错的。”

　　……

　　“大兄长，你来找我何事？”

　　暗虚大陆核心地宫深处，一个幽暗的世界之中，暗虚王站在山巅上，看着那被一根根赤红的锁链束缚起来的一个暗虚王族。

　　这暗虚王族一脸狰狞相，身上有着诡异的纹路，锁链穿过它的每一节骨头，牢牢束缚在几根石柱之间。

　　“你的禁闭期，我给你免了……”暗虚王淡淡说道。

　　暗虚王族的老三，擎微微惊讶。

　　“当年大兄长不是支持二兄长，决定把我和我的天魔兵永久封绝在这世界里吗？”

　　“哦……你的那个二兄长已经死了……”暗虚王轻轻说道。

　　“额，死了？”暗虚王族老三神情诡异，“就死了？它竟然会死？没想到它也会有这么一天。”

　　“所以，我和我的天魔兵可以出去了？”擎露出喜色道。

　　“嗯。”暗虚王轻轻点头。

　　擎这个时候，只想哈哈大笑，自从大兄长渐渐不再管暗虚大陆的事，二兄长一直执掌着暗虚大陆，而且，处处针对于它，还将它囚禁在这里几十万年。

　　现在，终于可以自由了。

　　“太好了！”

　　“太好了！”

　　擎近乎神经质地大呼小叫，神情狂热。

　　“但是！”

　　然而，擎的脸色一下子冷了下来。

　　“我今天皮痒，不想出去。”

　　擎变脸比翻书还快，似笑非笑地看着暗虚王。

　　擎是讨厌璃，在暗虚王不在的时候，璃就是焕最大的对手，但是，这并不代表焕就不讨厌暗虚王了。尤其是璃一死，那这暗虚王，现在就成了它的对手了。

　　既然是对手来让自己出去，那么，没道理要趁着它的心意，反正，已经锁在这里几十万了，锁都已经锁习惯了，再多锁一锁，又有什么关系。

　　如此一来，擎反而有点享受自己锁在这里，可以让暗虚王苦恼一下。

　　“随你吧……出来以后，你就可以暂时执掌暗虚大陆。”

　　对于擎的自作聪明，暗虚王连理会都不给予任何理会，这点小伎俩在它面前还太稚嫩了，交代完这最后一句话，就这么走了。

　　“没意思！”擎脸色难看。

　　最后，还是没能抵抗住心里的欲望，拧断了那些锁链。

　　……

　　北境，祭坛。

　　虽然北境之主不愿意告诉姜预有关自己心灵漏洞的事情，但是，姜预打算顺便再问问别的事。

　　“你想知道半虚之境的事情？”北境之主淡淡说道。

　　姜预点了点头。

　　究竟什么是半虚之境？

　　为什么，区区一个从天境巅峰向虚境过渡的境界，竟然会有着这么大的实力差别？

　　到目前为止，姜预已经领略了半虚之境里，四个不同层次的实力差距了，这哪里是什么过渡境界，比起一个正常的大境界还要夸张了。

　　北境之主点了点头，可以的话，她心里也希望可以跟姜预多说一会儿话。


第730章 半虚之谜

　　“目前为止，你应该已经见过了四个实力层次的半虚之境，每一个层次的实力差距都很大……”北境之主淡淡说道。

　　姜预点了点头，神情认真，北境之主看他这么认真的样子，又马上继续说道。

　　“但是，实际上，这些都是表象，半虚之境就是半虚之境，是从天境巅峰向虚境过渡的境界，没有什么四个层次之分，严格来说甚至不算一个真正的境界。”

　　“那为什么会有这么明显的实力差距？”姜预心里更是疑惑了。

　　“这个很难跟你说明。”北境之主轻轻皱了皱眉头，在想应该以怎样的语言来尽可能让姜预更容易理解。

　　“要先说明半虚之境，就要先给你说一下虚境。”

　　“虚境在定义上是一个至高境界，目前为止，整个罗虚大陆都没有任何信息表面之前有人突破到过虚境，哪怕是一些传说，指的也不过是一些强大的半虚之境而已。”

　　“虚境究竟存不存在目前为止都是一个谜！”

　　姜预眼睛顿时瞪大，神色惊异，虚境有可能并不存在？

　　“祭坛之灵虽然说过虚境是存在的，但是，这也只是它的一种直觉，至少，我从来没有见到过任何和虚境相关的事物，这个境界，更多的是停留在传说之中。”

　　北境之主把自己所知道的一点点向姜预阐述，神情之中略带一些对虚境的怀疑。

　　“你不是已经处于半虚之境了？”姜预问道。

　　“这就是问题所在，在你半步天境的时候，是可以明确看到天境的大门的，有明确目的地突破，而半虚之境的区别在于，跨过天境巅峰这个门槛之后，你看不到任何东西，周围都是白茫茫的一片，似乎往哪里走都可以，但是，又怎么前进都没有作用，和停留在原地没有区别。”

　　“这一点，等你突破之后，就会感触更深……”

　　“一直停留在原地？”姜预皱眉道。

　　“是的，包括现在，我也是停留在原地！”北境之主又说出来一句让姜预不敢置信的话。

　　北境之主的实力，明明已经甩开普通的半虚之境好几个阶层了，完全可以瞬杀任何一个没有掌控规则之力的半虚之境，但是，她却说自己依旧停留在原地。

　　这让姜预感到匪夷所思，不可置信。

　　“你不是，已经掌握了规则之力？”

　　“掌握规则之力，跟向虚境踏出一步，那是两回事，它只是让我变强了，但是，不一定就真的让我离虚境更近了……”北境之主又说道。

　　姜预的脑袋有些糊涂了，不能理解北境之主所言。

　　“当然，也有可能让我离虚境更近了。”

　　“额……”姜预顿时头疼。

　　北境之主这前后颠倒，模棱两可的话是让他越来越糊涂了。

　　北境之主也皱起了眉头，似乎也察觉到自己说的有些乱了。

　　“半虚之境，就好像是一个被迷雾笼罩的地方，想要突破虚境，应该就是要想办法离开这个地方。”

　　“但是，在完全只有迷雾的地方，只能够摸着石头过河，一点点探索，规则之力就是我在这个过程之中得到的一件工具，但是，这个工具究竟对突破虚境有没有作用，谁也不知道。”

　　“迷雾之中，完全看不到尽头，不知道虚境的方向，也不知道虚境离自己还有多远，这也是我说虚境是一个缥缈的境界的原因。”

　　“尽管在探索虚境的路途之中，发现了一些东西，让自己更加强大，但是，虚境究竟在哪里，依旧是一个谜……”

　　北境之主不断思考着，组织自己的语言来阐述，姜预认真地看着她，让后者心里也舒坦了一些。

　　“这些东西很难讲清，我自己也处于迷茫之中，等你到半虚之境也是如此，而你所见识到的四个层次的半虚之境，其实就是在探索虚境的路上，发掘出了不一样的东西，这些东西都可以构成力量，只是强大与否的区别，规则之力就是目前最为强大的一样东西。”

　　“这不是说，步入半步虚境之后，只要直接发掘出了规则之力，不是就有了第四个层次的实力！”姜预反问道。

　　“理论上是这样！”北境之主说道，“但是，实际上，几乎不可能做到。”

　　“规则之力在半虚之境的世界藏地很隐蔽，很多生灵探索了无数的时间，发掘了跟多的可以让自己实力变强的东西，但是，也依旧发现不了规则之力。”

　　“我自己实际上在发现规则之力之前，只是处于第二个层次，但是，因为一些偶然的事件，才提前发现了规则之力，相应的，因此付出的代价也很大。”

　　听了北境之主的话，姜预内心是啧啧称奇，惊叹于北境之主竟然能够这么早就发现出规则之力。

　　从各大陆目前的情况来看，发掘出规则之力的好像就只有区区三个啊！

　　而且，这样看来，掌控规则之力就处于第四层次也不一定，说不准中间还有一些比较弱的力量，只是姜预没碰到而已。

　　不过……姜预突然想到。

　　“这样以来，岂不是，还有可能有着比规则之力更强的东西，但是没有被发掘出来？”

　　“这确实有可能。”北境之主点头。

　　姜预头一次感觉到，修炼竟然是一个这么麻烦的事情，处于迷雾之中，没有方向，没有尽头，一切都是未知，就连握在手中的力量，对于前路究竟有没有用都不知道。

　　“我感觉，这半虚之境，怎么像是一个相当浩瀚的境界，比起我想象之中的虚境还要夸张，该不会搞错了，本来就是虚境吧？”姜预苦笑道。

　　“或许吧。”北境之主却没有反对，“祭坛之灵，还有其余的禁地之灵都坚定说不是。但是，它们的话也不一定可信，也有可能是活得太久，糊涂了。”

　　祭坛之灵沉默，心里实则相当无奈。

　　姜预闻言，差点一口水喷了出来。估计，也就只有北境之主敢这么说这些禁地之灵了。

　　祭坛的内部空间之中，姜预和北境之主的交流讨论，不知不觉就花去了半个月的时间，过了三日之期，北境之主也没有提醒姜预。

　　此时，所有中域的人都离开北境了，只有姜预和星际之城里的冰莜凌和抱抱。

　　“话说……”

　　“时间过了还能出去吗？”姜预突然想到，看了看北境之主。


第731章 送君千里别

　　北境之主向来说话算话，说三日之内必须离开，就必须离开，多拖一秒钟都不行。

　　而在三日期限到达之时，北境的封闭阵法就已经开始，全然回到了以前的样子。

　　某人实力虽强，但是，离北境之主还是有着不小的差距，强闯是不可能的。

　　一时间，姜预头大如斗，在祭坛内部他感知不到时间的流动，这北境之主怎么不提醒自己一下。

　　“要离开的话，还有另一条路，从祭坛向中域的边境慢慢走出去，不可以飞，也不可以打开空间通道，老老实实自己走。”北境之主淡淡说道。

　　老老实实走出去吗？姜预心中惊诧。

　　“那多谢了！”

　　在得知北境之主会放自己走后，姜预心里总算松了一口气，心里更是颇为庆幸。

　　此次，从暗虚大陆回来，历经波折，误打误撞选择了通往北境的这条通道，姜预本以为是很糟糕的一件事，没想到最后不光被北境之主救了，还义务给自己讲解了一些有关半虚之境修炼的事情。

　　……

　　高大的祭坛，站在最上面可以俯瞰整个北境，向下是无数的阶梯，阶梯两旁全是过去真实演化的壁画。

　　阶梯上走下了姜预，踩在沙土上，陷出一个个脚印，慢慢从祭坛延伸向北境边境。

　　“要回中域了！”姜预脸上露出一丝笑容。

　　自从神魂两分之后，一半神魂进入了暗虚大陆，而另一半神魂为了尽可能维持两者的联系，也一直闭关，姜预差不多两年没接触到罗虚大陆了。

　　此时此刻，姜预身心轻松，暂时解决了暗虚大陆的一些问题，他也不用再承担那么大的压力。

　　北境的漫天黄沙不断吹起，姜预就按照北境之主所说，慢慢走出北境，反正，现在他的时间也很多，难得轻松一下。

　　姜预独自一人，双手枕在脑后，神情悠闲。

　　“这家伙，倒是自在，无忧无虑！”祭坛之灵的声音响起，只是，除了北境之主，却没有任何人听到。

　　而北境之主的黑袍在漫漫黄沙之中轻轻飘荡，她就站在姜预的身侧，跟着姜预一起走，身后也留下了一窜脚印。

　　只是，无论是北境之主还是她的脚印，姜预都看不到丝毫，也感受不到丝毫。

　　姜预就像是多了一道影子。

　　她……来送送姜预。

　　要慢慢走出北境，是一件很花时间的事，姜预虽然想不通北境之主既然愿意放自己走，为何还要采取这么麻烦的事，但是，北境之主显然不会在这种事上骗他。

　　想不通就想不通，权当是一次旅行。

　　一路上，姜预路过了一些当年自己来北境时到过的地方，有当年遇到抱抱的地方，也碰到了一些认识的北境人。

　　当然，对自己实力没点逼数，前来找麻烦的小喽啰也不少，这种装逼打脸的事情就不说了，姜预自己都觉得索然无味。

　　姜预走过了不少的小城镇，一般休息一下就会离开，而北境之主就这么陪着他走，简直如影随形。

　　“话说，这两双脚印怎么都填不掉？一直存在？”当他走过之后，有的镇民会发现脚印的诡异，心中惊奇。

　　……

　　从祭坛出发了半年。

　　“咦，奇怪？北境这么大的吗？我走了这么久还没有走出去？”姜预疑惑，心里感觉很奇怪。

　　以他对北境的认知，现在早就应该出北境了，但是，前方依旧是一片黄沙，看不到尽头。

　　在姜预疑惑之际，北境之主就在旁边淡淡地看着他。

　　抱着这样的疑惑，姜预继续往前走，他以为自己是直线前进的，但是，如果从北境的上空看，就可以看到姜预过去的脚印，已经围着祭坛绕了一圈又一圈。

　　一年后，姜预还是没有走出北境。

　　“瑞心，怎么回事？”

　　【计算中，请等待！】

　　你都计算了几个月了……

　　姜预无奈望天。

　　这特么……也太不科学了！

　　“你再这样下去，他是傻子都知道是你在故意捣鬼了！”祭坛之灵颇为无奈地对北境之主说道。

　　北境之主的目光冷冷扫了祭坛之灵一眼。

　　要你管！

　　北境之主的目光又转到姜预了身上，眼眸之中露出一些挣扎之色，本想着只多走一圈，结果，这一走下来，已经不知道多少圈了。

　　但是，这家伙下次有事来找自己，又会是多久呢？

　　最终，北境之主叹了一口气。

　　算了，放他走吧！

　　然而……

　　两年后。

　　姜预才终于看到了北境的边缘，那条分开中域和北境的宽阔黑河，顿时，姜预如释重负。

　　终于看到尽头了。

　　“走了这么久……北境之主目的何在？”

　　猛地，姜预一击掌，眉头轻轻皱起。

　　“这一路看不到尽头，行走的经历就和北境之主所说的半虚之境一样，这还仅仅是三年，如果，换成了真的半虚之境，那不可想象！”

　　“北境之主故意让我走三年，就是为了让我更深地体会一下？”

　　一念至此，姜预也明白了北境之主的用心，心里的那一点点怨念也消散了。

　　而听到姜预话的祭坛之灵和北境之主都是微微错愕。

　　祭坛之灵更是无语，这是完美地给了北境之主一个任性的解释。

　　“你不告诉他，他估计永远也意识不到你就是他认知里的那个草草。”祭坛之灵无奈对北境之主说道。

　　它想起了自己第一次告诉姜预北境之主的名字的时候，后者一愣神的回忆，显然是没有忘记那件事。

　　只是，两者之间，除了一个名字，差距太大，时间上差了五十万年，修为上更是一个凡人，一个是半虚之境，要强行联系在一起，是难为姜预了。

　　“他意识不到就算了，我稀罕吗？”北境之主冷哼了一声，对祭坛之灵说道。

　　你不稀罕？

　　是谁两年前就下定决心要放姜预走，结果，两年后，姜预才看到北境的边缘？就算是一步一步走，从祭坛到北境边缘，最多也就三个月的行程而已。

　　姜预回头望了一望北境那漫漫黄沙，嘴角露出一些笑意，有了北境之主的许可，以后倒是可以常来北境看看，只是希望下次不要再走三年了。

　　怀揣着这样的想法，姜预踏出了北境的边境迈向了中域。

　　北境之主的脚步停在了北境的边缘上，目光落在姜预身上，注视着后者远去，直到打开空间通道，彻底消失在眼前。

　　“走了……”北境之主微微失落。

　　祭坛之灵看了看北境之主，不禁有些心疼。

　　它知道北境之主的意思，向姜预坦白真相？

　　草草有着五十万的追逐和十三世的执念，而姜预有的不过是区区一段几个月的幻境，这两者之间的差距，实在是太大了，其中的意义简直是天差地别。

　　某种程度而言，北境之主这么做反而是在自保，姜预和她只有着几个月的幻境相识，或许，坦白之后，姜预会把她当做一个正常的朋友，但是，这跟草草的期待并不符合。

　　与其这样，还不如不说。

　　至少还怀有一点念想。

　　“反正，也重新认识了。”

　　“就这么下去，只有我知道，也挺好。”北境之主淡淡说道。

　　随后，她也转身，慢慢走回来了北境。

　　而北境的大地上，相比三年前，多了两双一直环绕蔓延的脚印，一圈又一圈。

　　……

　　中域。

　　五年前，上一任太北古城之主陨落，给了中域重重的一击，没有了一个半虚之境的压制，中域各方也隐隐有所混乱起来。

　　最开始，忌惮于姜预的实力，所以，各方还比较安稳。

　　但是，一连五年，姜预都没有传出丝毫的消息，再联想到五年前，有人亲自看到姜预深陷地底通道，尽管后面又在中域现身了，却也压制不住人们心中的各种猜想。

　　姜预没有从暗虚大陆回来，这是亲眼所见的事实，而另一个姜预，人们渐渐猜测只是一具替身，一个傀儡。

　　毕竟，姜预最为擅长的就是制造傀儡机器人了。

　　“五年前，姜预陷入地底通道，冰莜凌修为还不高，为了暂时镇压住中域各方势力，拿了一具傀儡替身来吓唬我们，不然，为何，这些年姜预都没有出现？”许多人这样猜测道。

　　在三年前。

　　太北古城之主最先离开了北境，回到了太极剑山，而其突破半虚之境的消息也传了出来。

　　顿时，中域所有人都惊悚。

　　原本，大家都是天境巅峰，但是，太极剑山山主这一突破，无疑打破了平衡。

　　紧接着，冰莜凌也突破了的消息传出来，让无数人不可置信，毕竟，冰莜凌太过于年轻了。

　　一时间，动荡的中域马上变成了死水。

　　那个时候，中域所有人都忌惮，变得像是乖宝宝一样。

　　然而，冰莜凌突破半虚之境的消息传出三年，也没见冰莜凌的人影，反而是太北古城也不见了。

　　于是，众人对此皆是怀疑起来。

　　“冰莜凌这么年轻，不可能这么快突破！”

　　“这是骗局，传出消息的那些都是曾经和姜预关系好的，故意给冰莜凌遮挡！”

　　一时间，人们对于太北古城又有了念想。

　　在太极剑山山主已经是半虚之境的情况下，要和太极剑山争锋，就必须再出现一位半虚之境，而太北古城是突破的最好契机。

　　对于这些浮动不安分的势力，不论是太极剑山，还是一些知道真相的势力，都没有怎么去管。

　　反正，等那个杀星一出来，这些人，也就给他庆祝一下回归中域，这些事，自己还是不参合的好。

　　而太极剑山，此时又是另一副光景。

　　自从三年前，太极剑山山主回到太极剑山，突破了半虚之境的消息传出，这里，就已经成为了一个无上级别的势力，无数人敬仰畏惧。

　　曾经，人们畏惧的是太北古城，而现在，又多了一个太极剑山。

　　成为太极剑山的弟子，成了中域所有年轻一辈的首选，甚至很多顶尖势力家族的天骄，也都选择拜入太极剑山门下。

　　半虚之境，对于人们的震慑力太足了。

　　太极剑山，迎来了一轮势力迅速膨胀的时期。

　　……

　　“不好了！”

　　“不好了，有消息，在中域一处地域，竟然有人当街屠杀太极剑山的弟子，而且，一杀就是十多个，后面，有长老前往，都被杀了！”

　　“不敢想象，杀太极剑山弟子的人十分张狂，言自己背后的势力不弱于太极剑山，对于太极剑山弟子，想杀就杀，就跟屠狗一样！”

　　“更恐怖的是，有一个身穿年轻威严的人，竟然向太极剑山山主挑衅，让太极剑山为到天地锦绣湖给他们道歉！”

　　“这也太嚣张了！不是他们杀了太极剑山弟子吗？为什么要太极剑山山主道歉！”有人万分惊讶道。

　　“说是那几个太极剑山弟子死前把他的白衣染红了，让太极剑山山主给洗干净！”

　　“这……”众人惊讶地说不出话来。

　　太极剑山山主可是半虚之境，现在的太极剑山也是如日中天，竟然有人敢这么侮辱他！

　　这是，活得不耐烦了？

　　“那些不自量力的人还说了什么？”

　　“对了！”

　　“还有一个年轻人说，冰莜凌不要想躲起来，将太北古城尽快献上，而且，在听说冰莜凌是天下第一美人后，还要求必须嫁给他。”

　　“嘶！”

　　“太极剑山山主有时候还好说话，但是，星际之城城主，当年是一不高兴就和天下为敌，逼急了连自己宗门都背叛，想杀人就杀人的！”

　　罗虚大陆的人，对于已经突破到半虚之境的太极剑山山主是敬畏，但是，对于姜预就是单纯地有些惧怕了，哪怕后者的实力不如太极剑山山主。

　　毕竟，太极剑山山主是一个宗门的领袖，是讲道理的，是有顾忌的，除非是踩到了人家的底线，威胁到宗门利益，不然，都是可以好好说话的。

　　但是，星际之城城主，好像从来就不会什么好好说话。

　　人家孤家寡人，就一个未婚妻，还有一个女儿。

　　需要顾忌什么？

　　关键是，半虚之下第一人的称号不是白给的，中域所有顶尖势力都被殴打，也就太极剑山山主目前可以不惧姜预。

　　“这些不知道从哪儿钻出来的人，是不是活在上一个年代啊，胆子竟然这么大！”

　　“谁知道？”

　　“静等着看笑话！”

　　“我就不信，太极剑山弟子被杀，太极剑山山主会忍下去，还有星际之城城主姜预五年不出关，不知道现在如何了……”

　　“静等灭门惨案发生。”


第732章 结婚？

　　不知道究竟是什么原因，整个罗虚大陆最近冒出来的很多嚣张的年轻一辈特别多，不仅仅是中域，除了北境以外的其余三境都有。

　　这些年轻子弟的修为都很高，而且，相当年轻，是天赋卓绝之辈，天然带着一股傲世之意。

　　这在之前的罗虚大陆是绝对没有的，这些人就像是凭空冒出来一般，着实让人觉得诡异。

　　不过，哪怕事情再突兀，罗虚大陆的众人也都没有表现出太多慌乱之意。

　　在他们看来，这只是哪个山沟沟里钻出来的“野人”，太极剑山山主已是半虚之境，足以执掌大局，再加上还有一个星际之城城主，这罗虚大陆出不了什么乱子。

　　“这么多人出言不逊，不知道星际之城城主什么时候现身！”大多数人都是这样期待。

　　……

　　太极剑山。

　　因为十余名弟子外出试炼被杀，紧接着长老前去找公道也跟着被杀，此时，宗门之中的许多人都是相当愤慨，一个二个嚷嚷着要给那些狂妄之人教训，为死去的同门报仇。

　　太极剑山这两年因为山主成为半虚之境，在罗虚大陆一时威势达到顶峰，根本不可能坐视门下弟子被杀，不为弟子讨公道。

　　而且，那些凶手还对山主出言不逊，更是不能忍受。

　　“我太极剑山所有弟子同仇敌忾，必为死去的同门报仇！”

　　“赤心师兄已经去找凶手了，我们也跟着一起去吧！”

　　“赤心师兄虽然平时凶神恶煞，让人害怕，但是，最不能忍受的就是同门被杀，师门被辱，此行，必然把凶手碎尸万段！”

　　就在太极剑山弟子议论纷纷之时，一位太极剑山的天境强者出现，喝止住了所有的弟子。

　　……

　　“山主，太极剑山所有弟子都愤怒难平。”

　　在太极剑山的一座后山，太极剑山山主休憩之地，一名天境巅峰强者向他汇报道。

　　太极剑山山主轻轻点了点头。

　　“山主，究竟是出了什么事？您已是半虚之境，这大陆上，还有谁可以伤到你？”这名除了剑赤心以外，太极剑山唯一的天境巅峰，语气颇为急促，担心而不可置信地看着太极剑山山主那染血的手臂。

　　太极剑山山主剑目撇了一眼自己的伤势，神情略带不屑地说道，“我没事，不过是一群躲了无数万年的鼠蚁之辈，现在跑出来上蹿下跳。”

　　然而，这名天境巅峰强者却并没有因为太极剑山山主的话而放松。

　　他虽然从表面上看到了太极剑山山主的不屑，但是，同时，也看到了那眼神深处的凝重。

　　这次的敌人，怕不是那么简单。

　　能够将山主这样的半虚之境都打伤的，难道也是半虚之境？

　　“最近严令宗门弟子不要外出，事情我会处理。”太极剑山山主又说道。

　　“好！”天境巅峰强者神情严肃，点头答应。

　　“顺便，帮我通知一下各大顶尖势力，让他们来一下。尤其是姜预，想个办法联系上他！”

　　顿时，这天境巅峰强者一惊，事情已经严重到这种地步了吗？

　　后山只剩下太极剑山山主一人，他的手臂隐隐作痛，神情颇为凝重。

　　“原想突破到半虚之境应该压得住这群家伙了，没有想到，这些人这些年经过偷偷发展，过着偷鸡摸狗的生活，势力竟然已经变得这么庞大。”

　　“太北古城之主和大佛一走，却是让这群家伙没了顾忌！”

　　“希望姜预不要冲动，这些人，没有那么简单！”

　　“一个不慎，可能会吃大亏！”

　　太极剑山山主心中隐隐有些担心。

　　……

　　“你们打算什么时候成亲？”

　　南境，九悬山之中，冰莜凌的母亲向姜预和冰莜凌问道。

　　姜预和冰莜凌过去五年都没有去南境看望冰莜凌的父母，所以，这一出了北境，就先打开空间通道，来到南境的九悬山。

　　谁知道，这还见面没多长时间，冰莜凌的母亲，就问起了成亲的事情。

　　这一瞬间，姜预心里一紧，冰莜凌脸上闪过一丝红晕。

　　而作为冰莜凌父亲的老乞丐风鳞觉，此时杵在一旁，静静看着姜预和女儿的笑话。

　　“我就知道，你们是一点打算都没有！”冰莜凌的母亲叹气，“都是几十岁的人了！”

　　一时，姜预和冰莜凌杵在原地，也不知道说什么，这几十岁不是很正常吗？

　　这走出去，都见不着几个比自己还年轻的。

　　“咦？爸爸妈妈还没有成亲吗？那抱抱哪里来的？”抱抱含着手指眼睛里全是疑惑。

　　“你们看着办吧，以前时机不成熟，现在，都闲下来了，就赶紧把该办的事情办了……”

　　姜预和冰莜凌都是没有想到，这才一回来，就被催婚了。

　　……

　　这……就要结婚了？

　　姜预躺在九悬山一座山的山顶草地上，望着天空，冰莜凌坐在身旁，姣好的身影淡淡雅雅，一丝丝带着凉意的清香钻入姜预鼻尖。

　　这番景象，看起来想当美好。

　　抱抱已经被冰莜凌母亲给抱走了，小家伙，显然是被自己的外婆给嫌碍事了。

　　然而，此时，姜预心里却有点乱。

　　之前数十年的光阴，姜预一直都生存在危险和压力之中，能够想的事情并不多，能够保护好自己身边的人，把敌人都抹杀干净，自己生存下去，就是姜预前几十年唯一的目的。

　　但是，如今，他的实力也站到了罗虚大陆的巅峰，几乎也不怕谁。

　　在冰莜凌的母亲说到成亲的时候，姜预也是颇为发懵，因为，这突然让他想起了过去几十年都没法去想的自己的老家地球。

　　按照时间来看，虽然姜预在罗虚大陆已经度过了好几十年，但其中大部分时间是在太北古城，实际放到外面，可能就十五六年的样子。

　　自己在地球的爸妈，应该已经过了六十岁了，要养老了，自己的妹妹，也应该三十岁了，多半嫁人了，地球的世界，是一个平凡人的世界。

　　而现在，自己也要结婚了。

　　姜预就这么望着天空，在这天之上，有着一件残破的九级科技，空间隧道，这个联通着诸天万界的九级科技，现在，几乎不能用了。

　　当年它带姜预而来，现在，也联通着不知多远的地球。

　　一时间，姜预思绪很乱。

　　一个成亲，勾起了他太多的回忆。

　　……

　　“这里就是九悬山？”

　　“传闻，被一个天境巅峰的小子掌控了。”

　　“这罗虚大陆还真是落寞了，堂堂禁地，竟然被一个半虚都不是的掌控了！”

　　不知何时，九悬山之外多了一队人，是由一个头发花白的老者带头，身后还有着十来个年轻人，其中一个最为气宇轩昂，看那修为，已是天境巅峰之境。

　　“周老，这九悬山至少得半虚才能发挥其威力，现在，也就只有我们圣地才有资格持有这禁地！”那个天境巅峰的年轻人说道。

　　“这是自然！”周老露出一丝冷笑。

　　“九悬山里的人，给你们一炷香的时间，赶紧滚出九悬山……”周老一声大喝，声音如滚滚响雷，直入九霄。

　　……

　　不久之后，中域各大顶尖势力的天境巅峰齐聚太极剑山，这时中域长久以来都难有的大事。

　　此时，他们一个二个都是神情不大好。

　　这次，他们的到来，不仅仅是因为太极剑山山主的号召，更因为自己势力弟子也受到了残害，部分势力更是接到了威胁。

　　中域众多顶尖势力竟遭到威胁，这绝对是常人难以想象的。当年除了星际之城城主外，还有谁做过这种事情？

　　“山主，这突然冒出来的一股神秘势力，自称为圣地，究竟是什么来头？”天铸城老祖向太极剑山山主问道，其余众人也都是纷纷把目光看向太极剑山山主。

　　起初，他们对于这个称为“武学圣地”的地方，并不太重视，直到最近，这个地方，逐渐展现出来了越来越恐怖的力量，现在，竟然连太极剑山山主都打伤了。

　　这无疑让所有人都是意识到事情的严重性。

　　“武学圣地？躲了这么多年，是越来越不要脸了！”太极剑山山主闻言，剑眉一皱。

　　众人闻言都是集中精神，太极剑山山主既然这么说，那对于这群人的来历应该很清楚。

　　太极剑山山主平息怒火，慢慢阐述。

　　……

　　这突然冒出来的自称圣地的神秘势力是由很久以前的几个势力组合而成，过去几百万年一直隐居在罗虚大陆某些地方，没有出世。

　　几百万年前，地底通道下的王族入侵到罗虚大陆，五大禁地之主联合才将地底生物堵了回去。

　　而那个时候却有着几个势力被地底生物杀怕了，在战争中途要退出，不愿意再去抵抗地底生物，一起选择了隐居避世，还美其名曰为罗虚大陆留下传承。

　　在当年的那个时代，罗虚大陆并不止禁地之主这几位半虚之境，那些临阵逃脱的里面，也有几位半虚，而当时正是对抗地底生物的关键时候，五大禁地之主不愿意内讧，只能同意这些人隐居。

　　最后的结果，和地底生物一战，罗虚大陆损失惨重，除了五大禁地之主里的三位，其余全部半虚之境陨落，从此以后，明面上，就只有三位半虚之境，一直到北境之主才有了四位。

　　在那场战争之后，三位禁地之主有意打压这些临阵退缩之人，让他们永久隐居，龟缩在罗虚大陆角落里，而这些临阵退缩之人，也怕地底生物再次入侵会被强行要求去抵抗地底生物，索性就选择了继续隐居下去。

　　但是，在五年前，太北古城之主和大佛死了，临死之前，还把中域的通道堵上，消除了罗虚大陆的后患。

　　于是，这些人觉得没有了两大禁地之主的压制，东海王又不是人族，还没了地底生物的威胁，就觉得应该出世了。

　　他们已经隐居了几百万，现在，也是到了君临这个世界的时候了。

　　……

　　“这些该死的家伙，战争需要的他们的时候躲起来，战争结束了又出来抢夺利益！”一个天境巅峰咬牙切齿，怒砸桌子。

　　众人也是没有一个好脸色。

　　“不管如何，各位还是小心一些，老夫之前去探了一下他们的底，那圣地里面，不止一位半虚！”

　　太极剑山山主就是受了另一个半虚之境的偷袭，一只手才受了伤。

　　闻言，其余天境巅峰强者都是内心一惊，随即无奈，哪怕是再愤怒又如何，他们最多也就太极剑山山主一位半虚之境，完全不是这什么圣地的对手。

　　这些家伙没有参与当年的战争，势力最大程度地保存了下来。

　　“现在，该怎么办？”众人问太极剑山山主。

　　太极剑山山主皱眉，内心沉重，一时也没有一个好的主意。

　　“能够找到姜预就先找到姜预，这些人现在在不断挑衅，就是想把他和冰莜凌引出来，夺取太北古城。”

　　……


第733章 圣地出世

　　罗虚大陆的所有人都是在等着那些狂妄自大的人被太极剑山山主迅速镇压，亦或者是被星际之城城主悲惨灭门。

　　然而，在这样的心情之中，他们等来的却是圣地的出世。

　　在罗虚大陆中域的一片隐秘地带，这里灵气稀少，一大片土地都没有人烟。然而，就在三日前，一座巍峨的圣山从空间裂缝之中慢慢挤出来，屹立在了这片大地之上。

　　紧接着，浓郁的灵气散发出来，迅速滋养着这片大地，将其变成了罗虚大陆灵气最为丰富的一个地方。

　　灵气的掩映之中，圣山如同连接着罗虚大陆的天一般，闪烁着耀眼而圣洁的光芒，从这个角度看太阳似乎都仅仅只是圣山的陪衬。

　　不仅如此，圣地之高大巍峨，在中域的任何一个地方都可以看到它的一个影子。

　　圣地，一个对于罗虚大陆所有人而言极为陌生的地方，出世了！

　　“这……这就是圣地？！”

　　这一刻，罗虚大陆上把那些嚣张狂妄之辈，那些乡下人当作笑话的人们，无不是内心惊悚，惊讶地已经说不出话来。

　　这些嚣张叫嚣之辈不是哪个山村小镇里出来的吗，为什么这圣地看起来如此威严气魄？那隐隐散发出来的气息，就让他们忍不住跪下，心中产生了一种前往修炼的蠢蠢欲动感。

　　“这究竟是什么地方？为什么以前没来没有见过？”

　　在罗虚大陆众人的感受之中，眼中的圣地比起中域的其余顶尖势力，甚至于太极剑山，都显得更加宏大气势，一直鼠目寸光的反而好像是他们自己。

　　……

　　圣地出世，第一时间就发布了宣言，将自己的存在告诉了罗虚大陆所有人。

　　罗虚大陆现在可不比以前，几乎大多数地方都覆盖了科技网络，无数人在网络之上交谈，一时各大信息爆炸。

　　“这是什么地方？”

　　“圣地？武学圣地！”

　　“里面有着六位半虚？包括最强的圣君以及五大神君？”

　　“切……肯定是假的！这么多年，也就太极剑山山主一个人突破到半虚之境。”

　　“据传言，圣地是当年五大禁地之主为了罗虚大陆的传承而特意留下的，如今出世，就是为了续上罗虚大陆的许多传承，是罗虚大陆最后的力量。”

　　“这是噱头吧？”

　　“不确定……”

　　“好像说，圣地为了能够更好地传承，将会联合罗虚大陆的所有顶尖势力，还会按照当年和禁地之主的约定，将太北古城和九悬山的传承也收入圣地，只要拜入圣地，以后都有希望学到……”

　　“简而言之，按他们的意思，以后，不管学什么，炼器炼丹，还是别的，都可以在圣地。”

　　“这……怎么可能？”

　　“不过，这好像和星际之城城主的虚拟世界差不多啊，里面也可以学到几乎所有的东西……”

　　“不一样，虚拟世界里的，都是较为低等的，或者中等的，真正高等的少之又少，那些顶尖传承几乎没有。”

　　“不过，我觉得肯定是假的，看之前那些人的作风，估计是故意抛出来吸引人注意的。”

　　一时间，罗虚大陆陷入了对于圣地的疯狂讨论之中，尤其是中域，只要这里的人一抬头，就可以在天边看到圣地的影子。

　　圣地的出世，让罗虚大陆人们意识到了这个地方很不简单，尤其是圣地的宣言，更是让整个罗虚大陆热火朝天，隐隐意识到罗虚大陆要发生大事了。

　　但是，在人们内心深处，对于圣地标榜自己是武学圣地，承担着罗虚大陆的传承还是持有不相信的态度。

　　这听起来太过于虚假，罗虚大陆的人也不是傻子。

　　相比起圣地，还是太极剑山山主突破半虚之境，当年星际之城城主一人压制中域所有顶尖势力让他们更为印象深刻，更为信服。

　　圣地，如今更像是一个“表面东西”。

　　但是，很快，人们的这一“陈旧”思想就被打破了。

　　……

　　圣地。

　　“距离我们隐居避世，已经几百万年了，现在，终于到了我们出世的时候。”

　　圣山之上，四位神君聚集，望着外面的中域广阔大地，眼眸之中皆是闪烁着一丝兴奋的光芒，哪怕是半虚之境，这个时候也掩饰不了自己内心的情绪。

　　没人可以想象，长达几百万年，仅仅只是生活在一个小世界里，明知道外面有着广袤的大地，却依旧不敢涉足，是什么感觉。

　　但是，现在，终于熬到头了。

　　太北古城之主和大佛死了，东海王又不是人族，不会干预他们，最重要的是，中域的通道被封印了，地底生物再也上不来了。

　　如今，罗虚大陆就是一块安全而又没有任何限制的大蛋糕。

　　而这块蛋糕，注定属于他们圣地。

　　“胜者为王，败者为寇！太北古城之主和大佛终究还是不懂，死了就什么都没有了！”五大神君之中的杨神君冷笑一声说道。

　　“包括他们之前做的所有事，再多的牺牲，也不过是圣地统治罗虚大陆后一句话就改变的事！”

　　“以后，罗虚大陆只会有人记得圣地是武学圣地。”

　　对于圣地而言，如今罗虚大陆的局势真的是太好了，可谓天时地利人和，那些可以对他们形成威胁的东西通通都消失了，他们可以轻易地接受收罗虚大陆这个地方。

　　没有任何人可以阻挡圣地的脚步。

　　“哼！那两个老东西，活着的时候一直压制着我们圣地，现在，终于死了。”风神君神色冷冽，透露着一丝杀气说道。

　　“以后，我让他们消失在历史之中，被当做奸邪来谩骂！”

　　“哈哈！其实还要感谢他们两个，不是他们合力把中域的那个通道堵上，我们碍于地底生物，也无法出世，还得留在小世界里。”柳神君开怀大笑道。

　　“地底生物真有那么恐怖？”雨神君皱眉道。

　　“你是圣地隐居之后才突破的半虚之境，没有经历过那场战争就无法体会。”

　　圣地里面的大部分半虚，都是经历过当年那场恐怖而绝望的对抗地底生物的战争的，他们对于地底生物，有着一种本能的恐惧。

　　在他们看来，地底生物是大恐怖，根本无法抵抗，他们永远也不想面对那些恶魔，尤其是当年统帅地底生物的地底王族，至今是一些人的心魔。

　　“周神君去南境探九悬山的底了，不知为何还没有回来……”雨神君说道，她从出生就一直在圣地，对于禁地不是太了解。

　　“九悬山是禁地，哪怕掌控者仅仅只是一个天境巅峰，但也能发挥出一些神异之处，周神君可能要多花一些时间。”

　　“反正不会有什么问题，好一点能直接拿下九悬山，再不济也可轻松以全身而退。”

　　四大神君都没有太多担心，如今的罗虚大陆，除了东海和北境，其余地方，对于他们而言都算不上什么。

　　而那些顶尖势力，最好是臣服，不然，就只能跟着太北古城之主和大佛一起消失在历史的尘埃之中。

　　还有那太北古城，竟然被一个小女人给继承了。

　　如今的罗虚大陆，真的是一群蝼蚁占据着最好的宝贝，只可惜守不住。


第734章 生气的风鳞觉

　　九悬山之中，被那个年轻人称作周老的那个头发花白的老者一声大吼，声音传遍四处。

　　吼完之后，这圣地一行人就这么站在九悬山前，静等其中的回应。

　　而此时，正躺在草地上看蓝天白云的姜预和冰莜凌都是纷纷把目光注视向了九悬山外，都是皱起了眉头。

　　两人难得单独处在一起，还被人惊扰。

　　“老乞丐这家伙，又惹了什么事儿，人家都找上门来了……”

　　虽然很明显是来者不善，但是，介于这里是老乞丐的地盘儿，姜预也没有先出面，等老乞丐处理，至于被打扰了，这笔账先记下来。

　　不过，来人的修为竟然是半虚之境！这倒是让人有点惊讶。罗虚大陆，还有别的半虚之境？

　　不过，以姜预如今的实力，也不用太过去在意这些。

　　……

　　被打上门来了？！

　　当九悬山外的周神君一声大喝之后，风鳞觉的第一反应不是来者何人，而是，自己堂堂九悬山之主，竟然被打上门来了。

　　话说，这个时候，姜预和自己女儿恰好都在，这让自己面子往哪儿搁啊？

　　以后，姜预指不定经常拿这事儿来嘲笑自己。

　　风鳞觉已经不记得自己有多久没有被打上门来过了，上一次还是自己年轻的时候，修为还没突破天境的时候。

　　风鳞觉的神色一冷。

　　我倒要看看，什么人敢来九悬山造次？

　　风鳞觉身形一闪，刹那间就出现在九悬山外，目光锁定了周神君，随即，他眼中瞳孔微微一缩，半虚之境？

　　周神君浑身散发着半虚之境的气息，毫无保留，一览无遗。

　　而周神君一行人看着前面这突然出现的气宇轩昂的男子，一个二个的眼神都是锐利了起来。

　　“风鳞觉？”

　　“我们来收回九悬山了……”

　　“这不是你该持有的东西。”

　　周神君冷漠着说道。

　　风鳞觉眉头一挑，心中冷笑。

　　实际上，这糟老头子是不是来抢九悬山的，又是什么来历，风鳞觉看来也是次要的了。

　　既然敢打上门来，那就准备好躺着离开。

　　顿时，风鳞觉上前一步，一身强悍无比的修为散发出来，风云变色，使得周神君一行人都是变，竟然也已经是半虚之境。

　　不知什么时候，他偷偷摸摸地突破了。

　　“你竟然突破到半虚之境了！”周神君此时的脸色想当沉重。

　　他怎么也想不到，这才多年轻的风鳞觉，竟然这么快就已经是半虚之境了，对于禁地之主而言，是否半虚具有十分重大的意义。

　　面对一个半虚之境的禁地之主，哪怕是圣地也会难以对付。

　　原本，不论是周神君，还是圣地其余人，都是已经把九悬山看作了自己的囊中之物，现在，他们的脸色万分难看。

　　“准备好自己的棺材了吗？”风鳞觉霸气四射。

　　下一刻，他一个箭步向着周神君而去，浑身黑色经文弥漫，那是一元上虚经，恐怖的能量席卷向天地，轰击向了周神君。

　　“不好！”周神君神色一变，连忙将身旁的几个年轻人挪开，不然，半虚的余威就能将他们震死，而此时，那几个年轻人也有点吓傻了。

　　两大半虚之战，顷刻之间打开。

　　下一刻，他们又纷纷踏入了虚空之中，以免破坏南境。

　　……

　　“老乞丐不用九悬山的力量，单单使用自己的修为，这一场战斗，应该是要打一阵子。”姜预视线越过虚空，看向了两人的战场。

　　此刻，风鳞觉正和周神君激烈碰撞着。

　　风鳞觉走的是霸道的路线，一身修为霸道无比，带着强烈的侵略感，在一元上虚经下，速度和力量达到极致，一招一式之间让人难以招架。

　　周神君神色微微一沉，风鳞觉哪怕突破半虚之境，时间也不长，却是能够和他战到这种地步，这还是没有使用禁地的力量。

　　一旦使用了……

　　周神君已经明白，夺取九悬山恐怕难了，相应的计划也要泡汤了。

　　这才刚出世就碰到一件不顺的事情。

　　“哼！半虚之后第一战，让我打得痛快一点！”风鳞觉更加凶猛起来，立刻将周神君压制了，恐怖的能量爆发在四周，给了周神君不小的压力。

　　“小辈，休要猖狂！”周神君神色冰冷，渐渐开始不遗余力。

　　……

　　“没想到，这九悬山之主竟然已经突破到半虚之境了！”九悬山山脚下，几个年轻人神色凝重。

　　“这九悬山之主是现任太北古城之主的父亲，怕是会对我们夺取太北古城也造成影响！”他们都是担心。

　　一个禁地之主突破到半虚之境，带来的麻烦远远超过一个普通的半虚之境。

　　“有点不利，我们打草惊蛇了！”

　　“不然，还可以趁着九悬山之主没有反应过来，事先找到太北古城之主，到时，哪怕是这九悬山之主也没有任何办法。”几个年轻人叹了一口气。

　　“不管是九悬山，还是太北古城，都是重中之重，是圣地必须要掌控的！但现在，竟然出了这等变故，要实现的话，就真的难了！”

　　“只可惜我们没有事先掌握那太北古城之主冰莜凌的消息！三年前明明还在，却突然失去了踪影。”

　　几个年轻人心情都很不好，他们是圣地之人，如今出世，理应掌控这个罗虚大陆，成为最上层人物，却遇到了阻碍。

　　好在，半虚之战已经转移到虚空，他们虽然看不到，却对自己的周神君的实力有信心，不会不是九悬山之主的对手，哪怕是九悬山之主催动禁地，也可以全身而退。

　　只是，风鳞觉突破这件事，终究给他们的计划造成了重大的影响，需要好好筹谋。

　　他们的目标，有着三处，分别是太北古城，九悬山和大佛寺，原本是三处都要拿下，再不济，也至少得有两座，才能保证圣地的独特领袖性。

　　从这一点可以看出，圣地这些人的野心究竟有多大了。

　　“我们先把九悬山的消息传到圣地去，看看应该怎么处理，几位神君大人早一步得到消息，早一步做出部署，这样，或许还有机会抓住太北古城之主。”几个年轻人之中修为最强大的那个说道。

　　众人同意了他的做法，拿出了传讯的器物，开始传讯，然而，却诡异地发现无法传讯成功。

　　“怎么回事？”天境巅峰的年轻人皱眉，突然有一种不好的预感。

　　这是和圣地失去联系了？

　　紧接着，他们耳中，一阵轻微的脚步声响起，来自于星际之城的一个机器小兵。


第735章 机械小兵

　　虚空之中，风鳞觉开启自己半虚之境之后的第一战，端的是霸道无比，锋芒毕露，强大的修为带来的无与伦比的破坏力轰向周神君。

　　“哼！”周神君脸色微沉，冷漠一哼。

　　“别以为就你一个人有强大传承！”

　　下一刻，周神君的身体之中，一道道纯粹的绿光散射而出，在那中心处，是绿光的源头，一颗绿色的珠子。

　　“吭……”一声奇怪的吼叫响起。

　　周神君身体里那无尽的绿光，渐渐形成了一只庞大的绿色玄龟，那玄龟的头颅上一双眼珠子，散发着凶意。

　　刹那间，骇人的威势散发出来，让人惊悚，庞大的力量竟然将风鳞觉推开了好长一段距离，玄龟摆动着头颅。

　　这是一只出现于传说之中的凶兽虚影。

　　风鳞觉微微皱起了眉头，嘴上却嘲笑道：“老东西，打不过就当乌龟了吗？”

　　周神君神色变得冷冽，眼眸之中闪过一丝杀气：“你进了我玄龟的肚子，就知道是不是缩头乌龟了！”

　　周神君双臂向上一撑，身体之中的灵气奔涌，那绿光是越发地璀璨夺目，玄龟眼眸里的凶意更加浓郁，头颅一拜，那狰狞的牙齿就猛地向着风鳞觉咬来，速度极快。

　　这玄龟凶兽可谓可怕无比。

　　“好！不然这样还真没意思！”

　　风鳞觉大笑一声，双手招式大开大合，黑色的经文更加浓郁，已经形成了一个圆球，将他包裹在了里面。

　　面对玄龟的那张大嘴，他竟然也没有躲，反而是冲了过去，一双双准确地落在了玄龟的牙齿之上，死死地掰住它的大嘴，一时间，玄龟竟然咬不下来。

　　“找死！”周神君神色阴霾。

　　风鳞觉竟然敢直面玄龟，往嘴里钻。

　　玄龟身上的绿意更加浓郁，已经是宛若实质，玄龟大嘴的力量，顿时暴增了两倍不止，可以轻松将任何东西咬碎。

　　“是吗？看我怎么撕碎你这蠢乌龟！”风鳞觉畅快一笑，一双手握住玄龟的牙齿，越发紧了。

　　下一刻，风鳞觉身上的黑色经文流动速度变快，隐隐之间，经文已经是活了过来，轻轻传唱着，极其浩瀚的力量从他手臂之中传出。

　　两股力量，差不多僵持了有接近两息的时间，随着一声巨响，风鳞觉的双臂猛地一张，那玄龟的头颅，一下子被撕裂了开来，整个玄龟的前半个身子，都是分裂成了两半。

　　“不可能！”周神君顿时惊悚。

　　他的玄龟凶兽，可是以防御最强，竟然被硬生生撕裂了。

　　“不错！”风鳞觉一阵大笑。

　　这玄龟的威力却是不小，耗费了他不少的精力，使得他的气息都略微有一些下降。

　　但是，无碍！

　　风鳞觉再次向前一大步，双手之间，黑色经文环绕，向着周神君搏杀而去。

　　“再这样打下去，对我没有任何意义，今日注定是没有办法夺取九悬山了。”周神君神色阴沉地几乎可以滴出水来。

　　自己的玄龟都被破坏了，这既让他对于风鳞觉是深深忌惮起来，同时又有着强烈的憋屈和不甘，在圣地隐居避世这么多年，好不容易有机会出世，没想到第一战就失败。

　　“哼！风鳞觉，今日本神君暂且罢休，但是，圣地出世，哪怕是你突破半虚也不可阻挡。”

　　“今日之战，来日圣地必将报回，看到时候你是否拦得住我们整个圣地！”

　　周神君语气冷漠地说道，哪怕和风鳞觉一战一再被压制，但是，自身气焰上依旧嚣张无比，不减分毫。

　　“哈哈哈！”

　　“我管你什么狗屁圣地，既然敢来我九悬山开战，那何不打得痛快一点，何必急急忙忙逃回自己的老窝？”风鳞觉毫不在意周神君的威胁。

　　他需要在意吗？

　　当然不需要！

　　一个听都没听过的地方，还能吓到他风鳞觉不成？

　　“你！”周神君神色难看。

　　“不与你做口舌之争，来日自见分晓！”

　　周神君已经打算撤退了，不再与风鳞觉战斗。

　　“你走得了？”风鳞觉冷笑挑眉。

　　见此，周神君不禁得意大笑：“你要到南境和本神君一战也可以，到时半虚的战斗余波必将整个南境搞得生灵涂炭，本神君又不是九悬山之主，自然不在乎，就看你的意见了。”

　　半虚之战，若在南境上开启，哪怕仅仅只是一个瞬间，也将造成大量的破坏，九悬山之外的大片地域都将变为世间荒地，无数生灵也将惨死。

　　周神君就是吃准了这一点，他不需要花多少精力逃回圣地，仅仅只需要往前一踏，打开虚空，重新回到南境即可。

　　“你虽然厉害，但是，能够阻挡本神君这一步？”周神君冷笑道。

　　……

　　九悬山山山脚下，周神君进入虚空之中，留下了他带来的那一些年轻后辈。

　　“该死，竟然联系不到圣地了！”那天境巅峰的年轻人暗骂道。

　　然而，就在此时，九悬山之中，一尊正常人大小的机器小兵冷酷地走了出来，一双眼眸泛着蓝光，浑身闪烁着金属光泽。

　　“这是什么？”

　　以天境巅峰的年轻人为首的这一行人，都是面色惊奇地看着眼前的这个怪异的“人”，内心略微有着一丝警惕。

　　这奇怪的东西，从九悬山走出来，多半是敌非友，周神君在虚空之中与九悬山之主一战，能够对付这个敌人的就只有他们自己了。

　　虽然警惕，但是，他们内心也不慌张。

　　他们在年轻一辈之中，都是天之骄子，为首的更是圣地五大圣子之一，说是半虚之下最强者都毫不夸张，丝毫不惧这样一个奇怪的东西。

　　机械小兵在跨出九悬山之后，第一时间就锁定了自己此行的目标，一个飞跃，就向着圣地一行人攻杀而来，冷冽的杀气传播。

　　“我倒要看看，这九悬山的东西，有和能耐？”为首的天境巅峰的圣子一步当先，迎了上去，双手一摆，绿色的光芒散发，隐隐有着凶兽玄龟的吼叫。

　　这个圣子，显然得到了周神君的真传，能得到半虚传承的，无不意味着恐怖的战斗力。

　　而其余的人见圣子已经应战，便不再担心，他们对于自己圣子的实力心知肚明，很有信心。

　　心里反而好奇这看起来怪异的东西究竟战力如何，可以和圣子战斗到什么程度。

　　机械小兵和圣子相撞，一柄黑色的硬刀向着圣子劈砍而去，刀身上一道道蓝色的纹路亮起，像是一道道电路一般。


第736章 还剩999个

　　轰隆一声！

　　那闪烁着电路的黑刀猛地劈砍向那天境巅峰的圣子，强大的电流噼里啪啦地射出。

　　顿时，同时攻向机械小兵的圣子感到身体一阵剧痛，强大的力量落在他的身上，身体顿时倒射而出。

　　这个东西……好强！

　　这个圣子眼眸之中闪烁着惊骇。

　　而与此同时，其余几个年轻人差点惊掉了下吧，圣地的五大圣子之一，几乎相当于是半虚之下的最强者，竟然就这么一个照面被轰飞了。

　　此时此刻，他们的心中都是惊悚，望向机械小兵的眼眸之中充满着惊惧。

　　要知道，此时周神君不在，要应付这个凶猛的东西，就只有靠他们自己。

　　“咳……咳！”那被轰飞的圣子咳出一口闷气，感觉胸口舒服了一些，望向机械小兵的眼眸之中尽是慎重。

　　“大家一起出手，这个东西，恐怕是九悬山十分隐秘的武器，估计数量十分少，只有我们大家一起合力解决，才能度过这次危机。”

　　其余年轻人闻言，一个二个都是慎重地点了点头。

　　不管再如何艰辛，只要能打败这个东西就行。

　　……

　　周神君再来到九悬山之前就已经算计好了一切，哪怕是发生再大的意外，他也都有着十足的把握可以全身而退。

　　而且，不仅仅自己是要全身而退，自己带来的人也都一样要全身而退。

　　“那么，九悬山之主，就不用送了。”

　　周神君动用了自己的半虚之力，操作着虚空之中的空间，打开通道回到南境。

　　但是，意外却发生了。

　　周神君往前踏了一步，根据以往的经验，这个时候，他应该已经离开了虚空，回到南境才是。

　　然而，实际上，他就只是简单往前踏了一步而已，其余什么都没有改变。

　　“怎么回事？”周神君神情一僵。

　　他又往前踏了一步，然而，还是没有起到应有的效果。

　　他，失败了！

　　虚空周围的空间已经被封绝了，谁也出不去。

　　“是你！风鳞觉，难道你动用了九悬山的力量？你竟然已经可以吧把九悬山的力量掌握到这种程度了！”周神君的眸子牢牢锁定向风鳞觉，咬牙切齿地说道，同时，他的眸子之中，还有着渐渐浓郁的慌乱之意。

　　空间被封绝，他无法离去，只能留在这里和风鳞觉一战，而他又并不是风鳞觉的对手。

　　周神君望向风鳞觉，一时间内心万分沉重。

　　“这一点你可就说错了，封绝空间的不是我，我也没有动用九悬山的力量。”风鳞觉打了一个哈哈，颇为无奈地说道。

　　“不是你还能有谁？谁还能做到这种程度！”周神君显然是不信的。

　　“既然，你那么想看九悬山的力量，那么，我也不介意使用给你看。”风鳞觉哈哈一声大笑。

　　随着风鳞觉话音落下，在南境九悬山之中，有着轻微的震感传来，而后，一股极为浩瀚的力量从九座山峰之中汇聚起来，慢慢升腾，最终，一起涌入了虚空之中。

　　……

　　“老乞丐真是，我都帮你封绝空间了，你还特意要用九悬山的力量来欺负人家。”姜预不禁摇了摇头。

　　封绝一片虚空的空间，让里面的半虚之境暂时出不来，这对于姜预或者星际之城而言，并不是一件困难的事。

　　只要用更强的空间之力渗透到虚空之中形成空间屏障就可以了。

　　以周神君的修为，自然是不能够突破如今姜预设置的空间封绝的。

　　“剩下的，就交给老乞丐处理吧，反正那半虚之境离他的实力差得很远。”

　　顺手帮老乞丐把那周神君给困住了，姜预又把目光投向了九悬山的山脚之下，此时，那里机械小兵正和那些个年轻人进行着一场大战。

　　之所以说是大战，那是因为这些年轻人表现出来的韧性都不错，一次次倒下都能站起来重新战斗。

　　那一双双眼神，也一直充满着斗志，誓要把眼前的敌人打倒，实际上，在他们的心中，此时支撑的一方面是不甘心，不愿初次行动就吃亏，另一方面，就是倔强的求生意识。

　　毕竟，打不败这个家伙的话，可难以活着回去。

　　“这个东西实力如此恐怖，九悬山不可能有太多，甚至第二个都没有，大家坚持一下。”

　　在罗虚大陆中域，目前可是天境巅峰就是顶尖势力的最强者，而圣子又是天境巅峰之中的佼佼者，而这次他们的敌人就更不简单了。

　　所以，他们推测出数量不会多。

　　这一个就让他们疲于奔命，要是还有，那还打个屁。

　　“加油吧，打败了这一个，我这儿还有999个。”姜预撇了撇嘴说道，给这些年轻人鼓了鼓劲儿。

　　虚空之中，风鳞觉一声轻喝，来自于九悬山九座山的力量此时都汇聚到了他的身上，顿时，他的气息不断暴涨。

　　九座联起来的大山虚影，一个个环绕着风鳞觉的身体，闪烁着莹莹的光泽，每座大山之间的锁链不断发出轻微的撞击声。

　　风鳞觉眸子之中神光爆射，他身边的黑色经文全部都涌向了那九座大山虚影，进入了其中，至此，风鳞觉的身边就仅仅只剩下九座大山虚影。

　　此时此刻的风鳞觉可谓神威如炬，不用九悬山力量，他就比起周神君更强了，现在又加上九悬山的力量，那就真的变得深不可测的，实力远远甩过之前，而周神君完全不能抵抗，只能步步陷入绝境。

　　周神君眼中瞳孔一缩，这个家伙是想要在今日斩杀掉自己的，顿时周神君意识到事情严重性。

　　“风鳞觉，你今日再敢缠着我，以后圣地绝不会放过你！”无奈找不到办法的周神君只能这样开口威胁。

　　这句话彻底遭到了风鳞觉的无视。

　　九悬山，九座大山的力量汇聚到这里，一座接连一座的大山虚影向着周神君镇杀而去，每一座都带着惊天地泣鬼神的力量。

　　第一座，周神君身体顿时变得比以前沉重起来，半个身躯都隐隐有了弯下去的趋势，像是举着一个十分沉重的东西。


第737章 来势汹汹

　　圣地出世，举世瞩目，一下子成了罗虚大陆的焦点，大家都在谈论着圣地的出现将会给罗虚大陆带来什么样的改变。

　　而圣地也没有辜负人们的期望，才刚刚现世，就展开了一系列的大动作。

　　相比起来，之前对于太极剑山的攻击和挑衅，更像是出世前的一点点先兆。

　　罗虚大陆的群众们纷纷观望。

　　圣地出世的第一日，几大圣子和圣女就纷纷离开圣地，带着自己的随从，前往各大无上势力和顶尖势力拜访。

　　……

　　“五太子，今日叨扰了。”

　　东海宫之中，圣地风神君座下圣女一袭彩衣，容貌天姿国色，正和东海宫五太子相谈甚欢。

　　圣地圣女亲自拜访，五太子也拿出了应有的礼仪，在东海宫之中摆下了最高等级的宴会，算是给足了面子。

　　毕竟，这个势力之中半虚的数目不在少数。

　　“不知圣女今日到来何事？”五太子微微一笑，心里心思一闪而过，却没有表现在脸上。

　　作为东海宫的执掌者，东海王在海域的代表，五太子自然清楚圣地的来历，也知道这是当年的一群被地底生物吓傻了人组建起来的。

　　心里虽然轻视，但是，以他的涵养，自然是不会表现出来。

　　而且，这是人类的事情，和他们海族并没有太大的关系。

　　“此次前来拜访五太子，首先，自然是想要见见这能东海宫当家的年轻俊杰，其次嘛……就是想要问问五太子对于圣地的看法。”风圣女含笑说道。

　　圣地对于东海宫，或者说东海王的态度是很看重的。

　　在几百万年前和地底生物一战之后，那个年代还活着的禁地之主，就只剩下东海王一个了，如果说，这世上真有什么可以制裁圣地的话，那么就只有东海王。

　　“我们东海只管好自己的事，前提是你们别把麻烦烧到我们这里来。”五太子淡淡说道。

　　“那是当然。”圣女笑道。

　　此次前来确认东海宫的态度很重要，哪怕出世之前圣地已经预料到了这个结果，不然也不可能出世。

　　“还有什么事吗？”五太子说道。

　　“传闻五太子和姜预有过矛盾。”

　　“那有如何？”五太子微微蹙眉。

　　六年前，姜预来到东海，可以说是五太子人生转变的开始，那一战，打掉了他所有的傲气，让他一度绝望，失去了自己的尊严。

　　好长一段时间，他熬过去了，内心更加成熟，对于很多事看得更开，但是，那一件事依旧是心里的一道疤痕。

　　圣女这个时候提起这件事，显然让他心里有点不满，产生了一丝波浪。

　　圣女无视了五太子内心的不满，继续说道：“姜预和冰莜凌都是我们圣地的目标，他们一个掌握着太北古城，一个有着奇异的炼器之术，都是圣地需要包容的东西。”

　　包容？

　　说白了就是掠夺。

　　五太子内心嗤之以鼻。

　　若不是考虑到圣地以后有很大几率会成为中域的主导者，东海为了避免麻烦，最好和圣地维持一个至少不僵硬的关系，他才懒得跟这个女人在这里拐弯抹角地说话。

　　东海王虽然压的住圣地，但是，海族没哪个想因为一个圣地就去东海废墟叨扰到东海王。

　　这群鼠辈还没有那个资格！

　　“五太子因为种种原因不方便出手，圣地愿意代劳，在抓到姜预逼出他身上的秘密之后，会将人交给五太子处理，算是圣地给五太子的一点薄礼。”风圣女语气之中诚意满满。

　　五太子的眼睛微微咪起，露出一丝精光。

　　“你们要抓他是你们的事，之前说了，不要把麻烦烧到我们东海来，我们东海不会管你圣地。”

　　风圣女并不介意，依旧只是微微一笑。

　　打算把姜预人交给五太子，本来就是想和五太子打好关系，既然五太子不在意这些，那么就不必多此一举，这样抓住姜预还有更多的选择。

　　“那小女子今日就不打扰了。”风圣女笑道。

　　宴会之后，风圣女离开。

　　“五太子，圣地来势汹汹，既然愿意出手为您收拾姜预，那么，为何不顺便把当年的屈辱报了？”五太子的侍从上前来，颇为疑惑。

　　当年，姜预带给东海海族的耻辱至今记忆犹新。

　　“圣地再强，也不过是一群鼠辈，我还没有到需要一群鼠辈来帮忙收拾对手的程度。”

　　“若是姜预能够在圣地之下活下去，以后我自然会亲自战胜他。”五太子说道。

　　“圣女，您觉得这个五太子如何？”在风圣女离开的路上，随从说道。

　　“不针对我们圣地，但是，也不想亲近，风神君想要我和他联姻，不是那么容易达成。”

　　事实上，今日圣地来拜访东海宫，还有着联姻的目的，只有联姻了，那么，东海王的威胁才算是真正解除。

　　然而，风圣女感受到了五太子对于圣地的一些态度，为了避免引起不喜，今日没有提这件事，打算等以后找到更好的机会再说。

　　……

　　西境，大佛寺。

　　整个大佛寺的僧侣都变得匆匆忙忙，而在大佛寺的主殿之中，一个伟岸的中年男子挺立在中央，目光直视着最上方的大佛雕像，不带丝毫敬意。

　　四周的僧侣都是紧皱着眉头。

　　来者不善！

　　如今，大佛寺空有无上势力的名头，但是，却没有半虚之境坐镇，一旦面对上一位半虚之境，当是一件极为麻烦的事。

　　“这位施主有何事？”银蝉双手合十，轻轻问道。

　　“久闻西境佛经可以开明智，醒人心，我圣地一出世，杨某就迫不及待来看看。”杨神君背着双手说道。

　　“我大佛寺本就是给人讲经的地方，杨施主要听经的话，自然可以。”银蝉说道。

　　杨神君盘膝在原地坐下，静静听着银蝉讲经。

　　真是无礼！

　　周围的僧侣见此，无不是神色怒然，银蝉挥手示意无妨。

　　三个时辰之后，银蝉讲经结束，杨神君站起身来。

　　“大佛寺的佛经果然名不虚传，若是以后圣地之中，也能常常有这样的佛音萦绕，当是一件佳事。”杨神君颇为欢喜地说道，“不知，银蝉大师是否可以在圣地设置一处佛堂，以后，为天下来求取武学传承的后辈之人讲经，当是一件大善之事！”

　　闻言，在场的僧侣都是不禁一怒，往前走一步，士气骇然。

　　银蝉示意静心。

　　“虽是大善之事，可惜，行事之人不是小僧，若是杨施主有这个心愿，大可在大佛寺留住千年，学习佛经，再回圣地自行建立佛堂。”

　　杨神君微微皱眉，盯着银蝉，视线微微移到了主殿的后方，微微停住，然后飒然一笑：“可惜，圣地出世，我事务繁多，不然不失为一个良策。”

　　“今日，就不叨扰大佛雕像了，等我事务忙完，再找机会拜访诸位。”

　　说罢，杨神君就带着身后的年轻人离开了大佛寺。

　　竟然走得这么干脆。

　　大佛寺外。

　　“神君，今日来不是为了收服大佛寺，为何您就这般轻易走了……”杨神君一旁，杨圣子颇为疑惑。

　　“大佛寺之内有一个人不简单，今日来得仓促，等下次准备齐全再来闯一闯这大佛寺。”杨神君神色严肃说道。

　　他没想到，大佛已死，但是，大佛寺之内竟然还有着一个他难以看透之人，不知是不是大佛寺的传承之人。

　　若是久留，与那人一战，杨神君没有信心。

　　毕竟，传承之人是可以使用大佛寺的力量的。

　　大佛寺主殿后方。

　　一个浑身粗衣的僧侣缓缓走了出来。

　　“多谢师兄回来相助，方能让圣地退去。”银蝉向金蝉轻轻一弯腰。

　　“本我之责，何来多谢。”金蝉摇了摇头。

　　“师兄，真的不回大佛寺了？若是由师兄主掌大佛寺，大佛寺将重回鼎盛。”银蝉微微叹气说道。

　　“你不必气馁。”

　　“我的佛和这里的佛不一样，能继承大佛寺的，只有你！”金蝉向银蝉鼓励道。

　　“可那圣地……”银蝉担心。

　　“无妨，他们只有半月的命数了。”

　　金蝉看了看佛像，给来势汹汹的圣地批了命数。

　　银蝉微微一愣。

　　圣地如此乖张，必有大图谋，现在正是他们如日中天，不可阻挡的时刻，但是，到了师兄口中，却是仅仅只有半月命数。


第738章 主导中域

　　“这天铸城的风景不错。”

　　柳神君下的圣子走在天铸城，伸了伸自己的懒腰，神情颇为舒缓。

　　在圣地之中，已经憋了上万年了，一直不停地修炼，但是，修为再高，如果出不了圣地，那也是没有什么意义的。

　　好在，运气不错，碰上了圣地出世的时刻。

　　“我看这天铸城不错，虽然在顶尖的炼器术上，比起圣地的部分传承要弱了一些，但是，同样有很多新颖的圣地没有的，一并划入圣地，可以使得圣地的炼器之术更加完整。”

　　“不过，这炼器之地，明明大多是一群大老爷们呆的地方，美女倒是不少！”

　　“等这天铸城变成圣地的炼器堂了，倒是机会多多。”柳圣子嘿嘿一笑。

　　这样的事情，并不仅仅只是发生在天铸城。

　　玄丹宗，天合殿，吴家……

　　其余的顶尖势力，无不有着圣地的圣子圣女们前去拜访，说的好听是拜访，说的不好听，那是威胁。

　　圣地要并入大量的顶尖势力，将罗虚大陆新兴的传承都吸纳进入自身，为自身补充活力。

　　同时，也是要借着诸多顶尖势力上位，成为中域，南境和西境的主导势力。

　　而东海和北境，他们就暂不做考虑。

　　“欺人太甚！”

　　随着圣地圣子从各大顶尖势力离开，这些顶尖势力的掌舵人罕见地气得直想砸东西。

　　作为顶尖势力，他们之中的一些，是第二次经历这种事情了。

　　而且，这次的威胁，已经是要夺取他们的传承了，和上一次不可同日而语。

　　“该死，难道就任由他们这样下去？”

　　……

　　太极剑山。

　　最近，气氛极为凝重。

　　太极剑山，作为中域目前明面上唯一的半虚之境，在圣地出世的时候，可以说是遭到了重点照顾，宗门之中的弟子被屠戮，太极剑山山主还被语言侮辱。

　　所有太极剑山弟子心里都憋着一股气。

　　“太极剑山山主，今日我圣地前来下战帖，半月之后半虚之境公平一战，可敢？”

　　太极剑山山门前，圣地的风神君两指将一张金色的帖子射入了太极剑山之中，插在山门上。

　　战帖！

　　这就是圣地对于太极剑山的处理方式。

　　这个因山主突破半虚之境而在中域声名显赫的势力，无疑是圣地出世的最好的一块踏脚石。

　　太极剑山山主虽然是半虚之境，但是，却不是禁地之主，没有禁地之力，刚刚好处于圣地可以欺负的一个实力范围。

　　战帖被插在了自家的山门前，这对于太极剑山而言，绝对是极大的侮辱，一众弟子都是恨不得冲出山门和风神君拼了。

　　“那便半月之后再战！”

　　太极剑山之中，一道锐意锋芒的声音传出，宛若一把神剑直冲九霄。

　　顿时，太极剑山弟子眼眸之中都是闪现出精光。随着山主的回应，他们的内心也跟着热了起来，不复之前的低糜状态。

　　风神君冷笑一声，转身离去。

　　“嚣张什么，等半个月之后，山主一定将其打得爬不起来，跪在太极剑山门下，那山门上的痕迹修好。”太极剑山弟子冷哼了一声说道。

　　所有太极剑山弟子，对于太极剑山山主，有的仅仅只是信任。

　　“山主，你太过于冲动了，他们就是故意这样，以此来召显圣地的威势，这一战，对于你太不利！”天合殿殿主神色忧愁着对太极剑山山主说道。

　　太极剑山山主神色如常，并没有什么后悔情绪，眼眸之中仅仅只是坚决之色。

　　“这一战，避不了。整个大陆的人都看着，避了的话，和认输没有区别，与其这样，不如全力一战，尚有一些希望。”

　　太极剑山山主看向天铸城祖师：“你们有联系到姜预吗？冰莜凌已经突破到半虚之境，她再拿着太北古城和所有八荒神火，加上姜预的实力，我们不是没有希望和圣地一战！”

　　天铸城祖师爷无奈摇了摇头。

　　实际上，自从太极剑山山主从北境回来，而姜预和冰莜凌却迟迟不见音讯，天铸城就已经尝试过联系姜预。

　　只不过，或许北境阵法隔绝的原因，信号之类的都传不进去。

　　众人神色一黯。

　　而恰在此时，天铸城祖师的传讯器物上，突然来了讯息，传讯之人正是石匠：联系到姜预了。

　　……

　　圣地出世的时间很短，但是，做的事情，却是迅速传遍了五湖四海。

　　“圣地，未免也太恐怖了！”

　　“我还以为他们只是说说，没想到马上就付诸行动，而且，这些顶级势力，哪怕是太极剑山，竟然都拿他们没办法。”

　　“太极剑山山主应战了，不知道哪边会赢。”

　　“我感觉圣地赢面大一点啊。太极剑山山主毕竟才突破不久，而圣地是几百万年传承下来的，和太北古城之主一个年代的，那实力肯定不是才突破的能够比的。”

　　“说起来，圣地如此挑衅星际之城城主，结果，星际之城城主都没有出现。”

　　“废话，星际之城城主只是半虚之下最强，而圣地有着诸多半虚，这个时候当然不敢出现了。”

　　一时间，众人更是感受到了圣地的强大，以往被他们认为无比强大的家伙，在圣地面前，竟然都被压制地不敢出声了。

　　“我感觉，圣地宣言里说的，多半都是真的！不然，圣地为何这么强？”

　　“如果前往圣地，成为圣地中人的话，前途恐怕会远远超过其它任何势力！现在去投靠圣地，应该是最好的时机，会得到足够的重视！”

　　随着圣地的一系列行动，罗虚大陆的人们很快相信了圣地的实力，一些人甚至倒向了圣地一方。

　　敢于同时和这么多顶级实力作对，还包括太极剑山，这已经充分说明了一切。

　　而且，圣地是武学圣地，有着诸多传承，乃是罗虚大陆的传承之地，在大局观上就比起其余的势力高了不止一个层次。

　　“我觉得，以后圣地会成为罗虚大陆第一大势力，能够加入其中，将成为一种荣幸！”

　　“这样一来，圣地一扫中域众多势力，未尝不是一件坏事。”

　　圣地一出世，就给自己塑造了一个极其光辉的形象，使得无数的罗虚人都被影响到了。

　　很多正抉择未来加入哪个势力的年轻俊杰，心里都是多了一个选项，而且是条件允许下的首选。

　　这样的事情发生在罗虚大陆的很多地方，不止中域，还有南境。

　　“还要待在九悬山吗？我们已经在九悬山外求了这么久了，然而，九悬山之主根本没有教我们一点本事的打算，甚至于出都没有出现过。”

　　九悬山外，时常都会有一些慕名而来的年轻俊杰，期待得到九悬山之主的认可，被收作弟子。

　　也有一些走投无路的少年，迫于各种原因，期待一飞冲天的机会，前来九悬山。

　　他们都是毅力强大之辈，一直在九悬山外，但是，守了多年也有一点心灰意冷了，恰好圣地的出现，让他们又产生了一些新的希望。

　　陆陆续续，九悬山外的一些等待之人，少了不少。

　　而他们不知道的是，此时，九悬山正发生着一场大战。

　　……

　　虚空之中。

　　姜预把附近的虚空封锁，将周神君困在了里面，风鳞觉更是直接使用了九悬山之力，实力已经彻底碾压了周神君。

　　那一座座九悬山的虚影，从风鳞觉身上向着周神君镇压而去，而落下一座大山，周神君的压力就大了好几倍。

　　一座座落下，他的身体很快就被镇压地变形了。

　　“不！”

　　“你不能杀我！”

　　“不然，圣地不会放过你的！”

　　周神君在努力尝试着发出最后的嘶吼，他已经很老了，放在半虚之境都是老人了，早在当年地底生物大举入侵罗虚大陆的时候，他就已经是半虚之境。

　　为了活命，为了不再冒险，他选择了和几个当时的同样心存犹豫的半虚之境一起隐居避世。

　　但是，现在，圣地出世，本该是他意气风发的时候，却即将死在一个小辈手中。


第739章 相谈

　　风鳞觉使用了九悬山之力，快刀斩乱麻，迅速将打上门来的周神君镇杀。

　　只“可惜”了周神君，在圣地隐藏了几百万年，如今出世，本想施展一下大抱负，实现过去想都不敢想的野心。

　　然而，事实证明，最终还是没能翻腾出多大的浪花。

　　而九悬山脚底下。

　　随着周神君一起来的一行年轻人，他们还不知道自己内心那最后的依仗周神君已经灭亡了。

　　“这个东西实力未免太过强大，我们这么多人竟然都不是对手。”

　　这几个年轻人，个个都是神色凝重，死死盯着机械小兵，精神专注到极致，生怕一个不慎就导致殒命。

　　这个在他们看来的九悬山的隐秘武器，给与了他们前所未有的压力。

　　这样的炼器之术在圣地都是没有的，果然不愧是禁地。

　　想他们这些人，在圣地哪个不是高人一等的天骄，更是有着一名圣子，但是，如今却依旧被这个傀儡压着打。

　　“好在，情况还不太坏，这样的傀儡只有一个，我们还可以勉强支撑下去。”

　　他们内心这才有些宽慰。

　　【战斗陷入僵局，短时间无法击破，请求支援，速战速决】

　　然而，这个时候，机械小兵也发现无法短时间击败敌人，果断向着总部叫了支援。

　　于是，在刚刚机械小兵走出来的地方，有着一个一模一样的机械小兵，神色冰冷，踏步走来，连脚印都和第一个重叠。

　　顿时，之前还能够勉强坚持的圣地一行年轻人……

　　垮了！

　　两个机械小兵，不出意料，高效迅速地结束了战斗。

　　包括周圣子在内的一群圣地年轻人，全部被斩杀。

　　【完成任务】

　　两个机械小兵回去复命。

　　……

　　虽然说周神君一行人对于九悬山造不成任何威胁，反而像是一场余兴节目。但是，罗虚大陆突然冒出来一个半虚之境，还是引起了姜预的疑惑。

　　要说这老头是自己离开这段时间突破的，显然不对，那个修为气息，绝对是在半虚之境已经多年了。

　　难不成以前一直都隐藏在深山老林里？

　　“瑞心，收集整理一下有关圣地的消息。”

　　说起来，姜预才离开北境不久，对于罗虚大陆最近发生的大事，没有时间去关注，而如今，一让瑞心收集整理……

　　哟！还挺多的！

　　“圣地，什么鬼地方？”姜预喃喃道。

　　……

　　【主人，您的师傅石匠正在联系您】

　　自从圣地出世之后，天铸城更加频繁地尝试联系姜预，石匠平时啥都不管，但是这个时候，也难得开始担心起姜预的安危起来。

　　尤其是，三年前，众人都从北境出来，就只有姜预和冰莜凌失踪了。

　　“这好像是师傅第一次主动联系我。”

　　接到石匠联系的姜预，内心有些意外。

　　以自己师傅那已经深入骨髓的慵懒和颓废性子，能够主动联系一下谁，那简直是破天荒的事情。

　　估摸着如果以前自己不联系石匠，石匠都会忘了自己还有一个弟子。

　　……

　　天铸城。

　　石匠摆弄着当初姜预离开之时给他的一个联络工具，这东西在他手里已经好多年了。

　　这还是他第一次成功使用。

　　一点点蓝色的星光粒子从四面八方聚集起来，汇聚出一道青年的虚拟身影，正是姜预。

　　姜预睁眼，一如既往，那间面积不大，灯光昏暗的炼器铺子。

　　对于姜预这花里胡哨的操作，石匠不看一眼。

　　炼器铺子，姜预自然是熟的不能再熟，找到了当年自己那个位置，实际是一个墙角，随意坐了下去。

　　烧烤架子还在门口放着，甚至很多当初自己随意制作的洗衣机，电灯之类的，也都安安静静摆放在这里，没有动过。

　　有些东西已经坏了，但是以石匠的颓废，当然没那空帮姜预收拾垃圾。

　　“注意圣地，这个出世势力有着很多半虚之境。”

　　石匠没有闲心讲废话，僵着一张脸，姜预一出现就开门见山。

　　反正他的目的就是要提醒姜预小心，目的达到就可以了，至于姜预这个时候在哪儿，在干嘛，他也懒得问。

　　“嗯，我知道了。”姜预没想到石匠特意联系自己就是为了让自己小心圣地，老实点了点头。至于，究竟是该谁小心，那就是另一回事了。

　　“别的事情，你可以去找祖师爷他们问。”良久，石匠又说道。

　　太极剑山山主和其余天境巅峰都打算联合姜预冰莜凌和圣地一战，这件事石匠没有说，而是让姜预自己去问祖师爷。

　　究竟和不和他们一起对抗圣地，由姜预和冰莜凌自己衡量，石匠不想因为自己开口而影响到他们的判断。

　　毕竟，在石匠看来，圣地确实不是那么容易对付的。

　　“圣地的事情倒没什么，我能应付他们，不过，还有另一件重要事要给师傅说。”姜预伸展了一下自己的身体，背靠在墙上，露出笑意。

　　圣地虽然看起来现在是在罗虚大陆如日中天，但姜预并不在意他们。

　　相比起那些暗虚生灵来，这些仅仅只是小角色。

　　如果不是冒到自己头上，那都是可管可不管的。

　　石匠撇了一眼姜预嘴角的笑意，就知道自己这个弟子已经没什么好担心的。

　　“什么事？”

　　“我和冰莜凌要成亲了。”姜预说道。

　　石匠微微一愣，看着自己这个弟子，沉默了好一会儿。

　　姜预要成亲了。

　　石匠虽然已经活了上万岁了，但是，还没有过成亲的经历，他年少的感情才开始萌芽就灰飞烟灭，更别提更深的经历，相比起来，他其余的师兄弟全部都已成家。

　　石匠没有后代，后一辈的除了其余师兄弟的孩子，就只有姜预这一个弟子。

　　“好好对人家。”石匠难得严肃地对姜预说了一句话。

　　……

　　九悬山之中，姜预结束了和石匠的通话，一旁的冰莜凌眼眸明亮，脸颊微红。

　　“我们和老乞丐还有伯母商量一下，选一个合适的时间成亲吧。”姜预握着冰莜凌的双手说道。

　　“嗯，好。”冰莜凌对着姜预微笑，轻轻靠在了姜预身上。

　　姜预抱着冰莜凌，也是不禁露出笑容。

　　……

　　圣地出世，虽然来势汹汹，引起了天下人的注意，但是，以如今姜预自己的实力，还真的没有把他们放在眼里。

　　星际之城当中，两尊机械神兵飞了出来，看起来威严而骇人。

　　“就这两个东西，能够比我还强？”风鳞觉深感怀疑，盯着两尊机械神兵，颇有要干架的样子。

　　“老乞丐，这是去对付圣地的……”姜预翻了翻白眼。

　　对付圣地，姜预并不打算亲自出马，当一个幕后黑手就可以了。


第740章 出兵圣地

　　姜预从天铸城祖师爷那里得知了圣地的具体来历，又让瑞心提取了方才斩杀的那些圣地中人尸体之中的记忆，把圣地了解了个通透。

　　“既然已经隐居了，又何必出世，便宜不是这么捡的。”姜预摇了摇头，神色冷冽。

　　乱世封山，盛世开门，哪有这么好的事。

　　圣地在罗虚大陆危急的时候，选择了逃避保命，如今，罗虚大陆在太北古城和大佛等人的保护下，好不容易安稳了，却又要来夺取好处。

　　老老实实隐居的话，姜预也懒得管他们，现在不光出世，还犯到了姜预头上。

　　既然活着隐居不好，那就到地下去折腾吧。

　　圣地的实力其实不赖，有着好几位半虚之境，若是放在正常情况下，这罗虚大陆上的其余势力确实难以奈何。

　　但是，那也只是其余势力，到了姜预这里，他们就完全是鸡蛋碰石头了。

　　……

　　两尊机械神兵，每一尊都有着远超普通半虚之境的实力，更有着一支机械军队分散开来。它们从九悬山同时出发，打开空间通道，消失在了九悬山。

　　机械军队已经派出了，剩下的事情瑞心会监察着，有什么不对也会立刻提醒姜预。

　　如今的姜预，也不用什么事情都自己出马了，有着一大堆实力不错的“小弟”，大可为自己分忧解难。

　　这样一来，他也可以暂时把圣地的事情放在一边。

　　姜预转身回到九悬山的住所之中，接下来还是好好操心一下自己的婚事，这婚事应该是办成什么样的呢？

　　是天下皆知，还是私底下办？

　　姜预也是第一次结婚，没一点经验，心里不由有一些紧张。

　　像婚礼这样的事情，不是说办的越庞大越好，也不是为了强调彰显身份，冰莜凌也不是在意这些的人。

　　那冰莜凌喜欢什么呢？

　　姜预走入厅堂，老乞丐正和伯母商量着选什么好日子，冰莜凌和抱抱在一旁听着，实际上，真正操劳的还是冰莜凌母亲，老乞丐是完全觉得没必要的，什么时间合适就什么时间，惹得冰莜凌母亲一阵白眼。

　　当年，老乞丐和冰莜凌母亲成亲，迫于冰家和其余势力的威胁，在一处雪山洞里成的亲，只有他们两个人。

　　如今，到了自己女儿，冰莜凌母亲自然是不许这样的事情再发生。

　　冰莜凌母亲很认真地看着日子，一直往后翻。

　　很快，冰莜凌的母亲眼睛亮了起来。

　　“你们运气太好了！”冰莜凌母亲对姜预和冰莜凌欢喜说道。

　　罗虚大陆的历史是很漫长的，每一天都有着不同的特点，而冰莜凌母亲选的这个日子，竟然是万年未遇的“天和日”。

　　说起“天和日”，这却是关系罗虚大陆的一种异常景观。

　　初始之时，天空之中，两边尽是连成一片的白云，而中间，则有一片像是直线一样的空处，将白云分开，泾渭分明。

　　到了一个确定的时间点，两边的云彩都会向着中心聚笼，最终，所有的云彩都会合到一处，取了谐音，就叫“天和日”。

　　这样的景象十分壮观，同时发生在罗虚大陆的所有地方。

　　而且，这个景象也是十分神秘的。

　　曾经有着半虚之境想要探寻其中的奥秘，但是，飞入空中，却什么也没有发现。

　　甚至于，以他半虚之境的力量，都没有办法干扰的这种景象。

　　姜预很惊讶竟然会有着这种日子，但是，他也不是以普通的眼光来看待的，事实证明，每一种异像后面都有着属于自己的原因。

　　而这天和日，竟然连半虚之境都无法干扰，其中说不定有着什么秘密。

　　有机会，或许还可以探一探。

　　冰莜凌母亲很高兴，因为天和日是很难得的，天地相合，天地祥和，这个“合”字有着太好的寓意。

　　“娘亲，这个时间是不是有点久了，距离天和日，还有着足足十六年！”冰莜凌看了看日子，有些惊讶地说道。

　　十六年？

　　姜预闻言，顿时一惊，差点一口水喷出来。

　　这何止是久了？

　　自己还想着最近几个月就可以结婚，就可以洞房了呢！

　　冰莜凌的母亲也是一愣，露出一些犹疑之色。

　　十六年，对于普通人而言，这个时间确实久了，但是，对于罗虚大陆的众多修炼者而言，不过是转瞬即逝的时间。

　　不说别的，就好比天境，都至少能有万年以上的寿命了，而半虚之境，少说也有几百万年，在以万为计量单位的时间下，十六年就显得有些微不足道了。

　　然而，事实又并非如此。

　　因为在座的五个人，从大到小，岁数都没有一个是超过三百岁的，以后能活多久是以后的事情，至少现在，十六年就显得有些长了。

　　然而，天和日确实是一个好的不能再好的日子，冰莜凌母亲一时之间难以取舍。

　　最后，这个事儿就交给姜预和冰莜凌自己了，让他们自己做决定。

　　一时间，姜预和冰莜凌面面相觑，反而有些头疼起来。

　　……

　　九悬山之中，一家人商讨着家庭大事，而九悬山之外，罗虚大陆则有着轰轰烈烈的大事发生了。

　　圣地的出现，似乎带给了罗虚大陆新的景象。

　　颠覆以前的各方势力统治的局势。

　　罗虚大陆，一双双眼睛都在等着下一步的计划。

　　然而，他们却不知道，圣地遇到麻烦了。

　　……

　　“你是谁？”风神君神色凝重地望着前面的一道身影。

　　这是一个怪异的傀儡，全身都是金属覆盖，模样又颇像人类，一双眸子冷冽非常，手中握着一把弯刀。

　　赫然是机械神兵之中的一位。

　　机械神兵冷冷地望着风神君，手中弯刀一动，心中只有任务，已经向着风神君冲了过去。

　　他们交战之处，乃是圣地不远处。

　　风神君刚刚从太极剑山发出战帖，正回到了圣地。

　　而两尊机械神兵兵分两路，一尊前往圣地解决圣地之中的半虚之境，而另一尊则搜索圣地之外的半虚之境，势要将圣地的半虚之境一举铲除。

　　至于其余的机械军队，就负责处理半虚之下的圣地中人。

　　风神君是五大神君之中的最强者，然而，他再强也只是属于普通的半虚之境，实力和机械神兵足足差了一个档次。

　　仅仅只是一道，风神君就口吐鲜血，一直倒飞。

　　“不可能！”

　　“你是谁？”

　　“罗虚大陆，怎么可能有你这样的强者！”

　　风神君面容惊悚，不可置信地大叫道。

　　而与此同时，这边战斗的情况，也迅速引起了圣地的注意，两边距离不远，半虚之境又是战斗余波夸张，想不引起都难。

　　圣地之中，又是一道身体飞出，强大气息散发，也是一个半虚之境，是曾经去西境大佛寺的杨神君。

　　杨神君冷着脸，当看到受伤的风神君之时，那古井无波的眼睛露出惊容。

　　他在感受到战斗的第一瞬间就赶到了，结果，事情的发展却远超乎他想象，风神君已经遭受重创。

　　这也太快了！

　　杨神君警惕，同时，心中在不断猜测着，这前来伏击风神君之人，究竟是谁？

　　圣地一直都对罗虚大陆有所监控，而这个监控，已经长达几百万年，但是，在这个过程之中，他们从未发觉有过这样一个强者存在。

　　这么多年来，唯一突破半虚之境的，就只有北境之主和太极剑山山主。

　　杨神君的出现，第一时间引起了机械神兵的注意，一双眸子扫了过去，顿时让杨神君后辈发冷。

　　这气息，未免也太过可怕了！

　　机械神兵继续拔刀，刀锋一斩，强大的能量刃横扫过去，直射向风神君，风神君本已经重伤，这要是再受一击，那几乎是小命告吹了。

　　杨神君自然知道这一点，心中暗叫不好。

　　他知道，自己必须是要被风神君挡下这一击，不然，风神君必死无疑。

　　但是，想起机械神兵那冷冷的眸子，他一时间竟然难以动弹，这个家伙，实力绝对和圣君是一个层次的，可以轻易抹杀他。

　　“不知我圣地哪里得罪这位兄台，这般下此杀手！”

　　突然，一道披着金色袍子的身影出现在风神君的面前，看得出来年岁以大，但是，神采烁烁，生命气息十分强大。

　　“圣君！”杨神君见此，猛然松了一口气。

　　圣君一直在圣地之中，机械神兵找上门来，他自然可以马上出现，救下风神君不是难题。

　　风神君和杨神君都是不由得庆幸，还好他们是及时回到了圣地，哪怕是碰上了这个古怪的强者，也有圣君出手。

　　这个时候，他们自然不会再认为机械神兵是一具傀儡，哪有实力这么恐怖的傀儡？应该是修炼了什么奇怪功法才变成这样的一个强者。

　　圣君是圣地的最强者，也是统治者，这般出现，立刻就引起了机械神兵的全部注意力，一双眸子冷冽地望着圣君。

　　圣君微微皱了皱眉，实际上，心里已经是完全沉到了谷底。

　　是的，机械神兵的出现给了他狠狠一击，在此之前，他一直以为太北古城之主和大佛一死，自己是除了东海废墟东海王以外的最强者，这人族之中，已经没有什么可以再来制衡他。

　　所以，他才放心大胆地让圣地出世，想要一举主导中域，南境和西境三个地方，让圣地成为人族最强的实力，所有人都要服从于圣地。

　　但是，如今却出现了一个和他相同实力的人。

　　不得不说，这出乎了他的预料，也将严重影响到他之前构想的计划。

　　机械神兵弯刀一提，神色冷冽，一股强大的气息向着圣君扑了过去，这气息满是煞气和杀气，让一旁的风神君和杨神君不寒而栗。

　　“你们先回圣地，我来对付他。”圣君对着风神君和杨神君说道。

　　眼前的敌人，确实不是自己的这两个手下可以对付的。

　　“不知这位兄台对我的两个属下出手，是何原因，若是他们得罪了兄台，在下愿意替他们道歉。”圣君脸上露出笑意说道。

　　和他相同境界的强者，不论如何，圣君也不希望在这个时候正面碰撞上，如果能够大事化小，小事化了，是最好不过了。

　　就算以后要对付，也要事先筹谋好。

　　圣君自以为像机械神兵这样的强者，不可能无缘无故对风神君和杨神君出手，事情应该是有着商量的余地的。

　　然而，机械神兵的回应，就是一刀砍了过来。

　　狠厉而不带丝毫犹豫。

　　和一个机械人讲道理，圣君显然打错了算盘。

　　机械神兵攻势凶猛，一刀向着圣君劈了过来，不止是对准了圣君，同样，也是对准了后面的风神君和杨神君，还有，圣地！

　　圣君的脸色猛地一沉。

　　机械神兵这样不给面子，让他心里升起一股怒火，他望向机械神兵，眸子也是变得杀气十足。

　　既然不给面子，那也不要怪本圣君了。

　　今日就在这里，将这个不知哪里钻出来的强者诛杀，以正好抹除了后患，圣地出世的计划，依旧可以照样实行。

　　圣君出手，一身金色的袍子光芒璀璨，双手变成了鎏金色，就这么赤手空拳和机械神兵碰撞在了一起，竟然将其手中的弯刀震得直打颤。

　　机械神兵面无表情，弯刀继续劈砍，与此同时，身体之中的其余武器也全部启动，一个个能量衰弱器，精神干扰器，对圣君造成了不小的影响，使得圣君的眉头直直皱起。

　　这个东西，究竟是什么？

　　不论是机械神兵的存在，还是其攻击方式，都给了圣君很大的意外。

　　罗虚大陆，究竟是什么时候出现的这种强者的？过去圣地对于罗虚大陆的监察都是白干了吗？

　　圣君鎏金色的双手迸发出强大的力量，哪怕被削弱了，依旧不容小觑，这个圣君的实力，实在是出乎意料，并不是那种简单多付的货色。

　　要是正常人，多半脸上会浮现意外之色，但是，机械神兵还是冷冰冰的，不为所动，哪怕是天塌下来的，都不动容。

　　这让圣君惊叹这个家伙好坚韧的心性。


第741章 你赚大了

　　圣君和机械神兵一致将战斗转移到了虚空之中。这里靠圣地太近，圣君不愿意波及到圣地，而姜预肯定也不想机械神兵把中域又给弄坏了。

　　回到圣地的风神君和杨神君神色凝重。以他们的处境，机械神兵的出现是一件很糟糕的事情，只有希望圣君能够胜利，这样，圣地的计划才会继续施行下去。

　　这一战，可以说是关乎到了圣地的未来，同样，也关乎到了罗虚大陆的统治者，对于这片大地，圣地中人的内心都是充满了贪婪。

　　好不容易才熬死了太北古城之主和大佛，他们真的不愿意再碰到别的阻碍了。

　　那被压抑之后的火热之心，禁受不起这种打击。

　　……

　　在一尊机械神兵前往圣地之时，另一尊机械神兵已经锁定了两个圣地的半虚之境的位置，分别是柳神君和雨神君。

　　两大半虚之境，抱着蔑视天下的心情从圣地出发，路途之中却碰上了早已等候多时的机械神兵。

　　机械神兵的出现和那压倒性的战斗力，完全不在他们预料之内，他们几乎绝望地意识到：自己或许碰见了罗虚大陆的一股极其神秘的势力，这股势力，比起所谓的圣地还要强大。

　　两大半虚之境试图反抗，但是徒劳无功。

　　机械神兵没有杀他们，而是将两个半虚活捉。

　　这个时候，罗虚大陆还没有人知道，圣地已经出了这么大的意外，担忧圣地的人继续担忧，推崇圣地的人继续推崇。

　　……

　　圣地出世，不单单只有半虚之境在罗虚大陆行走，一些圣地的弟子，早就已经走出圣山，在罗虚大陆我行我素了。

　　圣地未出世前，就已经有这些人的影子，包括屠戮太极剑山弟子，向太极剑山山主出言不逊，言语挑衅姜预和冰莜凌等……

　　而如今，数量就更多了。

　　他们出现在罗虚大陆的各处，凭借着圣地弟子的身份，哪怕是做出再过分的事情，许多人也敢怒不敢言，甚至要嬉皮笑脸地侍奉着，这也更加剧了圣地弟子的嚣张气焰。

　　想他们生活在枯燥的圣地，哪里有这般生活体验？

　　对于这些分散于罗虚大陆各处的圣地弟子，姜预也让瑞心作了安排，那些分派出去的机械军队，除了一些围在圣地之外，都是分流入了罗虚大陆各处，专门去处理这一些人。

　　罗虚大陆稍微大一点的地方，都已经覆盖了网络，有着一些科技产品，而圣地弟子也不会闲地去那些穷乡僻壤，这就使得瑞心可以精准无误的找到他们的位置。

　　当一个个机械兵找上门来的时候，这些个圣地弟子要么沉醉于酒色之中，要么正在聚集自己的外部势力，夺取着罗虚大陆的各种资源……

　　当然，做这些事的同时，还忘不了宣扬圣地的无上地位，保证越来越多的人的认同。

　　周围是无数双火热意动的眼睛。

　　圣地弟子完美继承了他们的祖先当年的风貌，除了获利，不愿意任何付出，整个大陆都是他们吸取营养的地方。

　　在无数圣地弟子的心里，圣地已经是超然于世间之外，他们高高在上，俯瞰着众生。

　　但是，他们想不到的是……

　　如果他们自诩为神，那么，屠神的魔已经到了。

　　一个个机械兵踏着冰冷的步伐，散发着冷冽的煞气，手中的黑刀缓缓拔出刀鞘，冷冽的寒光折射。

　　机械军队冷酷而无情，一切都按照脑海之中的命令行事，在这样的情况下，所有圣地弟子的威胁，商量，挣扎都是徒劳。

　　手起刀落，随着落下的还有一颗颗圣地弟子的人头，而那一颗颗人头之上，是一双双不可置信，死不瞑目的眼睛。

　　这是什么人？为何敢对他们圣地弟子出手？这是他们最后的心声。

　　圣地弟子被杀，罗虚大陆的很多地方顿时就乱了，无数人不可置信地惊叫，近些日子来，圣地的出世已经让很多人觉得圣地是无敌的，翱翔于九天之上。

　　但是，现在，一个个冷冰冰的机械兵斩下了他们的脑袋。

　　如果说刚刚出世的圣地还看不出这些机械兵的来历的话，那么，罗虚大陆的人就是再熟悉不过了，这种“傀儡”的风格，整个大陆仅仅只有一个人。

　　星际之城城主姜预！

　　出手了！

　　这个已经在罗虚大陆销声匿迹至少五年以上的煞星，一回来，就是雷霆之势。

　　他似乎一点也不惧怕那个气冲斗牛的高高在上的圣地。

　　难道，星际之城城主不知道圣地之中有着许多半虚之境吗？

　　机械兵只为斩杀圣地弟子而来，完成任务之后，又转身离去，整个过程干脆利落，来了一趟，什么也没带走，只是留下了尸体以及一堆安静的局外人。

　　对于圣地在外的弟子而言，今日绝对是最为血腥的一天，上到半虚之境，下到普通弟子，属于他们的刽子手都已经准备好了。

　　直到死亡之际，才明白，圣地出世，不是让他们走上尊荣之路，而是踏入地狱之门。

　　……

　　圣地之中，一尊机械神兵在和圣君大战，而另一尊机械神兵在活捉了另外两个半虚之境后，也赶到了圣地。

　　“不可能！”

　　又一尊机械神兵的出现，对于圣君以及观战的两大神君的影响可谓巨大无比。

　　圣君和一尊机械神兵酣战，已是艰难万分，咬着牙在不断找寻着胜机，圣地好不容易出世，他内心极度渴望跨越这最后的障碍。

　　但是，这个时候，第二尊机械神兵的出现，告诉了他一个残酷的事实。

　　他所需要跨越的障碍，不仅仅只有一个，而且，还是一同到来。

　　圣君和两大神君的内心都是寒意十足，这两尊形态相似的强者，究竟是来自于何方？难道，这罗虚大陆之上，还有着远比他们圣地隐藏地还要深的神秘势力。

　　一念至此，他们内心惊恐。

　　他们所有的“胜券在握”都是自认为已经摸清了整个罗虚大陆的局势，然而，当这个优势失去的时候，那未知让他们内心发颤，仿若回到了几百万年前地底生物入侵到罗虚大陆的时候。

　　圣地的半虚之境，自从隐居之后，就已经完全失去了一个半虚之境该有的气魄，他们内心实际已经种下了恐惧的阴霾，只要有危险降临，都会然让他们心生动摇，这便是在那场战争之后的心魔。

　　第二尊机械神兵迈入虚空，一起包夹圣君，双倍战斗力让圣君很明白，自己绝对不是对手，绝对不可能有胜利的希望，他的眉角冷汗直冒。

　　“你们究竟是谁？”圣君哽咽着问道。

　　他很想知道，罗虚大陆是什么时候出了一股这样神秘而强大的势力的？还是说，从一开始，这就是太北古城之主和大佛的布置，圣地完全被玩弄于股掌之间。

　　机械神兵奉命而行，对于圣君的疑问不加理会，同时逼近圣君，两道强大的气息碾压向圣君。

　　圣君神色一变，双手之上的鎏金色更加浓郁，身形快速旋转，一道金色大钟出现在他的周边，将他护在里面。

　　“咔擦！”

　　一声轻微的碎裂之声响起，在两尊机械神兵的进攻之下，金色大钟开始出现越来越多的裂纹，一息之后，整个大钟崩裂开来，金色的碎片分散向四周。

　　而大钟之中，竟然空空如也。

　　这圣君见势不对，竟然已经是提前使出了金蝉脱壳之策。

　　这一刻，两尊机械神兵立刻巡查四周，它们冰冷无情，哪怕是被圣君小小摆了一道，也没有任何情绪，而是立刻执行任务。

　　圣地之中，风神君和杨神君见圣地的圣君都是逃了，大惊失色，自知圣地再难出世，而他们也将跟着倒霉，性命危矣。

　　他们仅仅是对了一眼，心中就有了选择，趁着这两个神秘势力的强者在寻找着圣君的时候，他们快点逃走才是，罗虚大陆如此大，找一个地方隐姓埋名，不是没有活命的机会。

　　他们半虚的尊严，早就在几百万年前那一场战争之中丢地一干二净了。

　　两尊机械神兵正追寻着圣君，而就在此时，相当反常，他们却突然放弃了对圣君的追击，反而去追风神君和杨神君。

　　当发现这一点，风神君和杨神君都是如落冰窖，心中既是绝望，又是埋怨：有病吧！为何那带头的圣君不追，偏偏来追他们这些小喽啰啊？

　　机械神兵可没有那个情趣会告诉他们，两尊机械神兵，一尊一个，很快就将风神君和杨神君活捉，像是小鸡仔一样提着，这不禁让原本以为已经死定了的两大神君浮现出一丝希望。

　　他们记得刚刚，这俩家伙可是下死手的，如今为何改变注意了？

　　两大神君被活捉，机械神兵再将圣地阵法打破，顿时，无数的机械军队从圣地四面八方一拥而入，那冰冷而整齐的步伐，将圣地之中的许多圣地弟子都是直接给吓尿了，一个二个往圣山顶峰退。

　　看着那凶悍的机械军队，圣地弟子们感到一阵绝望，前一刻，他们还活在高高在上的圣地之中，后一刻，就掉落到世间的尘埃之地。

　　“不……不要杀我们！”

　　“我……我们投降……让我们当牛做马都可以。”

　　……

　　姜预原本是不打算管圣地这事的，一个被太北古城之主和大佛压制地几百万年都不敢出山的势力，也不值得他亲自出马。

　　九悬山之中，他苦恼的还是婚礼的事情。

　　或许是苦恼多了，一时就想找点别的事情来干，全当解解闷。

　　当然，最主要的原因还是，姜预突然想起一件事，因为这件事，姜预想着最好是活捉圣地的几位半虚之境，而那个圣君，两尊机械神兵虽然能够杀死，但是，想要活捉的话还是有点困难。

　　姜预看过北境之主的黑甲兵，那些黑甲兵其实严格意义上都算不上活人，或者说活的生物，三个半虚之境的黑甲兵之中的那个猿猴，姜预还见过，就是当年入侵中域的奉癫之王。

　　既然北境之主是可以将尸体炼制成为新的“黑甲兵”的，那么，圣地的这几位半虚，还是不要浪费了，找个时间送去给北境之主当礼物。

　　因为不知道炼制黑甲兵的前提条件是什么，尸体要保存到什么程度，或者说死亡不能超过多少时间，所以还是先活捉过过去，到时看情况再杀吧。

　　……

　　圣君利用金蝉脱壳之计，在两尊机械神兵攻击金色大钟的时候，自己已经悄悄逃出了不远的距离。

　　他穿着金色的袍子，看起来很圣明，只是，这个时候，他的形象和圣明搭不上一点关系，那眼眸之中透露着慌张。

　　而随着逃地越来越远，感觉到后方的追兵没有追上来，眼眸里的慌张才渐渐平息下来。

　　“罗虚大陆这一摊水，究竟有多深啊？那两个冷酷无情的人，究竟来自于哪里？或许，连太北古城之主和大佛那些老家伙都不知道。”

　　圣君一边逃窜，抹除自己的痕迹，一边紧张地喃喃自语道。

　　不知过了多久，他心想已经逃了这么远，还在不断迂回，该抹除的痕迹都抹除了，那个神秘势力，应该是找不到自己了才对，心里不由松了一口气。

　　“只要有这股神秘势力在，我不可能入主中域，以后只有好好潜伏起来，注意养生延长寿命……我已经熬死了太北古城之主和大佛，未尝没有机会熬死这个神秘势力。”

　　“你会活的很久的。”一道鼓励的声音传来。

　　圣君闻言，心里也是认同。

　　半虚之境的寿命是很长的，尤其是在不生死战斗，不伤害身体本源的情况下，寿命更是漫长。

　　下一瞬，圣君猛然反应过来什么，内心大惊失色，这里怎么可能会有人对他说话？

　　就在他身后咫尺的地方，一道空间漩涡打开，隐隐看到对面的绿草如茵，一只手从里面伸了出来，无数的银色金属纤维四散开来，将圣君牢牢包裹过一个银色的巨蛋，拖了进去。

　　整个过程，圣君就是脑子一懵，就昏死了过去。

　　姜预可没有骗圣君，北境的黑甲兵都是一代代积累下来，活得很久，基本只要北境之主不死，黑甲兵就会继续活着。

　　北境之主可是掌控了规则的存在，那寿命估计看不到尽头。

　　“你赚大了！”

　　“成了黑甲兵，熬死再多神秘势力都是有可能的。”

　　姜预对着银色巨蛋里的圣君说道。


第742章 苦恼

　　圣地，销声匿迹了。

　　一切仿佛是在做梦，昨天，圣地还像是正午的骄阳，今天，就变成黑夜了。

　　一切都在昨天结束。

　　不论是圣地对于顶尖势力的威胁，还是圣地在大陆的宣扬，都化为了昨日的泡影。

　　第二日，罗虚大陆的很多人，仿佛还是在做梦一般。他们亲自目睹了一个个机械兵对于圣地弟子的屠杀。

　　其实如果仅仅只是看到了圣地弟子被屠杀的场景，他们还会抱着圣地高层会出来向星际之城城主发难的想法。

　　然而，很快，在虚拟世界之中，圣地变为一片废墟的景象，就公之于众，甚至有靠近的人，一些打算拜入圣地的人赶到圣地，亲自看到了这一副景象。

　　这一刹那，对于人们，太过突然。

　　所有人都懵了，变得浑浑噩噩。

　　这样一个几乎百分之百能够入主中域，至少统治罗虚大陆三个地域的无上势力，就这么说没就没了。

　　此时此刻，人们又想起了那一个个斩杀圣地弟子的机械兵，心里变得更加震惊。

　　星际之城城主姜预，就这么把圣地给灭了？

　　……

　　圣地的销声匿迹，已经持续了半个月，而这也使得人们否决了圣地的最后一丝可能。

　　一切都像是做梦，就好像世界突然翻转了过来一样，变得好不真实。

　　一时间，很多人竟然还没习惯过来。

　　“阿弥陀佛，师兄所言果然不错。”大佛寺银蝉压制住内心的惊讶。

　　太极剑山山主养好了伤，但是，那个给他下战帖的圣地半虚永远不会出现，他沉默着将那战帖焚毁，令弟子们修好山门的裂痕。

　　顶尖势力们再也没有见到那些威风凛凛，嚣张跋扈的圣地弟子。

　　这样一场大危机，就这么悄无声息地度过了。

　　他们之前的担忧和紧张此时看起来反而有些可笑。

　　内心剩下的只有惊疑：那个在暗虚大陆战场的战斗过程没有被他们看到年轻人，实力究竟到了何种地步？

　　“这个家伙，以后是再也惹不起了！”顶尖势力的高层纷纷叹息。

　　想当年，姜预才崭露头角，距离现在，才多久？简直是发生了翻天覆地的变化。

　　那种感受，就好像是昨天看着一个三岁小孩还在地上玩泥巴，今天，突然就变成成年人开始担当大任了，就跟时空穿梭一样。

　　……

　　圣地的出世到覆灭，时间很短暂，一时间整个大陆的人都还没有反应过来，在虚拟世界甚至不敢随意发放言论，深怕这几日经历的都只是幻境，会被骂胡说八道，引来祸患。

　　然而，半个月过去了。

　　越来越多的赶赴圣山的人回归，将圣山的情况发布了出来。

　　曾经灵气逼人的圣山，成了一座荒山，灵气稀薄，里面也都是残垣断壁，甚至连一件宝贝，一个遗留的传承都没有，成了一座“空”山。

　　至于里面的圣地弟子，也全都不见了踪影。

　　罗虚大陆的人们，终于从内心深处接受了这个才刚刚出世就夭折了的可怜“武学圣地”。

　　虚拟世界和现实世界，人们渐渐活络了起来，开始讨论起圣地被灭的事情，而越讨论，就越加火热。

　　渐渐地，人们对于圣地的印象，就仅仅是“一个被一日覆灭的可怕势力”，相对而言衬托出的，就是将其覆灭之人的强大和恐怖。

　　不过，圣地也算厉害了，在如此短时间里，连续两次掀起罗虚大陆的讨论热潮。

　　“圣地啊……一个这么强大的势力，竟然都在罗虚大陆站不住脚，罗虚大陆水太深！”

　　“圣地太嚣张了，不作死就不会死！”

　　“哎，以后出门不敢装逼了。”

　　“星际之城城主教会了我低调……”

　　“果然，大家都觉得是星际之城城主做的……”

　　“想想那全大陆同时出现的机械兵，除了星际之城城主外，还能有谁？”

　　“灭门这熟悉的作风……”

　　“消失五年，星际之城城主实力有了大突破啊！连圣地都是说灭就灭。”

　　“事实证明，灭门或许会迟到，但却永远不会缺席！”

　　“不过，说起来，圣地的所有东西都落到了星际之城城主手里，不知道他会怎么处理。”

　　圣地覆灭带来的影响很大，罗虚大陆的讨论越来越炽烈。

　　……

　　姜预和冰莜凌的成亲，终究是定在了十六年之后。

　　这倒不是单纯因为“天和日”的原因，还有其余诸多因素。

　　刚回来的时候，两人被冰莜凌母亲的催婚给弄地很紧张，此时一仔细考虑，成亲不用急在一时。

　　冰莜凌这边主要是八荒神火的原因，这八团火焰在暗虚大陆全部聚合的时候，曾经有过一丝融合的迹象，最终失败了。

　　冰莜凌感觉自己现在的状态是最为契合的，一旦成亲之后，洞房之夜气息多少转变，虽然也有机会融合八荒神火，但是，在不那么契合的情况下，难度会上升很多。而说不定，就是这么一丝的几率，就会导致失败。

　　而姜预，他看了看星空，看了看那条隐藏于天边的九级科技空间隧道。

　　如今，姜预已经可以炼制八级科技，距离九级科技也仅仅只是一步之遥，他想要尝试修复这个空间隧道，看一看能不能够重新连接上地球。

　　实力弱的时候，他连生存都困难，没有机会去异想天开这些事，但是，现在，他可以去尝试一下了。

　　成亲的话，他总归还是希望自己的父母也在。

　　当然，如果十六年看不到完成的希望话，那也基本不用了，因为，这之后，姜预的父母，恐怕已经到了过世的边缘。

　　十六年的时间，也是姜预和冰莜凌完成自己事情的时间。

　　……

　　罗虚大陆已经初步安稳了下来，暗虚大陆暂时不用担心，圣地已经覆灭了，姜预当然没有丧心病狂到真的把圣地给灭满门了。

　　圣地里的一些普通弟子，没有出圣地作恶，没有乱说话的，姜预都是将他们放到了罗虚大陆各地，并且在脑海之中设下了禁制，以后再不能谈论任何圣地之事。

　　这样一来，圣地一算告一段落。

　　而姜预此时要考虑的事情，就是尽快修好九级科技空间隧道。

　　九级科技空间隧道，不光光是连接着地球，还连接着宇宙和诸天万界。

　　其意义非常重要，关系着找到回地球的路。

　　罗虚大陆的现有材料已经不怎么够姜预用来制作科技，而九级科技空间隧道的修复也需要大量空间材料，这是一个互补的过程，光靠特殊能力转化花的时间太长。

　　所以，姜预的打算是，先利用现有的条件，把罗虚大陆到宇宙的这一段修复，分散智能机器到宇宙寻找材料，再修复剩下的空间隧道，这样应该可以快一些。

　　还有一点，也是最为关键的，姜预要尽快提升修为。

　　如果姜预可以尽快到半虚之境，研究自己的特殊能力，提升特殊能力强度，另外再有一些特别的发现，说不定会大大缩短修复好九级科技空间隧道的时间。

　　进行分工的话，九级科技空间隧道的修复交给瑞心和星际之城就可以了，多一个姜预，其实也加快不了多少速度，星际之城的辅助功能已经相当完备。

　　而姜预的当务之急就是突破半虚之境。

　　但是，该怎么才能突破到半虚之境呢？

　　半虚之境，可以说是一个巨大的门槛，突破了这个境界，就可以进入一个特殊的领域，去寻找虚境之路，而这个境界的突破，也是最为困难的。

　　不过，姜预也不是无迹可寻。

　　毕竟，自己身边，未来的媳妇，还有未来老丈人，都才突破半虚之境不久，还有当初离开北境的时候，北境之主也给了姜预很多意见。

　　半虚之境，重要的已经不是灵气和精神力的积累，更看重的是自身对于天地以及修为的感悟，要尝试着融合天地和己心。

　　最后，还需要一个契机。

　　太极剑山山主便是厚积薄发，到了半虚之境的边缘，再通过一场场战斗，才找到了突破的契机。

　　而在北境之主的话语之中，又提到了修为感悟，每个人修行的路都有所不同，这一点，在突破天境的时候就有所体现，太极剑山山主修的是杀伐之剑，才需要战斗。

　　风鳞觉和冰莜凌都是在禁地之中进行修行，有着禁地之力相助，突破的契机更好寻找。

　　姜预虽然修炼的也是一元上虚经，但是，他不是禁地之主，主要心力也不是放在一元上虚经的修行感悟之上。

　　“契机，契机！”姜预喃喃道。

　　自一半神魂从暗虚大陆回归之后，姜预就感觉到自己不光是突破到天境巅峰之境，而且，修为还越来越圆满，要不了多久就会触碰到半虚之境的隔膜。

　　这一个契机是相当难找的。

　　不然，罗虚大陆如此多天境巅峰之境，但是，半虚之境却寥寥无几。

　　以姜预的情况，他迟早可以突破到半虚之境，没有人会怀疑这一点，但是，目前就是突破的早晚的区别。

　　“对了，机械神兵从圣地之中收刮了不少东西出来，不知道有没有对突破有帮助的东西……”

　　圣地的传承还是挺久的，虽然比不上太北古城等禁地，但是，能够有这么多半虚之境，里面应该还是有点东西。

　　姜预搜寻了一下圣地的物品，里面宝贝传承无数，有很多都是当年圣地趁着战争悄悄搜刮的，不少断了的传承，竟然都可以在这里找到。

　　这些东西，对于罗虚大陆，可以说是至关重要了。

　　姜预心里也不禁惊叹圣地之中竟然藏了这么多宝贝。

　　“啧啧……还好我让机械神兵把圣地的东西搬了回来，不然，中域的各大势力看见这些东西，估计会打得不可开交！”

　　圣地里的许多东西对于这些势力而言，可以说是有着致命的吸引力。

　　“一不小心，就又为罗虚大陆的和平做了一件好事！”

　　但是，有一点让姜预十分遗憾的是，这里面并没有对他突破半虚之境有帮助的东西，其中的一些辅助突破半虚之境的东西对别人有用，但是，对他自己却也没多大用处。

　　“还是得靠自己啊！”

　　姜预把圣地里的传承给了瑞心，让它根据情况放进虚拟世界之中。至于究竟哪些人能够得到，就得看自身努力了。

　　以前，罗虚大陆普通人很难得到珍贵传承，大多只能靠那天上掉馅饼的机缘，如今，姜预也算给了他们一个机会。

　　当然，如果连这样的机会都抓不住，那哪怕是给了他们完整的传承，日后成就也有限。

　　……

　　半虚之境，姜预在九悬山闷了一阵子，也找不到那所谓的突破契机，反而修炼的感觉越来越差，这也使得姜预越来越郁闷。

　　北境之主曾经告诉过姜预：突破的契机每个人都有所不同，但是，一般都是顺其自然而来。

　　当契机靠近的时候，冥冥之中，自己都会有一些感应，顺着这个感应，放松接受自己，感悟天地，才有突破的可能。

　　半虚之境，将是一种升华。

　　“你急了？所以说，这一点上，你就不如我！”风鳞觉在一旁嘿嘿笑道，一只手拿着酒壶，一只手抓着油腻腻的烧鸡。

　　这般随性是风鳞觉当老乞丐是养成的习惯，但是，也就敢在姜预面前这样，要是到了冰莜凌母亲面前，还是得规规矩矩的。

　　自姜预回到九悬山之后，风鳞觉得知这个“小乞丐”的实力竟然已经远远超过自己了，心里那叫一个气啊，感觉很没面子。

　　他到不是气姜预修炼得快，而是气自己修炼得慢了，这太没面子了。

　　如今，看见姜预愁眉苦脸的样子，总算找回了一点作为长辈的尊严。

　　姜预翻了翻白眼，自己确实是急了，光靠星际之城修复九级科技空间隧道太慢了，哪怕材料足够也都太慢了。

　　他还是需要突破到半虚之境，才有希望让空间隧道在十六年之内修复完成。

　　不过，这也不是这个老混蛋幸灾乐祸的理由啊！


第743章 契机到来

　　罗虚大陆，虚拟世界。

　　姜预从北境回归之后，星际之城和虚拟世界连接，使得虚拟世界更加完善起来，半虚之下都能够在虚拟世界之中体会到真实世界一般的感受。

　　因为圣地的覆灭，罗虚大陆所有实力对于姜预都前所未有地重视起来，而随着人们对虚拟世界的开发，圣地的传承也开始初显端倪。

　　“虚拟世界里的传承，好像越来越多了！”

　　“是啊，最近在虚拟世界里获得高级传承的人不在少数，造就了不少的天骄啊！”

　　虚拟世界的完善，使得其对罗虚大陆的影响变得更加巨大。

　　以前，如果想要获得珍贵的传承，只有拜入显赫的宗派家族或者是拜一个厉害的师傅，个人想要修炼到高境界实在是太难了。

　　但是，现在，情况改变了。

　　虚拟世界里的传承给了所有人机会，很多大陆底层的人也有了接触到高等传承的机会，因此涌现出来的散修强者数量是越来越多。

　　最后，这些散修还组成了散修同盟会，随着里面的人不断进步，散修同盟会的势力越来越强。

　　他们以虚拟世界为根基，组建了一个个小团队，而这些小团队又构成散修同盟会。

　　数量众多的小团队在虚拟世界闯荡，要么磨炼技艺，要么四处寻找圣地传承。

　　圣地传承基本都放在虚拟世界之中极其凶险的地形，这些地方渐渐被人得知，无数人或者团队来闯关，甚至还出了许多名为“攻略”的东西，在市场上贩卖。

　　不管是现实世界，还是虚拟世界，最后都有越来越多的“攻略团队”出名了。

　　以前，罗虚大陆人喜欢讨论哪个势力，哪个人怎么样，发生了什么事？现在，则是讨论哪个团队又在哪个传承之地取得了大进展，哪个团队又和哪个团队发生了争执。

　　罗虚大陆发生这样的变化，自然是很多宗派家族不愿意看到的，因为，这已经在无形之中削弱了宗派和家族的统治力。

　　但是，在主导着这一切的人，却又是他们不能撼动的，只能无声叹息。

　　其中，很多势力的强者都表明绝不进入虚拟世界去，不能向恶势力低头，但是，很快，他们就发现别家的天才都在里面攻略传承了，只能黑着脸自己也组建了团队进去。

　　圣地的传承很厉害，自家也不能落后了。

　　想要获取圣地传承，不是说修为越高就越有优势，这就和姜预的初衷不符合了，里面要考验的东西很多，智力，技巧，意志等等……

　　虚拟世界里填充进入大量圣地传承，彻底带动了罗虚大陆的修炼氛围，而且，把罗虚大陆整体局势变得更加复杂。

　　……

　　为了突破半虚之境，姜预确实变得急了。

　　欲速则不达！

　　着急起来，反而使得自己更摸不清半虚之境，姜预知道，自己不能再这样下去了，打算静下心来。

　　顺其自然，或许才是一个更好的突破之法。

　　天境巅峰的修为已经圆满，在契机未到达之前，修炼方面，姜预也做不了太多。

　　所以，姜预也不在闭关闷着修炼了，而是，走出了九悬山。

　　……

　　与此同时，冰莜凌在融合八荒神火上面，也遇到了困难。

　　八荒神火，八团火焰，能够在冰莜凌手中齐聚，是一件万分难得的事情，它们之间，隐隐有着某种联系，但这种联系隐藏地很深，很难将其引导出来，将其融合。

　　冰莜凌的眉头每日紧锁着，不断调和着八荒神火。

　　九悬山之中，时不时有着颜色各异的火焰像是火山一样喷发出来，温度高得吓人，很不稳定。

　　……

　　时间一晃而过，又是五年。

　　“怎么，小子，还没找到突破的契机？”九悬山之中，风鳞觉向姜预笑问道。

　　“小子，这事急不得，半虚之境本就困难无比，需要走的路很长，五年时间算不了什么，老乞丐我为了突破，在九悬山的时间放缓的空间里呆了几百年，这还是禁地不断传给我感悟的情况下。”

　　姜预躺在草地上，望着星空，愁眉不展。

　　几百年，自己哪有那么多时间？

　　这区区一个半虚之境，怎么就这么难呢？

　　自己现在都可以吊打那些半虚之境了，结果，自己反而卡在这里不能寸进。

　　过去五年，姜预都没有呆在九悬山，而是在罗虚大陆上游历，走了很多地方。

　　在南境，姜预重走了自己过去去过的所有地方，还碰见了冰族的遗留之族冰玉倪等人。

　　到中域，走走停停，回了九悬山呆了一段时间，碰见了不少熟人，其中惊讶的一点是柳棉笙竟然成亲了，对象竟然是他上一世的相爱之人，等了他万年，也算有了一个交代。

　　顺便去了一趟北境，把那几个半虚之境给了北境之主，看着北境之主将那几个家伙炼制成黑甲兵，饶是姜预心里也打了一个寒颤。

　　西境，东海也没有错过。大佛寺里银蝉招待了姜预；东海里，又顺便捕了一些海鲜，在五太子恶狠狠的眼光之中离开。

　　姜预原本还以为这样应该可以找到契机，传闻之中，很多天骄在遇到瓶颈的时候，就是这么突破的。

　　但是，实践之后，姜预只想说一句：

　　骗人！根本没有任何屁用！

　　姜预心里感到有些无力，这种使不上力气的感觉，他已经好久没有出现了。

　　不过，好在，还有一个好消息。

　　这五年的时间，瑞心利用星际之城暂时把空间隧道从罗虚大陆通向外部宇宙的那一段给稳定住了。

　　只要姜预想，他可以随时到宇宙之中去漫游。

　　但是，也仅仅只是罗虚大陆到外界宇宙的这一小段，再远的地方，就去不了了。

　　姜预派出了大量的智能机械进入了宇宙，在宇宙之中不断搜寻材料，而宇宙不愧是最大的资源地，虽然搜寻困难，但是，总有惊喜和大收获。

　　又过了一年。

　　而就在这一年，或许是姜预的霉运终于用光了。

　　姜预苦苦等待的一丝契机，终于出现了！

　　这一瞬，姜预可谓欣喜若狂！

　　他等这一刻，真的等了好久了！

　　整整六年，那突破的契机一闪而逝，距离姜预还很远，但是，契机只要一出现，在心中留下了那个感觉，以后，再找到就不难。

　　或许是契机的出现，让姜预放松下来，压力顿减，在今后的日子里，姜预又频繁感觉到了那突破的契机，距离已经越来越近，这让一度无力的姜预欣喜若狂。

　　姜预感觉，应该要快了。

　　只要顺其自然，要不了多久，最多一年！

　　“难不成这游历大陆的法子是真的有用？只是有延迟？”姜预不禁想到。

　　只要能够突破就行！姜预也不管是什么法子。

　　“这家伙，竟然这么快！”而感知到这一切的风鳞觉差点眼睛都掉出来。

　　姜预这契机，来得未免也太快了。

　　姜预和风鳞觉都不知道的是，姜预早在暗虚大陆就已经开始和各路半虚打交道，和半虚交战的次数也不再少数，渐渐地已经熟悉了半虚的境界力量。

　　在这种情况下，才可以在短短六年就感知到半虚之境的契机。

　　姜预之前着急，是因为他自己的时间太过短暂，所以迫切希望早一点突破半虚之境，心里对于究竟多久突破半虚也没一点概念，只是想越早越好。

　　要突破半虚之境，哪一个不是要熬大量的时间？

　　……

　　九悬山之外，前来拜师的年轻人已经越来越少了。

　　当年，圣地的出世吸引了一部分人，如今，虚拟世界传承的丰富，又是带走了一大批人，真正，还坚持留在这里的人，已经非常少了。

　　他们已经在山外等了很久，但是，风鳞觉显然没有丝毫收徒的打算。

　　想想也是，风鳞觉现在正年轻，至少还有着好几百万岁可活，根本不急着找传人。

　　而且，九悬山之中，又有着姜预和冰莜凌，无论什么样的年轻人和这两个比起来都会相形见绌，风鳞觉也就更看不上了。

　　所以，外面的年轻人，哪怕是拜师拜到老死，估计也不会丝毫理会，不然，以后，这九悬山还不知道多少人来围着。

　　……

　　姜预感知到了突破的契机，心情转变了不少，接下来一年，就静等着突破的契机到来。

　　而这一年，冰莜凌也出关了。

　　不过，她并没有成功融合八荒神火。

　　这六年，她越是去感知这八团火焰里的隐晦联系，越是感觉到了其中的神秘，似乎隐隐之间，有着一些难以想象的事物隐匿在其中。

　　那隐隐观看到的一点，让冰莜凌心惊，也让她明白，八荒神火之间可能关系甚大，绝不是短时间可以成功融合的。

　　要正常进行下去，可能至少要以万年计！

　　不得不说，冰莜凌和姜预终归是太年轻了，缺少岁月的沉淀，总想着短时间把事情给解决，但实际上，到了他们这个层次，很多事情又岂是短短几年可以弄清楚的？

　　冰莜凌也看开了。

　　不能融合就不能融合吧。

　　总不能一辈子不融合八荒神火，一辈子就不和姜预成亲。

　　一切都是机缘，或许，这八荒神火的内部秘密，注定不是自己的机缘吧。

　　冰莜凌出关，就花更多的时间来陪抱抱，然后，慢慢等着十年后到来。

　　……

　　还剩下一年的时间，姜预就能突破，而一旦突破，也将进入姜预最为繁忙的一段时间。

　　剩下来的那九年，姜预都得全心全意修复九级科技空间隧道，一点杂念都不能有，更不能分心。

　　而此时离突破前的一年，也是姜预还有空的一年，正好冰莜凌出关了，姜预带着冰莜凌和抱抱一起到大陆上去玩儿。

　　……

　　罗虚大陆，经过虚拟世界的影响，已经长达六年，许多修炼圣地之中的传承之人已经渐渐成熟，在大陆上有了一些名声。

　　对于罗虚大陆而言，这将是一个十分昌盛的时代，罗虚大陆将涌现出越来越多的强者。

　　或许，等到若干年后，等暗虚大陆再次和罗虚大陆交战之时，罗虚大陆说不定还能出现一些半虚强者。

　　姜预和冰莜凌，以及抱抱一起出行。

　　姜预心里也寻思着这一年提前为婚礼准备一下，等突破之后可能就没那么时间了。

　　这几年，姜预都没有在罗虚大陆上出现过，但是，这并不妨碍罗虚大陆上有着他的传说。

　　甚至于，姜预还在一些地方看到了自己的雕像。

　　……

　　“看我的天马流星拳！燃烧吧，我的小宇宙！”

　　南境的一处城池之中，上空有着一个身穿金价圣衣的年轻人，眼神之中燃烧着火热之意，双拳之中，金光散射，而他的敌人，是一个阴霾的老者！

　　“快看！”

　　“是天马王！”

　　人群之中，顿时响起了一声声讨论。

　　而这个时候，姜预和冰莜凌还有抱抱也正好在这里。

　　姜预差点喷出一口水来！

　　“？？？”

　　这是怎么回事？

　　这里，怎么会出现这种东西？

　　难不成，这货也是穿越者？

　　抱抱此时在一旁嘿嘿笑着，眼睛里有着心虚。

　　“天马王可是十二圣衣里的排名第一的强者，看着架势，对于圣衣传承是更加熟络了！”

　　“十二圣衣，也是虚拟世界里的一个中等团队了，而且，都很年轻，潜力非凡啊！”

　　姜预此时一听，才明白，这什么天马流星拳，竟然来自于自己虚拟世界里的传承。

　　话说，自己有把这么中二的传承放在里面吗？

　　不对啊，自己只添加了圣地传承，可没去制造什么圣衣传承？

　　姜预一问瑞心，瑞心就将某人女儿做的事一五一十交代出来了。

　　……

　　在姜预寻求突破契机，冰莜凌闭关的那段时间，抱抱大部分时间都在睡觉停止身体生长，但是，偶尔还是会出来走动一下。

　　然后，抱抱看见了虚拟世界里的圣地传承。

　　小丫头都觉得这些传承太死板了，太无趣了。

　　于是，就给这些传承换了一套衣服，变成了另外的样子，变得更加有趣起来。

　　姜预所看到的十二圣衣，不是无中生有，抱抱可没那个本事，是从原本圣地传承之中改造的。

　　“我怎么不知道？”姜预向瑞心问道。

　　姜预显然忘了自己因为突破找寻不到契机，愁眉不展，在抱抱要改造传承的时候，都没有怎么关注，只告诉瑞心，抱抱不捣乱破坏就行。

　　“还改了什么？”姜预无奈扶额。


第744章 失去的特殊能力

　　罗虚大陆，变了！

　　虽然修炼之道变得更加强盛，但是，同时，画风也变得奇奇怪怪起来。

　　以前的罗虚大陆，是一个画风严肃，很正经，一切都条条理理的样子。

　　而现在……

　　姜预不论走到哪里，都可以看到一些很奇怪，但是，又很熟悉的东西……

　　如今，这些东西，已经遍布罗虚大陆了。

　　一时间，姜预竟然有些分不清自己是在地球还是在罗虚大陆了。

　　虚拟世界之中，姜预用的是现代化建筑，现实世界之中，也越来越多人跟风，将自己所在的城镇慢慢建设成了现代化建筑。

　　然而，在高楼顶上。

　　什么燃烧我的小宇宙……

　　橡胶……橡胶……

　　吃俺老孙一棒！

　　龟派气功……

　　葫芦娃……

　　天眼……

　　佛怒火莲……

　　甚至一些冒牌的一气化三清，麒麟神功，玄武神功，八九玄功……

　　这……

　　莫名有点毒！

　　姜预一下子感觉自己做了一件好对不起罗虚大陆的事情，竟然因为一时不察，让抱抱把圣地传承改装成为了这个样子，以至于罗虚大陆的画风彻底毁了。

　　姜预不敢想象，以后罗虚大陆天骄聚集之时，那会是怎么样一个怪异场景。

　　抱抱嘟着嘴巴，眼睛左右闪躲，这被发现了让她心里发虚，但是，转眼看到一个现实版的葫芦娃之后，她就咪咪笑起来。

　　冰莜凌向来淡定，但是，一路走来，眼神也十分奇怪，心里微微起伏。

　　自己仅仅是闭关了六年，这世界怎么就变成这个样子了？

　　……

　　或许是习惯了，也或许是画面是循序渐变的，罗虚大陆的人并没有太不习惯，反而还引起了很多人的喜欢。

　　“没有想到，圣地的传承，竟然是这个样子的。”

　　“刚刚开始的时候，还挺不习惯，不过，现在感觉也不错。”

　　罗虚大陆的人，显然把个中怪异给归结到了圣地上，这个地方传承如何，也没多少人见过，大家就都这样认为了。

　　“何止不错，感觉又是一种新生！”

　　“真要多谢星际之城城主将这些传承共享出来，不然，我们又怎么有机会获得这样与众不同的强大的传承。”

　　……

　　姜预心里在犹豫着要不要把这些传承给改过来，恢复到以前的画风，把这些被抱抱毒害的天骄解救出来。

　　然而，一路过来。

　　姜预哭笑不得。

　　这些家伙，竟然就这么接受了，而且，还自我感觉良好。

　　既然如此，就保持这样吧。

　　……

　　“金蝉大师，好久不见。”

　　在一座城镇的边防处，金蝉坐镇在寺庙之中，零零散散的一些人前来寺庙拜佛，每当有什么问题，金蝉都悉心指导。

　　姜预心里微微惊讶。

　　此时金蝉的状态怪异，既像是真身，又像是化身，身上千丝万缕，连接着其余地方的分身，每一个分身坐镇一个寺庙。

　　这可是一个大果啊！

　　“姜施主，许久不久。”金蝉轻轻起身，来到姜预面前，微微行了一个佛礼。

　　此时的金蝉虽然一身粗衣，但是，佛性浓郁，佛光普照，看起来宝相庄严。

　　金蝉？

　　唐僧？

　　一旁被冰莜凌牵着手的抱抱含着自己的手指，脑袋里瞎想着，然后，抬头向金蝉问道：

　　“以后，你会去西天取经吗？”

　　童言无忌……

　　姜预听了差点一口水喷出来，擦了擦冷汗。

　　是不是自己这个父亲最近有点不负责，抱抱整天都在瞎想些什么。

　　金蝉微微一笑，蹲下身来，看着抱抱，竟是很认真地回答，没有因为抱抱是小孩子就一点轻视：“我本就从西天出来，不用回去了。”

　　“不对！不对，你还会回去一趟！”抱抱向拨浪鼓一样摇脑袋，很执着地说道。

　　“你要转世。”

　　姜预神色有点黑，拍了一下抱抱的后脑勺，告诉这小家伙不许再胡说八道。

　　抱抱顿时委屈，她数了数自己的手指：孙悟空有了，猪八戒有了，沙和尚也有了（这些都是圣地传承里被改出来的），现在，就差白龙马和唐僧，就可以九九八十一难了。

　　白龙马的话，抱抱记得当初在东海有一条可恶的龙鱼，那个五太子，正好抓过来，眼前的就是唐僧了……

　　不得不说，抱抱的脑洞可谓奇大。

　　……

　　路途之中碰到金蝉，算是一件偶然的事情，打了一个招呼，姜预就离开了，不打扰金蝉。

　　而在离开之后，金蝉看着渐渐离开的抱抱的身影，若有所思。

　　话说自己从出生之际开始，就一直呆在大佛寺之中，除了佛经，很少接触外在世界。现在，虽然到了人世间，但是，对于人世的体会依旧不深，只是听取，却没有参与进去过。

　　或许，转世体味一下，未尝不是一个好选择。

　　“大师大师，你看我帅吗？”门口，一个身穿葫芦娃衣服的小孩儿跑了进来，吆喝道，打断了金蝉的思维。

　　“小施主觉得帅了，就是帅了。”金蝉看了看头上顶着葫芦，下面只有几片叶子的小孩儿说道。

　　……

　　“这件事就算了，以后不准再乱来了！”姜预向抱抱叮嘱道。

　　这熊孩子！

　　这么小就把罗虚大陆变成了这个样子，要是继续下去，以后还得了？

　　尤其是未来几年，姜预要闭关修复空间隧道，就更没工夫看着抱抱，只能让冰莜凌盯着点儿。

　　“可我觉得改了，挺好看的啊……”抱抱憋着嘴巴委屈说道。

　　姜预不禁翻了翻白眼，你一个小孩儿的审美观跟大人的审美观能一样吗？

　　“大家也都挺喜欢的啊。”抱抱奇怪道。

　　姜预顿时噎住，说不出话来。

　　冰莜凌在一旁微笑不说话。

　　……

　　九悬山之中，姜预带着冰莜凌和抱抱一回来，就立刻闭关了。

　　一年过去，那突破的契机已经彻底来临。

　　时机，到了！

　　姜预可以很清楚地感知到那半虚之境的大门，身体之中，吸气功调动起来，黑色的经文闪烁，一阵阵乌光散发出来。

　　刹那间，九悬山的所有灵气都动荡起来，方圆无数里外的灵气都受到了牵引，像是一阵阵漩涡一般，围绕着九悬山聚拢而来。

　　这庞大的灵气，随着靠近九悬山，颜色逐渐转变，在有向青色变化的趋势，并且，变得沉重起来，慢慢化作了青色的雾气。

　　青色的雾气继续聚拢，旋转，不多时，似乎变成了一滴滴灵液，随着吸引力旋转，成为了一股股水流，最终，在九悬山之上，一片灵海开始渐渐形成。

　　灵气的聚集，仅仅是一个准备。

　　半虚之境，仅仅只是刚刚开始，就引起了如此大的阵势。

　　而与此同时，九悬山的风鳞觉和冰莜凌等人注视着这一幕，心中不由关切起来。

　　“开始了吗？”北境之主在祭坛上喃喃道。

　　东海废墟之中，东海王睁开眸子，发出了一声低低的龙鸣。

　　太北古城之主和金蝉也都是感觉到了这一变化。

　　姜预这一突破，就立刻引起了罗虚大陆众多半虚之境的关注。

　　……

　　无数的灵液吸引过来，盘旋在上空，还在增加，但是，姜预这个时候，却是吸收不了，这么多的灵气，唯有他突破到半虚之境，身体才容得下。

　　这个时候，姜预闭眼，吸气功的经文在闪耀，脑海之中的金树和金龙活络了起来，顺着那降临的契机，姜预的身体之中，似乎有着一道道门户在被打开。

　　而这些门户的打开，似乎把姜预通向了另一个地方，那是一个漆黑虚无的地方，那里没有天，没有地，没有边界，什么都感知不到。

　　姜预的身体渐渐和这虚无的空间相接触融合，下一刻，整个人就彻底陷入了这个虚无的空间之中，一种极致虚无的感觉似乎要吞噬他的内心，使人莫名产生恐慌。

　　“这里是？”姜预忘了一眼四周，想起北境之主说的话，这里可能就是半虚之境面对的那个迷茫的地方了。

　　能进入到这个地方，意味着自己成功了？

　　然而，很快，姜预就发现了一个问题：他出不去了。

　　看来，没有这么简单。

　　不光要进来，进来了还得出去才行！

　　姜预遥望四周，一片黑漆漆，什么都没有，压制着内心的虚无，尝试着走了一步，然而，连前进都没有感知到，似乎就是停留在原地，自己什么都没做。

　　他皱了皱眉。

　　北境之主对姜预说再多，都不如这个时候亲自感受了一些半虚之境的状况。这种极致虚无的感觉，让人越是呆着，越是头皮发麻。

　　而要寻找虚境之路，又要一直在这里不断前行，哪怕忍受不住疯了，也得不断寻找，除非是选择放弃。

　　“呼！”姜预深吸一口气。

　　突然……

　　一道蓝色的亮光突然从姜预眼前划过，就好像是黑夜里的一道流星一样，给这虚无的世界，似乎是带来了一点不一样。

　　“这是？！”姜预猛然倒吸一口气。

　　这蓝色亮光带给了姜预强烈的熟悉感。是他的特殊能力，那能够改变物质形态和内部结构的能力。

　　姜预连忙追了上去。

　　那亮光越跑越远，把姜预甩在身后，似乎永远都追不上。

　　“跑那么快干嘛？”姜预嘀咕。

　　跑着跑着，姜预似乎被甩开了，再也看不到那亮光，反而自己累坏了，这虚无空间也不知道怎么回事，跑着这么累人。

　　姜预神色闪过一丝不甘。

　　他感觉自己只要一追上，必然可以有大发现，对于修复九级科技空间隧道说不定有决定性作用。

　　“算了，还是想办法先出去吧！”

　　只要能够出去一次，那么，下次也可以轻易再进来，到时，再来想办法抓这蓝色亮光。

　　唯有完成进出这一过程，姜预才算真正意义上的突破半虚之境。

　　漆黑的虚无空间之中，姜预放空自己，将意识发散到四周，找寻回去的路，然而，才刚刚开始，那幽深的黑暗就在不断吞噬着他的精神力和意识。

　　姜预咬了咬牙，继续坚持着。

　　而此时，姜预不知道的是。

　　他一直紧追没有追上的蓝色亮光，这个时候，就漂浮在他的身后，上上下下起伏着，像是一个顽皮小精灵一般。

　　……

　　姜预的精神意识不知道在漆黑的虚无空间之中飘泊了多久，精神力不断被吞噬衰减，那一片黑暗，似乎远远没有边际，要把人吞噬干净，变成空壳。

　　不知过了多久，姜预精神力已经衰弱了一大半，再衰弱下去，就危险了。

　　就在这时，那无尽的黑暗似乎在慢慢褪去，仅仅剩下他一个人的存在，感知变得清晰。

　　姜预的双眼猛地睁开，已经是熟悉的九悬山。

　　终于，出来了！

　　“最关键的一步，已经完成了！”姜预嘴角露出一丝微笑。

　　这个时候，他的精神意识，向着天空之中的灵海牵引，吸气功疯狂吞噬着这些灵液，从突破开始，灵液就在不断聚集，如今已经有了一个十分庞大的数量。

　　姜预那空旷的身体，慢慢得到了补充，那有些虚弱的感觉渐渐散去，身体变得饱满，吸气功经文也更加闪耀，脑海之中的金树颤抖，金龙咆哮。

　　一种来源于肉体的强大之感传来。

　　此时此刻，姜预觉得自己，哪怕是单单凭借自己的肉体修为，也可以和第二个层次的半虚之境一战。

　　最后，也是最为关键的！

　　特殊能力！

　　对于如今的姜预而言，修为突破，带来的特殊能力的强化才是最为重要的。

　　只要特殊能力得到一个大层次的强化，他的所有科技产品都可以得到一个加强，实力提升一个档次。

　　而且，九级科技空间隧道的修复，姜预也完全指望着特殊能力的强化。

　　九级科技，是科技之心当中，姜预所发现的最为强大的科技，相应的，无论是炼制，还是修复，必将十分困难，以之前姜预的情况，要修复空间隧道，那是一件十分勉强的事情。

　　而现在，姜预突破到半虚之境，特殊能力加强，才算是有机会去修复空间隧道。

　　至于能不能在剩余的时间里完成，那就要看运气了。

　　姜预催动精神力，引动起自己的特殊能力，试图将双手上的空气改变为其它物质，以此试验其提升程度。

　　然而，手上的空气却没有任何变化。

　　“嗯？”姜预脑袋一懵。

　　难道有什么不对？

　　姜预又重新试验了一下。

　　但是，还是什么也没有发生！

　　特殊能力，从姜预一穿越到罗虚大陆，就一直跟着姜预到现在几十年了，其中一点差错都没有。

　　姜预也已经使用过无数次了，比自己四肢还要熟悉。

　　但是，这个时候，它却不管用了。

　　姜预彻底懵了。

　　他似乎，失去特殊能力了……


第745章 再入宇宙

　　该死！

　　姜预原想着修为进阶之后，特殊能力也会发生大的变化，才有一丝希望将空间隧道及时修好。

　　现在，变化是变化了，而且很大。

　　直接特么变没了！

　　搞丢了！

　　姜预真的是始料未及。

　　空间隧道将他从地球带到了罗虚大陆，几十年的修炼，好不容易看到一丝修复空间隧道的希望，现在变得更加渺茫了。

　　“这特么是怎么回事？”姜预爆了一句大粗口，心里憋屈而生气。

　　猛地，姜预想起了在半虚世界之中，那有着特殊能力气息的蓝色光点。

　　难道……是因为他没有追上那个蓝色光点，所以才导致现在不能使用特殊能力了？

　　姜预心里一惊，觉得可能真的就是这么回事。

　　……

　　漆黑的虚无空间，什么也感受不到。

　　姜预已经突破半虚之境，再进来和出去都很简单。

　　“蓝色光亮，在哪儿？”

　　姜预皱着眉头四处寻找着。

　　突然，那蓝色光亮竟然又惊喜地再次出现了。

　　果然是特殊能力！

　　姜预惊喜，连忙追了上去。

　　然而，那蓝色光亮速度极快，任他如何追击，竟然都是追不上，没一会儿，又跟丢了。

　　四周再次陷入了漆黑虚无之中。

　　……

　　姜预闭关了好长一段时间。

　　在漆黑虚无空间之中一直追蓝色光亮，然而每一次都是失败，已经记不清失败了多少次了。

　　那滑溜的蓝色光亮，简直让姜预气得牙痒痒。

　　“我不信，我还真拿你没辙了？”姜预咬牙说道。

　　这段时间，九级科技空间隧道仅仅只有瑞心可以修复，速度十分缓慢，只是延伸出了一小段距离。

　　空间隧道在宇宙之中错综复杂，有着无数条路线，要修复本就苦难无比，地球究竟是在哪一条路线，又隔着多远的距离，通通都是未知。

　　以现在这样的情况下去，根本不可能找到地球。

　　姜预心里的希望越来越渺茫，但是仍然坚持抱着一份执念，尽自己所能，万一有着奇迹发生的话，也能够抓住这一丝的机会。

　　……

　　宇宙宽广没有边际，广阔的罗虚大陆与之比起来似乎都算不得什么了。

　　在这浩瀚的宇宙空间之中，有着无数的星球，罗虚大陆所在星球仅仅是其中一颗，只不过体积颇为巨大罢了。

　　姜预从空间隧道来到了宇宙之中。

　　能进入宇宙，那是罗虚大陆所有生灵都不敢想象的，在罗虚大陆所在星球上，包裹着一层无形的屏障，因为这一层屏障的存在，半虚之境也无法脱离。

　　空间隧道，或许是目前可以进入宇宙的唯一通道。

　　“瑞心，把附近的星图给我！”

　　【好的，马上】

　　一张虚拟的星图就投射到了姜预的眼前，里面无数的恒星行星密布，移动轨道也清楚地标识出来。

　　【这颗，便是罗虚大陆所在的星球】

　　瑞心向姜预阐述，星图之中的一颗星球被特别标识出来。

　　【目前，我们已经初步探索了一百二十三颗星球，拥有所需材料的共三十二颗，正在开采的有着十七颗，其中有三颗有着生命】

　　星球的探索并不是那么容易的，存在着各种意外，宇宙之中总有着一些未知的风险，再加上一直没有时间去研制高级探索科技，如今为姜预做事的都是一些七级以下的科技，这个进度就有些慢了。

　　“发现的虚空晶在哪个星球？”姜预问道。

　　【炫阳星，拥有着生命的三颗星球之一，里面有着半虚强者，我们派去的军队都被消灭了】

　　虚空晶，是修复空间隧道的一种重要材料，空间隧道的其中一些条路线比较完整，如果有了虚空晶的话，很有可能完全修复其中一条。

　　这些年，姜预为了追那蓝色光亮，使尽了法子，但是，却又怎么都追不上，修复空间隧道也一直无望。

　　现在，只能另投它法。

　　姜预此行的目的，就是虚空晶！

　　既然，完全修复空间隧道已经不可能，那么，就只有修复其中的一条路线，或许，这条路线，就正好穿过了地球。

　　只要路线一修复，瑞心和空间隧道连接上，就可以知晓路线通过的星球里面，是否有地球。

　　……

　　罗虚大陆，如今距离姜预和冰莜凌的婚期已经不远了。

　　风鳞觉和冰莜凌母亲一直在操办着，成亲的消息也不胫而走，慢慢被整个大陆的生灵知道了。

　　姜预在罗虚大陆的影响力十分巨大，可以说几乎没有生灵不知道，现在他的地位，可以说是已经超过了当年的太北古城之主和大佛等人。

　　圣地之中的那些“渣子”有一句话没说错，很多时候，胜利的人才是会人们关注的，失败了只会渐渐被遗忘。

　　“星际之城城主和太北古城之主要成亲了！”

　　“盛事，盛事啊！这将是罗虚大陆的一件前所未有的盛事！”

　　“两人郎才女貌，早就听闻互有情愫，如今终于要强强结合。”

　　以姜预和冰莜凌如今在罗虚大陆的地位，成亲的事情一传出，立刻就引起了所有生灵的关注讨论。

　　“这将是一个好彩头，不知道虚拟世界会有什么变化。成亲这种大事，星际之城城主肯定不会小气，说不定虚拟世界会有什么好处。”

　　姜预和冰莜凌在天合日成亲，越来越多的祝福传到了虚拟世界之中。

　　风鳞觉和冰莜凌母亲也将一张张请帖送到了受邀请的人之中，到了那一天，姜预从罗虚大陆开始闯荡，结识的人怕是都会出现。

　　那个时候，又将是一副怎样热闹的景象啊！

　　……

　　暗虚大陆，在暗虚王族的地宫深处的一间地下密室之中。

　　有着一个身穿黑袍，形容枯槁，赤瞳黯淡，头发已经有些干枯的老者，它的一双干瘪的手缓缓抚摸着墙壁。

　　它看起来像是一个行将就木的老头，半截身子已经埋进黄土里，但是，如果有着掌控规则的半虚之境看到，就会立刻感受到这个老头子身体之中那隐晦磅礴的力量。

　　这种力量，哪怕是掌控规则了的半虚之境，也会感到很大的压力。

　　上一代暗虚王！

　　曾经带领着无数暗虚生灵杀进罗虚大陆，屠戮了尽半个大陆之人，最终被五大禁地之主强行堵回暗虚大陆的上一代暗虚王。

　　它轻轻摸过那密室的墙壁，仔细一看，会发现这墙壁上有着许多规整的刻痕，那是一个个神秘晦涩的文字，这样的文字很多，刻满了整个密室的四面墙壁。

　　“天地打开，虚空之路隐现，将通向一条古路。”

　　“这是最后的机会。”

　　它有些痴迷的摸过这些文字。

　　这里面，隐藏着暗虚王族无数年来发现和记录的究极秘密。

　　能够看得懂的，屈指可数。

　　密室之中，响起了微不可察的声音。

　　暗虚王族的地宫之中，并不仅仅只有上一代暗虚王，还有，这一代暗虚王。

　　“那个老家伙，要开始有动作了吗？”暗虚王的眼睛睁开，露出那璀璨的赤瞳。

　　和上一代暗虚王相比，他显得完全不一样，模样年轻、生命力强大……

　　暗虚王族，似乎很早以前就在酝酿着某些计划，而这些计划，经历了漫长的准备，如今，似乎都到了最后的时刻。

　　……

　　炫阳星。

　　这是一颗离罗虚大陆所在星球很远的星球，体积并不大，总面积可能比起罗虚大陆还要稍微小一点。

　　在宇宙深处，姜预俯瞰着这一刻瑰丽的星球。

　　一边是黄色，一边是白色，泾渭分明。

　　【这颗星球的生灵不是人族，但是，和人族也有着一些相似之处，是直立动物，有四肢，但是，皮肤嫩滑呈黄白色，双眼是人类的两倍，视力极好】

　　【虚空晶被埋藏在星球深处，预测是在宇宙之中滑行不断裹挟灰尘粒子形成的星球】

　　【这个星球的人，已经可以初步开采虚空晶，并且可以利用，这是他们对付另一种宇宙生物侵袭的重要物资】

　　罗虚大陆所在的星球虽然备被屏障隔绝，里面的人出不去，但是，这也有一个好处，那就是外面的生灵也进不来，不会受到宇宙生物的侵袭。

　　如今，罗虚大陆所在星球也是九个大陆的内乱。

　　而炫阳星没有这层隔膜，所以，他们要面对在宇宙之中流浪的一些强大生灵族群，这些宇宙生灵族群对于炫阳星的侵袭，可以说一直让炫阳星处于水深火热之中。

　　【虚空晶在炫阳星的自我保护之中起了关键作用，如果，没有这些东西的话，估计他们已经被宇宙生物灭了】

　　【上次机械军队开采虚空晶，就是被发现，然后被他们灭了。】

　　“虚空晶我需要，不管他们的生存敌人是什么，我都帮他们灭了。”

　　听完瑞心的介绍，姜预淡淡说道。

　　……

　　炫阳星。

　　对于炫阳人而言，注定是多灾多难的。

　　整个星球都暴露在宇宙之中，他们所要面对的是宇宙周围的那些强大的宇宙生物，而这样造就了炫阳人的勇猛强大。

　　在这样的地方，不强大，那将是死无葬身之地。

　　“咕叽，快回来！马上到虚空保护罩里面！”一个中年炫阳人冲着一个小孩儿高声喊说道，额间露出冷汗。

　　这是炫阳星的某处，一座小城镇，一个隐隐绰绰的黑色罩子扣住了整个城镇，城镇中心有着一台仪器，里面摆放着大约一立方的虚空晶。

　　而此时，城镇外面，不远的地方，有着一片黑压压的云不断靠了过来，嘻嘻索索的鸣叫声声从这乌云之中传出，十分渗人。

　　乌云之中，有着某种未知生物。

　　那个被喊叫的小孩子手里有着一小块虚空晶，一时有些举足无措，当转过身看到那不知什么时候已经靠近的“乌云”的时候，眼中涌现惊惧，双腿开始打颤。

　　“哇哇哇！”这炫阳小孩儿顿时大哭，举着手往小镇跑。

　　他不过是在外面看到一块虚空晶的碎片，想要将其取回来，虽然是很小的一块，但是，每一点都可以让城镇多防守一段时间，这对于小镇很重要。

　　每年，小镇都要花大量的钱财，才能够去大镇子换来一些虚空晶。

　　“来不及了！”

　　小镇之中的那个中年炫阳人暗叫不好，他心中一犹豫，竟然自己冲出了保护罩，跑向那孩子，让他看着咕叽死在面前，实在做不到。

　　他估计自己跑得更快，应该可以把咕叽带回来。

　　“别去！”小镇之中有人大叫道。这太危险了。

　　乌云靠近了，当一切都变得更加清晰的时候，才看到，这哪里是什么乌云，分明是一只只奇怪的虫子，背生双翅，浑身乌黑，像是金属打造一般，有着一张大鳄，发出奇怪的叫声。

　　这是一种宇宙生物，能够在宇宙之中生存，有着诸多诡异之处，可以轻易灭杀任何生物。

　　“完了！”小镇之中的人都是叹息，这又有两个人要死了。

　　当冲出去的时候，古力才意识到自己太天真了，那“乌云”看着远，实际上飞过来就是一瞬间的事情，他面无死灰，抱着咕叽，很快就要备追上。

　　宇宙生物似乎发现了猎物，发出一阵阵兴奋的怪叫声。

　　……

　　小镇上方，黑压压的乌云虫子飞了过去，一时尽然没有尽头，只是多亏了那保护罩才让小镇得以幸免

　　“大……大人，感谢您救了古力和咕叽。”小镇之中，一群炫阳生物看着姜预，每一个脸上都是有着一丝丝的恐惧。

　　而此时，被救出来的古力和咕叽也在一旁不敢靠近姜预。

　　实在是，姜预的模样，他们从来没有见过，完全就是另一种生物，而且是炫阳星上没有的生物。

　　这里的人，对于宇宙生物都是十足地恐惧。

　　“我是从宇宙之中来的。”

　　姜预话才说完，小镇炫阳人就立刻发出一阵恐惧叫声，所有人后退了一大段距离。

　　……

　　炫阳星，最大的炫阳人聚集地，这里有着最大的虚空晶使用装置，数量也是做多的，而在这个聚集地中心，有着一个神圣的黄白色的宫殿。

　　“宇宙生物，究竟何时才能从我炫阳星消失啊？”圣殿大长老感叹道。


第746章 生物科技

　　“圣殿大长老，又召集我们了，看来，又是有一场硬仗要打。”

　　“何止是硬仗，大长老什么时候同时召集过我们十七人？这次的战斗，怕是前所未有。”一个十分凝重的声音响起。

　　圣殿下方，长长的阶梯上，十七个身穿玄甲，镶嵌着虚空晶的炫阳战士一步步踏上阶梯，走上云端，向圣殿顶端而去。

　　十男七女，每一个看起来都十分威武，他们都是在过去有着显著的战绩，获得无数炫阳人的崇敬，这才能够成为圣殿最为强大的十七名战士。

　　这十七名战士，以往都是分开在各地作战，同一战场最多出现五个，每次出现，都可以将宇宙生物挡住，以至于很多炫阳人将他们当做炫阳星的希望。

　　“哈哈，管他什么……我天启也一定可以将所有的宇宙生物灭杀，成为炫阳星的救世主，然后……嘿嘿……我要娶幻汀为妻！”

　　天启双手背在后脑勺，脸上无所谓地说道，眼睛里面充满了一往无前，那般样子，似乎一直困扰炫阳星的宇宙生物就是阿猫阿狗，自己动动手就可以铲除一般。

　　然后，又时不时看了看旁边的一个女性战士，盯着幻汀嫩滑黄白的脸庞，还有那略微有着严肃之意的超大号眸子，不禁心里激动。

　　在炫阳星，幻汀是强大而美丽的女战士，冷静作战，总能以最小的代价达到战争胜利目的。

　　最重要的是，脸蛋漂亮，身材好，气质又好。

　　“哈哈，天启对于幻汀还是没有一点免疫力。”一旁的一个年级较大的炫阳人笑道。

　　“白痴……”幻汀撇了天启一眼，目光就看向了圣殿上方。

　　宇宙生物一直是炫阳星需要面对的敌人，过去无数年都没有铲除，连圣殿大长老都没有办法，又岂是天启口中说说那么简单？

　　“年轻人就要无所畏惧，宇宙生物强大又如何，咱们也要有一点信心。”又一个炫阳战士插嘴道，向天启眨眨眼。

　　“狂妄自大和盲目自信，并不能战胜宇宙生物。”幻汀泼了一盆冷水。

　　天启摊了摊手，颇为受伤，幻汀怎么总不相信自己呢？

　　“幻汀，你也要给天启一点机会嘛。”

　　闻言，幻汀的脚步突然停了下来，一时间，众人也跟着停下来，有些奇怪地看着幻汀，这样的事以前不知道发生多少次，也没见幻汀有反应。

　　幻汀看向天启，那眼神像是看待小孩子：

　　“好啊，要机会……谁能灭除宇宙生物，我都答应他条件。”

　　“噢耶！”天启猛地一蹦起来，自己没听错吧，幻汀竟然给自己机会了。

　　而与此同时，在十名男性战士之中，还有几位脸上也不禁意动。

　　激动不已的天启顿时警惕，一步跳到最前面，眼睛瞅着这几个意动之人。

　　“好啊！你们竟然也在打幻汀的注意，平时竟然隐藏地那么深。”天启顿时叫道，“还有你，你都已经有老婆了！”

　　被天启指着的家伙顿时尴尬：“咳咳……这个，不还能换吗？”

　　幻汀的眼睛顿时冷漠一扫：“这句话，我会原话告诉我姐姐的。”

　　……

　　圣殿巅峰，圣殿大长老俯视着台下已经聚集起来的十七名炫阳星最为强大的圣殿战士，他们一字站开，身形挺立，表情严肃。

　　“你们是炫阳星最为强大的十七名战士，甚至排名前三的，已经成为了半虚强者。”

　　“而这次，你们的强大，将遭遇前所未有的挑战。这次战争的规模，将是有史以来最大，一旦失败，炫阳星将就此覆灭，沦为尘埃，而成功后，炫阳星也将获得一段时间的安宁。”

　　十七名最强圣殿战士闻言严肃，眼眸之中闪烁着战斗光芒。

　　“为炫阳星，战至最后一滴血！”

　　……

　　“瑞心，这里一共有多少种宇宙生物？”炫阳星的一座峭壁之上，姜预盘坐着，远远可以看到对面有着一座高耸如云的圣殿。

　　炫阳人颇为惧怕外来的生物，姜预虽然也能易容，但是，他现在没有那个心情去搞这些花里胡哨的。

　　或许是，马上就是要成亲的人，成长了吧。

　　【一百二十六种，其中有三十二种属性暂时未知，剩下九十四种具有威胁的有二十一种】

　　还有属性未知的？姜预微微一愣。

　　【三十二种属性未知，皆是炫阳星附近独有的宇宙生物，之前并没有收集到数据库之中，建议现在建立数据收集，分析属性】

　　“好。”姜预点点头。

　　炫阳星，足足有着一百二十六种宇宙生物已经入侵到了这个星球，作为一颗没有外在保护的星球，随时都会被宇宙生物当作宇宙流浪的中途粮食库。

　　“剩下的宇宙生物对于炫阳星都有什么影响？”

　　【在已知数据之中，剩下的宇宙生物大多只是蛰伏在炫阳星，对于这颗星球并没有太多威胁】

　　【其中也有一些较强大的被炫阳星人驯服反过来当作“武器”】

　　【还有一些较弱的宇宙入侵生物，适合当食物，已经被炫阳星人进食，快要灭绝了，甚至有些被人工圈养繁殖】

　　不是每一种宇宙生物都可以对炫阳星造成威胁，毕竟，炫阳人也有强大之辈，能够对一些宇宙生物造成威胁。

　　不过，竟然有一些沦落到食物，也是够惨的。

　　“看来，不是所有宇宙生物入侵之后都能牛逼起来，这个还是要看基因的。”姜预颇为好笑说道。

　　经过瑞心的一番探测，姜预对于炫阳星的情况也基本了解了，心中已是开始盘算起来，究竟该以怎么样的方式来解决这些宇宙生物？

　　首先，这些宇宙生物数量庞大，种类各异，种族能力也有很大差异。

　　“看基因？”

　　这一点倒是给了姜预一些不错的灵感。

　　“生物科技……基因灭绝……”

　　“这个或许可以快一些。”

　　……

　　炫阳星，圣殿大长老已经预言到了一场大战即将开始，而最近，圣殿大长老也一直愁眉不展，时不时唉声叹气，对于炫阳星的未来颇为担忧。

　　“大长老，您都这么老了，就别瞎担心了，看我天启，怎么将这些宇宙生物灭成渣渣。”天启大笑着安慰圣殿大长老，信心十足。

　　“你哪儿来的信心？突破半虚了？”幻汀看了天启一眼说道。

　　“额……这个虽然没有，但是，我天启遇强则强，哪怕是半虚我也能战！”天启拍了拍胸口，笑着说道。

　　“你这样的心态，大战或许连前半段都活不过。”幻汀皱着眉头说道。

　　“怎么可能？你等着！”天启捏了捏拳头。

　　“大长老，这次的事情，真的，有那么严重吗？”圣殿战士之中排名第一的一位有些老迈的战士说道。

　　闻言，其余圣殿战士也纷纷看向了圣殿大长老。

　　圣殿大长老叹气。

　　“这次，我们将面对两大威胁！”

　　两大威胁？

　　所有圣殿战士都是心里一突。

　　“或许是我们的不幸，这两大威胁之中的任意一个出现，都是我们难以抵抗的，会有灭族之灾，但是，现在，它们竟然同时出现了！”

　　“是些什么？”幻汀深吸一口气问道。

　　“第一大威胁：入侵的宇宙生物之中，有着三种通过叫声呼唤了在宇宙的同类，要不了多久，这些宇宙生物就会席卷而来，数量恐怖不已。”

　　闻言，圣殿战斗都是神色凝重。

　　呼唤宇宙之中同类的事情极少，但是，在炫阳星不是没有发生过，上一次，仅仅只有一种宇宙生物，就差点让炫阳星种族灭绝，而这次，竟然足足有着三种。

　　“这还只是一个威胁？”那圣殿第一战士心中一沉说道。

　　“是的。第二大威胁，我也不是很清楚，但在几日前，我通过核心虚空晶隐隐感受到了炫阳星出现了一个的新的宇宙生物的一丝气息。”

　　“有新的宇宙生物入侵了？”幻汀皱眉道。

　　“应该没错。但是，哪怕是核心虚空晶也仅仅只是捕捉到了一丝气息，然后就没有下文了，那个新的宇宙生物消失在炫阳星了。”

　　所有圣殿战士的内心都是变得紧张起来。

　　连核心虚空晶竟然都没有捕捉到新的宇宙入侵生物的气息，这究竟是个什么东西？

　　“或许，这新的宇宙生物，看见我们炫阳星太强了，只是在炫阳星溜达了一圈，就逃走了吧。”天启犹犹豫豫说道。

　　“如果真的这样就好了！”圣殿大长老被天启气得眼睛瞪得极大，黄白皮肤分泌出一些粘液。

　　如果事情真的这么简单，他还用急成这个样子。

　　“那个新的宇宙生物绝对没走，还潜伏在炫阳星，不知道有什么图谋……”圣殿大长老忧心忡忡。

　　“等等，大长老，你是说，这新的宇宙生物只有一个？不是一大群，一大个种族？”天启连忙说道。

　　“只有一个。”大长老说道。

　　“嗨，既然如此，大长老担心什么，区区一个而已，看我天启给你收拾了！”

　　“到时候，你们所有人去对付这第一大威胁，由我天启独自一个人来解决第二大威胁！”天启兴奋地大叫起来，黄白的身体因此变得更加润滑。

　　只有一个宇宙生物，竟然就被大长老当作了一大威胁，要是他天启帮大长老解决了，不是立了一个超级大功？

　　到时候，一场大战下来，他自己就独分一半功劳，不是已经成了半个救世主了？

　　距离拯救炫阳星，迎娶漂亮身材好的幻汀就不远了。

　　“大长老，不要理他。”幻汀神色颇为无奈地说道，她不知道天启这个白痴，什么时候才能够稍微现实一点，脱离那些幻想。

　　“天启，不管你是怎么想的，但是，自大狂妄，盲目自信，脑袋里除了幻想就是意淫，这些东西，你觉得能救不了炫阳星吗？”

　　幻汀对天启十分严肃地说道，这次的战争，前所未有的危险，是炫阳星的大难，度过的希望本就十分渺茫，在这样的情况下，她是绝对不允许天启还像以前那样乱来的。

　　“我……”天启心里一气，但是，又不知道怎么说。

　　“哼！等着吧，不管你们分配什么任务给我，我都会在最短的时间完成。”

　　天启最终还是妥协了，不去和幻汀吵架，放弃那第二大威胁，反正只要他完成的任务多，也是一样的。

　　圣殿大长老看着这些圣殿战士，这都是炫阳星的未来。

　　他没有告诉他们在核心虚空晶之中感受到的那股气息的神秘强大，也没有告诉他们相比起第一个威胁他更担忧第二个威胁，是不想让这些小家伙们绝望。

　　但是，他已经做好了打算，这第二大威胁，就由他来铲除，哪怕是牺牲自己，同归于尽也无所谓。

　　圣殿大长老意志坚定。

　　幻汀淡淡地看着圣殿大长老的眼神，内心慢慢沉到了谷底。

　　……

　　“在开会？”

　　“炫阳星，还是有些实力的啊……”

　　炫阳星的面积本就很大，比起罗虚大陆小不了多少，再加上长久以来宇宙生物的入侵，在这份压力之下，涌现的强者自然是多。

　　虚拟屏幕之上，圣殿之中的情景清晰地展现着，讨论的东西也一五一十地落入了姜预耳中。

　　“两大威胁吗？”

　　“不过，这第二大威胁，该不会，说的就是我吧？”姜预摸了摸后脑勺，眼睛里面闪烁一丝疑惑。

　　姜预可是想着好心来帮忙，一劳永逸帮他们解决问题的，虽然，也有一些目的不纯，事后会收取战利品。

　　但是，总的来说，姜预做的事都是对炫阳星有利的。

　　然而，现在，却被列为了第二大威胁。

　　“不过，话说，我不应该会被发现啊？”

　　“泄露了一丝气息，应该没有吧？”

　　“那叫大长老的口里说的核心虚空晶，真的能厉害到可以捕捉到我的气息？”

　　“还是说我大意了？”

　　姜预脑袋之中，闪过一丝疑惑，最后却没有多想，把这事儿丢在一边。

　　“等瑞心把所有入侵的宇宙生物的资料都搞齐全了，就开始研究生物科技，来个简单直接的。”


第747章 预演

　　圣殿大长老和十七名最强圣殿战士一致认为不能被动防守，等着宇宙生物召唤同类。

　　必须要先清除一部分宇宙生物。

　　哪怕因此加快宇宙生物对同类的召唤也在所不惜。

　　圣殿大长老在最短时间内做好清除宇宙生物的计划，圣殿十七名最强战士依据计划，带领圣殿普通战士，向目标宇宙生物进发。

　　……

　　炫阳星面积很大，仅仅只比罗虚大陆小一些，这里的大部分地区都已经被宇宙生物占领，成为了炫阳星人的禁区，真正属于炫阳星人的地盘反而少之又少。

　　圣殿大长老已经摸清了那三种宇宙生物的主要聚居地。

　　这一次，就是要尽可能减少这些宇宙生物的数量，为后续战争降低危险。

　　按照计划行事，圣殿战士兵分三路，同时清除三个目标地区的宇宙生物，附近的居民全部提前撤离，将战场空出来。

　　“幻汀，不要怕，我会保护你的，所有的威胁都由我天启来解决。”天启大笑拍着胸口说道。

　　“我为什么会要和这个白痴一起？”幻汀向着首位的半虚圣殿战士问道。

　　后者顿时尴尬：“这个是大长老的安排，我也不知道。”

　　圣殿大长老考虑了天启冲动爱表现的性格可能会引来麻烦，将其和幻汀安排在一队，而幻汀冷静睿智，是前者的喜欢对象，在关键时刻可以制止住天启。

　　不过，有的时候，正因为喜欢对象在身旁，反而更有可能引起冲动热血，干下蠢事。

　　反正，站在幻汀的角度上，她是绝对不想和这个冒冒失失的家伙一起战斗的。

　　……

　　“呱哄嘟零零……”

　　无边无际的石林地貌之中，传出来一阵诡异刺耳的鸣叫声，将这原本安静的石林变得无比喧嚣。

　　一眼望去石林，这里仅仅只有一块块嶙峋的石头，皆是死物，哪里有什么活物？

　　然而，圣殿一支大军停在石林面前，没有前进哪怕一步，眼眸之中都闪烁着忌惮与慎重。

　　石林，便是天毒蛾的老巢。

　　“准备好，战斗！”半虚圣殿战士一声厉喝。

　　炫阳星。

　　同一时间，三处最危险的宇宙生物聚集地，圣殿战士向其进攻。

　　一场惨烈的战斗开始。

　　而这，仅仅只是一场预演！

　　……

　　炫阳星。

　　在一块块虚空晶的屏障的保护之下，普通的炫阳人们都在祷告着。

　　圣殿，是炫阳星所有战士的聚集地，是对抗宇宙生物的最主要力量，也是炫阳星的希望，为了对付未来的大灾变，他们奔赴前线了。

　　“我们会胜利吗？”有懵懂的孩子向自己的大人寻求安慰道。

　　“当然，圣殿战士是无敌的。”大人们露出一个个安心的笑容。

　　懵懂的孩子们放下心里的担忧。

　　“我以后也要成为圣殿战士。”

　　大人们继续祷告，祈求着圣殿战士的胜利，愿自己的祷告能够为他们带来更强大的力量。

　　圣殿，凝聚着所有人的希望。

　　……

　　石林。

　　一块块嶙峋的石头，有的如剑鞘，有的如卧榻，有的如巨兽，表面都是灰扑扑的，带着密密麻麻的黑色纹路。

　　“呱哄嘟零零……”

　　又一阵尖锐刺耳的声音响起，宛若梦魇在歌唱一般，部分炫阳战士眉眼流露痛苦之色。

　　哗啦……

　　突然，石林之中的一块冲天巨石，像是碎屑一样倒塌下来，那无数的小块十分均匀，大小一样，再飞起来之时，已经成了一个个灰色的蛾子。

　　“呱哄嘟零零……”

　　一大群灰色蛾子飞了过来，一双双黑漆漆的小眼睛盯着圣殿战士，翅膀煽动之间，竟然有着无数细小的粉尘从上面脱离下来，分散到空气之中，慢慢弥散到了圣殿战士之中。

　　“启动虚空晶！”幻汀说道。

　　这细小的粉尘乃是天毒蛾的鳞粉，毒性极其恐怖，数量又众多，落在人体之上，会像是有着无数只蚂蚁啃食，很快就会将人体化为岩石粉块。

　　这仅仅只是一块石头散出来的天毒蛾，数量很少，但是已经可以对天境造成不小的威胁。

　　圣殿战士的战甲之上，布置着一颗颗虚空晶，战甲内部是催动虚空晶的装置，一阵无形的屏障扩散。

　　天毒蛾灰色的鳞粉触碰到虚空晶的屏障，在上面溅起一层涟漪，而后，无数的鳞粉像是雨点一样，屏障持续动荡着。

　　“抓紧时间，杀！”幻汀大喝道。

　　“看我的！”幻汀的声音还没有落下，天启就已经冲了上去。

　　身后的圣殿战士同时前冲。

　　天启举着大剑，剑刃上镶嵌着一排虚空晶，随着天启的挥舞，虚空晶的力量爆发，落在了那一片的天毒蛾上，一阵刺耳的惨叫声响起。

　　死去的天毒蛾像是一片片叶子一样落到地上，同时，飘舞之间，翅膀上的鳞粉轰然散出，将四周的鳞粉密度变得更加高。

　　而这也正是天毒蛾的难缠之处。

　　哪怕是杀了大量的天毒蛾，但是，它们的鳞粉依旧会弥散在炫阳星，继续威胁炫阳人。

　　“收鳞粉！”幻汀再次说到。

　　圣殿战士之中有着一部分特殊人，站了出来，拿出自己身上的数十个腰包之中的一个，上面镶嵌着虚空晶。

　　将其打开，顿时，四周的鳞粉，有着大约八成被收了进去。

　　一切都有条不紊。

　　虚空晶的能量，是属于空间的力量，可以制造一层空间屏障，也可以制造出一个可以束缚住鳞粉的空间，掌握着这种力量的炫阳人按理说是可以应对宇宙生物的。

　　然而，可惜，宇宙生物是无限的，是可繁殖再生的。

　　而虚空晶则是有限的。

　　那束缚鳞粉的袋子上的虚空晶，大约只能坚持三个时辰的时间，时间一到，鳞粉又会再次逸散出来。

　　而虚空晶的屏障，和鳞粉正面对抗，更是消耗巨大。

　　要真的和宇宙生物打消耗战，炫阳星根本打不起。

　　这么多年来，虚空晶都是他们的命根子，能够省着用就省着用。

　　一块石头的天毒蛾数量不多，圣殿战士对付起来并不困难，天启一个人就轻松杀了一半，但是，他们高兴不起来。

　　天毒蛾一死，那死亡的气息扩散，渐渐到了石林之中，这一瞬，就像是捅了马蜂窝一样。

　　只见，无边无际的石林，一块块嶙峋的石头，突然，距离圣殿战士最近的一块散开了，紧接着是第二块，第三块……

　　就好像是幻觉一般，石林无数的石头，一块块崩散开来。

　　无数的天毒蛾飞了出来，一个一个，遍布了整个石林。

　　这里应该不能称之为石林了，那一块块石头全是假的，是天毒蛾堆砌而成。

　　哗啦啦……

　　一整片石林的天毒蛾向圣殿战士飞了过来，恐怖的灰色鳞粉像是浓雾乌云一般碾压了过来。

　　哪怕做好了心理准备，但看到这一幕时，不论是哪个圣殿战士，心中都是莫名一寒。

　　……

　　“已经开始了。”

　　圣殿最高峰，圣殿大长老隔着层层空间，观望着炫阳星的三处战场。

　　三处战场，都万分凶险。

　　天毒蛾有着无边无际的鳞粉，剧毒无比，空气鱼能够隔空钻进身体，吞噬一切水分，幻魔兽能够制造恐怖的幻境，影响心智。

　　圣殿大长老的眼前，看到了很多圣殿战士已经在战斗之中死去。

　　圣殿所有战士都在拼尽了自己的性命战斗，而他自己，就只能呆在圣殿里，什么都做不了。

　　像是一个孤寡老头，望着在前线奋战的孩子。

　　那个一直隐藏的第二大威胁，决定着炫阳星的生死，除了他，谁也挡不了。

　　“这里，只能交给你们了！”圣殿大长老悲戚说道。

　　……

　　“杀！”

　　天启举着自己的大剑，身形冲入天毒蛾群之中，像是旋风一般，不断屠杀着天毒蛾，而他身旁的天毒蛾的鳞粉密度也越来越高。

　　虚空晶支撑起的屏障，像是暴雨落在湖面一样，尽是涟漪。

　　“天启，不要太深入了，鳞粉密度太高，虚空晶会挡不住！”幻汀高喊道。

　　圣殿战士之中的那几个特殊战士，马不蹄停地收着周围的鳞粉，一个镶嵌着虚空晶的口袋装满了，马上换下一个，然而，他们的速度根本更不上，鳞粉的密度依旧持续飙高。

　　较弱的圣殿战士已经开始阵亡。

　　当一粒粒鳞粉落在他们身上，将他们覆盖满，毒素起作用，这些圣殿战士就像是一块块风化的石头一般。

　　“天启！马上回来！”幻汀严厉道。

　　“没关系，我速度快，虚空晶护盾触碰到的鳞粉少。”天启一边杀着天毒蛾，一边快速移动身形，避过刚刚死亡的天毒蛾周围鳞粉最浓郁的地带。

　　没多久，就越杀越深入了。

　　“这个蠢货！”幻汀怒骂道。

　　“幻汀，把人带回来。”半虚的圣殿战士说道。

　　下一刻，幻汀向着天启深入的方向冲了过去。

　　她必须得去把这个蠢货带回来，不然，会出大事。

　　……

　　“啊！不要……不要……”

　　空气鱼的战场，这里比起天毒蛾战场还要诡异许多，圣殿战士是看不见目标的，空气鱼隐匿于空气之中，像是一团空气。

　　只听得一声声惨叫。

　　一个又一个圣殿战士瞳孔放大，四肢竭力伸张着，以眨眼的速度变得干瘪，嫩滑的皮肤变得干燥粗糙，没多久就变成了一具干尸。

　　只听得“啵”的一声。

　　干尸的口中，隐隐有着什么东西钻了出来。

　　“死！”一个神殿战士红了双眼，额头上的虚空晶将那空气鱼折射出一道极其模糊的影子，利剑斩了过去。

　　顿时，这空气鱼化为两半，消失了。

　　空气鱼，只有在进攻人体和从人体离开的这两个瞬间，可以借由虚空晶看到模糊的影子。

　　……

　　幻魔兽战场。

　　幻魔兽，这是一种共生的宇宙生物，一眼看去是类似于食人花的生物，在其上，有着无数的制造幻境的小虫子。

　　幻魔虫通过幻境使猎物失去反抗力，食人花再前去吞食，然后，幻魔虫再从食人花身上汲取营养。

　　这里比起前两处都要安静许多。

　　一个个圣殿战士伫立在战场，一直抵抗着幻魔虫的幻境。

　　这是一场极其简单的战斗，只有两个结果。

　　抵挡住幻境走到幻魔兽前，就可以杀死幻魔兽，不能的话，就被幻魔兽吞噬。

　　……

　　战争，总会有死亡。

　　而圣殿战士们基本也都做好了死亡的准备。

　　炫阳星入侵的宇宙生物有着百余种，其中有威胁的就有着三十多种，这次的目标，仅仅只是其中的三种。

　　圣殿所有战士倾巢而出，为了这三种即将召唤宇宙同类的生物。

　　宇宙生物同类的召唤，无论如何都是不可避免的了，没有谁可以将宇宙生物灭干净，哪怕是其中一种。

　　那么，能够做的，就只有在大战之前，将这三种宇宙生物尽可能削弱，如果，连这都做不到的话，那么，一旦同类召唤，炫阳星必灭无疑。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　战斗一直没有停下，激昂战斗的圣殿战士有的发出大笑之声，随后倒下。

　　圣殿的战斗，牺牲了很多。

　　但是，随着战斗，每一个人都是渐渐露出了笑容。

　　哪怕下一刻就会死亡，但是，他们依旧屠戮了大量的宇宙生物。

　　这一战，只要将宇宙生物削减到一定比例，而圣殿战士的牺牲又不太严重，那么，就算是可以接受的胜利。

　　而照如今的情况看来。

　　圣殿大长老制定的计划，应该是可以初步实现了。

　　战场上即将牺牲的战士在笑，而圣殿之中的那个老人却是在悲。

　　……

　　“呱哄嘟零零……”

　　“呱哄嘟零零……”

　　“呱哄嘟零零……”

　　在炫阳星的外太空，一阵刺耳尖锐的叫声响起，一波又一波。

　　这声音极其强烈，哪怕是还在外太空，就已经清楚地传到了地面。

　　只见，炫阳星外太空，一片又一片的天毒蛾飞来，像是一条绸带，又像是从宇宙深处流出来的一条灰色的河。

　　河的终点，是炫阳星。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　一声声水泡碎裂的声音，于无形之处响起，根本不知传出的生物在哪里。


第748章 放心，我已看穿一切

　　石林已经变为天毒蛾的世界，幻汀咬牙穿过密集的鳞粉，虚空晶的屏障涟漪迭起。天启杀了大量天毒蛾，那扩散出来的鳞粉，正好被她给遇到。

　　“天启，回去！这是命令！”幻汀冷漠说道，神色有些苍白。

　　天启还想回绝，但是当看到幻汀那冷漠之极的眸子，心里一凉，只能妥协。

　　他很想表现一下自己，但是，幻汀却总是不相信他，只能嘀咕一下表达自己的不满。

　　……

　　“这……这是……”幻汀和天启同时留下冷汗。

　　两人从天毒蛾的群体里出来，看到无数圣殿战士的眼睛都看着天空，下意识也看了过去。

　　炫阳星的天空，完全被一个个灰色的小点占据了，密密麻麻看不到尽头，光线变得越来越暗淡。

　　“呱哄嘟零零”

　　“呱哄嘟零零”

　　“呱哄嘟零零”

　　……

　　天毒蛾的尖锐叫声从上空扩散下来。

　　怎么会有这么多的天毒蛾？

　　圣殿战士尽都头皮发麻，心里一阵发毛，呼吸都不由急促了起来，身体变得僵硬。

　　难道，这就是圣殿大长老所说的同类召唤？

　　圣殿几乎所有战士都是第一次见到宇宙生物召唤同类的情景，他们了解这个东西仅仅只是从炫阳星的历史上。

　　“这……这该怎么打？”

　　不少圣殿战士眼眸之中闪烁着绝望之色，炫阳星上空的天毒蛾的恐怖数量，比起他们想象之中的要恐怖了十倍不止。

　　这样的战争要怎么打？

　　圣殿大长老还说，这次要向宇宙召唤同类的生物足足有着三种，这还只是一种啊。

　　根本找不到胜利的希望啊！

　　一时间，圣殿战士们心中的战斗意志全部溃散了，这群完全不惧牺牲的圣殿战士，这个时候，竟然丧失了斗志。

　　幻汀呼吸急促，好不容易才压制住内心的惊惧，看了一眼周围的圣殿战士，顿时暗叫糟糕。

　　真正的战斗还没有开始，圣殿的战士们就已经失去了战斗的信心，一群对于胜利都不抱希望的人，又怎么可能还有机会战胜敌人。

　　只能沦为敌人的猎物。

　　幻汀心里开始慌张起来，连忙向其余圣殿的最强战士看了过去，她希望这个时候能够有一个人站出来重新唤起战士们的斗志。

　　然而，没有。

　　那半虚的圣殿战士有的仅仅只是满脸凝重苦涩。

　　天启整个人都已经懵了。

　　这个天不怕地不怕的圣殿最强战士之一，这个时候，已经完全失了方寸，再没有了那个热劲儿。

　　若是换个时候，幻汀说不得还要数落一番这个自以为是的家伙，但是，现在，她哪里还有这个心情？

　　幻汀压制下心中的慌乱，神色变得冷静而漠然。

　　“慌什么？！”

　　幻汀发出一声冷冽的叱骂声，顿时，四周的圣殿战士茫然地向她看来。

　　“一种宇宙生物，你们就吓成这个样子，都是一群废物吗？”幻汀毫不留情。

　　此时此刻的幻汀，整个人散发着沉着和冷静，像是屹立在大地上的一座大山，天塌下来也不会有一丝动容。

　　圣殿战士们的眼中泛起一丝丝涟漪。

　　在他们都已经快要绝望，觉得炫阳星完了的时候，幻汀却一点没有受到影响，还像是以前一样没有丝毫改变。

　　“可……可是……”有圣殿战士犹犹豫豫说道。

　　如此多的天毒蛾，怎么可能战胜？

　　“没有可是！我们要做的就是战斗！”幻汀神色冷冽。

　　“相信大长老。我们炫阳星也有自己的秘密武器，时机到了，大长老会使用！”幻汀严肃说道。

　　秘密武器？

　　圣殿战士们都是一愣。

　　“真的有吗？”天启转过头来带着一丝希冀地问道。

　　“如果不拼尽全力，哪怕是使用了秘密武器也没有希望。”幻汀没有理会天启的问题，而是向众人说道。

　　闻言，圣殿战士们晦暗的眼眸渐渐亮了起来。

　　大长老有秘密武器，这一场战争不是没有希望。

　　“准备战斗！”幻汀冷冽一喝，霸气四射。

　　只见她握紧手中的剑，身形一转，披风飞舞，第一个向着天空冲了过去想，向天毒蛾拔剑。

　　半虚的圣殿战士看着幻汀的英武背影，一时无言。

　　如果炫阳星有秘密武器的话，幻汀都知道，他会不知道？作为这一队人唯一的半虚，这个时候理应他站出来承担这个压力才对。

　　真是一个老废物。

　　半虚圣殿战士自嘲一声，眼神陡然变得凌厉无比，看向天空的天毒蛾，杀气凌然。

　　“战！”

　　所有圣殿战士，在这一刻，发出滔天的战意。

　　只要有希望，他们就不惧战斗，不惧死亡。

　　……

　　星际之城当中。

　　姜预把炫阳星上的具有威胁的宇宙生物都抓了一些回来，当做基因灭绝科技的实验材料。

　　如今他没了特殊能力，一切都只能交给星际之城的内部工坊来制造，他反而像是一个从旁辅助。

　　科技工坊之中，瑞心对所有宇宙生物的基因一次次解析，找出其中的缺陷漏洞，再根据这些基因特征制作，一道道复杂的程序在瑞心的控制下有条不紊地进行着。

　　没多久，第一个基因灭绝科技出现了。

　　这个是针对天毒蛾的。

　　又过了一阵，第二个基因灭绝科技也成功了。

　　“第一次使用生物科技，还是灭绝性的，不知道会是个什么状况？”姜预心里闪过一丝丝期待。

　　宇宙生物数量庞大，能力诡异，又颇为难缠，基因灭绝科技是对付这些家伙最为简单的方法。

　　姜预已经迫不及待想看看，这些产出的基因灭绝科技，会对宇宙生物造成什么样的影响。

　　思绪之间，一个个基因灭绝科技跟着完成。

　　……

　　在炫阳星外，接受到号召的宇宙生物，足足有着三种：天毒蛾、空气鱼、幻魔兽。

　　三种宇宙生物将炫阳星围住，占据了三个地盘，互相井水不犯河水。

　　它们的内心想法简单，思维单一，没什么复杂智慧，也正因为如此，看到身下的星球之时，仅仅有着最简单的捕猎思想。

　　而这样的思想，对于炫阳星而言，是极其冷酷的。

　　它们俯瞰着身下的这颗星球，一个个发出奇特的种族叫声，似乎在回应着什么。

　　下一刻，铺天盖地的宇宙生物直飞而下，这般威势，是要在短时间内将这颗星球给彻底毁灭。

　　这样的事情，它们以前不知道做过多少次了，如今也仅仅只是一个看起来很正常的行为。

　　而它们自己也清楚，以它们的生物族群数量，这颗星球绝对挡不住。

　　以往，仅仅只是降临，就可以让那无数的本土生物吓得动都不敢动，连反抗都很少遭遇。

　　但是，这一次不一样了！

　　“杀！”幻汀冷喝一声，一举冲入天毒蛾之中，镶嵌着虚空晶的长剑劈砍下一个个天毒蛾。

　　“杀！”她的身后，半虚圣殿战士，还有天启和众多战士紧随而上，杀意沸腾。

　　“看我天启杀出一条通天血路出来。”天启哈哈一声大笑，完全忘了自己刚才的怂样儿。

　　还有反抗？

　　天毒蛾那稚嫩的内心已经生气了起来。

　　这点实力，和蚍蜉撼树又有什么区别？

　　恐怖的天毒蛾扑了过来，圣殿战士再勇猛，再能杀天毒蛾，但是，在绝对的势力差距之下，也开始一个个倒下，坠落到炫阳星大地上。

　　他们没有一个退缩，所有人都紧紧记着幻汀的话，大长老还有秘密武器，炫阳星还有希望。

　　幻汀说有，那就一定有！

　　他们死不足惜。

　　唯一的遗憾，或许就是死了之后，没有办法再看到那秘密武器是怎么屠杀这些可恶的宇宙生物了。

　　“可恶的虫子，老子在地下等着你们！”

　　幻汀握剑的手微微颤抖着，神色有些苍白，所有神殿战斗都相信着她，但是，只有她自己明白：大长老根本没有什么秘密武器，一切都是自己骗人的。

　　该怎么办？

　　所有的压力都落在了她一个人身上。

　　“哈哈，幻汀，你这样慌张，可是坚持不到大长老的秘密武器的。”天启飞了过来，大剑为幻汀灭杀即将靠近的天毒蛾，嘿嘿笑道。

　　所有人都对幻汀口中的秘密武器充满了期待。幻汀心里却很迷茫，自己要怎么才能够为他们变出一个秘密武器？

　　……

　　虚空扭曲之中，姜预从星际之城当中走出，手掌微微一摊，数十个颜色各异的光球分散开来，漂浮在他眼前。

　　这几十个基因灭绝科技，总算是完成了。

　　姜预一望炫阳星，竟然已经涌现出了这么多的宇宙生物。

　　他的嘴角微微勾起：来的正是时候！

　　正好给这些宇宙生物瞧瞧，基因灭绝科技的厉害！

　　“瑞心，给我封住这颗星球！”

　　下一刻，姜预手掌轻动，那数十个五颜六色的光球就向着天边飞去，前往各自的目的地。

　　……

　　一个封住这颗星球，带来的效果却是难以想象的。

　　因为同类呼唤，三大宇宙生物已经完全抵达了炫阳星，开始在这颗星球任意妄为。

　　它们轻飘飘地来，毁灭了这里之后，又会轻飘飘地离开。

　　但是，现在，它们即将失去离开的机会。

　　“快看，那是什么？”一道匪夷所思的惊呼声响起。

　　圣殿战士们眼睛一瞥，很快就看到了一道极为巨大的蓝色光幕，这蓝色光幕从大地之中升起，不断提升，掠过了圣殿战士们的身体，掠过了无数的天毒蛾、空气鱼和幻魔兽，在某个高度停下。

　　“这是秘密武器吗？”圣殿战士有些迷茫惊喜地向幻汀问道。

　　幻汀心中一惊，却是不知如何作答。

　　她可是知道大长老没有秘密武器的，那如今这异变，又是什么？

　　“我们等来了秘密武器？”圣殿战士不可置信地说道。

　　虽然，并不知道这蓝色光幕有何作用，但是，既然是秘密武器，那肯定会对战争产生举足轻重的影响。

　　半虚圣殿战士神色凝重。

　　“这是？！”圣殿高峰，圣殿大长老神色剧变。

　　站在这里，他都可以感受到战场的无奈和绝望，已经管不了那第二大威胁，忍不住要出手了。

　　但是，这个时候，这个隐藏的第二大威胁，竟然出现了。

　　炫阳星，真的命数到头了吗？

　　……

　　“这蓝色光幕，好像除了将宇宙生物困在里面，就没有什么别的作用了？”圣殿战士纷纷疑惑地看着天空。

　　而半虚圣殿战士和幻汀都是神色一变。

　　“呱哄嘟零零……呱哄嘟零零……”

　　“啵……啵……”

　　宇宙生物在不叫嘶叫着。

　　它们横扫了这么多的星球，这还是第一次有东西竟然反过来把它们困在了星球之中。

　　这是什么破东西？

　　看我把它撞个稀巴烂！

　　宇宙生物们纷纷狠狠撞击在蓝色屏障之上，然而，撞得七荤八素也出不去。

　　算了，先不管了。

　　这些宇宙生物们又把目标变成了炫阳星。

　　……

　　幻汀和半虚圣殿战士都是神色凝重，他们是知道真相的人，更意识到此时的情况有多诡异，他们有多危险。

　　甚至于，他们的身体都已经忍不住在变得僵硬起来。

　　“哈哈，放松点，大长老的秘密武器已经出现了，肯定是我们胜利，不用担心！”天启飞了过来，笑呵呵地安慰大家，一脸得意。

　　这个时候，连半虚圣殿战士和幻汀都被吓傻了，只有自己还保持着足够的冷静。

　　如此优秀的表现，也只有他天启了。

　　果然，自己是救世主的料子。

　　幻汀这个时候，连骂天启白痴的心思都没有了。

　　如果，真的有秘密武器，他们还会用这么紧张？这么说，不过是为了恢复大家的战意而已。

　　这蓝色屏障，既能困住宇宙生物，说不定也能困住他们炫阳人。

　　“哎，亏你们平时还自诩冷静，总是说我，但现在，一个二个这么紧张害怕！”天启摇了摇头说到。

　　“关键时刻，还是看我来给你们分析。”

　　天启一副已经看穿了一切的神色，幻汀和半虚圣殿战士僵硬地看着他。

　　“这蓝色屏障，肯定是圣殿大长老用来困住宇宙生物的，目的就是为了瓮中捉鳖，让这些宇宙生物一个都逃不掉！”天启有力地挥舞了一下自己的拳头。

　　“等着吧，马上，圣殿大长老就会使出一个究极武器，把这些宇宙生物都杀个干净！”

　　有的时候，幻汀和半虚圣殿战士都希望，天启的异想天开是真的。

　　但是，这个时候，他们只能给天启投以一个蠢货的眼神。


第749章 是……我错了？

　　前有天毒蛾压下，后有诡异的蓝色屏障，幻汀心里都有点羡慕天启那良好的心态，恨不得把没有秘密武器的事情告诉他，看看这混蛋还高兴得起来不。

　　天启对幻汀很了解，看她那神色就知道：“你不会想告诉我没有秘密武器吧？哈哈，我是不会上当，让你们看我笑话的。”

　　幻汀死死地盯着天启，气愤之下扭头，眼不见心不烦。

　　除了半虚圣殿战士和幻汀，所有圣殿战士带着希冀看着蓝色的屏障。

　　他们，也难得认可了一次天启说的话。

　　幻汀心中苦涩，她要哪里去给炫阳星变出一个秘密武器来啊？

　　当圣殿战士们慢慢意识到真相的时候，他们的心里也将奔溃吧……

　　幻汀前所未有的压抑，她带来了战斗的希望，却没有带来胜利的希望。

　　天启带领一众圣殿战士，抵抗天毒蛾，因为被蓝色屏障阻拦，天毒蛾变得更加凶猛，使得圣殿战士压力剧增。

　　再这样继续下去，这一支圣殿军队，就要全部覆灭在这里了。

　　每一个圣殿战士内心都在呼唤：大长老的秘密武器，快出现啊！

　　“没有了……”幻汀苦笑着摇摇头，“什么也没有。”她自己似乎也要支撑不下去了。

　　然而，就在此时，他们突然感觉到压力一松，周围的天毒蛾的数量似乎在急剧减少。

　　……

　　数十种基因灭绝药剂脱手而出，奔赴向已经确定好的目的地。

　　赤红的光球像是一颗红色的流星一般，划过天际，在到达目的地那一刻，又骤然停下。

　　周围是无穷无尽的天毒蛾，圣殿战士艰苦支撑着。

　　“腾~”

　　赤红的光球上发出像是玻璃碎裂的声音，紧接着，一团红光从里面释放出来，一朵赤红的火焰飘飘洒洒。

　　初始，火焰的体积不大，仅仅只有一个拳头大小。

　　“呱哄嘟零零……呱哄嘟零零……”

　　天毒蛾的群体顿时变得兴奋无比，发出比之前更加响亮尖锐的叫声。

　　那赤红的火焰，映射到它们的瞳孔之中，像是生命的火花一般，对它们产生了致命的吸引力，哪怕是放弃一切，也想要靠近，拥抱这团红色的火焰。

　　这种欲望和渴望，来源于它们的身体深处，来源于血脉，更准确地说，来源于它们的基因。

　　一只只天毒蛾飞向了赤红的火焰。

　　它们的身体陷于火焰之中，在噼里啪啦的燃烧声之中，化为了灰烬，一点鳞粉都没有留下。

　　而随着吞噬了一些天毒蛾，赤红的火焰体积涨大了一些，变得犹如脑袋大小，红光更加耀眼，射向更远的地方。

　　顿时，更多的天毒蛾躁动了起来，小眼睛全是兴奋之色，基因驱使着它们向那红光的发散处飞去。

　　赤红的火焰越大，吸引的天毒蛾越多，而天毒蛾进入火焰的数目越多，赤红的火焰也将越大。

　　不多时，赤红火焰，就变得像是一座大山一般，无穷无尽的天毒蛾将这里当作生命的归宿，飞了过去。一座赤红的火焰山，四周是无穷无尽的天毒蛾在飞翔。

　　这景象，蔚为壮观。

　　……

　　“快看！天毒蛾的数量越来越少了！”最先有一个圣殿战士惊呼道。

　　这个时刻，他们身边的天毒蛾已经非常少了，构不成太大威胁。

　　“那是幻汀说的秘密武器！”天启瞪大了自己的眸子，看着远方那火焰山，万分惊骇。

　　天启早就对大长老的秘密武器有所期待，猜想过究竟是什么样的秘密武器才能对付如此庞大的天毒蛾群体。

　　然而，却怎么也想不到，竟会是这般场面。

　　一座火焰山，引得无数天毒蛾扑火。

　　天启内心激动。

　　“幻汀，你果然说的没错，秘密武器太厉害了！”

　　“是啊！大长老也早点不说，害我们瞎担心，还好幻汀及时告诉我们了，不然，刚才都要放弃战斗了！”

　　圣殿战士士气大振，神情喜悦。

　　幻汀的内心原本很沮丧，但是，这个时候，却是整个人的脑袋都空白了，那般样子，完全可以用“一脸懵逼”来形容。

　　这是在做梦吗？

　　天毒蛾被吸引毁灭，这是哪里钻出来的秘密武器？

　　自己明明只是骗他们的，根本就没有秘密武器，但这秘密武器，又是从哪块石头里蹦出来的？

　　“不……不是……我……”幻汀语无伦次，完全不知道该说什么了。

　　而一旁的半虚圣殿战士可谓瞠目结舌。竟然真的有秘密武器，幻汀说的是真的，他先前还以为只是幻汀编谎话来振奋士气的。

　　原来，是自己误会了。

　　大长老真的有秘密武器，而且，自己不知道，幻汀却知道。

　　半虚圣殿战士苦笑着看着幻汀：既然有秘密武器，为什么你还要装的像是骗人一样，偏偏还只骗过我一人，独让我担心，这也太不厚道了。

　　“幻汀！”天启叫道。

　　“哈哈，之前你还装得很紧张的样子，肯定是故意想要骗我，让我跟你们一起紧张，看我笑话，还好我没上当。”

　　“这秘密武器，也太给力了！”

　　“啊？哦！”幻汀这个时候才反应过来。

　　事实上，她什么也不知道啊。

　　下一刻，她又褪去脸上的“懵”，变得“冷俏”起来，像是掌握一切的元帅，镇定自若。

　　“是的，这就是大长老一直告诉我的秘密武器，足以除去天毒蛾！”

　　幻汀心里却在猜测：难道大长老真有什么秘密武器，只是自己不知道，刚才说了一句谎，误打误撞给猜对了？

　　“太好了！哈哈！”

　　在绝望之中获得曙光，这种心情是难以控制的，圣殿战士尽皆哈哈大笑起来。

　　幻汀看见众人的笑脸，也不禁露出一丝笑意，但是，仅仅只是三息之后，又变得严肃起来。

　　“大家不要高兴地太早了，现在还只是除去一种宇宙生物，别忘了，还有两种！我们要尽快去支援其余的圣殿战士。”

　　闻言，圣殿战士们这才反应过来，战争远远还没有结束，他们还有着强大的敌人要面对。

　　“幻汀……还有秘密武器吗？”天启忍不住向幻汀问道，众人也露出希冀的眼神。

　　幻汀的神色冷漠，心里在犹豫，圣殿战士已经恢复了战意，一味依赖那虚无缥缈的秘密武器不是什么好事。

　　而且，这秘密武器能够出现一次，就已经是大幸，是万万难再出现第二次了。

　　不然，大长老早就拿出来了，哪里还轮得到这些宇宙生物在这里嚣张。

　　“哼！你们在想什么？秘密武器已经为我们解除了一次危机，还想着第二次？接下来的战斗，只能靠我们自己！”

　　……

　　炫阳星的一座高山之上，姜预盘膝坐在崖边，遥望着天边的火焰山，一个个天毒蛾扑火，这场面，也是难以遇见的。

　　“基因灭绝科技太霸道了，真的是灭种的科技啊！”姜预微微有些咋舌。

　　但是，他心里却有点奇怪。

　　“这些炫阳星人是怎么回事？”

　　“他们是怎么知道我会拿出基因灭绝科技来救他们的？”

　　“一个个脸上都是早有预料，而不是劫后余生？”

　　姜预心里微微有一点纳闷儿。

　　……

　　此时此刻，幻汀一队圣殿战士向空气鱼的战场奔赴而去。

　　经历了刚才的事情，圣殿战士们对于幻汀尤为信服，大有将其当做主心骨的意思，这一点，连半虚圣殿战士都快比不上了。

　　圣殿战士都神色凝重，这些圣殿战士一直以来主要讨伐的都是天毒蛾这一宇宙生物，对付空气鱼就没有那么丰富的经验了。

　　而且，幻汀说这次可没有什么秘密武器了，只能靠自己。

　　然而，等他们到达空气鱼的战场之时……

　　“幻汀，你还说没有秘密武器，又想故意骗我们……”天启惊骇地说道。

　　一众圣殿战士也跟着点点头，害他们瞎紧张了一路。

　　“这……我……”幻汀感觉自己变得有点嘴笨了。

　　这是怎么回事？

　　大长老有这么多秘密武器吗？

　　是老娘错了？

　　幻汀开始了自我怀疑。

　　天空之中，一个巨大的波光粼粼的蓝水水球漂浮着，周围是无数条小鱼儿在疯了一样的往里面钻。

　　空气鱼喜欢吸人体细胞水，而这水球，似乎比起细胞水更有吸引力，一个个使劲儿了往里钻。

　　这些空气鱼一钻进去，却是没有吸到任何水，反而自己迅速干瘪，身体里的水分进入水球，最终化为一缕气体消散。

　　在波光粼粼的水球下方，是零零散散的圣殿战士，一个个都抬头望着这个水球，有的一脸惊喜，有的一亮懵逼。

　　他们也不知道，为啥打着打着，就钻出来一个水球，像是空气鱼的克星一般。

　　“你们，天毒蛾解决了？”空气鱼战场的半虚圣殿战士向幻汀他们问道。

　　“嗯。”幻汀点了点头。

　　“多亏了大长老的秘密武器。”幻汀神色冷静地说道，像是知道了一切。

　　那半虚圣殿战士微微一愣，惊讶道：“这是大长老出手了？”

　　“哈哈，那当然，不然你以为这炫阳星还有谁会这么厉害？”天启哈哈大笑说道。

　　只是他心里却在暗想：果然幻汀是知道秘密武器的，就是故意骗我，想看我紧张，以后是万万不能上当了。

　　天启瞥了一眼幻汀，估计幻汀心里刚才肯定在偷偷笑自己，不行，以后绝不能上当。

　　……

　　幻魔兽战场。

　　一众圣殿战士已经闲了下来，他们不像是战士，反而像是吃瓜群众，在一旁欣赏着幻魔兽的自我毁灭。

　　幻魔虫和食人花是共生关系，幻魔虫的幻境虽然厉害，但是，却是影响不了食人花。

　　食人花不知道是发了什么神经，突然之间开始对依附在自己身上的幻魔虫不满了，一个个长大了嘴巴猛地一吸，将身体表面的幻魔虫一个个吸到了大嘴里，然后舒服地咀嚼了两下。

　　如果有吸不到的地方，还要拜托旁边的食人花。

　　直到吸干净了，食人花才感到自己舒服不已，像是有洁癖一般。

　　“幻汀什么时候，也开始学坏了！”天启怒了努嘴，摇摇头道。

　　幻汀脸色微黑。

　　……

　　炫阳星，姜预一次性放出来所有的基因灭绝科技，好几十种，不仅仅是炫阳人正在对付的这三个最危险的宇宙生物。

　　圣殿战士们的注意力都放在了三种宇宙生物上，如果说他们细心一些就会发现：整个炫阳星，有威胁的宇宙生物全部都被抹除了。

　　这个时刻，炫阳星将是干干净净的。

　　他们炫阳人在这片土地上，将没有丝毫的危险。

　　……

　　“这场战争，算是我们胜利了吗？”圣殿战士们不可置信地说道。

　　这被圣殿大长老一再强调，将有可能使炫阳星毁灭的战争，就这么简简单单地结束了。

　　总感觉少了点什么……

　　“炫阳星的第一大威胁，应该算是解除了。”天启笑着说道。

　　“是啊，是啊！”圣殿战士兴奋应和。

　　“接下来，就只有第二大威胁了！”天启眼眸闪亮地说道。

　　第一大威胁，都在大长老的神威之下解除了，那么，这第二大威胁，大长老亲自出手，又还有何惧？

　　圣殿战士们前所未有地信心十足，哪怕是一切里最为稀里糊涂的幻汀都莫名如此，对于那被大长老一再强调的第二大威胁，甚至希望来的快一点，想看看圣殿大长老的神威。

　　……

　　然而，在圣殿又是另一幅景象。

　　“这……这就是第二大威胁的实力！已经将炫阳星看做了自己的东西，哪怕是外来的宇宙生物，都绝对不能染指！”

　　“竟然如此轻易，就将整个炫阳星的强大的宇宙生物都灭绝了！”

　　圣殿最高峰，圣殿大长老枯槁的双手搭在石头栏杆上，全身僵硬，冷汗已经把衣服都打湿了，一双略微浑浊的眸子死死看向远方。

　　在哪里，在哪里？

　　圣殿大长老不断寻找着，然而，却是连那第二大威胁的一丝踪迹都找不到。

　　……

　　姜预起身，摇了摇头。

　　这些炫阳星人也是奇葩，从圣殿战士，再到圣殿大长老，都特么想象力十足。

　　“哪儿来什么第二大威胁，别自己吓自己了。”


第750章 第二大威胁

　　炫阳星，突然震动了起来。

　　这是一场很大的地震，仿佛在炫阳星的内部，有着什么巨大的生物在翻身一般。

　　大地皲裂，山峰倒塌，河川逆流。

　　短短一瞬间，就给炫阳星造成了很大的破坏。

　　姜预心中惊讶，脚立在地面上左摇右晃。

　　似乎，有什么有趣的事情发生了。

　　……

　　“发生什么了？”炫阳星的普通居民无不是脸色惊惧，这般恐怖的意外，让他们心里难以承受。

　　圣殿战士们飞向天空，看着炫阳星大地的变化，一念沧海桑田。

　　“这是怎么回事？”幻汀皱着眉头说道。

　　刚刚抵抗住三大宇宙生物，解决第一大威胁的他们，本来还正高兴，却被这异变给打断了。

　　……

　　“第二大威胁，来了！”圣殿大长老一张老脸严肃之极，阴沉到了极点。

　　核心虚空晶上，隐隐约约有一丝影子，这和他半个月之前察觉到的一模一样。

　　而姜预来到炫阳星不过一两日，圣殿大长老没有说时间，才使得那第二大威胁像是指的姜预。

　　圣殿大长老的内心不禁颤栗了起来，那隐隐透露出来的恐怖气息，是他从来没有感受到过的。

　　就是这个家伙，将整个炫阳星封禁了起来，灭绝了这里所有强大的宇宙生物，而现在，也终于要对这颗炫阳星出手了。

　　……

　　“原来，还真有第二大威胁！”姜预在意外的同时，又觉得事情变得有意思起来。

　　要知道，瑞心可是全面扫描过整颗炫阳星的，却也没有发现另外的宇宙生物的踪迹，这个东西，连瑞心的探查都能躲避开来。

　　能够做到这种程度的生物，那怕是不简单。

　　地面在不断晃动，姜预的眼眸看向地下深处，霎时，双眼变成了蓝色，散发着深邃的蓝光。

　　如果说，齐天大圣孙悟空有着一双火眼金睛，那姜预的这个就是光眼蓝睛。

　　整个地下的情况层层剖析，任何一点细节都没有放过，从普通岩层，再到虚空晶矿，最终指向最深处。

　　顿时，姜预眼睛瞪大。

　　只见，在地下深处，一只体积巨大的鲸鱼状透明生物，晃动着自己的身躯，张开大口，吞食掉一大片的虚空晶，脸上露出满意之色。

　　“卧槽，我的虚空晶！”

　　顿时，姜预不淡定了。

　　在炫阳星花了那么多功夫，就是为了能够心安理得地拿走这上面的虚空晶，结果，这些虚空晶才刚刚要姓姜，竟然有这么个蠢东西一口吞了这么多。

　　姜预的心，突然好疼。

　　望向那透明的大鲸鱼的目光，顿时变得危险无比。

　　还没谁可以抢他姜预的东西！

　　……

　　“昂……”

　　一阵深沉的鲸吼之声从炫阳星大地之下响起。

　　“那东西，在地下！”圣殿战士惊呼道。

　　“应该就是大长老说的第二大威胁！”幻汀神色看起来却不是很凝重。

　　不仅仅是幻汀如此，在场的其余圣殿战士也没有太担心。

　　能够对炫阳星造成如此大破坏的宇宙生物，必然实力相当恐怖，但是，他们有更强的大长老。

　　大长老可是有着不知多少秘密武器，将三种宇宙生物都灭绝的强大之极的存在，要对付这么一只宇宙生物，想来也不会太困难。

　　大家只要紧等着大长老把事情处理了就好。

　　……

　　圣殿大长老深呼了一口气，那来自于地下深处的强悍气息，让他这样修为的人也不禁头皮发麻，有着一种无力感。

　　这样的宇宙生物，究竟要怎么才能将其赶出炫阳星？

　　圣殿大长老苦笑。

　　面对三种宇宙生物，圣殿战士们已经是精疲力竭，损失惨重了。

　　如果可以的话，他真希望自己一个人可以将这第二大威胁给解决掉。

　　“哎！只能再让他们一起参与战斗，集大众之力，或许有那么一丝希望。”圣殿大长老心中极其羞愧。

　　只见他身形一动，就带着虚空晶从圣殿最高峰消失。

　　……

　　“大长老！”

　　当圣殿大长老来到圣殿战士的最前方，一众圣殿战士都激动地呼喊道，神情之中尤为崇敬。

　　圣殿大长老顾不得奇怪，当务之急是尽快把战斗方案给制定出来。

　　这一点，幻汀尤为厉害。

　　“幻汀，马上制作战斗方案，这次的敌人太过强大，我们只有齐心协力才能度过这一关。”圣殿大长满脸凝重。

　　圣殿战士互相看了看，一个个神色都颇为疑惑，就是幻汀也有一些搞不明白了。

　　这个时候，天启站了出来。

　　“大长老，您就别装了！”

　　“您那么强，哪里需要我们帮助，一个人就可以将这第二大威胁清除！”

　　“是啊！大长老，不用想着磨砺我们了，直接给这宇宙生物一点颜色看看，我们都想看您大发神威！”

　　一众圣殿战士跟着天启起哄。

　　“咦？”

　　闻言，圣殿大长老简直不敢相信自己听到了什么，满脑子都是问号，眼神都呆住了。

　　这些人，在说什么啊？

　　……

　　“大长老，就看您的了……”此时的圣殿大长老，可谓声望达到了平生的最巅峰。

　　炫阳星大地裂开了无数的裂缝，有的直指星球的最深处，圣殿战斗都是催促道。

　　“轰隆隆……”

　　强烈的声音不断响起。

　　这个时候的圣殿大长老，根本管不了究竟发生了什么事情。

　　那宇宙生物在炫阳星下不断吞噬着虚空晶，这是要破坏他们生存的根基，每耽搁一会儿，虚空晶都会少掉很多。

　　没有时间了。

　　“你们跟上来！”圣殿大长老向一众圣殿战士下令。

　　他不断冲进地下，必须要阻止那个宇宙生物吞噬虚空晶。

　　“大长老让我们跟上去，看他老人家大发神威！”天启目露激动之色。

　　所有圣殿战士都是齐步跟上，队形也比较散漫，按他们这样的毫无计划地冲进去，是相当危险的。

　　平时，幻汀等人当然不会犯这样的做，不过，今天有大长老的秘密武器嘛。

　　……

　　“蠢鲸鱼，给我住口，不许再吃了！”

　　姜预一脸冷然，死死盯着那在炫阳星地下，张口就是吃的虚空鲸。


第751章 虚空鲸的来历

　　在炫阳星的地下，埋藏着大量的虚空晶，越是深处，虚空晶的浓郁度越高，这些幽蓝色的不规则晶体正是圣殿战士抵抗宇宙生物的主要资源。

　　多年以来，都被圣殿保护地很好。

　　“咔擦，哇呜呜……”

　　咀嚼的声音不时响起。

　　一头透明如玻璃制成的大鲸鱼大嘴一张，就咬下一大片，虚空晶哗啦啦地落入那张大嘴之中。

　　这大鲸鱼，绝对是炫阳星有史以来最大的宇宙生物。

　　这一口，就是将近十分之一的虚空晶。

　　这也是姜预看了如此心疼的原因。

　　……

　　蠢鲸鱼？

　　是在叫本大人吗？

　　虚空鲸刚咬下第一口虚空晶，嘴里满满的滋味，心里正高兴着呢，却被姜预就这么打断了。

　　呵呵！

　　你叫本大人住口，本大人就住口吗？

　　这东西又不跟你姓！

　　看本大人怎么马上把这些虚空晶给吃完。

　　虚空鲸正要下口，脑袋却是突然想起什么，不对啊，蠢鲸鱼？这哪里来的混蛋，竟然敢骂我？

　　“砰！”

　　一声巨响，虚空鲸顿时感到脑门一疼。

　　……

　　姜预眼眸冷冽，右手上银白色纤维覆盖，巨大的银白色拳头砸在了虚空鲸的脑门之上，这虚空鲸顿时脑袋一落，和身体弯成了九十度，而整个炫阳星也随之猛烈地抖动。

　　姜预对虚空晶很重视，被吞了一口就已经很心疼了，结果这鲸鱼竟然还敢咬第二口。

　　打了一拳，当然不会就这么算了，姜预又身形一闪，出现在虚空鲸的后面，双手抓住这大鲸鱼的尾巴，拎起来就要一顿横扫。

　　“哎呦，好疼啊！”大鲸鱼这个时候才发出一声痛叫，但是，紧接着，它心里一惊，感受到了来自于屁股的威胁。

　　嗦溜溜……

　　虚空鲸身形一摆，顿时整个身体变得像是虚无了起来，姜预这一抓，就像是凡人去抓水流一般，只有触感，却好像一点都抓不起来，落了一个空。

　　“好家伙，有点厉害。”姜预心中微微惊讶。

　　这大鲸鱼，竟然这么轻易就从自己手里滑溜着走了。看着样子，哪怕是半虚之境第三层次里，也是较强的家伙。

　　没想到，区区一颗炫阳星，竟然还能碰到这个层次的宇宙生物。

　　……

　　虚空鲸躲过了姜预的第二次攻击，心里缓了一口气，马上就又气急了，后背的排水孔直喷出虚无气体。

　　它死死盯着姜预，神色愠怒。

　　这个混蛋，竟然敢偷袭本大人，还打得这么疼，绝对不能饶恕！

　　这个仇，必须报回来！

　　“我姜预的虚空晶，可不是那么容易偷吃的！”姜预一边冷笑着对着大鲸鱼说道，一边让瑞心计算分析着大鲸鱼的情况。

　　“哼！你的虚空晶，笑话！天下虚空晶，有德鲸占之，你连鲸鱼都不是！记住，这是我爹说的。”大鲸鱼也跟着冷笑一声，气势一点都不弱。

　　“这里只有我一条鲸鱼，所以，所有的虚空晶都是本大人的，我吃我自己的虚空晶，碍着你了吗？你还打我，此仇本大人必报！”

　　下一刻，虚空鲸浑身透明之中，散发出一缕缕幽蓝之光，一道道虚影散射，强烈的空间波动动荡着。

　　“虚空抹……”虚空鲸冷笑一声。

　　……

　　虚空鲸的修为不弱，要分层次的话，估计应该和姜预差不多，这一击，也是有着强大的威势，寻常半虚之境根本难以阻拦。

　　看得出来，这家伙也是一脸自信之色，显然觉得自己是无敌的。

　　只是，不恰当的时候，刚才姜预一拳击飞虚空鲸，大量岩层松裂，正好有一大块虚空晶落了下来。

　　虚空鲸的眼睛猛地一亮，心里顿时犹疑了起来。

　　是吃？还是打？

　　喊出了三个字的招式，顿时收了回去，大口一张。

　　还是吃重要！

　　区区一个小喽啰，先吃饱了再收拾也不迟。

　　姜预眼睛顿时一冷。

　　还来声东击西，假装要跟我硬拼，实则是去偷虚空晶吃。

　　“砰！”

　　又是一声巨响。

　　……

　　虚空鲸满心想着先吞虚空晶，大嘴张得老大，那幽蓝色的晶体都近在眼前了。

　　一个硕大的银白色拳头再次落在了它的脑门之上，一个重击之下，竟然将那张开的大嘴给打闭上了。

　　这一次，虚空鲸是真被打懵了，也被打出火气来了。

　　姜预伸手一招，那快虚空晶就飞到了他身前，被收了起来。

　　“本不想跟你计较，但，奈何你要找死，也怪不得本帝了！”这一刻，虚空鲸的气势变得尤为威武，像极了九天之上的主宰一般，不容侵犯。

　　……

　　“好大的威压，根本没有办法靠近！”

　　“大长老已经在跟那第二大威胁交手了吗？”

　　圣殿战士们个个都是咬着牙，死死顶住那压迫力，他们很想下去观战，但是，奈何压迫力太大，根本难以靠近，有的圣殿战士已经开始七窍飙血了。

　　幻汀，天启等人都是停下，望着下方。

　　“这是只有大长老才能参与的战斗，不是我等可以涉足的。”天启脸色惊讶不已。

　　“很久没看大长老出手，大长老的实力，竟然已经恐怖到了这种程度！”三个半虚圣殿战士惊呼。

　　“算了，我们先上去等大长老的好消息吧。”天启建议道。

　　“这是目前最好的选择，只是和大长老的命令相违背了。”幻汀说道。

　　“没关系，就让大长老一个人去吧，我们去反而是累赘！”

　　……

　　虚空鲸单方面散发的威压十分强大，扩散向整个炫阳星，而这让不断向下的圣殿大长老可谓吃尽了苦头。

　　圣殿大长老已经颇为狼狈，身上的衣服破碎，头发散乱，嘴角溢血。

　　他的内心十分沉重。

　　这次的宇宙生物竟然这般强大！

　　光是威压就让他有些难以忍受，越是靠近，越是明显。

　　坚持住！一定要坚持住！

　　后面还有那么多圣殿战士要下来，如果连自己都坚持不住，那这场战争根本没得打！

　　圣殿大长老咬着牙向下，双眼死死睁着，恍惚之间，看到了下方，有着一头大鲸鱼，正和另外一个渺小生物对峙……

　　……

　　“虚空抹杀！”虚空鲸狠狠喊出了四个字。

　　只见，整片空间，陡然变得混乱起来，然后就是迅速扭曲，像是一阵阵强大的空间风暴，带着明确的目的，无穷尽的撕扯分割之力全部涌向姜预。

　　位于这虚空抹杀范围内的所有地心岩石，仅仅只是一个瞬息，就化为了虚无，成了一个空洞。

　　“敢打扰本皇进餐，这就是下场！”虚空鲸霸气侧漏地说道。

　　“下场？哪里来的下场？”姜预反笑。

　　虚空鲸的眸子顿时瞪大了，目露不可置信之色。

　　只见，它发出的虚空抹杀，强大的空间风暴，就这么慢悠悠地吹过了姜预的身体，却是没有对姜预造成任何影响。

　　能有这种效果的，自然是化虚器。

　　“你一会儿本大人，一会儿本帝，现在又是本皇……哼！本城主站着让你打，伤得了本城主算本城主输！”姜预张开双手，挑了挑眉轻轻说道。

　　经过瑞心的分析，这大鲸鱼，身体由虚空构成，善于隐匿穿梭虚空，也善空间能力。

　　若最后发现打不过，铁了心逃跑，姜预还不一定逮的住。

　　所以，他得给瑞心争取一点时间。

　　“那本君就不客气了！”虚空鲸冷哼一声，它才不信伤不了姜预。

　　虚空鲸一张大嘴，姜预眼睛一眯，竟然看不到这家伙的嘴巴的底，里面黑黝黝的像是虚空入口一般。

　　一个个幽蓝色的空间环像是声波一样，从它嘴里传了出来，恍惚之间，有着空间固结的声音，全部套向姜预。

　　十余个空间环从上到下套住姜预，然后猛地一收缩，这一缩，轻点可以将目标禁锢，重点可以直接分尸。

　　然而，姜预的身形像是不存在的虚影一般，那空间环收缩到极点，也没有起到任何作用。

　　“我再来！”虚空鲸一狠心。

　　而此时，姜预的嘴角却是突然微微一笑，有那么一些阴险。

　　“你笑什么？”虚空鲸心里一突。

　　就在刚才的功夫，一些特殊纤维已经渗透到了虚空鲸的身体之中。

　　……

　　正在虚空鲸想要向姜预再次发动攻击之时，姜预已经身形一个闪烁，又再次出现在了虚空鲸的尾部。

　　刚才没抓住这家伙的尾巴，现在嘛……

　　姜预双手之上，银白色的纤维立刻覆盖在虚空鲸的尾部，一股落在实物的感觉传来。

　　这次是抓住了！

　　姜预抓着虚空鲸的尾巴，猛地一拎，一甩，一砸……

　　虚空鲸大惊失色。

　　这家伙是怎么抓住自己尾巴的？

　　顿时，七荤八素的感觉席卷了虚空鲸的整个脑袋。

　　姜预一通乱砸，为了避免把炫阳星给搞坏了，砸之前还用能量盾覆盖在了岩石上。

　　这样砸起来，虚空鲸才是真的疼！

　　……

　　“完了！彻底完了！”

　　圣殿大长老整个人都是呆滞的，同样也是绝望的。

　　竟然有着两个第二大威胁！

　　天知道，他是抱着怎么样的必死之心，来为炫阳星解除这第二大威胁的。

　　然而，当真正深入到战场之时，才发现，这第二大威胁竟然不止一个。

　　那个拎着大鲸鱼的，似乎比起寻常的第二大威胁还要恐怖。

　　这样的强者正在炫阳星交战，是天灾大祸啊，别说去对付他们了，就是靠近战场都有可能殒命啊！

　　“不行！趁着还要时间，我要告诉圣殿战士们，让他们不要下来了，快逃，带着尽可能多的族人，逃向宇宙，或许还有着一丝生机！”圣殿大长老大汗淋漓。

　　至于说，有没有想过其中有一个宇宙生物会是来救他们的，开什么玩笑，这么多年来，宇宙生物除了祸害他们，就没有别的了。

　　圣殿大长老转身，心里绝望而又着急。

　　得快点！

　　圣殿战士们马上就要到了，必须快点阻止他们，不然，死在战斗余波里就后悔莫及了。

　　而就在此时，一股强大的力量，向着圣殿大长老的后方而来。

　　……

　　虚空鲸被姜预拎着砸了好几十下，越砸脑袋越昏，越砸心里是越气，已经到了怒火中烧的程度。

　　在七荤八素的情况下，也别说什么看准姜预再攻击了，酝酿的强大的力量顺着自己的后背轰击向尾巴上的姜预，也不管有没有瞄准。

　　这攻击掠过姜预，落在了后方的能量屏障上，威力着实不小，竟然将这临时的屏障给轰碎了，还有部分力量泄露了出去，进入了炫阳星。

　　顿时，炫阳星又是一阵巨大的震动。

　　而圣殿大长老，终于是被殃及池鱼。

　　虚空鲸慌乱下的全力一击，哪怕是经过了能量屏障的一次过滤，但这不过是姜预临时制造来砸虚空鲸的，可没有那么结实，剩余的能量，顿时将圣殿大长老打成了重伤，五脏移位，七窍流血。

　　圣殿大长老倒在了地上，一双眼睛死死瞪着。

　　他意志模糊，感觉自己似乎随时要昏了过去，但是，他知道自己绝对不能够昏。

　　圣殿战士接受他的命令，正在后面跟着下来，自己这一昏，没有一个主事人，这些家伙不知道该怎么做，很有可能傻乎乎地上去拼命。

　　他必须要支撑到圣殿战士们下来，让他们快逃。

　　然而，左等右等，却每没见一个人影，最后实在忍不住昏了过去。

　　昏之前，还不禁苦笑：“等待的时间总是显得格外漫长，没想到，这么一会儿我都坚持不住。”

　　……

　　虚空鲸吃瘪了！

　　回想起自己总从从鲸群之中走丢之后，这还是第一次吃瘪！

　　他感到极为不真实。

　　刚离开鲸群的时候，虽然是走丢，但是，他一点都不虚。

　　他是宇宙之中强大的虚空鲸一族，老爹是有着虚境之位的宇宙最顶尖层次的生命，这样的身世背景和虚境血脉，他什么都不怕。

　　过去流浪了很多地方，也没见有谁打得过自己。

　　但是，这一次，他却是被痛扁了一顿，被像是玩具一样甩来甩去，他什么时候经历过这些啊？

　　最重要的是，自己现在是走失鲸鱼，死了都没哪条鲸鱼知道。

　　“不行，这家伙太强了，得跑路了，找到鲸群，再叫爹来收拾他！”


第752章 姜大忽悠

　　虚空鲸自从鲸群走丢之后，一直都很顺，如今吃了大亏才算是想回到鲸群了。

　　炫阳星的大地上，一只近乎透明的大鲸鱼突然钻出地面，腾空而起，一声声鲸吼响起。

　　“这家伙也太厉害了，压箱底的手段都用出来了，才摆脱了出来。”

　　虚空鲸心有余悸，它可不想变成一头死鲸，等到若干年后族人来收尸，那也太惨了。

　　它身形一摆，速度极快，眼睛里只有炫阳星以外的宇宙。

　　“只要进入宇宙，谁也别想追上我！”

　　宇宙太空，那才是虚空鲸的领域，半虚层次，几乎没谁能够在宇宙之中捕猎一头虚空鲸。

　　虚空鲸速度极快，很快就要出了炫阳星，冲破那蓝色的屏障，心里不禁松了一口气。

　　这个时候，它才有闲心去想炫阳星的虚空晶，心里陡然变得好疼，哭丧着脸。

　　那可是它好不容易找到的虚空晶，竟然就这么被抢走了。

　　“我竟然丢下了虚空晶，独自一鲸逃走，这真是我鲸族的耻辱啊！”

　　不行！

　　“我还会回来的！”虚空鲸发出一声怒吼，把自己的不甘心抒发出来。

　　这事儿不能就这么完了，等以后一定要回来，重新把虚空晶给全部抢回来。

　　“不用了，我现在就送你回来！”姜预的声音却是响起。

　　虚空鲸巨大的身躯已经撞向了那蓝色的屏障，头颅一冲而出，越过能量屏障，剩下的半截身子却还留在了炫阳星里。

　　“我……被卡住了……”虚空鲸心里一呆。

　　蓝色的屏障极力阻拦着虚空鲸的逃离，虚空鲸的近乎虚无身体很难抓住，让其飞离了一半，但是，剩下的一半，总算是造成了一定的限制。

　　这样的一卡，能够坚持的时间不算长。

　　但是，对于姜预而言，这些时间已经完全足够了。

　　在地底，不知道被虚空晶用什么诡异手段挣脱的姜预，眉头轻皱，动作却一点都不慢。

　　身形一闪，瞬息就出现在了虚空鲸那暂时被卡住的后半截身体，又重新抓住了那巨大的鲸尾。

　　熟悉的触感！

　　但是，虚空鲸心里却是一凉。

　　姜预猛地一扯，那已经出去一半的鲸头，又硬生生被拔了出来。

　　姜预拎起虚空鲸，又往空气上狠狠一砸，那被砸的地方，出现一片厚厚的能量屏障，和虚空鲸脑袋相撞，虚空鲸被砸地满眼金星。

　　而虚空鲸的身体挥动之间，造成恐怖的气流，席卷了整个炫阳星，造成了一场大风暴，无数炫阳人惊悚。

　　……

　　“第二大威胁就是那大鲸鱼吗，好像已经被压制了！”圣殿战士惊呼道。

　　“等等，压制大鲸鱼的是谁？不是大长老吗？”

　　当看清楚另一道身影之时，圣殿战士们内心变得惊惧。

　　“不！那不是大长老！”幻汀神色前所未有的凝重。

　　似乎，他们把事情想的太过简单，也太过乐观了。

　　“那大长老，哪里去了？”天启下意识问道，脑袋还没有反应过来。

　　顿时，所有圣殿战士都是猛地一惊。

　　除了大长老感应到的第二大威胁之外，竟然还有着一个恐怖的宇宙生物，这怎么可能？

　　这大长老一个人，就算有秘密武器，也难以应付啊！

　　幻汀眼眸死死盯着那不断摔打着第二大威胁的宇宙生物，其余圣殿战士也是凝重看着。

　　大鲸鱼的威压就让他们难以靠近，而这另外的宇宙生物，实力又会到达何种层度？

　　而幻汀还注意到了一个细节，那漫天的蓝色屏障，似乎是为这个陌生的宇宙生物所用的……

　　那秘密武器的真正来源……

　　幻汀不敢想象！

　　……

　　虚空鲸憋足了一口气，消化了肚子里储存的一大片虚空晶，身体竟然变得更加虚无起来，这么一摆，竟然又从姜预手里挣脱了出来。

　　姜预微微一愣。

　　而此时，虚空鲸竟然又飞快地向着炫阳星外逃走了。

　　虚空鲸心里苦鳖，打是打不过了，只能快点跑！

　　姜预惊讶，虚空鲸对于“虚”的掌控，如此高深，还好事先用特殊纤维入侵了它的身体，不然，已经让这家伙逃走了。

　　“求生意识倒挺强。”

　　“不管你逃几回，我都能把你扯回来！”

　　正要通过蓝色屏障的虚空鲸身体陡然一颤。

　　自己就这么逃不过是重蹈覆辙，马上又会被暂时卡住，被拽住尾巴，免不了悲惨命运。

　　这蓝色屏障，最多能卡住自己一息时间。

　　虚空鲸咬了咬牙，身体竟然一倒，头朝下，尾巴朝上，这样尾巴就能够先通过蓝色屏障，头在里面，如果姜预敢拽它脑袋的话，它还可以张嘴一咬。

　　这样一想，这个计策或许能行。

　　“砰！”

　　虚空鲸感到脑门一疼，整个身体在一股大力向向地面坠落，赫然是姜预一记银色的拳头砸在它的脑门上，将它给砸了下来。

　　或许是砸太过次了，虚空鲸的脑袋上顶起了一个大包。

　　“好一个尾巴飞天式！”姜预怪笑道。

　　这大鲸鱼真的是一个第三层次的半虚？莫不是虚空晶吃傻了，白活了这么多年？这么高的修为，智商比起当年的白小象还不如。

　　虚空鲸身体飞快坠落，脑门的疼痛刺激着它的大脑，感到全世界只剩下自己的脑壳疼。

　　这混蛋，竟然不按常理出牌！

　　然而，它的心里才开始抱怨，就感受自己的尾巴传来一丝凉意，隐隐之中，它好像又预见了自己被拎住尾巴之后的情景。

　　“等等！听我一句：我有靠山！你不能打我！”

　　“砰！”

　　姜预拎起虚空鲸，又是一砸。

　　“请你的靠山来。”

　　“我老爹是虚境！会让你好看的！你要慎重！”

　　“砰！砰！”

　　“并不信。”

　　“我没说谎！你信我！”

　　“……”

　　“等等，不要啊，我认输，我把吞进去的虚空晶都还给你！”

　　姜预冷笑，哪有那么容易。

　　“……”

　　“我再帮你找虚空晶，我能感应到宇宙里的虚空晶，这总行了吧。”

　　虚空鲸内心已经要崩溃了，浑身上下都是伤，没有哪里是不痛的，也顾不得自己说了什么，只想着先活下来再说。

　　它不想变成一头飘荡在宇宙之中的死鲸。

　　为此，哪怕是会签下一系列丧权辱国的契约也没关系。

　　……

　　炫阳星大地，一众圣殿战士都是吞咽着唾沫，这也太凶残了，这两个宇宙生物，可都是会说话的。

　　圣殿大长老已经被他们从地层里挖了出来，没有死，正躺在地上昏迷。

　　他们最后的希望也消失了。

　　这个宇宙生物，赢了之后，会怎么处置炫阳星，处置他们圣殿呢？这是所有圣殿战士们的心声。

　　“我去对付他！”天启咬着牙，抑制着内心的恐惧说道。

　　“对付？你能靠近他吗”幻汀苦涩说道。

　　仅仅只是能量威压，就可以让他们还没有靠近就成为碎末。

　　炫阳星，似乎已经走到了绝路。

　　真的可笑，在他们天真的以为自己已经解决了第一大威胁的时候，竟然就开始小瞧宇宙生物的威胁。

　　然而，真正的宇宙生物威胁，却是他们根本难以触及的。

　　……

　　虚空鲸已经被砸地不能动弹了，眼里包着幸福的泪水，因为姜预终于停下了砸它。

　　姜预盘在虚空鲸的脑袋上。

　　他没有杀了这虚空鲸。

　　一方面是这大鲸鱼是宇宙生物里少有的智慧生物，应该知道一些东西，另一方面，大鲸鱼签下不平等条约也是一个原因。

　　但是，最重要的是，这大鲸鱼说自己的爹是一个虚境！

　　虚境，是一个多么遥不可及的境界。

　　姜预不确定大鲸鱼说的是真是假，而这大鲸鱼识海似乎有强者保护，探查不了记忆。

　　宇宙浩瀚无边，比起罗虚大陆等地，又是一个更加复杂强大的地方，什么都有可能。

　　虚境，或许真的存在。

　　……

　　炫阳星大地，一众圣殿战士站在原地不敢动弹，神色惊惧地望着向他们走来的一个宇宙生物。

　　这个时候，他们才算看清了来人。

　　体型形态竟然和他们有着一些相似，只是没有湿滑的皮肤，身上还有很多黑长毛（头发），眸子淡淡的，似乎没有太多进攻性。

　　姜预走到圣殿战们面前，无视了众人警惕畏惧的目光。

　　“炫阳星所有宇宙生物我都给你们解决了，那条大鲸鱼待会儿我会拎走，回家养着去，蓝色屏障会给你们留着。”

　　圣殿战士们全部都呆滞了，一时感觉自己处于虚幻之中，不知道这个宇宙生物在说些什么。

　　“你……”幻汀道。

　　“但是作为酬劳，你们星球的虚空晶，我会全部取走！”

　　姜预也没等圣殿战士们的同意，手轻轻一动，顿时，整个炫阳星开始轻轻颤动起来，无数的虚空晶从地层之中分离，一块块升到了半空之中。

　　幽蓝色的光芒散射向四周，整个炫阳星都处于一个蓝色梦幻世界。

　　“哗啦！”

　　下一刻，所有的虚空晶向着姜预聚拢而来，一块块飞进一个虚空通道之中，进入星际之城。

　　重伤的虚空鲸看着一小块幽蓝色的虚空晶从自己嘴边飘过，刚想张开自己的大嘴，陡然感受到了不远处的一股凝望恶意，只能惨兮兮地闭上自己的嘴巴，眼睛跟着虚空晶移动，看着虚空晶一点点远离自己。

　　炫阳星，埋藏在地下的无数虚空晶，这一日竟然全部脱离出来，景象可谓壮观不已，圣殿战士们一辈子都没见过，一个个神情呆滞。

　　幻汀看着姜预淡漠的神情，神情之中，涌现出复杂。

　　姜预收起所有的虚空晶，然后来到大鲸鱼旁边，将其拎了起来，扔进了星际之城。

　　在所有圣殿战士观望之中，消失在了天际。

　　“幻汀，就这么让他带走所有虚空晶？”

　　幻汀转过来看着天启：“你打得过？”

　　圣殿大长老此时悠悠醒来，圣殿战士看着他的目光充满着怪异。

　　……

　　星际之城，鱼池。

　　姜预原本还想着，这大鲸鱼是生活在虚空之中的，应该对于水没什么感觉。

　　但是，当把虚空鲸扔进了鱼池，这家伙很自然地在水里游了起来，后背的排水孔还不时喷出水柱。

　　如果不是全身伤痕，应该具有不错的观赏性。

　　虚空鲸不在意水的问题，心里在想着，自己应该算是活下来了，不用成为死鲸，飘荡宇宙了。

　　至于其余的，以后再说，自己可是虚空鲸，总有机会跑的。

　　姜预瞅了瞅鱼池之中的大鲸鱼，这个时候，应该叫小鲸鱼了。

　　虚空鲸的体积很大，约摸有着星际之城的一半了，比起一些半虚之境的暗虚生灵还要大，放入鱼池，自然要缩小一下，如今，变得只有寸许，跟一个小金鱼差不多。

　　“我这里不收无名之辈，待会儿好好填一下简历。”

　　简历？

　　什么东西？

　　自己遨游大千世界，怎么没有听说过。

　　不过，看着姜预那认真的模样，虚空鲸不敢有异，鲸在屋檐下不得不低头，暂时委曲求全。

　　大不了随便填一下，糊弄过去。

　　“瑞心，给它一份最简单的简历。”

　　“好的。”

　　【最复杂简历，生成中】

　　“看你也不知道什么是简历，你想留在这里学习做事，我就是你的老板，而简历，就关乎着你能否通过面试成为我手下员工的关键。”

　　“如果没有成功的话，代表着你对我没有价值，后果你是知道的。”

　　姜预微微一笑，虚空鲸悚然一惊，变得认真起来。

　　“这是我这里最简单的简历，也是最容易达标的，需要把你的姓名，性别，修为，父母姓名，修为，有几个兄弟，修为，家族发展史，家族势力如何，种族特长是什么，自己擅长什么，喜欢什么，结没结婚……”

　　姜预随意罗列了一些，虚空鲸很认真听着，越是听，越是冷汗淋漓，到最后，快没姜预给绕晕了。

　　“最简单简历已生成。”

　　一张虚拟的纸张已经出现在了虚空鲸面前，问题一大堆。

　　虚空鲸感觉压力很大，又有一种长见识了的感觉。

　　这还只是最简单的简历，竟然就要填这么多。

　　“简历要求属实，发现作假，后果自负。”

　　“最好把把自己知道的都填上去，我们要求很高，不是那么容易通过的。”

　　“我也是为别人打工的，没法给你走后门。”


第753章 捕鲸人

　　“我也是为别人打工的”，听到这样一句话，虚空鲸的眼睛顿时瞪大了起来，心中不禁浮想联翩。

　　难道，这个混蛋也是哪个虚境的手下？

　　不会的，这宇宙哪里来那么多虚境啊！

　　虚空鲸不断说服着自己，告诉自己这个混蛋肯定是在骗它。

　　但是，万一呢？虚空鲸脸色哭丧。

　　这混蛋背后如果也有虚境，那这样的话，就不用那么怕自己的老爹了。

　　对了，刚才自己明明说了老爹是虚境，这个混蛋也没有丝毫异色，这样一推敲，更加说明了问题。

　　一念至此，虚空鲸变得老实了许多。

　　它瞅了瞅那篇幅漫长的简历，里面罗列的问题，几乎都要把它的老底给掀出来了。

　　虚空鲸没有手，填写简历也用不着，只要把意念延伸进去，答案就会一点点自己写出来。

　　这一份简历，虚空鲸做了五天。

　　做完之后，整个脑袋都在发昏，不过好在简历里的问题都没有涉及到鲸群的真正秘密，所以它回答起来也丝毫没有心里负担。

　　……

　　五天后，姜预收到了简历，虚空鲸在鱼池里面静等着结果，一双眼睛既是紧张又是悲催。

　　几日前，它还在宇宙之中肆意流浪，日子逍遥又快活，已经达到了乐不思蜀的境界，连鲸群都不想回去了。

　　现在，却沦为了一个阶下囚，还要看别人的眼色行事。

　　这宇宙，也太不讲道理了。

　　自己怎么就这么倒霉。

　　“下面是面试，不方便的可以不回答，我很人性化的。”

　　虚空鲸脸色极衰，点了点头。

　　姜预看着这家伙这个样子，嘴角一笑，取了一小块虚空晶出来，顿时，传来了吞咽口水的声音。

　　唉呀妈呀，好想吃啊。

　　“好好回答，有奖励的哦。”

　　姜预翘着二郎腿，慢慢看着虚空鲸的简历。

　　姓名：虚少鲸，修为：半虚之境

　　父亲：虚鲸帝，修为：虚境

　　母亲：恭少少，修为：半虚极境

　　有关虚少鲸的相关信息，姜预自动忽略，这部分信息对于姜预也没有什么用，亏得虚少鲸还很担心自己的能力会不会不被看上。

　　姜预看重的，还是虚少鲸的族群。

　　姜预眼睛死死落在虚鲸帝三个字上面，真的是虚境吗？

　　姜预内心有所沉重，虚境对于罗虚大陆而言一直都是一个传说，在已知的历史之中，甚至没有一个明确的史实可以证明虚境的存在。

　　虚境在罗虚大陆，更像是在地球文明里的神话仙人一样。

　　唯有五大禁地一直在肯定虚境的存在，但是，很多时候，它们又像是地球的神棍一样，总说神明存在，但是，每次让他们拿出一点干货来证明，又开始故作神秘：等你们到了那个境界就知道了。

　　这特么简直就是废话。

　　要是都到了那个境界，还用得着你来证明？

　　而眼前的这条小鲸鱼，或许是姜预目前为止接触的唯一能够证明虚境存在的家伙。

　　前提条件是，这家伙说的是真的。

　　虚鲸帝，虚境，两个词语让姜预久久失神，以至于很长时间姜预才注意到虚少鲸的母亲，恭少少后面的半虚极境。

　　这是一个姜预没有听说过的境界。

　　但这并不妨碍姜预猜测，这或许是半虚之境的最后一个层次，过了就是虚境。

　　为了在虚少鲸面前保持一定的神秘感，不把自己的底细透出来，姜预也不好直接问这种常识性问题，以后有机会再旁敲侧击。

　　一个虚鲸帝就已经让姜预心里沉重了，姜预还是继续往下看。

　　种族势力：鲸群

　　……

　　然后就是兄弟姐妹：

　　大哥：半虚极境（寿命衰竭而逝）

　　二哥：半虚极境（寿命衰竭而逝）

　　三哥：半虚极境（寿命衰竭而逝）

　　四姐：半虚极境（寿命衰竭而逝）

　　……

　　姜预脸上先是惊骇，紧接着眉头紧锁，然后深色复杂。

　　这倒是长见识了。

　　据简历上的意思，虚少鲸足足有着一万六千四百零八个兄弟姐妹，然而，在世的却仅仅只有三个，其余的全部都已经死亡，其中绝大部分都是寿命衰竭而死。

　　何为寿命衰竭，通俗点，就是老死了。

　　虚少鲸的老爹“白发人送黑发人”送了足足一万多个。

　　这个……真的是牛逼了！

　　如果虚少鲸的父亲真的是虚境，寿命极其漫长，有这么多儿女，一个个逝世也很正常。

　　不过，这种经历，一般人还真难有。

　　“啧啧，虚少鲸，你老爹的老婆怕也是不少啊！”姜预突然反应过来。

　　闻言，虚少鲸一愣，看了看一旁的虚空晶，很轻易就把自己老爹卖了：“没有啊，很少的，我老爹是宇宙出了名的专情，在世的妻子只有我娘亲一个，加上不在世的，也才三千多个。”

　　姜预：“……”

　　或许，这就是大佬的生活吧。

　　虚少鲸说的也没错，毕竟堂堂一个虚境，要活这么久。

　　“我大哥的老婆都比我老爹多，在世的就有五千多个呢！”

　　“我老爹还经常生气，说我大哥把族里的母鲸鱼都娶光了，以至于其余的公鲸鱼找不到老婆，沦为单身鲸。”

　　姜预瞥了一眼正在说话的虚少鲸，见者这家伙一脸的羡慕，连虚空晶都暂时没关注了，然后翻了翻简历里的婚姻状况，上面大大地写着“未婚”两个字，透露着一股子凄凉。

　　显然，这家伙就是单身鲸里的一员大将。

　　简历之中，还记录着很多东西，其中包括虚空鲸擅长的能力有那哪些，基本都是姜预在虚少鲸身上见过的。

　　顺便，还以考校的名义，问了虚少鲸很多关于宇宙的问题。

　　姜预又想到一点。

　　虚少鲸的父亲是虚境，有着那么后代，每一个都到了半虚极境，但是，突破虚境的却一个都没有。

　　这要么是虚少鲸的兄弟姐妹都是一群蠢货，不过这不太可能，那就只能是一种情况，虚境太过困难，哪怕是有着一个虚境做后盾，虚鲸帝自身都没有办法给自己的妻子后代提供突破的机会。

　　姜预神情微微凝重。

　　这一份简历之中，隐藏了太多的事情，虚少鲸填只填了五天，而姜预看却看了十天，满脑子都是宇宙各方的问题。

　　这个宇宙，远远比他想的要大，更是要复杂。

　　而且，这简历里不过是以姜预的角度来问的一些问题，有些太过弱智的问题还不方便问，里面，又描绘出了这个宇宙的几分？

　　姜预苦笑，莫名感觉自己像是一个井底之蛙。

　　姜预放下简历，看着虚少鲸，以后这家伙可以暂时留在身边，旁敲侧击出更多的东西。

　　至于最后怎么处理虚少鲸，姜预也想好了。

　　等以后有机会了，找个宇宙边角给丢了，让这货继续流浪，等重新找到鲸群的时候，就是给它老爹打小报告，但时间过了那么久，宇宙又那么大，也不是那么容易找到姜预的。

　　但如果虚境真的那么牛逼，这样都可以把姜预逮出来。

　　到时就再说吧。

　　不过，虚少鲸在炫阳星被姜预这么暴揍，也没见它父亲出现，很大程度说明，虚境也还没有厉害到可以一念之间监控整个宇宙的，这也不现实。

　　……

　　虚少鲸身上终究带着不少的不可控因素，姜预带着这个家伙也没有再回罗虚大陆，反而飞的更远。

　　等时机恰当了，就可以把这家伙给丢了。杀是不能杀的，指不定激活了虚境的什么烙印后手的。遇到这小鲸鱼确实是一个麻烦。

　　姜预需要在成亲之前回到罗虚大陆，而在此之前，他还有足够的时间慢慢问出虚少鲸脑袋里知道的东西。

　　虚少鲸虽然起点高，但是，要和姜预比心机还是太嫩了一点。

　　……

　　同时，姜预把虚空晶交给了瑞心，让其修复空间隧道之中的一条路线。

　　空间隧道路线繁多，一念之差就可能错过了通往地球的路线，姜预万分苦恼，这本就是一个碰运气的事情。

　　在没有任何资料的情况下，姜预最终随意选择了一条。

　　瑞心开始利用虚空晶操纵空间隧道的修复。

　　……

　　三年的时间。

　　姜预往宇宙一侧不断穿梭空间，已经走了不知道多远的距离，而在这期间，虚少鲸也无疑透露出了很多宇宙的信息。

　　空间隧道的一条路线也已经完成了。

　　姜预沿着这条路线，不断搜寻周围星球的信息。

　　然而，姜预并没有人品大爆发。

　　要在如此多路线之中随意选择一条，恰好就通往地球，这里面需要的运气该是多大！

　　姜预的心情很不好，因为他失去了最后的找到地球的机会。

　　宇宙就是这样，哪怕是如今的姜预在这样浩瀚的地域，也渺小犹如蝼蚁。

　　“也差不多回罗虚大陆了！”姜预一叹。

　　……

　　“咦？哈哈！我虚少鲸果然厉害，卧薪尝胆这么多年，一直委曲求全，磨炼自己的意志，终于让我找到机会，成功逃脱魔爪。”

　　刚开始，不管做什么，虚空鲸还缕缕被姜预发现。但是，随着时间推移，越来越小心，长了教训。现在，终于成功满过了。

　　这是它在败于姜预手中后，多年以来取得的第一场胜利。

　　虚少鲸在宇宙空间洪流之中得意洋洋，想想自己一路逃脱的各种布置，各种观察，心里就觉得满意。

　　化虚器的隐匿下，姜预就站在虚少鲸旁边，看着一举一动，眼神幽幽。

　　虚少鲸在兴奋了一会儿之后，尾巴一摆，感知了一下，就向着有虚空晶味道的方向去了。

　　这三年，几乎没吃东西，饿死我了。

　　“运气也太好了，这才一逃出来，就有这么大片的虚空晶给我吃。”虚少鲸嘴馋无比。

　　姜预闻言，脸色怪异，不过，这虚少鲸的事情也算是解决了，这里离罗虚大陆那么远，也该安全了。

　　虚少鲸不聪明，估计找不到去炫阳星的路，就更不要说罗虚大陆了。

　　一念至此，姜预转身离去，进入空间隧道，回到罗虚大陆。

　　……

　　“尊者，咱们在这里撒饵，真的可以捕到虚空鲸吗？”在无边的宇宙之中，一个死去的星球上，一队十几个人隐匿在星球内部。

　　而此时，这颗星球，内部地层已经均匀地布满了虚空晶。

　　“已经十万年了，还没见虚空鲸的影子，或许是当年消息有误。”又一个声音响起。

　　沉默了一会儿，没人说话，才有一个阴冷的声音说道。

　　“再等一万年，如果还没有虚空鲸，我们就拿走虚空晶，撤离。”

　　虚空鲸，在整个宇宙，绝对是最为传奇的一种特殊生物，一生都是宝，从皮肤到眼珠子，甚至任何一个器官，都有着大用。

　　但是，要捕猎虚空鲸也不是那么容易的。

　　尤其是虚空鲸之中，有着一位虚境，虚鲸帝！

　　单单是虚鲸帝的震慑，整个宇宙就没有多少生物敢光明正大捕猎虚空鲸。

　　再加上虚空鲸是群居生物，只有偶尔落单的才有被捕猎的可能。

　　当然，敢于捕猎虚空鲸的，必然也是有着虚境的势力，而且，多半还和虚空鲸一族不对付。

　　像这种在偏远地方，撒下饵料，捕猎虚空鲸的事情，一直都有发生。

　　一头虚空鲸的价值，用几十年万的时间来换，都是值得的。

　　……

　　虚少鲸已经从姜预手中逃出来有一个月的时间了，这段时间，它很开心，期间碰到了好几处虚空晶的星球，吃了个大爽。

　　而最近，它又感知到了一处。

　　“我的运气也太好了，每到一处虚空晶的星球，马上又感应到了下一处，这该不会是一条虚空晶带吧。”

　　“肯定是摆脱那个家伙，霉运用光了，就开始转运了！”

　　虚空鲸摆着尾巴，优哉游哉地向着目标虚空晶而去。

　　它不急，肚子里还有不少虚空晶没有消化。

　　不多时，它看到了一颗荒芜的星球。

　　“哈哈！虚空晶，等着我的宠幸吧！”这是来自于一只单身鲸的怒吼。

　　然后……

　　虚少鲸就感到世界一黑，像是什么东西把它给装了进去，身体渐渐失去了感知。

　　“走大运了，走大运了，真的是虚空鲸！”一个年轻的白袍身影出现，这竟然是一个人类。


第754章 作死的虚少鲸

　　白袍人一身雪白，上面点缀着无数的星光，灿灿发亮，一头长发束起，在虚少鲸出现的瞬间，就用规则之力将这头虚空鲸给俘获了。

　　“恭喜尊者！”

　　一群身穿同样白衣，不过点缀的星光要暗淡一些的人出现，喜笑着连祝贺白袍尊者。

　　捕猎虚空鲸成功，这十万年没有白守，而他们虽然只是跟着白袍尊者打打酱油，但是，以虚空鲸的价值，哪怕是喝一点汤，那也是收益巨大。

　　白袍尊者脸上露出满意笑容。

　　“虚空鲸的任务在我们圣宫已经挂了几千万年了，这次，我们把这个任务完成，上面的奖励不会少。”

　　白袍尊者眼眸隐隐有着一丝压抑的兴奋之色。

　　这头虚空鲸来的真是时候，而且，脱离了鲸群，警惕性还这么弱，轻易就捕获了。

　　或许，凭借着这奖励，他有机会获得一个名额。

　　当然，活名额的几率不大，但死名额也十分难得。

　　“我们走！”

　　白袍尊者一行人打开空间通道，这一次出行圆满完成任务，是时候回到万星圣宫，去会一会那些对手了。

　　……

　　我在哪儿？

　　发生了什么？

　　我的虚空晶呢？

　　虚少鲸脑海之中闪过三连问。

　　周围黑漆漆的一片，什么都没有，别提虚空晶的影子了，连星辰都看不到一颗。

　　“喂，有鲸吗？”虚少鲸大喊道。

　　虚少鲸摆动尾巴一游，才发现，自己竟然不能动了，全身似乎被一股无形的力量禁锢，顿时，整条鲸有种不好的预感。

　　“难道，我……我又被绑架了。”虚少鲸心中惊惧。

　　比起上一次的绑架，这一次来的没有丝毫感觉，连逃命的机会都没有，说明实力更加恐怖，至少都是掌握了规则之力的尊者。

　　“完了……完了……”虚少鲸双眼一呆。

　　“别急，别急，我还可以跟绑架我的生灵讲条件的，我老爹是虚境，只要他们不撕票，就可以把我赎回去。”虚少鲸语无伦次地安慰着自己，脑袋瓜子里在计划着怎么跟绑匪谈判。

　　“不行，不行，不能直接说我老爹是虚境，可能又和上一个绑匪一样不信，可以说我妈是半虚极境，会把我双倍价钱赎回去，这个买卖靠谱点。”

　　……

　　“你好！绑匪，能出来商量一下吗？”虚少鲸高声呼喊着。

　　绑匪？

　　听到规则塑造的世界之中虚少鲸的声音，白袍尊者眉头皱了皱，脸上有一丝不悦之色。

　　虚少鲸这个过于接地气的称呼，用来形容一个掌控规则之力的尊者，谁听了都不会高兴。

　　“再吵，把你炖了！”白袍尊者冷冷说道。

　　虚少鲸顿时嘴巴一闭，嘴巴大也不怪我啊，声音小了很多：“那……我小声说。”

　　白袍尊者皱了皱眉，这头虚空鲸犯蠢吗？一身星光白衣现身在黑暗世界之中，让虚少鲸眼眸一亮，冷漠说道：“什么事？”

　　如果不是考虑到这头虚空鲸价值非凡的话，他理都不会理会。

　　“我可以写信给我妈，让它来赎……赎……哇哇……你是万星圣宫的人！”

　　虚少鲸原本还想着怎么和白袍尊者商量赎金的事情，但是，陡然看到了白袍尊者那一身星光灿烂的白袍，眼睛瞪大，里面全是“害怕”，“完蛋了”的神情。

　　完了，完了。

　　为什么会是万星圣宫的人？

　　万星圣宫可是和他们鲸群是敌对势力，这还商量个屁，根本没得商量！

　　虚少鲸脸色悲催，眼睛里包着大把眼泪。

　　“哼！对，我是万星圣宫的人，放心，你马上就会被送进万星圣宫，剥皮抽筋，挖脑掏脏，当材料和药材，就是命根子都会有人抢着要……”白袍尊者冷笑一声，语气冷漠无比，更是加重了虚少鲸的害怕。

　　尤其是当听到命根子的时候，下意识夹了夹自己的尾巴，莫名有种关键事物要远离自己的感觉。

　　太可怕了！我虚少鲸刚出虎穴，又入狼窝，早知道，还不如就呆在上一个绑匪那里，除了没吃没喝，好歹小命无碍，命根子无碍。

　　“我还没结婚，一个老婆都没有，我大哥已经五千个老婆了，你们要打，就打他的注意啊！”虚少鲸害怕地鬼哭狼嚎，这话要让他大哥听到，不知道会被气成什么样子，说不定还会反讽一声：为了你五千个嫂子的幸福，还是牺牲一下你这条单身鲸吧。

　　“闭嘴！再吵，我现在就给你拔了！”

　　好凶！虚少鲸顿时安静了，不敢再鬼哭狼嚎。

　　死了拔跟活着拔，那是两回事啊！

　　但是，终归还是难逃一死，虚少鲸心里绝望得很。

　　……

　　“这蠢鲸鱼，真的是找死，非得往一个掌控规则之力的强者那里撞！”姜预无奈着摇了摇头。

　　此时的姜预，正处于九级科技空间隧道的线路之中，也是多亏了这一条线路，姜预才没有被这个掌控规则之力的强者发现。

　　心里不禁感叹，宇宙浩瀚，强者无数，这才多久，就碰到了一个掌控规则之力的强者。

　　虚少鲸是个白痴，活该被抓，天上哪有掉馅饼的事情。

　　一出来就碰到这么多虚空晶，过去三年走了这么多地也没见着。还什么虚空晶带，分明就是一条钓鱼线，等着大鱼上钩。

　　而且，姜预在刚刚到这里还没放虚少鲸的时候，虚少鲸其实就已经感知到了大片虚空晶的存在，只是，这小鲸鱼心里有着小九九：自己都要逃出来了，肯定不告诉姜预，平白被抢了去。

　　于是，就被捕了。

　　而后来，姜预回去的时候，无意之中靠近了其中一处虚空晶，这片虚空晶进入了瑞心的感知范围，最初，姜预也没意识到是陷阱，以为好运来了，接连几处虚空晶加起来，至少可以再打通三条空间隧道的线路。

　　但是，紧接着，姜预就注意到了不对头。

　　这一处又一处的虚空晶，就好像他小时候玩儿的捕鸟的陷阱一样，撒好了米，等着鸟钻进盖子里。

　　布下这样的陷阱，光是这虚空晶的数量，还有人力时间，都表面幕后之人不简单。

　　而且，姜预隐隐感到有一股若有若无的精神力已经快要探知到他了。

　　于是立刻就钻进了不远的空间隧道支线里，这条空间隧道支线并不完整，但是，有些空间地带却足以让姜预躲避。

　　九级科技空间隧道虽然破损了，但是，毕竟是九级科技，哪怕是隧道的一段里，虚境之下，估计都难以发现。

　　这也是姜预闯荡宇宙的一个底牌，只要有空间隧道在的地方，哪怕破损了，遇到危险也有藏身之处。

　　但是，提醒虚少鲸就来不及了！

　　这小鲸鱼是主要目标，一出现马上被那些隐藏起来的强者锁定了，自己还一点不知道。

　　要不是姜预溜得快，估计也危险了。

　　毕竟是掌握规则的强者，当初姜预就被暗虚王锁定过一次，那时的感觉一点都不会忘。

　　不过，说起来这事儿也是倒霉，随便找了一个地方把这条鲸鱼丢了，结果没多远的距离，就是一群人捕猎虚空鲸的陷阱。

　　也不知道是姜预倒霉殃及了虚少鲸，还是虚少鲸自个倒霉。

　　主要还是虚少鲸作死，早点告诉姜预有这么多虚空晶的话，姜预早发现异常，也不会把虚少鲸扔在这个地方了。

　　以至于姜预现在，就算是想顺便救一下这条蠢鲸鱼，也无能为力。

　　突破半虚之境，姜预特殊能力消失，连带着最顶尖的科技没法跟着进阶，想从掌控规则之力的人手中救鲸，是没一点希望。

　　……

　　虚少鲸遗书：

　　爹，娘，你们又要送走一个儿子了，爹应该习惯了，但是娘要节哀啊。

　　孩儿太倒霉了，接连遭遇两次绑架，最后还落入了万星圣宫的手里，你们一定要为我报仇啊！

　　对了，还有上一个绑架我的，你们也要找到，不过他没有杀孩儿，你们也不要杀他，就把他抓住暴打一顿，再饿三年，给孩儿出出气。

　　主要还是万星圣宫，尤其是那个打算买走孩儿命根子的人，一定要把他的命根子碎尸万段。

　　孩儿没有娶老婆，您就给孩儿安排一桩冥昏吧，咱们虚家，不能光棍入土啊！最重要的是，孩儿也想看看我老婆长什么样子啊！

　　如果可以的话，冥婚给孩儿安排恭青青吧，就是我妈的小侄女，我不介意她长得漂亮，身材又好，尾巴大，好生养，也不介意她天赋高，很多鲸在追，更不介意她暂时不喜欢我。这些我都不介意的。

　　爹娘，我想你们了，我不想死啊。

　　还有，我想吃虚空晶了。

　　把遗书写完，虚少鲸泪眼朦胧地看着这些文字，一阵发神。

　　最后将所有的文字送入了自己的脑海之中，这样自己死去的时候，就可以触动某些精神烙印，将信息传回自己鲸群的鲸烛里，被看到。

　　做完这些，虚少鲸垂头丧气，不说一话。

　　静等着死亡降临。

　　……

　　“尊者，这虚空鲸不吵了，该不会出什么事儿了吧？”

　　万星圣宫的任务里，明确说了虚空鲸要活的，哪怕有一点损伤，都会影响价值。

　　“放心，只是绝望变老实了而已。”白袍尊者皱眉看了看虚少鲸说道。

　　扭曲的空间通道之中，白袍尊者一行人为了避免夜长梦多，以最快的速度直赶回万星圣宫，把任务给交了。

　　没有什么比这更重要的。

　　虚空鲸的价值不可估量，若出了什么意外，不知道多少人来抢，哪怕是同行的这些人也不一定百分百放心，若是有那么一个两个的奸细的话，圣宫之中其余人也会来抢。

　　只要没进圣宫，这虚空鲸都不能算他自己的。

　　突然，前方的空间通道变得混乱起来，一道身影猛地闯了进来。

　　“放下虚空鲸，饶你们一命！”一道冷冽之极的声音响起。

　　白袍尊者心里猛地一沉，看向身边的一行人。

　　该死，这些人里果然有奸细，他已经很小心地挑选值得信赖的人了。

　　白袍尊者收回目光，奸细的事情，只能以后再处理，当务之急是解决眼前的敌人。

　　“我再说一遍，放下虚空鲸！”那朦朦胧胧的身影传说的声音更加冷冽起来，那无形的气势，只比他强，不比他弱。

　　白袍尊者心里一沉，他可不想这么多万年的努力都毁于一旦。

　　“朋友，既然都是冲着虚空鲸来的，那就放开手脚一战吧！”

　　“哼！”那神秘身影发出一道冷哼。

　　下一刻，铺天盖地的浓厚气势在空间通道之中碾压而来，在这气势之中，一道挺拔的身影直冲过来，顶头的是一把光华绽放的龙枪。

　　刹那之间，光华逼人的龙枪就逼近了白袍尊者，龙枪挥舞之间，像是遍及四方，但是，又偏偏只是从正前方而来。

　　白袍尊者俯冲而上，顿时和神秘身影碰撞起来，短短瞬息时间，他们就碰撞了不知多少个回合，空间隧道都为之爆裂开来。

　　战过之处，好几颗小星辰跟着陨灭，碎石飞向宇宙四方。

　　不多时，两道身影分开，神秘身影倒退两步，而白袍尊者一连滑出很远的距离，口中蔓延出一丝鲜血。

　　“你不是圣宫的人！你是幻岛的生灵！”白袍尊者惊呼道。

　　但是，他的心里也疑惑了，既然不是圣宫的人，又是如何得知自己捕猎虚空鲸的消息的？

　　幻岛和鲸群一直处于良好结交关系，幻岛之主和虚鲸帝更是好友关系，所以说，幻岛生灵要救虚空鲸也说的过去。

　　白袍尊者看了看自己带来的人，眼眸闪动，既然不是圣宫之中的人，那奸细应该就是不存在的。

　　这个幻岛生灵实力不俗，自己根本不是对手，勉强拖住到还可以。

　　白袍尊者一咬牙，做下了决定。

　　“你们带着虚空鲸先走，回到圣宫，我拖住他！”

　　这是目前最靠谱的方案，不然，一旦败于这个幻岛生灵之手，那虚空鲸也将被救走，自己这十万年就白花功夫了。

　　幻岛生灵龙枪一扫，群星颤动，道道光华落向那些带着虚少鲸走的人，想要阻止他们。

　　“嘿嘿，你的对手是我！”白袍尊者冷冷一笑，出现在先撤走的几人前，挡下幻岛生灵的攻击，虚少鲸很快被带走。

　　他明显感觉到，幻岛生灵急了。


第755章 不得不说的故事

　　白袍尊者只要能够牢牢拖住一段时间，让他的属下带着虚空鲸回到万星圣宫，自己就可以脱身了。

　　长达十万年的捕猎，也将画上句号。

　　这个局势点，让白袍尊者的心态比起来救虚少鲸的幻岛生灵要轻松不少。

　　“这个时间点，虚空鲸差不多到了万星圣宫了，再打下去也没有意义。”白袍尊者露出胜利的笑容。

　　“不过，我好奇的是，你究竟是从哪里知道我捕猎到一头虚空鲸的？”

　　……

　　万星圣宫一行人带着虚空鲸横渡回万星圣宫。

　　“马上到了。”

　　空间通道之中，一行人速度极快。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，其中一个人手一招，抓住了不远处飞快穿过的一道彩光，彩光在他手中散发光华，一行字显露了出来。

　　“混蛋，是谁？”看见这一行字，这人神情暴怒。

　　而这行字正是：虚鲸帝之子虚少鲸被万星圣宫的人抓走了，正赶往途中。

　　就是这一行字，将万星圣宫这群人的行动被暴露了出来，被幻岛生灵找上门来。

　　而有着这样信息的彩光肯定不止一道，是辐射向宇宙八方的。

　　“我看看……”另一个人凑过来。

　　“虚鲸帝之子？我们抓的是虚鲸帝之子？”这人神情顿时变得震撼无比。

　　这头这么蠢笨的鲸鱼竟然是虚鲸帝之子，开什么玩笑。

　　万星圣宫所有人都是不可置信之色：“太好了！如果是虚鲸帝之子，那么，回到万星圣宫，我们就立了大功了。”

　　万星圣宫和鲸群可一直一来是对立面，如果抓住了虚鲸帝的儿子，这份功劳简直是难以想象。

　　“快，我们回万星圣宫！这些彩光把信息泄露了，要不了多久就有更多强者赶过来！”

　　“对！快点！也不知道是哪个该死的家伙。”

　　“哦……不好意思，是我，一不小心就坏了你们的好事！”

　　万星圣宫一行人的后方，突然幽幽地响起了一道声音，宛若无处不在的幽灵一般。

　　……

　　掌握规则之力的强者，姜预目前还不是这个层次的对手，照这么下去，虚少鲸是必死无疑。

　　“死马当活马医吧。”

　　把虚鲸帝之子虚少鲸被万星圣宫抓走的消息放进了一道道醒目的彩光之中，数以万计射向宇宙四面八方。

　　看看虚鲸帝的儿子分量如何，究竟能够引得多少强者注意，不管引来的生灵对虚少鲸的态度如何，水搅浑了，虚少鲸或许还有活命的希望。

　　不过，现实比起计划要顺利了太多。

　　彩光才发出去不久，就被一个幻岛生灵收到，前来营救虚少鲸。

　　虽然这幻岛生灵没能救下虚少鲸，但是缺却把关键的白袍尊者给拖住了。

　　……

　　万星圣宫一行人突然听到身后的陌生声音，神情顿时一震，皆是回头一看。

　　他们最后的一眼，就看到了一条黝黑的空间裂缝像是眼睛一样睁开，无数的银色纤维猛地延伸了出来。

　　银色纤维瞬息将他们包裹，拉进了空间裂缝之中。

　　“不好意思，你们被绑架了。”

　　万星圣宫一行人没有反应过来，当要反抗之时，银色纤维蔓延进他们的肉体，轻轻一动，就带给了他们莫大的痛楚。

　　“你是谁？竟然对我们万星圣宫下手！”他们痛叫道。

　　虚空隧道之中，姜预使用了近乎八成的银色纤维，才将这万星圣宫一行人全部给拖了进来，又花了一些时间，才完全让这些人没有了抵抗之力，横七竖八地躺在隧道上。

　　银色纤维伸进一个人的衣襟之中，掏出来装虚少鲸的空间容器。

　　姜预却微微皱了皱眉，这玩意儿，还是认主的，上面萦绕着一丝规则之力，非本人还打不开。

　　“虚少鲸，你这运气特么真是……”姜预摇了摇头。

　　“谁在说话？”空间容器之中，虚少鲸慌张的声音响起。

　　虽然打不开，但看样子，把精神力落在空间容器上还是可以和虚少鲸交流的。

　　“我听出来了，是你！”虚少鲸猛然惊喜道。

　　太好了！

　　哪怕是重新落入姜预手中，它也不愿意落入万星圣宫手里，在姜预手里，大不了吃点苦，和万星圣宫那群人比起来，姜预真的是一个很温和的绑架贩了。

　　一瞬间，虚少鲸感觉自己整条鲸都活络了过来。

　　“是我，好不容易把你这条蠢鲸给丢了，结果现在还得辛苦救回来。”姜预翻了一个白眼。

　　咦？把我丢了？不是我自己逃走的吗？虚少鲸心里疑惑。

　　“自己惹得祸，代价还是要自己付的，这空间容器我暂时打不开，只能让你在这里呆一阵子了，等到我掌控规则之力。”

　　“没事没事……安全了就好。”虚少鲸浑然不在意说道。

　　不就是在这黑不溜秋的地方，呆到姜预掌控规则之力为止吗？

　　咦？

　　这么久的吗？

　　虚少鲸：(｀皿'＃)

　　在空间容器之中，黑黝黝一片，虚少鲸还动都不能动一下，这里比起监狱还可怕，监狱好歹还让人出去放一下风，睡觉还能勉强翻一下身。

　　“有没有快一点的办法。”虚少鲸弱弱问道。

　　“这就是最快的方法了，最多百年，你就出来了。”

　　“你吹牛，怎么可能百年就掌控规则之力。”虚少鲸心里崩溃。

　　……

　　幻岛生灵和白袍尊者激烈一战，压着白袍尊者猛打，白袍尊者很不好受，后者的帮手很快就来了。

　　这种局势瞬息发生改变。

　　交战的地带，其实已经非常靠近万星圣宫，而这一片地区，是万星圣宫人比较活跃的一片区域。

　　姜预释放的彩光，能够吸引来幻岛生灵，也能够吸引来万星圣宫之人。

　　“好大的胆子，幻岛生灵也敢来欺我万星圣宫之人！”几道强悍之极的气息渐渐靠近，都是掌控了规则之力的存在。

　　幻岛生灵顿时脸色一变，龙枪一扫，荡开了白袍尊者，转身就跑。

　　“追！”几道身影飞速而来。

　　幻岛生灵来救虚少鲸，结果，虚少鲸没有救到，自己反而陷入了危急之中。

　　“还有一个散布消息的，也要抓到杀了！”其中一个捏碎了手中的彩光，阴沉说到。

　　……

　　万星圣宫好几个掌控规则之力的强者出现，一起追杀幻岛生灵，带给了幻岛生灵极大的压力，很快就将其重创。

　　“万星圣宫的人来的也太快了！”幻岛生灵脸色微沉说道。

　　他一路逃窜，身后的追兵也跟得很紧。

　　“你在看什么，也给我看看？”空间容器里虚少鲸向姜预央求道，在这黑漆漆的世界，呆地心里发虚。

　　姜预无奈，将自己看到的场景放入精神力之中，导入到虚少鲸的空间容器里。

　　“万星圣宫的人在追幻岛生灵，刚才是这个幻岛生灵拖住了那个掌控规则的白袍人，只是不知道这幻岛生灵是友是敌。”姜预皱着眉头说道。

　　别看万星圣宫一眼认出幻岛生灵后就知道是来救虚少鲸的，但姜预却不知道幻岛和万星圣宫还有鲸群究竟什么关系。

　　“你认识不？”姜预问道。

　　“等我认认，好像有点眼熟……”虚少鲸皱起了眉头，使劲儿回忆着，但好像又想不起来了。

　　“你快点……这家伙撑不住要死了，怪你！”姜预说道。

　　“一定要想起吗？”虚少鲸脸色一苦。

　　“废话，要是救个敌人回来，把咱两都弄死了怎么办？”姜预骂道。

　　幻岛生灵莫名感觉有些无奈。

　　这叫什么事儿啊！

　　收到讯息说虚少鲸那小子出事了，自己来救一趟，想着牵制住了这白袍尊者，那个散布信息的，应该可以救下虚少鲸了。

　　但是，虚少鲸救没救下不知道，自己倒是要出事了。

　　虚少鲸仔细瞅着，越看越眼熟，突然，眼睛一瞪，有一段极其不妙的记忆浮现出来，那是年幼时他老爹带他去幻岛的时候。

　　“是他（她）！那个又是公的，又是母的家伙！”虚少鲸猛地一惊。

　　“要救吗？”姜预直奔主题，也难得管虚少鲸乱七八糟说些什么。

　　“还是救吧……”虚少鲸说道，心里有点小阴影。

　　想想在幻岛和这个“朋友”的经历，虚少鲸就有点想哭。

　　……

　　“把所有人荡开！”

　　姜预在虚空隧道里，来到离幻岛生灵最近的地方，传音给幻岛生灵。

　　幻岛生灵耳朵一动，在这危急的时刻，也顾不得传音之人是谁，龙枪横扫，群星颤动，虚空动荡，这一击，是把他（她）最后的力量都用光了。

　　做完这些，就向着传音之人的方向飞射而去。

　　“垂死挣扎！”万星圣宫的众生灵不禁冷笑道，他们稍微后退，避过幻岛生灵的全力一击，之后就是这幻岛生灵的末日了。

　　然而，就在此时。

　　幻岛生灵的身旁，一道空间裂缝打开，无数的银色纤维延伸出来，将幻岛生灵拉了进去。

　　“不好！”万星圣宫的人突然叫道。

　　他们也顾不得幻岛生灵最后的一击，连忙向空间裂缝扑了过来，但终究迟了一步，裂缝已经完全愈合上了。

　　“是谁？”万星圣宫有人怒吼道。

　　这样都让幻岛生灵被救了，他们完全接受不了。

　　“没有丝毫空间通道的痕迹，究竟是谁有这么高的空间造诣？难道是那个传送消息的生灵？还是说也是一条虚空鲸？”

　　在目前宇宙之中，对于虚空操纵地最好的，当属虚空鲸一族了，以前还有个八云星主，但现在除了虚空鲸，别的生灵很难做到。

　　“他们多半是隐匿起来了，要逃走不可能没有一点空间痕迹，我们就在四周守着！”

　　除非是半虚极境的虚空鲸，不然不可能离开都没有一点空间痕迹，但如果真是那个级别的，完全可以大大方方地把幻岛生灵救走，也用不着这种偷鸡摸狗的方式。

　　万星圣宫一行人就在虚空之中盘坐起来，是要守死了那救走幻岛生灵的生灵。

　　……

　　“这些人，还真是闲的蛋疼，这么喜欢守！”

　　九级科技空间隧道这一段支路并不完整，只是一截，要通过空间隧道离开的话，还要把已经破损断裂的地方修复才行。

　　“多谢这些仁兄救命之恩。”幻岛生灵咳出两口血，踉踉跄跄站了起来，为了道谢，身体还站的笔直，看起来颇为有礼仪。

　　“没事，你也是被我拖进来的。”姜预摆了摆手。

　　姜预看幻岛生灵，却是类人类兽，在人形的基础上，覆盖着一些兽类的特征，比如说鳞片，爪子，但大抵看得出是一个男性生物。

　　“不知少鲸可……”幻岛生灵犹豫着说道。

　　“千万不要告诉他（她）我在这儿！”空间容器之中虚少鲸连忙说道。

　　“知道了。”姜预答应虚少鲸。

　　“它在里面，我打不开。”姜预把虚少鲸丢向了幻岛生灵。

　　虚少鲸：（oдo`）

　　幻岛生灵接过虚少鲸，不禁好笑，在身上摸索，摸出了某样东西，在空间容器上轻轻一敲，顿时，那上面附带的规则之力就这么散去了，这样东西，显然是一个好宝贝。

　　“出来吧，少鲸！”幻岛生灵说道。

　　“我不出来，我不出来！我动不了，你把我……不，你让他把我送回鲸群！”虚少鲸一个劲儿说道。

　　“你就这么不想见到我。”幻岛生灵不禁苦笑。

　　“幻阴阳，这辈子，我都不想跟你同处一个地方，你快点走啊……”虚少鲸叫道。

　　这声音，像是要崩溃了。

　　“别这样，好久没见着你，我都有些想你了……”幻岛生灵幻阴阳笑道。

　　“不要想我，想谁都不要想我，你看你对面那个，他比我帅，你去想他。”虚少鲸躲在空间容器里瑟瑟发抖，心里奔溃，早知道就不救这个家伙了。

　　姜预心中怪异，这个幻阴阳有什么不对，让虚少鲸这么害怕。

　　“别这样，咱小时候一起玩儿了这么多年，那个时候我们睡在一起，你还老说喜欢我。”幻阴阳很坦然地说道，就好像是在说一些温馨的鸡毛蒜皮的小事。

　　姜预差点喷出一口血，这话的信息量就有点大了。

　　“你别说了。”虚少鲸哭了。

　　“这个魔鬼，变来变去，一会儿公的，一会儿母的。”

　　“就是因为你，好长一段时间我都不敢喜欢母鲸鱼。”


第756章 幻岛之行

　　恭青青并不是虚少鲸的初次单恋，在此之前，它还喜欢过另外一个。

　　虚少鲸曾经跟着自己的老爹去过幻岛，在那里碰到了幻阴阳，那个时候的幻阴阳还是女的。

　　短暂的相处让虚少鲸决心为了幻阴阳不惜打破种族的限定，哪怕他们年纪都还小，但是，在一起看云，奔跑，在宇宙里穿梭，虚少鲸觉得找到了自己未来的人生。

　　一天，他终于打算跟幻阴阳表白了。

　　然后，虚少鲸就看到幻阴阳变成男的了。

　　“你介意我是男的吗？”

　　幻阴阳那个时候也还小，不太懂，觉得好玩，就这样跟虚少鲸开玩笑道。

　　虚少鲸的眼里只有崩溃。

　　那是虚少鲸一生的阴影。

　　从此以后，虚少鲸打死都不踏入幻岛一步，那天更是哭着飞出了幻岛。

　　……

　　“我们幻岛的生物都是雌雄同体，体内有着阴阳二气，在不断轮转，当阳气显现，阴气隐匿的时候，就是雄性，相反，就是雌性。”

　　幻阴阳一边安抚着虚少鲸，让小鲸鱼从空间容器里出来，一边给姜预解释到事情的缘由。

　　姜预嘴角直抽搐，还有这种操作的。还真是宇宙大了，再奇特的生物都孕育。

　　“误会而已，这么久了，虚少鲸你还放不下吗？”姜预咳了两声，掩饰自己的同情，安慰虚少鲸道。

　　“误会？”虚少鲸声音大了几分，“这也能叫误会？”

　　“我问你，如果有一天你喜欢的女生，突然变成了男的，你该怎么办？”虚少鲸气愤道。

　　你不是我，安知我的痛苦。

　　“额……”姜预语噎，并不打算去想这个十分严重而又不可能的问题。

　　“好了，好了，少鲸，那个时候我们都还小，都是一些小事情，当做趣事回忆就行了，不要太在意。”幻阴阳咪咪笑道。

　　不论幻阴阳怎么说，虚少鲸是打死都不出来，这些年，好不容易把心里的阴影给缩小了，结果，幻阴阳这个混蛋竟然又来扩大它心里的阴影面积。

　　最后，还是姜预把虚少鲸给硬叫出来了。

　　……

　　“你快点出来吧，咱们还得快点离开这里，不然，你又得被万星圣宫抓去剥皮抽筋，把某些地方给拔了。”姜预对虚少鲸说道。

　　在这片宇宙的周围，万星圣宫的人是布下了监视，守地死死的，随时等着他们现身，要离开的话，就只有从空间隧道离开。

　　“别想骗我，现在安全得很，再说，就算要逃，你不会带着空间容器逃吗？”

　　“你不出来，往哪儿逃？这一截空间隧道是破损的，只有修复了才能离开，而修复空间隧道需要虚空晶，我们三个身上，就只有你有大量的虚空晶！”

　　听到虚空晶三个字，虚少鲸肚皮一紧，那些可都是它已经吞进肚子里去了的虚空晶，要交出来，没门儿！

　　“虚空晶？完了完了，我吃的虚空晶全都消化了，你不早说，现在我去哪儿拿虚空晶给你啊！”虚少鲸颇为着急悲痛地说道。

　　姜预和幻阴阳相互看了一眼，幻阴阳无奈道：“少鲸，听姜预的，不然我们逃不出去。”

　　“真没了……”虚少鲸哭道，这是宁死不屈。

　　“好吧好吧，既然没了，那就只有采取第二个方案。”姜预沉思了一下说道。

　　“什么方案？”幻阴阳反问道。

　　虚少鲸心里偷偷一喜，总算没有让自己破费。

　　既然有第二个方案，只要不用虚空晶，自己肯定支持第二个方案。

　　“现在的情况很严峻，一旦让他们发现了我们，我们三个都得一块儿死，这里离万星圣宫太近了，但是呢，万星圣宫的目标其实主要是虚少鲸，我们两个是无关人士，在三个都必死的情况下，不如抛出虚少鲸，还能够保全另外两个的性命。”姜预和幻阴阳商量道。

　　“必要的时候，我们要有决心做出取舍。”幻阴阳也点了点头。

　　虚少鲸刚开始听着还觉得没什么，但是，越听越不对，头上开始冒出冷汗，这，不能抛弃我，让万恶的万星圣宫得逞啊！

　　“放心吧，虚少鲸，不会忘了你的。”姜预安慰道。

　　虚少鲸缓了一口气，看来是开玩笑的。

　　“只有我们两个得救了，以后才能给你报仇，如果三个都死在这里，连报仇的机会都没有。”姜预又说道。

　　“可惜，本来是想连你一起救走的，只是没想到你吃的虚空晶竟然消化了。”

　　“现在，是连想抢救一下你都抢救不了。”

　　虚少鲸整条鲸都懵了，落在万星圣宫手里是什么下场它可很清楚。

　　不行，绝对不能被抛弃。

　　“我还可以自救一下，可以硬从肚子里挤出一点虚空晶来。”虚少鲸连忙说道，生怕说迟了姜预就把自己给丢出去了。

　　它蹭地一下从空间容器之中蹿了出来，也顾不得幻阴阳这个人生阴影制造者还在不在场了。

　　“既然如此，那就试一试吧，但是如果虚空晶不够的话，就只能把你给丢出去了。”姜预笑道。

　　虚少鲸哭丧，你是魔鬼吗？动不动就要丢出去。

　　……

　　“再来点儿，再来点儿！”姜预向虚少鲸催促道。

　　“不行了，不行了，我感觉自己的胃都要吐出来了。”虚少鲸十分难受地趴在地上，周围是一片的口水。

　　前前后后，它感觉自己快把半辈子吃的虚空晶都给吐出来了。

　　姜预翻了翻白眼，这才多少，他可是看着刚才虚少鲸吃了那么多，这吐出来的，连一成都没有。

　　“不够的话，就只有把你丢出去，然后给你报仇了。”姜预叹气说道。

　　闻言，虚少鲸顿时变得精神了许多：“我应该还能吐一点。”

　　虚少鲸吐出来的虚空晶姜预都直接交给了瑞心，让其修复空间隧道，他也不碰，这玩意儿全是口水，恶心得很。

　　在虚少鲸源源不断的虚空晶的援助下，这一条支路不断修复，逐渐连接向了姜预已经完成了的那条主路。

　　……

　　“哈哈，姜预，万星圣宫的那群笨蛋是不是还在我们刚才的地方守着？一点都不知道我们已经逃走了。”

　　姜预、幻阴阳和虚少鲸终于在修复通道之中离开了之前的地方，虚少鲸在一阵狂吐之后，假装休息了一会儿就又开始嘲笑那些万星圣宫的人是笨蛋了。

　　显然，之前吐成那个样子完全是装的。

　　然而，它却不曾想，就是这群笨蛋设下了一个陷阱，轻易把它给捕捉了。

　　“没有个千百年，应该不会撤的。”幻阴阳也跟着笑道。

　　“此次多谢援手了，不然，少鲸必然凶多吉少。”幻阴阳向姜预感谢道。

　　“它能活也完全是运气，碰见你在周围。”姜预说道。

　　虚少鲸在一旁撇了撇嘴，被幻阴阳救，让它有些不开心，这以后要是又发生什么纠葛该怎么办？

　　“少鲸，你私自离开鲸群太危险了，先跟我回幻岛吧。”幻阴阳向虚少鲸说道。

　　虚少鲸顿时一个哆嗦。

　　幻岛？开什么玩笑，从那一天起，它就发过毒誓，这辈子绝对不踏入幻岛一步。

　　只怪当年太单纯，才遭幻阴阳骗了情。

　　而且，幻阴阳一个雌雄同体就已经让它受不了了，这要去了幻岛，那是一岛的雌雄同体！

　　自己好不容易才重振雄风，喜欢上了恭青青，要是再进幻岛一次，染上什么心理阴影，这一段恋情不是又要泡汤了。

　　“不！”虚少鲸直摇头，“我要和姜预浪荡宇宙，当一个宇宙的浪荡王者！”

　　被姜预救了一次，虚少鲸也觉得姜预不是那么可怕的人，虽然凶了一点，但是，却不会害它，总好过跟着幻阴阳一起去幻岛。

　　对于虚少鲸的抗拒，幻阴阳只是轻轻一笑：“一年之后，鲸群就会再次路过幻岛，你父母和恭青青都会进入幻岛。”

　　“不去！”虚少鲸态度坚决。

　　“听说，最近你们鲸群好像有一条鲸和恭青青走得很近，两条鲸的关系很不错，经常一起闯荡宇宙各地。”

　　恭青青……

　　有一条鲸鱼在骚扰恭青青？

　　而且，恭青青还不敢反抗！

　　顿时，虚少鲸的眼睛红了，那是一种炽热之极的怒火，绝对不能容忍的怒火。

　　可是，那里是幻岛啊！

　　“你不回去的话就算了，说不定恭青青就嫁给那条鲸鱼了。”幻阴阳笑着说道，句句直戳虚少鲸的心窝。

　　“不行，绝对不行！我……拼了，为了恭青青，刀山火海都得下！”虚少鲸咬牙道。

　　“不论如何，绝对不能让恭青青被逼着嫁给别的蠢鲸鱼！”

　　“走！立刻就走！”虚少鲸对幻阴阳严肃说道，这是刻不容缓的大事啊。

　　幻阴阳脸上露出笑意。

　　“姜预，这是我们幻岛的请帖。如果有时间的话，两年后的幻岛之行，尽量不要错过。”

　　幻阴阳拿出了一张白色的请帖，看起来很普通，上书“幻岛”二字。

　　姜预颇为意外地接过了幻阴阳手中的请帖，也不知为何要给自己这样一张请帖。

　　“幻岛是……”

　　“如果能来的话，就不要错过，那是亿万年难得的一个机会！”幻阴阳再次提醒道。

　　姜预微微皱了皱眉，然后轻轻点了点头。

　　两年后的话，自己应该还有一点时间，到时看情况吧。

　　……

　　“你用得着隔我那么远吗？”幻阴阳颇为无奈地看着虚少鲸，他们之间，都快隔了一条银河了。

　　“哼！少来！老实说，你要有多久就变成母的了？还有，那请柬是干什么的？”虚少鲸冷声说道。

　　“额……应该还有一年左右吧。”幻阴阳想了想。

　　虚少鲸一个寒颤。

　　“至于请柬……当然是为了争夺活名额了。之前消失的那个虚境之位被几位虚境联手找到了，活名额有限，各方争夺自然少不了。”

　　“活名额和虚境之位是什么？能吃吗？”虚少鲸迷糊道。

　　幻阴阳扶额。

　　这么多年没见虚少鲸，这家伙什么都不懂的吗？不知道的，还以为是哪个偏远星球来的。

　　“好了，等到了幻岛再给你解释吧。”

　　……

　　“两年后？”姜预把请柬收了起来。

　　没想到，这一趟最后竟然还收获了一张请柬。

　　看幻阴阳的样子，两年之后的幻岛应该会有什么大事发生，很有可能是什么重大的机缘之类的。

　　“如果时间来得及的话，倒是可以去一趟。”

　　“不过，话说回来，幻岛在哪儿？”姜预突然想起了这个有一点点严重的问题。

　　……

　　罗虚大陆，在宇宙游荡了几年，如今总算是回来了，闻着这熟悉的味道，姜预的心情也不由地放松。

　　“你小子倒会玩儿，这还没结婚，就到处乱跑，这要结婚了，还不得让莜凌天天独守空房？”风鳞觉喝着酒跟姜预玩笑道。

　　“那要不要我把你在破庙里，偷看人家寡妇洗澡的事情告诉未来岳母啊！”姜预反笑道。

　　“呵！我风鳞觉，那能叫偷看吗？我是给她们评价一下身材的问题！”风鳞觉反驳道。

　　姜预不理风鳞觉，去找冰莜凌还有抱抱去了。

　　“莜凌，抱抱，我回来了！”姜预说道，大步走进房门，眼神却是一呆。

　　冰莜凌的母亲给冰莜凌做了嫁衣，这个时候冰莜凌正在试衣服，一身大红袍将冰莜凌衬托地尤为美丽。

　　冰莜凌性格偏冷淡，向来喜欢穿冷色调衣服，像这样鲜艳的嫁衣还是第一次，不由得看得姜预心中直动。

　　十六年才结婚，好像有点亏了！姜预有点点后悔。

　　抱抱同样穿着一身喜庆的小衣服。

　　“怎么了？”冰莜凌看着呆呆的姜预问道。

　　穿着一阵鲜艳的红衣，其实也让她有些不自在，尤其还是被姜预看到之后，但是，向来镇静的她还是能够稳住心神。

　　“没什么，很美！”姜预下意识说道。

　　这样赤裸裸的话，终于让冰莜凌的眼神有些躲闪了起来。

　　“这次回来了，还要出去吗？”冰莜凌悄悄转移了一下话题。

　　“可能还会出去一趟。”姜预想起了幻阴阳说的两年后的幻岛之行。

　　“不如，我们把婚礼提前吧！”姜预突然说道。

　　闻言，冰莜凌脸色一红。


第757章 在屋里打架

　　姜预觉得如果能把婚期调近就太好了，现在地球找不到，而天合日太过特殊，寓意虽好却有着不稳定因素，特意定在这个日子不见得真好。

　　但是，这种事情是那么随便的吗？说变就变？

　　冰莜凌的母亲对这件事情可谓慎之又慎，一直在安排着，力求做到面面俱到。

　　就这么一个宝贝女儿，出嫁的事情她可不能含糊。当年她和风鳞觉便是草草完事，现在可不行了。

　　除非姜预给出个站得住脚的理由，不然，未来的岳母大人可不会由着姜预乱来。

　　所以，这事儿姜预也只能说说，眼巴巴望着冰莜凌，按捺住心里的激动，不断提醒自己。

　　五年而已，一晃就过。

　　冰莜凌轻轻一笑，姜预要真敢随便改婚期，她母亲估计不知道多生气。

　　一想到这里，冰莜凌反而淡然起来，姜预现在也只能干望着，反而让她放下了一些拘谨，显得有些有恃无恐起来。

　　“咳咳，抱抱，你先出去。”姜预提着抱抱的后衣，小家伙悬空着被挪移到了房门外，松手后小脚着地，一脸疑惑地看着关上的房门，最后自己小跑着离开了。

　　现在，房间里就剩姜预和冰莜凌两个人了。

　　姜预对着冰莜凌嘿嘿一笑，冰莜凌那有恃无恐刺激到了他，今天不做点什么，那是对不起男儿的尊严。

　　“怎么了？”冰莜凌强作镇定，心里却一紧，刚才有恃无恐的心态已经破了，心跳莫名地快了起来，秀发下的耳根子也开始发红。

　　姜预走到冰莜凌身边，手一揽就环住了冰莜凌纤细的柳腰，冰莜凌的身子也随之倾倒了过去，脸庞微微有些慌乱地抬起来，晶莹眸子望着姜预。

　　绝美的脸庞让人心中不已，娇嫩的朱唇近在咫尺，鼻尖萦绕着一缕清冷的香味。

　　四目相对，姜预心里悸动不已，然后吻了下去。

　　唔~唔~

　　冰莜凌瞳孔猛地放大，脸颊一红，却没有想到姜预如此大胆。

　　……

　　姜抱抱小跑了出去一段距离之后，竟然又小跑了回来，眼睛望着房间，蹲下，屁股撅着，把耳朵贴到了墙脚的位置。

　　这是货真价实的听墙脚，一点不做伪。

　　“疼~疼~”

　　突然，房间里轻轻传来了一道呼声。

　　抱抱皱眉，难道爸爸妈妈打架了？

　　这可怎么办？

　　……

　　封闭的房间之中，床榻上丝帐悬挂，有着一丝暧昧的气息。

　　冰莜凌脸颊晕红，鼻息有些轻喘，发丝也有些凌乱，娇嫩的身躯缩在姜预的怀中。

　　“你这跟谁学的？”姜预嘴角一抽。

　　他放开冰莜凌来，此时冰莜凌的一只手抓住他的一只想乱摸的手，另一只手掐在他的腰间。

　　冰莜凌的身影从姜预身上离开，两只手也放开了来，将有些凌乱的嫁衣抚顺，眸子幽幽地望着姜预，直让姜预想投降。

　　“娘亲教我的。”

　　姜预：“……”

　　老乞丐，估计没少吃这一招啊。

　　可怜，自己还要步他的后尘……

　　不过，自己怎么就管不住手呢？

　　本来只想亲一下的，亲着亲着手就动了一下，马上就被逮住了。

　　现在好了，连亲都不能亲了。

　　姜预眼眸微微幽怨，心里放下狠话，等五年之后，让你知道我的厉害。

　　……

　　姜抱抱心里有点急，爸爸妈妈打架了，而且好像爸爸打不过妈妈，都被打叫唤了。

　　“抱抱要不要过去帮忙，但是帮谁呢？”姜抱抱举棋不定。

　　“去找外公外婆吧……”

　　咦？抱抱怎么飞起来了？

　　抱抱还保持着撅屁股听墙脚的姿势，身子突然就悬空了起来。

　　完了，完了，被发现了。

　　……

　　两年后，姜预打算去幻岛一趟，赴幻阴阳的请帖。

　　那里，或许有着什么能够让他摆脱现在困境的机会。

　　特殊能力的蓝色光点姜预怎么都抓不到，只能跟在人家屁股后面吃灰，让姜预急得很。

　　特殊光点对于半虚究竟意味着什么，姜预不确定，但是，不抓住这个东西的话，不论他的修为，还是科技实力，可能都处于难以寸进的地步。

　　当然，考虑到这是第一次接触宇宙之中的那些强大势力，姜预不打算真身去。

　　虽然，幻岛是幻阴阳的地盘，但是，说到底，姜预和幻阴阳不过初识，有些事还是小心一点好。

　　万一一去不回就完犊子。

　　望着都要结婚摆脱单身了，真要出事，留冰莜凌和抱抱两个人在九悬山每天望天不成。

　　而且，万一幻岛的事耽搁了婚期，未免太对不起冰莜凌。

　　化身带着星际之城前去，一方面探探底，另一方面就算死了，最多损失一座星际之城和化虚器等八级科技。

　　现在的姜预可不是以前，单单修为就半虚，没有特殊能力，也可以制造大部分科技，只是花费的时间会更多而已。

　　……

　　近两年时间，姜预在九悬山深居。

　　除了偶尔找机会占占冰莜凌便宜之外，其余时间则是在利用星际之城的制造能力制造一些目前可制造的科技。

　　没了特殊能力，在制造方面开始受限。

　　但是，姜预还是增加了一些银色纤维的数量。

　　并且，建造了五座星际之城的附属城池，每一座城池都有着半虚级别的能力，将其分列在中域和四境，处理科技方面的事务。

　　这也算是为以后可能发生的和暗虚大陆的战争做准备。

　　就算姜预和星际之城都不在罗虚大陆，凭借着五座城池，还是能够对罗虚大陆有足够的掌控和保护。

　　而且，姜预和冰莜凌婚期在即，五座城池的存在对婚礼也有一定的作用。

　　五座城池的建造，再次在罗虚大陆引起了轰动，算是罗虚大陆的又一件盛事。

　　相比起建造五座城池起来，要让这些城池都顺利落到相应的地点反而更难。

　　中域和南境自然是没问题，这就好比是姜预自己的家一样，西境大佛寺主持银蝉经过商议之后也同意了这件事，北境姜预亲自去了一趟，北境之主也不反对。

　　东境可能要麻烦一些。这是唯一一个姜预没关系的地方，还有点仇怨。

　　那什么五太子也不同意。

　　但是，姜预直接将城池仍在了海底就离开了，东海宫的众海鲜也一点办法没有，只能干瞪着，至于东海王，这点事情还不会管。


第758章 前往幻岛

　　姜预把罗虚大陆的各种部署做好，星际之城赶工完成一些科技，两年的时间也随之过去了。

　　九悬山上，银色纤维扭曲汇聚成为一个人形，和姜预一模一样，识海之中的一缕神魂分裂出来进入这具傀儡，这具化身便这么完成了。

　　这具化身，将前往幻岛赴约。

　　姜预不知道幻岛在哪个地方，不过，他早有准备，当年为了从万星圣宫一行人手里救出虚少鲸，活捉了几个万星圣宫之人。

　　在他们的记忆之中，姜预找到了幻岛的位置。

　　化身带着星际之城，独自前往幻岛。

　　……

　　幻岛，是广阔宇宙的一大巅峰势力，是所有宇宙生灵需要仰望的存在。

　　已知宇宙之中，可以和幻岛比肩的势力绝对不多，而幻岛又有着其独特之处。

　　一座在宇宙之中漂浮的巨大岛屿，以虚空为海，是少有的没有占据星域的封闭式巅峰势力，一般也少有外在生灵会涉足。

　　不过，最近，幻岛却变得不一样了。

　　各方势力云集！

　　为的便是那虚境之位！

　　两条鲸鱼在幻岛的云海之中游动着。

　　“青青，我跟你说，鲸心叵测！”虚少鲸严肃道。

　　“嗯，我当然知道。”恭青青点了点头，看了看虚少鲸，眼中光芒一闪。

　　“一般刻意接近你的鲸，都不是好鲸！”虚少鲸急了。

　　“哦，或许吧。”恭青青又看了虚少鲸一眼，眼中光芒闪动。

　　“不要听信任何鲸的花言巧语！”

　　“我会的。”恭青青第三次看了看虚少鲸。

　　很快，恭青青走了，幻阴阳飞了过来。

　　“哎，你说，这次她是不是可以体会到我的良苦用心了？”虚少鲸感觉自己的爱情之路充满了曲折。

　　“可能吧……”一道女声传来。

　　幻阴阳脸色怪异，却不知道该怎么去安慰虚少鲸。

　　鲸心叵测，刻意接近，花言巧语……

　　你难道没有注意到，你说的这些，其实相比起那头鲸而言，自己更符合吗？

　　“你说，青青连续看了我三眼，是不是有什么隐晦意义啊？”虚少鲸皱着眉头。

　　母鲸心，虚空针啊！

　　“不行啊，我还是不放心啊，我感觉青青太单纯了，容易被那条老鲸鱼骗啊！”虚少鲸哭丧道。

　　“应该不会的，恭青青比你想象的聪明许多，那看你的三眼，就是证明。”幻阴阳说道。

　　“是吗？”

　　虚少鲸也觉得自己要好好想想那三眼的意义了。

　　幻岛外，是宇宙潮汐，一圈圈环绕着整个幻岛，就像是海水一般。

　　前往幻岛的生灵尤其多，一年前，鲸群到了这里，后面陆陆续续有着其它巅峰势力前来。

　　姜预乘着潮汐，脚踩空间水纹，身形一荡一浮间向着幻岛靠近。

　　宇宙潮汐，算是幻岛设置的一道小关卡，如果连这道关卡都过不了，那也没有资格进入幻岛。

　　“这位仁兄，能否帮个忙？”

　　潮汐之中，些许生灵挣扎着，要靠近幻岛，却被潮汐荡地老远，脸上全是疲乏和着急之色，眼见姜预如此轻松，不禁一喜，想要抱一抱大腿，跟着混进去。

　　“好啊，我在前面帮你们引路……”姜预笑了笑，便踏着潮汐向着幻岛前行。

　　幻岛在宇宙潮汐中央，一眼就能看到，似乎并不需要引路，几位生灵听着姜预答应了，内心还窃喜，但是，紧接着那句话，让他们整个都不好了。

　　宇宙潮汐继续拍打着他们。

　　幻岛设置这个门槛自然有幻岛的规矩和意义，姜预初次上门来，不会无故和人家的规矩过不去。

　　渡过宇宙潮汐，来到了幻岛边缘，一颗颗虚空树栽种在幻岛边缘，结着果实，可以看到有些生灵还在采摘果实。

　　幻岛边缘，分列着一个个幻岛生灵，审核着进入幻岛的没一个生灵，每个生灵一张请柬，只是请柬颜色样式不一，很少有着姜预那种普通白色，一看就是低级请柬的样子。

　　姜预上前去，向一个目前是男的幻岛生灵递交请柬，幻岛生灵接过请柬，好生看了一番，然后笑道：“原来是自己人，阴阳现在在幻岛西部。”

　　姜预微微一愣，一时没懂这自己人是撒意思，没有多问，而是去向幻岛西部而去。

　　这幻岛很大，看似一座岛，但进来了，看不到尽头，比起罗虚大陆还不知大了多少，只说一个幻岛西部未免太广阔了。

　　一路上，不时有着不同种类的生灵通过，眼光轻轻扫过姜预，这些都是来自宇宙四面八方的生灵，甚至有的来自于和幻岛一样的巅峰势力。

　　现在的幻岛，可谓宇宙强者和天骄云集。

　　甚至连掌控规则之力的天骄都不在少数。

　　突然，姜预的瞳孔微缩，竟然在不远处看到了万星圣宫的生灵，一个很年轻的，和颜悦色的掌控规则之力的强者。

　　似乎感受到了目光，那生灵转过来，看到姜预，眼眸里的光芒一闪。

　　姜预微微皱眉。

　　“姜预！你来了！”

　　幻阴阳在姜预入幻岛的时刻，就知道了，马上寻了过来，叫了一声，同时看向不远处的那个万星圣宫的年轻强者，那年轻强者皱眉转过身去。

　　“走。跟我来。不要管那个家伙。”

　　“额……你是……幻阴阳？”姜预见着这完全陌生的女性生物，眼睛不由得瞪大。

　　此时的幻阴阳没有一点上次的男性气概，彻彻底底变成了一个女性生物，身上虽然覆盖着蓝紫色的鳞片，但是，玲珑有致的身材凸显无比，脸上带着一股英媚之气。

　　真见到幻阴阳变成了女性，姜预那股震惊感强烈无比。

　　“虚少鲸呢？”见着幻阴阳，却没看到虚少鲸，姜预不禁疑惑道。

　　“他啊……正在那边和另一头虚空鲸争风吃醋呢！”幻阴阳无奈摇了摇头。

　　以她的角度来看，虚少鲸想要争过那一头虚空鲸，很难喽……至于想要和得到恭青青的喜欢，就更难了。

　　“额……”姜预想起了两年前幻阴阳为了把虚少鲸带回幻岛时说的话，当时还以为是幻阴阳故意把虚少鲸骗回去的，没想到还却有其事。


第759章 我可以这么牛逼？

　　等姜预和幻阴阳找到虚少鲸的时候，虚少鲸正在和好几条虚空鲸对峙着。

　　“哼！我再强调一遍，青青是要跟我组队进入云科树宫的，你们一个二个都别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　除了这几头虚空鲸，在一旁还有着许多别的势力种族，有的是看戏，有的似乎是和几头虚空鲸一起的。

　　幻岛之上，云集了宇宙里的很多势力和种族，互相之间结伴的情况时有发生。

　　几头虚空鲸的眉头紧皱，脸色不是很好看，恭青青神色微微凝重。

　　“青青跟着谁走，那是青青的自由，虚少鲸，你是已经霸道到要随意禁锢青青的自由了吗？”其中一头气势非凡的虚空鲸语气低沉说道。

　　虚少鲸的纠缠已经让他有些失去耐心了，如果不是考虑到虚少鲸的身份，他们早就暴揍虚少鲸一顿了。

　　这领头的虚空鲸和身后的几头虚空鲸一起严肃盯着虚少鲸，散发出一股无形的压迫力，显然是要吓退虚少鲸。

　　“青青可不是你能叫的！”

　　虚少鲸身子一紧，虽然是几个“大汉”围剿，但是，在自己喜欢的鲸面前，绝对不能认怂，努力摆出一个很凶的眼神。

　　他不能放任恭青青跟这几头虚空鲸一起，这些家伙一看就很危险，尤其是这个领头的明显是头恶鲸。

　　他可是看到了这头恶鲸和鲸群的一些敌对势力都有过合作，这不是嫉妒导致的污蔑，而是却有其事。

　　他瞄了一眼恭青青，后者神色淡淡，靠近另外几头虚空鲸游着。

　　“你快走吧……”恭青青对虚少鲸奉劝道，眉头轻皱，并不想把虚少鲸拖进这件事情里。

　　那领头的虚空鲸神色一笑，万分可恶，其余虚空鲸眼里也有着一些嘲笑之色。

　　虚少鲸心里有点急，意识到自己似乎气势不足，和这几头老虚空鲸比起来有点太嫩了。

　　但是，他也不是没有一点办法。

　　虚少鲸看着眼前的几条鲸鱼，不断告诉自己：眼前是一个鱼缸，这些虚空鲸不过是鱼缸里饲养的一条条小鲸鱼，只能在自己的威严之下苟且偷生。

　　这自我欺骗法很有效，虚少鲸的气势一下子就足了。

　　虚少鲸觉得，每一段经历都是有意义的，可以带来自我的蜕变。

　　就像现在，如果不是当初被姜预俘获过，在鱼缸里呆了三年，他绝对没有办法进行这么形象的模仿。

　　正因为经历过，所以才深得体会。

　　跟了姜预三年，他什么都没有学到记住，偏偏就是记住了姜预扫向鱼缸里的他的眼神。

　　而就是虚少鲸这样一个眼神，让几头虚空鲸莫名火大，心里怒气上涨。

　　虚少鲸这样的俯视、玩弄一般的眼眸，让他们感受到了巨大的侮辱。

　　恭青青心里一咯噔，想不通虚少鲸怎么一下子变成这个样子了。

　　“这位就是虚少鲸？没想到虚鲸帝的儿子，修为不高，装样子倒厉害。”一个生灵突然从几头虚空鲸后方走出来，这是一个掌控规则之力的强者生灵，看样子是和几头虚空鲸组成了团队。

　　“我们虚空鲸内部的事，轮到你说话了吗？”虚少鲸继续凶下去。

　　不过这生灵不是一条鱼了，让他的想像顿时破功，气势一下子又低了不少。

　　闻言，那生灵脸色一沉，眼眸之中闪过一丝危险之色。他不是虚空鲸一族的，可不用那么惧怕虚鲸帝，有自己的虚境靠山。

　　“虚少鲸，你闹够了没有！”恭青青见那生灵记恨上了虚少鲸，知道不能再任由事情发展下去了，不然这家伙不知道还要惹出多少麻烦事。

　　“青青……我！”被这么一吼，虚少鲸顿时气势更低。

　　姜预吐槽这货，以后就是娶了恭青青，也一定是个妻管严、耙耳朵。

　　“我有我自己的事，不用你来指手画脚。”恭青青严肃道。

　　那一头掌控规则之力的虚空鲸摆了摆尾巴，脸上露出冷笑之色，眼眸渐冷：“你要再死死纠缠着青青不放，哪怕你是鲸帝的儿子，我也要让你好看！”

　　幻阴阳不能再坐视虚少鲸被这么欺负了，怎么说，他们也是青梅竹马，哪怕虚少鲸不承认。

　　幻阴阳皱眉，神色冰冷，一步上前：“你要怎么好看？”言语之中，威胁之色很明显。

　　“不怎么样……”这头虚空鲸很识趣地回了一句，这里毕竟是幻岛，幻阴阳这个面子还是要给的。

　　最终，幻阴阳的到来，这段争执不了了之，几头虚空鲸和另外几个生灵一起离开了，他们可没工夫陪虚少鲸在这里胡闹，耽误正事，当然，带走的还有恭青青。

　　恭青青走的时候，连头都没有回一下，让虚少鲸大为伤心，反而是之前那个生灵转头依次看了幻阴阳、虚少鲸和姜预一眼，让姜预大为无奈。

　　这特么刚来幻岛还什么都没做，就被一个掌控规则之力的强者给盯上了。

　　不过，姜预也不虚，他玩得起。

　　虚少鲸受打击了，而且，打击感很强烈，他就想不通，恭青青为什么愿意跟那些恶鲸在一起，也不愿意跟他一起空游虚空。

　　一路上，都垂头丧气的。

　　“我的恋爱，是不是又失败了？”虚少鲸的眼眸里面，充满了怀疑。

　　这个眼神，幻阴阳见过，当初看到自己是男的时候就是这个样子的。

　　幻阴阳放心了下来，看来当初自己变男的这件事对虚少鲸的影响也不是很大，也就相当于正常情况被拒绝而已，亏自己还愧疚了那么久。

　　“没有开始，何谈失败？”姜预打了一个哈哈说道。

　　虚少鲸顿时感到内心被猛烈扎了几口，难道就不能安慰一下我吗？

　　“你们说，我该怎么办？”虚少鲸眼里包起了眼泪，看向自己唯二的两个靠谱朋友。“算了，问你们两个不懂恋念的，问了也是白问！”

　　虚少鲸感到有些迷茫，自己身边的两个，一个是雌雄同体，自己跟自己结婚，一个还是单身狗，屁都不知道，只有自己经历最丰富，堪比情圣级别。奈何，爱情之路充满坎坷。

　　姜预嘴角直抽搐：“不好意思，我已经有妻子了，女儿都能打酱油了。”

　　虚少鲸望向姜预的眼神充满了不可置信，他跟着姜预的三年，可是没有看到一个女的，要是自己娶了恭青青，不得天天带在身边，晚上造小鲸鱼。

　　肯定是假的！

　　“有本事教我，让青青回心转意！”虚少鲸气哼哼说道。

　　“你太笨了，教不了……”

　　……

　　幻阴阳带着姜预和虚少鲸在幻岛之中穿行，一路上碰到了太多的生灵，其中不乏强大之辈，就连掌控规则之力的年轻强者，就已经超过了一百位。

　　这只是姜预碰到的，加上没有碰到的，那简直是难以估量。

　　宇宙……这么恐怖的吗？

　　掌控规则之力的强者竟然这么多，自己的实力有点不够看啊！

　　不过，让姜预尤其关注的是：在这些生灵之中，竟然有着不少是走的科技方面的道路。

　　宇宙这么大，就连罗虚大陆都曾有过科技的萌芽，又何况亿万星辰？

　　真正进入到宇宙，科技，似乎已经不是姜预的专利。

　　“姜预，你可了解，宇宙究竟有着多少位虚境，这些虚境的情况又如何？”幻阴阳说道。

　　幻阴阳的问题，姜预并不知道，虽然他也问过虚少鲸，但是，这么常识的问题，虚少鲸同样不知道。

　　“一般没有掌控规则之力的，都很少知道这些问题。”

　　“已知宇宙，一共出现过二十三个虚境，目前在世的，有着十七个。这十七个之中，没有一个是使用科技力量的。”

　　“但是，在这十七个之前，还有着一位虚境，八云星主，建造过一个广袤的科技星域，几乎相当于三个虚境的领地了，不过最后出了什么问题陨落了，幻岛上出现的这些使用科技力量的强者，大多都是以前科技星域遗留下来的，也有得到过一些传承的来的。”

　　姜预原本是想着通过幻阴阳了解一下宇宙的大势，但是，却没有想到竟然听到了这个一个消息，那一丝神魂之力都不由得动荡起来。

　　姜预安抚下内心的躁动，表面依旧面不改色。

　　“姜预，你知道要怎么才能突破到虚境吗？”幻阴阳问道。

　　“怎么？”姜预反问，这在罗虚大陆一直是一个谜。

　　可以说，这次的幻岛之行，姜预很大程度也是为了了解高层宇宙的一些秘密。

　　“我之前说过宇宙一共有二十三个虚境，但是，那不是同时出现的，目前为止，宇宙同时出现的虚境，最多二十个！绝不会多。”

　　“八云星主陨落，只剩下十七个，还剩三个名额！”

　　“这就是你们说的活名额？三个活名额？”姜预疑惑。

　　“当然不是，这是三个虚境之位。”

　　虚境之位，就好像神话里的神位一样，是有限的，如果没有空余的位置，就无法成就虚境之位。

　　“这个宇宙，还剩下三个虚境之位，而这三个虚境之位在过去都是下落不明的！”

　　“而活名额，就是被虚境之位初步认可的九十九个名额，而这九十九个之中，最终只有一个成就虚境之位，剩下的九十八个，则是半虚极境！”

　　“虚境之位太难找了！在过去数亿万年，都不见得有一个空余的虚境之位，无数天骄最后都因为没有虚境之位而寿命枯竭而死。”

　　“我们这一代，运气出奇地好，一个虚境之位出现了！这意味着这个时代有一个生灵可以突破到虚境！”

　　姜预心里如惊涛骇浪，暗暗咂舌。

　　看幻阴阳这个样子，虚境之位只有一个，就只能让一个生灵突破，这确实是太难了。

　　……

　　八云星主陨落，他的虚境之位消失，但是，时间不长，也是最容易找到的，根据蛛丝马迹，幻岛之主找到了当年八云星主的一件科技宝物：云科树宫。

　　幻岛之主找到了这个虚境之位的踪迹，自然是想让幻岛里的生灵独享的，无奈在云科树宫的时候，闹出的动静太大。

　　然后，整个宇宙都知道了。

　　于是，幻岛之主只能脸黑着把这个虚境之位拿出来共享。

　　他们这些突破了虚境的，自然是不需要的，多是留个后辈的，后辈多一个虚境，势力平衡打破，他们对于宇宙将有更大的威慑力。

　　这才有了整个宇宙的生灵齐聚幻岛这件事。

　　“这次，就是为了争夺虚境之位里的九十九个名额？”姜预微微皱眉。

　　“没错！”幻阴阳道。

　　“我希望我们三个可以组一个团队。”幻阴阳又接着说道。

　　“云科树宫是八云星主的科技宝物，虚境之位在里面，肯定有不少地方要用到科技力量。”

　　“如果，我没记错的话，有掌控规则之力的科技力量的强者，为什么不选他们。”

　　幻阴阳无奈笑了笑：“那样的生灵很少，早就被抢空了，而且，你还救过我和少鲸，更是可以用科技力量瞒过那么多掌控规则之力的万星圣宫强者！”

　　姜预微微皱眉，他能瞒过那么多掌控规则之力的强者，那完全是因为九级科技空间隧道的存在。

　　“好。”姜预点了点头。

　　不管如何，这云科树宫姜预是一定要去的，现在拒绝了，连去的资格都没有了。

　　毕竟，这云科树宫都是掌握在这些虚境势力手中。

　　至于别的情况，只能用别的方法来处理。

　　姜预和幻阴阳这边在谈论着云科树宫的大事，而虚少鲸还在一旁闷闷不乐，嘴里念叨着青青，青青，亲亲。

　　就这个样子，真的可以进到云科树宫？

　　“你不告诉我怎么让青青回心转意，我不去云科树宫！”虚少鲸对姜预赌气道。

　　幻阴阳看了姜预一眼，示意了一下，姜预顿时好笑：“虚少鲸，以你的情况，这种事情处理起来本来应该很简单的。”

　　“真的？”虚少鲸一喜。

　　“两个选择。”

　　“哪两个？”

　　“第一个，你老爹不是虚鲸帝吗？你怕他们个什么，整个宇宙才十七个虚境，你老爹就你一个小儿子，另外两个都是大儿子了，你仗着你老爹的势，那几个鲸鱼要欺负你，打回去就是！”

　　“把你老爹的部下喊来，谁要靠近恭青青，就打谁！谁不服打谁！”

　　“我要是你，恭青青旁边，除了母鲸鱼和你，不可能再有别的鲸鱼！”

　　幻阴阳还以为姜预有什么好主意，顿时汗颜。

　　虚少鲸脑袋一懵，他好像从来没有想过这个问题。

　　自己是虚鲸帝的儿子，就可以这么牛逼？


第760章 科技之心的来源

　　幻阴阳是知道的，虚少鲸的老爹虚鲸帝对于虚少鲸是足够放任的。

　　你要天真单纯一点就天真单纯一点，想当一个欺压弱小的二世祖，那也不介意。

　　如果，虚少鲸真的要按姜预说的这样做，虚鲸帝肯定会支持，随便派出几个半虚极境的随从跟着虚少鲸。

　　那才真的是神挡杀神佛挡杀佛。

　　虚鲸帝无所谓这种问题，作为一个虚境，他对每一个儿子既重视，又不重视。

　　这样的好老爹，估计整个宇宙打着灯笼逛上亿万年都难找。

　　只是，虚少鲸一直没有意识到这个问题。

　　他觉得，自己的老爹只有在自己有生命威胁的时候才有用，其余时候都只能吓唬吓唬人。

　　从来没有想过自己可以当一个牛逼的二世祖。

　　虚少鲸吞咽了一口唾沫，眼中有些意动，一想到之前那几条嚣张的鲸鱼会怕怕地跪伏在面前：放过小的吧，心里就不由畅快。

　　“这样一来，青青就会喜欢上我了？”

　　姜预犹豫了一下，残酷说道：“当然……不能！”

　　虚少鲸脸色一衰：“为什么？”

　　自己不是都这么牛逼了？

　　“异性总是喜欢牛逼一点的没错，但是，你是仗着你爹牛逼的，自己实际上没有什么作为别的生灵更多看到的是你的老爹，所以……更有可能……”姜预说道。

　　“青青会喜欢上我爹？”虚少鲸脑海之中像是一个深海炸弹响起。

　　这个答案有点太恐怖了！

　　幻阴阳差点一口水喷出来。

　　虚少鲸的脑袋不停地摇，表示绝对不能让这样的事情发生，这太可怕了。

　　“第……第二个选择……”虚少鲸哭丧着脸说道。

　　姜预微微一笑：“那就麻烦了，你要跟着我们进云科树宫，一起打败敌人，获得活名额，恭青青和那些生灵在一起，肯定也是想要活名额的，你拿个活名额来求婚，恭青青估计得感动地稀里糊涂的。”

　　虚少鲸看问题看的还是太表面了，恭青青选择的那一个团队，人员众多，而且，很多配置都是顶级的，掌握规则之力的不止一两个，而且，很有可能有一个掌握规则之力的科技力量强者，不然，不会召集起这么多强大生灵组队。

　　恭青青跟着这个队伍，明显是想要拿那活名额。

　　以虚少鲸的脑子都看得出那团队危险，恭青青怎么会看不出。

　　只是，想要获得，必要的冒险是值得的。

　　虚少鲸的眼眸猛地一亮，激动道：“对啊，我怎么没有想到！”

　　见此，幻阴阳总算松了一口气。

　　这事儿，总算是圆过来了。

　　虚少鲸恨不得马上就去云科树宫，一展鲸威。

　　……

　　“云科树宫，是当年八云星主有名的几大科技之一，单论级别，就已经达到了虚境级别，传闻，这里八云星主的弟子的试炼地，只要通过了，就有成就虚境的能力，缺的只是一个虚境之位！”幻阴阳向姜预介绍云科树宫的各种讯息。

　　“云科树宫里面有什么，我也不确定，八云星主陨落后，大量的星域弟子都四散八方，里面肯定有进过云科树宫的，这次肯定有些会参与进来，这是我们的劣势！”

　　“到时，更多的就要看你的科技能力了。”幻阴阳说道。

　　云科树宫，涉及到很多方面的科技力量，需要这方面的专业人士，幻阴阳也不确定姜预科技方面的能力可以达到什么程度。

　　不过，姜预哪怕在这方面再有天赋，想要和当年八云星主下星域之中流出的弟子相争，怕还是会很困难。

　　毕竟，这些人本就学习的是八云星主的东西，优势太大了！

　　不过，这个时间点，幻阴阳能够找到的最好人选也只有姜预。

　　这算是互利互惠，幻阴阳是团队的战斗担当，而姜预则是科技担当，虚少鲸暂且排除。

　　“碰到那些有着八云星主下弟子的团队，我们可以暂避锋芒，九十九个名额，他们肯定抢不完。”幻阴阳说道。

　　科技力量？而且还是掌握了规则之力？姜预也不由眉头紧了紧。

　　如果特殊能力没有消失的话，以半虚的精神力加强星际之城和化虚器等科技，姜预真不惧这些掌握规则之力的强者。

　　偏偏尴尬的是，修为突破了，特殊能力却消失，没有连锁效应带来科技力量的相应提升，离规则层次还差了一点。

　　罗虚大陆还好，到了这宇宙之中，姜预目前的科技力量就显得有些不足了。

　　宇宙之中也出现了别的科技力量的强者，同样是玩儿科技的，姜预当然是希望自己碾压别人，而且要从头碾压到尾。

　　不然，这不是他的风格。

　　不过，也不是没有希望！

　　“我尽力！”姜预笑了笑。

　　……

　　科技之心，星际之城，空间隧道……

　　云科树宫的出世，再加上和幻阴阳的谈论，姜预似乎已经抓到了一些东西。

　　他似乎，离脑海之中的科技之心的秘密又近了一大步。

　　这四者之间，有什么联系？

　　一切似乎都指向八云星主。

　　八云星主陨落的时间很巧妙，恰恰是百年前。

　　科技之心里面，只有一种九级科技，星际之城。但是，在星际之城的资料里，讲述了星际之城是九种九级科技之一，也就是说，除了星际之城，还有八种。

　　空间隧道是一种，已经被姜预找到。

　　科技之心很神秘，不知道是不是，还是那特殊能力会不会也是一种九级科技？

　　而现在，又出现了一种，云科树宫！

　　姜预也不知道自己的猜测对不对，但是，真的太有可能了，也太多巧合了。

　　姜预在地球得到科技之心，穿越到罗虚大陆，而科技之心里面的九级科技，直指虚境层次。

　　八云星主陨落后，科技传承四散，其中的一份科技之心被姜预得到也不是什么稀奇的事情。

　　但是，现在问题又来了。

　　八云星主为什么会陨落？

　　一个虚境寿命无限，最大可能是被人杀了。

　　剩下的九级科技究竟到了哪些地方，有没有可能已经被人得到？

　　八云星主活着的时候，就掌握着一个大势力，或者是一个大种族，肯定有很多遗存者。

　　“特殊能力消失的太不是时候了！”姜预不由叹气。

　　涉及到科技之心，再多的对手，他都是要战，要争的！

　　偏偏特殊能力不给力！

　　不过，这次姜预不是本体而来也是一大优势，就算出了什么事，科技之心和特殊能力都在本体上，大可卷土重来。

　　“云科树宫，进去好好看看，或许会有什么发现。”

　　如果猜测属实，那么，这次进入云科树宫，姜预应该会接触到更多的关于科技之心的秘密。


第761章 八云星域幸存者

　　幻岛，集结了太多来自于宇宙各地的生灵。

　　虚境之位，整个宇宙才仅仅只有二十个，除去已经被占有的，更是只有三个。

　　没有虚境之位，便无法晋升虚境，迟早有一天寿元会枯竭，变成宇宙的灰尘。

　　可以说，要晋升虚境，最困难的不是天赋努力，也不是对虚境的感悟，而是运气，碰到虚境之位出世的运气。

　　过去多少亿年，有多少有机会晋升虚境的天骄出现，但是，苦于有生之年没有虚境之位出现，无奈老死。

　　幻岛之主发现了八云星主陨落之后的虚境之位，这对于所有宇宙生灵而言，无不是一大幸事。

　　这意味着前方断掉的修炼之路又可以续上了，哪怕最终通过的，仅仅只是一位。

　　但是，谁能说，这最终通过的那一位，不是自己呢？

　　只要是半虚，没有谁是不心动的，没有谁不是抱着巨大的决心，一定要将这最后的位置收入囊中的。

　　先是九十九个活名额，然后，成为九十九个之中留存下来的那一个。

　　这便是从半虚到虚境的最后一段希望之路。而如今，他们将走上这条道路。

　　宇宙现有十七位虚境，而这虚境之下又有诸多子嗣后裔，能当虚境的后代，岂是简单之辈，生下来就是半虚之境，其余生灵想要和他们争夺可谓困难无比。

　　有着虚境势力的帮助，找到一些精通科技力量的强者并不是很难，甚至有的还找到了八云星主下的幸存弟子，无形又添加了优势。

　　但是，为了那一丝机会，没有谁会因此畏惧放弃。

　　……

　　幻岛的中心之处。

　　这里有着两尊已经存在了不知多少亿万年的生灵，似乎从宇宙开始演变的时候，他们就存在了。

　　幽蓝色的身躯摆动着，头部的排孔喷出无形物质，巨大的水蓝色瞳孔之中映射的是来自于岁月的威严。

　　漆黑的鳞片覆盖在身体上，身形挺拔站与岛中，气息连接着整个幻岛。

　　虚鲸帝和幻灭生，一个鲸群之主，一个幻岛之主，在过去既是盟友，又是好友。

　　“云科树宫里的虚境之位，直接就掀起了风起云涌。”

　　“毕竟是虚境之位，咱们这个境界，太难了。”

　　“只可惜，没能悄悄守住云科树宫，不然也不会引来那么多麻烦。”

　　“这有什么关系？反正都是后辈的缘分，得与失，全看他们了。”

　　虚鲸帝和幻灭生都已经是虚境，这虚境之位对于他们没什么作用，反而都是后辈的机缘。

　　但是，多一位虚境的话，对于他们的势力而言，也是一件好事。

　　“哪有那么简单，不是那些家伙施压的话，这虚境之位我也不至于守不住。”

　　“当年联手灭了八云星主的那几位老牌虚境？”

　　虚鲸帝皱了皱眉。

　　“连八云星主都死了，我哪敢跟他们单打独斗。”幻灭生恶气说道。

　　虽然是虚境，但是他也没厉害到可以一个打那么多个老牌虚境。

　　“你是对的，八云星主那么难缠的家伙都死了，你还比不上人家，要是嘴硬的话，估计尸体都凉了。”虚鲸帝不禁笑道。

　　幻灭生的眼睛冷冰冰地看着虚鲸帝，就算是实话，但你是哪边的？

　　“只可惜了八云星主，研制出了那么多可怕的东西，除了云科树宫，全部毁于一旦，消失在历史之中。”虚鲸帝叹息。

　　科尔族最擅长科技力量，已经被灭族，基本上是不会有生灵可以再现八云星主的辉煌了。

　　……

　　幻岛的一处宫殿，恭青青所加入的那一个团队便住在此处，他们的实力在所有进入到云科树宫的生灵之中，当属最顶尖的，也是最后希望走到最后躲得活名额的。

　　那和虚少鲸争风吃醋的虚空鲸名为白璃黯，已经掌控了规则之力，和他合作的生灵乃是另一个虚境势力的直系后代天重云，同样掌控了规则之力。

　　而在这宫殿之中，还有第三个掌控了规则之力的生灵。

　　“幕圈，你进过云科树宫几次，还清楚地记得里面的场景吗？”天重云皱着眉头向一个披着黑袍的生灵问道，那黑袍下方露出的双手极其修长。

　　宫殿里包括恭青青和白璃黯都是转头看向幕圈，神情关切。

　　这个叫幕圈的，可是他们此次行动的关键，是当年八云星主所建星域之中的幸存生灵，掌控着规则层次的科技力量。

　　白璃黯和天重云花了很大的功夫，才找到了这个家伙，威逼利诱最终拉入伙的。

　　“放心吧！没有谁能够比我更了解云科树宫了。”

　　“八云星主这家伙已经死了，他的种族科尔族，那个最精通科技力量的种族也被灭了，没有谁，可以阻拦我们的脚步。”幕圈低沉的声音传来，像是钟表在转动一番。

　　在场的其余生灵纷纷点了点头。

　　幕圈是他们的最重要的力量，正是因为幕圈的存在，两个规则之力的年轻强者才联手，恭青青才会加入这个团队。

　　就是为了第一个攻破云科树宫，取得虚境之位活名额。

　　以幕圈对云科树宫的了解，他们将是最有机会走到最后的。

　　“传言当年八云星主有着九种顶级科技，每一样科技拿出来都可以和一个虚境媲美，只不过这个层次的，除了云科树宫，全部都被破坏了。”白璃黯说道。

　　闻言，幕圈眼中的光芒闪过。

　　八云星主的那九样九级科技，谁能不心动？

　　只要能够制造出来一件，不说虚境，至少虚境不出，无敌是必然的。

　　作为当年在八云星主的星域之中学习的幕圈，对于那九样九级科技，是最为渴望的。

　　事实上，不止幕圈，要是能够掌控，哪怕同位虚境，都想要这些九级科技，只可惜，这些九级科技，仅仅只有八云星主可以使用。

　　每一样九级科技，都是拥有智能的，只认同八云星主一个生灵。

　　“那几样九级科技，早就已经随之八云星主的陨落而消失了，除了云科树宫和别的残骸，什么都没有剩下，这不用担心会有别的生灵触碰到这个层次。”幕圈可惜说道。

　　“幸好如此，现在，只用对付其余几个威胁不大的。”白璃黯笑道。

　　“掌握规则层次科技力量的，除了你，还有几个生灵，你有多少把握可以胜过他们？”天重云这个时候说道。

　　幕圈轻轻一笑：“只要各位全力助我，无论是谁，都会在云科树宫里彻底失败。”

　　幕圈的内心，对于云科树宫此行，很有信心，当年，他本就是八云星域里除了科尔族以外的最高层。

　　如今，相当于再回自己家拿东西而已。

　　……

　　不仅仅是幕圈，当年和八云星主有关的生灵不少，不论是原本就是八云星域里的生灵，还是后来得到一些碎片传承的生灵，都藏着掖着，对于此次云科树宫之行，做下了一个又一个计划。

　　虚境之位，只要有一线生机，都绝不愿意放弃。

　　有好几个虚境后裔，同样花费大代价，从宇宙各处找到了当年八云星域的幸存者，而且，有的一找还是好几个。

　　因为找不到规则层次的，就多找几个，有数量优势也是好的。

　　同样，一些偶然获得八云星域的碎片传承的，也赶赴了过来，虽然是小传承，最厉害的也不过刚刚半虚，但是，碰碰运气也是可以的。

　　已经陨落的八云星主，似乎再次成为了这个宇宙的一个中心节点，和他有关的一个个生灵，在大量虚境后裔的召集之下都慢慢聚集了起来。

　　云科树宫之行，是一次科技力量的争锋。

　　这些幸存者甚至互相认识，当他们出现在幻岛的一刻，已经互相感知到。

　　就看当年从八云星域存活下来的生灵，谁能更胜一筹了？

　　一切都在准备当中，就等云科树宫开启。

　　幻岛之中的虚境后裔，八云星域幸存者，已经形成一股巨大的漩涡。

　　而在一年的准备之后，幻岛之主，开启了云科树宫。


第762章 数数拼图

　　幻岛响起了一阵美妙清脆的声音，带着动人的旋律。

　　从宇宙深处传来，像是宇宙撒布的歌声一般。

　　幻岛所有生灵精神瞬间集中，眼眸望向那声音传来的宇宙之地。

　　声音渐渐近了，和幻岛的距离在迅速缩短。

　　一个树模样的建筑缓缓出现。

　　形式有点像是一颗青铜树，全身散发着金属光泽，隐隐有折射着蓝光，像是一颗充满着科幻光彩的金属大树一般。

　　那动人的声音是从枝叶上挂着的钟铃传来。

　　幻岛生灵们内心忍不住澎湃激动，这便是云科树宫吗？

　　“来了！”幻阴阳深呼一口气，眼眸之中精光一闪。

　　虚少鲸整个都欢呼雀跃。

　　姜预眼眸落在了那高空的云科树宫，一丝丝若有若无的熟悉感传来，这一刻，心里对于这件东西就是九级科技之一的猜测更加肯定起来。

　　这恐怕是宇宙至今唯一存在的完整的一件九级科技了。

　　姜预的眼眸前所未有的认真。

　　幻岛之中的生灵全死死盯着云科树宫，看着它一点点地降临到幻岛，脸上难掩激动和炽热。

　　这件八云星主的宝贝里面，就放置着所有生灵梦寐以求的虚境之位。

　　“看你的了。”天重云嘴角露出一丝笑意，对着一旁的慕圈说道，而后者此时正目光灼灼地盯着云科树宫。

　　曾几何时，慕圈也只能仰望着云科树宫，但现在，他却是还和这件科技有关的最强的生灵之一。

　　他对于云科树宫怎么会一点贪婪都没有？

　　不止虚境之位，这云科树宫同样在他的目标范围之内。

　　八云星主死了，科尔族也灭了，还有谁比自己更有资格夺得这云科树宫？

　　幻岛之中，掌握规则层次科技力量的不只只慕圈一个生灵，估计都对云科树宫有着想法。

　　云科树宫也是一大力量，有了这份力量的帮助，说不定可以在虚境之位的争斗之中笑到最后，成为走过独木桥的唯一生灵。

　　多年以后，说不得可以取代八云星主在宇宙之中的地位。

　　当年八云星主有多强，众生灵可谓记忆犹新。

　　而他们这些曾经跟过八云星主的生灵，不应该是最该获得云科树宫的执掌权的吗？

　　在一双双目光之中，云科树宫越来越近，那动听而清脆的声音仿佛已经是响在耳边，不多时，云科树宫已经完全漂浮在了幻岛上空。

　　绽放着科幻色彩的机械树，浑然一体，犹如那传闻之中的世界树一般，又像是蓝色的水晶树，随便一片叶子，都相当于一颗小行星，叶子下方挂着一个个钟铃，无数的蓝色光线条在机械树上像是水流一般划过，恢弘而壮观，充满着迷幻色彩。

　　幻岛不少生灵都是第一次见云科树宫，眼眸之中露出惊叹之色。

　　究竟要怎样的生灵，怎样的技艺，才能制造出这样的东西？

　　姜预眼中充满着惊骇，原本以为自己炼制的星际之城已经距离九级科技很近了，要不了多久就可以重现星际之城的辉煌，然而，现在看了这云科树宫，对比之下真的相差甚远，一个天一个地。

　　自己的星际之城，和云科树宫的一片树叶差不多。

　　要把星际之城炼制成九级科技，道路还相当漫长啊。

　　“进去吧。”

　　幻岛之中，突然响起了幻灭生的声音。

　　只见，云科树宫的根部，蓝色的光芒璀璨无比，变得通透澄明，内里仿佛有着一个封闭的空间。

　　这一刻，幻岛之中的生灵们，都隐隐感受到了一个隐形的通道或者门户，只要意念一动，就可以进入到云科树宫之中。

　　虚境之位就在里面。

　　抢占先机！

　　所有生灵脑海之中，第一时间都出现了这样的想法。

　　“走！”一个个生灵消失在了幻岛之上。

　　顿时，幻岛变得空了许多。

　　“我们一起！”幻阴阳对姜预和虚少鲸说道。三道身影同时消失了。

　　云科树宫，根部有着很大的一个立方体空间，六面都是蓝色的光幕一般，一根根白色的线条在这光幕上像是蛇一样流过。

　　当生灵们闪过进入云科树宫的意念之时，眼睛再次看清，便已经到了这立方体空间之中。

　　这里，便是云科树宫的第一站了！

　　“喂喂，你这样坑他们好吗？”幻岛之中，虚鲸帝的声音响起。

　　“呵……那些老家伙逼我把虚境之位拿出来，撒撒气不行？”幻灭生冷冰冰说道。

　　虚鲸帝翻了翻白眼，沉默而又无奈。

　　就算你想撒气，但是也别把自家后辈给同样坑进去了啊？

　　……

　　“这里就是云科树宫里？”

　　“但是，这好像是一个封闭的空间啊？”

　　云科树宫根部的这个立方体封闭空间之中，聚集了整个宇宙想要虚境之位的半虚生灵。

　　数量，极其恐怖！

　　当这些半虚生灵分散在幻岛的时候，还觉得没有什么，然而，拉出来聚集到一起，就显得尤为壮观。

　　姜预不禁咋舌，只是精神力一扫，这数目，估计就有百万之巨。

　　一百万的半虚生灵！

　　这就是宇宙啊！

　　在罗虚大陆，修炼到半虚之境如此艰难，但是，在这里却像是蚂蚁一般罗列着。

　　“好多啊！”虚少鲸也不禁惊叹。

　　云科树宫根部的这个立方体空间，有点像是一个牢笼一般，六面封闭，一眼看去，除了生灵以外，什么都没有，只有那蓝色的墙壁和上面不断流转白色的光线。

　　这里，简直就像是虚幻世界一般。

　　“慕圈，怎么样？”天重云问道，周围的生灵也看向慕圈。

　　而此时，慕圈的神色阴沉如水，心中直想骂娘。

　　和他有着相同心情的不止一个，进入过云科树宫的生灵都是一个情绪。

　　虚境之位，显然不会放在一个刚刚进来的地方，当务之急是从这个空间离开，前往云科树宫的更上层，那里才更有希望找到虚境之位。

　　而且，这里空荡荡一片，显然什么也没有。

　　“这里……该怎么离开？”有些生灵嘟囔道。

　　“该不会一来就要决出九十九个名额，把其余生灵都抹杀掉吧？”

　　不断有生灵尝试攻击六面墙壁，尤其是最上面的那一面，打通了应该就能直通上层，然而，这墙壁坚韧无比，任何的攻势落在上面，连涟漪都没有造成，那白色光线的轨迹都没有受到一点影响。

　　“姜预，怎么样？”幻阴阳问道。

　　这里，明显就已经开始涉及到科技力量，唯一能够依靠的就是姜预了。

　　“姜预，快点，你这么厉害，快点把这里给破解了……”虚少鲸催促道。

　　他一心想要赶在恭青青等的前面，提前抢占虚境之位的九十九个活名额。

　　姜预的眉头皱起，蹲下身来，手指敲击着地面，食指跟着一条光线移动，脸色也不禁有着一丝凝重。

　　“喂，兄弟，你能够破解这个封闭之地？”周围有生灵听到虚少鲸的话，急忙上前来。

　　同时，周围也有上百个半虚境生灵的目光落在姜预身上。

　　不是每一个半虚生灵都能够提前准备好团队，找到精通科技力量的同伴。

　　甚至，有些连这个捷径都不知道。

　　幻阴阳的神色一冷，恐怖的气息扫向周围，让周围的生灵都像是处于绝境一般，不禁后退了好几步。

　　他们看向幻阴阳的眼眸之中充满着忌惮之色。

　　百万半虚，能够掌控规则之力的还是不多。

　　周围的生灵小心翼翼地后退，警防引起幻阴阳的注意，但是，目光还是时不时地看向姜预。

　　只要姜预一破解这个地方，他们就会立刻紧跟而上。

　　“如何？”幻阴阳说道。

　　“啊……”突然，这个空间之中响起了一声又一声的惨叫之声，渐渐变得无比密集。

　　在空间的一个角落，竟然有一个生灵在向着周围的生灵动手，随着一个个生灵被斩杀，颜色各异的血液洒在地面，竟然慢慢渗透了进去。

　　顿时，那些白色的光线开始蜕变，游动的速度越来越快。

　　“难道，是需要足够的鲜血才能打开这个空间？”周围的生灵发现了这一点，不禁大呼，同时不断向后退，生怕成了被献祭的那一个。

　　“不管是不是，杀到一定程度，总能看出一些端倪。”说话的是一个掌控规则之力的生灵，语气极其冷漠，最先动手的也是她，这一会儿功夫，又斩杀了一片了。

　　能到这个空间的都是半虚境界，但是，在这个生灵面前，却是如同羔羊一般。

　　追求虚境之路，才刚刚开始，就断送了性命。

　　闻到血腥味，姜预的身体顿时一惊：该死！这些鲁莽的家伙要坏事！

　　姜预连忙看过去，那动手的生灵身着一身星辰白袍，竟然是万星圣宫的生灵，那般形态，有点像是一个女罗刹。

　　而事实证明，这个生灵的外号，竟然也确实是叫女罗刹。

　　“住手！女罗刹！”喊话的是恭青青一个团队的天重云，而此时，那身旁慕圈的脸色难看至极。

　　尤其是看到各种各样的鲜血渗入地面，那白色的光线异变，脸色更是要多难看就有多难看。

　　这下，事情变得更麻烦了！

　　万万没想到，这才一进来，事情就会变成这个样子。

　　“天重云，你什么时候还要管无辜者的性命了？你研究不出来，还不许我动手？”女罗刹冷笑一声，她身有八臂，每一臂膀上无手，而是漆黑的锋刃，此时正流淌着鲜血。

　　她的目光隐隐锁定在天重云身上，似乎下一刻就要冲过去对天重云动手。

　　反正最后获得虚境之位的只有一个，早晚要杀不如现在杀！

　　天重云的眉头紧皱，从女罗刹的目光之中感受到了巨大的杀意，暗道这真的是一个杀戮疯子。

　　“不能杀了！死一个生灵，我们要出去的难度就会翻一倍！”幕圈冷着脸说道。

　　“凭什么信你！”女罗刹不为所动。

　　幕圈冷哼了一声说道：“云科树宫不同于外界，在外界的做事法则不一定在这里能够成功，这里有着自己的规矩，都是由八云星主定的。”

　　“我们被云科树宫当做一个整体来看了，要想出去，现在只有大家都出力，为了没有别的生灵捣乱，我一定会把方法都告诉你们，知道个中秘密的，应该不止我一个，你们也可以去求证一下。”

　　幕圈声音很大，传到了空间的每一个角落，生灵们有的议论着，有的则是自己皱眉思考。

　　“没错，我们可能被云科树宫坑了，这里产生了一点小的变化。”生灵之中，又有一个站了出来，“好久不见，幕圈。”

　　幕圈扫视了一眼，就只有这个生灵站出来，显然，曾经的“同伴”都还隐藏着，不愿露面。

　　“怎么说，出不去，我把你们都先杀了！”女罗刹冷漠十足。

　　听到这些“大人物”好像已经有了眉头，空间里的生灵也暂时安分了下来。

　　在没有办法的情况下，空间里的所有生灵只有先听听幕圈等的说法，相比起闷头行动，还不如跟着这些八云星域的幸存者，或许有些线索。

　　“能信吗？”幻阴阳问姜预。

　　“先听听……”姜预皱着眉头，心里却知道，不出意外，这些个八云星域幸存者，也难以破掉这个关卡，姜预看着六面屏障上的白色线条，神色凝重。

　　这是一副拼图！一副难了千万倍的拼图。

　　正常情况，几乎无解！

　　至少，在没有捷径的情况下，哪怕是处于规则层次科技力量的生灵，也照样头疼。

　　也不知道是哪个天杀的，把这么多生灵都强行送进一个“空间”！

　　虚少鲸有些急了，他想要赶在那个白璃黯和恭青青等前面，但是，现在，却是那个幕圈在出主意，抢风头。

　　他用眼神不断暗示着姜预，都快抽筋了，但是，姜预却是一再无视。

　　“这里是云科树宫的起点，本来我们应该是分开在一个个小空间里的，难度会很小很多，但现在，不知道什么原因，竟然聚集到了一起！”幕圈心里憋屈道。

　　本来只是一个八云星域的基础关卡，说白了就是最基本的考验科技特有的数数逻辑的，需要一些科技力量的特殊规则，但是，因为这么多生灵的聚集，把困难提高了百万倍。

　　然后，女罗刹动手，鲜血染地，又触犯了规则，又提高了十倍难度不止。

　　现在，已经成了一个可以把他们关上不知多少万年的囚笼。


第763章 别人的一万年

　　科技力量里面有着自己的运转法则，而且，这样的法则远远不止一条，要想完成这个封闭空间的拼图，便需要利用到这些法则。

　　要做到这一些，唯有擅长于科技力量的半虚才行。

　　如今，唯一的办法，就是把所有擅长科技力量的半虚集结在一起，配合慕圈，分工研究这个空间的拼图。

　　“既然如此，那就抓紧时间啊。”空间之中有生灵催促道。

　　“这个空间里，善于科技力量的生灵还是不少，应该要不了多少时间吧？”

　　闻言，慕圈等生灵都是神色凝重：“要是真这样就好了。”

　　“拼图的难度是按照人数来递增的，若是这个空间里，人数在一百以内，我都有信心在短时间破除，但现在……”

　　“运气好一点，一两万年，运气不好，几百万年都不一定可以成功！”

　　这也是慕圈等生灵脸色一直很难看的原因，所有生灵都集结在一起，他们得为这些生灵买单。分开的话，就只用管自己团队里的生灵。

　　到现在，他们都不知道是因为什么，这么多生灵一起出现在同一个空间里，把他们这些准备充分的团队给坑了。

　　而且，还有苦说不出。

　　要么一起出去，要么，就一起留在这里。

　　“开什么玩笑，这么久？这才刚刚开始！”空间里的生灵顿时嘈杂起来。

　　才刚进入云科树宫，开始第一个关卡，竟然就好耗费这么多时间，谁能承担地起？

　　“你这什么狗屁方法？！”女罗刹怒道。

　　慕圈脸色变冷，扫了女罗刹一眼：“你可以选择不信，再杀点生灵，所有生灵一辈子留在之里，别说虚境之位，连这个空间都出不去。”

　　女罗刹神色难看至极，不甘心地咬了咬牙齿。

　　从慕圈那里了解了这个空间的信息。一众生灵都是难以接受，慕圈口中的那个时间段实在是太长了。

　　要让这么多半虚之境在这样一个封闭的，什么都没有的地方，干等着这么多万年，那简直就是噩梦一般。

　　这还仅仅是刚刚进入到云科树宫，以后呢？

　　“喂！这个云科树宫，后面究竟还有多少关卡？”女罗刹冷着脸问道。

　　慕圈冷哼了一声：“如果虚境之位在最后的话，那就是一共九百九十九片树叶，九百九十九关。”

　　闻言，众生灵更是躁动不安，这才第一步就要几万甚至几百万年时间，那后面的关卡，还没到，估计就寿元枯竭而死了。

　　“你们不是八云星域的幸存者吗？已经进过云科树宫那么多次，难道就一点办法都没有吗？”有生灵向慕圈他们问道。

　　幕圈等生灵沉默而冰冷，如果有办法，他们还会这么心情沉重？

　　明明拖累我们的就是你们这群杂鱼，我们都还没有说什么，你们就闹起来了。

　　如果不是这里规定了不能死人，幕圈早就将这些叽叽喳喳的杂鱼杀了。

　　女罗刹见此也知道事情陷入了僵局了，云科树宫是给他们准备了一份大礼啊！

　　她暗骂这些八云星域幸存者是一群名不副实的废物，云科树宫的第一关都解决不了。

　　哪怕事情再僵硬，该做的事情还是要做的，幕圈和另外几个八云星域幸存者将此处精通科技力量的生灵全部都召集起来了，原本那些还想隐藏的幸存者也知道这个时候隐藏没有太多意义了。

　　这个封闭的拼图不破解，一切都是枉然。

　　“姜预，他们说的是真的，我们真的要在这里呆这么久吗？”虚少鲸看着姜预问道，还是不敢相信。

　　“不出意外的话，是了。”姜预平淡回答道。

　　这云科树宫的第一个关卡，真的是天坑！

　　“我……我才一万岁啊！”虚少鲸有些小崩溃。

　　姜预翻了翻白眼，本人一百岁不到都还没说话呢？

　　“你就不急吗？”虚少鲸问道。

　　“我当然急了，急得很！”姜预语气敷衍道。

　　自己本体在外面，正急着和冰莜凌结婚呢！

　　不过，还好自己是化身进来的，不然，和冰莜凌的婚礼肯定要搞砸。

　　留在这里其实也不错。

　　宇宙大部分半虚强者都在这里困着，自己本体就在外面疯狂发育，肥了以后再找机会进入云科树宫，一波完美收割。

　　“姜预，你想想办法，我感觉你比那些什么狗屁八云星域幸存者要厉害多了，肯定能够提前出去的。”虚少鲸鼓励姜预道。

　　而此时，周围的生灵听了虚少鲸的话，不禁嗤之以鼻。

　　谁不想早点出去，但是，那些八云星域幸存者，可是曾经进过云科树宫不知多少次了，都没有办法。

　　又何况是姜预一个看起来气息不显的小家伙？

　　连云科树宫是什么估计都不知道

　　“别白费功夫了，慢慢等着结果吧，希望八云星域幸存者，可以在我有生之年破解这个封闭的空间。”

　　“妈的，真气人！”

　　周围的一些生灵已经开始走向了悲观。

　　虚少鲸垂头丧气，明白自己也是故意难为姜预了。

　　幻阴阳也是叹气。

　　不知道为何，她感觉这个挖给所有生灵的大坑，有种隐约的熟悉感。

　　把自己都坑进去了，应该不会是他吧……

　　这就是云科树宫，一进来就给所有生灵狠狠上了一课。

　　慢慢的，空间里的生灵也开始接受自己将在这个鬼地方呆上很多万年，而出去的希望，则寄托在了那些素未蒙面的八云星域幸存者上。

　　……

　　姜预正蹲在地上，研究着那些光线，眉头紧皱着。

　　不过，他并不是在找破解这个封闭立方体的办法。

　　既然，已经进了云科树宫，那么，首先应该做的，不是什么闯关，也不是去找那无上的虚境之位。

　　要找的是，云科树宫的智能！

　　找到云科树宫的智能，或许就可以进一步了解有关科技之心的秘密。

　　至于其余的事，在找到云科树宫的智能之后，自然不是什么难事。

　　姜预深研过星际之城，制造过瑞心等智能，心里清楚云科树宫的智能，控制着整个云科树宫，无处不在，此时也一定在哪里看着空间里的一幕幕，这里所有发生的一切，甚至可能虚少鲸放了几个屁，都会录入到数据资料之中。

　　云科树宫的智能不出现，姜预就只能自己去找了！

　　姜预看着四周的白色光线，研究得出神，然后，被虚少鲸的抱怨打断了。

　　虚少鲸的声音之中，充满了悲痛，眼睛里面满是空洞之色：“一万年了，已经过了一万年了，姜预，你研究出什么东西没有……”

　　“再这样的话，我感觉我要被寂寞吞噬而死了！”

　　姜预：“……”

　　这货发什么神经，这才多短的时间，就嚷嚷着过了一万年了，你这一万年，过得未免也有点太草率了。

　　然而，当姜预把视线扫向周围之时，却发现所有生灵的目光都发生了很大的变化。

　　就像，已经在这里被囚禁了很长一段时间一样！

　　幻阴阳盘膝，身体缓缓发生着转变，由女到男，这是阴阳二气再次发生了改变。

　　姜预记得，幻阴阳曾说过，下一次性别转换，将是在一万年之后。

　　姜预悚然一惊！

　　“怎么了？”虚少鲸奇怪姜预怎么这个反应。

　　姜预压下心中的惊骇，神色如常：“我在想，既然你无聊，为什么不去找你的老相好？”

　　虚少鲸脸色一衰，他也想去啊。

　　但是，虚境之位的活名额都没有抢到，拿什么去求婚呢？没有脸皮去啊！

　　虚少鲸把原因告诉姜预，姜预直摇头。

　　虚少鲸的蠢跟白小象是不一样的蠢，白小象是天真无邪的蠢，而虚少鲸，仅仅是脑袋被堵住了，转不过弯儿来。

　　“你不过去的话，让恭青青和另一头虚空鲸单独相处这么多万年，就不怕日久生情，到时，你那活名额去求婚也晚了。”

　　“说不定，小宝宝都有一个小鲸群了。”

　　虚少鲸顿时一惊，变得精神抖擞，眼眸之中有些慌乱，姜预的话刺激到了他。

　　对啊，让青青和那个混蛋日久生情，以后自己怎么办，难道给青青的孩子当干爹？

　　“可是，我没有活名额……”虚少鲸悲伤。

　　“没关系，现在可以先和恭青青一起相处，为以后求婚做准备嘛……”

　　虚少鲸闻言，眼睛一亮，一直以来，差的就是这个理由，然后屁颠屁颠地去找恭青青了。

　　姜预也不担心，在这空间里，也没有谁敢加害虚少鲸。

　　一万年？

　　真的已经过了一万年了？

　　怎么可能？

　　姜预深深呼了一口气，心里全是不可置信。

　　虽然，刚才研究这些白色光线入了神，但是，姜预也不是对时间一点感知都没有。

　　从进入这个空间到现在，最多不过一日的时间。

　　然而，四周的一切变化，所有生灵那空洞之中带着无奈的眼神，由岁月堆砌的情绪，还有幻阴阳对外变化……

　　最重要的是，虚少鲸的反应，一万年没有见恭青青给他造成的影响。

　　都不是作假！

　　也就是说，在自己研究了一天之后，这片空间除了自己之外，都已经过了整整一万年的时间。

　　这是怎么做到的？

　　这就是九级科技吗？

　　在不知不觉之中，使得自己身边的生灵的时间流逝竟然和自己不一样，而且，不论是姜预自己，还是其余生灵，都没有一点感知，没有察觉到一点异常。

　　卧槽，这也太牛逼了一点。

　　姜预扫视了一眼整个六面体空间，在这后面，有一双属于智能的眼睛，在看着这里所有的生灵。

　　而且，这个时候，空间之中，已经开始有半虚生灵的寿元枯竭，走向死亡了。

　　有些本来就已经快到了寿命的尽头，希望争夺虚境之位，拼这最后一把。

　　但是，虚境之位还没见着，就这么老死在了这里。

　　一时间，空间里的生灵都神情变得严肃起来，每个生灵都很清楚，如果不能突破虚境之位的话，那么，寿元枯竭，也将是他们无法避免的将来。

　　谁也不想老死，希望一直活下去。

　　幕圈等八云星域幸存者召集其余的科技力量使用者，不断研究着六面拼图，一万年的时间，看似漫长，但是，对于这个浩大的工程而言，不过是弹指一挥间。

　　他们，并没有取得太大的进展。

　　此时此刻，幕圈等生似乎再次回到了还在八云星域的时候，不断被各种复杂的科技原理折磨的日子。

　　难！

　　太难了！

　　如果不是自己等人是唯一出去的希望，真想撂担子不干了！

　　但是，整个脑袋都快炸掉了！

　　恭青青也很疲倦，在一个封闭的牢笼里呆一万年，哪怕是半虚都难以忍受，还要时不时应对另一头虚空鲸白璃黯的骚扰。

　　白璃黯能让恭青青加入团队，自然是对恭青青有着想法。

　　不过，恭青青过去万年的生活马上就要发生改变了。

　　因为，又来了第二个骚扰她的虚空鲸。

　　虚少鲸来了，带着虚境之子的趾高气昂，来到了恭青青身旁。

　　“你过来干什么？”白璃黯皱眉道，神色不悦。

　　虚少鲸扫了白璃黯一眼，眼神冷漠：“白璃黯，注意你的话，你就是这么跟虚空鲸的太子爷说话的，一点尊卑都没有？”

　　我是虚鲸帝的儿子，我生来就很牛逼！虚少鲸经过姜预在幻岛的洗脑，竟然有了那么一点领悟。

　　虚空鲸们都是一愣，就连恭青青也是，虚少鲸向来好欺负的原因就是，从来不会真的拿虚鲸帝的招牌来用。

　　“你觉得鲸帝管的到这里？”白璃黯说道。

　　“我不知道老爹管不管得到这里，我只知道，我百分之百是我爹的儿子，但是，你获得虚境之位的概率就不知道是不是百分之百了？”这些话也都是姜预交给虚少鲸的。

　　“你！”白璃黯脸色难看。

　　虚鲸帝就在幻岛，不说他是否能拿到虚境之位，就是拿到了，敢这么大庭广众下对虚少鲸做什么，也活不到晋升虚境那一天。

　　这个小混蛋，什么时候这么硬气了！

　　恭青青也觉得自己好像看到了一个不一样的虚少鲸。

　　“走开！”虚少鲸对白璃黯冷哼道，“惹急了我，我自断一臂，回家告诉老爹是你打断的！”

　　白璃黯神色更加难堪，冷哼一声，看了恭青青一眼，冷哼着离开。

　　虚少鲸屁颠屁颠地游向恭青青，两个身子快要挨到一起，正要说话，却又想起了姜预的提醒：每年最多和恭青青说一句话。

　　虽然不明白，但是，虚少鲸打算听姜预的。

　　两条鲸就这么呆着。

　　恭青青很奇怪，虚少鲸怎么这么沉默，一句话都不说？以前明明是一个话痨。

　　虚少鲸忍地很辛苦。

　　恭青青没了烦忧，很快静下心来，但这一静，时间久了，反而又觉得有些寂寞。


第764章 规则下的屈服

　　封闭的空间之中，岁月的气息越来越重，每个生灵身上都堆积地越来越多。

　　姜预皱着眉头观察着，当他把注意力放在周围的生灵身上的时候，时光如常，但只要稍微一分神，马上就是时光飞逝。

　　眨眼千年，一点都不夸张！

　　到底是为什么？

　　云科树宫的智能究竟藏在哪里，为什么要特意把自己和其余生灵的时间分隔开？

　　姜预一边思虑，一边观察白色光线的流动，所有的线索都应该藏在这些白色的光线之中。

　　以幕圈为首的聚集起来的科技团队没日没夜地研究着，在那复杂纷乱的拼图下，有的生灵甚至哀嚎着想要放弃，却被硬逼着去研究分析。

　　幕圈在咬着牙坚持着，还有别的八云星域幸存者也是。

　　唯有他们，绝对不甘心！

　　八云星主好不容易死了，科尔族也跟着灭亡了，如今，科技力量能够搬得上台面的就只有他们，一下子从以前的小喽啰成了剩下的最顶端的科技力量使用者。

　　既然曾经的那些生灵都不在了，一些死人留下的东西，为什么都还要这么困难。

　　八云星域的幸存者，向来自以为自己是科技力量的传承者，是独特而不能被取代的。

　　正因为如此，他们更不能接受在云科树宫的刚开始就遭受失败。

　　“继续！”幕圈咬牙说道。

　　这种在研究的最前方前行，直面所有的困难的处境，让他们越发感受到艰辛。

　　幕圈等生灵不断告诉自己，要有耐心，他们就是最强的科技力量使用者，能够破解这个空间的唯有他们，一切都只是时间问题。

　　……

　　等姜预研究那些白色光线回过神后，感知之中已经过去了十天，而对于这片空间的生灵而言，却是已经十万年了。

　　“如何？”幻阴阳问道。

　　在他的意识之中，姜预已经没有丝毫停歇地研究了这片空间超过十万年了。

　　这使得幻阴阳不得不佩服，这些使用科技力量的，真的是耐得下心来研究，尤其是姜预。

　　看看幕圈那些家伙，都已经快要疯了，而姜预还那么淡定，简直就跟只过了几天一样。

　　这样的心性，日后成就必然不会低。

　　姜预摇摇头，有些惆怅。

　　幻阴阳见此，也不意外，不失落，姜预心性再好，毕竟对于科技力量的掌控有限，连幕圈等都没有太大的进展，就不要说姜预了。

　　幻阴阳也只是看姜预研究了十万年才下意识问一下，没有抱太多希望。

　　“加油吧。”

　　姜预心里想的却又和幻阴阳不一样。

　　他想要找出云科树宫的智能，研究了这么多天，却是一点头绪都没有，反而误打误撞地把这个空间的破解方法研究地七七八八了。

　　白色光线之中，隐藏着许多科技原理，这些原理就是拼图的规律，瑞心在不断记录白色光线的数据之后，不断演化，再加上姜预的帮助，才做到这个地步。

　　姜预看了一眼幕圈他们，有些同情。

　　照这个情景下去，靠这些家伙，是不可能研究出破解之法的。

　　这个空间的白色光线比起寻常情况困难了千万倍，所利用到的科技原理也是十分庞大。

　　而幕圈等生灵，虽然已经到了规则层次，但是，看样子仍然有着某些科技原理的缺失，可能是在八云星域没有学到。

　　毕竟，八云星主和科尔族也不可能把所有的东西都毫无保留的教给下面的生灵。

　　姜预研究过星际之城的制造方案，虽然，没能制造出来，但是，在有过那样一段经历后，再来看这个空间的拼图，就那么困难了。

　　这么一走神，又过了几十年。

　　而幻阴阳在和姜预说了两句话后，又认为姜预陷入了几十年的深思。

　　对姜预而言，这还真是，几十年前的交谈，如在前一秒啊。

　　十万年时间过去，这片空间发生了很大的变化，不再像是以前那样死气沉沉，反而充满了活力。

　　任何生灵的适应性都是很强的。

　　当身处囚笼，脱身看不到希望之时，众生灵的心态先是一点点陷入枯燥和死气沉沉，然后，不知道是谁开始制造一点乐趣。

　　渐渐地，大家就想索性白等着也是白等，灰心丧气地等也是等，还不如高高兴兴地等。

　　于是，这片空间多了很多娱乐活动。

　　大家都来自于宇宙各地，有着复杂各异的文化，又都是半虚，没有太大的阶级差，还是在一个不能有杀戮的地方，经过十万年的漫长演变，竟然把气氛变得极其地融洽。

　　姜预感到了一种深深的梦幻感。

　　这一交流，简直就是文化大碰撞，各种稀奇古怪的东西都传开了，一些适应性较高的，还已经是通用的娱乐活动。

　　一些杀戮成性的生灵，竟然还在这个过程中慢慢平复了杀性。

　　连那女罗刹都看起来顺眼妩媚了许多。

　　“是不是感觉很意外？”幻阴阳笑道。

　　姜预心想，何止是意外。

　　云科树宫的这一个空间的恐怖之处，他才深刻意识到，简直是把这些半虚生灵都变了个样。

　　空间里的生灵，哪还有半虚的样子，更像是一个个凡人。

　　一阵喜庆的敲锣打鼓的声音传来，还有不少生灵在吆喝着，看起来很高兴的样子。

　　“那是在结婚……”幻阴阳说道。

　　姜预眼中惊愕，不知道该说什么。

　　事实上，空间之中，最近成婚的不再少数。

　　十万年的时间，幕圈等生灵都没有研究出什么，许多生灵感到有些悲哀，如果幕圈等生灵一直不成功，他们就要一辈子呆在这里。

　　总不能一辈子都就为了等待幕圈等生灵吧。

　　半虚，也不是无情无欲的石头啊！

　　空间里发生这样的意外变化，也是把姜预给看乐了。

　　“虚少鲸呢？”姜预问道。

　　“哦……少鲸在恭青青那里，已经五万年没有回来了。”幻阴阳说道。

　　“……”姜预。

　　姜预和幻阴阳一路走到虚少鲸所在的地方，沿途看着半虚生灵们，简直就像是在闹市里一般。

　　不过，不知道该说敬佩还是悲哀。

　　在绝大多数生灵都在“载歌载舞”的时候，幕圈和他的科研团队，一个个都形容枯槁，双目无神。

　　他们还在研究着怎么从这里出去。

　　十万年的研究，让他们几乎快要疯狂了，那纷乱的信息千丝万缕，找不到头绪。

　　他们在一直辛苦的“工作”，从来没有放弃，也无法放弃。

　　相比起来，简直就是两个极端。

　　甚至于，幕圈等生灵心中，对于那些轻松愉快的家伙，充满着羡慕。

　　为什么，同被困在一个地方，他们过着最苦最累的生活，而其余生灵则过着最快乐最舒适的日子？

　　这也太不公平了。

　　见到这一幕，姜预也不禁同情起幕圈等生灵起来。

　　在别的生灵那么辛苦地玩儿的时候，他们还要那么辛苦地工作。

　　“少鲸！”幻阴阳叫道。

　　“谁在叫我？”虚少鲸的声音传来。

　　当姜预和幻阴阳找到虚少鲸的时候，虚少鲸正在和恭青青进行着双鲸舞台表演，各种血脉天赋，被他们用在了表演上，台下不时有着起哄的生灵。

　　“你们什么时候也成亲啊！”

　　虚少鲸有着意动，而恭青青脸色微红，很快又淡下来。

　　最近十万年，他们的关系好了许多，变得亲密了些许。

　　当然，恭青青对于虚少鲸依旧没有到那种情爱的地步，只是没有以前那么排斥，要成亲，目前是不可能的。

　　“你们是谁啊？为什么叫我？”虚少鲸走到姜预和幻阴阳面前。

　　不认得了？

　　如果不是姜预确定了虚少鲸的气息的话，估计都会以为这货是被掉包了。

　　这个家伙，还真是玩的乐不思蜀！

　　“你们是不是认错鲸了……”虚少鲸又接着道。

　　姜预：“……”

　　幻阴阳：“……”

　　虚少鲸已经在恭青青这边完了十万年了，也就五万年回去看过幻阴阳一次，接下来就一直和恭青青在一起。

　　虚少鲸想啊想，终于想了起来，一拍脑门，顿时心里有点冷汗，竟然把他们给忘了。

　　完了，完了，不会锤我吧……

　　“哈哈！怎么样，我装的像吧，你们被我完全骗了吧！”虚少鲸灵机一动，大声笑道，顿时觉得自己是个天才。

　　姜预：“……”

　　幻阴阳：“……”

　　空气之中，隐隐有“呵呵”的冷笑声，让虚少鲸一个寒颤。

　　“看你玩的挺开心，都不想出去了。”幻阴阳摇了摇头，不禁无语道。

　　“出去？”

　　“出什么去？”

　　“出哪儿去？”

　　“为什么要出去？”

　　虚少鲸疑惑到，在这儿不是挺好的嘛？

　　厉害！姜预心里不禁给虚少鲸竖起大拇指。

　　幻阴阳更是眉头直抽搐。

　　“怎么办？”幻阴阳道。

　　“没关系，让他玩儿吧，这样的日子，可能不多了……”姜预说道。

　　幻阴阳微微一愣。

　　十万年的时间，渐渐让离开这个空间成了所有生灵心里最底层的一个愿望。

　　这个愿望依旧胜过一切，比任何东西都重要。

　　但是，除非当幕圈他们真的研究出什么，有大进展，不然，众生灵也只有把这里当作极乐园，一直这么“愉快”下去。

　　……

　　“你感觉现在这里如何？”幻阴阳向姜预问道。

　　“在一个不能杀戮的地方，不能出去，呆了十万年，变成这样子也正常。”姜预笑道。

　　“只是，不知道，当出去之后，束缚的枷锁没了之后，这些生灵，又会变成什么样子？”

　　幻阴阳皱了皱眉，明白了姜预的意思。

　　这个空间的半虚生灵，各有立场，各有利益，同是竞争虚境之位的对手，当下一切的和谐不过是处于规则下的无奈之举。

　　当出去之后，再次回到自己的身份立场，再次面对那些利益的争夺，还能保持现在的心态？

　　幻阴阳自问自己是做不到的。

　　“少鲸深陷其中，日后少不了吃苦。”幻阴阳道。

　　出去以后，恭青青还会像现在一样对待少鲸吗？

　　“没事，他很皮实，多吃点苦没问题。”姜预笑道。

　　远处的虚少鲸身体一个哆嗦，感觉不对，看了看恭青青，把一切不对抛到脑后。

　　……

　　该死！

　　混蛋！

　　太可恶了！

　　幕圈等研究这个空间拼图的生灵，感觉自己的心态都要炸了。

　　他们一边要接受来自于封闭空间拼图的复杂的折磨，一边还要惨遭周围生灵的欢呼的摧残。

　　这样的生活过了十万年！

　　偏偏研究还一点进展都没有！

　　换了谁都受不了！

　　这个时候，甚至连幕圈都想要放弃了。

　　大家一起轻轻松松地享受吧！

　　幕圈的精神开始恍惚了起来。

　　“幕圈，快看，这个节点，好像有戏！”正在这时，他身边的一个同伴叫他。

　　幕圈回过神来，看着同伴指的地方，恍惚的眼神顿时冒出精光，死死盯着：“你怎么算出来的……”

　　“白色线条轨迹突然到了，恰好被我看到，就将其记了下来。”

　　幕圈脸上露出一丝喜色。

　　太好了！

　　十万年，总算有了一点进展！

　　虽然，离最终的成功依旧还有一段距离，但是，这一点进展，却给幕圈他们带来了一些信心。

　　接下来的时间，幕圈等生灵更加卖力研究。

　　而此时，他们却发现，这个过程竟然变得比之前顺利了许多。

　　一个个困难的节点被解开，完整的路径显现，混乱的白色线条开始变得有秩序起来。

　　幕圈等生灵神色亢奋。

　　他们感觉到，他们多年的研究没有一点白费，运气终于站在了他们这边，许多要试验千万次才有可能得到结果的，也不过万次就成功了，有的甚至几十次。

　　这大大加快了时间！

　　姜预在六面蓝色的屏障上划着，不断引导着那些白色的线条，通过线条来给幕圈等生灵提示。

　　这样，一天又一天。

　　姜预的五天，相当于幕圈等生灵的五万年。

　　研究，终于到了最后的一部分。

　　而与此同时，在研究的那些科技力量使用者，都偷偷地把信息告诉了自己的团队，提前做好准备。

　　大多数生灵依旧被蒙在鼓里，而那些知道真相的，一颗颗热心也渐渐冷了下来，恢复以前的状态。

　　白璃黯，天重云等渐渐收敛了笑容，女罗刹那刀锋微微一动，血光闪烁……

　　悄无声息之间，这片空间开始酝酿起来杀气。


第765章 竞争开始

　　云科树宫根部空间，在强制封闭的十五万年时间之中，萦绕着安逸的氛围，而随着这片空间逐渐开始破解，冷漠杀气重新开始酝酿。

　　慕圈等生灵脸上洋溢这兴奋，那一条条白色的光线在他们的操作之下变得顺序井然，犹如混乱的拼图变得完整起来。

　　最早先的十万年，他们有着最苦痛烦恼的经历，面对封闭空间，像是一个刚刚入门的雏儿一般。

　　而现在，一切行云流水，才找回了他们身为科技力量使用者的感觉。

　　这个时候，他们甚至感觉经过封闭空间的这一磨练，自身的科技感悟有了长足的提升。

　　这才是应该有的样子！

　　渐渐地，空间之中的其他生灵也感觉到了空间里的变化，那白色线条的轨迹和之前已经是发生了巨大的差异。

　　他们，也不是傻子。

　　“是研究出什么了吗？”一个个生灵神色一懵，心底里那关于虚境之位的欲望浮现了出来，然后向慕圈等生灵问道。

　　“不要打扰我们！”慕圈等生灵冷声道。

　　空间之中的变化，被无数生灵看在眼里，虽然没有从慕圈他们那里得到确切的消息，但是，他们也大概可以猜到。

　　一时间，这片空间的众生灵的相处气氛开始发生了微妙的变化。

　　往日的嘻嘻哈哈越来越少，曾经坐在一起喝酒玩耍的生灵们开始有了戒备。

　　恭青青也不愿再和虚少鲸一起表演了，在虚少鲸失落的目光之中，将其赶走了。

　　虚少鲸垂头丧气地找到姜预和幻阴阳，一句话也不说，这个时候，他觉得大家一起呆着明明过着开心的生活，为什么还要出去变得冷漠不堪。

　　而且，就算是出去了，也可以像空间里一样啊。

　　虚少鲸想不通，以往碰到这种事情，他都是大吃一通，就将烦恼抛到脑后，现在，却不得不面对这个问题。

　　就像是要把脑袋里面堵住的地方给疏通一样。

　　“少鲸，待会儿，跟紧我和姜预！”幻阴阳对虚少鲸说道。

　　虚少鲸恍恍惚惚，犹如没有听到。

　　过去十五万年，就好像是梦一样，而现在，梦被戳碎了。

　　“你喜欢的鲸，又跟着别的鲸跑了？”姜预对虚少鲸笑道。

　　闻言，虚少鲸略微回过神来，看向姜预，直想哭，姜预的话就像是一把把刀子插进胸口。

　　虚少鲸觉得不对，但是，又找不到反驳的地方。

　　“白璃黯和恭青青一起找虚境之位活名额，若是成功的话，孤男寡女，干柴烈火，恭青青已为鲸妇，幸福的目光投向白璃黯，身后跟着三两只小鲸鱼叫妈妈……”姜预随口跟幻阴阳说道。

　　“不要说了！”虚少鲸叫到。

　　这样的结局，实在是太可怕了！

　　“白璃黯，一辈子都拿不到活名额的！”虚少鲸怒道。

　　他绝对不能让白璃黯的阴谋得逞，绝对不能让恭青青落入白璃黯这个渣男手中。

　　他才是恭青青身后小鲸鱼的老爹！

　　等着吧，白璃黯！

　　……

　　“大概还有多久？”幻阴阳和虚少鲸都对姜预问道。

　　姜预一扫周围的白色线条，该做的铺垫他已经做了，幕圈等生灵只要按部就班，很快就能突破封闭空间。

　　“最多一年！”姜预说道。

　　这个一年，是幻阴阳和虚少鲸眼中的一年，而到了姜预眼中，可能就是一瞬间。

　　而此时，姜预的眼眸却前所未有地集中起来。

　　在封闭空间破碎的那一刻，或许可以更深层次地接触到云科树宫。

　　瑞心一直准备着连接云科树宫的智能。

　　在空间之中所有生灵的期望当中，最后的几根白色线条也找到了属于自己的位置，空间的六面，白色线条整整齐齐排列。

　　完成了！

　　这个时候，幕圈等生灵忍不住惊喜大笑，其中的成就感超过了他们有生之年的任何一个时刻。

　　所有生灵也紧跟着蓄势待发，强烈的气势开始冲撞。

　　无声息之中，就好像一个盖子被打开。

　　立方体空间从中间分裂开来，上方的缝隙之中，一片青色的光芒像是瀑布一样落下来，隐隐可以看到青幕之中的云科树宫的部分构造。

　　“打开了！”

　　十五万年，终于成功打开了！

　　“走！”

　　一瞬之间，无数生灵向着上方的青幕冲了过去，幕圈很疲惫，天重云带着他，白璃黯和恭青青等居于首位，女罗刹丝毫不落下风，同时，还有许多同样掌控规则之力的强大生灵。

　　甚至，有的生灵爆发出了接近于半虚极境的气息，超过了所有的生灵，让天重云和女罗刹神色难看。

　　这一批生灵之中，隐藏的强者，不知有多少，这些不过是刚刚表露出来的而已。

　　封闭空间打开的那一瞬，姜预隐隐在青光的最深处，感觉到了智能核心的存在。

　　很模糊，一闪而逝。

　　……

　　出了那个封闭的空间，所有生灵感觉心灵瞬时开阔了，那被关在牢笼的经历，使得此刻的挣脱更像是一种享受。

　　而这时，在众生灵的感知之中，四周似乎出现了无数的叶子，每一片叶子，似乎都是一个通道。

　　这些，好像是可以选择的！

　　但是，选哪个呢？

　　刚刚才吃了大亏，浪费了十五万年的众生灵，不敢那么草率了。

　　所有生灵都看向幕圈，刚刚便是幕圈带领着那些科技力量使用者破解了封闭通道，跟着他选，应该不会出错。

　　幕圈没有丝毫犹豫，也没有丝毫在意周围的生灵是否在看着他，气息连接上团队之中的其余生灵，目光一转，落在了其中一片特殊的叶子上。

　　封闭空间出了意外，但后续的路，都将是在他们掌控之中了！

　　当幕圈触碰到那一片叶子的时候，连带着团队的生灵一起消失了，而那片叶子也变成了灰暗色。

　　周围生灵反应已经很快了，在幕圈等生灵行动的那一刻，也想要跟过去，却失败了。

　　“难道，一片叶子，只能用一次？”一些生灵惊愕道。

　　“该死！”女罗刹刀锋一转，寒气射人，愤怒之下就想要屠杀来泄愤，周围一大片生灵都遭殃了，甚至有一些还是女罗刹在封闭空间里结识的。

　　这个时刻，众生灵才意识到女罗刹的杀性有多可怕。

　　“咱们离这个疯子远一点！”幻阴阳皱眉。

　　虽然自信不会输给女罗刹，但是，他毕竟还要护着姜预和虚少鲸，多有掣肘。

　　不一会儿，这里的生灵又消失了一些，大多都是有着科技力量使用者的，尤其是那些八云星域幸存者，很清楚该做什么选择。

　　“姜预，我们选哪片？”虚少鲸问道。

　　“额……”姜预犹疑，“我也不知道。”

　　周围无数的叶子，代表着无数的通道，通向的地方肯定也会不一样，究竟有什么分别，姜预还真一时的不出结论。

　　封闭空间是硬实力，但这些叶子，就真的涉及到经验之谈了。

　　而姜预，也是第一次来到这里。

　　空间之中的众生灵六神无主，失去了那些八云星域幸存者的导航，完全不知该做什么选择。

　　万一，又在哪个空间被困十五万年，那该怎么办？

　　“你都不知道，那怎么办？”虚少鲸心急无比。

　　要知道，他的情敌，已经带着他未来的老婆，先行一步了。

　　自己的未来的老婆，正跟别的鲸在一起，他能不急才怪了。

　　“没关系，随便选一个，多进几个，总能研究出规律，未必不能后来居上。”姜预冷静着安慰虚少鲸道。

　　云科树宫，作为九级科技，不可能是那么好突破的。

　　就算前面简单，但是，到了最后几个关卡，绝对会拦下幕圈等生灵。

　　八云星主死后，能够将虚境之位放在云科树宫里面，就证明了绝对有着完全的准备，不会让别的生灵轻易拿到。

　　姜预在封闭空间之中，对于白色线条的研究，也给了他足够的信心。

　　过去他从科技之心当中学到的东西，对于云科树宫，都是同样适用的。

　　而幕圈等生灵显然不具备这个优势。

　　所以，就让他们先跑三十九米吧，也无所谓。

　　姜预的目标，终归还是放在了云科树宫的智能上面，只有瑞心连接上了这里的智能，才算真正可以解决一切问题。

　　“不管了，随便选一个！”一些生灵咬牙道。

　　都到了这里，再多的犹豫也只会浪费时间，众生灵就近选了一片叶子，进入到了里面。

　　“不要让我逮到你们！”女罗刹杀意凛然，也消失在这里。

　　……

　　“这些树叶，有什么区别吗？”恭青青向着幕圈问道，天重云和白璃黯也看向幕圈。

　　既然已经到了云科树宫，那多了解一下是好的，关键时刻或许还有帮助。

　　幕圈看了一眼众生灵，说道：“云科树宫是试炼之地，分种类，有的是战斗关，分胜败，有的杀戮关，分生死，还有险地关，全军覆没都可能！”

　　“这是当年，为了培养不同的生灵军队所区分的。”

　　闻言，天重云等也明白了。

　　若是不知种类，随便选择的话，落入险地关，显然危险了太多，而战斗关，则是没有生命危险。

　　“我们进的是战斗关？”恭青青道。

　　“不！是科技关，只要破解了科技，就可以通过，是最轻松的关卡。”幕圈道。

　　“而且，通过科技关，也还能获得一些科技宝物，有助于我们接下来的行动。”

　　幕圈早些年还在八云星域的时候，就闯过很多科技关，颇有经验，甚至，前面很多关卡的答案他都清楚记得，很快就可以通过。

　　相比起其余种类的关卡，耗时不说，还耗力。

　　再加上，经过十五万年的努力，破解了那个复杂的封闭空间，也让幕圈对自己的科技力量信心大增。

　　连那个东西都没能拦住他，又何况这些科技难关？

　　然而，天重云和白璃黯等听闻是破解科技，脸色都是一白。

　　那被困十五万年的阴影还困扰着他们。

　　“幕兄，可能，我们可以选择战斗关！”天重云犹豫了一下对幕圈说道。

　　战斗关，没有生命危险，而他们都对自己的战斗力表示有信心，相反，科技关反而让他们拿不准。

　　幕圈微微一愣，不禁笑道：“没问题的，刚刚那只是意外，平常时候都不是这个样子的。”

　　“你们相信我就行了。”

　　天重云和白璃黯面面相觑，心里还是有点担心，但是，既然都已经进来了，也只能这样了。

　　只是希望幕圈靠谱一点。

　　通过通道，一块巨大的虚拟屏幕出现在幕圈等面前。

　　……

　　险地关！

　　三个大字先是出现在姜预的面前。

　　看这个名词的意思，地形会非常危险啊！

　　不过，这才是第一关，应该不会太难。

　　“姜预，这些绿油油的水是什么啊？”

　　姜预和幻阴阳以及虚少鲸，都是出现在了一块圆形平地上，四面八方全是绿油油的水。

　　虚少鲸看着四面绿色的水，就感到疑惑，总感觉这些水有猫腻，于是用尾巴一扫，打算扫一点水上来。

　　“啊啊啊，姜……姜预！我的尾巴，没了！”虚少鲸脸色一呆，却见自己的尾巴竟然一碰到水就化为了乌有。

　　只剩下光秃秃的一片，很难看，最关键的是，很疼。

　　“没了就没了呗，自个儿长出来便是！”姜预无语道。

　　“哦。”虚少鲸委屈道，用了一点能量，让自己的尾巴复原。

　　“我们走吧，我找到路了！”

　　因为是第一关，显然不具备太多的难度，离开的路就在绿水下面。

　　至于怎么下去……

　　既然是云科树宫，不管什么类型的关卡，都有一个特点，喜欢唯一答案。

　　这些绿水应该能够轻易溶解任何东西，而且，无法搅动，无法正常隔离开。

　　所以，唯一的办法，就是脚下的岩石做成包裹物……

　　而就在姜预想到这一点的时候，脚下的岩石开始崩碎了，即将落入绿水之中。

　　显然，这个答案虽然简单，但正因如此，是有时间限制的。

　　……

　　幕圈根据自己的经验，每次都选择了科技关，而事实证明，他也确实有两把刷子，前面的关卡度过地都很容易，有些记忆之中的，直接输入答案。

　　因此，他的破关速度也是遥遥领先。

　　按幕圈估计，自己应该是第一！

　　不仅幕圈，其余的八云星域幸存者，也很快闯关。

　　他们有着先天优势，注定要甩下其余生灵一大截。

　　“姜预，我们才第三关啊！”虚少鲸痛苦道。


第766章 把关卡拆了

　　云科树宫有着九十九片巨型树叶，每一片叶子都相当于一个星球，比起姜预的星际之城一点不差。

　　这些树叶，曾经都是八云星域之中的生灵的试炼之地，为八云星域磨砺各种人才。

　　冲着虚境之位而来的宇宙生灵，全部都是半虚，前面的试炼之地，除去科技关，几乎都拦不住他们，差别只在于时间问题。

　　但是，如果不懂科技力量的闯入科技关，那就只有玩儿完，门外汉哪怕是最简单的关卡都很难度过。

　　难道，又是一个十五万年？

　　好可怕！

　　选中科技关的概率是很大的。

　　毕竟，一次选不中科技关，难道第二次，第三次还选不中不成？

　　只要选中一次就没戏！

　　所以说，如果队伍之中没有科技力量掌控者，单单是每次可能出现的科技关，就刷掉一大批生灵。

　　一百片树叶之后，关卡难度提升，想要度过已经不那么轻松，在杀戮关和险地关，越来越多的半虚开始陷入生命危机。

　　云科树宫，在和谐了十五万年后，打开了杀戮的世界。

　　这些窥伺虚境之位的生灵，闯入云科树宫，一路冲刺，也终于到了付出代价的时候。

　　既然想要当年八云星主的东西，自然要准备好遭遇相应的危机。

　　三百片树叶之后。

　　曾经的百万半虚，至少有五十万运气不好被困在了前面的科技关和战斗关，而剩下五十万之中，又至少有着二十万被陨灭于杀戮关和险地关。

　　云科树宫，在八云星主死后，已经不是什么温和之地。

　　而这些觊觎虚境之位的，都等同于是闯入者。

　　在云科树宫的最里面，一直有一个存在，在默默操纵着一切。

　　没有谁可以猜透它的思想，它只遵从于已经陨落的八云星主。

　　……

　　到了三百关以后，幕圈等八云星域的幸存者，也开始感受到了难度，需要花费不少的精力来破关。

　　每当幕圈卡住的时候，天重云、白璃黯和恭青青等都是一阵担心。

　　不得不说，经过了那十五万年之后，他们的心里阴影真的很大。

　　好在幕圈比较靠谱，哪怕是被卡住了，只要稍微多花一点时间，也能快速破关，总体而言，还是有着速度优势。

　　“幕圈，能够有办法看到其余生灵的破关进度吗？”

　　天重云的这句话，倒是提醒了幕圈，只见幕圈右手食指在面前一滑动，嘴中默念，一个虚拟屏幕出现。

　　顿时，显现了他们的排名。

　　赫然是第一！

　　天重云和白璃黯等都是脸上露出惊喜之意。

　　虽然，目前破关还处于前期，但是，能够在前期取得这样的优势，也意味着到了后期，他们也将是最有可能最先找到虚境之位的。

　　只要能确定这一点，就够了！

　　他们唯一的目标就是虚境之位，一切的前提都是要保证将虚境之位收入囊中。

　　每个生灵脸上都是闪烁着兴奋之色。

　　相信幕圈是对的，没必要因为最开始的十五万年，有着忧虑。

　　有幕圈这么一个老经验者带路，先天就几乎处于一个不败的优势！

　　“不愧是幕圈，看来要尽快了！”其余八云星域的幸存者咬牙说道。

　　看不到第一是谁，只能看到自己的名次，但是，这并不妨碍他们猜到。

　　“越到后面，科技关越难，必要的时候，我们要去战斗关！”

　　战斗关，那将是弯道超车的机会。

　　科技关到后面，过于复杂，反而消耗的时间可能会更多，战斗关不仅科技力量使用者能够出力，还有其余的强大生灵也能动手。

　　现在，已经到了竞争的关键时刻。

　　虚境之位在云科树宫，必然是最后一片树叶，谁先到达那里，谁就能抢占先机，等同于在虚境之路上已经领先其余生灵一大截。

　　没有哪个生灵会在藏拙。

　　渐渐地，一些八云星域的幸存者，部分展现出了规则层次的力量，还有一些已经开始步入战斗关，一些一直看起来普普通通的生灵，竟然也是掌控规则之力的强者。

　　更胜于，有三两个规则层次的生灵展现的实力，竟然已经达到了半虚极境的地步。

　　这是幻阴阳，天重云和白璃黯都达不到的。

　　这些生灵，对于云科树宫里的虚境之位，都是志在必得。

　　谁敢拦路，那就是毫不留情地斩杀！

　　关卡排行前十的，都是不能小觑的队伍，几乎遥遥领先于其余生灵。

　　而相比起来，姜预、幻阴阳和虚少鲸那就是落后了。

　　几乎是最后一批！

　　目前还在第三关。

　　第三关，是科技关。

　　“姜预，你科技能力明明那么厉害，怎么在第三关停留那么久啊？”虚少鲸特别着急，一直在催促姜预。

　　幻阴阳静静看着姜预几乎要把整个第三关的东西里里外外都给拆解了下来，每一个零件线路都不放过。

　　正因此，他们在第三关浪费了大量的时间。

　　幻阴阳总感觉，这第三关，应该不是这么破解的啊？

　　哪有把科技考核的极机器都给全部拆了的……

　　姜预，这究竟是要干什么啊？

　　“不要急，不要急，我这是从根本出发，先了解这个关卡的本质……然后……”姜预语停了，一时没有找出什么好的忽悠借口。

　　他的精力全部都落在了第三关关卡的细节上，没空想其他花里胡哨的。

　　既然这里是科技关，那么应该是最有可能顺着线路找到云科树宫智能的地方。

　　所以，他没有管这个关卡是怎么破解的，而是，直接把这个地方给拆了。

　　不信找不到！

　　但是，虚少鲸急啊！

　　他的心上鲸都跟着别的鲸跑了，又有着那个破解封闭空间的幕圈做引导。

　　他不能落后啊！

　　他不想等下次看到恭青青的时候，恭青青尾巴后面跟着一群小鲸鱼叫妈妈，指着他问，这个叔叔是谁。

　　那太凄凉了。

　　“放心吧，我们都才第三关，其余生灵也快不到哪儿去，你想想，这关卡这么难，我的水平都这么花时间，又何况其余生灵？”姜预安慰急躁不已的虚少鲸。

　　“相信我的实力！”

　　“真的？”虚少鲸迟疑道，心里略微安定了下来。

　　如果真的是因为关卡难得缘故，那大家都难，也不是不能接受。

　　恭青青他们，应该也没破几关，可能就第四关，比姜预强一点，虚少鲸想到。

　　星际之城智能瑞心不断扫描着整个房间，不错过每一个角落。

　　尤其是一些线路，尝试着连接到其中，看看能不能和云科树宫的智能通上话。

　　瑞心的连接在不断读条之中……

　　姜预心里紧张，不知道能不能连接上。

　　而幻阴阳和虚少鲸看着这破破烂烂的房间，虽然不再担心自己是否落后，但是，心里还是止不住发虚。

　　这关卡都被姜预拆成这个样子了，很多东西都坏了，还能顺利破关出去吗？

　　不会一辈子被困在这儿吧？

　　姜预，应该不会这么坑吧？


第767章 低级权限

　　幻阴阳和虚少鲸虽然心虚，但是，这不是他们的能力领域，也就只能看着姜预大刀阔斧地改造这个房间。

　　瑞心：连接中……

　　姜预心神紧张地盯着那和云科树宫智能尝试连接的虚拟屏幕。

　　给点面子，一点要连接上啊！

　　姜预想要知道科技之心和特殊能力的更多秘密。

　　八云星主不过才死去区区百年时间，而自己若是继承了他的东西，那么，也必然将牵扯到八云星主的一些恩怨。

　　所以，姜预迫切地想要知道一切。

　　而云科树宫作为九级科技，当年有资格随着八云星主战斗的科技武器，必然知道很多东西。

　　就看这能不能连接上了。

　　【……】

　　【……】

　　【连接失败】

　　姜预的眉头不由皱起，深呼一口气。

　　没有连接上吗？

　　是因为云科树宫的智能不愿和自己连接，还是有什么其他的原因？

　　而就在这时。

　　【云科树宫，低级权限开放】

　　【连接成功，以获得低级权限】

　　姜预微微惊愕，没有连接上云科树宫的智能，但是，却获得了云科树宫的低级权限。

　　这又是怎么回事？

　　云科树宫一方面不和自己连接，另一方面又给了自己低级权限。

　　虽然只是一个低级权限，但是，那也是管理者的身份，相当于给自己在云科树宫里面开了一个不大不小的外挂。

　　一时间，姜预陷入沉思之中，不知道云科树宫意欲何为。

　　难道，是让自己尽快通关到达云科树宫的最高层？

　　或许，只有那里才有答案？

　　“姜预，你怎么了？”

　　姜预突然站在原地不动发神了好一会儿，虚少鲸叫了几声也没动静。

　　该不会是因为拆了这里，导致被云科树宫惩罚了吧？

　　“没事，我们过关了。”姜预回过神来说道。

　　过关了？你确定过关了？

　　幻阴阳和虚少鲸眼睛瞪大，看了看周围的一片狼藉。

　　这像是过关的样子？

　　是我们太不了解云科树宫了吗？

　　“咦？还真过关了！”

　　房间之中出现一个虚拟屏幕，上面闪烁着“过关”二字。

　　一时间，幻阴阳和虚少鲸都不知道该说什么了，此时倒显得自己孤陋寡闻。

　　或许是姜预的过关方式比较独特吧……

　　姜预看了看周围，也觉得有点牵强，于是笑道：“你们别看这样，之所以这么复杂，是为了摸清这里的规律，磨刀不误砍柴工，接下来我们的破关速度回快上不少。”

　　这也算是为接下来加快进度提供了一个说话。

　　幻阴阳露出原来如此的表情，而虚少鲸更是惊喜，他想要的就是更快，最好比幕圈还快，虽然他知道这很难。

　　姜预毕竟是专业人士，自然有自己独特的方法，幻阴阳和虚少鲸很轻易就相信了。

　　低级权限，可以轻微修改关卡里的一些东西，该怎么用呢？

　　接下来，幻阴阳和虚少鲸总算是见识到了姜预对破关速度。

　　在他们看来，姜预似乎真的把握到某种规律了，接下来选择的叶子，基本都是通向科技关，然后被姜预三下五除二给解决了。

　　只有少数才是通向战斗关和杀戮关，险地关几乎没有，在联手之下，这样的关卡也拦不住他们，很快就突破。

　　不过，这样才正常，姜预又不是八云星域的幸存者，要是能够猜到全部科技关才不对劲儿。

　　很快，姜预、幻阴阳和虚少鲸，就突破了一百关，然后就是两百关，三百关……

　　虚少鲸兴奋地不得了。

　　“我们是不是已经把幕圈他们远远甩到后面了？”

　　连续破关让虚少鲸产生了一种错觉，幕圈已经比不上他们了。

　　“目前，我们位列七十二位。”幻阴阳打开了排行名单说道。

　　这么快就追上来，着实不易，幻阴阳对姜预又产生了一层新的认识。

　　“什么，才七十二位？关卡不是很难吗？怎么会？”虚少鲸不信道，转而问向姜预。

　　“哦，忘了告诉你，刚刚其实是骗你的。”姜预向虚少鲸咧嘴笑道。

　　虚少鲸顿时感到莫名心痛，“那我们还能追上吗？”

　　“放心吧，肯定没问题的。”姜预向虚少鲸保证道。

　　追是能够追上第一名，但是，能不能找到虚境之位就不好说了。

　　姜预表面看似轻松，但内心实则有些凝重。

　　低级权限给了他很多便利，甚至可以说是外挂，但是，也正因为如此，让他看到了云科树宫最后的一段路程。

　　这段路程，其凶险程度堪称可怕，哪怕是有着低级权限这个外挂，再加上幻阴阳的实力，姜预也没把握可以顺利通过那一段路程。

　　这最后的一段路程，绝对是所有生灵的噩梦。

　　幕圈等哪怕是八云星域幸存者，想要通过这最后的一段路程，也是几乎不可能的，百分之百会被拦下。

　　姜预就算破关再慢，估计到了最后，也会在最后一段路追上幕圈等生灵。

　　一切，都安排地明明白白。

　　下一关，又是一个科技关。

　　“咦，这个关卡，竟然……”

　　姜预弄清楚关卡规则时，竟然颇为惊讶。

　　这是一个PK性质的关卡。

　　在云科树宫，有很多类似的关卡，这样关卡的功能是，其中两个互相连接，为对方出一道科技难题，谁先破解出来，谁就是胜者，而败者要等到下一个进入类似关卡的队伍，再进行比试，谁赢谁就出去。

　　“这个关卡，不错啊！”姜预赞叹道。

　　一路破关下来，从头到尾都是破解科技难题，总算有一点意思的了。

　　就是不知道，对手会是谁？

　　这种关卡是看不见对手的，只会出现对方出的题目。

　　幻阴阳和虚少鲸一听这个关卡，互相看了一眼，问姜预打算出什么题目。

　　“随便出一个难点的吧……”姜预回答道。

　　要出科技难题的话，倒是有一个现成的。

　　云科树宫的根部困了所有生灵十五万年，那个封闭空间的拼图被姜预简化了，幕圈等才得以顺利解开，那个复杂拼图的恐怖，这些生灵还没有充分感受到。

　　那么，现在，也是时候，旧事重提了。


第768章 都很自信

　　云科树宫根部空间的复杂拼图，只需要其中的一小部分，将其剥离出来。

　　就是这个了！

　　没有简化过的，也认不出来。

　　对面的倒霉蛋，也只能认命了。

　　这个复杂拼图，折磨了幕圈等科技力量使用者足足十五万年的时间，哪怕是其中一部分，威力也可想而知。

　　正常情况下，真的是不可能破解的。

　　又何况，对面现在只是一个团队。

　　“姜预，这个够难吗？要不要再出一个难一点的？”虚少鲸看姜预这么快就弄好了，有点担心难度是否够大。

　　“放心吧……”姜预无奈。这家伙还真的是玻璃心。

　　而没过多久，对面的科技难题也输送过来了，当看完题，姜预微微一愣。

　　这科技题出得还是挺有水平的。

　　“如何？”幻阴阳问道。

　　“还好。”

　　不知道对面是谁。

　　姜预动用了一点低级权限，查看对面的团队。

　　原来是这些家伙。

　　姜预把心思放在了科技难题上。

　　虽然，对面解不出来，但是，自己也没道理因此而浪费时间。

　　……

　　幕圈接收到了对面传来的科技题目，没有太当一回事。

　　面对云科树宫，或许还有一种无力感和紧迫感。

　　但是，如果是面对其余生灵的科技力量，那幕圈就没有一点担心了。

　　当今宇宙，科技力量，他可不弱于任何生灵。

　　天重云、白璃黯和恭青青等也早已对幕圈有了足够的信心，这次的科技题更像是免费赠送的。

　　幕圈要解决估计都用不了多少时间。

　　“要是后面都是这样的科技考验，那就简单太多了。”幕圈不禁笑道。

　　他把视线落在了科技题目上，一点点解读，那刚刚还笑意十足的脸庞慢慢紧皱了起来。

　　这道科技难题，好像有点意思啊。

　　或许需要花上一点时间。

　　不过，幕圈心里一点都不慌。

　　他在脑海之中模拟再现，谁知想的越是深，越是觉得里面弯弯绕绕太多，一时间竟然找不到一个确切的答案。

　　看来，对面也不是一个易于之辈！

　　幕圈更加慎重起来，眉头已经轻轻皱起。

　　随着时间的推移，幕圈的脸色越来越沉重，他发现，这道科技难题远不是他想的那么简单，这是一道极其复杂的题目，要解析出来，将要花上十分漫长的时间。

　　幕圈心里不高兴起来。

　　不知道对面是哪个家伙，竟然这么狠，拿出这样的题目。

　　“我需要一点时间。”幕圈淡淡说道。

　　闻言，天重云、白璃黯和恭青青等都是有些惊愕，以幕圈的能耐都需要花费一定时间吗？

　　看来运气不好，多半碰上了其余八云星域幸存者。

　　不过，他们对幕圈依旧有着信心，肯定能解决。

　　幕圈研究了十天的时间。

　　而此时他的脸色，已经阴沉如水了。

　　前面通过了几百关，都没有哪一关是浪费了这么多时间的。

　　这什么题目，怎么这么难，一点头绪都没有找到？

　　天重云、白璃黯和恭青青等都是感觉有些不对劲儿。

　　这未免也太久了。

　　幕圈的眼神死死锁定在了题目上，渐渐开始流起了冷汗。

　　“幕圈，这么了？”天重云皱眉道。

　　“不对劲儿，不对劲儿，这太不对劲儿了。”幕圈喃喃道，有些入了魔。

　　这种感觉，太熟悉了。

　　在云科树宫被困的最早的十万年，就是在这种无力苦恼的感觉之中度过的。

　　幕圈原以为，经历了后面五万年的破解，自己已经可以坦然面对了。

　　然而，此时，那种感觉竟然再次燃起，让人心颤。

　　“幕圈，发生什么了？”白璃黯跟着追问道，所有生灵眼中都有一丝不好的预感。

　　幕圈神色一震，回过神来，深呼了一口气，露出了一个僵硬的笑脸：“没事，应该是哪个厉害的老同袍把压箱底的手段都用出来了，不过，我出的那个科技难题也不简单，没那么容易破解。”

　　幕圈心里咒骂那个出题的生灵，实在是太狠了，这样的，哪怕科尔族来了也很难破解吧……

　　闻言，天重云点了点头，不过，神色却是没有丝毫放松，反而更加凝重起来。

　　这运气太差，可以说是鹬蚌相争，两队生灵都被困住，让其余的渔翁得了利。

　　而就在此时。

　　虚拟屏幕却是突然一变，上面显示，对方已经破解了幕圈出的题目。

　　“不可能！”幕圈神色惊骇，心里完全不敢相信。

　　“这是？”天重云、白璃黯和恭青青等也是脸色变得越发难看起来。

　　幕圈所提供的科技难题，也应该很难才对，但是，为什么，对面就可以这么快就解决了出来？

　　对面，究竟是谁？

　　宇宙里，不可能还存在着比幕圈更厉害的科技力量使用者才对。

　　失败！

　　这样的失败让幕圈全身都不禁颤抖了起来，还是当着这么多生灵的面，这让他的面子往哪儿搁？

　　“现在怎么办？”

　　现在不是责怪的时候，天重云没有抓着幕圈的问题不放，而是将其转移到另一个点上，现在关卡失败了，应该怎么办。

　　其余生灵也是纷纷望向幕圈，只有他才清楚里面的门道。

　　幕圈深呼一口气，几乎咬着牙齿说道：“现在只有等，等下一个进入同样关卡的生灵，战胜他们就没问题了！”

　　幕圈发誓，下次，自己一定要拿出那道最恐怖的无解的科技题目。

　　等，无疑将浪费很多的时间，而此时，最要紧的就是时间，所有生灵都是脸色沉重，对于幕圈也开始不信任起来。

　　但现在，身在科技关，也只有听幕圈的。

　　然而，接下来，他们将认识到，什么叫祸不单行。

　　……

　　“姜预，下次把题出得再难点，这次你花了十天才破解，要是有个万一就麻烦了……”虚少鲸虚惊一场说道。

　　姜预微微一笑，这还不难，对面估计都要有心理阴影了。

　　不过，姜预觉得这样的关卡还挺有意思的。

　　有个对手在，而且，还可以坑对面一把，怎么都要比单纯刷关有趣地多。

　　于是，决定了！

　　姜预决定接下来再耍一次这样的关卡。

　　这样一来，很大概率会再次碰到幕圈他们。

　　同一个对手太没意思，姜预打算换一个。

　　另外一个八云星域幸存者，也是掌控了规则层次的科技力量。

　　姜预故技重施，又将之前那一道科技题目给拿了出来。

　　幕圈的故事，注定将重演。

　　作为八云星域幸存者，掌控规则层次科技力量的生灵，他也自问这方面不弱于任何生灵，哪怕是幕圈。

　　一开始，对于姜预的题一样很轻视，自信自己的题不会被破解。

　　然而，没过多久，他就感受到了云科树宫根部空间的恐怖，身体颤抖。

　　最终，遭遇了败北的耻辱。

　　心中又气又怒，咽不下这口气。

　　只能等待下一次机会。

　　下一次，一定拿出一道最无解的科技题目。

　　而正巧，幕圈和这个生灵，两个失败者，匹配到了一起。


第769章 一比毁所有

　　“来了！”幕圈眼睛一亮。

　　要是一直等下去，没有生灵进入类似的关卡，将浪费很多时间。

　　但是，只要有生灵进来，他们就有很大的希望迅速脱离。

　　刚才的，仅仅是一次意外。

　　大家都明白，不可能每次都这么倒霉。

　　天重云、白璃黯和恭青青等也是松了一口气。

　　看了看排名，如今依旧在第一位。

　　问题不大。

　　为了避免再出现阴沟里翻船的情况，这次，幕圈决定必要全力以赴，绝对不给对面的生灵任何一点机会。

　　将早已准备好的科技难题，输入到了其中。

　　……

　　而在幕圈的对面，一个生灵的声音响起。

　　“放心吧，这次，我不会让对手有任何一点机会。”

　　这个八云星域幸存者，脸上有着怒容，眼眸之中闪过丝丝冷意，身后的生灵皆是点了点头，把希望寄托在了他的身上。

　　他们的时间，可浪费不起。

　　不管对手是谁，这次都要将其击败。

　　双方联通，科技难题输送。

　　……

　　幕圈一扫虚拟屏幕之上的科技难题，眉头微皱，感觉有一些熟悉。

　　不知为何，有种不妙的预感。

　　不过，他已经夸下海口，队伍里的生灵的目光全都落在他的身上。

　　他已经到了只能进不能退的地步。

　　既然如此，就让我来看看究竟是什么科技难题。

　　幕圈继续看下去，看得越多，越是觉得熟悉，一直看到了最后，整个都是脸色大变，倒吸一口凉气。

　　这……这……

　　对面是！

　　……

　　而幕圈的对面那个八云星域幸存者，当着身后众多生灵的面，可谓神态自若，一只手不断抚弄着自己的青胡子。

　　他也同幕圈一样慢慢看着科技难题，为那一丝熟悉感感到疑惑。

　　然而，当看完的那一刻，整个脸色变了，眼睛瞪起，一自己的青胡子都被自己不慎用力，揪下来不少。

　　“对面，怎么会刚好是幕圈那个混账？！”

　　同位八云星域幸存者，他对幕圈颇为熟悉，这个难题正是幕圈在科技力量房间的研究方向。

　　他心里又气又怒。

　　这下如何是好？

　　这样的科技难题，没个万把年根本解不出来。

　　“怎么了？”后面的生灵问道。

　　他不知道怎么回答，刚刚说的好好的，牛皮都吹出去了，哪能想竟然这么倒霉？

　　“遭了！”

　　他突然想到一个更严重的后果。

　　……

　　幕圈也认出来了对面的生灵究竟是谁。

　　怎么会这么巧？

　　刚刚好碰到了一起。

　　“幕圈，快一点，我们第一的位置被反超了！”天重云过来向幕圈催促道，神色凝重。

　　已经有生灵超过了他们，走在了更前面，也让他们感受到了更深的紧迫感。

　　不能再耽误哪怕一点的时间了。

　　幕圈必须快一点儿。

　　而且，天重云等也暗下决定，接下来不再去闯科技关了。

　　科技关前面虽然节约了很多的时间，但是，经过刚才的意外，已经不稳定了，存在太大的意外因素。

　　一旦出了差错，就是得不偿失。

　　所以，接下来只要让幕圈指出那些关卡是通向战斗关的就可以了。

　　快一点，快一点，难道我不想快一点吗？幕圈的神色十分难看。

　　但是，紧接着，他的低下头，显得尤其低落。

　　照这样的情景，别说快一点，能不能出去都还是一回事。

　　幕圈不由地后悔，早知道，对面的是……哪怕自己是出一个简单的题，让对面赢了也好，再等机会就是。

　　然而现在，已经彻底僵持在了一起。

　　幕圈面前的题目，没有个万年，他都没把握可以解决，而对面，多半也是这样。

　　这次，真的是鹬蚌相争！

　　他们两个，互相成了对方的枷锁，都走不出去。

　　这也太倒霉了一点。

　　“幕圈，究竟发生了什么？”白璃黯问道，心里有些沉重。

　　幕圈的状态太不正常了，像是受了打击一样。

　　幕圈转头看了一眼众生灵，叹了一口气，徐徐将情况讲了出来。

　　而弄明白的天重云等，都是大惊失色。

　　现在，可不是所有生灵都被困在一起过了的那十五万年，而是只有他们被困住。

　　意味着此次行动，他们已经失去了先机，落在了最后。

　　“怎么会这样？”白璃黯死死盯着幕圈问道。

　　恭青青脑袋轰鸣，有些不敢相信自己的耳朵，她跟着这一队危险的生灵，就是为了可以提早一步得到虚境之位的活名额。

　　然而，现在，反而像是弄巧成拙。

　　“幕圈，不管如何，你赶紧想办法，必须尽快出去！”天重云沉声道，心中心思涌动。

　　此次云科树宫，他可是所图甚大，不仅仅是想要虚境之位，成就虚境，还有着上面交代的别的任务要完成。

　　为此，作了那么多准备。

　　要让他的步子停在这里，他如何能接受？

　　而与此同时，幕圈对面的生灵也明白自己遭殃了，看向八云星域幸存者，眼眸之中充满着不可置信。

　　“喂！你在耍我们吗？”有生灵不禁怒哼道。

　　什么叫，题太难了，没有万年破不了？

　　你可是八云星域幸存者，掌控了规则层次的科技力量，却给我们说这些。

　　“没有办法，对面是幕圈，那个和我一起解开云科树宫根部封闭空间的家伙，我们都出了一个难以解答的题目。”回答的声音之中带着无穷的苦涩。

　　一时间，双方的生灵都是如落冰窖。

　　这样一个微乎其微的巧合，将他们彻底打入了地底的深渊。

　　“我们不管这些，必须给解开！不然我们拿你来何用？”

　　双方生灵陷入争执之中。

　　天重云看了看排行榜。

　　该死！

　　他们已经是第三位了！

　　就因为一个小的误差，之前大好的结局，竟然全部都毁于一旦，他真的好想杀生！

　　但是，他极力控制自己冷静下来，深呼一口气，咬牙对幕圈说道：“解！不管多久，都解！”

　　天重云说完就闭上了眼睛，悔不该听幕圈的话，选什么科技关，好好的战斗关上来，以他们的实力，哪怕是慢一点，又不惧任何生灵。

　　但现在，一切都晚了。


第770章 突如其来的强敌

　　第一，会是谁？

　　天重云心中不停想着，他知道此次有些强大生灵没有表露，偷偷潜入进来，将是很麻烦的对手。

　　但是，不管这个第一是谁，只要让他出去，谁也不能阻拦他获得虚境之位！

　　第一的更换，只有天重云他们知道，心里是万分憋屈。

　　……

　　“这么快，就第一了？看来，天重云他们，也是废物而已。”

　　“其余生灵，也都是废物，没有一个有威胁的。”

　　云科树宫的某个杀戮关，身高三米的高大魁梧男子，不过十息之间将关卡的敌人全部扫灭干净。

　　所有的攻势落在他身上，竟然都起不到一点作用，毫发无损。

　　这种强大，一往无前而难以想象。

　　不远处还有一个生灵在瑟瑟发抖。

　　风鹫转过头来，居高临下，露齿一笑：“继续帮我选择关卡，记住，只要杀戮关！”

　　“好……好……”那个生灵万分恐惧道。

　　太可怕了！

　　这个男子未免太可怕了！

　　瑟瑟发抖的生灵也是八云星域幸存者之一，只是没有幕圈那般实力，尚未掌控规则之力，但是，却很清楚该怎么选择树叶。

　　风鹫的队伍只有他一个，只是让他选择树叶。

　　这一路上，他是见识了风鹫的厉害。

　　全是杀戮关，从头杀到尾！

　　一路杀上第一。

　　怎么办？在这个男人面前，完全没有抵抗力！

　　他深呼一口气，连头都不敢抬得太高。

　　虚境之位，谁敢跟这个男子争，怕是要被杀个干干净净。

　　这是赤裸裸的实力碾压！

　　……

　　“第七名！姜预，我们马上就要第一了！”虚少鲸万分惊喜道，他看着那个第七，简直就像是第二一样，马上就要超过了。

　　一旦到达第一，虚境之位便是唾手可得。

　　“等等……虚少鲸，我们超过第二，会是第几？”姜预随口道。

　　“第一啊。”虚少鲸鄙视到，这都还要问我。

　　“嗯，你真聪明。”姜预笑道。

　　幻阴阳嘴皮直抽，少鲸已经有些忘乎所以了。

　　而就在这时，幻阴阳突然身体一颤，感受到一股强悍的煞气逼近，眼眸变得凝重，看向了不远处。

　　那里是一个魁梧男子正抓着一个弱小生灵，选择树叶。

　　似乎是感受到了幻阴阳的目光，那魁梧男子转过头来，咧开嘴，一双凶煞之极的眼睛望向幻阴阳，周围的生灵，都不禁跟着背脊发凉。

　　“幻灭生的后代？”风鹫大步跨了过来，气势碾压而来。

　　顿时，幻阴阳感受到了一股巨大的压力，而姜预和虚少鲸，在一旁被波及，简直宛若面对世界末日一般，找不到出路。

　　“你要干什么？”幻阴阳咬牙往前一步，为姜预和虚少鲸挡住风鹫的威压。

　　后者都不是规则层次的，在这种力量面前，没有丝毫反抗余地。

　　风鹫，风神殿的年轻一代领袖，在规则层次，正面单打独斗第一，谁都不是对手，连一些半虚极境都惧他三分。

　　幻阴阳知道风鹫的厉害，内心不禁沉重，没想到这个时间，竟然被这个恐怖的家伙给盯上了。

　　风鹫一步步走来，那给他选叶子的生灵跟在背后瑟瑟发抖。

　　完了，这些家伙完了。

　　“看看你们实力怎么样，有没有资格到最后和我争夺虚境之位！”风鹫阴寒笑道。

　　幻阴阳心里一突，暗道糟糕，风鹫这个疯子，接下来肯定是一场血战，咬牙道：“你要继续留在这里浪费时间？”

　　“哈哈，我都是第一了，还怕什么？”风鹫毫不在意地说道。

　　幻阴阳心中微微一惊，在没有规则层次科技力量的帮助下，这家伙竟然是第一，之前还一直以为是幕圈那个队伍。

　　还真是恐怖啊！

　　幻阴阳内心沉重，不断思考着该怎么办，龙枪已经被他握在手中，随时准备着应战。

　　风鹫已经冲了上来，一双粗狂的拳头砸破了次元空间，向着幻阴阳而来。

　　哐当！

　　仿若世间最坚硬的精铁发出的声音。

　　幻阴阳龙枪直刺向风鹫的拳头，与之轰击在一起，火花绽放，幻阴阳霸道攻伐的龙枪竟然被压弯了，枪尖竟然都刺不破拳头。

　　晃~

　　一股巨大的力量顺着龙枪落在幻阴阳的手上，竟然让他差点把龙枪跌落。

　　幻阴阳眼中瞳孔一缩。

　　他只听过风鹫的名声，但交手还是第一次，却是没有想到这个家伙竟然强悍到了这种地步。

　　“呸！”

　　幻阴阳轻吐出带着血丝的口水，死死盯着风鹫。

　　“看看能不能接我三拳还活着！”风鹫冷笑一声。

　　下一刻，一只黝黑的拳头，像是一颗积聚着所有力量的恒星一般，要爆炸开来，冲向了幻阴阳。

　　幻阴阳龙枪横扫，气势虽弱，但是没有丝毫惧怕之意，眼睛轻眯着，枪声摆动，落在拳头上。

　　两者相撞之时，龙枪如蛇般尽力摆动想要摆脱掉那浩瀚的拳力，那拳力却是爆炸开来。

　　龙枪终究被砸了回来，打在幻阴阳的胸口，顿时，幻阴阳的胸口塌了下去，鲜血喷洒开来，身形倒射而出。

　　“幻灭生的后代，看来还太稚嫩了啊！”风鹫不屑一笑。

　　“而且，还选了一些弱者当同伴！”

　　既然自己不够强，那就更应该选一些强大伙伴来变得更强，而不是和弱者为伍。

　　此时，空间里在选择树叶的生灵，感受到那恐怖的波动，无不是神色惊惧，都躲得远远的，一些实力不高又靠得太近的，直接就被炸碎了。

　　幻阴阳已经逃不了了。

　　作为一个“孩子”，他和风鹫比还太弱了。

　　不是哪一个规则层次的生灵都可以比肩半虚极境的。

　　那跟着风鹫的生灵暗道果然如此，这家伙，根本没有谁可以挡得住。

　　风鹫摇摇头，觉得索然无味，哪怕是这宇宙无数半虚强者聚集的云科树宫，也难以找到能够和他过上几招的生灵。

　　无趣！

　　真是无趣地紧！

　　风鹫甚至连玩儿的心思都没有了，还是尽快通关杀戮关，到最后去夺得虚境之位。

　　一共九十九个活名额，他全要了。

　　敢染指的，通通杀死！

　　风鹫随手一拳，当做对幻阴阳的最后的告别。

　　“老幻，你特么未免也太不禁打了一点。”姜预不禁吐槽道。


第771章 开挂界的耻辱

　　自从进入云科树宫的生灵们从那个封闭空间之中逃了出来之后，都是一门心思放在了闯关之上。

　　闯关才是到达虚境之位的唯一途径。

　　那几个掌控规则之力的八云星域幸存者所在的队伍已经走在了最前面，没有生灵愿意再因为别的原因耽搁，以至于最后在虚境之位的争夺上落后。

　　然而，谁也没有想到，在夺得第一后，风鹫就这么肆无忌惮地出手了。

　　而幻阴阳，正好倒霉地成了这第一个牺牲品。

　　幻阴阳虽然也已经掌握了规则之力，但是，和风鹫真的不是一个层次的。

　　风鹫突破规则之力层次的时候，幻阴阳还没有出生呢。

　　而姜预和虚少鲸是被殃及池鱼了。

　　在余威之下，虚少鲸就整个都像是一条离了水的鱼，眼睛里全是血丝，七窍都在留着鲜血，饱满的身子开始干瘪起来。

　　从一头丰满的大鲸鱼，逐渐变成了海边的晒鱼干儿。

　　妈呀……这是谁啊？

　　这么厉害。

　　可不可以先活捉我，然后让我的老妈拿钱来赎，不知道有没有得商量？

　　另一边，姜预那由银白色的纤维构建成的身体，在余威之下，竟然一点点散开来，银色的纤维弥散到空气之中，变成了废料。

　　姜预的身体更是缺胳膊断腿的模样。

　　风鹫的实力，真的是太过恐怖了。

　　绝对是半虚极境之下，最强的一个批次，而云科树宫又是限制了虚境和半虚极境的进入。所以，现在，说风鹫是最强者也不为过。

　　姜预也是第一次碰到这么强的对手。

　　被这样一个家伙盯上，幻阴阳短短两拳就被重创，而他和虚少鲸连眼珠子都不能动一下。

　　这是要被血虐的节奏！

　　姜预心里真不是滋味，他不认识风鹫，发展成这样，真的是一脸懵逼。

　　为啥突然就钻出来这么一个可怕的敌人？

　　难不成，幻阴阳以前也用女儿身骗了人家的心？

　　姜预又看了看幻阴阳，已经是重创了，风鹫的下一拳要落下，基本是要命的，又看了看虚少鲸，哪里还有鲸鱼的样子，像是烧烤架上的烤鱼干，眼泪水啪啪流着，像是佐料和鱼肉混杂在一起，不堪入目。

　　这是，要团灭的节奏啊！

　　然后让自己的本体来给自己三个烧纸钱？

　　显然不行！

　　这个时候，不管是幻阴阳，还是姜预，虚少鲸都是什么都做不了的。

　　叶子~

　　叶子~

　　姜预轻轻呼唤道，他在动用自己的低级权限，尝试着让某一片树叶能够打开，自动将他们三个给席卷进去。

　　这操作也不知道行不行。

　　这时，幻阴阳不远处的一片树叶，突然轻微的颤抖起来，青光洒落。

　　这样的异变，让姜预眼中露出惊喜之色。

　　风鹫的眉头微微皱起，来不及想明白原因，拳头已经轰了过去。

　　不管什么，只要一拳轰杀了就了事。

　　空了~

　　那一片散发青光的树叶，将姜预三个都装了进去，送入另一个地方，然后，慢慢变成了灰暗色。

　　风鹫的眼睛猛地瞪大。

　　这三个家伙，是怎么逃走的？

　　在自己的契机锁定之下，按理说应该是没有任何机会，只能等死了。

　　风鹫皱着眉头，看了看自己的拳头，眼眸之中闪过一丝冷色。

　　这是绝对不该逃走的三个手下亡魂！

　　希望，你们下一次还有机会逃走！

　　风鹫不急了，盘膝在原地，打算等着姜预三个出来。

　　至于闯关，在夺得第一之后，他觉得太过于简单，哪怕是花点时间来来处理这三个家伙，后面也能轻松追上。

　　这里，真的没有自己的对手啊！

　　风鹫杵着脸，感到一阵寂寞。

　　风鹫这个超级猛人在这里安营扎寨，无疑让周围的生灵压力巨大，没有哪一个敢靠近一步，方圆一里地都是空的。

　　谁知道隔近了，会不会引起这个杀胚的注意，也顺带把他们给咔擦了？

　　反正，选叶子，远一点也有那么多可以选。

　　和风鹫一队的那个弱小生灵硬着头皮，站在原地。

　　这倒不是说他多有勇气，而是，真的不敢动，不敢动。

　　风鹫的胸口，突然掉出来了一个女式项链，他微微一愣，握在手心，脸上露出一丝温和之色。

　　周围的生灵惊愕，觉得眼睛花了，这样一个家伙，竟然会有这样一面？

　　……

　　战斗关之中，有着一条红线，分割出一小片区域，而此时，这里有着三个生灵跌落。

　　一个胸口扭曲的类人形生物。

　　一条干瘪瘪的鱼。

　　还有一个银色纤维团子状的不明东西。

　　“姜预，谁在给我撒盐？好痛啊！”虚少鲸哭丧道。

　　幻阴阳轻喘着气，扫了一眼虚少鲸，这家伙的眼泪水哗啦啦地流着，流进了自己的伤口里。

　　白痴，是你自己在撒啊。

　　得救了吗？

　　尽管不知道为何。

　　然后，幻阴阳又向姜预看去，脸皮子一抽，不敢相信自己看到了什么。

　　此时，虚少鲸也发现了不远处的那个不明物体，身体一哆嗦。

　　这奇形怪状的全是触须的是什么东西？

　　姜预呢？

　　死了吗？

　　还是死无全尸吗？

　　“呀！”虚少鲸惊叫一声。

　　只见那银白色纤维的不明物体一阵耸动，表面的很多触须松落了下来，掉在地上，里面似乎有新的触须在动作，不一会儿，有一个东西在慢慢形成。

　　虚少鲸和幻阴阳都不由得吞咽了一下唾沫。

　　下一秒，姜预就从里面走了出来，一只手摸着自己的脑袋，也晕乎乎的。

　　风鹫的实力太过可怕，哪怕是他藏在最深处的一丝神魂都受到了影响。

　　至于银色纤维，更是损失了不少。

　　姜预心里不由叹气，嘴巴苦笑。

　　这都是什么情况，自己一个堂堂正正的开挂者，竟然被打成了这个样子，说出来都不信。

　　究竟是挂太垃圾了，还是开启的方式不对？

　　“姜预，你是触须做的？”虚少鲸目睹了姜预身躯变化的样子，不禁惊骇道，也忘记了流泪，没有泪水进入伤口，也不疼了。

　　触须做的？

　　姜预脸色一黑。

　　“触须做的，也比起鱼干儿做的强。”

　　什么鱼干儿？虚少鲸疑惑。

　　只见，姜预手一拉，一道虚拟的镜子出现，投射出了虚少鲸那干瘪苗条的身影。

　　“啊啊啊！这条丑鱼是谁啊？”虚少鲸惊慌大叫道。

　　幻阴阳虽然惊奇，但是，很快就接受下来，幻岛遇到姜预的时候，就感觉到了跟上次不一样。

　　“这里是哪里？”幻阴阳艰难爬起来，身体受伤不轻。

　　“战斗关，最后时刻，我触碰了叶子，把我们拉进来了，时间紧急，没能选到科技关。”

　　战斗关，算是当前除了科技关以外最好的了。

　　他们都受了伤，没有时间来恢复的话，没有一点战斗力。

　　若是落到杀戮关和险地关，那才真的是凶多吉少。

　　“这样啊……”幻阴阳松了一口气，开始平息起自己的伤势。

　　“抱歉，连累你们了。”

　　幻阴阳不由后悔，若是他没有下意识去看风鹫那一眼，也不会引起风鹫的注意，搞得三个都受了重伤。

　　姜预没说什么。

　　“战斗关，目前的我们多半是通过不了的了，而且，还不知道风鹫有没有在外面守着，出去了可能会很危险。”

　　“我们先在这里恢复一下伤势，等痊愈了，再想想别的。”

　　幻阴阳点了点头，目前也只有这样了。

　　虚少鲸花了很长时间才接受自己的丑陋样子，含泪道：“我一定要变回以前的英俊潇洒！”

　　姜预摇了摇头，看看战斗关的布局。

　　一根红线分割出了安全区域，只要出了这跟红线，就正式进入了战斗范围，姜预可以看到前面深户见底的科幻通道，里面遍布战斗机械。

　　这就是第一眼的战斗关，至于里面还有什么就看不到了。

　　虽然姜预可以用低级权限来看，但目前没那个必要。

　　他们，现在，也被困在这里了。

　　姜预用低级权限知道了，外面，守着一个凶残的风鹫！

　　这家伙，真是阴魂不散！

　　“等吧，等吧，看看你能等多久！”姜预不禁嘟囔道。

　　“看看谁耗得过谁？！”

　　风鹫这家伙太厉害，硬实力姜预可谓素手无测。

　　姜预咬了咬牙，已经多少年没有这种感觉了

　　记住这个家伙了，迟早得讨回来。

　　不过，只能靠本体了，分体是万万没有这个实力的。

　　幻阴阳和虚少鲸现在修复伤势，而姜预也安静下来，开始修复那些损坏的银色纤维。

　　……

　　树叶密集的空间，风鹫一直在等着姜预等的出现，这出乎意外地跑了，让风鹫心里也跟着有一些不舒服。

　　自己已经认定了的死人，就不该还活着啊！

　　一段时间等不到姜预等，就把目标放在了其余生灵之上，重点照顾了一些掌控规则之力的生灵。

　　团灭的不少，也就只有拥有两个掌控规则之力的生灵的队伍，才有机会拖住风鹫，进而再次进入树叶摆脱掉。

　　风鹫撇撇嘴，这些怂瓜！

　　敢来争夺虚境之位，没胆子过来送死吗？

　　不过，他皱了皱眉头，看看那一片隐匿了那三个家伙的灰暗树叶，还不出来？

　　而且，天重云，以及另外几个家伙的队伍也没有出现，干什么去了？

　　看了看自己的排名，已经跌到了第三。

　　再等等吧……

　　……

　　虽然大家伤势都挺重的，但是，幻阴阳和虚少鲸身上都有着不少疗伤圣药，使得这个恢复过程大大加快。

　　然后，他们便开始闯战斗关了！

　　既然伤势已经恢复了，那么，也不可能永远留在这里面。

　　此时，外面的风鹫也应该走了吧。

　　不可能虚境之位都不顾，就为了守他们。

　　幻阴阳和虚少鲸这样想到，后者还心念着自己的母鲸鱼。

　　而姜预就头疼了。

　　风鹫，还在外面守着呢！

　　但是，他又不能告诉幻阴阳他们自己可以看到外面，云科树宫外挂的事儿，还是自己知道就行了。

　　传出去，对姜预风险太大。

　　所有生灵都冲着云科树宫里的虚境之位而来，这风险姜预冒不得。

　　在风鹫离开之前，姜预不打算让幻阴阳他们出去。

　　所以，只能在战斗关上做手脚，将其变成了战斗迷宫关。

　　拖吧，拖时间吧……

　　姜预摇头想到。

　　战斗关的情景变成了，幻阴阳陷入了迷宫之中，不能自拔，而虚少鲸更是崩溃，一边要挨打，一边又找不到路。

　　“究竟是哪个天杀的设计的关卡？”虚少鲸嘀咕道。

　　紧接着，他就发现，自己身边关卡好像变得更凶猛了。

　　虚少鲸如同鸡飞狗跳。

　　云科树宫深处，某个体型巨大的蓝色光球，所有的数据都在里面流转，注意着整个云科树宫所有的动向。

　　历经百年，这里又开始运转起来。

　　……

　　幻岛。

　　“那些击杀八云星主的老家伙，不知道有着什么目的，不过肯定也派了不少后辈进去，希望这些小家伙能够顶地住吧……”虚鲸帝看了看那天空的云科树宫，有些担忧道。

　　“目的当然不会只是虚境之位那么简单。”幻灭生凝声道。


第772章 终入混乱关

　　虚境之位已经是难以想象的东西了，但是听虚鲸帝和幻灭生的语气，单年杀死八云星主的那一些老牌的虚境，竟然还有着其余的目的。

　　若是让进入云科树宫的生灵们知道了，不知道会震惊成什么样子。

　　但是，具体是什么东西，虚鲸帝和幻灭生其实也不知道，他们心里也疑惑着。

　　究竟是什么样的东西，竟然使得那几位老牌虚境不息以重伤甚至其中一位的死亡为代价，也要向八云星主这个恐怖的家伙出手？

　　……

　　在云科树宫的生灵们，自然不知道那么多内情，也不知道在众多生灵之中，还隐藏着一些及其危险的生灵。

　　姜预、幻阴阳和虚少鲸还在战斗关之中艰苦奋斗着。

　　“不行了，我打不动了，先歇一会儿吧。”姜预躺在地上，上气不接下气地说道，显得累极了，哪怕是求着也不想动一下。

　　幻阴阳和虚少鲸见此，也只能作罢。

　　想起之前在被风鹫逼迫的时候，姜预为了救他们应该冒了很大的危险，身上伤势应该是最重的，不然不至于虚少鲸都还能打，姜预却显得如此虚弱。

　　一念至此，他们不禁对姜预更加感激，幻阴阳心里的愧疚之情也更加深重。

　　“休息一下吧！”幻阴阳说道。

　　这战斗关也太难了，果然以前都是靠着姜预的科技能力才能一路冲关。

　　……

　　风鹫驻守在青光空间之中，等待着幻阴阳三个回来，顺便想要看看能不能给其余对手造成一些麻烦，还能探探跟脚。

　　但是，他却发现，等了这么久，却是一个家伙都没有等出来。

　　若是那些隐藏地极深的对手也就算了，但是，天重云那一队怎么也没瞧见，真是见鬼了。

　　“浪费我的时间！”风鹫冷哼了一声，离开原地，抓起身后的生灵，走向一边的树叶：“给我选杀戮关！”

　　名次也已经跌落到第七名了，风鹫也不再那么任意妄为，不然真的浪出事了，那就大条了

　　因为轻视而造成的失败，可谓数不胜数。

　　有时候，一输，就是输了整个人生。

　　……

　　风鹫走了！

　　姜预猛地松了口气，这个凶神终于放弃了。

　　顿时，姜预变得精神无比，趁着风鹫不在的这个空档，得赶紧离开这个战斗关，进入下一个科技关，到时，自己能够预测到风鹫的出现，凭借科技关就可以自由操纵出入，完美地避开风鹫的出现。

　　目前他们三个实力不够，只能被风鹫吊打，也只能以这样的方式应付。

　　虽然，他们三个心里其实都憋着一股火气。

　　那样的针对和危机，真的是好久都没有经历过了，这仇也就先记下。

　　姜预突然变精神了，幻阴阳和虚少鲸都有些摸不着头脑，但是，能够全力破关也是好的，这个战斗关，困了他们太多时间。

　　“咦？好奇怪，这次怎么感觉容易了许多？”幻阴阳有些奇怪道。

　　“这里有些机关，之前我没有注意。”姜预解释道。

　　闻言，幻阴阳明白。

　　“喂，姜预，你说我们这一出去，会不会又恰好碰到风鹫啊？”虚少鲸有些担心道，有点不敢迈出这一步，之前就变烤鱼干了，好不容易才恢复了英俊潇洒的样子。

　　“放心吧，就算碰到了，这次我也有办法去摆脱掉！”姜预十分自信地说道。

　　“真的？”虚少鲸不信，幻阴阳也有些不信。

　　刚刚，风鹫的强大深入他们的内心，那真的是可以匹敌的？

　　“好了，我们赶紧出去吧……”

　　姜预催促道，这要是让风鹫破关了出来又刚好碰到的话，那才叫蛋疼。

　　姜预先一步离开，幻阴阳和虚少鲸也只能够紧跟着出来，暂且先相信姜预。

　　出来之后，环顾四周，果然没有再碰到风鹫，不由大松了一口气！

　　太好了，真的吓死人！

　　赶紧进下一关，别让风鹫又看到了。

　　这个时候，他们都又落后到百名之外了！也是时候要追赶了！

　　接下来，姜预控制着破关的节奏，每次都等风鹫先一步进入关卡后才出来，马上又选择科技关，不留一点间隙时间，而破关的速度也紧跟着风鹫，排名稳步上升。

　　风鹫每次出来之后都会试着找找幻阴阳，心里就奇怪了，这群垃圾，究竟是躲到哪里去了？

　　最后实在没找到，风鹫也只能把这件事暂时放一边，全心全意破关。

　　反正到了最后，也要碰面的，到时候再解决也不迟。

　　当然，如果连最后都走不到，那就根本没有让他再麻烦的资格！

　　风鹫迈步进入下一关。

　　……

　　以姜预对科技的了解，再加上还有低级权限相助，破关的速度比起风鹫只快不慢。

　　很多时候，在破掉两关之后，出来风鹫依旧没有出现。

　　以至于关数的累加比起风鹫快了许多。

　　一直向上追着。

　　没过多久，正在破关的风鹫就皱起了眉头，因为他突然发现，自己的排名竟然在刚才的瞬间跌落了一名，从第三掉到了第四。

　　竟然还有谁敢超他？

　　风鹫震怒！

　　超越风鹫的，自然便是姜预这个队伍。

　　姜预依旧保持着飙升之势，迅速破关。

　　风鹫不管怎么努力，到最后都升到第二了，但是，却依旧没有办法超越姜预。

　　看着那个迟迟不能获得的第一，风鹫既是憋屈，又是吐血。

　　曾经，这个第一被自己踩在脚下，但现在，却又离自己这么遥远。

　　这个混蛋，究竟是谁？

　　风鹫全心全意把精力用在了破关上，幻阴阳什么的，早就忘了，但是，那个第一依旧离他遥遥无期。

　　顿时，风鹫气地七窍生烟。

　　虽然打不死你，但是，我可以气死你！另一边的姜预不禁乐呵道。

　　随着时间的过去，九百九十九片树叶，已经过了九百九十片，马上就是这最后的是个关卡了。

　　这最后的九个关卡，哪怕是最容易的那一个，也都是为规则层次的准备的，里面的随意一处危机，都可以给规则层次的生灵带来威胁。

　　而现在，在他们三个之中，只有幻阴阳是初入规则层次的，另外两个在实力上都是拖油瓶。

　　哪怕姜预有着低级权限，在这最后的关卡里，也不敢大意，说不定就阴沟里翻船。

　　这一瞬，姜预似乎明白了云科树宫的智能要将低级权限给自己的原因。

　　这是在暗示自己，他会在关卡的最后等自己吗？

　　如果没有这低级权限的话，那凭借着姜预和幻阴阳这一行的实力，估计一进入到这最后的九个关卡，要不了多长时间就会团灭。

　　想通这些，姜预的目光猛然变得精光闪烁。

　　既然如此，那我便来这最后，找你吧！

　　姜预带着幻阴阳和虚少鲸踏入下一个关卡，并不断告诫两个要小心。

　　接下来，就不是什么安全的科技关了，而是充满着鲜血的混乱关！

　　而且，陆续破关进来的，也都将是同一处地方。

　　之前几乎没有来自于云科树宫以外的任何威胁，但是，现在，就要有了。

　　如果，姜预等破关的速度不够快，不能提前进入下一关的话，就很有可能在同一个关卡碰上风鹫。

　　姜预向虚少鲸吹牛逼吹得轻松，但真来了，可找不到什么办法抵抗这个家伙！

　　所以，他们真得要抓紧时间了，赶在所有生灵的前面。

　　当视野再次清晰的时候，姜预和幻阴阳还有虚少鲸眼眸之中，出现了一个长长的金属通道，向里面有着不少的分叉口。

　　这很像之前他们经历的战斗关。

　　“怎么走？”幻阴阳问道。

　　“虚少鲸你进我的空间，我带着走，幻阴阳你紧跟着我，等需要战力的时候，你再出手！”姜预神情凝重地说道。

　　如此重视让幻阴阳和虚少鲸都感到惊奇，更加说明了后面的危险。

　　哪怕虚少鲸有些面子抹不开，但是，还是老老实实的进了姜预的小空间，还是那个鲸鱼池，老地方，他已经住惯了。

　　嗒，哒，哒！

　　姜预和幻阴阳正要前进，身后却传来了脚步声。

　　他们是第一批进入的，所以自然不是和他们一起进入云科树宫的生灵。

　　“带着我，快跑，走左面第二个通道！”姜预急忙低声对幻阴阳说道。

　　幻阴阳也不耽搁，立马带着姜预身体一瞬，就向着左边第二个通道而去。

　　而传出“哒，哒”声的身影也出现了，这是三个机械生灵。

　　其中一个为首编号为01，另外两个为辅编号为11，12。

　　但是，哪怕是那两个辅助级别的，都是规则层次，更不要说那个带头的了。

　　01传出淡淡的机械声：“又有生灵闯进来了吗？不要让他们打扰到艾尔（八云星域对于高端科研人才的称呼，类似于地球的博士）。”

　　11和12同时道：“遵命！”

　　听他们的话，这里似乎是某处科研实验基地。

　　11和12踏步，向跑在前面的幻阴阳和姜预追去，而01继续向着之前的方向走。

　　毕竟只是一个掌控规则之力的生灵，让11和12去，已经是足够了。

　　……

　　追得好死！

　　幻阴阳的脸色不禁沉重了起来。

　　一来就碰到了两个规则层次的家伙，这后面的关卡这么刺激的嘛？

　　两个规则层次的机械生灵，幻阴阳觉得自己还能够勉强挡上一挡，但是，这不过才刚刚来，这里究竟有着多少这样的机械生灵，谁又能够知道？

　　稍微打出一点动静来，估计不知道会引出来多少。

　　到时，就不光是刺激，而是刺激地要死了！

　　幻阴阳往前冲着，速度一点不敢保留。

　　11和12死死追着，眼眸死死盯着幻阴阳，至于姜预被他们直接忽视了。

　　四道红色的光束猛然射出，速度奇怪无比。

　　幻阴阳脸色微变，连忙错身，其中一道红色光束擦过他的手臂鳞片，那鳞片顿时变为了焦炭。

　　幻阴阳心中惊道，这玩儿意儿绝对不能落在自己身上。

　　后方，11和12射出密集的红色光束，幻阴阳不断调整自己的身形，在红色光束之间穿梭，看起来惊险万分，总是擦着边躲了过去，看的姜预也是大汗淋漓。

　　然而，就在这时，前方的金属通道之中的一个岔口，又是一阵“哒，哒”的声音传来。

　　显然，对面又有机械生灵通过。

　　幻阴阳顿时一个激灵，这两个还没甩掉，前面又来了！

　　这刺激地有点过头了。

　　“姜预，死路了，该怎么办？”幻阴阳道。

　　“别急，往右，在最里面的那一个门停下！”姜预道。

　　幻阴阳转身进入通道，这是一个死通道，最里面是铜墙铁壁封着，像是一道大大的门户。

　　来到这道门户前，后面的追击越来越紧，马上就到了，姜预也不敢耽搁，手指在左边的一块金属板上一阵乱画，速度快到不行，上面流光溢彩，在显示了短短两次“错误之后”，第三次终于正确，在一阵气流声之中，门户打开，幻阴阳连忙带着姜预冲了进去，门户又猛地关上。

　　11和12来到门户前，互相看了看：“进了这里，他们死定了！”

　　然后，双双离去。

　　……

　　进入了门户之中，幻阴阳和姜预都是猛地松了一口气，刚才实在是太过于惊险了。

　　这要是被那两个家伙给缠上，后面陆续再出现别的机械生灵。

　　就要交代在这里了！

　　不过，现在，总算应该是暂时安全了，幻阴阳这般想到。

　　然后，他转过身去，眼睛猛地瞪大。

　　只见，一排排的机械生灵正冷不丁地望着他，似乎在问：这谁啊？


第773章 坑杀风鹫

　　门后是一个巨大的房间，一排又一排的机械生灵站着，整齐不已，一双双机械眼望向了幻阴阳，把后者吓得头皮发麻，差点惊叫出来。

　　两个机械生灵就可以对他造成威胁了，但这里的数量，都算是一支小军队了。

　　这是绝对有死无生的局面。

　　姜预怎么会选择这样的一条绝路啊？

　　“都是没有启动的……”姜预无奈地看着幻阴阳一惊一乍的样子说道。

　　幻阴阳微微错愕，仔细一看，所有的机械生灵都没有丝毫动作，只有眼睛看着他们，但这一点应该是之前就保持的，他们只是恰好出现在了这个聚焦点。

　　随即，幻阴阳松了一口气。

　　真的是吓死他了。

　　不过，幻阴阳心里却是越来越惊奇，姜预在科技方面的能力，未免卓越地有些过分了。

　　一路破关，将所有的科技关都给破掉，甩掉其余所有的生灵，现在，连云科树宫的究极混乱关竟然都看起来很熟的样子，轻易找到门路。

　　总感觉，姜预比起慕圈他们更像是八云星域的幸存者，甚至还是地位极高的那种幸存者。

　　幻阴阳虽然心中疑惑，但是，也没有白痴到问出来，人家的秘密就保持在人家的心里吧。

　　反正，大家现在是合伙人。

　　姜预的隐藏手段越多，证明他们的助力越强，那么他也越开心。

　　在幻阴阳脑海之中闪过这些心思的时候，姜预已经踏着步子走到了机械生灵群之中，云科树宫的这一关并不好过，光凭他们现在的实力，闯不了多久，不是每次都有机会给他们躲的。

　　除非，创造一个长期的躲避场所出来。

　　而且，为了离开，这个躲避场所还必须是要会移动的。

　　姜预盯着眼前的一排排的机械生灵，手指变为白色的纤维，缓缓延伸向其中一个。

　　……

　　“哒，哒……”

　　金属的长长的通道之中，一具机械生灵缓缓走着，很有目的地穿过一个个通道口。

　　“站住！”忽然，后面传来了一声机械声。

　　前面的那一具机械生灵马上原地不动，很符合规范。

　　后面是01，那个实力已经超出普通规则境界的强者，并且之前派出的两个机械生灵也已经回到了它的身旁，强大不已的阵营。

　　01冷冰冰地向前，显示扫射了一下前面的单个机械生灵，出现编号：1234。

　　“为什么单独巡逻？”01冷冰冰道。

　　“刚刚有一个外敌入侵，正在分开搜寻。”1234一板一眼回答道。

　　“什么敌人？”01想起了之前见到的那两个人，按理说进了那里，时间一到，所有机械生灵都会立刻苏醒，将敌人化为乌有。

　　1234手指一动，在空气之中拉出一副照片，赫然是风鹫的模样。

　　“我们记住了，全力搜寻这个男子！”01见此，不再有丝毫怀疑。

　　……

　　“姜预，这也太好用了，为什么不多破解几个？我们每个一个小队，那不是就无敌了？”虚少鲸从星际之城出来，进入到机械生灵的内部空间，惊喜道。

　　如果有很多机械生灵，那么，虚少鲸觉得完全可以去找风鹫报仇了。

　　姜预不禁无语地直翻白眼，真当规则层次的半虚是大白菜啊，是想要控制的就控制的。

　　这一个就已经累的够呛，还是在低级权限的帮助下。

　　不过，好在，能够混过去，就可以了！

　　接下来的路程，就比较简单，一路靠着机械生灵的“皮套”向着这个实验基地的深处进去，基本瞒过了沿途的所有盘查。

　　不仅如此，在这些路途之中，还有着非常多的危险陷阱，某些足以致规则层次的生灵死地，也幸好有着机械生灵的保护，才能够顺利通过。

　　不然，以常规的方法，基本不可能走到这一步。

　　一路上，满是规则层次的机械生灵巡逻，还有着无数的高科技陷阱，其中的危险足以想象。

　　这本来就是一条死亡通道。

　　……

　　姜预等破关的速度远远没有自己想象之中快，虽然已经有了一个极好的掩护，但是，还是耐不住关卡太过于困难。

　　而就在这时，另一个生灵也踏足了这个地方。

　　那就是风鹫！

　　风鹫手中提着一个弱小生灵，冷冷一笑，望向四周，杀戮之气弥漫开来，尽是挑衅之色。

　　这在大多数生灵看来，就是找死的行为。

　　但是，风鹫对自己的实力却有着足够的信心，哪怕再强的对手，也将倒在他的身下。

　　然而，这次，他碰到的情况将不一样，注定让他终生难忘。

　　在风鹫气息弥散的瞬间，整个关卡的所有守卫生灵都是感知到了这么一个入侵者的存在，全部闻风而动。

　　入侵者，该杀！

　　以风鹫位中心点，各个通道的所有守卫都是包围了过来。

　　姜预等正想着要深入这个实验基地，路上却是突然出现了一队守卫，为首的那个把目光看向姜预所控制的机械生灵：有入侵者，跟上！

　　姜预微微惊愕，难道是后面的风鹫已经追上来了？

　　心里略微有些着急，得赶紧突破这个关卡才行！

　　然而，紧接着就发现刚才和他说话的那个生灵的视线依旧在他身上，而且还在不断地命令着他，语气之中已经带上了一些怀疑。

　　姜预顿时警醒，连忙跟了上去。

　　这特么，都快要通关了！

　　不过，如果真的是风鹫的话，回去揍着这家伙一顿也不错啊！

　　想到这里，姜预心里才算好受了一些。

　　……

　　风鹫很狂妄自大，而且，他也有着狂妄自大的资本！

　　那几乎半虚极境的实力，让他几乎可以藐视同阶之中的任何一个生灵。

　　“哼！来的好！”风鹫完全把机械生灵的进攻当成了一种乐趣。

　　区去一些死物，能奈我何？

　　接连三队的机械生灵已经最先一步赶到，六个普通级别的规则层次的生灵，外加三个更强的领队！

　　放在外面，这绝对是一股极强的势力。

　　……

　　等姜预跟着一队的机械生灵赶到之后，就瞠目结舌地看着眼前的一幕。

　　那满地的机械残骸，堆的一个通道都是，风鹫正在里面神勇无比的和大量的机械生灵对战着。

　　他看起来很高兴，笑得很开心。

　　因为，好久都没有打的这么酣畅淋漓了。

　　只是，他的嘴角还是挂着一些血迹，胸口微微起伏，显然在大量的机械生灵的围攻之下，也受了不轻的伤。

　　姜预和幻阴阳见此，脸色微微变化。

　　“等一下，咱们先苟住，等他重伤了再去落井下石！”姜预对幻阴阳说道。

　　无数的机械生灵从通道的四面八方赶了过来，围剿着中间的风鹫，就连姜预最开始躲进去的那个房间里的机器生灵也启动了。

　　看着密密麻麻的身影，姜预和幻阴阳都是头皮发麻。

　　今天这个风鹫不在这里半身不遂，也至少脱一层皮。

　　风鹫刚开始还很开心，打得很畅快，觉得这是最带劲儿的一个关卡，让人热血沸腾。

　　然而，打着打着，逐渐伤势多起来，而机械生灵的数目却越来越多，没有丝毫减弱的趋势。

　　这是见鬼了，有这么多吗？

　　风鹫笑不出来了，甚至嘴角都颇为僵硬。

　　再这么打下去，哪怕他再强大，也经受不住这样的车轮战。

　　风鹫一咬牙，终于决定溜了！

　　还是从长计议为好。

　　而这个时候，他才发现，之前一直被自己护着的那个带路申生灵，现在已经挂了，尸体都不知道哪里去了。

　　“晦气！”风鹫脸色暗沉。

　　“算了，先离开吧，等回复了伤势，再出来打一波，一次不行就两次，总会把这些机械生灵全部都给灭了！”

　　风鹫的心依旧极大，打算以杀戮直接通关，硬刚到底，绝对不软，他有这样的信心。

　　眼睛死死看了看周围的机械生灵，冷哼一声。

　　然而，就在他即将撤离之时……

　　却是有着两道身影竟然提前预知到了他的撤离方向，对着风鹫就是一顿狂轰乱炸。

　　幻阴阳自己有着规则层次的力量，而降雨获得了一具规则层次的机器生灵，合力之下将重伤的风鹫猛地轰了回去，重新面临无数机械生灵的包围圈。

　　风鹫脸色大变，心中暗怒，究竟是谁？

　　当看清了幻阴阳之后，眼眸之中，闪现出无边的杀气，都没有惊奇为何幻阴阳会和一具机械生灵混在一起。

　　“你找死！”几乎是死死咬着牙齿说出的这句话。

　　然而，他还没有机会做什么，无数的机械生灵就围了上来，带给他无穷的压力。

　　姜预赶紧将幻阴阳收到机械生灵体内。

　　等到下一次风鹫将要脱困而出，幻阴阳又再次放出来，和机械生灵合力再将其打回去，让风鹫一颗心沉到谷底。

　　这些趁人之危的卑鄙之徒！

　　“风鹫，今天你的命就留在这里！”幻阴阳冷哼一声道，眼中杀气四射。

　　这下，终于能够一雪之前的仇恨了！

　　姜预和幻阴阳都是尽力想要将风鹫坑杀在这里，虚少鲸兴奋地嗷嗷大叫。

　　他们三个都是可记恨着刚才的事。

　　没有想到风鹫在这一关当中会如此自大，以至于让他们抓到了坑杀风鹫的机会。

　　风鹫这个时候极其狼狈，满身血污，身上的伤口大大小小数都数不尽，他内心极其憋屈。

　　自己可是如今云科树宫之中最强的生灵，竟然沦落到这个地步！

　　“幻阴阳，我记住你了！来日，我绝对让你遭受世间最为恐怖的酷刑！”风鹫一声凄惨地大吼道。

　　他再一次震退了周围的机械生灵，想要突围而出，但是姜预和幻阴阳早就已经准备好了，这次，再将风鹫打回去，估计应该是活不成了。

　　“啊！”风鹫一声嘶吼，爆发全身的力量，也不防御，竟然就这么直直冲了过去。

　　机械生灵和幻阴阳的攻势落在他的身上，打出一个碗口大的疮疤，血肉横飞，看起来更加凄惨。

　　然而，风鹫的身影只是一个踉跄，马上又稳住了，飞快逃走了

　　姜预和幻阴阳都是皱了皱眉头，心中微微沉重。

　　竟然让这个家伙逃了！

　　以风鹫的实力，短时间恢复伤势的话，以后必将是一个极其麻烦的敌人。

　　姜预等在重伤了风鹫之后，重新向着实验基地的深处而去，那里，才是进入下一关的门户。

　　……

　　云科树宫的最后的九个关卡，都是混乱关，兼具杀戮险地和科技关，将是距离虚境之位的最后的一段路程。

　　随着越来越多的生灵闯关到最后一部分，他们也将进入着最后的九个混乱关。

　　此时，能够来到这里的，无不是队伍之中至少有着一个掌控规则之力的强者，并且，有着一个精通科技力量的辅助，少一样都很难来到这里。

　　不仅如此，天重云和慕圈竟然不知道因为什么原因，也成功到了着最后的一段路程。

　　慕圈的脸色相当地难看。

　　他的那一枚通关令，原本是想着要用在最后的这一段关键路程的，结果竟然提前在前面的小关卡使用掉了。

　　真是该死！

　　这下，后面的路危险了！

　　……

　　混乱关的第一关，姜预等早已离去。

　　某个隐蔽之地，风鹫盘膝恢复伤势，他的肉身极强，在短时间内伤势恢复地极快，以肉眼可见的速度在愈合着。

　　“幻阴阳，下次再见之时，便是你殒命之日！”风鹫睁开双眼，伤势已基本恢复，他要尽快破关，然后去追那幻阴阳去了。

　　他只让幻阴阳，其余都不知道。

　　之前，一直凌驾于他的第一，也是幻阴阳这个混蛋！

　　风鹫完全没有想到，幻阴阳竟然隐藏地如此之深！

　　这一次，他不再那么鲁莽，而是小心翼翼潜入，遇到机械生灵能避则避，不能，就迅速解决。

　　风鹫毕竟硬实力在那里，破关的速度并不慢。

　　……

　　混乱关，每一关都不能小觑，姜预小心翼翼地闯过一关又一关，每一关所花的时间都不少，至少有着三个月以上，这还是他提前知道路径的情况下。

　　难以想象，要不开挂通过这些地方，究竟有多难。

　　有传言，能够通关云科树宫的，便有着虚境的潜力。

　　毕竟，也不是有了虚境之位就一定能够突破的。

　　随着越来越靠近最后一关，他们的心情都是莫名紧张了起来。

　　马上，就要见到传闻之中的虚境之位了。


第774章 最后的关卡，无解！

　　“这个关卡，竟然已经有生灵通过过了！”

　　当后续的生灵进入混乱关之后，见到了金属通道之中的众多金属残骸，整个通道都是，看起来发生了一场极其惨烈的战斗。

　　第一关混乱关，被弄成了这个样子，无疑大大减弱了通关难度。

　　但是，后续进来的这些生灵却没有一个是因此乐观的。

　　这已经是最后几个关卡了，那和这些机械生灵大战的家伙，很有可能已经快要找到了虚境之位。

　　一念至此，他们都是着急了起来，连忙行动起来。

　　而一着急，是容易出错的。

　　“是风鹫那个家伙！”天重云脸色阴霾地说道。

　　行事这么莽撞，肆无忌惮，天重云能够想到的就是风鹫了。

　　这是一个劲敌，是虚境之位面前的一座需要翻越的大山。

　　“我们快！”天重云道。

　　幕圈神色微变，冷道：“不能快！后面的危险难以想象。”

　　队伍里的其余生灵都齐齐望向幕圈。

　　因为通道已经有了被别的生灵通过的迹象，很多生灵因此急切了起来，再加上看到了满地的金属残骸，心想前面的生灵，已经把雷踩地差不多了。

　　但是，这一关连风鹫都吃了大苦头，哪是那么容易的。

　　错误的认知，必然造成巨大的伤亡，直到损失了不少生灵，这些急切的家伙，才算冷静了下来。

　　这个时候，他们清晰地认知到，在这个地方，他们最大的敌人，永远都是云科树宫！

　　什么风鹫，都是次要的。

　　……

　　“这里，已经是最后了！”

　　姜预深呼一口气，幻阴阳和虚少鲸分别在他的左右两边，齐齐望着前方。

　　前面八个混乱关，每个都特点鲜明，暗藏着无数的杀机，现在，终于到了这最后一个。

　　虽然说，越是最后，越是危险。

　　但是，一想到前面八个关卡都度过了，他们的心里也难得有一丝喜悦。

　　紧张并喜悦着。

　　作为百年后，第一批到达这里的生灵，他们都离自己的目的地更近了。

　　而云科树宫的智能，如果可以连接上的话，那这也一定是最后的地点了。

　　粗壮的根茎像是通天的天梯，通体蓝色，四周长出一片片叶子，每一片大约有着十仗长，莹莹的蓝色光芒绽放，隐隐透出精致的脉络。

　　在他们三个的正前方，正是一个缩小版的云科树宫的模型！

　　这看起来没有什么威胁，平淡无奇。

　　而在树顶的最上方，有着一个巨大的蓝色的光球，光球之中隐隐有着某样不可窥测的事物，一股股高深莫测的波动散发开来，像是在面对宇宙的至高法则一般。

　　姜预他们三个都是猛地一惊，猜测难道这就是传闻之中的虚境之位？

　　一时间，虚少鲸竟然忍不住慢慢游了过去。

　　姜预和幻阴阳都是心中一动，幻阴阳抓住了虚少鲸的尾巴，在后者的挣扎之中，将其拉了回来。

　　只见，那云科树宫的模型上，竟然有着一个个蓝色的小点开始晃动。

　　在刚才，这些蓝色小点一动，他们就猛地感受到了巨大的危机。

　　随着虚少鲸被拉了回来，这些蓝色的小点，也开始静止了下来。

　　“这里有着一条禁止线，一踏过就会惊动它们，这些东西，怕是很恐怖！”

　　姜预和幻阴阳都是皱起了眉头。

　　这里是最后一关，而这些蓝色的小点是关键，带着恐怖的威慑力，虽然姜预和幻阴阳都还没有见识到这些东西的厉害，但是，仅仅凭借刚才的一动，他们就感到脑海有着刺痛感。

　　这些蓝色小东西的厉害，他们是绝对不想见识的。

　　而姜预也已经找到了这些蓝色光亮是什么东西，在科技之心里面，曾经有过记载。

　　宇宙前十的奇虫！

　　弱心虫！

　　天生带有蛊惑心智的作用，最重要的是，被这种虫子咬了，会强行退化心智。

　　修为不够的，一口直接变成智障！

　　哪怕修为高深，但只要不晋升虚境，也最多三口的事。

　　而且，它们咬的，不是有形的肉体，而是无形的精神力。

　　“只是变成智障而已吗？”虚少鲸反问道，不知为何，心里松了口气。

　　姜预和幻阴阳同时瞥了一眼虚少鲸，不知道虚少鲸是怎么轻轻松松说出这样的话来的。

　　或许，智障被咬一口，依旧是智障。

　　没有发生什么改变吧。

　　但是，弱心虫，既然被评定为宇宙十大奇虫之一，自然不仅仅是咬了一口变智障这点功效。

　　还有一个追加能力：被咬成智障的生灵会被奴役控制。

　　活着的时候用来抵御强敌，死了后，识海就会成为弱心虫培育后代的温床。

　　在里面产卵，吸收精神力，孵化。

　　幻阴阳和虚少鲸都是集体打了一个寒颤，恶心不已

　　心里打定主意，绝对不能去招惹这些弱心虫。

　　“放心吧……”姜预安慰道。

　　“你有办法了？”虚少鲸惊喜道。

　　“嗯，如果你们被咬了的话，提前把你们的脑子挖出来，就不会被弱心虫选来当培育后代的温床了。”姜预笑道。

　　幻阴阳和虚少鲸都是一脸无语，这都什么时候了还开玩笑。

　　姜预看着云科树宫模型上的无数的弱心虫，心中猜想着。

　　既然是弱化心智的，那么，没有心智的机械生灵是否会不受到影响？

　　想到这里，姜预就打算试一试。

　　一个小机器人取出来，向云科树宫模型慢慢走去。

　　幻阴阳和虚少鲸都是盯着姜预实验。

　　姜预脸上露出喜意。

　　这样一来，哪怕是自己不能够去，但是，可以让机器人爬上云科树宫模型，将虚境之位取出来。

　　然而，姜预想的却是太简单了。

　　当机器人靠近树底，要上树的时候，竟然动不了了，似乎被一股无形的力量，压制在原地。

　　姜预皱眉，有些不明所以。

　　当用低级权限的时候，他也没有感知到这里还有其他的机关啊？

　　“姜预，我知道了，是虚境之位！”幻阴阳突然脸色沉重地看向了那最上方的蓝色光球里的模糊的事物。

　　“什么意思？”姜预疑惑道。

　　“我也不知道是否属实，但是，我听岛主说过，虚境之位在宇宙代表着至高地位，如同帝王一般，只能仰望，任何不带有崇敬拜服之心的生灵，都无法靠近！”

　　“虽然，机械人不是生灵，但是，同样，正因为如此，也没有任何崇敬之心，条件的关键应该是崇敬拜服之心！”幻阴阳皱眉道。

　　“那这些弱心虫？”

　　“没错，它们之所以可以在云科树宫模型上自由活动，也应该是对虚境之位带有足够的崇敬之心！”幻阴阳说道。

　　姜预眼睛眯着看了看虚境之位的蓝色光球：“接下来，你不会告诉我，任何对虚境之位产生崇敬跪服之心的生灵，都将无法获得虚境之位的认可，不能成为虚境。”

　　幻阴阳十分惊讶，眼神之中带着诡异，似乎在说：你怎么知道？

　　“岛主，确实这样说过，不过，未必是真的，你也听说过？”幻阴阳疑惑道。

　　“我瞎猜的！”姜预心里一万匹草泥马跑过。

　　这样一来，不就是一个绝对矛盾的命题了吗？

　　“不管如何，我们只能够自己去拿这虚境之位，没有办法靠别的工具了。”幻阴阳叹气道。

　　在虚境之位面前，任何的小聪明和捷径都是于事无补的。

　　这时，姜预突然回过神来，看了看自己的身体，全部都是由银色金属纤维制成的，只有一丝神念在最里面。

　　这该不会受到影响吧？

　　姜预想来自己好歹是有一丝神念的，应该问题不大。

　　只是，那崇敬跪服之心，明显不靠谱。

　　“而且，因为崇敬跪服之心的原因，可能没有办法飞上去，必须要沿着树宫一步步跑上去！”幻阴阳又深呼了一口气说道。

　　闻言，姜预脑袋直疼。

　　先不说，虚境之位的压制，这一树的弱心虫，怎么爬上去啊？

　　而虚少鲸也是直摇头。

　　爬树是不可能爬树的，被咬成智障都没有关系，关键是自己的大脑里装满了虫子，这太可怕了。

　　姜预不禁想，这么变态的关卡，设定出来，当年八云星域的那些生灵，真的能够通过吗？

　　八云星主应该不会闲得无聊，弄一个不可能通过的关卡出来吧？

　　但是，姜预转念一想，虚境之位是八云星主死后才出现在这里的，也就是说以前的关卡不是这样的，已经发生了变化。

　　这样一来，设定一个不可能的关卡，让后来的生灵不可能得到虚境之位也不是不可能。

　　到了这个地步，低级权限都帮不了姜预什么了。

　　这毕竟是一个低级权限，不是一个万能外挂。

　　……

　　在姜预等站在最后的关卡止步不前的时候，后方的生灵也在一点点突破混乱关了。

　　不得不说，姜预先行突破，给后面留下了一些痕迹，而风鹫紧跟在后面，以硬实力，再加上某些险关已经被姜预突破了，总得来说，没有遇到什么破不了的难关。

　　而前面两员大将的开疆破土，也给后面的生灵稍微带来了一些便利。

　　以至于，在小心翼翼地前行之中，某些生灵也慢慢破关。

　　尤其是一些强大的团队。

　　虽然很慢，但是，稳步推近着，终有一天，会到达最后一关。

　　……

　　三双眼睛望着云科树宫，先是无奈，然后慢慢变得空洞。

　　姜预他们没有什么好主意，也想不出什么可行的办法。

　　“姜预，连你都没有办法吗？”虚少鲸叹气道。

　　一路过来，他基本就是一个废物，什么忙都帮不上，就只能在后面喊“大哥加油”之类的话，依赖姜预已经是依赖惯了。

　　此时，见姜预也没有想出办法，不由一阵绝望。

　　虚境之位近在眼前，但是，却怎么也拿不到啊！

　　姜预皱着眉头，脑海之中不断翻滚着所有的线索，刚才也用机器人做了一些试验，采集了不少数据。

　　但是，都有一个问题。

　　要靠近云科树宫模型，必然要真正有着思想的生灵，而有着思想的生灵，也绝对会遭到弱心虫的攻击。

　　以云科树宫模型上弱心虫的数量，是绝对无法抵抗的。

　　这就是一个互相矛盾的话题。

　　就跟之前的幻阴阳说的虚境之位要有崇敬之心的生灵才能靠近，而有崇敬跪服之心的生灵又成不了虚境一样！

　　等等……互相矛盾……不可能……

　　姜预又想起了云科树宫的另一则信息。

　　这是为了试炼八云星域的生灵而制造的，能够通关的生灵，方才有着成就虚境的潜力。

　　而这，已经是最后一关了。

　　和虚境之位一样落到了“不可能”这个点。

　　难道，这是一种突破“不可能”的试炼？

　　如果，连最后一关的“不可能”都不能突破的话，那么，面对虚境之位，同样不会成功！

　　这就是所谓的通关之后便有虚境潜力。

　　姜预眼中闪过一丝精光，他觉得自己似乎是抓到了关键。

　　如果，猜测属实的话，在八云星主没死之前，这里虽然没有虚境之位，但也依旧是一个“不可能”的关卡！

　　如果，成就虚境是不可能的，那么，这个关卡也是不可能突破的。

　　但是，事实证明，成就虚境是可能的。

　　尽管，除了虚境自己，没有生灵知道该怎么突破虚境。

　　那么，这个关卡也绝对是可能的！

　　而且，是成就虚境和难题和关卡的难题结合到了一起。

　　如此一来，在这不可能里，绝对有着一丝漏洞，或许是某个不起眼的地方，或许是某种难以发现的可以规避弱心虫的规律和方法。

　　虚境之位可以突破，那就说明除了崇敬跪服之心外，还有另外一种“心”也可以靠近虚境之位，而这样的“心”才能被虚境之位认可，最后成就虚境。

　　那么，弱心虫的弱点在哪里呢？

　　撕咬精神力，类似于某种精神病毒，可以把生灵感染成智障。

　　如果是小面积弱心虫还可以抵御坚持一下，但是，大面积的话，无论是谁都挡不住。

　　除非是，有着大量的精神分体，可以分化如此多的弱心虫。

　　“哈哈，总算让我逮住你们了！”就在这时，身后一声狞笑传来。


第775章 被咬了三口

　　云科树宫模型前面，姜预、幻阴阳和虚少鲸伫立着。

　　有了一点破局的线索，姜预脑海之中不断地思索着各种可能性。

　　要对付这么多的弱心虫，唯一的办法就是幻阴阳和虚少鲸神魂分裂出无数个分裂精神体作为诱饵，让这些精神体分担弱心虫的火力。

　　但是，这样一来对于神魂的损伤是无比巨大的。

　　分裂出的精神体可以引诱弱心虫多少时间也不一定。

　　至于姜预自己，本来就是一缕分魂，想分裂都分不了。

　　这是一个十分危险的计划。

　　分裂出的精神体被弱心虫啃咬，基本是有去无回。

　　如果，风鹫没有在这个时候出现，姜预他们一时还拿不定主意。

　　但是，现在，风鹫气势冲冲，杀气弥漫地出现在了着最后的一个关卡。

　　姜预、幻阴阳和虚少鲸都是心中一震。

　　风鹫来的太快了一些。

　　不对，应该是说他们在这里停滞了太久的时间。

　　心里遗憾在第一个混乱关的时候，没有将风鹫给解决掉，以至于现在陷入这样的不利局势。

　　前面是无数的弱心虫，后面则是危险的风鹫。

　　别看姜预和幻阴阳在混乱关第一关把风鹫打得生活不能自理，但是，在没有大量的机械生灵助阵下，被打得生活不能自理的将是他们。

　　那么，一切都没有选择了。

　　风鹫踏着厚重的步子，身体里的汹涌气势肆无忌惮地散发出来，嘴角上带着冷意，眼眸里杀意磅礴。

　　之前，这些混蛋趁人之危，不断偷袭，差点让他栽了，现在，终于轮到他把之前遭的罪讨回来了。

　　“走！”姜预神色猛地一沉。

　　到了现在这个地步，也只能尝试之前的想法了。

　　而能够做这个事情的只有幻阴阳和虚少鲸，以极短的时间把事情传达给他们，听到姜预这个疯狂的计划，幻阴阳和虚少鲸都是脸色一变。

　　已经没有时间给他们犹豫了。

　　后面的风鹫绝对不会轻易放过他们，而随着踏过那条禁止线，云科树宫模型上的无数的弱心虫也活动了起来。

　　弱心虫先是如蓝色斑点般闪动，然后一片片从云科树宫模型上剥离下来，像是一缕缕蓝色的炊烟一般，瞬间扩散这片空间。

　　不多时，竟然已经是蓝色的汪洋大海。

　　它们的小眼睛锁定在了姜预，幻阴阳和虚少鲸三个入侵者身上，鼻子轻轻嗅着那散发的精神力，像是飞蛾扑火一般扑了过来。

　　姜预、幻阴阳和虚少鲸都是头皮发麻，那无数道细小的目光，让他们感受到了从未感受过的危机。

　　“快点！”姜预喝道。

　　幻阴阳牙齿一咬，虚少鲸咽了一口唾沫。

　　这个时候，也只能选择拼了！

　　姜预这一路上，基本也没出过什么差错。

　　幻阴阳和虚少鲸的识海之中，神魂猛然剧烈震动起来，每一处都在颤抖，下一刻，神魂爆发，精神力四射开来，每一缕精神力都形成了一个精神分体，分散开来。

　　要在这样短的时间内将自己的神魂分裂出无数精神体，其中的痛苦和伤害可想而知。

　　幻阴阳和虚少鲸脑海之中的神魂微弱无比，可能就相当于以往的万分之一，而这样的神魂力量，甚至不足以支撑起他们操纵自己强大的身体，软了下来，要跌落在地上。

　　这就是神魂爆开的代价，精神力和肉身强大差距太大。

　　姜预连忙接过幻阴阳和虚少鲸，将其放置到了星际之城当中，后者已经完全瘫痪在了星际之城的地面，连手指都难以动弹一下，可见他们的衰弱。

　　接下来，就只能让姜预带着他们走了！

　　无数四射的精神体，顿时将大片的蓝色虫海分割开来，使得姜预即将要面对的弱心虫数量极其稀少，凭借星际之城，已经足以防御。

　　姜预飞快向云科树宫的模型飞了过去。

　　他不敢耽误时间，一旦那些精神体诱饵都被弱心虫消耗了，那么，就都将把目标转在他的身上。

　　到时候，幻阴阳和虚少鲸的神魂就白爆了。

　　而且，风鹫还在后面紧追着。

　　风鹫艺高人胆大，刚刚来到最后一关，尚未完全摸清楚情况，就敢于追着姜预。

　　他意识到了这些蓝色虫子必定是难以对付之物。

　　幻阴阳和虚少鲸的行为他看在眼里，感谢这两个家伙自爆神魂为他吸引了大量的诡异虫子，嘴角冷笑着，会尽快送他们去见阎王。

　　风鹫目露杀意，死死盯着姜预。

　　姜预的眉头皱起，心中微惊，没有慌乱，反而露出了一丝诡异的笑容。

　　就在刚才，他又发现了一个有趣的事情。

　　风鹫冲了进来，飞速逼近姜预，看着后者那笑容，眼中杀意更盛。

　　然而，就在这个时候，弱心虫却是变得极其躁动起来，大海一般的蓝色斑点不断闪耀，有着某种极其激烈的情绪。

　　它们的小眼睛看向了风鹫。

　　这个入侵者，身上的精神力十分庞大，如同一颗炽热的太阳一般。

　　一时间，云科树宫模型上，竟然又有着一大片的蓝色虫子疯狂爬动，脱落了下来，萦绕着整片空间，向风鹫飞扑了过去，数量比起姜预等踏入更是多了十倍不止。

　　这个时候，风鹫的脸色猛然一变。

　　姜预咂舌，虽然这些虫子不是冲着他来的。

　　虚少鲸和幻阴阳分裂的精神体强度不一样，所吸引的弱心虫的数量也不一样。

　　姜预见此，猜测不同程度的精神会吸引不同数量的弱心虫。

　　云科树宫模型上还有许多弱心虫安静趴着，应该是因为四周的精神总强度还没有到惊动他们的程度。

　　风鹫的进入，使得四周精神力增加，才吸引了他们下来。

　　也就是说，面对的弱心虫的数量是和自身精神力成正比的。

　　姜预猛地明白了过来！

　　八云星主还真的是安排地好，这样一来，就只有精通科技力量的生灵才有机会靠近云科树宫模型和上面的虚境之位。

　　虚弱的精神力是无法支撑肉体抵抗弱心虫的，唯有依靠科技力量这些不因精神力而影响的力量。

　　就像幻阴阳和虚少鲸，已经快成瘫痪了，只有姜预靠着星际之城带他们走。

　　风鹫过于强大，精神力也远远超过幻阴阳，吸引了近乎十倍的弱心虫，向他疯狂扑过来。

　　蓝色的旋风很快围绕在他四周，风鹫的脸色立刻阴沉到了极点。

　　他怎么也想不到。

　　凭什么幻阴阳他们闯入，就只吸引了那么一点的弱心虫，但是，他却是这样的一大片？

　　“滚！”风鹫怒喝一声。

　　恐怖的力量从他身上爆发开来，周围的空间全部被震碎，露出黑黝黝的一片。

　　然而，这些在弱心虫看来，都是小手段，丝毫没有受到影响。

　　哪怕是空间从虫子身上裂开，虫子也只是略微不适。

　　他们继续向着风鹫席卷而来。

　　这恐怖的数量，似乎任何生灵都不能够阻拦。

　　风鹫脸色阴沉无比，心中更是沉重。

　　他知道，自己必须要退了！

　　他虽然不是很了解这些虫子。

　　但是，他受够了围攻。

　　在混乱关第一关的时候，就因为大量的机械生灵的围攻，导致他差点被姜预和幻阴阳坑杀在那里。

　　而这是最后一关，必然比起第一关更加凶险，绝不能莽撞冲动。

　　弱心虫的围攻，给了他很大的警惕。

　　风鹫转向身后，连忙急退。

　　而这时，有着不少的弱心虫，已经绕到了他的身后，一双双小眼睛死死盯着他，让人不禁背脊发亮。

　　风鹫却没有害怕，脸色变得极其冰冷，全身的力量都收缩到了身体的表面，猛然向外射了过去。

　　而这个时候，弱心虫也向他攻了过来。

　　弱一点的，一口变智障。

　　强一点的，也就三口的事。

　　风鹫虽然不知道这些，但是，觉不会轻易让弱心虫咬到他。

　　他的每一寸皮肤都散发着恐怖的力量，双拳更是如同大日，精神力都收缩到了体内，一拳拳轰击在正前方，将那拦截他的弱心虫全部都轰开。

　　之前力量分散了影响不了弱心虫，而今集中到一起，总算将其轰退，但是，也只是斩杀了十来只，剩余的不过受了点伤。

　　十来只，相比起汪洋大海一样的弱心虫，真的是九牛一毛，一点也不夸张。

　　风鹫还从来没遇到过这样的事，咬着牙继续后撤。

　　但是，弱心虫海，显然不会这么轻易地放过他，一大片蓝色的斑点继续追击，不断击打在他的身上，寻找着他的精神力。

　　风鹫脸色难看，感受到了巨大的压力。

　　这最后的一截路，对于他而言，竟然极其困难。

　　不断地轰散弱心虫，但是却没完没了。

　　无数的蓝色斑点覆盖在他身上，不断撞击着表面的能量，想要撕咬收束在身体里的精神力。

　　风鹫脸色大变，因为，就在刚才，他感到自己的精神，竟然像是被咬了一小口。

　　他不知道这些虫子的能力，但是，却也有着一种不好的预感。

　　这时，眼中闪过一丝迟钝，有些迷糊，脑袋一甩，咬着牙赶紧冲出去。

　　期间，他又是感到自己的精神体被接连咬了两口。

　　风鹫着急着冲过那条禁止线，而周围的无数的蓝色斑点在禁止线前，立刻停了下来，飞回了云科树宫模型。

　　哪怕期间经过姜预这里，但是，见已经有足够的弱心虫了，也没有多管。

　　就姜预、幻阴阳和虚少鲸加起来的精神力，都才那么一点儿。

　　风鹫被咬了三口！

　　他在回到禁止线外以后，脸色冰冷，立刻盘膝坐着，他感觉到了有什么不对，好像中招了，发生了什么不得了的后果。

　　但是，无论如何检查，似乎都是无碍，什么都感受不到。

　　他的思维渐渐迟缓，过去的很多东西渐渐忘却，脑袋变得迷迷糊糊，但是，他一点都没有意识到。

　　反而，觉得自己很正常。

　　只是……

　　自己是谁？

　　正常是什么意思？

　　不正常就不行吗？

　　风鹫感到自己脑海里的记忆全部变成了片段，混乱不堪，而且，这些片段还在一个一个地消失，慢慢变得空白不已。

　　然后，他只剩下了一个观念：这是哪儿？

　　这是第一口的影响！

　　没错，失忆仅仅是弱心虫第一口所造成的。

　　接下来，第二口下。

　　风鹫没了最后的逻辑思考能力。

　　第三口。

　　风鹫失去了基本的认知能力，开始分辨不清距离的长短，东西的大小，事物与事物的差异。

　　这个时候，他已经近乎于一个智障了！

　　另一边，姜预不敢耽搁，飞速靠近了云科树宫模型。

　　这个时候，已经没有那么危险了。

　　弱心虫是根据精神力强度大小出动的，哪怕是那些分裂的精神体都毁了，那些弱心虫也只会回到云科树宫模型，而不会来针对他们。

　　姜预看着被咬了之后的风鹫，他不知道风鹫被咬了几口，但是，当风鹫的眼睛睁开之后，姜预不禁心里发冷。

　　那是一双充满“智障”色彩的眼睛。

　　风鹫完了！

　　哪怕是他实力没变，依旧强的没边，但是已经变成了智障，就修炼是虚境也没有用啊！

　　不过，弱心虫竟然没有控制风鹫，看来，是还不足以完成最后一步，也就是说，风鹫很可能比智障要好上一丢丢。

　　姜预不知道风鹫被咬了三口，不然定会惊叹风鹫的强大，哪怕是理论三口变智障也让风鹫还差一点。

　　不过，一切都没有意义了。

　　风鹫盘膝在原地，一动不动，宛如一块石头，脑袋里思想极为混乱，什么都分不清，望向周围的一切，露出“呵呵”的傻笑，嘴角流着哈喇子。

　　就那么安静地坐在那里！

　　他脑子里还剩一些东西，但是，都很微弱。

　　看见风鹫这个样子，姜预不禁打了一个哆嗦，心想还好自己是一缕分魂来的，就算是被咬了，大不了自爆了就是。

　　变成风鹫这样子，那还不如死了。

　　此时，姜预再看周围的弱心虫，心里微微有点发毛。

　　很多时候，没有亲自感受过，所以体会不深，亲眼见到，是魂儿都可能吓掉。


第776章 众生灵齐聚

　　当到达云科树宫模型底下的时候，姜预感受到了来自于顶端的虚境之位的压制。

　　似乎，难以动弹。

　　风鹫已经变为智障，够不成威胁，在后面的生灵赶到之前，姜预又有一些时间来想办法怎么爬上云科树宫模型。

　　弱心虫暂时也够不成威胁。

　　那么，除了崇敬之心以外，又还有什么心可以靠近虚境之位呢？

　　……

　　姜预的化身离开罗虚大陆，前往宇宙幻岛已经过去了好几年。

　　罗虚大陆，姜预和冰莜凌的婚期将近。

　　自从化身进入到云科树宫之后，姜预本体就失去了和化身的联系，并不知道如今化身在云科树宫之中经历了怎样的状况。

　　虽然化身带走了星际之城，但是，和宇宙其余生灵比起来，实力依旧有着不小的差距。

　　姜预隐隐有些担忧。

　　不过，再多的担心也是多余的，相比起来，当下，最重要的还是和冰莜凌的婚礼。

　　至于云科树宫，就只能辛苦化身了。

　　在罗虚大陆的对面，暗虚大陆，又开始了浪起潮涌。

　　暗虚大陆的生物，不知什么原因，陡然变得很多，天领域生灵甚至见到了一些陌生的半虚暗虚生灵。

　　暗虚大陆深处，那里，似乎有着一股沉寂已久的恐怖力量开始苏醒。

　　天领域察觉到了异动，所有生灵都开始备战，又一轮大战，让许多生灵都想起了上次战争的那个天领域背叛者，原本是英雄的存在，却给天领域造成巨大损失，是很多生灵失望。

　　宫殿里暗虚王一扫整个大地，眼眸之中，大有扫尽八荒的意味。

　　灵虚大陆，潜伏进来的璃气息变得捉摸不定，望了望地底，露出冷笑。

　　他脑海之中浮现出姜预的身影，嘴角笑了笑，不知道现在，这个家伙，还会是自己的对手吗？

　　罗虚大陆姜预还错以为，下一次来自于暗虚大陆的麻烦，应该至少要几十万年之后。

　　……

　　如今，云科树宫之中的姜预，要做的也就仅仅只是想办法上云科树宫模型，去那虚境之位看看，一方面是虚境之位的活名额，另一方面就是云科树宫智能。

　　如果要链接到云科树宫的智能的话，那里应该是最后的地方了。

　　姜预尝试着飞，意念向自己的身体发出指令，却失败了。

　　就好像在这个地方，这个指令不生效一般。

　　果然如幻阴阳说的拿般。

　　姜预双手落在云科树宫模型上，触碰到了部分的弱心虫，这部分弱心虫被惊扰四处飞了一下，但是，还在星际之城承受范围之内。

　　不是不可以爬动！

　　姜预突然惊喜道。

　　但是，当他爬出一步之后……

　　上方传突然来了一股凌驾于一切的意志，那意志像是宇宙的代表一般，藐视一切生灵，在耳边威严地低语：一切不敬生灵当被打落！

　　那种感觉，犹如化身蝼蚁。

　　甚至没有反应过来，姜预一下子就从树上跌落，屁股着地，四肢朝天，眼睛里带着发懵，脑袋里痛感不断。

　　星际之城里的幻阴阳和虚少鲸，脸色苍白无比，脑海之中轰鸣一片，似乎在承受着某位虚境的怒火，这对于本就神魂虚弱的他们而言，无异于雪上加霜。

　　这就是虚境之位的威慑压迫吗？

　　他们心里都是惊悚。

　　“你们能坚持住吗？”姜预不由担心幻阴阳和虚少鲸道。

　　看他们的样子，姜预深怕自己再爬一次，虚境之位再压迫一次，就让他们见阎王去了。

　　幻阴阳点了点头，都到了这个份上了，也不能再放弃，哪怕咬着牙硬抗也得抗住。

　　只是，想起了刚才那种镇压感，真的是可以爬上去的吗？

　　姜预竟然能够动弹，已经是让幻阴阳十分震惊了。

　　虚少鲸感觉自己还好，只是脑袋有些难受，完全可以坚持住，只是不知道为什么姜预和幻阴阳看起来那么痛苦，他们应该不会这么弱吧？

　　姜预深呼一口气。

　　事实上，情况没有幻阴阳说的那么糟糕。

　　云科树宫模型不是不能爬，但每爬一下都会遭受到虚境之位的强烈镇压。

　　那股镇压感，让人忍不住要退下来。

　　那么，就再爬！

　　姜预从来不信没有崇敬跪服之心就不可靠近虚境之位，既然别的生灵都可以做到，那么，为什么自己就不可以？

　　而且，他自修炼起，遇到那么多的危机都没有服输妥协过，现在，自然不想输给虚境之位。

　　双手趴在云科树宫上面，手脚并用，再次爬出一步，那熟悉的镇压感再次袭来，像是整个宇宙都从脑袋上压了过来，活脱脱一个整个世界都在针对我的感觉。

　　姜预咬着牙，四肢死死地贴住云科树宫模型，发出刺耳的摩擦声。

　　不敬者当被打落！

　　威严地声音响在姜预耳边，让人忍不住放弃。

　　姜预不断刺激着自己的神魂，第一次没有准备就算了，第二次绝对不能再跌落下去，不然，第三次恐怕就更不可能向上爬了！

　　机械身躯发出呲呲的响声，整个人在云科树宫模型上死死抱着，就是不肯下来。

　　而在这样几乎让人窒息的压迫之下坚持了几息之后，才终于感觉适应了一些，可以略微缓一口气，姜预此时一看，身躯硬被拖着滑下去二分之一，四肢上有着诸多磨损。

　　但是，姜预却脸上露出惊喜之色。

　　因为，他稳住了！

　　哪怕仅仅只剩下二分之一，腿一蹬就着地了，但是，他终究是稳住了。

　　在星际之城之中的幻阴阳整个都是感到难受至极，口中不断喘着粗气，身体颤抖着，不比姜预亲自攀爬，他是被动承接。

　　看到姜预稳住了第一步，心里一边兴奋地同时，也感到姜预心志的不凡，换作是他，很可能是直接就被打落下去了。

　　在外面攀爬的人，不仅仅是要对抗虚境之位的镇压，同样还要稳住攀爬，着实困难。

　　幻阴阳觉得自己真的是找了一个了不得的帮手，当初见姜预可以隐瞒住那么多万星圣宫的强者，才邀请过来，没想到这么特别。

　　就是不知道姜预究竟是从何而来。

　　……

　　云科树宫最后的九个混乱关之中，很多生灵已经逐渐闯到后半部分了。

　　由于关卡难度极高，分散的小团队渐渐聚拢了起来。

　　牺牲是难免的。

　　哪怕有了前面的两个已经不知道到了那个地方的生灵开路，但是，仍旧有着大量的闯关者死去。

　　天重云他们就减员了一半，而恭青青也是受伤不轻，一脸苍白。

　　越到后面，越是疲乏，有些生灵已经后悔进入到云科树宫这个犹如噩梦的地方。

　　“这……这是最后一关了吗？”有些麻木的声音响起。

　　这一路，压力实在是太大了，没有谁敢保证自己下一刻还能够活着。

　　恭青青也差点死了，多亏了白璃黯路上的保护，她看白璃黯的眼神也要好了许多。

　　第一批生灵到了云科树宫模型前面，望着云科树宫模型，久久发神，尤其是看到那最顶端的虚境之位的时候，全都是激动兴奋起来，就像是一摊死水终于有了活力。

　　“虚境之位，真的是虚境之位！”有生灵情不自禁大声呼喊，猛地一个冲刺，直冲向那云科树宫模型，深怕慢了一步虚境之位被抢夺了过去

　　这就像是一个引子，在第一个生灵冲出后，后续又是大量的生灵紧跟着冲了过来。

　　只有少部分没有因为虚境之位而失去警惕。

　　呼……

　　一大批生灵跨过了禁止线，云科树宫模型上大量的蓝色斑点闪动，蓝色的旋风刮起，呼啸而出，席卷向闯进来的生灵们。

　　此时，那些闯进来的生灵才意识到危险已经晚了。

　　一次次轻微的叮咬发生。

　　……

　　没有踏过禁止线的生灵们都是头顶冒冷汗，口中不停地吞咽着口水，心里是一阵后怕。

　　还好，刚才没有心急冲过去。

　　情况出奇地诡异。

　　那些冲出去的生灵在被叮咬之后，全是一下子像“暂停”一般停了下来，眼眸之中露出痴呆的表情，嘴角哈喇子慢慢流出来。

　　一副变成智障的样子。

　　差点，就成为其中的一员了。

　　这些什么虫子，竟然这般恶毒！

　　“你们看，这是谁？”

　　此时，众多生灵的目光才从虚境之位上转移开来，看到了在禁止线旁边的风鹫，也是一副智障的样子。

　　“嘿嘿嘿！”风鹫的目光看向大家，很欢乐地打招呼。

　　众生灵的眼中瞳孔都是猛地一缩。

　　风鹫比他们先来，也就是最先通过前八个混乱关的存在，要论实力，肯定比起他们都强，但是，却也沦落到了这个地步。

　　众生灵眼中都是一片惊惧。

　　这最后的混乱关，未免也太可怕了！

　　天重云走了过来，阴沉说道：“风鹫，发生了什么？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“不要跟我装傻！”天重云冷声。

　　“嘿嘿嘿！”

　　天重云脸色更加难堪。

　　“以风鹫的自尊心，不可能装成这个傻样子，应该是真的中招了！”女罗刹缓步走了过来，眼神凝重。

　　风鹫的实力已经能够媲美一些半虚极境，是此时所有生灵里的最强者，竟然都栽在了这里。变成了这般生不如死的模样。

　　这最后的混乱关，当真恐怖如斯？

　　那么，他们有希望通过吗？

　　一时间，众生灵都是沉默，像是被泼了冷水一般，初始看到虚境之位的热情完全熄灭了。

　　那蓝色虫子的数量多的恐怖。

　　如此难的关卡，该怎么突破？

　　按现在的情况，一靠近就变成白痴，根本不可能到达云科树宫模型下，又何谈去触碰最上面的虚境之位？

　　这云科树宫，一开始就设下了死局，根本不给他们一点希望。

　　“开什么玩笑，我们辛辛苦苦到这里，就是这样一个结局？”有一些生灵极其暴躁地说道，心里十分不甘心。

　　虚境之位已经近在眼前了，但是，却偏偏像是隔着世间最遥远的距离。

　　这可是虚境之位，世间最珍贵的事物，最让生灵欲罢不能的东西。

　　不少生灵脸上都是露出失落之色。

　　难道，他们注定和虚境之位无缘？

　　“一定会有办法的！”天重云喃喃道。

　　他绝不甘心这么认输！

　　虚境之位，包括另一样东西，都应该是他的！

　　除了他，没有谁有资格拥有！

　　留在云科树宫也不过是生锈，为什么不让他给带出去显露神威？

　　“幕圈，你不是八云星域幸存者吗？快点想办法啊！”白璃黯对幕圈说道。

　　顿时，众生灵心中一动，又把希望寄托在了八云星域幸存者上。

　　幕圈顿时头疼，这最后一关，他都没有来过，哪里知道这里面有什么猫腻啊？

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在这时，风鹫指着众生灵傻笑起来，引起了众生灵的注意。

　　……

　　姜预带着幻阴阳和虚少鲸攀爬，每一步都万分苦难，几乎是要耗尽了神魂里的全部精力。

　　虚境之位的压迫力太过恐怖。

　　那一声声的“不敬之人当被打落”不断洗刷着他的大脑，姜预很艰难地保持着神智清楚，不被虚境之位洗脑。

　　好不容易，爬到了第一片叶子的地方，暂且休息。

　　而此时，后方的生灵正好也到了这最后的一个关卡。

　　姜预躲到叶子角落里，避免被发现，现在光是应对虚境之位就已经到极限了，没有别的功夫再去和这些生灵纠缠。

　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”风鹫的笑声尤其恶心，但是，他的手指却指向了一个方向，极其欢乐。

　　姜预眼睛瞪大！

　　自己是要被一个智障给坑了？

　　其余生灵看向他指的地方，什么也没有啊？

　　但是，当天重云和女罗刹站在风鹫的角度看了之后，才发现，那第一片叶子上，竟然藏着一个人！

　　“嗨……”姜预见躲不住了，脸庞微笑着打了一个招呼。

　　然而，他的心里是把风鹫给骂惨了。

　　变成智障了还不安分，还要给我使个绊子！

　　风鹫那笑呵呵的表情更是让姜预生气，就好像在炫耀：看，我把你指出来了，惊不惊喜，意不意外？

　　这究竟是智障，还是逗比？

　　“怎么可能，会有人在那里？”天重云和女罗刹都是心中震惊不已，完全不敢相信。

　　如此恐怖的虫子，连风鹫都栽了，他是怎么到那里的？

　　他们心中都是不可思议之色。

　　而且，这个家伙究竟是谁？

　　竟然能够先一步到达这最后一关，还已经开始了爬树，必然是实力非凡之辈。

　　但是，为何在宇宙里，从来没有听过这个家伙的任何名声？

　　天重云虽然在幻岛见过姜预，但是，云科树宫根部十五万年，早就把那些小角色给忘了。

　　其余生灵也陆续看到了姜预。

　　这个家伙，究竟是何方神圣？

　　竟然隐藏地如此之深，到了最后才被他们发现。


第777章 做笔交易如何？

　　虽然已经被发现了，但是，姜预无视后续追来的生灵。

　　休息够了，姜预四肢趴在树干上，继续艰难往上爬，这次，目标是第二片树叶的地方。

　　第一片树叶距第二片很短，但是，对于姜预和幻阴阳而言却显得格外漫长。

　　姜预作为主动攀爬者，更是压力巨大，每爬一下都像是在挑战自己的极限一般，只有一次次咬牙挺过极限，才能继续前进。

　　而在这样的上升之中，幻阴阳脸色越来越苍白，整个神魂都如风中残烛，似乎随时要熄灭，状态相当危险。

　　幻阴阳眼眸之中露出无奈之色，他知道，自己绝对不能够再向上爬了，神魂一定会坚持不住。

　　虚境之位对于不同心灵的生灵的压迫不用。

　　幻阴阳明白，以自己的心志，还不足以面对这次虚境之位的挑战。

　　他主动对姜预说道：“姜预，待会儿把我放到树底下吧。”

　　虚少鲸瞪大了眼睛，有些不可思议，幻阴阳这是要放弃了吗？

　　虚少鲸感觉自己的状态还行，而且，只要努力想象这虚境之位就是自己的老爹，那压力就蹭蹭蹭地减少，完全不像幻阴阳这般狼狈。

　　这就是姜预以前传授给他的心灵的力量，在幻岛还用来吓唬过白璃黯。

　　“幻阴阳，要不，你像我一样……”虚少鲸像幻阴阳建议道。

　　虽然对幻阴阳有所阴影，但是，在这个关键时刻了，还是不能赌气。

　　“好。”姜预打断虚少鲸的话，点了点头。

　　星际之城分离出了一部分，护持着幻阴阳，落到了地面，幻阴阳神魂微弱，周围的弱心虫数量极少，构不成威胁。

　　如此一来，要爬上云科树宫模型顶端的，就只有姜预和虚少鲸。

　　“姜预，为什么就这么轻易让幻阴阳下去了，可以帮帮他啊？”虚少鲸皱眉说道。

　　姜预翻了翻白眼，无奈说道：“他和你不一样，继续爬下去，要么神魂具灭，要么向虚境之位臣服，而一旦向虚境之位臣服，不光这个虚境之位，哪怕以后再好运地出现下一个虚境之位，也都无望。”

　　虚境之位不会认可一个对他臣服的生灵，更不会认可一个对别的虚境之位臣服过的生灵。

　　幻阴阳在知晓眼前的虚境之位无望的情况下，果断放弃，保留一丝下次的希望。

　　尽管，虚境之位这等机缘，很可能已经没有下次了。

　　因而，幻阴阳心里不失落是假的。

　　虚少鲸听得云里雾里：“意思是说，像我们这种没骨头的，靠近了虚境之位也瞧不上吗？”

　　“那是你，不是我！”姜预呵呵说道。

　　难得这家伙明了一下理。

　　虚少鲸闻言，竟然一点都不失落，他对虚境之位本没有多少觊觎之心，只要能拿到活名额，和恭青青双宿双飞就可以了。

　　……

　　“他们放下了幻阴阳？”禁止线后，有生灵皱眉说道。

　　发现姜预的存在，对于他们而言，是极其意外的事情。

　　尤其姜预是一个他们从来没有听说过的人。

　　宇宙之中，现存十七个虚境，下面弟子后裔无数，而能够到达这里的，也基本都是背后有一个虚境当靠山的。

　　那些野修，散修根本没有那个能耐。

　　那么，姜预又是来自于哪个虚境下面？

　　所有生灵都被拦在了禁止线前，唯有姜预才能够到云科树宫模型上攀爬，他们的心灵都是万分沉重。

　　事情就怕对比，如果没有一个生灵可以靠近云科树宫模型，哪怕他们再失落再绝望，可以自我安慰一句：别的生灵也得不到。

　　但现在，姜预的出现，则让这种情况完全变了，心里难以接受。

　　幕圈神色复杂无比，心里更是惊涛骇浪。

　　这个人，是怎么会让这最后一关都拦不住他的？

　　他深知云科树宫的难度，能够走到最后的，那是具备虚境潜力的。

　　而这个人更是可以迎着虚境之位向上，这就说明已经得到了虚境之位的些许认可。

　　这怎么可能？

　　恭青青苍白的脸上，眼睛瞪地极大。

　　她依稀记得姜预和幻阴阳，虚少鲸就是跟着他们进入的云科树宫。

　　她拒绝了虚少鲸，就是想跟着白璃黯他们，可以更有把握得到虚境之位的活名额。

　　但是，现在，他们被拦住了，而虚少鲸等反而进了去。

　　“混蛋，为什么那个家伙可以到云科树宫模型下？蓝色虫子几乎不攻击他们！”一众生灵里，极其不甘的讨论声音陆陆续续响起。

　　天重云，女罗刹，白璃黯，幕圈等生灵，脸色都是极其难看。

　　“怎么办，我们就看着他爬，看着他把虚境之位拿走？”

　　众生灵一阵沉默，偏偏想不出一点好法子。

　　“不，他还没有赢，一切才刚开始。”这个时候，天重云突然说道，语气冷冽，眼眸之中带着沉稳。

　　众生灵看向天重云，惊讶的同时带着喜色，这个时候，就需要一个能站出来的生灵。

　　……

　　姜预带着一丝惊讶地看着天重云。

　　这个在幻岛给他留下了一些不好印象的家伙。

　　没理会，继续上爬。

　　“我们做笔交易如何？”

　　“你把避过蓝色虫子的办法告诉我们，你离开的时候，我们不阻拦你！”天重云淡淡说道。

　　众生灵都是微微一愣，一时没明白天重云的话。

　　这算什么交易？

　　天重云轻轻一笑：“虽然我看不出阁下的底细，但是，阁下哪怕是再有能耐，拿到虚境之位的活名额之后，依旧还是要从这里离开，而我们这么多生灵守在这里，阁下有把握逃离？”

　　“拿到活名额之后，要融合也需花不短的时间，晋升虚境更是不知多少万年。”

　　闻言，禁止线后的生灵都是眼眸一亮。

　　对啊！

　　姜预就算成功拿到了活名额，终究要出去，只要他们守在禁止线前，就能守住姜预。

　　哪怕看不出姜预底细，但姜预就算再厉害，比风鹫还强，也不可能是这里这么多生灵的对手。

　　光是规则层次，就有接近二十位了。

　　后面还可能有赶上来的。

　　一时间，他们好像就已经是抓住了姜预的把柄。

　　“没错，阁下，吃独食是有可能被毒死的，独乐乐不如众乐乐，把方法告诉我们，我们和平竞争，你离开的时候，绝不阻拦分毫！”白璃黯上前，严肃说道。

　　众生灵的内心都是活络了起来，看着姜预的身影带上来喜色，就好像是一个香馍馍一样。

　　这可是他们是否能得到虚境之位的希望啊！

　　“虚境之位一共有九十九个名额，阁下哪怕拿走十个，但是，剩下的也十分充足。”

　　众生灵都是竭力奉劝着姜预。

　　云科树宫模型上，姜预四肢趴着，很吃力地一步步向上爬，周围零星的弱心虫在环绕，奈何不了他。

　　弱心虫的智力还是比较低的。

　　虚境之位的威压不断传来，而且，每往上一下，威压就会大了几分，姜预甚至体会到了幻阴阳的那种感受，整个神魂都要在威压下消散一般。

　　第二片叶子，马上就到了！

　　姜预鼓舞着自己，咬住牙，神魂一点不敢松弛。

　　耳边不时传来禁止线后的生灵的奉劝声，也一概不管。

　　处于攀爬过程，直面虚境之位威压，没有一丝精力可以分散去管其他的。

　　……

　　禁止线后的生灵好说歹说，甚至有的说把自己妹妹，姐姐嫁给姜预，给多少多少好处。

　　但是，却也没有收到一丝回应。

　　渐渐地，他们的耐心用光了，神色带着愠怒。

　　“软的不吃，吃硬的！”

　　“如果我们得不到虚境之位的名额，你也别想离开这里。”声音之中，带上了威胁之色。

　　他们占据了离开的道路，本想着好好跟姜预商量，但是，姜预却根本连里都不理他们，这让他们的内心更加不舒服。

　　“哼！如果你再不告诉我们方法，那么，你就一辈子都别想离开这里！”天重云同样冷冰冰地说道。

　　此时，姜预终于爬上了第二片叶子，整个仰卧在上面休息恢复精力。

　　禁止线后的生灵的话他大概听到了，但是，就想这么从他手里得到躲避弱心虫的法子，哪有那么简单。

　　还威胁来威胁去的。

　　至于守住出口，姜预嗤之以鼻。

　　反正本体在外面，自己陪他们在这儿呆上一亿年都不带怂的。

　　更何况于，只要和云科树宫的智脑连接上，有智脑的帮忙，还不是想怎么离开就怎么离开。

　　姜预休息一下说道：“你们，那么想知道方法？”

　　姜预的声音传来，让众生灵都是一喜：“不错，只要告诉我们，之前的承诺依旧有效。”

　　“好吧，我就大发慈悲告诉你们。”

　　众生灵的耳朵立刻竖了起来。

　　“方法很简单，有没有听说过一句话，虎毒不食子。”

　　“只要你们冲着这些弱心虫叫爹，条件成立，成了子嗣，自然就不会伤害你们了。”

　　整个空间瞬间宁静了，落针可闻。

　　“你找死！”天重云脸色变得极其阴霾。

　　所有生灵都是震怒不已，姜预这明摆着就是耍他们，真当他们那么白痴吗？

　　“我说的是真的。”姜预一脸认真，显示自己没有骗人。


第778章 终于到达虚境之位

　　姜预的油盐不进，让禁止线后的所有生灵都是憋屈又无奈，他们什么时候碰到过这种事情。

　　难道，就真的不怕走不出去吗？

　　一个人，就想要敌过他们这么多生灵，未免有些异想天开。

　　在他们看来，闹成这样对于姜预而言绝对不是什么好事。

　　但是，碰到这么一个家伙，宁愿两败俱伤也不愿大家得利，除了自认倒霉，还能够怎么样。

　　他们都是暗暗发誓，自己得不到虚境之位，也绝对不会让别人得到，哪怕仅仅只是一个活名额也不行。

　　一旦姜预离开，必然联手将其拿下斩杀，到时倒要看看姜预时候还能够像此时一样底气十足。

　　……

　　幻阴阳在树底下休息恢复，这里没有太强的压迫。

　　姜预和虚少鲸一起继续向着第三片树叶爬了上去，每一次攀爬，都是对姜预身心的巨大磨练，若是真身在此，还会有许多好处。

　　姜预不敢去想要爬整棵树，那将会让人绝望，每一次攀爬都只把下一片树叶当做终点。

　　虚少鲸给姜预加油，虚境之位给他的压迫已经很小了，比起姜预的艰辛，他舒服了太多。

　　而姜预不想再听虚少鲸在星际之城里吵来吵去，用银色纤维给虚少鲸制作了一个机械身躯，让其自己爬去。

　　虚少鲸虽然心里想坐享其成，但是表面上还是只能按照姜预说的去做。

　　但是，谁知道，这一爬，竟然这么轻松。

　　姜预还在向第三片叶子前进，而他很快就到了第五片。

　　原来，我这么厉害的呀。

　　虚少鲸不禁得意洋洋。

　　……

　　“这头蠢鲸鱼怎么都可以进去？”

　　许多认识虚少鲸的，顿时心里不平衡了。

　　要知道，在宇宙之中，虚少鲸向来以两个地方出名：一个是虚鲸帝的儿子，另一个就是蠢的可以。

　　“这个家伙，怎么爬的这么快，比起下面那个人类还要快？”有生灵不可思议问道。

　　一个平时从来不被他们看在眼里，也就只能借着虚鲸帝的名头来出一下名，结果，现在，竟然做到了所有生灵都做不到的事情。

　　如果说虚少鲸是因为姜预的原因才能够进去的，那又为何可以比姜预爬的还快那么多？

　　众多生灵都是皱起了眉头，心中闪过许多猜测。

　　虚少鲸对虚境之位就像是老爹一样地敬畏，压迫力是越来也少，周围少数的弱心虫也被银色纤维挡下，他可以没有一点顾虑，尽情往上爬。

　　想爬多快，就爬多快！

　　反正只说了敬畏之心只会突破不了虚境，又没有说得不到活名额，只是这活名额拿来没有什么作用罢了。

　　虚少鲸突然注意到，那禁止线后的生灵的注意力竟然全部都落在了他的身上，一个个个全部都充满着震撼之色，像是见到了什么绝对不可能的事情一样。

　　虚少鲸疑惑，这些生灵为什么都这么看着我，不是应该看着姜预才对嘛？

　　但是，当他看到其中还有恭青青的时候，就完全不想那么多了。

　　青青竟然以这样的眼神看着我，这还是从来没有过的事情。

　　虚少鲸莫名脸色潮红，自己必须要好好表现，最好能够以自己威武的身姿俘获了青青的芳心。

　　……

　　此时，禁止线后的生灵，对于虚少鲸又开始有了各种各样的奇怪猜测。

　　虚少鲸过去很多年都不过是在装疯卖傻，实际上是虚空鲸一族最为卓越的天骄，一直被虚鲸帝掩藏，就是为了让其余生灵放下警惕。

　　如今到了虚境之位争夺的关键时刻，才一鸣惊人，要一举拿下虚境之位的名额。

　　“如果真的是这样的话，虚少鲸此子太过于隐忍，这么多年，竟然不显山不露水。”

　　“心性堪称可怕，一点迹象都没有留下，简直装的和真正的蠢才一样。”

　　“虚少鲸，恐怖如斯！”

　　天重云皱着眉头，不知虚少鲸真假，看向白璃黯，这是你虚空鲸一族的，应该最为了解。

　　而白璃黯才是一脸沉重，想起在幻岛上，虚少鲸露出的那蔑视的威仪，再结合如今，难道这么多年，真的被虚少鲸这个小子给骗了？

　　恭青青脑袋有些发懵，直到听到周围生灵的议论，才反应过来，虚少鲸一直在装傻隐忍？

　　一双双惊骇的目光看向虚少鲸，有些难以置信，想要从虚少鲸那里看出更多的信息。

　　却是只见，虚少鲸十分不屑地看了云科树宫模型一眼，随意挥开几只弱心虫，如在自家花园闲逛一般，很轻易又爬上了一片叶子。

　　虚少鲸低头淡漠说道：“姜预，我在上面等你，不要让我等太久。”

　　姜预：“……”

　　禁止线后的生灵皆是目瞪口呆，看了看轻松的虚少鲸，又看了看十分艰难的姜预以及在地面爬不上去的幻阴阳，对比之下，某个结论似乎已经被证实了。

　　“难怪虚鲸帝的三个儿子里，就来了一个小儿子，原来，这个小儿子才是最为厉害的。”

　　“虚少鲸，当真是好心机！”

　　“这是一个大敌，以后必须注意！”

　　众生灵咬着牙齿说道。

　　这个时候，哪怕是天重云、白璃黯和恭青青都已经相信了，前两者都是神色凝重。

　　只有恭青青目光里充满了复杂，那个总是喜欢嚷嚷着喜欢自己的笨鲸鱼，竟然是一个这么隐忍强大的天才。

　　一时间，恭青青看待虚少鲸，竟然感到有些陌生。

　　被这么多双眼睛注视着，而且，每一个都充满着凝重和不可置信，还有正视以及慎重，着让虚少鲸的心里是得到了大大的满足，虚荣心爆棚。

　　虚少鲸独领风骚，爬的越来越高。

　　“高处不胜寒。”有些无奈沧桑的声音响起来。

　　竟然没有一个生灵可以跟上它的脚步，连姜预都还在第三片叶子上休息。

　　……

　　对于装逼无极限的虚少鲸，姜预也没有空去搭理这个家伙，在第三片叶子上休息好了之后，就继续向着第四片叶子出发。

　　总数九百九十九的数量不敢想，但只要一直想着下一片树叶，总有一天能够到达终点。

　　局势变得尤其怪异。

　　禁止线后的生灵没有法子进来，只能干望着，一望就是好多年。

　　姜预辛苦爬着，一心上树，不知时间过了多少。

　　虚少鲸一边装逼，一边爬在姜预前面，时不时还要故意爬下来跟姜预打个招呼，然后又飞速爬回去。

　　……

　　眼看着虚少鲸距离虚境之位越来越近，更可气的是这家伙仗着自己天赋异禀，来来回回爬着，让很多生灵都是憋屈愤怒。

　　有的开始不断犯险，想要找出避开弱心虫的法子。

　　慕圈早就在研究，不断有着机械生灵到达云科树宫底下，但是，却不能爬树。

　　女罗刹在尝试着从智障风鹫那里得到些提示。

　　生灵们都很心急。

　　本来那个姜预爬的挺慢的，时间还比较充足，但是，虚少鲸简直就跟地上走路一样，想怎么爬，就怎么爬。

　　大家和虚少鲸的差距，难道就真的这么大吗？

　　时间，不多了啊。

　　天重云脸色冰冷，看着虚少鲸，看着姜预，看着幻阴阳……

　　等等……这三个家伙的精神力，怎么都这么低？

　　……

　　经过漫长的攀爬，姜预自己都不知道自己爬到什么地方了，眼里只有下一片叶子，一直爬。

　　此时，他身边的弱心虫竟然越来越少，慢慢已经没有了。

　　似乎，这些弱心虫已经默认了他的存在。

　　虚少鲸发觉了装逼是一个很舒服的事情，期间还落到树底下和幻阴阳打了一个招呼，又呼哧呼哧地继续往上爬。

　　生灵们的目光都被他吸引了过去，反而不怎么注意姜预了。

　　虚少鲸明明可以直爬到树顶，但是，就是不直接爬上去。

　　这家伙还是挺有义气的，想着还是等着姜预一起去。

　　在此之前，那就是他的表演时间，吸引恭青青的目光。

　　……

　　天重云终究是发现了姜预和虚少鲸避开弱心虫的法子。

　　他从姜预、幻阴阳和虚少鲸身上得到了提示。

　　精神力越弱，弱心虫越少。

　　而能保护这微弱精神力的，唯有科技力量。

　　“幕圈，把可以容纳一丝神魂的机械生灵给我一个。”天重云说道。

　　幕圈微微一愣，看向天重云，有些不明所以。

　　天重云向毫不避讳地向他解释，这种事，只要他一尝试，就瞒不住。

　　“原来如此！”幕圈惊喜道。

　　但是，紧接着，他的眉头就皱了起来，因为，可以容纳一丝神魂的机械生灵，他拿不出来。

　　至少，短时间拿不出来。

　　机械生灵要可以和神魂完美融合，那不是一件简单的事情，制造技术也颇为麻烦。

　　幕圈觉得这项技术麻烦不说，还没有太大作用，就没有去过多研究。

　　毕竟，都有智能了，干嘛还要放神魂进去，不是多此一举吗？

　　“我需要时间去研究一下，而且还需要材料来制作。”

　　天重云闻言，脸色不好，他还以为这么简单的东西，幕圈自己就有呢！

　　……

　　时间漫长不知多久。

　　姜预在吃苦，虚少鲸在耍宝，其余生灵在等待。

　　下一片叶子！

　　姜预心中喃喃道。

　　他的手一伸，摸到的却不是一片叶子。

　　姜预抬起头来，有些麻木地望了望上面。

　　入眼的是一个蓝色的巨大光球，散发着舒服的蓝光，宛若整个人都处于蓝色之光的海洋。

　　而在蓝色的光球里面，隐隐有着一个事物，那是一个只可意会，难以言传的东西，似乎拥有着无数的形态。

　　前一刻，它似乎还是一片蓝色的雪花，后一刻，又像是三角图案，圆形图案，偶尔还会变成刀剑，塔钟。

　　无形的威严，便是从这个东西上散发而出，折磨了姜预一路。

　　姜预眼中不禁闪现出一丝迷离之色。

　　这就是虚境之位吗？

　　姜预吞咽了一口唾沫，感受到，只要能够拥有这个东西，自身就会变得强大无敌，横推世间任何对手。

　　“他到虚境之位了！”天重云咬着牙齿说道，心中极其不甘。

　　哪怕知道虚境之位有着这么多名额，但是，第一个名额不是自己的，依旧有些难以接受。

　　其余生灵也是脸色难看。

　　而就在这时，幕圈，成功将可以容纳神魂之力的机械生灵制造出来了。

　　天重云神色一喜，没有一丝犹豫，一丝神魂入住其中，控制着机械体踏入禁止线内，只见云科树宫模型之上，仅仅只有少数的弱心虫出来。

　　成了！

　　此时此刻，禁止线后的所有生灵都是露出惊喜之色。

　　哪怕已经有两个生灵捷足先登，但是，虚境之位的活名额可是有着九十九个。

　　天重云没有管树下的幻阴阳，直接开始爬树，然而，就在这时，一道极其恐怖的威压落了下来。

　　天重云神色猛地一沉。

　　难道，虚少鲸那个家伙，真的厉害到了这种程度？

　　天重云向上爬，看了看头顶的虚境之位，调整自己的心态，努力让威压轻一些，勉强可以爬。

　　而且，速度虽然比不上虚少鲸，但是，比起姜预，却快了不少。

　　幻阴阳瞥了一眼天重云，闭眼没有说话。

　　“幕圈，快给我们一个！”陆续有生灵找上了幕圈，一个个规则之力围着他，他也没有丝毫办法。

　　这个时候要拒绝的话，估计会被围攻，没有活命的可能。

　　紧随天重云之后，一个个规则层次的生灵，也开始了向虚境之位做最后的进发。

　　恭青青也想要一个，但是，幕圈没有给他，白璃黯也选择了沉默。

　　这个时候，自然是掌控规则之力的先行一步，幕圈可没有那么多时间专门给每个生灵制造工具。

　　恭青青要去的话，只有等幕圈拿到活名额回来之后，再给她制作一个。

　　恭青青咬着牙，眼里极度不甘。

　　一个个生灵开始爬树，有的爬的慢，有的爬的快。

　　但是，几乎都比姜预爬地快，但是，却也没有一个能比虚少鲸爬地快的。

　　这个时候，众生灵才更是感叹，虚少鲸果然天赋异禀。

　　他们看向头上的虚境之位，充满了欲望之色，虚境之位的威压，又让他们充满了敬畏。


第779章 “大秘密”之下的绝路

　　云科树宫顶部，蓝色的大光球下是姜预和虚少鲸。

　　下面，得到了慕圈的机械体的生灵们，眼见姜预和虚少鲸可能已经得到了虚境之位，心急如焚，竭力攀爬着。

　　而他们的本体则在禁止线外站着，一切都只能交给这一缕分魂。

　　……

　　宇宙永远只能有二十个虚境，得到眼前的虚境之位，就有机会成为其中之一。

　　姜预深呼一口气。

　　蓝色光球里的虚境之位，变幻着各种形态，散发着无上尊威，像是天地间独一无二的事物。

　　然而，就在这时，一道有些乌黑的光芒流露出来，仅仅只是一闪而过。

　　姜预和虚少鲸都见着了，目露惊容。

　　只见，在那蓝色的虚境之位的后面，一个被压缩的小空间里，竟然还有着一个被控制住的事物。

　　通体乌黑之色，所有的光芒都被虚境之位的蓝色光芒压制住，仅仅只能存在于一个方寸之地，如果不是姜预和虚少鲸靠近了虚境之位，也见不着。

　　这乌黑的事物，隐隐散出和虚境之位相同的气息感，但是，性质又有所不同，一股深邃的威严感凝聚在其中。

　　这是？！

　　另一个虚境之位！

　　怎么可能？

　　姜预脸色大变，目露不可置信之色。

　　在这云科树宫模型的顶端，竟然有着两个虚境之位？！

　　虚境之位整个宇宙都才仅仅有着二十个，其中十七个还有主了，闲置的只有三个。

　　多少生灵浪迹宇宙直到寿命枯竭都见不到一个虚境之位。

　　但，在这云科树宫之中，竟然就有着两个。

　　简直如梦幻一般，说出去，估计都没有生灵会相信。

　　要知道，一个虚境之位，就让云科树宫成了整个宇宙的漩涡，若是两个虚境之位，那这个宇宙还不得闹翻了天。

　　这意味着未来的两个虚境啊！

　　“他们发现了什么，竟然是这个表情？”禁止线外，各方生灵皱眉说道。

　　他们谁也没有见过虚境之位，姜预和虚少鲸就是最先接触到的，在里面发现了什么特殊的秘密。

　　“姜预……这……这该不会是？”虚少鲸眼睛瞪得老大，情不自禁就要说出自己的猜测。

　　姜预连忙瞪了这家伙一眼，捂住他的嘴巴，不让他乱说。

　　顶端有着两个虚境之位，这事儿要被下面的生灵听了去，非得疯了不可。

　　虚少鲸连忙点了点头，示意自己一定保密。

　　这虚境之位也太厉害了，竟然还可以生出小的虚境之位。

　　这样的秘密当然不能让他人知晓。

　　姜预不知道虚少鲸所想，两个虚境之位的出现，让他脑海之中浮现出各种猜测，却没有一个做得准。

　　此时此刻，姜预眼中的云科树宫再次蒙上了一层迷雾，里面隐藏着更深的秘密。

　　而要知道一切，就只有去寻找云科树宫的智能。

　　姜预目视着云科蓝色光球之中的两个虚境之位，既然自己已经到了最后，那么，云科树宫的智脑，也应该要出现了吧。

　　姜预把手触碰向蓝色光球更深处。

　　智能。

　　连接！

　　……

　　漆黑一片的空间，四周仿佛没有尽头，一切都被黑暗所吞没。

　　蓝色的光晕从脚下亮起，一条条蓝色光纹蜿蜒曲折，徐徐扩散开来，到达空间的尽头，使得整片空间亮了起来。

　　当姜预触碰到了蓝色光球最里面，视野陡然模糊，再次清晰之时，便出现在了这样的地方。

　　这个的情景，对于别的生灵而言是陌生无比，但姜预却很熟悉。

　　这是智脑的虚拟世界！

　　他连接上了云科树宫的智能了！

　　“过来。”声音清冷之中带着自然。

　　姜预神色一动，徒步向前走去，脚下散开一圈圈蓝色光晕，像是水的波纹一般。

　　没过多久，姜预便看到了自己一直想要见到的东西。

　　一个银白色的立方体，六面布满了树叶花纹，纹路之中透射出蓝色的光芒，一根根蓝色的纤维，像是大树的根系一样，从立方体蔓延向空间四周，连接着空间外的云科树宫。

　　这就是智能的载体！

　　这一瞬间，姜预有种很奇异的感觉，面前所在的，不是一个没有情绪思维的智能，而是一个正常的生灵的灵魂一般。

　　“科技之心在你那里？”

　　云科树宫智能的声音淡淡传来，没有想到，此时不过才过了区区百年不到的时间，它就再见了当年星主的传承者。

　　当年，八云星主威震宇宙，如今，却是连传承者都不敢暴露出来。

　　姜预点了点头，心里有着很多疑问，尤其是关于自己穿越的事情。

　　但是，他还没来得及开口，云科树宫智能就又说道：“星主留下的知识传承，既然被你捡到，那便算你的缘分，好好掌握它。”

　　“当年星主的敌人很多，继承了这份因果，你以后会很危险，很容易死去。”

　　云科树宫智能跟随着八云星主，很清楚当年对八云星主有敌意的虚境有多少，光是八云星主陨落的那一战，出手的老牌虚境，就有着足足五个。

　　甚至于，现在云科树宫外面，都有着很多虚境的目光在注视着一切的发展。

　　科技之心是八云星主的核心传承，也是九级科技之一，若是被虚境知道，几乎就没有姜预什么活路。

　　姜预皱了皱眉，明白其中的危险性。

　　以他现在的实力，连一个半虚极境都能够轻轻松松弄死他，就不要说那真正至高的虚境了。

　　“我该怎么做？”

　　“找一个不为人知的地方，安安稳稳过完一生，虽然被动，被发现了也是一个死，但是，危险性较小。”

　　姜预：“……”

　　你这是……有点意外啊！

　　这么看不起人的吗？

　　这里有着两个虚境之位，随便捡一个，说不定未来就突破虚境了呢？

　　到时候，自保应该可以吧。

　　“不是我看不起你。”

　　“你很聪明，来的不是本体，不然，云科树宫一旦被打开，你也很难活着出去，当年的那些敌人，很大几率很认出你。”

　　“你觉得，自己能够在云科树宫打开之前，就突破到虚境吗？”

　　“而且，就算突破到虚境，你离全盛时期的星主也差的远，但你也看到星主的结局了。”

　　姜预心中一沉，虚境有多难，不用说也知道，至少得先突破规则层次，然后还要历经无数岁月的磨砺，才有那么一丝可能。

　　而且，就算突破了，就真的可以应付八云星主当年的那些敌人？

　　但是，就这么被否认，处于一个完全的绝境，姜预也不由得不甘心。

　　来到云科树宫，费了那么大的力气，还见到了两个虚境之位，有了突破到虚境的希望。

　　结果，按云科树宫智能的意思，自己这化身还只有自杀一条路，不然，铁定会被外面的虚境认出来。

　　来的时候，幻岛生灵诸多，那些老牌虚境不会注意那么多，而走的时候，拿到虚境之位的活名额的就只有那么一点生灵，必然十分明显。

　　而这两个虚境之位的活名额，从一开始，姜预就没戏。

　　只要那些背后有虚境的才能够保得住。

　　而姜预这个八云星主的后继者，就更不可能了。

　　“宇宙之中的那些老牌虚境的威严不容触犯，新虚境根本不是他们联起手来的对手，当年星主就是这么死的。”

　　“我知道你不甘心，你是星主死后选择的传承者，有着星主最后的希望，而我是云科树宫的智能，哪怕是有着一丝的几率，我都愿意把这两个虚境之位给你。”

　　“但是，这是不可能的，就算给了你，你也带不走。”

　　“星主死后，那些敌人，早就已经部署好了一切。”

　　闻言，姜预不禁苦笑。

　　虽然，他想到了此来云科树宫，情况会很不妙，所以选择了一句化身来。

　　但是，也万万没有想到，事情会向云科树宫智能说的这般糟糕。

　　简直像是一点机会都没有。

　　云科树宫外面，就是一个个虚境的眼睛望着，其中不乏当年八云星主的敌人。

　　自己若是真身来这里，就和自投罗网无异。

　　一想到这里，姜预不禁留下冷汗。

　　“这里，为什么会有两个虚境之位？”

　　“你还是不肯放弃？”云科树宫智能道，但是，也没有拒绝和姜预解释：“一个是星主死后的虚境之位，还有一个是当年围攻星主的五个虚境，其中一个被斩杀留下的虚境之位。星主最后把他们都放在了这里。”

　　姜预微微一愣，八云星主都陨落了，为什么这两个虚境之位没有落到那些敌人手里，反而出现在了这里？

　　按理说，这么重要的东西，那些老牌虚境不可能落下。

　　自己用不到，让后辈成为虚境，相当于多了一个稳当的帮手。

　　姜预眼眸之中，微微有了一丝疑惑。

　　“很奇怪吗？我也很奇怪，星主用尽最后的力量，甚至连科尔族要灭族了都不管，不惜将两个虚境之位送入这里。”

　　“但是，送入这里也没用，被那些敌人，拿到不过是迟早的事情。”云科树宫智能苦涩道。

　　它已经不是简单的智能，而是有了生灵的喜怒哀乐等情绪。

　　若是当年八云星主送一些后代进到云科树宫，说不定还能保存种族的一丝血脉，未来未必没有复兴的机会。

　　而现在，两个虚境之位，不过是给那些敌人后代的机会而已。

　　还不如打入无边宇宙，让谁也找不到。

　　就好像几亿年前，陨落的那个虚境一样，至今没人找到他的虚境之位在哪里。

　　姜预眼睛眯着看着眼前的云科树宫智能，然后，叹了一口气：“或许，我真的和这两个虚境之位无缘吧。”

　　就算没有了这两个虚境之位，不是还有着第三个虚境之位吗？这也是一线希望。

　　“相比起这两个被那么多虚境守死的虚境之位，或许最后一个虚境之位还要靠谱些。”

　　“你能这样想，就很好。”云科树宫智能无奈道。

　　“不过，星主把两个虚境之位送入这里，应该是有别的计划，因为，当年星主手里有着一个能够融合两个虚境之位的东西，只可惜，星主陨落，那个东西应该落入了那些老牌虚境手中。”

　　姜预闻言，眼睛瞪大，神情凝重。

　　融合虚境之位？

　　有没搞错？还有这么恐怖的东西？

　　如此说来，八云星主被围攻也说的过去了。

　　但是，这样一来，这两个虚境之位落入敌人手中，那不是资敌吗？

　　以后，哪怕自己找到了最后的一个虚境之位，也不可能是对手。

　　“若是我到了突破的边缘，本体再进入到云科树宫里，有没有机会借着一个虚境之位成为虚境？”

　　“有成功的可能性，但是，太低，而且你成为了虚境也不是他们的对手，没有尝试的必要。”

　　姜预皱了皱眉，却是没有放弃：“那你还能支撑多久？”

　　“幻岛之主还有其余虚境给我定下了规矩，两个虚境之位，一共一百九十八个名额，当被全部占取的时候，就是大开的时候。”

　　这样看来，时间不多了。

　　姜预心情略微沉重。

　　自己本体那里有着科技之心和特殊能力，这点时间的话，光是突破规则层次都不一定够。


第780章 阴谋的漩涡

　　宇宙之中的十七位虚境，不知道多少是对八云星主有着敌意的，而过去的那些对手，似乎已经部署安排好了一切。

　　想要在他们的眼皮子底下，撬动利益，可以说是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　云科树宫智能好言相劝，也是不想让姜预因为无知而死亡。

　　好歹还能够保留下一点点的传承。

　　姜预皱着眉头，一下子接受了云科树宫智能那么多信息，让他思维有些混乱，一时也不知道该做什么选择。

　　但是，事情没有到最后，谁又能够确定一点机会都没有。

　　目前，应该做的，是想办法把云科树宫里的信息全部都告诉自己的本体，光是化身知道是没有一点作用的。

　　另外，如果本体想要神不知鬼不觉地进入云科树宫，有没有办法。

　　而目前这两点，姜预是无法做到的，只能询问云科树宫的智能。

　　“我是不会告诉你这些的，除了送死以外没有丝毫意义。”云科树宫智能说道。

　　“放心吧，如果事不可为，我一定找一个地方躲起来，但是，哪怕是一丝几率，如果我的本体找到了破局的办法，却没有办法进入到云科树宫，那就遗憾了。”姜预皱眉说道。

　　虽然，目前依旧感觉是个死局，但是，不管如何，先把事情给本体说了再说。

　　说不定，本体在外面，有了什么机遇，就有办法了。

　　云科树宫智能沉默了片刻，叹了一口气，缓缓说道：“既然如此，我尽力帮你试一试。”

　　姜预微笑感谢，他感觉云科树宫的智能真的已经很像一个完整的生灵了，就是不知道有没有自己的私欲之类的。

　　……

　　云科树宫模型根部，姜预坐在地上，缓缓睁开眼睛，入目看到了虚少鲸和幻阴阳。

　　他已经和云科树宫能道别，从虚拟世界里出来了。

　　“姜预，姜预，你没事吧？”虚少鲸反复问道。

　　此时，姜预才发现自己竟然已经从树顶落下来了。

　　“刚刚怎么叫你都没反应，然后，你就从树顶落下来了，连虚境之位的活名额都没有来得及取。”虚少鲸有些叹气道。

　　花了这么大的力气，才爬到云科树宫模型树顶，结果，什么都没得到，就跌下来了。

　　“姜预，发生了什么？”

　　幻阴阳眉头轻轻皱起，他觉得姜预应该是有资格获得虚境之位的活名额才是，但是，最后却离奇地失败了。

　　如今，想要爬上去第二次，几乎不可能了。

　　如此以来，他们三个竟然只有虚少鲸获得了一个活名额，而且，还是一个只能突破到半虚极境的名额，和死名额无异。

　　幻阴阳也为姜预感到遗憾。

　　这可是一辈子都不见得会碰到的闲置的虚境之位啊。

　　“没什么。”姜预眉头微皱，淡淡说道。

　　姜预抬头向云科树宫模型顶端看去，只见那里的蓝色光球散发出更加醒目的蓝色光芒，在外面，多了近百个蓝色的水滴一般的东西，围绕着蓝色光球旋转。

　　姜预仔细一看，才发现是九十八个，另外一个，已经彻底融入了虚少鲸的身体之中。

　　只要虚少鲸突破到规则之境，再修炼一段时间，就能够到达半虚极境，至于虚境是不可能的了。

　　“只有一个虚境之位散出了名额。”

　　云科树宫模型上，近二十个机械体在艰难地攀爬着，速度不一。

　　虚少鲸只拿了一个名额，说明每个生灵只能拿一个，而且不能替拿，不然，虚少鲸肯定会给恭青青。

　　禁止线外，一众生灵看着姜预从树顶上跌落下来，都是吃惊不已。

　　他们都以为姜预要拿到虚境之位的活名额了，那九十九的名额都已经显露了出来，但是，但是，就在这时，姜预却是突然跌落了下来，连活名额都没来得及取。

　　顿时，他们的心中幸灾乐祸起来。

　　要知道，刚刚为了可以靠近云科树宫模型，他们对姜预是求了又求，姜预却一直没给他们好脸色，甚至还耍了他们一顿。

　　“哈哈，先来不一定就能够成功，这一跌，以后和虚境之位再无缘分！”禁止线后的一个生灵哈哈大笑道，感到颇为舒爽。

　　看着姜预失败，就跟他自己成功了一般。

　　其余生灵也大多露出冷笑，看到姜预失败，他们心里是出了一口恶气。

　　“笑什么笑，你们都还没拿到呢！”虚少鲸生气说道。

　　这些都是落井下石的混蛋！

　　“我们至少还有尝试的希望。”

　　“还有，你们最好就一直躲在树底下，要是出来的话，我们可不一定会客气。”其中一个生灵一脸狰狞地说道。

　　此时此刻，禁止线外的生灵们都把姜预看做了一个失败者，没能去爬树的生灵巴不得来踩一踩，而那些已经在爬树的，则是忽略了姜预的存在，毕竟，现在的姜预，已经够不成威胁了。

　　虚少鲸气急，恨不得上去把这些家伙都给揍一顿。

　　转念一想，自己打不过，才罢休。

　　“不用管他们。”姜预对虚少鲸说道。

　　现在，他的敌人可不是这些在禁止线外闹腾的家伙，没功夫区搭理他们浪费时间。

　　姜预眼中露出一丝思索，转而向云科树宫模型上正在爬树的机械体看去。

　　这些生灵背后都是有着虚境存在，而虚境必然是知道掌控虚境之位的关键，不能心有仰视崇敬之心。

　　如果是当年八云星主的敌人，那么，其目的必然是想要自己融合虚境之位，让修为更上一层楼。

　　也就是说，这里的虚境之位是他们自己内定的，不会让后辈染指，也不会告诉他们那个关键。

　　相反，不知道有东西可以融合虚境之位的，必然会把个中关键告诉后辈。

　　从云科树宫模型的攀爬情况上，就可以大致分辨一下，哪些生灵背后的虚境可能是敌人，哪些不是。

　　当年，围攻八云星主的仅仅只是六个虚境，但不代表就没有其余的幕后者了。

　　而此时，云科树宫模型上，近二十个攀爬者，大概有着七八个爬的相当艰难，大多停留在一二片叶子上，其余的，竟然都在较快地攀爬。

　　那些攀爬较快的生灵，看见姜预跌落，认为是失败者，殊不知，他们最开始就没有一点成功希望。

　　姜预瞳孔微缩，向虚少鲸问道：“你知道那些个家伙，背后的势力是什么吗？”

　　虚少鲸向着姜预所指看去，一个个认出：“这个是天虚洞，那个是深渊殿，还有那个是无尽星域……”

　　……

　　事实上，姜预化身已经把该做的都做了，所有的消息都通过云科树宫智能传播出去了。

　　接下来，就看本体怎么做了。

　　那个家伙，在罗虚大陆悠闲了那么久，也该忙起来了。

　　相比起化身倍困在云科树宫，本体明显可以做更多的事情。

　　自己，就在这里乖乖地等着本体来就可以了。

　　如果，到了时间本体还没来，就把这缕神魂自爆即可。

　　以至于幻阴阳和虚少鲸看着姜预这么悠闲的样子，还以为是被打击到了。

　　……

　　云科树宫，唯有当年对八云星主出手的那些个老牌虚境，才知道在这里面，足足有着两个虚境之位。

　　事实上，如果要强行破开云科树宫，将两个虚境之位取出来，对于他们而言，并不是什么太难的事。

　　云科树宫虽然是虚境级别的器物，但是，毕竟八云星主已经死了。

　　而事情变成现在这个样子，似乎是，这些老牌虚境们在谋划着什么东西。

　　幻岛上仅仅只有幻岛之主和虚鲸帝两个虚境，但是，在无尽宇宙之中，剩下的十五个虚境的眼睛，都是盯着这里。

　　他们，有的是真的关心后辈能否拿到虚境之位，而有的，则是在关心着别的东西。

　　……

　　云科树宫智能空间，姜预离开之后，这里并没有陷入黑暗，智能载体处于正中间蓝色的光芒像是水波一样荡漾开来。

　　不知何时，四周越来越亮，远处黑暗的地界也变得亮堂起来。

　　下一刻，八道虚影出现在四周，每一个都散发着无尽的威严，如同宇宙的至高存在一般。

　　这是八个虚境投射出来的虚影！

　　姜预却是不知道，在他和云科树宫智能交谈的短短时间里，八个虚境却是已经听得清清楚楚。

　　“这就是八云星主的继承人？八云星主会把那么重要的东西，给这样一只蝼蚁？”

　　“没办法，要得到那件东西，我们只有这一条线索。”

　　而此时，云科树宫智能的声音响起：“我很了解星主，哪怕死了，他也不是那么轻易放弃的人，而想要翻盘，那件东西是他唯一的希望，一定会利用上。”

　　怕是谁都想不到，当年沙杀害八云星主的凶手们，如今却是出现在云科树宫，和云科树宫智能商讨着事情。

　　看起来很熟悉的样子。

　　“最好如你所言！”

　　“要是那件东西，消失在宇宙里，我们要找出来就太难了！”

　　“人的贪婪之心很大，拿两个虚境之位来当诱饵，如果，那件东西真的在他的身上，很一般是不会放过这个机会的。”

　　“希望吧！”

　　八云星主虽死，但是，当年围攻他的那些老牌虚境，却是没有得到自己想要得到的东西，闹了一场空。

　　而且，那样东西究竟是什么样，他们都不知道。

　　只有真的融合了两个虚境之位，才能确认。

　　这让他们自然无法接受。

　　但是，他们也感受到了八云星主死前隐隐部署了什么东西。

　　而这成了唯一的希望。

　　没有谁知道那件东西被八云星主放在了哪里，甚至于，连那个人类身上有的几率也很小。

　　但是，这个人类却是唯一的线索。

　　云科树宫智能说道：“如果他再来的话，很有可能是带着那件东西来的，不融合两个虚境之位，他根本活不下来。”

　　“而你们，只要在他融合的瞬间，将那件东西抢过来就行了。”

　　“当然，如果没有的话，就只能放他离开，删除近段时间的记忆，继续追踪。”

　　八位虚境都是皱了皱眉，难以想象，有一天他们会为了一只蝼蚁部署这么多东西。

　　“不过，云科树宫，你确定他没有怀疑你？”其中一个虚境虚影突然说道。

　　云科树宫智能有些不悦：“我是完美的智能，他不可能怀疑。”

　　“不要忘了你们的承诺，一旦得到那件东西，就助我把八云星主的虚境之位融合，成功成为虚境！”

　　闻言，八位虚境都是感到好笑，当年的八云星主造出了这么一个玩意儿，虽然性能卓越无比，但也因为太过于卓越，以至于有了正常生灵的七情六欲。

　　“好了，虽然只是一个年幼的人，但是，毕竟是八云星主选择的，不可大意。”这时，一直沉默的一个虚影说道，声音比起其余虚境更加威严深邃。

　　……

　　云科树宫，整个宇宙的漩涡之地，一个大大的阴谋就在这里展开了。

　　无数的年轻天骄都以为这是他们的机会，全都竭力争夺着那虚境之位的名额。

　　为了成为那至高无上的虚境，不惜付出一切。

　　他们都是虚境的后裔，但现在，却也是虚境的棋子。

　　一切，都在等着一个人，带着一件东西，进到云科树宫里。

　　……

　　“什么才是完美的人工智能，没有七情六欲的，才能叫完美的人工智能。”

　　在宇宙的边缘一角。

　　罗虚大陆，九悬山之中。

　　姜预一改以往的悠闲，变得有些愁眉苦脸。

　　“爸爸，这是什么意思啊？”抱抱仰着小脸疑惑问到姜预。

　　“你猜！”姜预嘿嘿笑道。

　　“哼！”抱抱怄气，“我去找妈妈。”

　　姜预又想了一下，感到有些头疼。

　　云科树宫那边，彻底断了联系，连最后的信息都是通过最麻烦的全宇宙传输。

　　这是为了避免自己本体的位置被找到啊。

　　姜预知道，这下子，里面的事情是真的麻烦了。

　　传输的信息被云科树宫智能看过，看来，化身那边有点不信任云科树宫智能。

　　不然，不会这样做。

　　了解姜预自己的，终究还是自己。

　　“算了，顺其自然，该结婚的，还是要结婚。”姜预哈哈一笑。

　　深呼一口气，眼眸之中却是闪烁精光。


第781章 婚礼开始

　　自从十多年前开始，九悬山传出了姜预和冰莜凌即将成亲的消息。

　　整个大陆，相关的谈论就没有停下过。

　　甚至是一些乡野之地，也知道了罗虚大陆上有着两尊大人物即将喜结连理。

　　一个生下来就是天之骄女，注定未来将不凡，另一个是自微末之中崛起，威震一片大陆。

　　日子，在倒计时之中度过。

　　届时，必然是整个大陆最为轰动的一天。

　　“再过几天，就是星际之城城主和太北古城之主的婚事，倒是，必将是一大盛事，不知道会多热闹，多少以往见都见不到的大人物，都会在这一天过来。”

　　“那是自然，这世上谁也不敢不给星际之城城主和太北古城之主面子啊！”一声唏嘘响起。

　　“不知道，这等大人物的婚事，办出来会是什么样子，和我们这些人又有着什么差别？”

　　“虽然我们这些小喽喽没有资格亲临现场，但是，婚礼会全网播放，到时候，也能跟着长长见识。”有人喜悦地笑道。

　　“太北古城之主是大陆第一美女，美貌风姿无人可比，用倾国倾城来形容都是贬低了，真羡慕星际之城城主啊！”有不少男子一脸羡慕嫉妒之色。

　　“太北古城之主嫁了一个威震大陆的强者，不知道还有哪个女子有这等福分？”有女子恨不得取而代之，就是当个小妾也行啊。

　　男女看问题的角度总是不一样的。

　　“过几日便是星际之城城主和太北古城之主的婚事，到时候，我们要不要也在当天成亲，沾沾他们的喜气？”一个女子娇羞着对自己身边的男子说道。

　　大陆上，把婚事定在这一天的未婚夫妇不在少数。

　　……

　　天铸城，作为姜预最早投身的势力，虽然后来姜预叛出了天铸城，但是，两者的关系仍旧不错。

　　也是整个大陆收到婚礼请柬最多的势力。

　　当年姜预的长辈们，诸如石匠、祖师、天铸城城主等，还有熟人书生柳棉笙、白小象、月幕青等等……

　　南境的某个冰寒之地，这里在十多年前搬进来了一个家族，冰家。

　　曾经风光的冰家被灭，如今也只能在偏僻之地缓缓发展，二冰家此时的家主，是冰莜凌的表妹冰玉倪。

　　“表姐，要嫁给他了吗？”冰玉倪望着手中的请柬发神，内心有些复杂。

　　姜预和她的表姐两个人的人生，由两条线走向了一条，而她和表姐，却恰恰相反。

　　表姐已不再是冰家之人，而自己是冰家家主，以后见面的日子，或许也就只有这等大事受邀，或者什么时候表姐想起了来看看她吧。

　　其余时间，两个人就像是处在两个世界一般。

　　冰玉倪的内心前所未有的落寞。

　　冰殿之中，自从姜预的请柬送了过来，整个冰家现存的高层都聚集到了，一双双眼睛紧张地看着冰玉倪。

　　冰家从破灭到重建已经十多年了，哪怕有着当年姜预和冰莜凌的帮助，但是，重建冰家依旧遥遥无期，甚至于，这些年都没有进展。

　　如今，这张请柬的到来，无疑为冰家带来了希望。

　　冰家遗留子弟都知道自家家主和星际之城城主以及太北古城之主的关系有多好。

　　只要稍微拜托一下他们，冰家重新恢复当年的辉煌不是什么大问题。

　　“家主，只要您肯开口，他们一定会帮我们冰家的。”一个老妪向冰玉倪请求道。

　　他们怕的，就是冰玉倪拉不下这个脸。

　　这些年，整个冰家真的吃了太多的苦，受了太多的累，这些都是他们以前不曾经历过的。

　　而现在，只要冰玉倪一句话，她们也很有可能回到从前。

　　闻言，冰玉倪的内心有不由泛起一阵苦涩，拿着请柬的手也颤抖了起来。

　　要去求他们？

　　不知为何，冰玉倪心里竟然有一丝绝望和害怕，哪怕是冰家曾经最困难的时候，她都没有这样的情绪。

　　以前，她心里一直想着，至少再见到姜预和表姐，哪怕自己日子过得再苦，但还是可以以最开始的态度去面对他们。

　　而现在，是要以一个卑微的冰家家主吗？

　　借着以前的那些情分。

　　“我知道了。”冰玉倪深呼了一口气，缓缓说道，声音渐渐由凄凉变得幽冷。

　　她抬头望了望大殿外的天，神情冷漠。

　　当冰家家主，真的好累啊。

　　累到甚至要抛弃过去的自己。

　　……

　　北境那边的请柬，姜预只是抱着试一试的态度送了过去。

　　直到现在，姜预也拿不准北境之主对自己究竟是什么态度。

　　不过，直觉告诉姜预，自己和北境之主应该有着一定的缘分，至少算是……朋友吧。

　　既然是朋友，那送一张请柬自然是需要的。

　　“不去。”祭坛上北境之主没收请柬，淡淡说道。

　　好吧，不出意外。

　　……

　　西境，姜预比较熟的，就只有金蝉大师，对了，还有当初去大佛寺的时候，碰到的那个小沙弥，都是大佛的弟子。

　　既然送了他们，免不了还要给银蝉大师一张。

　　不然，这就是明显给人家难堪啊。

　　请柬送到的时候，金蝉大师依旧在修建佛庙，那一身破衣，不知道穿了多少年。

　　一切从简。

　　金蝉大师依旧没有突破到半虚之境，但是，其气息早已超过普通的半虚。

　　修炼之路明显已经不再是传统的路子。

　　大佛寺的小沙弥，在被关在大佛寺这么多年后，终于可以走出来了，一张小圆脸美滋滋的。

　　只是跟着古板师兄银蝉，让他有些不高兴。

　　终于可以见到金蝉师兄和姜预了。

　　不过，话说回来，姜预要结婚了。

　　和尚是不可以结婚的。

　　自己打小就当了和尚，连选择的机会都没有。

　　好可惜啊！

　　……

　　东境，唯一值得请的，也就只有东海王了。

　　不过，姜预和这东海王并没有什么好的交集，再加上东海王还要镇压东海废墟，肯定是走不了的。

　　所以，也就免了去送这张请柬。

　　那么，还有谁呢？

　　对了！姜预猛地一拍脑袋。

　　还有自己从宇宙之中带回来的神人族啊！

　　神人族的神祖，还有几个曾经的熟人。

　　姜预回到罗虚大陆中域之后，灭了几个顶级势力，其中一个被神人族占了去，当做发展之地。

　　神人族近些年来，尤其低调，几乎没有传出什么消息，也很少有族人在外面行走，以至于姜预竟然差点忘了他们。

　　毕竟自己还抢了人家的星球，送张请柬过去还是必要的。

　　而事实上，当姜预的请柬送来之后，整个神人族都是异常高兴的。

　　神人族本来就把婚姻看的异常重要，再加上姜预把神人族从宇宙带回了罗虚大陆，解决了他们的生育问题，这是大恩。

　　如今，神人族的人口快速发展，短短十多年，就有了几乎过去七八倍的人口，孩子生的不亦乐乎，一年一个。

　　这些年之所以没有出来行走，就是因为要在族里努力造小人。

　　而现在，他们的恩人姜预，接了婚以后，估计也要开始和他们一样造小人了。

　　依旧是魁梧肥胖的菜，嚷嚷着要去给姜预当厨师，茜心里好奇，能够让那个男人动心的女人，又究竟会是怎么样的呢？

　　……

　　九悬山之内，一切都进行的井井有条。

　　冰莜凌的母亲把一切都安排地妥妥当当，具体操作则是让机器人们去搞定。

　　另外，由于成亲，姜预已经一个月没有见过冰莜凌了。

　　冰莜凌的母亲不让。

　　新娘子在结婚之前，哪有让新郎提前看的道理。

　　这不禁让姜预怨念丛生，感觉自己过去的一个月，又沦为了一只单身狗，寂寞的心无处安放。

　　但是，一想到马上就要结婚了，姜预心里也是百感交集，有紧张，也有期待，当然还有一些失落。

　　当年姜预的父母就唠叨着姜预尽快在大学找个女朋友，现在，自己要结婚了，他们却都不在。

　　宇宙云科树宫的智能和八大虚境们，估计都想不到，他们故意给姜预制造了足够的危机感，就是为了让姜预尽快修炼，找到当年八云星主的东西带去云科树宫，最终实现自己的计划。

　　然而，姜预却优哉游哉地在结婚。

　　像是一点都没有感受到危机一般。

　　大有任它天倾、任它地裂，咱自把婚结了再说的意味。

　　……

　　天合日，姜预和冰莜凌成亲的日子，万众瞩目的一天，很快就到了。

　　九悬山之上，为了婚礼专门建了一个大殿。

　　大殿漂浮在上空，却是已经有了一般国家的大小，上面亭台楼阁林立，各式喷泉彩虹，极光融洽的组合在一起。

　　红地毯铺满了道路，蔓延亿万里的红绸布从一个屋檐挂到另一个屋檐，一个个双喜的红字贴的到处都是。

　　整个大殿，都充满着喜庆辉煌，不拘一格。

　　当一个个受邀嘉宾走进大殿之中时，无不咂舌。

　　这大陆，古往今来，能够有多少人做到把一个婚礼办成现在这个样子。

　　光是大殿之中，用来点缀的珍宝，许多就是见所未见，闻所未闻，哪怕是半虚之境，都不见得能够有这么多的财富吧……

　　大殿的情景被全网播放了出去。

　　许多在网络观看的人，都是镇静地差点摔倒了。

　　光是这样的一个大殿，就让他们犹如在做梦。

　　“这大殿，随便扣一点边角料下来，我感觉我一辈子的修炼资源都够用了。”一些人咽着口水说道。

　　“乖乖，都不用看新郎新娘，光是看这大殿就够了！”

　　……

　　婚礼大殿。

　　所有客人都按照请柬上的座位号落座。

　　大殿除了外殿，还有内殿，内殿就几乎是姜预和冰莜凌熟悉的人。

　　婚礼由老乞丐风鳞觉来主持。

　　事实上，这还是风鳞觉第一次大大方方地出现在世人面前，当年灭冰家又是偷偷地给灭了，只有少数几人知道。

　　而当知道风鳞觉还活着的时候，无数人震惊不已。

　　这还真是一门三个半虚啊！

　　而且，不是普通的半虚，一个星际之城城主，一个太北古城之主，还有一个九悬山之主。

　　以后，这大陆谁还敢惹。

　　估计，姜预和冰莜凌的孩子，以后会在大陆横着走，从东到西，南到北，都没人敢拦一下。

　　“欢迎各位，婚礼马上就要开始了！”

　　婚礼是按照姜预的要求取的地球方式，而非罗虚大陆方式，众人见来也万分稀奇。


第782章 各有所念

　　婚礼大殿，有着内外殿之分。

　　内殿都是和姜预有着交集的人，外殿则是大陆上有头有脸的人物。

　　外殿的人，算是被请来充人数的，以免婚礼看上去过于冷清。

　　就算是如此，能够得到一张外殿的请柬，对于大陆上的人而言，都是万分可贵的，在大陆上曾经被卖出天价。

　　但是，姜预的请柬，有人想买，谁又敢卖呢？

　　请柬上的排号越是靠前，坐的便离内殿越近，能够稍微坐的靠前一点，都是无数人值得自傲的事情。

　　受邀客人恭敬地拿着请柬，献上自己的贺礼。

　　“咦，都不念贺礼事什么的吗？”通过网络观看的吃瓜人士纷纷谈论自己的吃瓜感想。

　　“笨啊！人家星际之城城主会在意你送的是什么？再说了，这婚礼大殿修的如此壮观豪华，要是有些宾客的贺礼念出来，还不如大殿砖瓦上镶嵌的一颗珠子贵重，那不是很尴尬？好歹体谅一下人家。”下面紧接着就有人回应道。

　　“果然是星际之城城主的风格！”

　　“这个解释，天衣无缝！”

　　婚礼大殿，冰玉倪拿的自然是内殿的请柬，直接通过了外殿，走进了内殿，礼物也是亲自拿着。

　　和姜预以及冰莜凌熟悉的人本就不多，这些人的礼物，自然是需要亲自收的。

　　她脸上既有欢喜之意，不经意之间又有着一丝悲凉。

　　欢喜是因为今天是自己的莜凌姐大喜的日子，而悲凉则是在为自己如今再也不能像以前那样面对莜凌姐了。

　　“这小女子好生漂亮，还有着内殿的请柬，真是让人羡慕啊！”

　　冰玉倪本就是冰莜凌的表妹，和冰莜凌有着一两分相似。

　　在外人看来，这生的漂亮，又有着星际之城城主和太北古城之主这层关系，人生可不知道是多么圆满，让人奢望，上辈子不知道集了多少福。

　　没过多久时间，整个大殿的宾客都已经来齐。

　　“婚礼开始！”风鳞觉郎声道。

　　他这一生，干过许多事，这当婚礼主持人还是头一次，还是自己的女儿。

　　不过，自己的女儿，能嫁个这个小子，他也算放心了。

　　事情，几乎是完美按照了他当初在破庙里臆想的剧本那样发展。

　　当然，当年他只是随便臆想一下，根本想不到真的会有实现的一天，就连那三张吸气功的纸页，也只不过是在他走后，想给姜预留下一点东西。

　　人生总是那么出乎意料。

　　风鳞觉心里暗暗偷笑，果然，自己最像是那个安排命运的人。

　　……

　　当婚礼开始之后，不论内殿，还是外殿的宾客，都立刻被大殿最外围吸引去了。

　　一声声高贵而和谐的鸟鸣声响起。

　　只见，一双双金色的凤鸟自大殿下方飞起，身姿高贵华美，唱着美妙的歌曲。

　　每一只凤鸟都像是一轮小太阳一般，成双成对，相互喝鸣。

　　一条铺着精美红毯的长道从内殿延伸到外殿，一直到视野的尽头，两边是一个个机械生灵身姿挺拔，在奏乐。

　　这些机械生灵种类不一，仔细一看，就会发现都是罗虚大陆上一些有着美好寓意的动物。

　　随后，大殿上空，又响起了一阵阵烟火的声音。

　　大殿四方，齐齐向着上空喷射烟火。

　　烟火炸开，点缀出热闹欢喜之意，慢慢的，竟然汇聚出了一幅幅奇山秀水的景象。

　　每一次烟火炸开，就是一种罗虚大陆上的秀丽风景，其影像真切，难以区分真假。

　　哪怕是天境巅峰，或者一些普通的半虚，估计都看不出来。

　　网络观看的人自然不明白其中的厉害，但是，现场的都是一个个强者，心里是要多震惊，就有多震惊。

　　这星际之城城主和太北古城之主，随便透露一点，就有如此的厉害啊！

　　“长见识了！长见识了！还是星际之城城主靠谱啊，把婚礼播放出来，不然，咱这等乡野小村民，一辈子都别想见识这等场面了。”网络上有人嚷嚷道。

　　“天极门的少当家也是乡野小村民，不过，话说，你父亲不是受邀请了吗？在哪儿？”

　　“喏，在外殿最边角那个瑟瑟发抖的就是我爹，感觉好丢脸，一脸嘚瑟像，还不如像我一样当一个屏幕后方的王者！”

　　……

　　“新郎和新娘出现了！”不知是谁生大喝，不论婚礼现场，还是网络观看者，都齐齐把目光看了过去。

　　只见，在大殿外的精致红地毯的尽头，一对身穿大红色的婚礼服的男女出现。

　　婚礼服通体复古红色，边上有着金丝编制的图案，姜预留起了长发，冰莜凌盖着红盖头，鳯冠霞帔。

　　姜预牵着冰莜凌有些微凉的手，面带笑意，心里也百味陈杂，终于到这一天了啊！

　　姜预紧了紧冰莜凌的手，心中带喜意，拉着冰莜凌缓缓向前方走去。

　　等走过这红毯，到达对面，拜完堂，冰莜凌就是他的妻子了。

　　两人从认识，到今天，也已经历经了数十年的坎坷，其中分分合合更是家常便饭。

　　随着新郎和新娘一出现，整个婚礼现场变得热闹起来，恭喜祝贺的声音不时响起。

　　外殿的人喊的卖力，姜预也不禁满意，这些人的主要作用就是这个了。

　　“我们是新娘护卫队！”

　　突然，在冰莜凌的旁边，一个身穿红衣的女童坐在一头大白象上，紧跟而行，旁边还有一只小鸟叽叽喳喳叫着。

　　自然是抱抱、白小象以及后者的红颜知己。

　　此时的白小象，左右两边的肚皮贴着红囍字，屁股上挂着红鞭炮，边走边响，雄赳赳，气昂昂，一副担当大任的样子。

　　这显然是抱抱的主意。

　　而白小象非常满意现在的形象，已经在考虑要不要变成日常形象了。

　　能够为姜预和抱抱做点什么，这是白小象梦寐以求的。

　　一方面他当年有愧于抱抱，而另一方面，在自己孤独向着大勇气大智慧求索的道路上，姜预也帮了他很多忙。

　　只可惜，以后这条道路上，就只剩下自己一个了，姜预已经功德圆满娶了漂亮老婆了。

　　白小象露出羡慕脸。

　　抱抱骑在自己的小象叔叔背上，左手提伯斯，右手举着红色的礼炮，很来劲儿。

　　今天，抱抱十二岁，爸爸妈妈终于结婚了！

　　已经十二岁的抱抱，自然不是小时候的简单脑筋，很多东西已经明白了。

　　比如，自己不是爸爸妈妈的亲生孩子。

　　当渐渐明白一切的时候，抱抱也曾在晚上抱着提伯斯在被里悄悄哭过，但是，不管如何，姜预和冰莜凌就是她的爸爸妈妈，这一点永远都不会变。

　　希望，爸爸妈妈在有了自己的小宝宝以后，还能像以前那样喜欢抱抱。

　　“哦哦哦。”抱抱高兴叫着。

　　姜预和冰莜凌缓步向着内殿走去。

　　而此时，在外殿的一个角落之地，无人注意到的地方，一身破旧的袍子遮住了整个的身形，露出半张小脸和一双冷淡的眸子，不高的身体看起来像是一个少女一般。

　　这身影静静站在原地，一动不动，也不说话，像是一座雕塑一般。

　　对于姜预和冰莜凌成亲，草草并没有什么多的想法，坦然接受。

　　这些年，她闹的太多了，有着各种各样的经历，但很多时候，除了把事情变得更糟意外，并没有改变太多的东西。

　　不论姜预选择什么，或许都是一种缘分，既然姜预选择了冰莜凌，那么，或许冰莜凌就是他的命中注定。

　　对于草草而言，不论怎样的结果，只要是姜预选择的，她都能欣然接受。

　　草草就这么静静看着姜预和冰莜凌，角落里像是另一个世界的人。

　　……

　　内殿正前方。

　　风鳞觉和冰莜凌母亲坐在高堂之上，看着未来女婿带着自己的女儿，慢慢靠近。

　　两人脸上都带着喜庆之色。

　　相比起当年他们结婚，现在，自己的女儿能有这样的结局，真的是太好了。

　　尤其是，当年冰莜凌的母亲躺在冰族的冰洞之中，看着自己的女儿像是笼中之鸟一样为她操劳，心里就一阵心疼。


第783章 进洞房

　　冰莜凌的母亲一阵欣慰，嘴巴笑得合不拢嘴。

　　当年风麟觉走后，她和冰莜凌便过着凄苦的日子，她身染重病，一切都靠着冰莜凌撑着，如今，不管是她，还是冰莜凌，总算是有了一个好的未来。

　　似乎感受到了自己妻子的情绪，风麟觉握住冰莜凌母亲的收，不自觉安慰。

　　姜预和冰莜凌已经走到了内殿正前方。

　　一切的仪式都即将开始。

　　……

　　婚礼现场和网络播放里，无数人都目光灼灼地看着这两道身穿婚服的身影。

　　这可以说的上市如今大陆上最强的两个人了。

　　不论是星际之城城主还是太北古城之主，都是半虚之境，放在以前，任意一个都是可以镇压一个时代的存在。

　　而现在，这两个人却是同时出现在了一个时代，并且连年龄都相差无几。

　　在罗虚大陆以前的历史之中，若是同一个时代出现这样的两个天骄，必然是激烈争斗，分出个高下，但现在，却是喜结连理，这更显得难能可贵。

　　以后，这大陆，怕都是这一家人说的算了。

　　众人看着姜预那挺拔的身影，还有冰莜凌那窈窕的身姿，虽然盖着红盖头，但是，仅仅一个身影，就让很多男性不禁心生完美赞叹。

　　太北古城之主的一生美好的让人羡慕，不光光是自己有着上天赐予的最娇好的美貌，还有着无与伦比的修炼天赋，继承了太北古城，如今，更是即将嫁给星际之城城主。

　　……

　　婚礼已经正式开始了。

　　在高堂之上，坐着的只有风麟觉和冰莜凌的母亲，都算是冰莜凌的长辈，当然，风麟觉也算是姜预的长辈，原本姜预还想着让自己的师傅石匠也坐上去的。

　　在自己的父母不在的时候，高堂上的位置几乎是空缺的。

　　但是，石匠并没有答应。

　　石匠从来不觉得自己有资格去为姜预做这件事，姜预虽然是他的弟子，但是，着几十年之间，他作为一个师傅并没有给到姜预太多的照顾，有的时候，反而是姜预反过来照顾她。

　　脏兮兮的石匠今天也难得换上了一身体面的衣服，坐在内殿的前方的酒席之上。

　　除此之外，他的周围还坐着天铸城其余人，譬如柳棉笙和月慕青等。

　　柳棉笙可谓携美而来，比起姜预早成婚很长一段时间，传闻女方是柳棉笙上一世的红颜知己，苦苦等了柳棉笙多年，如今终于修成正果。

　　至于月慕青，一身黑纱裹着，只露出一双眼睛，静静地看着婚礼的开始，眼眸之中有着一丝丝的复杂之色。

　　或许，这就是没有缘分吧。

　　如果不是自己有着血海深仇，和姜预走到最后的未必就是冰莜凌了。

　　一个个衣装美妙的机器人已经开始上菜了。

　　厨房之中，心宽体胖的菜眼眸之中燃烧着熊熊烈火，双手霸气挥舞，十分卖力地制造着菜肴。

　　相比起以前，菜的厨艺可谓突飞猛涨，当然，随之暴涨的还有她的腰围，一个人就占了四五个身位。

　　两者就好像赌气一样，你涨我就涨。

　　这是一个难得的能够把整个身心都沉浸到厨艺之中的人。

　　姜预觉得，这家伙这样下去，很有可能成为罗虚大陆的厨神。

　　……

　　姜预和冰莜凌都静静地等着一切的开始。

　　今天，注定是属于他们的最为美好的一天。

　　两人按照仪式。

　　修行之人没拜天地，但是，却还需要拜父母和对拜。

　　姜预和冰莜凌轻轻向风麟觉和冰莜凌母亲一拜，而后，相互面对面，弯腰，两颗头几乎要碰在了一起。

　　此时此刻，姜预内心火热，冰莜凌反而比较冷静。

　　当真正走到这一步，两人才感觉颇有些做梦，想一想，如果没有当初在破庙附近的雪洞里的相遇的话，两人或许就不会发生那么多的故事。

　　冰莜凌以前并不是很喜欢自己的母亲对于父亲的痴情，哪怕现在，她和风麟觉之间依旧有着一些隔阂，但是呢，今天做出这样的选择，她并不后悔，反而有些期待今后的人生。

　　“礼成！”风麟觉哈哈一声大笑。

　　台下，响起了不绝于耳的祝贺之声，抱抱像个皮猴子一样高兴地大叫着。

　　这一刻，姜预和冰莜凌，两人终于走过了人生中最为关键的一步，在整个大陆的人面前，成为了夫妻。

　　两个人心中都油然而生出一股奇异的感觉，就好像心灵相通。

　　而就在这时。

　　整个天空发生了异象，蓝色的天空被万里白云遮挡住，厚厚的云彩，几乎快要垂到了地上，只有中间，有着一条蓝色的通道，将整个天空的白云完美分成了两边。

　　而后，这两边的白云皆在向着中间慢慢靠拢，等到傍晚时刻，差不多就能完全合成一片，届时，便是整个天空都是完整的一片白云，一点瑕疵都没有。

　　天合日。

　　罗虚大陆的一个尤其吉利的日子。

　　整个大陆的生灵全部好奇地抬头，向着这般天地异景看了去，每个都是脸带赞叹惊讶之色。

　　这般景象，万年一见，有多少生灵是一辈子都没机会看到。

　　“这是老天爷都在向星际之城城主和太北古城之主庆贺吗？”一些不知道天合日的纷纷惊呼道。

　　“这是真正的天作之合啊！”

　　大殿前，姜预和冰莜凌携手看着天空的景观，两道背影正好和天空嵌在一起

　　这对新人，也是第一次看到这般奇丽景象。

　　天合日的异象再一次把婚礼现场的气氛给烘托地更热烈，今日，注定是整个大陆都欢庆的一天。

　　“送洞房……送洞房！”这个时候，抱抱和白小象却是在下面嚷嚷起来了，闹腾得很。

　　婚礼的仪式完了，自然就是最后的送洞房了。

　　所谓春宵一刻值千金！

　　众人都是欢笑了起来。

　　这新婚的时刻，可没人敢拉着姜预喝酒，估计在离去之前，陪着熟人喝两杯，意思一下，就得兴冲冲地冲进洞房里去。

　　此间，冰莜凌还是被红盖头盖着，没人看到她的脸色如何，已经是染上了淡淡的红晕，像是天边的一抹云霞一般。

　　“夫君，我先回屋了。”冰莜凌的声音从红盖头下传来，清冷之中带着一丝慌乱。

　　冰莜凌一道红色的妖娆身影，就快步去了新房。

　　或许，正因为平时冷冷清清惯了，冰莜凌要面对这样的事情，才更加显得手足无措。

　　闻言，姜预心中不禁一阵酥麻，尤其是听到冰莜凌的第一声夫君的时候，对于记下来的活动，心里不禁变得火热无比。

　　但是，作为新郎，他肯定不能就这么跑了的。

　　冰莜凌先回房，姜预则留起来招呼内殿的熟人朋友们。

　　他一来罗虚大陆几十年，虽然朋友不是很多，但是，都是关系都是比较不错的，一些还在以前共患难过。

　　姜预向天铸城的一些前辈敬酒，又和金蝉大师共饮茶水，和柳棉笙、月慕青等笑谈，吓唬白小象，时间在这样的曲调之中缓缓度过。

　　整个婚礼现场宾客喧嚣，热闹非凡。

　　……

　　暗虚大陆。

　　和罗虚大陆的气氛截然相反。

　　一股肃杀之气自从十年前开始，就在整个大陆蔓延开来，所有生灵都感受到了一股风雨欲来的气息。

　　每一个暗虚生灵，都从高层那里接到了命令。

　　底层的暗虚生灵，仅仅知道，接下来将有一场大战，是暗虚大陆几百万年来都没有过的大战。

　　而高层的半虚生灵们，都是很清楚。

　　他们的王，已经准备好，并且下定决心，向灵虚、罗虚、青虚、恒虚，幻虚，五块大陆同时进攻侵入！

　　要统治整个世界！

　　这将是一场匪夷所思的战争。

　　以往，暗虚大陆都仅仅只是单个大陆作战，天领域由三个最强大陆联合起来就足以站稳跟脚，但现在，他们却要向所有未被攻陷的大陆进攻。

　　听起来像是一个玩笑话，暗虚大陆虽强，但是，也没有夸张到这个程度。

　　但是，所有的暗虚生灵的高层都相信着暗虚王的命令。

　　但是，还是有着一个疑问。

　　暗虚王究竟要怎样带领他们攻入那些大陆呢？

　　要知道，这些大陆都是严防死守，几乎没有什么机会。

　　……

　　天领域。

　　灵虚王、青虚王、恒虚王一起出关，内心都是带着沉重。

　　天领域作为暗虚大陆向三大陆的一个关口，对于暗虚大陆的一切风吹草动都尤其敏感。

　　“这么多年了，暗虚王族终于按耐不住，要对我们动手了！”青虚王脸色沉重地说道。

　　一旦暗虚大陆全力向天领域进攻，到时，必将是一场恶战。

　　天领域虽然易守难攻，但是，暗虚王族有着暗虚大陆无数生灵为底气，不考虑牺牲的话，进攻源源不断，天领域真的还能够像以前那样挡得住吗？

　　“或许我们多虑了，暗虚王族应该不会那么糊涂，不惜大牺牲也要攻下天领域，这太亏损了。”恒虚王略带乐观地说道。

　　但是，没人因为他这样一句乐观地话二感到内心舒缓一些。

　　整个天领域都进入了极其紧张的时刻，三大陆无数生灵通过通道来到天领域，聚集大量军队，以抵抗暗虚大陆的进攻。

　　灵虚王心中，那股不详的预感越来越真切。

　　他能感觉到，这次的暗虚大陆来势汹汹，绝非以往可比。

　　那被他们遗漏的第九块大陆，也一直没有取得相关的消息和联系。

　　世界的导向，似乎逐渐转向了一个极其麻烦的漩涡。

　　……

　　相比起外界大陆的风雨，罗虚大陆显得尤其安宁。

　　而这些所有的安宁，全部都是得益于大陆顶级强者和各大势力将地底生物镇压。

　　从太北古城之主和大佛的牺牲，姜预独身陷入地底世界，北境对地底世界的镇压，东海王常年栖息于废墟，无数势力的强者和弟子变为尸骨。

　　罗虚大陆经历了多少凶险动荡，才变得如今这般安稳。

　　九悬山上的婚礼大殿。

　　一众宾客开怀畅饮，在地底生物被镇压之后，他们也难得这般放松。

　　冰玉倪深呼一口气，拿着酒杯，要是以前，她会怎么对姜预说？

　　估计会边哭着边威胁姜预这个混蛋一定要照顾好莜凌姐吧！

　　“恭喜你们。”冰玉倪声音冷冷清清，却是有着几分当年冰莜凌在冰家的样子。

　　姜预微微一愣，心里一叹。

　　时间果然会改变太多的人啊，这个当年无法无天的小萝莉长成了大美人，但也变得心事重重，满是拘束。

　　随即，姜预洒然一笑：“能不能麻烦你去陪一陪我家丈母娘？”

　　姜预只要略微一想，就知道冰玉倪心中所忧，无外乎冰族的事情。

　　当年，他和冰莜凌给过玉倪两条路，冰玉倪选择了其中艰难无比的一条，复兴冰族，而放弃了另一条可以继续当无忧无虑大小姐的路。

　　不过，冰玉倪不好对他和冰莜凌说的事，却是可以对冰莜凌母亲说。

　　毕竟，冰莜凌的母亲是冰玉倪的冰姨，是长辈。

　　“冰姨……”冰玉倪的眼眸之中闪过一丝茫然，不知道为什么，一直以来心中的阴郁减少了许多。

　　此时，风麟觉在和姜预一起喝酒，冰莜凌的母亲正是一个人，也没人说话，冰玉倪走到旁去，见着冰玉倪，冰莜凌母亲脸上露出一丝欢喜之色。

　　如今，冰玉倪算是她娘家唯一能来的人了。

　　“小玉倪，好久不见，有没有想冰姨？”。

　　冰玉倪罕见地露出一丝轻松的笑容。

　　姜预见此，微微一笑，也不再和众人喝酒，去了身上的酒味，向着大殿内部的婚房而去。

　　身后不少人还嚷嚷着让他再喝一会儿。

　　姜预摇头，呵，傻子才和你们一直玩儿喝酒这种事……

　　……

　　婚房四面都贴着大红的囍字，圆桌上铺了一层红底金刺绣的丝绸，一对红烛宛若天上香火，在徐徐燃烧，散发出淡红色的光芒，使得整间屋子看上去稍有亮光又不显昏暗，颇有一番情调。

　　冰莜凌一身婚服，红盖头的一角几乎到达腰间，静静坐在床榻之上。

　　身后的床榻，大红被之上绣着金丝凤鸾，整整奇奇叠在后面，喜庆的纱帐被挂在两边。

　　冰莜凌就坐在正中间。

　　随着时间的推移，冰莜凌的内心也开始有了一点点的紧张，到了最后，竟然有种想要逃离这里的冲动。

　　就在此时，婚房的门户被打开，一道身影已经是走了进来。


第784章 暗虚大陆的全面入侵

　　姜预，来了！

　　冰莜凌感受着姜预的气息，那一下下靠近的而步子声，呼吸不由有些急促起来，婚服下的双手握的紧紧的，已经有些僵直。

　　“夫人，我回来了！”姜预嘿嘿笑道。

　　接下来是什么活动来着？莫名有些期待。

　　“嗯。”冰莜凌低吟道，声音听起来冷静正常，却不经意间有着一丝羞意。

　　姜预随手一辉，便将整个婚房的空间都隔离出来了，已经脱离了原本的大殿。

　　第一步当然是掀红盖头！

　　姜预缓缓向着冰莜凌走去，身着红嫁衣的娇美人儿不过寸许远。

　　轻轻拎住那红盖头的一角，慢慢将其掀了起来，将两人视线之中唯一的遮挡物清除，姜预看到了那美丽不可方物的一张脸蛋，头上凤冠束着云鬓，衬托地那张完美无缺的脸庞更加动人

　　整个佳人身影，美丽之中带着明媚，哪怕是婚服的喜庆之色，在冰莜凌身上，也穿出了一股不食人间烟火的仙气，像是天边的云霞烘托着姜预眼中最美的女人。

　　今天的冰莜凌，有着完全不同于以前的美。

　　姜预呆呆看了片刻，仍然不能回过神来。

　　这美的让人沉浸进去，不愿苏醒过来。

　　“咳咳……”姜预尴尬地咳出两声。

　　醒过来是必须要醒过来的，不醒过来怎么进行接下来的活动？

　　不能犯傻。

　　接下来，便是喝交杯酒。

　　姜预端起桌上的两杯酒，其中一杯递给冰莜凌，然后坐在冰莜凌身侧，两人双手交叉，酒杯递到唇间，姜预和冰莜凌的眸子互相凝视着对方相隔甚近。

　　当交杯酒喝完之后，姜预早就已经按耐不住环上了冰莜凌的腰肢，手掌间传来一股清凉柔韧之感。

　　冰莜凌绝美的脸庞一点点染上红霞，心里变得慌乱无比，心跳声咚咚响起，有点想叫救命。

　　姜预侧身俯过去，将冰莜凌往后方的床榻上一压，两个人就缓缓倒在了床上，身体贴合，感受到对方的曲线，嘴唇接触到一起。

　　身处下方的冰莜凌眸子猛地瞪大，有些迷糊眩晕感，身体有些无力。

　　姜预感觉自己是压在了世间做美好的花圃上一般，如此亲昵地感受着冰莜凌身体的美好，一只手却是触摸到了冰莜凌紧致柔韧的小腹，那带着丝丝凉意的肌肤开始变红变热，然后，缓缓向上攀爬，寻找着什么。

　　整个过程，冰莜凌的身体都是僵硬无比。

　　……

　　婚礼大殿之中，众人举杯，气氛喧嚣。

　　猝不及防，整个大殿突然抖了抖，一些喝醉了的人还跌倒在地上，无数酒杯之中的酒液泼洒出来。

　　“我去，什么事情，动静这么大？”

　　一时间，众人都是没有反应过来，心里颇为震惊。

　　这里可是星际之城城主和太北古城之主的婚礼现场，什么人敢造次，惹出这么大的动静，不怕打扰到那两位吗？

　　“喂，该不会是……这么厉害的吗？”白小象突然震惊道。

　　这个时间，姜预和冰莜凌不正是在洞房吗？

　　闻言，周围的人也纷纷惊骇，该不会真的是这么夸张吧。

　　然而，这些想着乱七八糟的家伙，却是没有注意到一旁的风麟觉的凝重和诡异神色。

　　这个时候，不仅仅是大殿在动荡，还有，他所控制的九悬山以跟着一起颤抖。

　　不！应该说是整个南境都在动荡！

　　风麟觉心中一沉，脸色变得严肃起来。

　　今天，是姜预和他的女儿大喜的日子，无论如何，风麟觉都是不会让别的人或者是事打扰到他们的。

　　而在角落里不为人知的破旧黑袍北境之主，眉头轻皱，小脸看向了天空，那徐徐合拢的两片天以及中间的蓝色间隙。

　　她已经在罗虚大陆活了几十万年了，类似的情景也见了很多次。

　　但是，这样的情况还是第一次。

　　比起风麟觉，她感应到了更多。

　　不仅仅是南境，整个罗虚大陆都在发生着轻重不已的动荡，各种山川地貌在缓慢变形，围绕着罗虚大陆的无尽雾气也在发生着某种说不清道不明的变化。

　　就像是，这个世界的某个界限要放开了一样。

　　这是，发生了什么？北境之主眼眸之中隐隐有着一些疑惑。

　　而就在这时，罗虚大陆的所有生灵看天，发现了一个奇怪的事情。

　　“诶！你们看，这两边的白云好像停止合拢了，就这么泾渭分明！好像要永久隔开的样子。”

　　整个天空，被白云铺满，只有中间一条蓝色的线划开。

　　原本，再过一会儿，这条蓝色的线就要消失的，但是，如今却好像是要一直留下来。

　　“感觉这不是一个好兆头啊，不会是星际之城城主和太北古城之主太强了，两者结合被上天所不允许吧。”有人不禁胡乱猜测道。

　　毕竟，像姜预和冰莜凌这般实力的两人结合，在已知的历史上好像还是首次啊。

　　罗虚大陆越来越多的生灵被大陆上发生的这般诡异景象所吸引，三言两语地讨论着。

　　注意到这件事的生灵越来越多。

　　风麟觉已经去探查去了。

　　……

　　罗虚大陆，一共有中域和四境，五个敌方被黑河隔开，二在外面，则是永远看不到尽头的迷雾。

　　这些迷雾将罗虚大陆牢牢地包裹了起来，没有任何生灵可以深入道迷雾之中。

　　无数万年来，尝试走入迷雾的生灵几乎都没有回来，同样，迷雾对面也没有生灵过来。

　　罗虚大陆，好像被迷雾给封隔了起来。

　　然而，就在今天，罗虚大陆的迷雾变得越来越稀薄，以往根本看不见深处，而现在，视野变得越来越清晰。

　　在罗虚大陆的某个角落之中，一处山坳之地，这里的边界的雾气变得尤为稀疏，四周还住着几户人家，原本正观看着星际之城城主和太北古城之主的婚礼，但现在，被异常情况吸引了。

　　忽然，在渐渐清晰的迷雾对面，隐隐出现一道身影。

　　这身影高大无比，乍看之下像是一座高山一般，在向着罗虚大陆的方向移动。

　　这可不得了了！

　　罗虚大陆这么多年，边界不少生灵生活了这么久，也从来没见迷雾之中走出来过生灵。

　　所有人都是心中震撼，还有一种预感，或许是有大事要发生了。

　　至于是好是坏，谁也不知道啊。

　　……

　　暗虚大陆，无数的暗虚生灵早就遵照着暗虚王的指示，分为五路，在暗虚大陆的边境等待着，那同样困扰了暗虚大陆无数万年的白色迷雾的消散。

　　当白色的迷雾消散到一定程度的时候，半虚暗虚生灵们眼中露出残暴的凶光。

　　是时候了！

　　“走！”

　　暗虚大陆，终于不用再局限于一地，整个世界都将打开，迎接他们的到来。

　　暗虚生灵，一直以来的制约，也将消失地无影无踪。

　　过去，暗虚大陆为了入侵其余的大陆，不禁耗费大量的人力物力，从地底开掘通道，通向另外的八块大陆。

　　开掘通道岂是那么容易的，九块大陆所在的星辰，绝对不是普通意义上的星辰，那内部的构造坚硬并且充满着凶险，让开掘地底通道的暗虚生灵们损失巨大。

　　不然的话，奴役其余八块大陆，哪里用得着这么久的时间？

　　但是现在，也是一样的，机会终归来临。

　　这些年，暗虚大陆虽然一直对外作战，但是，作战规模比起之前不知少了多少，暗中一直在积蓄力量。

　　而现在，也到了这些力量爆发的时候了。

　　一尊尊庞大的半虚级别的暗虚生灵踏入了浅薄的迷雾之中，后面，跟着的则是黑压压一大片，看都看不到尽头的暗虚生灵。

　　除此之位，侧翼还有着向暗虚大陆臣服的另外两座大陆的生灵。

　　被奴役的日子是不好过的。

　　但是，当看到了暗虚生灵恐怖的实力，大有一剿所有大陆的威视，他们又不禁庆幸。

　　至少，作为最先投降并且出力的他们，未来的日子要比其余的大陆的抵抗生灵要好了太多。

　　哪怕是成为暗虚生灵的口粮，那他们也一定是最后被吃的，可以比其余大陆生灵多活一阵子，这也是好的。

　　暗虚大陆的军队共分为五路，其中两路的军队数量尤其夸张，分别是前往灵虚大陆和罗虚大陆的。

　　……

　　罗虚大陆，这么多年来，暗虚生灵终于第一次，从地面，毫无阻碍，而又堂堂正正地进入到了这里。

　　边界的生灵面带恐惧地看着那从迷雾之中出来的渐渐清晰的身影。

　　这些年，地底生物在罗虚大陆的热度远没有过去，大多数人都认得这些残忍的地底生物，心中一直存在着畏惧。

　　而现在，地底生物就这么现现实实地出现在他们的面前。

　　无数人惊恐地大叫，拼尽了全力向外逃走。

　　这里，太危险了。

　　但是，已经迟了！

　　第一头跨入罗虚大陆的半虚级别的暗虚生灵，一脸享受地深呼吸了一口这里的空气，嘴巴裂开，露出残忍的笑容。

　　它大口一张，像是海底的漩涡一般，无尽的吸力蔓延开来，那四处奔逃的人，无论老少，全部都倒飞回来，进入了它的大口之中。

　　随后，嘴巴一闭。

　　周围的地界，全部都空了，没有一个活着的生灵，像是一个死地一般。

　　它心情愉悦，感觉就像是打了一个哈欠一般。

　　后方传来沉重的脚步声，越来越多的暗虚生灵进入到罗虚大陆，而这也正式宣布着，入侵战争再一次开始。

　　……

　　罗虚大陆的强者们，反应明显慢了半拍。

　　弄清楚情况，需要时间。

　　但是，此时风鳞觉已经有了一种很不好的预感，他曾经听姜预说过，所有的大陆都在同一颗星辰，只是被迷雾隔绝。

　　但现在，持续了无数万年的迷雾要散了。

　　那岂不是意味着……

　　与此同时，感受到情况的还有北境之主，她修为乃是罗虚大陆最强，一个神念散开就可以监视到罗虚大陆的任何一个地方。

　　她，已经看到地底生物的影子了。

　　金蝉大师脸色微变，眼眸之中有着凄哀之色。

　　这几十年间，他建了无数的佛庙，里面供着他的泥身，有过很多生灵来参拜。

　　如今，这些参拜之人里，有的在经历着大恐怖，临死之前还在向佛祈祷。

　　但是，金蝉留在泥像里的力量，并不足以救他们。

　　金蝉落下来一串眼泪。

　　下一刻，已经化为了万丈佛光，消失在了原地。

　　婚礼大殿的众人都是惊讶。

　　这么突然的，究竟是发生了什么事？

　　看九悬山之主神色凝重，金蝉大师竟然还落泪了。

　　总感觉有什么大事要发生。

　　然而，很快，传来的消息就告诉了他们，这个感觉是正确的。

　　姜预的科技，使得整个罗虚大陆都联成了一片，在暗虚生灵出现的第一瞬间，就有人冒死将信息记录发布到网上。

　　当然，那种情况，哪怕是不冒死也活不了。

　　罗虚大陆顶尖势力很快就得到了消息：地底生物入侵了！

　　这一刻，所有人都是大惊失色。

　　这怎么可能？

　　地底生物的通道是从哪里入侵过来的？

　　要知道，五个通道都有着自己的镇压，还有着星际之城城主的五座城池。

　　什么？是从罗虚大陆的迷雾边界！

　　不是有迷雾隔绝吗？而且，就算没有迷雾，地底生物为何会从那里出来。

　　所有人都是匪夷所思，只要少数知道真相的人明白：事情，走向了最糟糕的一面。

　　在座的人颇为措手不及。

　　“地底生物来了，我们战便是！”这个时候，太极剑山山主挺身而出，脊骨笔直，一道陡峭的剑气直冲天际。

　　这一声霸气四射的怒吼，也惊醒了所有的人。

　　是啊！地底生物已经出现。

　　当下，最重要的是，聚集门下后辈弟子，形成统一战斗力。

　　如今的罗虚大陆也不弱，未必不能一战。

　　而且，敌人究竟有多少也不知道。

　　万一只是少量敌人，他们完全可以不费吹灰之力就将其灭杀。

　　一想到这里，众人也放松下来。

　　开始的消息太过措手不及，让他们失了冷静。

　　“地底生物来多少我们战多少，不够多的话，或许连星际之城城主和太北古城之主都不用出手了！”有人豪气大吼道。


第785章 冰山一角

　　“好！也让老夫看看，这一直被你们念叨的地底生物，究竟是个什么东西？”这个时候，内殿酒席之中，神人族神祖站了起来，声音中气十足，浑身上下，气势宏大，让人心惊。

　　这个时候，人们才感知到，这个前一阵子凭空出现的神人族的老祖的修为，竟然也达到了半虚之境。

　　望着人们惊骇的目光，神祖心里满意，多少满足了一下自己的虚荣心。

　　神人族，哪怕是回到了罗虚大陆，也绝对不会弱于任何势力。

　　而如今，地底生物的入侵，就是他们第一次向大陆展现自己力量的时刻。

　　正好借此，彻底融入罗虚大陆。

　　九悬山聚集了整个大陆绝大部分的顶尖强者，纷纷出发，回到自己的势力，开始安排主掌一切。

　　地底生物已经入侵，他们当然不能还留在婚礼大殿里喝喜酒，再说婚礼已经结束。

　　孰轻孰重，这点还是分的清的。

　　……

　　罗虚大陆边界之地，随着迷雾逐渐消散，越来越多的暗虚生灵入侵了进来，以边界开始，已经屠杀了大量的生灵。

　　一切，就如同几百万年前，上一代暗虚王带领暗虚生灵入侵道罗虚大陆一般。

　　那一次，五大禁地之主花费了巨大的代价，才守住暗虚大陆。

　　但是，这一次呢？

　　要知道，如今再没有了迷雾的保护，整个暗虚大陆的生灵可以选择从边界的任何地方进攻到罗虚大陆，不像以前可以封住地底通道来阻止。

　　目前，很多罗虚大陆的人，都还没有明白这一点。

　　一头头暗虚生灵，跨过了从暗虚大陆道罗虚大陆的距离，来到这片土地，开始了自己的肆虐。

　　暗虚生灵体型巨大，走到哪里都是地震山摇，几乎没有什么生灵可以反抗，献出了自己的生命。

　　“这片大陆的强者生灵还不来？我感觉自己都吃了那么多了！”一头暗虚生灵哈哈大笑道，无数的生灵在它的前面慌乱逃命，都是一些随时可以进食的东西。

　　罗虚大陆的边界生灵，首当其冲遭到暗虚生灵的侵害，可谓悲惨无比，不少人一边跑一边大哭着，一个个被举起来撕成两片，血肉横飞。

　　“不要啊，我才从地底生物通道附近搬到边界，就是想避免危险！”一个中年人都快要崩溃了。

　　而就在这时，万丈金光突然照射进周围生灵的眼睛。

　　顿时，无数入侵的暗虚生灵感受到了刺眼无比，纷纷闭上眼睛，就连精神力感知都受到金光的腐蚀。

　　“什么东西？”

　　那恐惧逃窜的罗虚大陆生灵顿时如同身处世间极乐世界，一切的恐惧黑暗都被驱散，身心陡然安稳了下来。

　　“这是？”

　　“这是金蝉佛！”

　　“我还去他的寺庙拜过平安！”

　　天空之中，一道金色的如同佛像的身影盘坐，禅意经文从口中诵读而出，无数的金光从他口中所念经文散发出来，每一个经文都落到一个需要保护的生灵身上，与其度上一层金光。

　　而当暗虚生灵再要捕食这些生灵之时，竟然发现怎么也触之不到，手掌直接穿过了身影，仿若身处另一个异空间。

　　“得……得救了……”

　　金蝉在感受到无数生灵的哀嚎之后，身化万千，尤其是当看到一个个暗虚生灵的饱胀之腹，里面冤魂无数，心中更是悲凉。

　　随着悲凉渐入心境，一股大慈悲之意随着诵读经文扩散开来。

　　“罗虚大陆，总算有一个像样点的强者出现了，总吃这些弱者也没有一点意思。”暗虚生灵大军之中，一头身高十万丈的巨型暗虚生灵出现，一双巨大的瞳孔俯视着下面的小金人，充满着冷漠不屑之色。

　　这是……一个半虚级别的暗虚生灵！

　　金蝉大师微微皱眉，这么快就有半虚级别的暗虚生灵出动了吗？

　　那半虚级别的暗虚生灵，眼瞅着金蝉是一个天境巅峰级别的人，简直是拿来当开胃菜的最佳选项。

　　这么一个人，不要说是暗虚生灵大军了，就是它一个就可以随意解决。

　　金蝉大师继续诵经，没有去管这头半虚级别的暗虚生灵，他经文一停，其余的罗虚大陆的生灵就立刻要遭殃了。

　　至于，这头半虚级别的暗虚生灵，自有别的人来处理。

　　“好家伙，一来就让老夫碰到一个最强者！”神人族的神祖从空间裂缝之中走出，看到那半虚级别的暗虚生灵，眼眸之中闪过一丝精光。

　　既然已经决定要一战打响神人族的声势，敌人自然是越强越好，才能更彰显出神人族哪怕是在宇宙里偏安一偶，实力也依旧强悍。

　　神人族神祖大笑一声，颇有老当益壮的气概，当然，他突破半虚之后，寿命还长的很，下一刻，就和半虚级别的暗虚生灵展开了大战。

　　这半虚级别的暗虚生灵很强，但是神祖也绝对不弱，再加上当年先祖留下的那个宝贝，竟然是一直压着这半虚的暗虚生灵打，让后者气愤不已。

　　这无疑是相当涨士气。

　　金蝉大师也是跟着松了一口气。

　　如今，罗虚大陆多处出现了地底生物的入侵，他分身前往，力量也被分散开来。

　　“你太没用了，第一个敌人，就面临压制，干脆回暗虚大陆算了！”这时，暗虚大军的后面，传来了一道冷嘲热讽的声音，那遮天蔽日的身影缓缓走来。

　　竟然又是一个半虚级别的暗虚生灵！

　　这一刻，神祖惊了！

　　万万没有想到同层次的敌人数量上竟然有着两个，这还仅仅只是罗虚大陆的一个地方面临的入侵，另外还有好几处呢！

　　这地底生物能够困扰罗虚大陆这么多年，确实不简单。

　　神祖谨慎，一个不慎，可能就危险了！

　　罗虚大陆另一处边界，依旧是无数的暗虚生灵在肆虐，金蝉大师诵经护持着无数罗虚大陆生灵慢慢撤退。

　　太极剑山山主已经和一头半虚级别的暗虚生灵激烈大战，手持一把利剑，仿佛要斩天斩地，一道道劈天剑光向暗虚生灵飞射而去。

　　那头半虚级别的暗虚生灵已经受了不轻的伤，不少黑色的血肉翻滚出来，有的甚至可以看到骨头。

　　身后的不少的暗虚生灵也被太极剑山山主所斩杀，这些暗虚生灵怀着肆虐于破坏的目的，然而，才刚刚到达这里，就化为了尸骨。

　　“既然敢来，那就准备好付出代价！”太极剑山山主神情冷漠，每一个都像是一道充满杀气的利剑，让无数的暗虚生灵发寒。

　　突然，在大量暗虚生灵军队的后方，又是一头遮天蔽日的身影走了出来，带着无上的威严，使得周围的生灵尽皆匍匐，巨大的瞳孔冷漠无比：“上次，你在我暗虚大陆耀武扬威，今日，怕不是那么好过！”

　　暗虚军队，后续强者出现，实力更加恐怖。

　　太极剑山山主神情不变，依旧冷漠如剑，面对两头暗虚生灵没有一点慌乱，而心里却是不禁一沉。

　　已经出现了两头半虚级别的暗虚生灵，证明了此次战争的规模绝对不小。

　　如今罗虚大陆虽然陨落了两位禁地之主，但是后继者都是实力非凡之辈，整体实力比起以前强了不知道多少。

　　但是，如果暗虚大陆全面入侵，罗虚大陆依旧会陷入巨大的灾难之中。

　　届时，又是一场鲜血淋淋的恶战！

　　无数生灵将会死去。

　　在上一次的反抗地底生物入侵战争之中，太极剑山的弟子已经陨落了太多，让太极剑山山主本就时常感伤，誓为死去的弟子报仇。

　　而如今，再次面前这样的情况，他的内心可谓无比的愤怒！

　　他绝对不允许当年的事情再次发生。

　　……

　　当整个罗虚大陆迷雾散开的一刻，便是彻彻底底地暴露在了暗虚大陆的面前，没有任何人知道，为什么已经围绕了罗虚大陆无数万年的迷雾会消失。

　　人们总以为迷雾困住了他们，而如今看来，却是恰恰相反。

　　正因为迷雾的存在，罗虚大陆才能安稳这么多年。

　　但既然如此，又为什么偏偏要在今日散去呢？为什么不继续护佑罗虚大陆了呢？

　　有人猜测，难道是谁做了触怒天地的事情，才会使得这层保护消失？

　　……

　　东海。

　　这里几乎是海族的地盘，往日有着东海王镇压东海废墟下的通道，所有海族几乎安枕无忧，他们从来没有经历过地底生物的入侵和洗礼。

　　然而，今天，一切都要变了。

　　无数的暗虚生灵从边界进入，踏入这方安宁的海域。

　　曾经被姜预压迫的海族，如今面临了更为凶残的敌人！

　　“生吃海鲜……不错！”一头暗虚生灵兴奋而残忍地点了点头。

　　“记得某位大人说过，罗虚大陆的海域有着几种极美的生物，可以抓回去当宠物！”

　　一时间，整个东海陷入了巨大的灾难，无数海族死于第一时间。

　　东海宫之主即东海五太子率领众海族对抗，但是，在强大的暗虚生灵面前可谓不堪一击，节节溃败。

　　“这些东西哪里来的？”五太子狼狈而绝望。

　　终于，在一声大海的怒啸之中，东海废墟的东海王醒过来了。

　　“哼！总算有个像样的家伙出现了吗？”半虚级别的暗虚生灵冷笑道。

　　“东海王来了！”无数东海生物激动大叫道，之前的恐惧之色全部消失。

　　既然有东海王在，那么一切就都没有问题！

　　随着那一声巨大的怒啸，整个东海都是动荡起来，海水汹涌起伏，无数的海岛被淹没，一个巨大的深海漩涡出现，直至看到了最多底部的东海废墟。

　　只见，一个巨大的如龙似鱼的强大生物睁开了自己的双眼。

　　它冲天而起，巨大的威势席卷着整个海域。

　　这个整个罗虚大陆活的最久的生灵终于出场了！

　　巨大的身体盘旋在空中，一颗巨首探了出来，威严地眸子遥望着对面的地底生物大军。

　　“你们，是过来找死吗？”

　　所有海族生灵和暗虚生灵都是无比震惊地望着东海王的真身。

　　“怎么会这么大？”一个半虚级别的暗虚生灵惊呼道。

　　要知道，论体型，暗虚生灵绝对是所有大陆之中最为夸张的存在，大部分都是修为越高越大，但是，此时的东海王，竟然比起它们还要大！

　　一时间，几头半虚级别的暗虚生灵，就好像是孩子一般。

　　场面有一些滑稽。

　　仰望了无数生灵的暗虚生灵，今天，也要仰望另一个生灵了！

　　“哼！体型大，不一定就代表实力强！”一个半虚级别的暗虚生灵讥讽道。

　　几头半虚级别的暗虚生灵同时动了，虽然表面上蔑视，但是心里却很慎重。

　　一场东海王对抗几头半虚之境的暗虚生灵的大战展开。

　　这头沉睡了几十万年的海中之王，终于展现了他恐怖的实力。

　　要知道，当年五大禁地之主和上一代暗虚王的战斗，它是唯一一个没有留下不可恢复的伤势的。

　　蜿蜒的身躯活动之间，蕴含着恐怖的力量，落在那半虚生灵和普通的暗虚生灵上，带来无与伦比的破坏力。

　　几头半虚之境的暗虚生灵顿时受创，身后的无数暗虚生灵更是死伤大片。

　　一时间，东海海族颓废之气尽扫，士气大振。

　　“区区地底生物，如何能是东海王的对手！简直如土崩瓦解一般！”无数海族欢呼的声音响起。

　　几个半虚之境的暗虚生灵脸色不好看，这片区域它们负责，安能出现这种事情？

　　几个半虚之王联手，不信拿你没办法！

　　“好了，你们不是他对手，去别处吧。”

　　在暗虚大军的后面，却是突然响起了一道冷冽而充满着残暴的声音。

　　一个体型如同正常人类的生灵出现。

　　罗虚大陆，作为实力仅次于灵虚大陆的地方，怎么会没有暗虚王族的参与？

　　“自我介绍一下，我叫擎，暗虚王族，排在第三！”暗虚王王族擎全身漆黑如碳，其上经脉火红如岩浆，一双赤红的眸子里全是腥风血雨。

　　仅仅只是一眼，带给东海众海族的精神压力，就使得他们如同经历了世间最为恐怖的地域，纷纷沉入水中，难以动弹。

　　这个家伙，未免也太可怕了！

　　一直以来对东海王信心十足的他们，竟然产生了一丝的动摇。


第786章 姜预的全面战争模式开启

　　罗虚大陆的许多强者们怀着侥幸心理，这次地底生物入侵而来，规模或许不会很大，以如今罗虚大陆的实力，解决起来应该不算太困难。

　　最近百年，罗虚大陆的实力发展尤其迅速，比起以前强了太多，这无疑给了他们很大的信心。

　　再说，就算是他们不行，不还有星际之城之主以及太北古城之主吗？

　　应该没有什么太大的问题。

　　罗虚大陆如今底气十足。

　　但是，随着战争的打响……

　　地底生物的数量越来越多，密密麻麻竟然有着要把整个罗虚大陆给包围起来的样子。

　　而且，半虚级别的地底之王的数量更是超乎了他们的想象！

　　罗虚大陆的四面八方，地底之王就像是一尊尊魔神伫立在天地间一般，如圆月一般的灰色眸子俯瞰着整个大陆生灵。

　　一个个参战的强者心中惊悚，震惊不已：原本应该从地底爬出来的地底生物，为何会如此大量的从大陆边界入侵？

　　难不成地底生物密谋多年，找到了另一条可以畅通无阻的道路？

　　而且，地底生物的实力竟然如此恐怖！

　　此次战争，暗虚大陆投入的军队实力难以估量，哪怕是曾经进去过暗虚大陆战斗的那一批人，也难以接受这么多的地底生物进攻罗虚大陆。

　　光是目前看的见的，对面半虚级别的数量，就是己方的两倍以上，还不算身后的普通暗虚生灵。

　　在半虚级别的而对战的时候，这些普通暗虚生灵到罗虚大陆肆虐，不知道会造成多少破坏。

　　又何况，半虚级别的战斗，才是对罗虚大陆最大的创伤，作为入侵者的暗虚生灵，可不会乖乖地跟你到虚空之中去战斗，全靠金蝉化身千万以佛光保护大陆。

　　这将是罗虚大陆几百万年以来，面临的最大的危机。

　　相比起来，以前的或许都是一些小打小闹。

　　从暗虚生灵入侵到现在，不过很短的时间，罗虚大陆的全部边界就都变得满目疮痍。

　　罗虚大陆半虚级别的存在以少打多，很快就被压制，不论是神祖，还是太极剑山的山主都感到了吃力。

　　其余顶尖势力也很快召集弟子参与到战斗之中，短时间就有了大量的死伤。

　　这一次，暗虚大陆来势汹汹，又打了罗虚大陆一个措手不及，誓要将整个罗虚大陆都攻占下来，成为九大陆共主。

　　……

　　暗虚大陆的入侵不仅仅是发生在了罗虚大陆。

　　灵虚大陆、恒虚大陆和青虚大陆，原本以为建立了天领域之后，所有的战争就可以隔绝在外，三大陆的生灵再也不受到暗虚生灵的影响。

　　但是，这一次的异变，将他们虚幻的梦给完全打碎了。

　　已经安宁了几百万年的三大陆，遭遇了最为残酷的入侵。

　　“这些恐怖的怪物，究竟是什么东西？”

　　“为什么会突然出现在我们的世界？”

　　三大陆之中，甚至于大部分生灵都不知道暗虚生灵的存在，只有那些顶尖层次的会前往天领域驻守的生灵才知道事情变得有多严重。

　　此次暗虚大陆的异动，天领域早就注意到了，但是，三王都没有想到暗虚大陆竟然找到了削弱迷雾的方法，仍旧保守地认为天领域是他们唯一的进攻之地。

　　他们早先把三大陆的大量强者都调整到了天领域，就是为了对抗暗虚大陆，反而使得自己的大陆实力空虚，天领域的强者想要赶回去需要不短的时间，而这段时间，暗虚生灵将可以在他们的大陆为所欲为。

　　这样的消息，对于天领域的生灵而言，无疑是糟糕透顶。

　　同时也意味着，他们建立了这么多年的天领域，再没有了任何的作用。

　　天领域不同大陆的生灵全部分割开来，迅速往自己的大陆赶。

　　天灵王带着所有灵虚大陆的生灵回到灵虚大陆，恒虚王和青虚王同样如此。

　　只有灵虚王留在了暗虚大陆，盯着一股气息。

　　如今，天领域已经没有作用了，三大陆已经没有办法再共同抗敌。

　　还是先顾好自己的大陆再说后续的事情。

　　梦椰柯在跟着灵虚一族撤退的最后之际，深深地看了天领域一眼，眼眸之中竟是复杂之色。

　　就这么离开天领域了，她还想再见那个男人，不管是爱是恨，都要把账一一算清楚，如今一走，不是再没有了相见的机会？

　　……

　　当他们回到自己的大陆之时，其实已经有一些晚了。

　　三大陆很多地方已经被破坏得不成样子，原本完整的大地裂成了一块又一块，无数生灵惨死，可谓是世界末日。

　　无数的生灵恐惧发狂大叫。

　　他们自己大陆的强者，究竟去了哪里，为什么还不出来阻止这些恶魔？

　　终于，天领域生灵们赶回来了。

　　一个个都是震怒无比，连忙赶往战场，不少生灵眼睛血红，势要将入侵的暗虚生灵屠戮一空，方解心头之恨。

　　该死的暗虚生灵，安敢趁他们不在，如此侵破坏入大陆？

　　同时，幻虚大陆。

　　作为如今还是“自由身”的最弱的一座大陆，当年阻挡暗虚生灵的白乔天如今不过二十多岁，方才天境，再也没有了以前的威势。

　　他没有那么多时间去成长了。

　　面对恐怖的暗虚生灵的入侵，显得那么无能为力。

　　“白乔天，我又回来了！”暗虚王族的玫，率领着一大暗虚军队，再次踏足这片原本该是她统治的地域。

　　玫神色冷酷，轻蔑地望着整个幻虚大陆，想起当年白乔天和姜预的所作所为，觉得又是好笑，又是可恶。

　　白乔天，你又一次牺牲了，但是，不过是给幻虚大陆带来区区二十多年的安宁而已。

　　现在，幻虚大陆，再次沦为我的地盘。

　　你要为你当年做的事情，付出血淋淋的代价！

　　“杀！把这个大陆的生灵，杀到只有百分之一！”

　　“还有，当年白乔天的后辈找出来，全部杀了！”

　　五块大陆，同时遭遇入侵，都各自阻挡着暗虚生灵，却没有一个生灵知道，这次，暗虚大陆是要将所有的反抗大陆一网打尽，全部都统治下来。

　　不然，定是要震惊于暗虚王族的野心和疯狂。

　　……

　　罗虚大陆。

　　全部的暗虚生灵已经来到了这片土地，开启了他们的入侵，很多人已经快要渐渐挡不住了。

　　这些暗虚生灵太过于疯狂了！

　　那周边数量众多的半虚级别的暗虚生灵，简直如魔神一般，震慑着无数生灵的心神。

　　恐惧，滋润了他们的内心。

　　再这样下去，罗虚大陆根本不是对手。

　　东西南北四境都面临着危机，没有谁能够支援谁。

　　唯一较为安全的反而是中域。

　　当年奉癫之王的灾难落到中域，如今，终于轮到其余四境。

　　暗虚生灵入侵，没有谁可以跑得掉。

　　最强的唯一能支援的只有中域，但是，哪怕有中域的支援，问题依旧远远得不到解决。

　　要不了多久，四境都有可能陷落，最后龟缩向中域。

　　“不行了，不行了，这样下去，真的打不过的！”很多参战的人员摇头苦涩道。

　　“星际之城城主什么时候出手啊？”

　　“完了，星际之城城主和太北古城之主还在洞房，说不定连外面的事情都不知道！”

　　“该死啊！这些地底生物，怎么刚刚好选了今天啊！？”

　　金蝉漫身佛光，批撒在四周，借由着佛光保护了大量的生灵，但是，这样下去根本不行，叹了一口气：“还是必须得姜施主和冰施主出手才行啊！”

　　暗虚生灵大军一路压了过来，可谓气势如虹。

　　“哈哈，看来这罗虚大陆也不过如此！”

　　“暗虚王族还一再强调了罗虚大陆的强大，派了这么多的兵力过来，真是浪费啊！”

　　“估计是王族估计错误吧！”

　　暗虚生灵大军们可谓得意非常，入侵和破坏带来的快感，让他们整个身心都是爽快无比。

　　想要更多的破坏和杀戮！

　　要将整个罗虚大陆都破坏殆尽，将一切的生灵都杀的杀，俘获的俘获。

　　这并不是什么困难的事情。

　　……

　　“你们真是……找死！”

　　就在暗虚生灵疯狂破坏罗虚大陆，众人抵挡不住的时候，整个罗虚大陆，却是突然响起了姜预的声音。

　　这个声音，几乎是死死咬着牙，不知道怀了多大的仇恨说出来的。

　　姜预和冰莜凌的婚房虽然独立于空间之外，但是，并不代表，姜预就对外界一点感知都没有了。

　　只是，这个时间点，他整个人都专注在另外一件重要的事情上。

　　这才给了暗虚生灵可乘之机！

　　在这么关键的时刻，发生这样的事情，姜预可以说是要多生气就有多生气。

　　那件事情才刚刚开始，姜预自个儿的衣服都穿的好好的，差一点点就能够碰到冰莜凌身上某个美妙的地方。

　　但是，异变一发生，一切都不得不终止了！

　　这些家伙，真应该千刀万剐。

　　在他心里，暗虚大陆的罪状，又增添了一条。

　　于私上，这是哪个男人都绝对无法容忍的。

　　既然如此，你们敢来入侵，怎能不让你们付出应有的代价？

　　“全面战争模式，开启！”姜预满怀杀气地说道。

　　这里，毕竟是罗虚大陆，姜预经营了这么多年的大本营。

　　而姜预旁边，一袭婚服整整齐齐的冰莜凌，脸上已经褪去了羞意，变得冷酷无比。

　　仔细一看，眼眸之中还有着一丝隐匿的极致怒意。

　　此时的冰莜凌，没有了床上被姜预压着时的慌乱无措，反而变得冷静而可怕。

　　冰莜凌向来不惧怕战斗。

　　不过，今日的战争，多少加入了一些个人情绪。

　　……

　　罗虚大陆五个地域，过去几十年姜预科技一直发展，早就将科技部署满了整个罗虚大陆。

　　其中，更是有着五个超级城池伫立。

　　姜预本体，没了星际之城和银色纤维，在单体作战上被削弱，但是，全面战争上，却是更加强大。

　　随着姜预的一声令下，东西南北四境五座一直以来封闭的城池打开了，无数的机械生灵步伐整齐地从里面踏步而出。

　　密密麻麻的机械生灵，几乎看不到数量。

　　不要觉得一座城池容纳不了多少，城中自有内置空间，近些年来，姜预从罗虚大陆和宇宙收刮的资源无数。

　　整个罗虚大陆，都快被他打造成了一个兵器基地。

　　无数的机械生灵，装载着强大的火力武器，威力最差的都可以抹杀一般的天境。

　　它们，加入战场了！

　　以最直接的方式！

　　进入到东西南北四境的战场！

　　罗虚大陆无数的生灵都是边战边退，暗虚生灵不禁数量多，而且，实力强。

　　但是，机械生灵们可不怕那么多！

　　它们本就没有生命，只是一个个武器，没有死亡一说，直接迎着暗虚生灵大军就冲了过去，恐怖的火力覆盖向了那些暗虚生灵。

　　这是特殊的战争模式，专门针对暗虚生灵。

　　机械生灵打出的每一颗子弹，都带有特殊功效，一旦进入暗虚生灵体内，将会引爆整个身体里的能量，将其变为一颗活体炸弹。

　　顿时，恐怖的爆炸声响起，一个暗虚生灵死亡的同时，还会带走周围的暗虚生灵。

　　好兄弟，就要一起走。

　　“这是……星际之城城主出手了！”无数参战和逃窜的生灵都是惊喜道。

　　星际之城城主出手，说明他们夫妻已经知道了这件事，那么，罗虚大陆的战斗力又要飙升不少啊！

　　这还仅仅只是开始！姜预眼睛一眯。

　　天知道，这罗虚大陆藏了他多少科技物品。

　　……

　　南境，风鳞觉一脸冷漠地望着那无边无际的暗虚生灵以及出现在这里的四头半虚之王，眼眸之中包含着无穷无尽的杀气！

　　今天，是姜预和冰莜凌大喜的日子。

　　而暗虚生灵哪天不来，偏偏这天来！

　　你特么是故意的嘛？！

　　风鳞觉自从灭掉冰家以后，就多年没有出手了，面对那圣地神君也不过是玩闹居多，跟姜预更没有多少争斗之心，十多年的乞丐生活早就让这家伙变成了一条咸鱼。

　　一直隐居在九悬山修炼，同时陪同着冰莜凌的母亲。

　　但是，这次，暗虚生灵无疑深深得罪了这个“老乞丐”。

　　此时的风鳞觉，宛若九天之龙，气势浩浩荡荡不可估测，整个九悬山都是动荡了起来。

　　谁又知道这个在罗虚大陆，白手起家，全凭天赋和努力碾压一代天骄，后来又是大起大落，获得九悬山认可的“老家伙”真正的实力又有多少？


第787章 自信的寒潜之王

　　姜预和暗虚生灵愁怨深重，两者几乎是不死不休的局面。

　　对于这些残酷的暗虚生灵，他早便希望可以将之除的干干净净。

　　经历了暗虚大陆和北境通道里的大战之后，姜预觉得罗虚大陆以后至少几十万年都不用担心暗虚生灵的问题，这群黑黝黝的生物只能缩在暗虚大陆，时不时和天领域交流一下感情。

　　罗虚大陆的土地是沾都别想沾。

　　而他们大可该干嘛干嘛。

　　因而，才选择在这个时间点和冰莜凌成亲。

　　而这个婚礼，早在十多年前就在预备了，姜预也期待了十多年，如今好不太容易梦想成真，即将开始人生相当关键的一步，和自己的媳妇冰莜凌做一点羞羞的事。

　　姜预今年已经五十岁左右了，要放地球上已经是个老光棍、老处男了，不知道会被多少人耻笑。

　　虽然他现在是星际之城之主，为罗虚大陆亿万生灵所仰望，但也有正常人的欲望和想法啊。

　　想想在穿越者大部队之中，谁会像自己一样？

　　三千弱水只取一瓢是自己的原则，取得那么迟固然悲凉，但是，能取到就行，然而，现在，水到嘴边了，却喝不了……

　　感觉一下子从世间最美好的地方来到了地狱一样。

　　姜预向来是一个极其记仇的人，又何况是这种大仇？

　　暗虚大陆此次的入侵，于公上搞得罗虚大陆生灵涂炭，于私上，打断了姜预的人生大事。

　　说了这么多，姜预就想表明一个事情，这群家伙罪无可恕！

　　心中已经下定了决心，所有踏足了罗虚大陆这片土地的暗虚生灵全部都得下地狱去好好反省一下自己错误的人生。

　　而且，最好是快点结束。

　　把所有暗虚生灵都尽快处理了，还大陆一边安宁，也好尽快和媳妇冰莜凌一起继续讨论一下阴阳调和的大事。

　　两人一个阳气过剩，一个阴气过重，在姜预看来，早就到了应该解决的时候。

　　……

　　罗虚大陆的生灵们被身后的暗虚生灵追的疯狂逃窜，当看到迎面而来的一个个机械生灵之时，脸上尽是大喜之色。

　　这些都是星际之城城主的军队，这意味着姜预出手了。

　　“太好了，星际之城城主终于出手了，这些该死的家伙们的末日到了！”

　　“也该让他们尝尝星际之城城主的恐怖了！”

　　罗虚大陆的生灵都对姜预的实力有着巨大的信心，在他们不了解北境之主的前提下，认为姜预是大陆第一强者都没有丝毫问题。

　　毕竟，不是谁都可以以一人之力打压众多顶尖势力，又灭掉猖獗一时的圣地的。

　　不一会儿，一些生灵就看到了半悬在高空之中的姜预，眼眸之中带着无尽的冷漠之意，似乎要将一切都给抹杀掉，不由得，他们打了一个寒颤。

　　怎么感觉星际之城城主比起那些地底生物还要可怕？！

　　……

　　姜预冷眸望着天空之中的虚拟图像，整个大陆的情景都是尽收眼底，上面一个个密密麻麻的红点代表的就是暗虚生灵，而紧密的蓝点代表的机械生灵。

　　虽说，因为好事被打断心里很不舒服，但是姜预也没有因此而忽视大陆本身的危局。

　　目前，很多人都在艰苦奋战。

　　但是，全面战争模式一开启，情况迅速就会得到改变。

　　“哟！看来还小瞧了这罗虚大陆，还是有一点门道的！”

　　当无数的机械生灵出现的时候，暗虚生灵们都是微微露出惊讶之色。

　　这数量，可真多啊！

　　但是，也仅此而已！

　　“这么多的东西，不是免费给我们送口粮吗？”一些暗虚生灵张开狰狞的大口，哈哈大笑道。

　　虽然这些奇怪的东西，看起来战斗力不俗，不太好对付，但是，他们可是无敌的暗虚生灵，一点都不带怕的，任何强敌最终都会匍匐在它们的脚下。

　　一个个暗虚生灵嘶吼着，极尽凶态。

　　若是常人看了，估计都是心生一丝惧怕，战斗带上犹豫。

　　但是，这次，他们面对的事一群没有感情的机械生灵，一双双泛着蓝光的眼睛，对于暗虚生灵们的凶态没有一点感觉，该怎么进攻，就怎么进攻。

　　相比起来，这些努力摆出一副自己好凶的样子的暗虚生灵，就像是一群撒币一样。

　　暗虚生灵做好准备来进攻，自然不容小觑，但是，姜预的机械军队们将会更加恐怖。

　　两军很快就厮杀在了一起，暗虚生灵不愧是以凶残著称，顶着机械生灵的恐怖火力，在大量牺牲的情况下，硬生生充到了机械生灵的面前，一个个挥舞着巨大的爪子，将一个个机械生灵塞进了肚子里。

　　暗虚生灵就没有什么事不能吃的。

　　哪怕是钢铁金属，也一样消化。

　　但是，相比起可口的血肉，这些机械生灵让大量吞食的暗虚生灵十分倒胃口，这太过于难吃了一点。

　　吃了一次亏之后，一个个暗虚生灵都是脸色难看。

　　这是什么种族？伪劣产品！

　　没有取得进食的快感，无疑让暗虚生灵们变得暴躁无比。

　　但是，机械军团每可不管暗虚生灵爆不暴躁，身上的火力不断向着暗虚生灵覆盖而去，清一色的激光炮列成一长排，同时轰了出去，整个大地都震了震，一大片暗虚生灵化为灰灰，地面满是焦痕。

　　破坏力恐怖！

　　暗虚生灵军队哪怕数量恐怖，在这样的破坏力下，也依旧感到有一些心冷。

　　“去死！”一只暗虚生灵嘶吼一声，高高一跳，落在了一群机械生灵之中，挥舞着大手，磅礴的能量爆发。

　　它可不是那种会被激光炮随意轰杀的小喽啰！

　　“滋滋~”

　　突然，天边传来了一身细微的电流之声，一道电磁炮从高空落下，准确无比地落在了这头自以为是的暗虚生灵上，将其变为了一团焦炭。

　　在罗虚大陆的最上空，一个个卫星武器蓄势待发，瞄准了下面的一个个强大的暗虚生灵。

　　机械生灵无法解决的敌人，就让它们在高空作业来解决。

　　渐渐的，暗虚生灵们终于感受到了来自于机械生灵的威胁。

　　这群悍不畏死的东西，宁愿自己被破坏了，也一定要拉它们下地狱。

　　这个世上，几乎没有生灵是不怕死的，暗虚生灵也不例外。

　　之前它们的凶猛不过是建立在自己实力的自信之上，对于弱者的肆虐。

　　不过，好在这群机械生灵虽然数量多，但是，也不是无敌的，地面上那数不尽的机械残骸就是证明！

　　不怕死，不代表不会死！

　　它们就不信，这些机械生灵的数量是无穷无尽的。

　　总有一天会被它们给杀光。

　　然而，就在这时，所有的机械生灵都是停下了对于暗虚生灵的火力覆盖，相反，胸口的一个蓝色圆盖形物件，射出一个圆锥状的光芒，被这些光芒覆盖到的机械生灵残骸全部消失。

　　而在五座城池之中，有着一片特殊区域，四面全是空间通道，此时一块块机械生灵的残骸被运送到了这里，经过一道道程序的加工和恢复，最终又成了一个完整的机械生灵。

　　受损轻的，甚至短短一分钟的时间久可以投入战场！

　　于是，暗虚生灵们只见到一个个机械生灵在收进去机械残骸之中，没多久就会又吐一些完好的出来。

　　此时此刻，它们心中都是直想骂娘，这特么还怎么打？

　　这不是子子孙孙无穷无尽吗？

　　在有限的认知里，就觉得机械生灵把残骸吃了进去，然后，又立刻生了一个完好无损的出来，这样的种族繁衍能力，简直逆天。

　　科技的数量和可循环利用可以说是都被姜预利用到了极致，唯一的制衡点，或许就是能量的消耗，然而，这些早已经被姜预解决了。

　　有了五座城池派出的机械军队，半虚之下的战场很快就稳定了下来。

　　“哦！星际之城之主一个人，就可以轻松制造出无限的军队啊！”

　　“我们杀！现在轮到这群地底的恶魔尝到死亡的滋味了！”罗虚大陆无数人跟随着机械生灵参战。

　　哪怕机械生灵已经很厉害了，但是，它们也绝不会做一个观望者。

　　尤其是其中一些和地底生物有着大仇的。

　　当年，奉颠之王的入侵给罗虚大陆造成了巨大的伤害，很多人的亲人朋友因此而死。

　　当年抱抱有着暗虚王族血脉的事情暴露，就惹来了那么多的敌视，如今面对这些正主，可想而知这群复仇者心中的杀念有多浓郁。

　　剑赤心这个已经入了魔的家伙，人生仅存的意义就是屠杀暗虚生灵了。

　　姜预其余的熟人，石匠、柳棉笙、白小象、神人族的一些人也都尽力屠杀着暗虚生灵。

　　或许他们之中的一些人的实力不是很强，但是，都在应对着自己可以应对的敌人。

　　……

　　决定胜负的，终究还是半虚之上的战场。

　　暗虚大陆此次入侵的半虚数量，已经显露的就是罗虚大陆的两倍。

　　必然还有着隐藏在深处的。

　　罗虚大陆有着规则层次的北境之主，这是暗虚大陆必须要跨越的一个敌人。

　　而此时的无尽虚空之中，暗虚王和北境之主早就已经对峙上了。

　　仅仅只是对峙？

　　当然不可能。

　　若是暗虚王和灵虚王两个，战斗之前或许会相互遥望一阵，气势互相冲击寻找弱点。

　　但是，对于北境之主草草而言，这些都是不存在的。

　　她向来不会顾忌什么强者风范，既然敌对上了，那就马上开打，一点也不拖拖拉拉。

　　那疯狂的战斗风姿，让再一次面对上的暗虚王可谓心中叹气。

　　如果可以的话，他还是更愿意和灵虚王战斗。

　　规则层次的战斗，就这么轻易展开了！

　　但是，身处虚空的他们的战斗，可能一辈子都不会被发现，就这么悄悄开展。

　　如果暗虚王赢了，罗虚大陆将赢来灭顶之灾，姜预等做的一切反抗都是徒然，而如果北境之主赢了，罗虚大陆稳稳当当，但是，后者多半不会出现在世人面前，一切不为人知。

　　暗虚王亲临罗虚大陆，带领着如此多的暗虚生灵，更是表明了此次攻下罗虚大陆的决心。

　　而北境之主，必然是它要战胜的一个敌人！

　　为了罗虚大陆，暗虚大陆明面上的强者势力几乎都来了。

　　而另外三大陆，则用的是暗虚大陆这些年隐藏起来的力量。

　　……

　　南境，一次性出动好几位半虚的暗虚生灵，这应该是一股无比强大的力量，但是，他们却低估了风鳞觉的存在。

　　“怎么可能？你是谁？怎么会这么强？”

　　罗虚大陆的强大生灵，它们早就了解过，但是，不应该有这号人啊！

　　风鳞觉这个九悬山之主竟然已经有了第二层次巅峰的半虚力量，距离第三层次也仅仅只是一步之遥。

　　而那几个半虚级别的暗虚生灵，不过是普通层次的而已。

　　风鳞觉凭借着九悬山，几乎是碾压，没有给他们太多机会，就斩杀了两头半虚之王，剩下的也受了不轻的伤。

　　展露了作为九悬山之主的霸气威势。

　　要知道，风鳞觉依旧很年轻，未来的路还很长。

　　而此时，暗虚生灵大军后面，才有更强大的存在出现来对抗风鳞觉。

　　那几个半虚之王是它们用来探路的，但是，没有想到风鳞觉实力如此强大，而且，杀戮如此果决。

　　根本没有给他们机会。

　　而此时，从对面大军来的，赫然是寒潜之王！

　　那个在暗虚大陆最后战争之中，被姜预打得害怕，最后不得不丢下另外几个半虚之王逃走的第三层次的半虚之境的暗虚生灵。

　　败于姜预之手，是它的耻辱。

　　如今，它回来了。

　　就是为了为当年的失败复仇，将功补过！

　　对于风鳞觉这个第二层次的半虚，它眼中怀着轻蔑，如果不是那几个废物一点都挡不住，它也不至于这么早出来。

　　对于罗虚大陆，规则层次有暗虚王，而下面的，它唯一在乎的就只有姜预。

　　当年，那银色纤维给了它失败和无穷的痛苦，至今难以忘记。

　　过去的几十年，它除了养伤之外，一直在研究怎么破解那些银色纤维。

　　如今，如果姜预还要故技重施，那么，寒潜之王必然让姜预知道自己有多天真。

　　寒潜之王真的是巴不得早点和姜预一战！


第788章 又一条虚境之路？

　　“这么多年的准备，终于到了最后的关头！”

　　“虚境之路，终于要向我打开了！”

　　暗虚大陆，只属于暗虚王族的地宫最深处，昏暗不见阳光，不见生气的地方，一个如同雕像一般盘做了几百万年的暗虚王族，发出轻轻的呢喃声。

　　在它的脸上，可以看到期待，兴奋等神色。

　　虚境之路，九大陆无数生灵都追逐过，却一无所获。

　　但是，现在，这个生灵却说，虚境之路即将向它打开。

　　真正的虚境之路不在乎那二十个虚境之位，这是姜预进入以宇宙才得知的。

　　这才更显得这个生灵所说是多么不可思议。

　　听了让人觉得难以置信，仿若白日做梦。

　　这个生灵突然神色一动，看向上方，微微笑道：“老朋友来了！”

　　此时，暗虚大陆地宫外，灵虚王神色冷漠，眼眸之中带着沉重地看着地底：“上一代暗虚王，你果然没死！”

　　在新的暗虚王之前，一直和灵虚王斗争的便是上一代暗虚王，它们已经有几百万年没有见过面了。

　　“你会天真地觉得我死了？”上一代暗虚王赤红的眸子微微闪动，冷笑道。

　　灵虚王神色不变，略微凝重地看着地下的这个可怕生灵，自从感知到这个家伙的出现，就有一种不好的预感：“这次的战争，是你主掌的，不是这一代的暗虚王，你究竟有什么阴谋？！”

　　“嘿嘿！”上一代暗虚王笑道，“这样的战争，当然不是那个孩子有资格主掌的，至于阴谋，当然没有，我能有什么阴谋。”

　　“无外乎，就是……成为虚境而已……”上一代暗虚王轻松说道。

　　灵虚王眼中瞳孔一缩，身体之中，恐怖的力量开始酝酿，规则之力散发开来。

　　这个时候，他有一种可怕的直觉，想要阻止一切灾难的发生，只有提前斩杀眼前的家伙。

　　不然，一切晚矣。

　　……

　　东境。

　　一片汪洋大海，身处于漩涡之中。

　　高空之中，是一头巨大的狰狞鱼龙，浑身凶恶的鳞片布满，眉眼之间，冷漠威严十足。它巨口一张，恐怖的能量涡流席卷向暗虚王族老三焕，天地都为之变色。

　　难以想象，这样巨大的生物的敌人，竟然是一个十分微小的暗虚王族。

　　对面，擎头颅微抬，赤红的眼眸之中带着兴奋之色，长长的舌头伸出来舔着嘴唇。

　　“我被放出来，终于要杀生了！”

　　擎哪怕是在暗虚大陆的观念里，也是一个穷凶极恶之徒，这样的一个家伙被暗虚王囚禁了这么多年，如今，那嗜血的欲望，终于散发了出来。

　　第一个目标，就是东海海龙王！

　　这是一个让它满意的目标。

　　只见，擎全身焦黑身体上的岩浆血脉变得更加深邃，四肢渐渐酝酿出恐怖力量，“娇小”的身躯猛地一跳，一边险而又险地躲过了海龙王的攻击，一边整个身体落向海龙王，视野在不断拉进。

　　它的眼眸之中，带着残暴之色，似乎要把海龙王整个庞大的身躯都吞进去。

　　“鱼啊鱼，你活了那么久，再不吃肉质都要老了！”擎冲着海龙王说道，言语之间，嚣张之极。

　　对此，那无数的海族都是极其震怒，这天下谁敢拿海龙王当食物，哪怕是星际之城城主也不敢啊！

　　这个地底生物，算是什么东西？

　　海龙王反而比较淡定，悠长的岁月，它已看破了很多，不会因这种幼稚的语言而有一丝内心波动，冷漠威严的眸子盯着焕的到来。

　　作为一只海底妖兽，又何虚近战？

　　海龙王的肉身，绝对是规则境界下最强的肉身。

　　随着一场翻天覆地的大战展开，无数海族被波及，一片片海鱼翻起白肚子浮在海水上，周围的海水已经染红。

　　当战斗持续了一段时间之后，天空之中，突然掉下一物，那是一截鱼尾，大片鲜血如倾盆大雨落在海水之中。

　　天空之中，战斗依旧在继续。

　　海龙王哪怕受了伤，依旧凶残不已，它的肉身很强，但这次，碰到了更强的敌人！

　　“听说，当年你们把父王给堵了回去，不过，看如今的样子，不知道是我太强了，还是……当年的父王，太弱了！”焕擎些无奈的摇摇头道，似乎在为自己的强大感叹。

　　海龙王没有因为擎的嘲讽而丝毫生气，上个时代就剩它一个了，也没什么好生气的了。

　　一个无知无畏的小子罢了！

　　海龙王心神一动，整个东海的海水动荡起来，水位开始不断下降，以往的小岛慢慢升空，海底似乎有着什么缺口打开，某样在海底和海龙王一起沉睡了无数万年的东西苏醒了过来。

　　在海水的冲击之中，一座巨大的废墟出现。

　　这是……东海废墟！

　　是最后的五大禁地之一！

　　虽然，那个时代只剩自己一个了，但是，也不代表，那个时代，什么都没有了！

　　海龙王身体蜿蜒，宛若盘龙，落在了东海废墟之上。

　　整个东海废墟突然散发出诡异的光芒，一道道废墟之力，宛若世间最坚韧的锁链，向着焕抽打而去。

　　这般攻势，宛若雨水，不可躲避。

　　擎神色微惊，左躲右闪，身体上却不时散发出一股废墟转化气息，整个身体像是被施加了诅咒。

　　这个时候，擎的眼神沉重了起来。

　　果然不愧是五大禁地之一，竟然有这般威力。

　　以它的肉身，竟然也像是凡人之躯一般！

　　但是，五大禁地的存在，他们暗虚大陆早就知道了，又怎么会一点准备都没有。

　　“如果，你们整个罗虚大陆的底牌，都仅仅只是如此，那么，今日，罗虚大陆是少不了灭亡了。”擎冷笑讥讽道。

　　……

　　南境，以寒潜之王为首的暗虚生灵军队已经和风鳞觉大战。

　　寒潜之王，毕竟是第三层次的暗虚生灵，比起当年的璃也弱不了多少。

　　此次进入罗虚大陆为复仇而来。

　　任何人敢阻止它，都只会被它清除掉。

　　风鳞觉实力很强，在半虚之境已经走了一段路。

　　但是，巨大的寿命上的差距，使得他目前终究很难抵挡住寒潜之王。

　　这已经不是天赋可以抹平的。

　　但是，这并不要紧。

　　因为，除了风鳞觉以外，一袭红色婚服的冰莜凌也来了。

　　她的周围，是八荒神火，而身后，是太北古城。

　　“不论来多少人，都不过是蝼蚁罢了，便当做诛杀姜预前的开胃菜！”寒潜之王脸上冷意十足，全身覆盖着冰雪。

　　它的眼中，只有姜预！

　　那个家伙，将它打得落荒而逃。

　　这个耻辱，必须讨回来。

　　“你们若告诉我姜预在哪里，我还可以暂时饶你们一命，最后再杀你们！”寒潜之王居高临下地对风鳞觉说道。

　　冰莜凌眉头轻皱，这个地底生物，竟然是明确冲着姜预过来的。

　　“你不用找他了。”冰莜凌轻轻说道，“他没空见你。”

　　下一刻，冰莜凌身后的太北古城和身旁的八荒神火，都是动了起来，两股无上的恐怖力量加持在了冰莜凌身上。

　　冰莜凌上前而去，眸子锁定在寒潜之王身上，闪烁一丝冷漠的杀意。

　　她晶莹的玉手一动，来自于太北古城和八荒神火的力量同时爆发而出。

　　寒潜之王顿惊，它竟然从中感受到了威胁。

　　这个女人，竟然有着这么强的实力！

　　它心中一沉，面对已经到来的冰莜凌，来不及考虑别的，只能先应战。

　　高空之中，冰莜凌的身影如同一道道幻影一般，和寒潜之王大战，竟然丝毫不落下风。

　　这个时候的冰莜凌，竟然已经有了第三层次的半虚之力。

　　这一点，或许是连姜预都不知道的。

　　某种程度而言，冰莜凌真的算是罗虚大陆的宠儿，被上天选中的人。

　　八荒神火和太北古城，都算是属于同一个层次的宝物，这二十多年，冰莜凌对它们的掌控，越发纯熟，早非刚突破半虚的时候。

　　如果说，一个宝物就足以让冰莜凌越一个层次战斗的话，那两个宝物，就是两个层次。

　　这还仅仅只是普通的半虚，但，冰莜凌能够同时被太北古城和八荒神火选中，又岂是普通的半虚？

　　冰莜凌风姿卓越，一招一式都充满着美感，在这美感之前，却是恐怖的杀伤力。

　　一番大战之后。

　　冰莜凌倒退两步，脸色微微苍白。

　　然而，对面的寒潜之王，整个的生机都在慢慢溃散。

　　寒潜之王，败了！

　　在意识还在存在的时候，它死死盯着冰莜凌，眼睛发懵。

　　它还没有见着姜预，就这么扑街了！

　　寒潜之王心中不甘：“你……究竟是谁？”

　　“姜预的妻子。”冰莜凌轻轻说道。

　　寒潜之王眸子瞪大，心中莫名憋屈，这一对夫妻，都这么强的吗？

　　该死的姜预，为了一雪耻辱，我研究了你这么二十多年，结果，你竟然让你的女人来打我！

　　随着这最后的一丝意念，寒潜之王彻底死亡。

　　……

　　西境。

　　没有了大佛，没有了金蝉，如今这块地域，连一个拿的出手的半虚都没有。

　　金蝉需要顾忌整个罗虚大陆的生灵受战斗波及，暂时也顾不到西境。

　　为了弥补西境半虚的短缺，神祖早已赶到西境。

　　原本以为只有一个半虚，他处理起来游刃有余，但是，后来，他知道自己异想天开了。

　　“金蝉大师，我感觉自己一个人，有些吃力啊！”神祖向金蝉求救道。

　　而一旁的金蝉，不断诵经，他只是一道分身，能够保护一些生灵已经是极限。

　　如今罗虚大陆战争四起，半虚级别的战斗波及范围太大，也就只有他能够护卫一下这些无辜生灵。

　　神祖是感觉今天出门不对，好不容易突破了半虚之境，他想的是，自此以后，走到哪里都是光彩照人，威严瞩目。

　　但是，现实却很残酷，在几个半虚的围攻之下，就像是一个过街老鼠一般，到处乱窜。

　　这是一个半虚？他在凡境的时候，都没这么窝囊！

　　还是说，他对半虚有什么误解，这不是什么强者境界，而是一个弱小境界？

　　“施主，坚持一下！”金蝉大师说道。

　　“而且，放心吧，我已经屏蔽了周围生灵的感知，你这么狼狈的样子，不会传出去的。”

　　神祖脸色抽搐，金蝉大师还真是善解人意啊！

　　但是，现在，已经不是狼不狼狈的问题了。

　　难道，非得我说的那么直接，说我快被打死了，你才懂我现在的处境有多危险吗？

　　这西境，严格算起来，就我一个半虚！

　　几个半虚，宛若猫捉老鼠一般，看看谁先收拾掉神祖这只老鼠。

　　神祖心里当然怒，恨不得把这几头半虚都给千刀万剐，但是，谁给他把他们千刀万剐的实力呢？

　　所以，还是躲吧！

　　自己堂堂一个半虚，突破之后的第一战，竟然是这个样子的。

　　神人族的复兴之路，任重而道远啊！

　　若是今天自己牺牲在了这里，才可怜了自己那些苦命的孩子！

　　神祖的思绪飘到了很远，等他回过神来之时，才发现，那些纠缠他的暗虚生灵，竟然一下子都不见了。

　　“咦？怎么回事？难不成，被我躲怕了？”

　　神祖转身看去，却见那追逐他的几头半虚之境的暗虚生灵，身子全都僵直在原地不动，缓缓地向地面倒去。

　　“轰隆！”

　　竟然是，全部都死了！

　　神祖眼睛瞪大，不可置信。

　　而在不远处，姜预的身形挺立着。

　　西境，大佛死后，处于一个最虚弱的阶段，是很难挡住暗虚生灵的入侵的，大佛寺的银蝉，至今都无法催动大佛寺。

　　在得知这样的情况下，姜预当然不能放任西境不管。

　　只有一座城池是不够的。

　　所以，姜预亲自来了。

　　西境，绝对不能成为暗虚生灵入侵的一个缺口。

　　“你个没良心的，终于来了！”神祖喘着粗气骂到。

　　他一个人，真的应付不了这种局面啊！

　　姜预亲自到来，第一时间就将那几头半虚级别的暗虚生灵斩杀。

　　他估计，自己迟来一会儿，就只能回神人族给神祖，立牌位了。

　　以后，这家伙，就只能活在神人族祠堂里。

　　姜预眼睛扫向西境边界外的无尽暗虚生灵大军，作为一支入侵军队，绝对不会只有第一层次的半虚生灵。

　　之前，人家只是没有看到值得出手的对手而已。


第789章 被刺激到的姜预

　　对面暗虚生灵大军的真正统帅者迟迟不露面，暗虚生灵大军严阵以待。

　　像是要把罗虚大陆等人就这么晾在这里。

　　“不出来吗？”姜预喃喃道，“那我就只有打过去了！”

　　姜预从来不喜欢被动，只要能找到机会，他都会是那个主动搞事情的人。

　　“姜预，三思而后行，对面什么情况，我们还不清楚。”神祖喘着粗气过来劝阻道。

　　“我去探探就清楚了！”姜预不禁笑道。

　　他一步向前，跨越重重空间，直接就消失在原地，等再出现的时候，已经到了西境边界对面暗虚生灵大军的门牙前。

　　那赫赫威势降下来，引得无数暗虚生灵骚动，咬牙切齿。

　　“好大的胆子，我们没有进攻你们，你反而敢过来开战！”暗虚生灵大叫道。

　　大统帅没有出面，若有人敢闯大军，它们不介意将其抹灭。

　　……

　　“主人……”略带粗狂的声音响在了拙肆的耳边，让它一阵心里瘙痒。

　　拙肆，一个半虚之境的暗虚生灵，不论是暗虚大陆，还是罗虚大陆，都应该几乎没有哪个生灵记得这个家伙了。

　　但是，在很久以前，它是上一代暗虚王的亲信奴仆，只听上一代暗虚王的话。

　　随着上一代暗虚王的消失，它也跟着消失了。

　　“好个小浪货！”

　　暗虚大军后面的一个大平原之地，拙肆压在一头比它小一半的雌性暗虚生灵上，不断耸动着，周围还有几头同样的雌性暗虚生灵在眼巴巴看着，极为羡慕，努力地摆骚弄姿。

　　可怜了这么一片大平原，成了两头暗虚生灵的床铺，超过十万仗的身躯翻来翻去。

　　这应该是史上最大规模动静的原始运动了。

　　拙肆玩儿地很给劲儿。

　　这三头雌性暗虚生灵，都是经过精挑细选，算是绝顶姿色，全身黑似碳，大片地方肥硕，让拙肆很满意。

　　它之所以能享受这么多常人羡慕都得不到的，就是因为现在的地位。

　　而不远处那么多暗虚生灵，看着它们的表演，一个个心动不已，但是又畏惧。

　　想想自家的配偶，那叫一个差劲儿，哪儿能比得上大统帅的。

　　话说，不是大统帅，它们还看不到女神级别的在床上这么浪。

　　拙肆当然知道自己现在是在率军，这军营之中宣淫的事情本不恰当。

　　但是，奈何它看到这三个膘肥体壮的美丽生灵，就忍不住。

　　反正那什么罗虚大陆，不是有那两个小子出手了吗？自己最多就是替暗虚王监视一下那两个小子。

　　至于罗虚大陆……

　　什么东西，没听说过。

　　哪怕已经改朝换代，但是，拙肆依旧只认可上一代暗虚王是自己的王，至于如今的暗虚王以及焕，不过是它口中的两个小子。

　　就凭它是上一代暗虚王的亲信奴仆！

　　“主人，您的其余同胞都去灵虚大陆去了，为什么只有您来了这里？”拙肆下方的暗虚生灵眨了一下眼睛，在常人看来作呕的表情在拙肆眼中媚态百生，口水大流。

　　“告诉你也无妨，王有着自己的计划，攻下八块大陆是最后一步，一旦完成，就再也没有谁能够阻挡王，那两个小子，不过是王的棋子而已，我是来为王监督的。”

　　拙肆对于罗虚大陆不在意，只有当暗虚王和焕的消息传来时，才能引起它的重视，其余时候，当然是醉卧美人膝了。

　　王筹备多年，万万不会出差错，一切都在计划当中，它只要跟着王的意思走就行了。

　　这天下棋局，唯有王才是那下棋之人。

　　罗虚大陆的所有生灵，也就跟那两个小子掰掰手腕，连王的面都见不着。

　　拙肆抚摸着身下的满身黑毛。

　　而此时，周围的另外几个“美人”用充满着崇拜的眼神看着拙肆。

　　不愧是大人，竟有如此气魄！

　　“不好了，大统帅，对面罗虚大陆的人杀过来了！”

　　就在这时，大平原外，一头受伤颇重的暗虚生灵来报，语气慌乱，像是被吓着了。

　　拙肆正和自己的几个“美人”在光天化日之下干事情干的正投入，被这汇报的暗虚生灵一打扰，顿时怒气冲天。

　　什么点破事！

　　竟然都敢来打搅我！

　　嗯？

　　什么意思？

　　“你在开玩笑？我们特么才是入侵者，结果，你告诉我，罗虚大陆的人杀过来了？”拙肆脸色冷漠道。

　　“在你脑子里，入侵者，是被杀过来的一方？”

　　闻言，汇报的暗虚生灵心中苦楚。

　　它也知道这不对劲儿，但对面的人就是杀过来了啊！

　　拙肆缓缓从那“美人”的身上爬起来，分离的一刻，心中莫名寂寞空虚，暗道一定要将这打扰它好事的所有人，全部都给宰了！

　　当它完全站起的时刻，那身高，竟然足足有着五十万丈！

　　这绝对是暗虚大陆最高的生灵了，也是除了暗虚王族以外，目前出现的最强的生灵！

　　这也是拙肆自傲轻蔑的原因。

　　它已经无敌惯了，哪还用正眼瞧人？

　　“对面多少人，你们压不住？”拙肆无所谓道。

　　“人只有一个，但是……”

　　“废物！特么一个人都压不住！”拙肆讥讽道。

　　……

　　既然，暗虚生灵的大统帅不愿出来，姜预就打算带着自己的机械大军杀进去。

　　至于大军之中哪个是大统帅……

　　把看到的暗虚生灵全都杀了，那大统帅自然也就跟着死了。

　　事情早点解决了，还有正事要回去办呢！

　　哪来功夫陪这些暗虚生灵玩儿过家家的游戏。

　　“不老老实实等着被侵略，还敢反打过来的，就是这么个小东西？”

　　姜预对面，一道身形直入云霄的身影迅速出现，冷漠不屑的声音从苍穹之上传来。

　　姜预瞅了瞅这个大家伙，有些发呆，这体型，还真是大的有点吓人了。

　　至于后方的神祖，早就被吓得一身直冒冷汗。

　　自己真是命大！之前纠缠的都是一些小喽啰，要是被这家伙盯上了，那真的是早凉透了。

　　果然，自己的半虚之境是假的。

　　“你知道你打扰了我的什么好事吗？”拙肆居高临下地说道，声音冰冷，如同对地上的一只蝼蚁说话。

　　敢打扰它好事的，它都不会让对方这么轻易地死去。这天下早晚是王的，不听话的都该蹂躏至死。

　　“什么好事？”姜预不禁挑眉。

　　“让你死的不冤枉……”拙肆杀意渐渐升起，“我刚刚临幸完三个美丽雌性生物，马上就要临幸第四个了！结果，却被你给打断了！”

　　“你知道其中的美妙吗？”

　　“破坏这个美妙的你，该不该死？”

　　越说到最后，拙肆越是神色狰狞。

　　……

　　空气变得十分冷！

　　哪怕是神祖都不禁打了一个哆嗦。

　　金蝉大师皱眉，感觉有股压抑的力量要爆发了。

　　这又是为何？

　　金蝉大师看着沉默的姜预。

　　想来，如此强大的暗虚生灵，姜预也应该有一些压力吧。

　　不然，气氛何至于这么沉重？

　　“原来，你已经临幸完三个了啊！”天地间，突然响起了一个极致恐怖的声音。

　　姜预原本是想着快点把暗虚生灵大军都给处决完成的，将暗虚大陆的阴谋尽快击碎，然后回归正常的生活秩序。

　　最后，再去寻找那第三个闲置的虚境之位！

　　但是，现在，眼前的这个丑陋不堪的东西……

　　姜预本来被打断洞房就极度不爽，其中苦楚自己吞，但现在，这个暗虚生灵还来刺激他，在他心口插刀子。

　　“我放你一条命！”姜预突然说道。

　　……

　　西境的这片天地间，在稍后的短短时间，发生了一场极为惨烈的战斗。

　　这战斗，打的天地轰鸣，云烟四起，大地皲裂，无数生灵被波及。

　　当一切都结束的时候。

　　一个高达五十万丈的生灵轰然倒塌在了地上。

　　这一刻，所有尚幸存的暗虚生灵都是惊了，不可置信。

　　那拙肆的几个“爱妃”更是痴痴呆呆地躺在地上，内心经历了有史以来最大的打击。

　　拙肆，竟然败在了这么渺小的一个生灵手上！

　　这怎么可能？

　　对面的，是魔鬼吗？

　　是啊！绝对是魔鬼。

　　不然，为何拙肆没有死，反而……

　　拙肆全身的力量都耗光了，双眼无神的望着天空，开始怀疑起了自己的人生。

　　在不远处，一个长长的黑色的像是山脉一样的事物，已经从它身上分离了出来。

　　“为什么？你大可杀了我，一样可以霸占它们……”拙肆悲愤地指了指姜预和它的几个“爱妃”。

　　这个家伙，显然误会了什么。

　　另一边，姜预背着一只手，另一只手轻轻一挥，无数的机械生灵再次出现，打扫战场，将那些在余威之下幸存不死的暗虚生灵一个个收拾。

　　至于，那几个“爱妃”……

　　那是什么玩意儿？

　　早知道拙肆临幸的都是这么些东西，姜预也不得生气了。

　　杀了，杀了……

　　几个“爱妃”的头颅分离。

　　至此，拙肆跟着上一代暗虚王的一生，就这么走向了转折。

　　……

　　战场打扫完毕。

　　“真的不把这家伙给杀了？”神祖还以为姜预是在开玩笑，结果没有想到，姜预竟然真的不打算杀了拙肆。

　　这无异于放虎归山啊！

　　拙肆这么强，哪怕没了那地方，以后都还能长出来，最多有点心理阴影。

　　“那家伙的身份比较特殊，或许有点用处。”姜预点了点头。

　　在将拙肆打败之后，姜预深入它的大脑，读取了拙肆知道的所有的信息，了解了不少罗虚大陆的事情。

　　暗虚大陆，上一代暗虚王，究竟打算做什么？

　　突破虚境？难道这家伙，找到了第三个闲置的虚境之位？

　　应该不会这么巧吧。

　　不管如何，姜预都必须阻止暗虚大陆的阴谋，哪怕是涉及到虚境之位，但那也必须是在姜预自己掌控之下才行。

　　不然，虚境之位这件东西，落了后手，可能引起的麻烦就大了。

　　姜预感到有些头疼。

　　原本以为，战争结束就一切都没问题了，但是，现在，又貌似惹出了一点虚境之位的事情。

　　不管，上一代暗虚王关于虚境之位的事情是真是假，姜预都不能马虎。

　　在宇宙云科树宫，还有一个超级大局，等着姜预去破解。

　　而这最后的一个虚境之位，将是一把重要的钥匙！

　　拙肆，就放这家伙回去吧……

　　看看它最后走下坡路的人生，还能不能擦出一点精彩的火花。

　　把一些都思考安排妥当，姜预不禁摇了摇头，事情那么多，感觉好累啊！

　　还是结婚洞房舒坦……

　　……

　　北境。

　　如果说，罗虚大陆有什么最危险的地方，最不用姜预担心的地方。

　　那应该就是这里了。

　　哪怕北境之主不在了，但是，身为北境之主的领地，这里也绝对不是那么容易被侵犯的。

　　又何况于，当初北境之主悄悄跟着姜预走遍北境，留下的脚印都被北境之主好好保存着，作为珍贵回忆。

　　试想，北境之主会让暗虚生灵入侵，来破坏这些地方吗？

　　别说是整个北境的脚印，哪怕是一个脚印被破坏了，估计北境之主都会大发雷霆，发誓要把整个暗虚大陆的生灵都给灭绝的。

　　不然，她就不是那个北境之主了！

　　最终的结果，一大支军队，连踏入北境的机会都没有。

　　它们，全都被困在了埋骨之地！

　　这个整个世界都是枯骨，是腐朽的地方。

　　在这里，时间似乎在眨眼之间，就能侵蚀一切。

　　当年姜预来过这个地方，但真正看到的，不过是埋骨之地的九牛一毛。

　　尤其是在北境之主逆修十三世之后，这里，已经变得难以用语言来形容。

　　这片埋骨之地，似乎经历了某种特殊的变化，其中，竟然有着一丝丝细流，这些细流之中，仿佛隐藏着一丝时间的规则之力。

　　在这样的地方，没有主人的许可，和死路无疑。

　　“这里，究竟是哪里？”

　　“我们明明是来入侵罗虚大陆的？”

　　“不可能，我们是按照指令走的，怎么会走丢？”

　　埋骨之地之中，渐渐响起了一些有些癫狂的吼叫声。

　　这不是什么善地，给予了来入侵的暗虚生灵大恐怖。

　　眼看着自己的身躯腐朽，化为一个个白骨，却什么都做不了，心里的恐惧化为实质。


第790章 海族的心里阴影

　　“嘿嘿，怎么不反抗了？再反抗啊？多给我增添一点点的乐趣啊？”

　　东境深蓝的海域，东海废墟飘荡在海面之上，整个废墟之上，都溅落满了深蓝的血液，巨大的鳞片贴在一个个废弃石头上。

　　海龙王庞大的身躯倒在了东海废墟上。

　　它的眼神充满着不屈，身体力量却是已经被榨干，血液的流逝更是使得自己虚弱无比。

　　此时，东海一众海族，一颗颗的心都彻底凉了。

　　一种从未有过的荒诞和恐慌诞生在了它们的心中。

　　所有海族的目光上扬。

　　在东海废墟上，海龙王头颅的上方，伫立着的身影，它将所有海族的骄傲和希望统统击碎，藐视着海族们，眼眸之中充满着玩味之色。

　　那漆黑的身躯，岩浆般的血脉和赤红的瞳孔，映入到了所有海族的内心，成了一团永远无法被驱散的阴影。

　　无论是什么，在这道身影面前都不堪一击。

　　无论是谁，都不可能是这个暗虚生灵的对手。

　　海族们心中空空荡荡，连反抗的心思都升不起，心中一直以来的支柱完全倒塌了，变成了任人宰割的鱼肉。

　　“吼……吼……吼……”

　　暗虚生灵大军，无数暗虚生灵发出一声声兴奋的大叫，这是胜利的呼喊。

　　这东境，已经是它们的地盘！

　　“天魔兵，把这头龙鱼带回去，未来我征战四方，正好以之为坐骑！”擎嘴角轻轻勾起，神情肆意妄为。

　　哪怕被如此侮辱，海龙王都是沉默着，一双眸子不屈而坚定。

　　“今日，我虽败，但是，海族的希望，永远都会存在！”海龙王威严的声音响起，没有因为战败就有丝毫的颓废。

　　海族们抬起头，望着海龙王。

　　海龙王就是海族的希望和支柱，而如今，它们的希望和支柱，破灭了。

　　“哦？有希望就好，最喜欢一边奴役着你们，一边看着你们眼中的希望……”擎轻轻笑道，宛若魔鬼一般，让无数海族心如死灰。

　　暗虚生灵大军突进，黑压压的一片渐渐吞噬了海蓝色，随之被肆虐的还有无尽的海族。

　　暗虚王族焕将视野放远，投射到中域，这个罗虚大陆最为繁华的地带。

　　“天魔兵，继续开始我们入侵的脚步！”

　　暗虚王族，自从上一代暗虚王退位之后，由这一代的老大继承了暗虚王的位置，老二璃主管各种事务，老三焕训练强大之极的天魔兵。

　　但是，天魔兵危害太大，连暗虚大陆都跟着受损，焕却执意不放弃，最终被璃关押到了异空间，连带着天魔兵也消失在了暗虚大陆。

　　这一关押，就是上百万年。

　　擎整日和身体之中的锁链一起度日，心中的魔性更是增长。

　　“哼哼！还不是忌惮天魔兵对于我这个二哥的计划的干扰，二哥，想当暗虚王，不是一天两天了，可惜，最后，暗虚王没有当成，自己的命还搭进去了。”擎神色冷笑，摇着头。

　　若不是二哥璃死了，暗虚王需要人手，也不会把自己放出来。

　　擎心中遗憾，它还想亲自解决掉璃呢！

　　可惜，没有机会了。

　　“不过，没有关系，不是还有大哥在吗？一样可以成为我的对手。”擎轻轻笑道。

　　要让擎安分守己给暗虚王守江山，那是不可能的，它就是天生反骨，谁在它头上，它就要反谁。

　　如今，就只剩下大哥暗虚王了！

　　规则之境不好对付，但是，谁还没点机会去突破修为呢？

　　自己和天魔兵需要不断的战斗，越来越多的战斗，吸收生灵之血，要不了多久，就可以突破到规则之境。

　　罗虚大陆的入侵战争来的正是时候啊……

　　正好作为自己向大哥暗虚王挑战的一块踏板。

　　擎微微咪起了自己的眼睛，带着一丝享受之色。

　　它带着天魔兵，来到了中域。

　　……

　　暗虚生灵入侵，是整个罗虚大陆的大事，事关每一个生灵的生存死亡。

　　“南境，西境，北境，都已经基本平复下来了，接下来的工作，就交给机械生灵来处理，要不了多久，这三地就可以安稳下来。”

　　姜预一袭婚服，旁边站着冰莜凌，像是拜天地的新人。

　　不！本来就是的！

　　只不过，好事硬生生被干扰了！

　　“接下来，就只剩下东境了！”姜预深呼了一口气，眉头轻轻皱着。

　　“呼……太好了，只剩下东境了，我们赶紧把这些玩意儿给弄走，跑来入侵我们，真的是活的不耐烦了！”神祖哈哈大笑道。

　　“必须给他们一个足够深刻的教训！”金蝉并不是迂腐的僧侣，此时也展现了武僧威严的一面，一改平时的仁慈。

　　佛亦有金刚之像！

　　“那就全灭了！”风鳞觉杀气腾腾说道。

　　最后，只剩下东境。

　　先不说，东境有着海龙王，就是他们目前的实力，从东境入侵而来的敌人再强大，也有信心战胜。

　　连三境都被平复了，也何况最后只剩下区区东境。

　　“这次来的，是暗虚王族，已经快到中域了，没错的话，是这次战争的第二强者！”姜预说道。

　　众人微微错愕，暗虚生灵已经入侵到中域了，那么海中霸主，海龙王呢？

　　“海龙王已经败了，诸位小心。”姜预又说道。

　　暗虚王族，又一个暗虚王族，自己和暗虚王族的缘分还真不浅呢。

　　从地底类人王族者，到璃，再到玫，还有一个不知道什么名字的老四，已经暗虚王，如今，又来了一个，没错的话，应该是排在第三位。

　　这样一来，自己还真是和除了上一代暗虚王以外的所有家伙，都交过手了呢……

　　虽然，和暗虚王的一战，只是八百里以外瞪了一下眼神。

　　主要作战者是北境之主。

　　不过，既然是暗虚王族，而且，还是从来没有见过的暗虚王族，那么，必然有着不简单之处。

　　毕竟，连海龙王都败了！

　　没过多久，擎带着自己的天魔兵来了。

　　双方暂时对峙在空中。

　　“都到齐了，也省得我一个个去找！”擎微微一愣，脸上露出一些轻松之色，心里顺带着有些感谢哪个家伙把人都给聚集在了一起。

　　这下省心了！

　　姜预瞅着暗虚王族擎：这是最后一个家伙了，打赢了就可以回家了。

　　不过，姜预皱了皱眉，感觉擎身上逸散的魔气，竟然和入魔成疯的剑赤心有点相像，这两者之间，又有什么关系？

　　这时，擎突然有些惊疑道，像是从哪儿听到了什么感兴趣的事情：“咦？原来，就是你打败我的二哥璃的啊！”

　　两人见面，都先是对对方产生了一丝好奇。

　　看着样子，不像是要打架的样子。

　　但是，显然，一切都是错觉。

　　“天魔兵，上！为我二哥璃报仇的时刻到了！”擎哈哈一声大笑，神情诡异。

　　璃失败了，那正好，自己来把没有战胜璃的遗憾弥补上。

　　击败姜预，也间接相当于把自己的那老二哥璃给收拾了！

　　姜预心想：剑赤心的入魔功法来自于暗虚大陆，说不定有什么关系，正好，让智能去研究一下剑赤心的功法。

　　如果，能够在战斗结束之前，研究出什么，那还能加快战斗的结束。

　　姜预对于不请自来的暗虚生灵，一门心思给尽快赶回去。

　　战斗，一瞬触发！

　　姜预和擎迅速升空，两人开始交手。

　　而下方的天魔兵，则是和罗虚大陆其余强者交战。

　　先不说姜预和擎的战斗，天魔兵每一个至少都是半虚之境，气息诡异强大，体型更是和擎这等暗虚王族差不多。

　　当罗虚大陆半虚生灵和天魔兵开始交战之际，都是不禁皱起了眉头，看着这些天魔兵，竟然像是看着自己内心的魔念一般。

　　众人醒了醒神，坚定飘忽的心志。

　　太极剑山山主修炼剑心，对于心魔抵抗是最为强硬的，笔直的身杆如利剑冲销，向一头天魔兵斩杀而去，剑气肆虐，落在狰狞咆哮的天魔兵上。

　　“好强的身躯！”太极剑山山主眼神微缩。

　　剑本来就已攻击著称，但是，竟然只是在这天魔兵的身上划出一道道白痕。

　　其余众人也大都如此。

　　而这还是所有天魔兵之中，气息偏弱的几个。

　　顿时，所有人心中都是一紧。

　　……

　　“好好感受一下我的实力，等到战败之后，告诉我，我和二哥，谁要更强一些！”擎微微咧嘴，露出一口尖牙。

　　“我们三个，我更强一些。”姜预淡淡说道。

　　谁特么问你了？擎眉头轻轻一挑。

　　下一刻，他的身躯，就向着姜预猛地撞了过来。

　　焕炼制天魔兵炼了这么多年，自己的身躯比起所有天魔兵加起来都不知道要强大多少倍，单凭这肉身，就可以无视规则之下的几乎所有攻击了。

　　而这样单凭肉身力量的一撞，也绝对堪比规则之下第一杀伤力的攻势。

　　擎看起来就是一个莽夫一般。

　　但是，这种莽，却又让人没一点脾气。

　　在擎意外的眼神之中，姜预站在原地一动不动，就像是在静等着它撞过去一般。

　　擎眼神微闪，能够击败璃的，自然不会在原地等死，看来，可能有什么陷阱。

　　不可莽撞……

　　擎一往无前地撞了过去，威势骇人，恐怖的能量咆哮开来，整个罗虚大陆都是惊闻。

　　不可莽撞个屁！

　　看看这家伙有什么本事，如果使不出来就被我打败的话，那过程就有点无趣了。

　　姜预站在原地，看着擎冲过来，与此同时，在方圆万里的空间之内，无数的细小虫洞出现，密密麻麻将姜预和焕的周围全部都包裹了，恐怖的攻击从这些虫洞的对面传送了过来，全部都指向一个点。

　　就像亿万激光束最终落到一个点上一样。

　　擎撞了过来，落在姜预的身上，而那些激光束，也落在姜预身上。

　　三者，就这么轰击在一起。

　　擎微微一愣，不禁嗤笑，这是要和自己比谁的肉身更强吗？

　　但是，最后，它却发现自己撞了一个空，反而是和那些从四面八方集中而来的攻势来了一个亲密接触。

　　擎微微错愕，下一刻，就感觉到了恐怖的能量在自己身上爆发，一股灼烧之感传来。

　　它眼神一瞥，明明就看到了姜预就在自己身旁。

　　狂暴的能量光束不断从虫洞之中冲击出来，全部都准确无误地落到了焕的身上，一刻都没有停歇过。

　　姜预扫了一眼焕，和这个家伙拼肉身？有化虚器，干嘛要去拼，只需要输出活力就够了！

　　仿佛明白过来什么，擎觉得自己有点白痴了。

　　擎竟然就这么站在原地，也不躲一些，靠着身体硬撑。

　　然而，这些光束带给它的伤害虽有，但也十分有限，将它的皮一次次烧毁，但是，马上又会长出新的。

　　暗虚王族，哪一个不是生命力强悍地可怕！

　　擎轻轻皱眉，能够让自己持续受伤，果然还有点意思，比起东海的那个海龙王要强上一点了。

　　“这样还不足以弄死这个家伙？”姜预的眉头轻轻皱起。

　　无数个虫洞里传输过来的攻势全部落在一点上，竟然都可以靠着肉身硬抗。

　　这样一来，岂不是又要浪费更多的时间了？

　　瞬息之间，虫洞关闭，姜预打算启动另一套作战。

　　而此时，擎的身体，却是开始发生了一点点变化，赤红的眼珠子当中，无数岩浆脉络蔓延开来，逐步遍布自己的整个身体，看起来像是一块黑炭被无数的红色根系包裹一番。

　　擎冷笑着看着姜预，它倒是要看看，姜预还能不能再无视一下它的攻势。

　　擎的变化，让姜预心生了一些警惕，化虚器本质上就是创造了一个保护姜预的同步空间，这个空间由一个白洞构成。

　　但是，白洞终究是死去的白洞，创造的空间强度是有限度的，不然，也不至于让暗虚王等规则之力强者随意拿捏。

　　而如今的擎，释放出来的能量，竟然已经逐步超过了白洞所承受的地步。

　　当年，暗虚王族璃，通过了王族的一系列血脉秘法才做到这一步，而擎，似乎仅仅靠着自己的肉身。


第791章 被拘禁的罗虚大陆

　　擎赤红的眼眸之中神色微微一动，这罗虚大陆，总算是有一个能够稍微带给他压力的人了。

　　越是强大，斩杀之后，鲜血淬炼天魔之体才更加有效。

　　擎对于强敌，向来抱着多多益善的态度。

　　修炼的道路之上，就是谁挡着就杀谁！

　　将自身的修为全部解放的他，嘴角露出一抹狞笑，死死盯着姜预，就像是一只来自于地狱的恶鬼，势必要将你拖下它的深渊。

　　姜预平静地看着擎，心思转动之间，罗虚大陆所有有用的科技全部运行，攻击和防御层层围绕在了姜预四周。

　　变得更加强大的擎，姜预也不能再无视对方的攻击了，多少得给予一点尊重。

　　一场双方都给予了最高重视的战斗开始了。

　　罗虚大陆上空，天地轰鸣，风云变色，整个大陆的人都为这个场景所震惊，心中祈祷着，星际之城城主一定要胜利。

　　这一场反抗暗虚生灵的战斗，是一场都不能输。

　　北境之主输了，整个罗虚大陆完了，姜预输了，哪怕等北境之主赢了，罗虚大陆也被擎破坏地差不多了。

　　随着和擎的战斗，姜预渐渐感觉到，这个家伙在武力上比起它的老二哥璃还强了不少。

　　是一个麻烦的敌人。

　　擎也是轻轻皱起了眉头，它已经释放了全部战斗力了，竟然还是感觉到了战斗的吃力。

　　这个家伙的战斗，太奇怪了。

　　和这个家伙战斗竟然感觉像是和一个世界战斗一样。

　　它所有的攻击，才刚刚离体，就开始迅速衰弱，空气之中似乎有着层层盾牌将它包裹起来。

　　而且，姜预的攻击也没有固定模式，可以从任何地方，任何时间发出。

　　和这个人战斗，简直就像是在和一支完全一体化的军队战斗一样。

　　擎瞳孔之中光芒闪动，除了璃以外，它还从来没有碰到过这么无处下手的敌人。

　　看来……不能再这么下去了！

　　“你很不错，竟然能逼出我的绝招！”擎冷漠一笑。

　　“天魔兵，回来！”随着擎一声大喝，罗虚大陆下方，正和罗虚大陆半虚交战的热烈的天魔兵一动，顿时化为一道道黑红的光芒，射向上空的擎，进入他的身体之中。

　　“呼……”擎露出享受的神色。

　　姜预不禁恶心，但心里却是大为警惕。

　　天魔兵退走，底下的罗虚大陆半虚都是一急，他们没有办法像天魔兵帮助擎一样帮助姜预，上去只会添乱，单个实力差距太大。

　　姜预和暗虚王族擎，又是一番激战。

　　融合了天魔兵之后的擎，实力强的可怕，姜预隐隐感觉到自己的科技，已经有些不够用了。

　　“看来，你的极限，就是如此！”擎咧嘴，神色狰狞说道。

　　既然姜预的极限到了，那么，也应该是取得自己的胜利的时刻了！

　　擎身上魔气滔天，身体之中，似乎有着众多魔影在配合着他一起进攻，攻击之势，击破了罗虚大陆空间之中无数科技对它的束缚，带着恐怖的威势，向姜预攻击而去。

　　仰望观战的冰莜凌等人，眼中不禁流露出一丝担忧。

　　好在，姜预的脸上并没有露出慌乱的神色。

　　姜预脸上慌，但是，没有人知道，实际上，心里……也一点都不慌。

　　擎有着这样的实力，既是意料之外，也是意料之中，谁还能没一点底牌？

　　不然，人家怎么去当反派？

　　这话反过来对姜预自己也适用。

　　擎疯狂进攻而来，魔气快遮盖了整个苍穹，将这里化为一片魔域。

　　然而，就在这时，那魔气森森的天空，一道炽热的光束射穿了擎的魔气，就像世间最热烈的事物，能将一切阴秽都燃烧干净。

　　这炽热的光束来自于无上苍穹，直接穿过擎的无尽魔气，最后射到了擎的身上。

　　“啊啊啊！”顿时，擎发出无尽的痛叫之声，身上噼里啪啦响个不停，“这是什么东西？”

　　那炽热的光束之中，带着难以想象的恐怖力量，轻易摧毁了擎的魔气。

　　“阳光……连太阳都看你不顺眼，要用阳光来射你！”姜预嘴角勾起笑道。

　　局势逆转，使得观战的众半虚心里猛地松了一口气，他们还真怕姜预和擎一战处于劣势。

　　“嘿嘿，看来这擎有点受啊，天魔兵的魔光射它，现在，连阳光也射它，这挨了多少射！”神祖颇有些为老不尊地说道。

　　神人族的风俗，在婚姻等事情上，言语比较开放。

　　科技，除了利用本身的力量，也要善于利用大自然，万千宇宙的力量。

　　在罗虚大陆，什么力量最大？

　　当然是太阳了！

　　这个太阳和地球的那个太阳可不是完全一样，除了固有的高能量外，太阳本身也有着灵气，在进行着灵能效应，威力恐怖无比。

　　姜预也是在进阶半虚之后，才有能力去研究怎么利用太阳的能量。

　　因为没有了特殊能力，对他产生了掣肘，所以目前只研究出了聚集能量，并且发射出来的办法。

　　擎成了这个科技的第一个实验品！

　　在来自于苍穹之上的强大能量的攻击之下，擎感觉整个身体都像是着了火一般，所有的血肉都在哀鸣，开始了最为炽烈的燃烧。

　　规则层次下，没有任何生灵能够抗住这样的攻势。

　　擎的硬碰硬的实力很强，但是，如果碰到比它更硬的，就完全没有办法了。

　　相比起璃，它少了一些诡异。

　　擎嘶吼着，一双眼眸赤红，在火焰之中死死盯着姜预，要记住这个让它死了一次的家伙。

　　“吼！”

　　随着一声巨吼，它的身体竟然突然向两边裂开，一双手从它的腹部插了出来，然后，一道身影从中挤了出来。

　　挤出的这道身影，竟然还是擎！

　　擎在从自己的身体里挤了出来后，立刻抛弃自己原有的身体，但是，还是不可避免地沾染上了那炽热的火焰。

　　然后，它的身体再度裂开，又是一双手插了出来，一道身影挤出。

　　连续两次这样的离奇操作，擎开始了猛烈喘气，显得颇为劳累。

　　姜预看着擎的一举一动，心里默默收回刚刚对它的诡异程度不足的评价，就冲这个剖腹产操作，之前在诡异程度上的不合格评价，就得给它改成优秀。

　　不过，姜预还是注意到了一些细微之处。

　　随着擎的两次再生，他身体之中的天魔兵的数量，也减少了两道。

　　这样的再生，也不是没有代价的。

　　姜预看了看天空，想要再次聚集太阳的能量射下来，也需要一些时间啊。

　　“好吧，我承认，我和二哥一样，打不过你！”暗虚王族擎阴沉着脸，对着姜预说道。

　　虽然自己还能够再生，但是，每一次再生的身体都会虚弱一些，而这个人类刚才的手段它也没有弄清楚。

　　但是，看这人从头到尾都是一脸淡然的样子。

　　不是自己挑战一下极限就能够赢的对手。

　　该死！

　　规则层次之下，竟然还有别的生灵可以这么强？

　　但，那为什么，我的天魔之法，已经到了极致了？

　　难道，这不是世间最强法？

　　擎的眼眸闪烁不定。

　　“你是要投降了？俘虏的待遇不好，奉劝你坚持反抗！”姜预不禁笑道。

　　下一刻，无数的科技攻击就落向了擎。

　　擎神色微微凝重，以它如今的虚弱状态，再想要挡住这些攻击就难了。

　　该死！

　　竟然要按照大哥暗虚王那个混蛋的计划来做！

　　擎心里极其不开心。

　　因为它意识到一个问题，它的大哥暗虚王，可能早就预料到它打不过这个人了！

　　……

　　“哗啦啦……”

　　罗虚大陆中域上空，一阵复杂的锁链之声传来。

　　在姜预、冰莜凌，太极剑山山主等半虚之境以及地面无数的罗虚生灵的目光的注视之下，一根巨大的黑色的柱子屹立在天地之间。

　　在这跟柱子之上，飘荡着大量的黑色锁链。

　　“轰隆！”

　　当擎不知道从什么地方，把这跟柱子给取了出来之后，整个身体突然变大，竟然有着十仗之高，双臂环保柱子，将其猛地往罗虚大陆中域的最中间一插。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的柱子仿佛一棵苍天大树，这么轻轻一插，就完全扎根在了罗虚大陆，柱子在天上的一头，捆绑着十根粗大的锁链。

　　“这是什么东西？”

　　罗虚大陆的生灵全部都是震惊。

　　姜预的眉头皱起，所有科技的攻击，依旧是落向了擎，没有一点犹豫。

　　不管擎有什么花招，先杀了这个家伙总没错。

　　擎紧紧贴着大柱子，姜预的无数的火力扑向了它，结果在靠近这大柱子的时候，似乎遭遇了一股无形的力量，所有的攻击都消弭于无形。

　　这个时候，姜预的脸色终于有了一些变化。

　　“你要能打破这个东西，那就是让我拜你做大哥都没有问题。”擎轻轻冷笑。

　　只可惜，这个东西只能防御，要是可以攻击，还能被自己操纵，那才是真正的至宝。

　　“你不就想说，你抱了一个大腿吗？”姜预讥讽道。

　　擎看了看自己抱着大柱子的姿势，脸色有些不好看，耸了耸肩，强行表示自己不在乎。

　　“你们还是想想这么解除接下来的危局吧……”擎反笑道。

　　这个时候，整个大柱子都是猛然一动，大陆都跟着颤抖了一下，姜预感到，这跟大柱子，似乎跟罗虚大陆完全连接在一起了。

　　这群暗虚生灵，入侵到罗虚大陆，又用出这些东西，究竟是要干什么啊？

　　在那个拙肆的脑海之中，也有着这个东西，但具体是做什么的，拙肆也不清楚。

　　“接下来，慢慢欣赏表演吧。”擎说道。

　　只是，它心里却一点都不开心。

　　因为，自己似乎又一次被大哥暗虚王给算准了，完全按照它的想法行动。

　　它手掌不禁紧握，极其不甘心。

　　这个时候，无论是姜预，还是罗虚大陆其余半虚，心中都是有种不好的预感。

　　似乎，这暗虚王族的某种阴谋已经实现了。

　　……

　　幻虚大陆。

　　玫浑身只搭着一件小毯子，卧躺在王座之上，饶有兴趣地盯着大殿下方跪服的青年白乔安。

　　白乔安，二十多岁，可以是正之年轻了。

　　他跪服在地上，向玫献上自己的膝盖。

　　就好像上一世作为她的侍从，为她效力一番。

　　但这一次，又有了别的原因。

　　“白乔安，好好跪着，你能够多跪一天，我一天就少杀十万生灵。”玫带着兴奋的笑意向白乔安说道。

　　她最喜欢的就是白乔安跪在她面前的样子了，就像是一只舔狗一样。

　　与此同时，在幻虚大陆的中央之地，一根和罗虚大陆一模一样的黑色大柱子已经伫立起来，根部死死抓牢了整个幻虚大陆。

　　黑色柱子上方九根锁链，其中六根分别射向了幻虚大陆的两个方向，最终落在了大陆边缘，死死扎进地下，而另外的三根，则是分别平行着地面射向了其它方向，不知目的地在何处。

　　黑色柱子，不仅仅是在罗虚大陆和幻虚大陆，其余大陆也都纷纷出现了相似的情景。

　　甚至于，包括暗虚大陆！

　　“你究竟打算干什么？上一代暗虚王！”

　　暗虚大陆，暗虚王和灵虚王疯狂交战着，两人的交战风波，已经把暗虚大陆摧毁的完全不成样子，无数的暗虚生灵死亡。

　　当然，如今暗虚生灵组建成大军入侵其它大陆，暗虚大陆的暗虚生灵数量极少。

　　上一代暗虚王完全不在乎暗虚大陆变成什么样子。

　　它在乎的，是暗虚大陆最中间的那跟黑色的柱子。

　　灵虚王找了无数的机会，想要破坏这跟黑色柱子，但是，都被上一代暗虚王给挡下了。

　　灵虚王心中沉重。

　　上一代暗虚王比起以前真的强了太多，如果不是顾忌到黑色柱子的话，灵虚王真不是这个家伙现在的对手。

　　……

　　罗虚大陆，黑色柱子上的六根锁链将整个大陆抓住，另外三根锁链不知延伸向了何方。

　　突然，整个大陆猛地一颤。

　　黑色柱子上的九根锁链完全绷紧了。

　　下一刻，罗虚大陆，开始了向某个方向移动！


第792章 第三个闲置的虚境之位

　　罗虚大陆所在的星辰是一个极其巨大的星辰，在这上面，有着九块大陆分列。

　　星辰外，连太阳都围绕着它旋转。

　　从星辰上方往下看，可以看到其中一块大陆，分出了八条巨大的锁链，每一条锁链都和另外八块大陆上分出的一条锁链相捆绑，八块大陆相邻的两块大陆又互相捆绑。

　　所有的锁链都蹦地紧紧的。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声在整个大陆响起。

　　除了暗虚大陆以外的八块大陆，全部都开始了向暗虚大陆缓缓移动。

　　……

　　“暗虚大陆，究竟要干什么？”

　　随着大陆的移动，八块大陆的生灵都同时产生了这样的疑问。

　　这一切都看起来太过离奇古怪了！

　　“不管是什么，肯定没有什么好事！”八块大陆里某些生灵说道。

　　“必须将这些铁锁砍断！”

　　为了阻止事情的进一步发生，无数强者向那锁链进攻。

　　然而，上面似乎附着着一层规则的力量，所有的攻击靠近都化为了无形。

　　“怎么办？”灵虚一族向天灵王问道。

　　青虚大陆，青虚王望着锁链无能为力。

　　“这样下去不行！”恒虚一族恒虚王着急不已。

　　……

　　“上一代暗虚王，竟然想要将九块大陆拼凑成一块！”

　　“这究竟有什么目的！”

　　姜预心中波涛起伏。

　　暗虚王族他再了解不过，这是一群无利不起早的家伙，绝对不会无缘无故干下这种惊天动地的大事。

　　“一定是虚境之位！”

　　“拼凑成九块大陆，一定和虚境之位有关！”

　　姜预死死盯着黑色的柱子和那些粗大的锁链。

　　这些东西上面，都附着着很强的规则之力，不是规则层次的，绝对阻止不了它们。

　　如今，灵虚王被上一代暗虚王缠住，北境之主也正和暗虚王交战。

　　事情已经很难阻止了！

　　“你们看，那是什么？”

　　“太阳，九个太阳！而且，是九个颜色不同的太阳！”罗虚大陆生灵惊呼。

　　“天合日，果然有大秘密，暗虚王族在今天行动，不是没有原因！”姜预和冰莜凌望着天空。

　　整片天空，都被分成了两片，中间是一条蓝色的通道，而罗虚大陆的太阳，就在这个蓝色的通道上，缓缓向着暗虚大陆的方向移动。

　　除了罗虚大陆，其余的七块大陆也都是这样的情景。

　　而暗虚大陆的黑色太阳，则处于正中央。

　　这也是人们会看到九个太阳的原因。

　　“这九个太阳，不会撞到一起吧？”

　　“到时，会发生什么？”

　　无数的生灵都是惊恐，心里有着不好的猜想。

　　要是真的九个太阳撞在一起，发生大爆炸，那是所有的大陆都会毁于一旦，所有的生命都无法幸免于难啊！

　　这将是宇宙之中的一场大灾难！

　　罗虚大陆的半虚们都围绕着姜预，眼中忐忑不安：“姜预，你说会发生什么？”

　　“不会我们才来罗虚大陆，罗虚大陆就毁了吧。”神人族神祖叹气。

　　冰莜凌望着姜预，心中同样紧张。

　　他们所有人都是在罗虚大陆土生土长，可不想就这么看着罗虚大陆毁于一旦。

　　姜预皱着眉头，脸色严肃。

　　说实话，九个太阳相遇，究竟会发生什么，他也不知道。

　　上一代暗虚王的目的会是虚境之位。

　　但是，虚境之位究竟在哪里，又会以怎样的方式出现，这些都只有上一代暗虚王才清楚。

　　万一，就是要九个太阳相撞发生大爆炸，虚境之位才出现呢？

　　也有可能是九个太阳会发生融合，开启了某个空间，虚境之位在里面。

　　总之，变数太多！没人能预测到结果。

　　“罗虚大陆所有生灵，全部都进入到我的五座城池之中！”姜预最终说道。

　　如果，最后，真的发生了什么意外，整个星辰都奔溃，那么，姜预还可以提前带着众人从空间隧道逃向宇宙。

　　闻言，众人也都意识到情况甚至已经超出了姜预的掌控。

　　罗虚大陆，五座城池，无数的机械生灵再次出动。

　　只不过，之前是为了战斗，现在则是为了转移生灵。

　　机械生灵一个片区一个片区地扫描罗虚大陆生灵的存在，然后通过空间传输传送到城池之中，转移的速度相当快。

　　此时，罗虚大陆半虚都是震惊。

　　刚听到姜预说要转移整个罗虚大陆生灵的时候，他们还会觉得有些不现实。

　　这么多生灵，能够转移地完吗？

　　但亲眼见到，才发现，是自己孤陋寡闻了，姜预不仅是在战斗力上强，在别的事情上，也能做到他们做不到的事情。

　　这样的天骄，能出现在罗虚大陆，真的是罗虚大陆之幸啊！

　　……

　　“别打了，我们想要做的事情，已经做完了！”暗虚王冷冷对北境之主说道。

　　“再打，也是无济于事！”

　　暗虚王族在战斗上已经很疯狂了，但是，北境之主却有过之而无不及，疯狂的战斗姿态让暗虚王都有点吃不消。

　　而且，更让暗虚王吃惊的是，才短短几十年的时间，北境之主的修为，比起之前更加强大了。

　　这是一个麻烦的敌人！

　　不到万不得已，暗虚王不想和北境之主生死相拼。

　　这个敌人，还是留给他的父王才好！

　　暗虚王希望北境之主能够好好权衡一下利弊，能够商量一下。

　　到了它们这样的层次，根本没有必要做太多无谓的战斗。

　　但是……

　　对不起！

　　你太异想天开了！

　　让北境之主给你讲道理，衡利弊，这是怎么可能的事情。

　　这世界上，除了姜预以外，还没有谁可以和她稍微讲一下道理。

　　上一次战斗没有能分胜负，这一次，正好分生死！

　　她北境之主草草，性情就是这么怪，心胸，就是这么狭隘！

　　谁要跟你讲道理？

　　喜欢讲道理，那就不要来惹我这个不讲道理的！

　　“混蛋！”暗虚王口中也是不禁爆出粗口。

　　……

　　“上一代暗虚王，你究竟想要干什么？”灵虚王脸色难看地望着上一代暗虚王。

　　九个太阳相撞，产生的巨大能量，足以将九块大陆都化为灰烬，估计也就只有规则层次的才能勉强苟活。

　　灵虚王觉得，上一代暗虚王真的是疯了！

　　怎么可能干出这么疯狂的事情？

　　面对灵虚王的悲愤质问，上一代暗虚王只是嘴角轻轻一笑，眼眸之中看待灵虚王，就好像是在看待一个低等生物。

　　这么多年了，这个老朋友的思想，一点也没有进步。

　　上一代暗虚王抬头，看着最中间的那颗黑色的太阳，属于暗虚大陆的太阳，眼眸之中，闪过一丝兴奋之色。

　　……

　　地底生物入侵是在什么时候开始的？

　　几百万年前，上一代暗虚王突破至半虚，无意之中在暗虚王族的地宫下方发现了一个密室，密室四周全是神秘的文字。

　　花了几十万呢年的时间，上一代暗虚王才将其解读出来。

　　之后，它的计划就开始实施了！

　　那间密室里，记录的是虚境之位的秘闻！

　　在这颗浩大的星辰，曾经是出过一个虚境的！

　　这个虚境统治了整颗星辰，在宇宙里也受无数生灵敬畏，然而，后来，这位虚境与人交战重伤了。

　　他回到自己的星辰，将整个星辰一起带走逃离，来到一个无人知晓的宇宙边缘之地，最后却没能撑过去陨落了。

　　临死之前，他利用最后的力量，将当时的大陆和太阳一分为九，由白色迷雾隔绝，九个最强的种族分开来发展，互不干扰。

　　然后，又将虚境之位藏在了一个特殊的空间。

　　而这个空间的开启门户，就在九个太阳里！

　　上一代暗虚王发现的那个密室，就是当年那个虚境坐化的地方。

　　……

　　上一代暗虚王准备了这么久，从挖掘地道通向各个大陆，没有成功，再到研究出解决迷雾的方法，一点点实现。

　　如今，终于实现了将九块大陆和九个太阳合一的最重要的一步！

　　只要再多等一会儿，虚境之路就会向他打开！

　　他也将成为继那位虚境之后，这颗星辰的第一个虚境！

　　以后，在宇宙之中，都能够称尊，获得无穷无尽的寿命。

　　事到如今，已经没有任何人可以阻止他了。

　　……

　　九块大陆拼凑的速度越来越快，八条蓝色的被白云夹出的通道上，八个颜色不同的太阳也越来越靠近最中间的那个黑色的太阳。

　　罗虚大陆所有生灵都已经进入到了姜预的五座城池之中，就连冰莜凌等半虚也不例外。

　　真到了那个时候，只有姜预能带着他们跑的够快。

　　亮……

　　九个太阳终于触碰到了一起，九种光芒渐渐合为一体，散发出白色的耀阳夺目的光芒。

　　此时此刻，哪怕是姜预都看不见任何东西，视野之中一片白。

　　与此同时，九块大陆也触碰到了一起，大陆撞击造成恐怖的地动山摇，许多普通生灵因此而死亡。

　　此时，九块大陆竟然几乎完美地接触到了一起。

　　从此以后，再没有了界限分隔。

　　姜预的心揪了起来。

　　九个太阳合一，究竟会发生什么，马上就会见分晓了。

　　姜预抬头看向太阳的位置，哪怕白茫茫一片什么也看不见，他也一直死死盯着。

　　突然，苍茫的白色之中，出现了一个黑点。

　　黑点渐渐扩大，像是一个空间黑洞一般。

　　姜预眼睛凝神，继续盯着，心中越发紧张起来。

　　究竟是大爆炸还是什么？

　　而且，怎么阻止上一下暗虚王获得虚境之位。

　　这些对姜预至关重要。

　　不久，黑色的洞口已经变得百丈直径，在洞口的前面，隐隐有着几个阶梯，通向里面。

　　洞口之中，一盏盏等突然亮了起来。

　　顿时，里面的情景，一目了然！

　　一个个白玉阶梯，通向了最深处的一座犹如笼罩在迷雾之中的白玉城，在白玉城的最中间，有着一座最高楼，楼的顶上，是一团白色光芒的圆球东西。

　　“虚境……虚境之位……”

　　望着那太阳里的瑰丽景象，尤其是那最耀眼的虚境之位，上一代暗虚王眼眸之中闪烁着无限的痴迷之色，连带着连说话都结巴了。

　　“果然是虚境之位！”姜预心中震撼，忍不住上前一步轻呼。

　　第三个闲置的虚境之位！

　　没有想到，自己才刚刚从云科树宫见到两个闲置的虚境之位，如今，这么快就见到了第三个。

　　不对，姜预觉得，自己穿越到罗虚大陆，可能都是八云星主准备好的，或许他早就知道这里有着一个虚境之位。

　　不然，一切未免太过巧合。

　　“虚境之位！”暗虚王压抑住心中的激动说道，双手忍不住颤抖

　　没有谁会对虚境之位不动心，哪怕竞争对手是自己的老子。

　　北境之主皱了皱眉头，问祭坛之灵：“得到这个东西，就能突破到虚境？”

　　祭坛之灵承认，它的言语之中，对于虚境之位的出现似乎没有太多意外，仿佛早就知道一般。

　　灵虚王的眼眸睁大，虚境之位对于他们这些生灵而言，似乎散发着一股无穷的吸引力，让人呼吸急促。

　　“这虚境之路，只为我开，各位，就此别过！”上一代暗虚王突然发出一声狂笑，整个人向着天空之中的白玉城的圆形门户而去。

　　灵虚王见此，心中顿惊。

　　不管如何，绝对不能让上一代暗虚王成为突破虚境的那个生灵！

　　灵虚王也飞速跟去，浑身散发出强烈的能量波动，一边冲向那白玉城，一边向上一代暗虚王进攻。

　　然而，一切都错开了。

　　就像两个空间重叠在了一起一样。

　　上一代暗虚王在一个空间，灵虚王在一个空间。

　　上一代暗虚王大步踏上了那通往白玉城的阶梯，而灵虚王，竟然这么直接穿了过去。

　　对于灵虚王而言，似乎一切都是梦幻泡影，根本触碰不到。

　　这一点，和姜预的化虚器很像。

　　但是，姜预的化虚器，只对规则层次下的生灵有用，而这个奇妙洞口里的白玉城，连规则层次都能完全影响。

　　上一代暗虚王踏上阶梯，回首望着底下的生灵。

　　这一条路，只有它这个事先准备好了同行资格的生灵，才能够踏入。

　　不然，自己辛苦这么多年，不是还要让别的生灵跟着捡便宜进来吗？


第793章 一家人，整整齐齐，坑爹

　　九个太阳合一，将整个世界都变成了白茫茫的一片，在太阳的中心处，一个黑色边缘的洞口里，是一座白玉城，里面的虚境之位散发着无上的光芒。

　　能够看到这一幕的，仅仅只有半虚强者！

　　“这就是虚境之路，进去就能突破虚境吗？”

　　“已经有生灵先一步踏进去了！”

　　九块大陆集中起来，半虚数量不算少，暗虚，灵虚，青虚，恒虚，罗虚等大陆的半虚，停下了战争，全都死死盯着那太阳之中的白玉城。

　　能成为半虚，谁不希望更进一步，成为虚境？一个个眼眸之中都是闪烁着贪婪之意。

　　能够在太阳之中建立一座白玉城，如此异想天开，真不愧是虚境手段！

　　心中只有一个念头：一定要进入到白玉城！

　　如果能够突破到虚境之位，自己将有着无尽的寿命，俯瞰亿万生灵。

　　这样的诱惑实在是太大了。

　　“虚境，我也来了！”

　　半虚们已经完全忘了自己大陆还发生着战争，一心只想着进入到虚境之路，突破虚境。

　　然而，看到灵虚王试着进入到太阳里的白玉城失败，众半虚之境都是感到一盆凉水泼了过来。

　　那虚境之路，除了第一个生灵之外，竟然进不去？

　　这不可能！

　　九大陆的半虚们自然不愿相信，突破虚境的机会近在眼前，却得不到，这太残酷了。

　　一个个按耐不住，身形一动，破开空间，要试着进入到太阳里的白玉城。

　　灵虚王进不去，不代表他们进不去！

　　……

　　“哼！一群愚蠢生灵！”上一代暗虚王冷笑一声。

　　他开始踏着台阶，向着白玉城而去，眼眸看着那最高楼上的白色的虚境之位，闪烁出火热之意。

　　几百万年的部署，几百万年的潜伏，终于让他见到虚境之位了！

　　是只属于他的虚境之位。

　　一边走，一边如痴如狂，甚至忍不住想要流下激动的泪水。

　　内心都在跟着步子颤抖，虚境已经越来越近。

　　九大陆众多半虚在想方设法以进入到太阳里的白玉城，一方面是自己想成为半虚，另一方面，也绝不能让上一代暗虚王的阴谋得逞。

　　然而，这白玉城，只有上一代暗虚王能够进入，这涉及到某种资格问题，其余生灵看到的不过是梦幻泡影。

　　注定了，上一代暗虚王将没有任何阻碍。

　　整个世界的生灵，都只能够眼巴巴地看着它进白玉城，看着它突破虚境，然后，看着它统治其余所有生灵。

　　上一代暗虚王计划部署这么多年，早已将一切准备的完美，没有一丝破绽。

　　……

　　“该死！混蛋！”

　　“这白玉城是怎么回事？”

　　“为什么会进不去！”

　　九块大陆的半虚，此时难得聚集在了一起，而且没有打架，连暗虚生灵也是如此。

　　“灵虚兄，你最见多识广，可有办法？”恒虚王咬着牙齿向灵虚王问道，眼中带着一丝希冀，而一旁的青虚王也是看了过来。

　　“哎……”灵虚王轻轻叹了一口气。

　　他要是有办法，刚才就直接进入到太阳里的白玉城了！

　　一个个半虚都是苦恼不已。

　　该死的上一代暗虚王，找到虚境之位竟然就这么独享了。

　　一旦上一代暗虚王突破虚境，那后果不堪设想，对于另外几块大陆而言，是灭顶之灾。

　　难道，他们就这么输了，就这么完了？

　　而就在这时，一个个半虚生灵都是看向了暗虚王族。

　　如今，进去的可是上一代暗虚王，这些暗虚王族王族会一点都不知道。

　　一念至此，众半虚眼眸里闪过危险之色，甚至包括暗虚大陆的一些半虚之境。

　　所有半虚之境都在这里，单单只是暗虚王族的话，必然不是他们的对手。

　　虚境的诱惑是无穷的。

　　半虚们都想要活捉所有的暗虚王族，进而逼供。

　　“你们想要进去？”暗虚王的嘴角勾起一丝冷笑，“让你们进去也无妨！”

　　顿时，所有半虚的内心都是震惊。

　　他们想着逼供暗虚王族也不过是试一试，但是，没有想到，看暗虚王的样子，似乎真的知道该怎么进入到里面。

　　“他要是真的知道，早就进去了。”灵虚王说道，不愿众人在暗虚王身上多浪费时间。

　　而且，暗虚王族乃是大敌，相信这群家伙，只是会给自己带来更恐怖的灾难。

　　暗虚王微微一笑着耸了耸肩。

　　二弟，消失了这么长的一段时间，难道，还不准备出现吗？

　　……

　　灵虚大陆。

　　如今已经和暗虚大陆合一了。

　　在这大陆的最中央之地，那跟黑色的柱子旁边，此时，却站着一道身影。

　　这身影，外貌看起来是一个地道的灵虚族人，尤其俊逸，一双眸子极其富有神采，隐隐之中闪烁着一丝红光。

　　整个给人一种奇怪的感觉，就像是决胜千里之外，运筹帷幄之间。

　　忽的，这身影的白色皮肤上出现一道道细密的裂纹，整个开始皲裂起来，裂缝之中闪烁着黑光，那眸子也开始有一抹红色晕染开来，逐渐变得鲜红如血。

　　“噼里啪啦……”

　　一道浑身漆黑，眸子赤红的模样出现。

　　暗虚王族，排行老二的璃！

　　璃走到那黑色的柱子面前，轻轻抚摸着：“父王啊父王，你利用我们兄弟姐妹做了这么多事，利用暗虚王的位置不断让我们互相争斗，口口声声说自己时日不多，未来是我们的。”

　　“原来，你一切都是为了虚境啊！”

　　璃微微叹气，有些苦恼，嘴角里却隐藏着一丝笑意。

　　“但是，不到最后，又怎么知道，究竟是谁利用谁呢？”

　　“只可惜，老六把自己玩死了，不然我们的机会还要大些。”

　　璃的手掌完全张开，落在黑色柱子上，顿时，一股规则之力散发而出，侵入到黑色柱子之中。

　　……

　　进入太阳白玉城的上一代暗虚王，眼神狂热地冲向那白玉城。

　　虚境之位，马上就是它的了。

　　只要一得到虚境之位，它就按照密室里说的办法，将虚境之位融入自己的体内，完成最后境界的突破。

　　这一关，古今难到了多少天骄，最后不甘化为尘埃。

　　但是，不包括它！

　　“谁！？”突然，上一代暗虚王猛地一惊。

　　在白玉阶梯的后方，响起了一阵沉重的锁链之声，一条粗大的锁链，像是蛇一般爬过来，飞速缠绕到了上一代暗虚王的身上，猛地绷紧。

　　这一用力之下，上一代暗虚王竟然差点被硬拉着跌下来白玉阶梯。

　　上一代暗虚王稳住身子，神情又惊又怒，心里却是有了一丝不安。

　　这不在它的预料之内！

　　在它的计划之中，自己只要一进了这白玉阶梯的通道，就该高枕无忧。

　　他们唯一的机会，就是在自己进入前拦截。

　　但是，这锁链……

　　上一代暗虚王神色变得阴沉。

　　它从这上面，感觉到了一丝熟悉的力量。

　　……

　　众半虚都是神色震惊地看着一道漆黑的身影手握一条粗大的锁链，将其甩进了太阳里的白玉城之中。

　　那梦幻缥缈的装着白玉城的洞口，在这锁链下，竟然可以触碰到。

　　众半虚看向那身影。

　　“不可能！你不是已经死了吗？”天灵王神色震惊。

　　当初，璃被姜预击败，又被他亲手击杀怎么可能还活着。

　　而且，看璃的修为……规则之境！

　　天灵王神色一沉。

　　“这世间，还没人可以杀的了我。”璃轻轻一笑，却有着无穷的霸气。

　　……

　　“是你！”太阳里的洞口之中，传来了上一代暗虚王咬牙切齿的声音。

　　“你竟敢背叛我！”

　　上一代暗虚王神色震怒，看向璃的目光尤其阴沉。

　　知子莫若父，它太了解自己这个二子了，智慧超群，哪怕是它在部署计划的时候，也都时时防着璃。

　　“不对，你是怎么获得进入这里的资格的？难道你进过地下密室！”上一代暗虚王脸色阴霾。

　　它怎么也没有想到，最后来给他捣乱的人，竟然会是璃！

　　这几百万年，它把暗虚大陆给暗虚王和璃打理，这两个人应该为了权利争斗地不可开交。

　　但是，现在，璃竟然把目光转移到了自己身上。

　　上一代暗虚王望着自己身上的锁链，双臂一撑，锁链隐隐有奔溃之势，似乎发现了什么，这时，它猛然露出笑意。

　　“哈哈，我还以为你做了多了不起的事，原来也只能让这跟锁链进入到白玉城，自己还是被困在外面！”上一代暗虚王哈哈大笑。

　　它双臂继续撑开，将那束缚它的锁链一点点解下来。

　　只有把这锁链解开，那么，这一点点意外，就完全可以承受。

　　璃进不来，能进来的，只有锁链！

　　它依旧可以独自进入白玉城，获得虚境之位。

　　“父王，你怎么就忘了我了呢？”这时，突然，暗虚王发出幽冷的声音，带着一丝丝嘲讽之意。

　　突然，暗虚王身上，发出一股神秘的波动，波动震荡开来，竟然隐隐和青虚大陆的那根黑色柱子发生了共鸣，两者之间，好像是有什么密切关系。

　　暗虚王口中念出咒语，那黑色柱子上的一根锁链断开，其中一头落入暗虚王手中，另一头，狠狠地捆向了上一代暗虚王。

　　“你竟然也加入了进来！”上一代暗虚王更加生气。

　　原本还以为只是璃一个人的计划，但没有想到，暗虚王竟然也在其中。

　　上一代暗虚王再次被捆住，而且，是两根锁链。

　　它神色阴霾，这种特殊的锁链，是用来锁大陆的，只要锁定目标，就必定被捆住，只能用蛮力破解。

　　璃和暗虚王显然早有准备。

　　“父王，你太自私了，要突破虚境，也不带着我们！”璃摇了摇头说道，“所以，我们只能自己找机会。”

　　“你诈死！就是为了找机会对付我！”上一代暗虚王眼睛一眯，看向璃。

　　它一直以为，哪怕是璃炸死，最多也是为了摆脱自己大哥暗虚王的控制。

　　这么多年，它明明看着璃和暗虚王争得你死我活。

　　“不这么演戏，你怎么老老实实打开虚境之路？”暗虚王轻轻说道。

　　早在很久以前，它们就发现了上一代暗虚王的秘密，从一块从密室脱落下来的石板。

　　这块石板被暗虚王找到，连上一代暗虚王都不知道，还以为密室缺的那块早就灰飞烟灭了。

　　“好！好！好！”

　　“我倒是小看了我的两个孩子！”上一代暗虚王冷笑连连。

　　“但是，你们以为这样就赢了吗？”

　　“你们两个，困不住我！”

　　上一代暗虚王一声暴喝，身上爆发出恐怖的黑色能量，震得那身上的锁链不住地颤抖，竟然隐隐有瓦解之势。

　　暗虚王和璃，两个规则之境，凭借着特殊的锁链，竟然都有点难以压制这个家伙。

　　暗虚王和璃的脸上都是有着丝丝冷汗。

　　它们的父王，修为强的可怕啊！

　　“哈哈，我说了，你们注定是失败者！这虚境之路，只有我，有资格去走！”

　　“那可不一定！”

　　这时，竟然又有着三根粗大的锁链，从四面射了过来，冲进白玉洞之中，捆向了上一代暗虚王。

　　整整五根锁链，将上一代暗虚王死死束缚住，不让其动弹。

　　而所有的半虚之境，此时都是目瞪口呆，看着这些暗虚王族窝里反。

　　出手的，竟然是暗虚王族的老三，老四和老五！

　　“父王，女儿对于虚境也很心动，所以只能对不起了！”玫握着一根锁链说道，说着对不起，眼里却没有一丝歉意。

　　暗虚王看了看老三擎，神色淡漠：“我还以为你不会出手。”

　　“哼！不出手？以后一辈子听这老家伙差遣？只要进了这虚境之路，最后，成为虚境的是我，你们都得被我炼制成天魔兵，供我使唤。”擎冷冷一笑道。

　　暗虚王和璃不可置否。

　　这本来就是一场豪赌，最后，胜利的只有一个！

　　……

　　“姜预，现在该怎么办？”风鳞觉皱眉向姜预问道。

　　别看现在是暗虚王族在窝里反，他们大可坐收渔翁之利。

　　但是，从另一个方面来看。

　　他们没人了解这个白玉城和这些锁链，最后，真的有机会当渔翁吗？

　　至少从暗虚王和璃的神色来看，他们已经完全忽视了其余半虚。

　　就好像可有可无。

　　姜预看着暗虚王族一致对抗自己的老父亲，看着那几根锁链，心中闪过万千思绪。

　　说起来，这些暗虚王族，好像少了一个。

　　当年，被他杀了的那个地底类人王族者！


第794章 已死之人的谋略

　　暗虚王族，一共五位，其中还有着两个规则层次，每个一根锁链，延伸到了太阳里白玉洞中的上一代暗虚王身上，将其死死束缚。

　　虚境，谁没有想法？

　　暗虚王族这五位都不甘心，将突破虚境的机会向上一代暗虚王拱手相让。

　　他们向五根锁链持续输入能量，粗大的锁链捆住上一代暗虚王，绝对不让其进入到里面。

　　上一代暗虚王阴沉着脸，试着挣扎，发现这次想要解除五根锁链，没那么容易！

　　哪怕它寿命悠悠，修为已经积累了很强，但也耐不住对面数量优势。

　　“哼！你们就算捆住了我又如何？依旧进不来这白玉洞之中，取不了虚境之位！”上一代暗虚王冷笑连连。

　　它的这些子嗣，也就只能面前阻拦一下它，但是，虚境之位，是想都别想！

　　“是吗？”璃轻轻一笑。

　　“那不知，如果我们将父王您从这白玉城所在的洞口之中，强行拉出来，那父王您，还能第二次进入到里面吗？虚境之位，又是否还会等您第二次？”

　　璃话音一落，上一代暗虚王的脸色就猛地一沉。

　　就连这个，这个小子竟然也知道！

　　“我能进入第一次，就能进第二次！”上一代暗虚王冷笑说道，这种事当然不能承认。

　　“这样啊，那就让我们来试一试吧！”璃微微一笑。

　　顿时，五位暗虚王族，拽着自己手中的粗大锁链，一步步向外移，要借着锁链，将上一代暗虚王给拉出来。

　　这锁链，就连大陆都拉的动，拉上一代暗虚王，并没有太大的问题。

　　“踏！”

　　上一代暗虚王在拉力之下，身体不禁一动，向下一滑，一只脚落在了下一个台阶上，竟然被拉出了一点点。

　　“该死！”上一代暗虚王脸色难看，心中怒骂。

　　它怎么也没想到，会在自己下一代暗虚王族手里，吃这么大的亏。

　　这些家伙，之前都不过是它的棋子而已。

　　上一代暗虚王死死咬着牙齿，竭力抵抗着锁链上的拉力，双脚死死抓住白玉阶梯，双臂在不断挣扎着，要将锁链挣开。

　　今日，如不能将这些锁链挣开，那它还真有可能被这五个混蛋合力给拉下去。

　　一旦离开这白玉阶梯，这方空间就要直接关上了，下一次机会，不知道又是何年。

　　“我们拉！”暗虚王见上一代暗虚王脸色难看，自己就不禁露出笑意。

　　这个老家伙是越难受越好，只有忍不住了，才会和他们交易，把这白玉城所在的地方显现出来，让他们也有机会进去。

　　璃他们的想法很简单。

　　真正能够进去的只有上一代暗虚王，而能够带他们进去的，也只有上一代暗虚王。

　　那么，既然如此，要么就一起进去，要么，就都别进去。

　　倒要看看，你究竟怎么选择？

　　……

　　五位暗虚王族使出浑身系数，五根锁链延伸到高空的太阳之中，死死拉着里面的一个生灵。

　　如此景象，太为壮观。

　　“那个家伙，要被拉出来了！”

　　九大陆的半虚生灵都是欣喜。

　　哪怕五个暗虚王族也是他们的敌人，但是，这个时候，绝对是完全站在它们这一边的，期盼着上一代暗虚王就这么被拉出来。

　　绝不能让这个家伙得逞！

　　而且，鹬蚌相争渔人得利，说不定，最后他们也能跟着进入到虚境之路当中。

　　但是，他们谁都没有想过。

　　上一代暗虚王是一个能够部署几百万年计划的存在，而这一代暗虚王族也反过来坑了上一代暗虚王。

　　这样一群满脑子都是阴谋算计的家伙，会给他们鹬蚌相争渔人得利的机会？

　　姜预神情微微凝重，对于他们而言，局势并没有好转太多。

　　这些暗虚王族肯定还有布置，任由情况这样发展下去，基本不会有他们什么事。

　　区别只在，能进到白玉城的，是上一代暗虚王一个，还是会加上另外五个暗虚王族。

　　“每个暗虚王族一条锁链……控制这些锁链，它们似乎用到了什么咒语……”

　　……

　　上一代暗虚王一边拼命挣脱身上的锁链，一边被强行拉着出来，在它的挣脱之下，确实有效果，那一根根捆得很紧的锁链，在慢慢松了下来。

　　五个暗虚王族也在全力而为，争分夺秒，要能够在上一代暗虚王挣脱前将其给拉出来。

　　不让这个老家伙感受到足够的威胁的话，是绝对不会妥协的。

　　“父王？我们就来赌一赌如何，看看您究竟能否在我们把你拉出来前挣脱出去！”璃露出一点点狰狞笑容。

　　此时此刻，双方其实都无法肯定，究竟是谁会更胜一筹？这样的赌博，可谓凶险无比。

　　但是，璃就是要给上一代暗虚王施加精神压力。

　　他们的最终目的，不是把上一代暗虚王拉出来，而是要让这个老家伙妥协，把它们五个也给带进去。

　　可惜，如果老六也在，这场拉扯战，就几乎是他们必胜了，这个老家伙估计会毫不犹豫地带它们进去。

　　“哼！”上一代暗虚王冷哼一声，心里是万分沉重。

　　放这五个家伙进来，自己获得虚境之位的概率大大降低，不放的话，又有一定几率被拉出去。

　　说实话，它内心不煎熬是假的。

　　心中不停地大骂这五个混蛋，五个混蛋！

　　但是，自己又究竟该怎么做呢？

　　这道选择题，对于它而言，有点太过难了！

　　在五个暗虚王族地拉扯下，上一代暗虚王已经非常靠近洞口了，双脚十分缓慢地从一个阶梯上被拉扯过来。

　　而它身上的锁链，也已经松了大半，大有即将解下的局势。

　　这个时候，双方的心理压力都很大，就看谁先坚持不住。

　　“混蛋，我就不信，你们真的敢把我拉出去，一旦拉出去，你们也再没有一点希望！”上一代暗虚王怒骂道。

　　它使出浑身解数，身体里所有力量都在锁链上交织着，要将最后的解开。

　　这个时候，上一代暗虚王心里也有了一丝火气。

　　既然要赌，那么，就赌赌看，究竟谁会是最后的赢家！

　　璃的脸上微微变了变，它最不想看到的，就是老家伙这个心态。

　　“既然如此，那就拉出来！”璃也是果决之辈。

　　就算真的错过了这个机会又如何？

　　别忘了，它们都还年轻，而上一代暗虚王的岁数，可是大了好几百万岁，这次不行，大不了学学这个老家伙，再密谋下一次。

　　但有个前提，这个老家伙也进不去。

　　身为暗虚王族，这一刻，它们都显示出了一股狠辣之色。

　　“哗啦啦……”

　　锁链的拉扯声和挣脱声交织在一起，所有生灵都是心跳到了嗓子眼。

　　“哗……”一声响，半虚生灵们都是脸色一白。

　　五个暗虚王族脸色难看之极。

　　“哈哈！姜，还是老的辣！”上一代暗虚王哈哈大笑一声，它身上的锁链已经一圈又一圈解了下来。

　　而脚下，就差半步！

　　到了这里，哪怕是上一代暗虚王也直喊侥幸。

　　真的是差一点，就栽到这些混蛋手里了。

　　上一代暗虚王深呼一口气，身子透着一股虚弱，他强稳住身体，要是在这洞口，栽了出去，那才真的是悔恨终生。

　　“太可惜了，没有栽下来！”神祖遗憾道。

　　其余半虚生灵见功败垂成，心里都是极度不甘心。

　　“我不陪你们玩了！”上一代暗虚王冷笑一声，转身向着白玉城而去。

　　它的五个“好孩子”都已经失败，这下，该没有人可以阻止它去白玉城里面了吧……上一代暗虚王笑道。

　　“轰隆！”

　　突然，上一代暗虚王感觉脚下一拌，整个身体向前栽了过去，额头鼻子正好栽在了那白玉阶梯上，整个身子来了一个扑倒。

　　这姿势，看起来颇为滑稽。

　　空气安静了几息。

　　却见，在这天空之中，竟然又有着一根锁链，延伸到了那洞里的白玉阶梯上，正好捆在了上一代暗虚王的腿上，本就比较虚弱的它，就这么来了一个狼狈一摔。

　　众半虚沿着锁链，看向使出的是谁。

　　“额……抱歉，抱歉，第一次捆，没有经验。”姜预颇为些不好意思说道。

　　在场的其余半虚都是震惊，看向姜预，为什么，这个家伙，也能够使用锁链？

　　暗虚王和璃等互相看了看，心中也疑惑不解。

　　但是，这些都不重要，重要的是，上一代暗虚王，又被捆住了！事情迎来了转机。

　　上一代暗虚王看了看脚上的锁链，一时有些发懵，为什么，会又多出来一根？

　　究竟是谁？

　　上一代暗虚王此时心里有点发虚，要是再让一个规则层次的拉住，它真的就要被拉下去了。

　　……

　　地底类人王族者，你还真是死了也不安分啊！

　　在姜预握着锁链的手臂上，六个奇妙的文字咒语在旋转着，丝丝诡异的力量附着在姜预手上，控制着那跟黑色的锁链。

　　六个暗虚王族，分别对应六条锁链。

　　这第六条锁链，唯有那地底类人王族者才能够控制。

　　而这六个有着神秘力量的文字，赫然是当初姜预杀死地底类人王族者时，后者留下的最后的遗言。

　　一直以来，姜预都没拿这六个字当一回事。

　　但是，谁知道，这关键时刻，它们竟然蹦了出来。

　　姜预想起了地底类人王族者临死前那一丝神秘的笑容。

　　那个家伙，哪怕是死了，最后也要算计一下。

　　而且，算计的人，不是姜预这个杀它的凶手，而是它自己的父王。

　　不得不说，上一代暗虚王这个父王，当的还真够失败的！

　　姜预微微心寒，那个地底类人王族者的智慧，怕是比起老二璃还要高一筹。

　　还好自己把它杀的早，不然，不知道还要惹出多少幺蛾子。

　　“原来是老六吗？”璃看到了姜预的手臂，眼眸也带着惊艳之色。

　　是啊，谁能想到，这最后的博弈的胜负决定，竟然落到了一个已经死了几十年的家伙身上。

　　“不过，老六，你托付的这个人，真的能胜过咱们的父王吗？”

　　璃自然记得自己被姜预打败过，但是，如今，它已经是规则层次了，而姜预还没有跨过这道门槛。

　　规则层次，代表着天地之分。

　　哪怕是上一代暗虚王已经有些虚脱了，但未必不能再挣脱着最后一条锁链。

　　毕竟，力量层次摆在那里！

　　……

　　上一代暗虚王脸色极其难看，那锁链已经顺着它的脚束缚到了全身，将其捆成了一个粽子模样，它撇过脑袋，死死看着姜预。

　　竟然仅仅是一个普通半虚。

　　“不自量力！”

　　它控制着自己的身体飞起来，拖着锁链向白玉城飞去。

　　那锁链绷得老紧，巨大的拉扯力下，上一代暗虚王没有被拉回来，反而把姜预往天上拉了过去。

　　姜预心里一片宁静，就像放风筝，被风筝牵走了一样。

　　这上一代暗虚王刚刚还那么虚弱，恢复地也太快了吧。

　　不过，姜预微微有些头疼。

　　他双手紧握住那根锁链，这锁链特殊，只能传导使用者自己的力量，哪怕是别人在背后帮忙拉着都不行，会被反拉着走。

　　“既然如此，我就来当当这媒介好了！”姜预神情严肃。

　　下一刻，之间无数的纳米小机械人蜂蛹着进入到姜预自己的身体之中，转眼之间，就遍布了姜预的整个身体。

　　而后，姜预看了看上空的太阳。

　　自己之前制作的那个聚集太阳能量的仪器，还没有损坏，随着罗虚大陆的太阳一起进入到了这个合成太阳里。

　　“把能量传导下来！”姜预轻喝。

　　猛然间，那巨大的太阳里，一股极其灼热的力量，像是一根白色的柱子一样突然射了下来，将姜预整个都包裹了进去。

　　而与此同时，在白玉阶梯上一边解锁链，一边向白玉城走的上一代暗虚王。

　　身体骤然一停，那些原本该被解开的锁链，竟然又重新束缚了上来，将它死死捆住。

　　这么会？左右不过是一个普通的半虚？

　　怎么会有那个实力束缚住自己。

　　哪怕自己已经衰弱，也绝对不应该出现这样的事情啊。


第795章 姜预的认知障碍

　　“果然如此吗？”暗虚王无奈地摇了摇头。

　　当看到姜预像是一个被风筝拉上天的孩童之时，心里最后的一丝希望也灭绝了。

　　然而，让它没有意料到的是，顷刻之间，姜预又重新稳定了局势。

　　白色的能量光芒已经将姜预整个包裹了，进入到姜预的身体，经过纳米机械人的转化，融入到血肉之中，最后才进入到那粗大的锁链。

　　锁链蹦的笔直，另一头的上一代暗虚王被死死捆住，一时间虚弱的它，这个时候，再反抗就比较吃力了。

　　“混蛋！这个普通半虚是怎么回事？”上一代暗虚王神情愤怒。

　　此时，不论他是竭力向前，还是试图挣脱锁链，竟然都难以办到。

　　“好不容易摆脱了那几个可恶的后辈，竟然又出了意外！”

　　接连两次出现自己意料之外的情况，让上一代暗虚王心里极其厌烦。

　　这特么，明明自己都算计好了，怎么老是出错？

　　上一代暗虚王目光再次看向姜预，事到如今，它不得不正视这个普通半虚。

　　见着太阳光落在姜预身上，眼中瞳孔微微一缩，什么时候，这条捆住大陆的锁链，可以借助外力了？！

　　等等！这不算外力！

　　是强行把能量塞进自己的身体里，再输入锁链之中。

　　白色的太阳光柱之中，姜预神色凝重，死死咬着牙关，全身上下都弥漫着痛楚。

　　太勉强了！

　　哪怕是有大量纳米机械作为中转，但是，身体依旧难以负荷这么庞大的能量。

　　“我就不信，你区区一个普通的半虚，最多第二层次，能够支持这些力量太久！”上一代暗虚王见此，心里顿时不慌。

　　虚惊一场而已。

　　这些蝼蚁，总是喜欢给自己制造一些有惊无险。

　　但终究是有惊无险而已，最终摘取胜利果实的还是自己。

　　然而，这么想着，它却发现，那白色的太阳光柱之中，却是发生了一些异变，那个蝼蚁的气息竟然在慢慢增强。

　　这是……境界突破。

　　是的，姜预在这个时候，突破境界了。

　　不是到规则层次，而是相当于半虚之境的第三层次，也就是暗虚王族焕和海龙王这个层次。

　　而第二层次是他在等待结婚的那十六年突破的。

　　之前，姜预是凭借科技才有这个实力的，但是现在，凭借着自己单纯的修为，也有了！

　　“境界突破的，正是时候啊！”姜预脸上露出一丝喜色。

　　那恐怖的太阳能量融入他的身体，带来了巨大的压力的同时，竟然也使得他在半虚之路上，又往前迈了一步。

　　那么……既然如此，你也应该慢慢出来了！姜预望向上一代暗虚王，神情带着冷笑。

　　双手握住锁链，更加庞大的太阳能量降入姜预的身体，输送到锁链之中。

　　“该死！”上一代暗虚王的神色完全变了。

　　它的身体，在一点点被往外面拉了！

　　有没有搞错！？

　　为什么，这个人族蝼蚁，竟然在这种时刻突破了自己的修为？

　　这是老天都存心跟自己过不去吗？

　　当真是人算不如天算？

　　姜预使出浑身解数，拼命拉扯手中锁链，一点点拉回来，很快，上一代暗虚王就回到了刚才洞口的位置。

　　“小爷我再给你一次机会，老老实实把通道开放出来，不然，就彻底把你也给拉出来，让这通道关闭！”姜预脸上冷意十足，话语更是不留情。

　　这次，能牵制住上一代暗虚王，算是占了那个地底类人王族者的便宜，虽然，姜预不会有一丝感激。

　　“你！”上一代暗虚王神色难看。

　　然而，就在这时，它感觉到了身上存在的一股巨力，已经在开始酝酿，要是它在负隅反抗的话，马上就会把它拉出去。

　　而这一拉出去，它的命数，就真的到头了。

　　因为，它寿命无多了！

　　此时此刻，上一代暗虚王心中是如此悲愤。

　　为什么？

　　完美无缺的计划缕缕出现意外？

　　它挺过了一次，挺过了两次，却又来了第三次！

　　它又不是神！

　　“好！好！好！既然你们想进来，你们就进来！”

　　这一刻，上一代暗虚王也不得不放弃自己独自进入白玉城了，不然，真的被拉出去，那它才是一点机会都没有了。

　　“开！”随着上一代暗虚王的一声轻喝，它脚下的白玉阶梯，却是突然绽放出夺目的光芒。

　　介于虚实之间的通往白玉城的通道，开始完全转接到了这片空间。

　　“既然要进来，就你们都进来好了！”上一代暗虚王含恨大笑。

　　却见，那通道在由虚变实之后，竟然散发出无穷无尽的吸引力，这吸引力迅速夸张，竟然一下子将所有半虚生灵全部都卷了进去。

　　顿时，九大陆所有的半虚，眨眼全部消失。

　　那个时刻，姜预等半虚，完全没有反应过来，一下子就被吸了进去。

　　“今日，我不是败于你们，只是败于这天命！”

　　“而接下来，白玉城之中，让我看看你们有何本事！”上一代暗虚王不甘的声音隐隐约约响起。

　　随着它的话音落下，这太阳下，半虚聚集的地方，没了任何声息。

　　九大陆所有的半虚，全部都进入到了那白玉城之中，没有任何例外。

　　只有那通往白玉城的通道，还悬挂在太阳之上。

　　但是，随着时间的推移，这通道也越来越小，最后化为一个白点。

　　九大陆，在相互碰撞之后，虽然破坏严重，但是，也平稳了下来。

　　天空只有一个太阳，那代表着天合日的异像也消失了，不再是一大片白云，而是稀稀疏疏，露出了蓝天。

　　姜预离开的最后，紧急将那五座城池之中的生灵全都放了出来，重归罗虚大陆。

　　一进这白玉城，多久出来都不一定。

　　……

　　九大陆的聚合，对于上面的生灵而言，影响不可谓不大，而所有的半虚的消失，更是使得这份影响更加扩张。

　　没有了半虚，各大陆之间的实力差距，其实不是特别大。

　　于是，所有生灵又开始了一场漫长而复杂的战争。

　　直到多年以后，局势才稳定下来，九大陆也重新建立了属于自己的秩序，一个个新生势力崛起。

　　但是，九大陆却一直有着一个遗憾。

　　就是，多年都没有人晋升半虚。

　　一时间，后人对于多年前，半虚数量众多的那个时代向往不已。

　　那必定是一个人杰倍出的年代。

　　而同时，如此多半虚在同一天消失，更是成了九大陆的终极谜题。

　　每天为了这个谜题而闯荡各处半虚秘境的人不再少数，牺牲的更是多，然而，人们还是络绎不绝。

　　渐渐地，有关这些半虚的消失有了很多的传说。

　　比如：当年的那些半虚，都找到了成就虚境之路，晋升到了更高层次的世界。

　　又比如：当年的所有半虚在太阳附近经历了一场旷世大战，最终同归于尽。

　　……

　　类似的传说太多，但是，谁真谁假，谁又知道？

　　而众多半虚当年的府邸，在消失之后，都是变成了一处处半虚秘境，无数后人想要一窥究竟，但成功的却寥寥无几。

　　尤其是几处特别强大的半虚留下的秘境，诸如星际之城城主的五座城池，北境之主的埋骨之地，东海宫，暗虚王族地宫，灵虚一族灵虚王的闭关之地……

　　几千年后，罗虚大陆白小象已经成为天境的象天尊，有了一个威武霸气的称号，天铸城顾与衣师姐继承天铸城城主之位，神人族菜成了大陆神厨，冰族也渐渐复兴，成了一个足够强大的势力……

　　一切沧海桑田。

　　只是，大陆上，少了过去很多熟悉的半虚强者的传说。

　　又过了无数年，大陆上渐渐开始出现半虚，当然，数量很少。

　　而第一个半虚的出现，不是野心地扩张势力，而是要闯入当年星际之城城主留下的五座城池，一窥星际之城城主的当年风貌和过去的秘密。

　　为此，九大陆震惊，无数人过来当吃瓜群众。

　　这第一个半虚就在无数人的注视下，万丈豪气地强闯城池，威势骇人。

　　然后，被守门的一个机械生灵单手摁在了地上，一动不动。

　　为此，在大陆上引出了一段佳话。

　　人们对于过去那个年代的半虚，更加敬畏起来，对于星际之城城主留下的五座城池也更加好奇。

　　然而，他们却知道，在星际之城城主消失的那一日。

　　城中的一个小女童独自爬进了一个能够“暂停时光”的小床，抱着一只小熊轻轻睡了过去。

　　抱抱会等爸爸回来的。轻轻的呢喃在房间里响起。

　　……

　　姜预在被吸入那白玉城之中时，不知为何，有种不好的预感，五感全部都被剥夺，只能随着那空间潮流进入到白玉城之中。

　　明明刚才都有白玉梯子的……

　　为什么，一到了他们这里，竟然是这种“蛮横”的待遇。

　　白玉城之中，情况不定，姜预还想找冰莜凌一起，但是，在五感消失的情况下，这就难办了。

　　只有等到了白玉城之中，再慢慢汇合。

　　白玉城之中，有着虚境之位，绝对不是一个好相处的地方，希望冰莜凌不要出什么问题。

　　好在，自己的修为也突破到了第三层次的半虚。

　　然而，就在这时，姜预突然感到，自己的修为，竟然在一点点消失……

　　怎么回事？姜预眼睛猛地瞪大！

　　“喂喂，干什么，你小子又偷懒，说吧，又在想哪个漂亮妞儿啊？”迷迷糊糊之间，姜预五感渐渐恢复，耳旁传来一个粗糙的半带斥骂的声音。

　　这个时候，姜预的视觉也逐渐恢复了。

　　顿时，一个极其火热的厨房出现在姜预的眼中，好几个厨子正在忙里忙外。

　　姜预看了看自己面前，有着一个菜板，左边是一池子的活鱼，右边则是打理好了的，拿给厨子们烹饪的……

　　而自己，好像是一个杀鱼的小工。

　　姜预：？？？！！！

　　“快点，快点！马上杀鱼，客人要桌席呢！”刚才说话的那人又催促道。

　　而此时，一条活生生的鱼蹦到了姜预面前，铺擦铺擦。

　　姜预一脸懵逼。

　　这是闹哪儿样？

　　自己这又是穿越到了哪里？

　　才刚刚要娶媳妇，不会又来个删号重练吧？

　　姜预感受了一下自己一无所有的修为，脸色要多精彩有多精彩。

　　“不对啊！我不是进了白玉城吗？”

　　“废话！你不是在白玉城的酒楼，是在哪儿？难不成在仙宫帮厨啊！”后面的声音骂骂咧咧，“鱼，鱼！”

　　这里就是白玉城？

　　姜预双眼闪过一丝迷惑。

　　不知为何，脑海之中，似乎有着一缕迷雾困扰着自己。

　　话说，自己到白玉城来，是来干啥的？

　　这白玉城是什么地方，自己为啥要来？

　　而且，好像还是带着媳妇来的。

　　姜预感到自己有点发懵。

　　明明自己应该记得这些问题的，但这个时候，思维好像被脑海之中的迷雾给截断了，什么都想不起来。

　　而就在这时，姜预突然感到自己的耳朵要被震聋了。

　　“鱼！鱼！你在想哪家的媳妇，想的这么入神？还要不要干了？”身后的厨子显然生气了。

　　姜预看了看板子上的鱼，然后，一刀将其斩断。

　　算了。

　　现在情况有些诡异，先把事情应付过去，把鱼宰了，再想想办法。

　　自己的修为没了，那么，自己的媳妇多半也是这样。

　　MMP，这白玉城有点诡异过头了，不光自己把和它相关的重要信息忘了，就连自己媳妇的名字和样貌都忘了，但是，偏偏过去的经历又都记得，犹如历历在目，包括成亲那天马上要干的事儿。

　　姜预想想，一边宰鱼，又想起了其余半虚，风鳞觉，暗虚王，太极剑山山主等。

　　此时，竟然发现，这些个半虚的样貌，竟然也都忘了。

　　但是，如果想的是其余人，像抱抱，白小象这些，又清清楚楚。

　　也就是说……

　　所有进入白玉城的，姜预都将认不出来他们……

　　更有可能，所有进入白玉城的生灵，都有了这种认知障碍，互相不认识对方了。

　　当然，这仅是姜预的一点猜测。

　　根据自身情况做出的猜测。

　　当然，也有可能仅仅是自己是这样。

　　不过，如果白玉城真的这么针对自己。

　　有机会，会把这里拆了的。


第796章 姜御厨

　　姜预突然感到背后有一丝杀气蔓延过来，心中顿时一惊，现在自己没有一点修为。

　　手中的菜刀本能地向后面一劈！

　　被接住了！姜预心中一震。

　　自己的修为太弱，科技又不知道哪里去了。

　　“你想要谋杀主厨吗？”身后传来一道极致愤怒的声音，同时也是刚刚杀气的来源。

　　“你小子杀的什么鱼，给我当柴火劈呢？”主厨是个黑脸魁梧大汉，指着断成两截的一条鱼。

　　姜预感觉一切都是幻觉。

　　但是，这被提起来吊在空中的感觉为什么这么真呢？

　　成了星际之城城主这么多年，还没有遭受过这种待遇呢！

　　奇耻大辱啊！

　　“杀不好鱼，给端菜去！”

　　“废物，这点事都做不好！”

　　……

　　转眼之间，姜预在这白玉城的酒楼之中，混了三年。

　　而这三年，姜预一直在试图打听着这白玉城的情况，大抵也有了一定的认知。

　　这白玉城，是一个很复杂，而又有着诸多秘密的地方，处处透着诡异，表面看上去像是一个活城，但是，骨子里透着一股森冷，如同死城一般。

　　姜预很多时侯都不敢动作。

　　白玉城里，当年进来的半虚不少，但是，谁也不认识谁，更不敢轻易相信。

　　无数人都隐藏在暗处，小心翼翼，独自谋划着一切。

　　姜预这三年，还有了别的收获，那就是从酒楼打杂的，升级成了酒楼主厨。

　　“你小子杀的什么鱼？”

　　“谁让你破肚子的，从中间砍，砍成两截！”

　　姜预向酒楼打杂的骂到。

　　而他骂的那个打杂的，赫然是当年骂他的那个主厨。

　　风水轮流转！

　　姜预把这家伙从主厨挤下来，然后贬成了打杂的。

　　至于为什么鱼要从中间砍。

　　那是姜预为了证明自己是对的，发明了一道新菜式，名叫“两截鱼”，现在是酒楼的招牌菜，深得老板娘喜爱，几乎每个来天下酒楼的，都会点一点这道菜。

　　也是凭借着这道菜，姜预翻身当了主厨。

　　那曾经的主厨杀着鱼，从中间砍断，心中悲愤，几乎泪流满面。

　　世界发生了扭曲，鱼竟然是这么杀的？

　　“姜主厨，皇后娘娘来了，想吃您的两截鱼，还要您亲自呈上去，见见您。”这时，一个侍女急急忙忙走了过来。

　　“好，马上！”

　　皇后娘娘要见自己，姜预并不觉得意外，毕竟，现在的自己可是名满白玉城的大厨，和诸多皇亲国戚都有交识。

　　又何况，这个皇后娘娘，自己还有点熟悉的感觉。

　　总感觉也是从外面来的！

　　不过，肯定不是自己媳妇！

　　自己的媳妇，那要是去当皇后娘娘了，还得了？

　　不过，姜预又不岔了。

　　自己一到白玉城，就是一个酒楼杀鱼的，而这家伙，竟然是皇后娘娘。

　　这挂开得不公平！

　　开局99级！

　　不多时，姜预已经在酒楼雅间见到了召唤他的皇后娘娘，一袭漂亮的金色头发，五官精致而美丽，一身凤袍威严感十足。

　　最重要的是，这皇后娘娘一见他姜大厨，就隐晦地抛了一个媚眼，颇有晚上到我房间里来的意思。

　　不过，姜预可不敢去，那皇宫里，守卫那么森严呢！

　　最重要的是，自己是有媳妇的人。

　　话说，三年了，还没有确认自己的媳妇。

　　真是一个失败的男人啊！

　　“姜主厨，接旨吧。”

　　“皇上口谕，让你到皇宫之中当御厨！”

　　姜预一愣，我去，还真是要把我往房间里带啊。

　　不去。

　　不去。

　　皇帝老儿，你家媳妇要让本御厨给你带绿帽子，你竟然就这么答应了！

　　但是啊！

　　皇宫是这白玉城最神秘的地方，里面有着白玉城最高的一座楼，楼上有个大电灯泡。

　　姜预感觉那里，应该和自己进来有关。

　　“谨遵皇上口谕！”姜预无奈答道。

　　……

　　“老板娘，我就这么被抢去皇宫里了啊！”姜预有些悲惨道。

　　“真的不是我要故意抛下天下酒楼的！”

　　酒楼里间，一张秀美的小桌旁，一个十分平凡的女子轻轻坐立，身材平凡，样貌平凡，只是眸子里一直闪烁着淡凉的光晕。

　　不看外表，那双眼睛简直就像是大雪山之中的一朵莲花一般。

　　姜预每次看到都蹦然心动。

　　第一次觉得，有的人哪怕是外表普通，但是，单单是眸子里的一圈光亮，都胜过三千繁花。

　　“你不是一直想去皇宫吗？”老板娘轻轻一笑。

　　“额……皇宫只是游玩之地，我的家，还是在天下酒楼啊！”姜预抹了抹冷汗，这一副被媳妇逮住的感觉是怎么回事？

　　“嗯，早去早回……”老板娘道，就像是一个等着自己丈夫回来的妻子一般。

　　……

　　皇宫，姜预三年以来终于踏足了这片土地。

　　一排排全部都是漂亮的侍女还有挺拔的侍卫，走过每一处都有着精致的雕花和潺潺溪水。

　　他成了这里的御厨，专门制作“两截鱼”的御厨，一个不大不小，没有丝毫实权的官儿。

　　但是，这不要紧，能进皇宫就行！

　　自己的目的，本就在那座高楼！

　　“来者何人？”一个侍卫踏步而出，声音凶悍。

　　姜预看了看这侍从，全身包裹在黑甲之下，隐隐露出的一双眼睛透着红色。

　　又是一个同类？

　　“他是皇帝新招聘的御厨！”一旁的小太监连忙尖声道。

　　姜预看了看小太监，这个应该不是同类，不然就太惨了。

　　咦？

　　不对啊！

　　哪个小太监会直呼皇帝的。

　　姜预看了一眼小太监，转过头来，那侍卫已经是放行。

　　姜预大步跨入皇宫的厨房，瞄了一眼，不愧是皇宫的厨房，还不错：“以后，这里就是我的地盘了！”

　　厨房之中，几个厨师看着姜预，神色不善。

　　他们都是御厨，也不敢嚣张地说这里是自己的地盘，而这个新来的，何德何能？

　　“姜御厨，皇后娘娘召您入后宫！”这时，之前那个小太监跑了过来。

　　闻言，那些御厨都是大惊。

　　难怪这么嚣张，原来是有皇后娘娘当靠山啊！

　　算了，新人而已嚣张就嚣张吧，不计较。

　　御厨们专心做自己的菜。

　　皇后娘娘，这么饥渴的吗？

　　姜预想了想，觉得还没有要到出卖自己身体的时刻：“向皇后娘娘禀报，我每个月都有几天身体不适，暂时需要休息一下，来日再去请安。”

　　闻言，那小太监惊诧：“男人每个月也会有几天不适？姜主厨莫不是在骗奴婢？”

　　“你几岁入的宫？”姜预反问。

　　“十二岁。”小太监答。

　　“你都多年不做男人了，自然是不知道，给皇后娘娘禀报即可！”

　　小太监满脸诧异，只能退去。

　　姜预看了看天，已经要黑了。

　　这个点儿能进后宫？

　　你怕不是在糊弄我？

　　让我进那高楼还差不多！

　　“这皇后娘娘心机颇深，不知是谁？”

　　“而且，很有可能看出了我的身份！”

　　姜预摇摇头，这一进皇宫，才发现，有好多人已经偷偷摸了进来。

　　目标，显然就是那座高楼！

　　不过，落后一步，姜预也没办法。

　　谁让自己的出生地，是酒楼的打杂的呢！

　　想起那个小太监，十五六岁的样子，十二岁就差不多三年前，也不知道是谁这么狠，以这种方式进宫。

　　真的是……有大勇气，大毅力啊！

　　虽然，最后能长出来。

　　但是，没有恢复实力之前，都是真正的胯部一空啊！

　　皇宫之中，有专门为厨子居住的地方，到了夜间，姜预就休息下来。

　　白玉城，没有灵气，是恢复不了修为的，姜预现在依旧没有任何修为。

　　而奇怪的是，白玉城的土著居民，却依旧每日如常修炼，实力稳步增长。

　　“那么，接下来，该怎么做，才能进到那高楼里，去把那大电灯泡取下来呢？”姜预一边思考，一边沉睡。

　　第二日，姜预还在懒觉之时，皇宫已经开始了早朝。

　　好在他的“两截鱼”是晚膳，厨房现在并不需要他。

　　“众爱卿，对于圣楼一事，有何议策？”

　　“启禀陛下，圣楼乃是皇室高祖所创，在皇宫内伫立了千万年，那高塔顶端一直灰暗，三年前，却突然发出亮光……”

　　“圣楼之中，究竟发生了什么，我们不知道。”

　　“根据高祖的遗训，圣楼只有天选之人才能进入，否则必将灰飞烟灭！”

　　“陛下您贵为九五之尊，这天选之人舍您其谁？”

　　兵部侍郎站出来一字一顿道。

　　闻言，龙椅之上，已经颇为老迈的皇帝，眼中精光一闪，看向那兵部侍郎。

　　“启禀陛下，臣有本奏，兵部侍郎半年前贪污赈灾巨款，已被查实！”此时，户部侍郎站出来。

　　“那就先关押吧！”皇帝淡淡说道。

　　“冤枉啊！”那兵部侍郎一懵。

　　自己明明是三个月前才刚刚升职到兵部侍郎的。

　　半年前，关自己什么事？

　　户部侍郎偷偷瞄了一眼兵部侍郎：

　　你读书读傻了吧，圣楼非天选之人进入灰飞烟灭，你又说皇上是天选之人，不是让皇上亲自进去吗？

　　那皇上要不是天选之人呢？岂不是灰飞烟灭了？鬼知道当年的皇室老祖是怎么定义天选之人的！

　　“臣有一策！”这时，礼部侍郎站了出来。

　　“说……咳咳。”皇帝轻咳嗽两声。

　　“陛下，圣楼关系着我朝命运，皇室曾有留言，圣楼一日不塌，皇朝一日鼎盛。”

　　“而天选之人，必然异于常人，有着自己独特的本事，我们大可在各行各业之中选择最为杰出的人，试着进入圣楼！”

　　闻言，皇帝陛下的眸子亮了亮：“好主意！”

　　“此事，便交由你们去操办吧……”

　　“皇后，我们回宫吧……”皇帝看了看一旁的皇后娘娘，露出一丝邪笑。

　　皇后娘娘起身跟随，眼眸之中，却是露出了一丝厌恶。

　　……

　　“那女子是谁？”姜预向一旁的小太监问道。

　　当然，这个小太监，不是那个十二岁进宫的小太监。

　　“哦，姜御厨，那是七公主。”

　　“七公主，天生不爱说话，看谁都比较冷淡，就是皇帝陛下都一样。”小太监轻轻对姜预说道。

　　姜预是深得皇后娘娘宠幸的人，她是想要巴结地紧啊，问什么，就什么都老老实实说了。

　　姜预看向那庭院之中，轻轻坐立的小女孩儿，个子矮，神色拒人于千里之外。

　　姜预的目光落在她身上，她似乎感受到了，也看了过来，眉头微微皱起，眼眸之中闪过一丝奇异的光芒。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：”

　　“今，进行天选之人选拔，选各行各业最杰出之人！”

　　“三百六十行，行行出状元！”

　　……

　　一道圣旨下，整个皇宫的所有人都忙碌了起来。

　　各行各业最杰出之人！

　　这是一个工作量极大的选拔啊！

　　各行各业有哪些？

　　政治，刑侦，军事……

　　诗词歌赋，琴棋书画……

　　木匠，厨师，铁匠……

　　太多了，根本不能弄完。

　　礼部侍郎是给了皇帝陛下一个好主意，苦了下面的人啊！

　　不管了，先弄一批出来！

　　放进圣楼，如果有活着，那说明工作完成了，如果都死了，那就继续选……

　　于是，在这般情况下，姜预很快收到了厨艺大赛的参与名额。

　　“我去！我只会做两截鱼啊！”姜预微微吐槽道。

　　是的，姜预就只会做两截鱼，他又不是真的想当厨师，只是想借此进入皇宫而已……

　　借着两截鱼出名就行了。

　　但现在，竟然来了一个厨艺大赛。

　　这可不是只会一道菜就可以的。

　　“看来，又得好好研究研究地球母亲的菜谱了！”姜预摇摇头道。

　　回到厨房，厨艺闭关！

　　在厨艺大赛来临之前，正式成为一个全能的厨师！

　　姜预微微闭眼，整理心神。

　　圣楼，里面就是决定胜负的关键之地了！

　　事关……额，事关什么忘了，反正很重要。

　　然而，就在这时，姜预突然感到自己眼中一个蓝色的光点出现，在上方旋转了几周后，又落到了姜预的面前。

　　姜预瞪大眼睛！

　　“这不是……”

　　“这不是我的特殊能力吗？”

　　姜预周围，充满了白色的迷雾，迷惘无尽头。


第797章 皇后娘娘的诱惑

　　“特殊能力，竟然在这个时候出现？！”姜预心中惊讶。

　　自从进入到白玉城之中，姜预修为全失，脑海之中的科技知识被封印，科技之心也不知去哪儿了。

　　彻彻底底的一个凡人！

　　这些都是那冥冥之中的未知物搞的怪。

　　姜预都快习惯自己是一个凡人了。

　　但是，此时此刻，特殊能力出现了！

　　周围白茫茫的空间，是半虚空间，特殊能力依旧像是一个顽皮的小精灵一样，在姜预面前晃啊晃。

　　姜预下意识一抓，就跑了！

　　来啊，来啊，来抓我啊！

　　又是这样！姜预眉头微微抽搐。

　　这一个晚上，姜预都在抓捕蓝色光点的过程之中度过。

　　至于，研究地球母亲的食谱，被嫌弃地丢到一边了。

　　……

　　白玉城，天选之人的选拔在敲锣打鼓之中准备，整个白玉城都是随着热闹了起来。

　　天选之人四个字，激起了无数人的幻想。

　　这仿佛是一个带着无尽荣耀的身份，行行业业的人都想要争一下，由此还引发了不少的争斗。

　　职业歧视也在这个过程之中，变得越来越严重。

　　“你区区一个打铁的，也配当天选之人？”

　　“这天选之人，必是我们读书人！”

　　“你个卖假药的，谎称读书人！”

　　“你个卖小黄书的，嘚瑟什么？”

　　“嘿，买小黄书，回家脱裤子的时候，怎么不这么嚣张？”

　　……

　　白玉城大牢。

　　今日，关进来了一个特殊的犯人。

　　据说，三个月前才当上兵部侍郎，本该是皇帝陛下门前的一个大红人，今天就被关了。

　　“活该！”

　　“连赈灾款项都敢贪污！”

　　一听这兵部侍郎是这么关进来的，大牢里面的牢头不屑地吐了一把口水。

　　“这种贪污赈灾款项的，就该千刀万剐！”

　　不仅如此，前一任兵部侍郎的牢房四周的犯人，看向他的目光，都是充满了鄙夷。

　　在道德人格上，俯瞰他！

　　前一任兵部侍郎此时整个人都还是懵的。

　　“我冤枉啊！冤枉啊！”兵部侍郎大呼。

　　“陛下，有奸臣，枉害微臣啊！”

　　兵部侍郎此时整个人都还是懵的，自己花了接近三年的时间，才一步一步，从一个书生，做到今天的兵部侍郎啊！

　　但是，我今天，究竟是怎么进的大牢啊？

　　半年前的贪污，关我什么事啊？

　　我是三个月前才升的职啊！

　　你们要找，也去找上一个兵部侍郎啊！

　　咦？话说自己上一个兵部侍郎不就是在朝廷上告发自己的户部侍郎吗？

　　阴谋啊！

　　惊天大阴谋啊！

　　“别喊假冤枉了，再喊，拉你出来一顿鞭子！”牢头厌恶道。

　　最恨这种贪污灾款还装得自己是清官的！

　　“牢头，我真冤枉啊！你看我，喊得那么凄惨，那么肺腑人心，跟别人不一样的啊！”

　　“你冤枉？你们冤不冤枉？”牢头不屑指了指周围其它犯人。

　　“冤枉啊！冤枉啊！冤枉啊！”

　　顿时，那些被指到的犯人高声呼喊，那声音之凄厉，之动人心神。

　　简直是惊天地，泣鬼神！

　　前任兵部侍郎一懵，这些人，好像喊得比自己像多了啊！

　　……

　　“天选之人选拔，只要成为每个行业之首，就能够进入圣楼！”

　　“也就是说，用不着进皇宫也行！”

　　皇宫的后宫太监院，那个给姜预引路的小太监喃喃道。

　　他看了看自己空空如也的跨下，听了听自己的尖尖的声音。

　　一时之间，这个在三年前以“最快的方式进宫”的小太监，内心充满了复杂之色。

　　他一直以为，这样自己就能最快抢得先机！

　　然而，现实残酷如斯！

　　这个世界的意外，总是到来的有点让人难以接受。

　　……

　　“陛下，这天选之人，妾身也想去试一试！”皇后娘娘依偎在皇帝陛下的怀里，声音软而媚。

　　闻言，皇帝陛下露出心疼之色：“朕的皇后啊！进圣楼太危险了！朕可舍不得你！”

　　“不嘛，不嘛！妾身要去评定那天下最美的美人！”

　　“你已经是最美的美人了！”皇帝称道。

　　“美人啊，咱们干点正事吧，这次，是你在上面，还是朕在后面？”皇帝露出一丝邪笑道，在皇后娘娘的屁股上轻轻摸了一把。

　　皇后娘娘甜美一笑，大屁股在皇帝身上扭啊扭，直让皇帝心里痒痒，就带进了床上。

　　“蹦擦擦，蹦擦擦……”

　　11分11秒后，在一阵尖叫呻吟之中结束。

　　皇帝陛下一阵满足，拥抱着美人沉沉睡去。

　　这时，那怀里的美人赤条条地钻了出来，卧室的一间暗门打开，一个金发美丽的女子走了出来，乍一看，竟然和那“皇后娘娘”一模一样。

　　真正的皇后娘娘看着床榻上的皇帝陛下，眼睛里面全是厌恶。

　　“娘娘，陛下已经伺候好了！”跪下的赤裸美人说道。

　　“竟然让你看着这张脸，真是该死！”皇后娘娘向皇帝陛下说道。

　　虽然不是自己亲身服侍，但这脸，还是和自己一模一样，让她很是恶心。

　　“谢谢皇后娘娘的法门，让奴婢变得和皇后娘娘一模一样！和和自己最心爱的人在一起。”赤裸美人恭敬说道

　　一时间，她的面容变幻，却是成了一个半黑半黄，五官扭曲，极致丑陋的人，这幅面容看了让人直叫恶心。

　　“美人！美人！”皇帝陛下还想象着自己和美人融为一体，睡梦之中都呼喊着。

　　“他那么喜欢你，你就过去吧！”皇后娘娘说道。

　　于是，这丑陋之人又钻进了自己心爱的皇帝陛下怀里，轻轻一动，干枯的香肠嘴唇，死死亲在皇帝陛下脸上。

　　“美人，你的舌头，真好吃！”

　　闻言，那丑陋女人瞬间感动。

　　皇后娘娘大步跨出了宫殿，找了自己的亲信：“去把姜御厨请到本宫的依兰院来，本宫想请教一下，他的两截鱼是怎么做的，以后好做给陛下吃！”

　　皇后娘娘一袭盛装，端庄而美丽，缓步走向依兰院。

　　依兰院，是皇后娘娘的闺房。

　　……

　　虽然，我长得很帅，天下独此一份，无人可比！

　　虽然，我气质绝尘，又有着雄才伟略！

　　虽然……

　　但是，这也不是皇后娘娘你总是盯着我不放的原因啊！

　　听到来自皇后娘娘的宣召，姜预可谓满心苦涩。

　　自己很优秀，这点承认。

　　但是，正因为优秀，才更要恪守原则。

　　自己是有家室的人了！

　　自己也是有事业的人！

　　更不能随意给别的男人带绿帽子。

　　尤其是这个男人还是皇帝！

　　皇后娘娘究竟看准了我哪里呢？我可以改啊！

　　虽然这样可能没有以前那么优秀。

　　“姜御厨，皇后娘娘急着呢！想要学习两截鱼的做法，给陛下尝尝！”一个侍女催促道。

　　姜预望了望侍女。

　　学习两截鱼，你也太天真了！

　　她是要学习怎么吃我！

　　“走吧！”

　　这一趟鸿门宴，不赴也得赴了！

　　姜预皱了皱眉头。

　　这个皇后娘娘，究竟是谁呢？

　　她为什么会认出自己？

　　又究竟要干什么？

　　……

　　依兰院。

　　太监和侍女们都退下了，装作皇后娘娘不在里面的样子。

　　既然皇后娘娘都不在里面了，那么，就算发生什么事，也不关皇后娘娘的事啊！

　　皇后娘娘是清白的！

　　绿帽子也不是皇后娘娘给皇帝陛下带的！

　　至于姜御厨。

　　姜御厨，一个人能在里面干什么？

　　姜预走过依兰院的大门，走过小竹庭院，来到了皇后娘娘的闺房外面。

　　然后，姜预就这么杵着，也不说话。

　　反正，自己来了！

　　只是站在门外，是你自己没有叫我进去的。

　　多站一会儿，就可以走了。

　　到时皇后娘娘问起就说：“臣在外面顶着狂风烈日，苦等皇后娘娘的召唤，奈何，皇后娘娘不在院子当中，只能作罢。”

　　“臣需养病，恕以后不能来见娘娘！”

　　完美的借口，完美的说辞……

　　“姜御厨，进来吧……”房间之中，响起了皇后娘娘的声音。

　　姜预眼睛扫了扫四周，难道有人报信？

　　只能进去了！

　　兵来将挡，谁来土掩！

　　姜预推开房门，步子一踏，感觉到空气之中，有着一丝水汽。

　　好像踩到了什么东西……

　　姜预低头一看，这不是皇后娘娘的外衣吗？上面还绣着一只金色的大凤凰。

　　在洗澡？

　　“过来！”皇后娘娘的声音继续在里间响起。

　　姜预皱了皱眉，既来之，则安之，过来就过来。

　　姜预又继续往前走。

　　踩到了裤子，踩到了里衣，踩到了小衣服，踩到了小裤子。

　　果然是一个屏风后面，隐隐有着一道身影在浴桶之中洗澡，那屏风上，还挂着一个大红肚兜。

　　皇后娘娘并不胖，相反很苗条，却要戴这么大的红肚兜，只能说明……

　　然而，姜预冷笑，贫贱不能移，威武不能屈！

　　自己是有家室的人！

　　这种小手段，根本起不了任何作用！

　　“姜御厨，不知这两截鱼是怎么做的？”皇后娘娘充满魅惑的声音响起，夹着水流轻轻地流过肌肤的声音。

　　“先杀鱼，然后再煮鱼，最后再煎鱼！”姜预说道。

　　“这鱼要怎么杀啊？是要先轻轻把鱼胸腹揉揉软了，然后再动刀吗？”说着，屏风后面的身影，隐隐在揉动着什么。

　　姜预眉头一挑：“不是，微臣喜欢直接宰！砍成两半，鱼血，肠子溅地到处都是！然后洗干净！”

　　“洗干净？是丢到桶里，向本宫这样洗洗白吗？不过，本宫不知道要洗多白，你进来看看，本宫洗的够不够白？”

　　卧槽！这皇后娘娘这么直接的嘛？

　　该不会进去看，是个女装大佬吧！

　　“不用洗白的，是要越洗越黑！”姜预说道。

　　那洗澡的皇后娘娘顿时手一僵！

　　“那煮鱼呢？煮出来的汤是什么样的？”皇后娘娘娇滴滴的声音再次响起。

　　“也是黑的！”姜预答道。

　　“怎么会也是黑的呢？”皇后娘娘微微不悦。

　　“呵呵，这是机密，不过皇后娘娘问，那我就说了，其实这鱼不是在锅里煮，而是在一种畜生的肚子里煮，这种畜生一旦运动起来，肚子高温，肠道蠕动，会把事先包裹吃进去的鱼排泄出来！”

　　闻言，屏风后面的皇后娘娘身子抖了抖，像是想作呕，但是，硬生生忍住了。

　　“咦，皇后娘娘难道是有喜了？如此恭喜陛下和皇后娘娘了！”姜预见此，连忙祝贺道。

　　闻言，那皇后娘娘坐在浴桶之中，一动不动。

　　“不知姜御厨可否帮本宫一个忙！”

　　“微臣生病了！”姜预说道。

　　“没关系，你病总有好的时候！”

　　“你可知道，陛下他，已经不能人道了！”皇后娘娘有些哀婉地叹息。

　　“但是，我至今没有生育，我观你年轻时候和陛下长得有些像，不知道能否……”皇后娘娘脸色晕红，后面的话，似乎有些难以启齿。

　　“等以后，这天下，说不定就是姜家的天下了！”皇后娘娘充满诱惑力地说道。

　　姜预微微一愣，还有这么一说？

　　这皇后娘娘看上了自己是因为自己和皇帝年轻时候有几分想象……

　　不对，自己独一无二，那昏庸皇帝不可能和自己有一分像……

　　最重要的是，这皇后娘娘身上有种熟悉感，很微弱那种，说明见过，但不是特别熟……

　　这究竟会是谁？

　　“姜御厨迟迟不回答，难道，也是和陛下一样，不能人道了？”皇后娘娘娇滴滴的声音再次响起。

　　卧槽！姜预顿时怒了，这特么就太过分了！

　　“哼！皇后娘娘请自重，臣向来刚正不阿，忠义无双，绝对不做这背叛皇帝，背叛国家，背叛黎明百姓之事！”

　　“皇后娘娘莫做妖妇，霍乱这大好的天下！”姜预腰杆一挺，脸色一板，大有“我是岳飞，我是文天祥”的气概！

　　顿时，那屏风后面安静了，只有水流声。

　　“你就不怕本宫杀你！”皇后娘娘略带杀机。

　　“生亦何欢，死亦何苦？微臣忠义长存世间！”姜预脖子一扭。

　　呵呵！你会杀我？

　　进来的半虚只有两种人。

　　一种是朋友，一种是敌人。

　　而敌人里，又分马上要杀我的敌人，和想要利用我的敌人！

　　这皇后娘娘明显是后者！

　　姜预才不信，这皇后娘娘让自己来，真的只是单单给皇帝老儿戴绿帽子。

　　“哎……你走吧！”良久，屏风后面响起声音，“此事莫对外人道也！”

　　姜预转身跨步而走，哼哼！说了富贵不能曲，就是不能曲！

　　再漂亮，能比得上我媳妇冰莜凌？

　　一想到冰莜凌，姜预心里又想起了自己都特么结婚三年了，还是个处男！

　　姜预心里悲催，对于那掀起战争的暗虚大陆是恨得牙痒痒，早晚把你们打得不能人道！

　　莜凌啊！你快出来啊！为夫有点想你！


第798章 世间最强法

　　此时，皇帝陛下正抱着自己怀里的“美人”，睡梦之中都不断做着嘿嘿的事，却不知，他真正的皇后娘娘正在依兰院之中，脱光了衣服沐浴，想方设法地勾引我们的姜御厨。

　　皇后娘娘感受着自己闺房的大门关上的声音，那个男人渐渐离开，秀丽的眉头轻弯，嘴角露出一丝莞尔。

　　她低头看了看自己的身子，雪白一片，高低起伏。

　　水中有着倒影，当真是脸似芙蓉胸似玉，要多完美就有多完美。

　　可惜，这么美好的东西，任君采摘，为何就是不进来呢？

　　皇后娘娘眉头轻皱，脑海之中出现了九大陆合并之时，那天空之上，一对身穿嫁衣的新人，双手不禁握紧，指节发青。

　　既然你敢娶别的女人，那么，我就要将其毁掉！

　　此次天选之人，所有进入的半虚估计都会出现，一一甄别，不信就找不出来。

　　那个女人，最好不要让我找到！

　　皇后娘娘的心思转眼又落到了姜预身上，嘴角露出一丝甜美的笑意。

　　咱们的这份缘分，可不会这么轻易断掉。

　　……

　　“妈呀，终于走出狼穴了！”姜预深呼一口气，感觉这皇后娘娘太可怕。

　　竟然不穿衣服躲在屏风后面试探自己，意图用自己的清白之躯来威胁自己。

　　其心不可谓不险恶！

　　“最毒妇人心，以后得小心一点！”姜预摇摇头，继续往前走，赶紧离开这后宫。

　　毕竟是皇帝老儿的后花园，要是看到什么不该看的，还正巧被逮住了，那就麻烦了。

　　尽早回去，也好研究研究特殊能力。

　　这或许能成为破局的关键。

　　看似成为天选之人就能进入圣楼，但是，圣楼里面有什么样的危机，谁也不好说。

　　那顶上的大电灯泡可不是那么好获得的。

　　“美人……美人……”突然，一阵浪荡的声音传入姜预耳中。

　　这不是皇帝老儿的声音吗？

　　姜预停下脚步，环顾四周，竟然一个守卫都没有，连太监也不见一个。最重要的是，这特么还是开着门的！

　　皇帝老儿办事，都这么大胆，追求特立独行吗？连门都不关？

　　姜预大步走过，假装听不见看不见，每次遇到类似的事情就想起伤心事，提起来都是一把泪。

　　走过宫殿大门，还是忍不住瞥了一眼。

　　能让皇帝叫的这么销魂的，长的究竟多么国色天资？

　　这一看，差点把姜预魂儿给吓出来。

　　惹不起，特殊癖好的人惹不起！

　　溜了，溜了！

　　然而，就在这时，一阵沉重的脚步声突然响起。

　　是侍卫！

　　姜预顿时想要骂娘，自己这能够藏在哪里？

　　姜预环顾，都没有躲的地方。

　　在这个节骨眼上，要是被发现了，那还得了！

　　偷窥皇帝陛下和自己的爱妃办事，那估计得跟那个三年前，为了快速进宫的小太监一样遭遇那一刀啊！

　　自己可是纯爷们！

　　情急之下，姜预一个驴打滚，滚进了皇帝老儿办事的宫殿之中，双手轻轻一合，把门不动声色地关上。

　　深呼一口气，门后的脚步声沉重响起，越来越近。

　　一大群侍卫缓缓走过，带头的腰间挂着一把利剑，面容沉稳而带着锐气，一双眼睛像是一把进鞘的宝剑一般。

　　他们查看了一番，也听到了宫殿里传来的暧昧声音。

　　按理说不该留在这里，但是，皇帝的安全为重。

　　安排了几个侍卫守在四周。

　　……

　　“侍卫走了，但是，走的时候，脚步声变轻了，说明人少了，有人留下来看守！”姜预微微苦笑。

　　这下子，我得怎么出去啊？

　　四周都是侍卫，这要是一有动静，马上就会引来注意。

　　这是自己把自己给关住了！

　　姜预小心翼翼地挪动着步子，宫殿里的两人，一个已经睡着了，一个还在身处自己心爱之人的爱抚之下，一双眼睛轻眯着，就是姜预走到面前，说不定都注意不到。

　　姜预打算找个合适的地方藏着。

　　等皇帝陛下办完事走了，侍卫应该要少一些。

　　姜预猫着腰，从一个桌子后面，走到一个书架旁边，又溜进了旁边的一个柜子。

　　好家伙，里面全是书！

　　而且，貌似都是一些珍藏典籍！

　　上面全是灰，显然，被收藏到这里之后，已经多年没人管了。

　　“不对，正常的书籍应该有太监打理，这些，难不成是特殊典籍，不许太监碰的？而现在的皇帝又是一个平庸之辈，也懒得看这些书……所以才积了这么多灰！”姜预眼睛一亮。

　　皇室秘籍！说不定有着什么和圣楼相关的东西！

　　姜预偷偷把柜子挤出一道细缝，露出一丝光，然后，挨着把这些书籍打开来看，一本又一本。

　　“这是……”

　　姜预瞪大了眼睛，啧啧摇头。

　　这皇帝老儿，看似一个平庸之辈，没想到，还是我姜预看走眼了！

　　这里的书籍，竟然是好好地记录着当朝的一些高官的把柄，比如，某某官员贪污多少，又比如，家族里面犯了什么罪……

　　一本本写的清清楚楚。

　　姜预不禁佩服！

　　这是一个看似昏庸，但是，实际年轻时候很牛逼的皇帝。

　　虽然，现在老了，糊涂了，整日好美色，但是，只要掌握着这些证据，底下的官员就得老老实实给他办事，把他伺候地服服帖帖的。

　　难怪，这皇帝昏庸这么多年，朝廷上的官员，一个个都听话的很，像是多么忠君爱国似的？

　　不过，这么随意地丢在这里吃灰，究竟是最危险的地方最安全，还是，压根儿就没想过会被偷……

　　果然，还是昏庸啊！

　　“不过，现在，都是我的了！”姜预暗暗笑道。

　　利用好这些东西，在未来的圣楼之中，说不定可以取得大好的胜机。

　　感谢皇帝老儿的馈赠！

　　姜预一页页翻着，这么多书是很难带走的，但是，姜预只要把大概内容记下来，就可以唬住很多人。

　　一些关键页码还可以撕下来。

　　看我怎么成为白玉城里的第二个皇帝！

　　那些进来的半虚，准备好接受狂风暴雨的洗礼！

　　这样一来，接下来的行动，就要方便许多了！

　　姜预一本本翻着，这个是户部尚书，这个是当朝宰相，这个是国仗……

　　这里面还有着不少花边新闻……

　　“额，厉害了，这皇帝连被带绿帽子都记下来了，等着没有的时候才杀掉！”

　　翻着翻着，姜预却突然翻到了一个不一样的东西：龙凤齐鸣经！

　　这是一套功法？

　　第一页，就是令人心惊肉跳的东西！

　　有点刺激啊！

　　这特么还是双修功法！

　　姜预眼珠子一转，这个，虽然在白玉城里修炼不了，但是，可以拿出去修炼啊！

　　姜预一看就知道这功法等级不低，历史悠久，只不过修炼的要求似乎有点高。

　　至少，以当今皇帝这个样子，肯定是没资格修炼的。

　　姜预坐端正，毕竟是一本无上经书，还是要给予应有的尊重的。

　　细细研究着这本小黄书，一共有一百零八页，每一页的修炼姿势都不同，五花八门，让姜预简直是大开眼界，直叹自己地球的那些小视频都白看了！

　　这皇帝老儿这么好美色，不会就是看了这本小黄书吧？

　　不能修炼，就只能模仿姿势，身体被掏空，整日双眼无神，精神衰弱，然后老糊涂了。

　　果然，小黄书害人！

　　“这经书等级颇高，很有可能是虚境级别的！”

　　“这个宝贝必须得带走！”

　　“想来，为了修炼，冰莜凌应该不会拒绝的！”姜预很认真地想了想，別在了腰上。

　　“不过，也有可能被打死啊！”

　　所有书都翻完了，姜预就坐在柜子里，等着皇帝老儿去早朝，找机会溜出去。

　　这个空闲时间，就去研究一下特殊能力。

　　自从进入到白玉城，姜预感觉自己和那特殊能力的蓝色光点亲近了许多，虽然依旧不让自己碰到，但是，感觉距离已经近了。

　　再加把劲儿，说不定就可以成功抓到这特殊能力的蓝色光点。

　　只要有了特殊能力，这白玉城，什么危险，姜预都有信心去应付。

　　姜预一直对特殊能力感到好奇，这个东西的本质绝对没有那么简单。

　　这已经是针对物质本身的规则了！

　　和普通的规则之力完全不像。

　　姜预重新掌握特殊能力，应该也可以突破到规则层次，很有可能这白玉城也束缚不住自己。

　　哪里用的着在这里和一圈儿官员斗智斗勇，化身政治家？

　　相比起不断兜圈子，姜预还是渴求用力量直接解决。

　　因为，这样够快！

　　男人嘛，本来就是外事越快越好，内事越慢越好。

　　只是，特殊能力不给面子，就是让姜预追啊追，就是不让姜预碰！

　　……

　　第二天，早朝！

　　“天选之人选拔安排地如何？”皇帝陛下在皇位上居高临下看着，眼眸轻轻扫过无数的官员。

　　“启禀陛下，一切妥当！”户部侍郎站了出来。

　　“你们自己参加了吗？”皇帝陛下道。

　　我们自己？！所有官员都是一愣，随即心里一凉。

　　这天选之人看似辉煌，但是，搞不好是一个送命的差事，谁要去参加啊！

　　“你们都是白玉城最优秀的一批人才，天选之人最有可能在里面之中，难道，你们就一点危险都不肯冒，宁愿朕的天下受到威胁？”皇帝陛下露出怒容。

　　闻言，一众官员惶恐，皆是跪服。

　　他们之中，可是有不少人的把柄落在皇帝陛下手中，皇帝要一怒起来，斩了他们，那是一点没话说。

　　“如果，你们不参加，那么，到时候，没有选出天选之人，你们就一个一个都给我进去试一试！”皇帝陛下露出一丝冷笑。

　　随即，他咳嗽了两声。

　　他的心中，隐隐有着着急之色。

　　必须要快了！

　　这具身体已经快不行了，常年的辛苦已经让身体亏空，那一百零八张秘图怎么都修炼不成。

　　朕还没有坐够江山，睡够美人，绝对不能这么轻易就进皇陵！

　　圣楼里面，一定有着可以延续朕生命的法门。

　　“美人，我们回去了！”皇帝陛下对一旁的皇后娘娘说道，眼睛里尽是喜爱占有之色。

　　这个在三年前招进来的美人，可谓深得圣心，让皇帝陛下念念不忘。

　　这么年轻美丽的身体，朕都还没有享用够，怎么可能就死了？

　　朕不会死，就算死了，也要带着这个美人！

　　……

　　皇帝龙颜大怒，底下的官员都是感受到了深深的压力。

　　这些年，他们深居高位，享福都不知享了多少，可不甘心就这么丢了乌纱帽，更不甘心去当天选之人。

　　除了那些对现状不满的，打算冒死以博前程。

　　但是，天选之人不好说啊，每个行业选一个，数量也不少，但是，真正的天选之人只有一个，其余的进圣楼，都相当于送死啊！

　　这圣楼，晚点有异常不行吗？

　　等他们死后，管他洪水滔天！

　　没办法，只能加紧选拔天选之人了！

　　这次，管不了那么多，只要有可能的，都得带走，哪怕是选出上万人，最后只有一个能活也没关系。

　　死道友不死贫道！

　　天选之人的选拔，就这么扩招了！

　　进圣楼，比想象之中要容易许多。

　　而此时，那些密谋了整整三年的半虚们，知道之后，差点吐血三升！

　　天知道，在进入白玉城之后，他们修为尽失，脑海之中大量关键信息被屏蔽，是敌是友都分不清。

　　为了能进皇宫，进圣楼找寻真相，他们烧死了多少脑细胞，无数个日夜拿额头锤桌子。

　　但是，现在，这天选之人的选择，简直就跟街边选大白菜一样随便。

　　那他们这三年，吃尽苦楚的意义在哪里？

　　……

　　趁着早朝，姜预终于从皇帝老儿的寝宫之中溜出来了，回到了自己的御膳房。

　　看着熟悉的锅碗瓢盆，果然还是自己的地盘让人安心！

　　身后一大包东西，成功携带而逃！

　　“接下来，就是想办法，把所有进来的半虚，都从天选之人之中剔除出去！”

　　姜预既然分辨不出哪些是敌，哪些是友，索性就一起全部都赶到游戏之外。

　　到时候，他们的脸色，应该很精彩吧！


第799章 真实的白玉城？

　　在皇帝陛下的强威之下，所有官员都是拼了老命的去寻找那天选之人，这已经事关他们的性命了。

　　圣楼那么危险，他们可不敢进去。

　　至于白玉城下方的人，却是一点不知道其中的猫腻。

　　他们只知道，天选之人是一个巨大的荣耀，代表着皇帝陛下的看重。

　　如果能够当选天选之人，那无异于是平步青云。

　　选拔开始的那天，报名现场可谓是人山人海啊。

　　而与此同时，进入白玉城的半虚们，也开始行动了起来。

　　圣楼上面的那个白色光球是一切的关键，是必争之物。

　　这些隐藏身份的半虚，各个大陆都有，有姜预的朋友，也有敌人，甚至不少还是没有过交际的。

　　圣楼之物，几乎本能地吸引他们。

　　天选之人的报名过程相当顺利，但是，在参与考核的过程之中，他们却渐渐碰到了难题。

　　考官，你们这是在故意刁难吗？

　　这些个半虚都是心里着急，不知道自己怎么得罪这些考官了，一没给你带绿帽子，而没杀你全家，怎么就这么刁难我们？

　　然而，考官无情。

　　任由他们怎么挣扎，都免不了被刷下去的命运。

　　气的很多半虚心中大喊：

　　昏官！昏官！

　　皇帝陛下交代的这么重要的事情，竟然这么糊涂！

　　选拔一层层，一个个半虚被刷下去。

　　“这些人，也太差劲了，这么简单都过不了！”

　　“是啊，我家来福，因为傻得可爱，都入选了！”

　　“我家旺财，因为小时候在背上纹了天选两个字，直接保送到最后！”

　　听到周围的人的零零碎碎，那些半虚都是气得差点吐血了。

　　想他们堂堂半虚之境，竟然被这些凡人调笑和看不起，简直是奇耻大辱。

　　他们不甘心。

　　于是，有的半虚言语犀利，和考官争执，还当自己有着半虚的境界和实力。

　　对于这类半虚，考官们只是瞥了一眼：“将这些刁民拖下去！”

　　刁民？

　　你全家都是刁民！

　　半虚们怒极。

　　尤其有些暗虚大陆的普通半虚，脑袋里面缺根筋儿，一句又一句“尔等蝼蚁，尔等蝼蚁”，成功被关进了大牢，赏赐了一套“包吃包住”。

　　“真的是，什么人都有！”考官们摇摇头。

　　上面点名把这些家伙刷下去，真的是一点毛病都没有。

　　就这样？

　　还当天选之人？

　　相比起这些半虚们的坎坷之路，姜预的考核，简直就像是开了挂一样。

　　只会做两截鱼不要紧！

　　没有研究地球母亲的菜谱也不要紧！

　　哪怕是姜预摆一根萝卜丝上去，考官们轻轻一咬，也会露出犹如吃到“仙界美味”的销魂表情。

　　通过！通过！通过！

　　一路都是通过。

　　这使得姜预在很多白玉城大厨面前，成了一个充满了神秘感的厨师。

　　连一根萝卜丝都能做出花儿来，让严苛的考官露出如此享用美味的表情。

　　不愧是天下酒楼的主厨啊！

　　是一个如此强劲的对手！

　　天选之人的选拔越发急促，皇帝陛下每天都在朝堂之上边咳边催，官员们的压力也越来越大。

　　大部分的半虚都被强行刷下去了，但是，仍有一小部分半虚，十分顽强地挺到了最后。

　　主要是这些家伙的隐藏太深了，哪怕是姜预都没有看出来丁点儿。

　　最终，官员们选择了一千个天选之人，在朝堂之外，密密麻麻站着，皇帝陛下看着这些天选之人五花八门，眼眸露出欣慰之色。

　　只要这里面，有着一个天选之人，能够进入圣楼。

　　那么，他就有希望续命了。

　　人越多越好，这样机会才多。

　　“诸位都是朕的官员选拔出来的天选之人候选人，接下来，朕将交给你们一项十分重大的任务，不论是任何人完成，朕必有重赏，给予高官厚禄！”

　　下面的一批天选之人候选人，顿时激动了起来，看向旁人的目光，也带上来一丝敌意。

　　天选之人只有一个，这些都是竞争对手啊！

　　“来人，把他们安排一下！”

　　所有的天选之人候选人都将被分隔开来，进入圣楼是会死人的，这要传播开来，不利于天选之人的寻找。

　　“陛下！陛下！”皇后娘娘娇滴滴的神谷响起。

　　“怎么了，美人？”皇帝温柔道。

　　“姜御厨也在里面，妾身还想吃他做的两截鱼，暂时，不要让他进圣楼吧！”皇后娘娘央求道。

　　“哦？”皇帝陛下看了过去。

　　果然，姜御厨也在里面。

　　“暂时不进，也可以，不过，如果最后没有确认天选之人，还是得让他进去！”皇帝陛下犹豫了一下，宠幸地说道。

　　“而且，今天晚上，咱们得把那一百零八张秘图，全部都试一遍！”皇帝陛下露出一丝邪笑道。

　　皇后娘娘顿时羞怯：“皇上怜惜。”

　　……

　　一千个人之中，姜预知道肯定还有其余的半虚，这是很难完全清除干净的。

　　但是，没关系！

　　自己已经做了足够的安排，到时候，自己是第一个进入圣楼的，不管是什么，都最先接触到，可以轻松抢得先机。

　　虽然，不能用武力来最直截了当地解决问题，但是，这种运筹帷幄之间，决胜千里之外的感觉，还是让姜预颇为舒坦。

　　“姜御厨。”这时，一个小太监过来问候道。

　　“陛下有旨，让您暂时脱离天选之人候选人，等待后续。”

　　姜预瞪大眼睛：？？！！

　　一瞬间，那种掌控一切的感觉崩碎。

　　什么意思？

　　这是要把自己给剔除出来了。

　　来不及等姜预反驳，几个侍卫就过来接姜预离开。

　　姜预心里一万匹草泥马飞驰而过，心有不甘地跟着侍卫离开。

　　一定是那个皇后娘娘！

　　除了这个娘们以外，谁也做不到这种事了！

　　皇帝陛下，真是被人卖了还要帮忙数钱。

　　姜预恨得牙痒痒。

　　……

　　依兰院。

　　“把这次所有天选之人候选人名单里面的女的，全部都给我找出来！”

　　正陪着皇帝陛下昏天暗地的那个“皇后娘娘”自然不是眼前这个真的皇后娘娘。

　　在皇后娘娘的旨意之下，一众宫女开始寻找女性天选之人候选人的画像，让皇后娘娘一幅一幅地看。

　　皇后娘娘皱着眉头，认认真真看着一幅幅画像，她一定要将那个女的给找出来。

　　因为白玉城的原因，皇后娘娘已经不记得了冰莜凌的真实样貌，但是，这并不妨碍她找。

　　她只要知道，姜预绝对不会看上一个普通的女人，一定是身姿和样貌都绝顶。

　　这样就能筛选掉一大批。

　　至于剩下的，能筛选就筛选，不能筛选就算了，绑到一起，杀了一样的！

　　当然，她暂时是不会杀的，这是用来对付姜预的一大底牌。

　　不管如何，她梦椰柯看上的男人，哪怕是她不要了，最后毁了，也绝对不能让别的女人得到！

　　而且，当年，姜预在天领域坐

　　做下如此之多伤害她的事情，她也绝对不会让姜预好过。

　　皇后娘娘眼眸之中闪过一丝冷光。

　　……

　　此时，姜预并不知道，那个一直对自己处心积虑的皇后娘娘，就是当年在天领域，和他有着一些瓜葛的梦椰柯。

　　而且，这个女人对他的占有欲已经超乎想象。

　　事实上，姜预已经有些快忘了梦椰柯了。自离开天领域之后，就走向了对立面，注定是路人，甚至敌人！

　　但是，这并不妨碍姜预知道自己必须要换一个思路了。

　　这个皇后娘娘一直在后面捣鬼，一言一行左右着皇帝老儿的思想，那他做什么到最后都会被阻断。

　　那么，该怎么做呢？

　　这皇后娘娘用美色牵制住了皇帝陛下，那自己该怎么才能让皇帝陛下不再听她的话呢？

　　要不然……

　　把那些官员的罪证全部都抛出去，搞得朝堂大乱，让皇帝老儿自顾不暇？

　　皇帝的寿命无多，最关心的一定是圣楼，在自顾不暇的情况下，自然不会再听太多皇后娘娘的，一切都以尽快找到天选之人为主。

　　但是，这样的话，局势就更乱了。

　　那些之前被剔除出去的半虚，尤其是已经留在宫里的，就会跟自己一起进入到圣楼。

　　姜预有些头疼，总感觉没有一个两全的法子啊！

　　这不知道是谁，开局皇后娘娘的身份，真的是作弊，咋不给自己开局来个皇帝的身份呢？

　　“不过，话说回来，这个白玉城究竟是怎么回事？幻想不像幻想，真实又不像真实，总感觉这里面，这么多人，除了进来的半虚之外，都不像是活人啊！”姜预皱眉思索道。

　　而且，姜预还发现了另一件事。

　　到了皇宫这么久，进来的半虚之中，总感觉少了一部分人！

　　如果真的少了，这一部分人，干什么去了？

　　难道已经先一步进入了圣楼？

　　但是，就皇帝那边来看，圣楼防守严密，还需要特殊的方法才能够打开，这方法只掌握在皇帝手里。

　　总不会皇后娘娘从皇帝那里得到了方法，然后，再放了其余人进去吧？

　　这个皇帝有这么傻？姜预感觉还真有这个可能！

　　毕竟，办事儿的时候门大开着，还被自己摸进去偷出来了那么重要的罪证资料。

　　甚至于，连龙凤齐鸣经这样的东西都那么随意地压在柜子里。

　　哎！掌握着最多秘密的皇帝，结果是这么一个家伙，不知道该庆幸还是头疼。

　　……

　　皇宫之中，七公主的宫殿。

　　谁都知道，七公主脾气不好，平时连太监宫女都不敢进宫殿，只是把饭食给放在门口。

　　但是，三年来，七公主从来没有吃过宫女送过来的饭食，开始人们还以为她在绝食，十分担忧。

　　但是，一段时间之后，他们发现七公主生龙活虎，想来是从别的地方取了食物，便没有在意。

　　然而，七公主在皇宫之中向来特立独行，没有一个朋友，又哪里还吃的呢？

　　宫殿之中，她一如既往盘膝，脑海之中思虑万千，她依旧感受不到自己的修为，宛若一个普通人。

　　但是，三年不进食，却也没有任何影响。

　　在外界大部分半虚都想方设法地要进入到圣楼之中的时候，她却对圣楼一点不在意。

　　不然，以她七公主的身份，铁了心要进圣楼，哪怕是皇帝陛下也会给机会。

　　七公主就是北境之主草草！

　　“白玉城？”北境之主冷笑一声。

　　真的有这么多故事？

　　自己若是普通人，为何三年不进食却不死，若不是普通人，一身修为又何去？

　　在一切的矛盾之中，隐藏的才是白玉城的真相。

　　……

　　皇后娘娘让宫女们找了画像，一张张地看去。

　　“不是！不是！不可能是！”

　　“那个女人，不可能都这么平庸！”

　　皇后娘娘贝齿咬着朱红的嘴唇，神情之中涌现出怒色。

　　怎么可能没有？

　　圣楼可是隐藏着一切的真相！

　　那个女人不可能不感兴趣，不可能不来参加天选之人的选拔的啊！

　　……

　　姜预寻思着，把情况扰乱了不行。

　　这样，局势也好不到哪里去。

　　“真想去把那皇帝老儿给绑架了，问什么，答什么！”

　　但是，姜预也是想想，这皇帝老儿再平庸，那也是皇帝，有着无数的侍卫手下，自己现在就是个普通人。

　　姜预回到自己的屋子，进入到半虚空间之中，望着那上蹿下跳的蓝色光点。

　　特殊能力不受影响，出现在自己面前还说的过去，毕竟，从一开始就跟着自己，但是，这半虚空间，没有虚境的修为是绝对无法进入的。

　　这白玉城，当真是古怪啊！

　　姜预皱了皱眉，又开始日常地捕获特殊能力。

　　作为一个普通人，在这白玉城之中，限制还是太大了，如果能重新掌握这特殊能力，就重新有了主动权。

　　就算是白玉城有再多古怪，姜预也有办法去解决。

　　“等等……”姜预猛地想起了自己一直以来忽略的问题。

　　自己是不是把敌人的优先级给搞错了？

　　一直以来，姜预想的都是怎么把其余的半虚挤下去，好独自进入圣楼拿那个大电灯泡。

　　但是，白玉城连他们的记忆都可以屏蔽，连修为都可以使其暂时消失，自己在这里感受到的一切都是有问题的。

　　难道，一直以来，最大的敌人，是白玉城给他们自己造成的人知？


第800章 天下酒楼求婚

　　天选之人各方面已经筹备好了。

　　圣楼自从白玉城建立开始，就一直屹立在皇宫之中，那大门关闭之后，就没有打开过。

　　在历史记载之中，仅仅只有当年的皇帝陛下的老祖宗进去过。

　　圣楼里面有什么，没人知道。

　　但是，圣楼一直是皇室的最核心之物，也最后的宝贝和底蕴，传闻可以改天换地，甚至让人长生不死。

　　在过去无数年，很多人进入皇宫一探秘密，都失败了。

　　唯有皇室知晓，只有当那圣楼最高处散发出万丈光芒的时候，天选之人才能进入圣楼，知晓里面的一切秘密。

　　这一日，在皇后娘娘的搀扶下，皇帝陛下来到圣楼面前。

　　“咳咳……”在一阵咳嗽之中，他拿出来一个紫金色的盒子，轻轻扭转这个盒子，似乎有什么机关在相互解开。

　　皇帝陛下默念了一下，觉得无误，再将紫金色的盒子放进了圣楼旁的一个灯盏之中。

　　紫金光芒散发出来，经过折射，最终全部落到了圣楼的大门之上。

　　皇帝陛下身后的众官员都是瞠目结舌地望着这一幕。

　　“有影子！”有人情不自禁说道。

　　只见，那圣楼大门前，似乎有着一道巨大的人影，他的双臂落在门户之上，拉住了那两个铁环。

　　“吱吱！”

　　圣楼的大门，就这么缓缓打开了！

　　圣楼里面，是白茫茫的一片圣光世界。

　　“这就是圣楼里面了，让天选之人候选人们，一个个进去吧！”皇帝陛下缓缓说道。

　　此时，他的目光落向这圣楼，眼中爆发出一阵精光。

　　这一里面，一定要有着救命之法啊！

　　这是老祖宗留下的无上之宝，皇室的最后底蕴，一定会有的！皇帝陛下自我安慰。

　　他又看了看一旁的皇后娘娘，眼眸一热，看来，以后要稍微截止一点，不然，等不到天选之人把里面的东西取出来就遭了。

　　“美人，最近要委屈一下你了。”

　　……

　　圣楼开启，一个个天选之人候选人进入其中，旁边的人看的都是心里发颤。

　　这就是在送人进去送死啊！

　　周围的侍卫，眼睁睁看着一个个天选之人候选人进入到圣楼的那圣光世界之中。

　　下一刻，一点点化为飞灰！

　　死得没有一点知觉，没有一点痛苦，当事人都不知道自己死了。

　　要说安乐死的话，没有比这更好的了。

　　但是，这是一个个本该活着的人，就显得颇为阴森恐怖了。

　　天选之人候选人是一个个分开被送过来的，后面的所有人都还以为，迎接他们的将是平步青云，大富大贵的机会，心中激动地不得了。

　　然而，实际上，是一个个高高兴兴来送死。

　　那些个官员们看到这一幕，是吓得心肝都差点跳出来了。

　　这圣楼不能进啊！不能进啊！

　　那真正的天选之人，也一定要赶快给找出来，不然，这么个下去，他们这些官员都得陪葬。

　　皇帝陛下已经是有些疯了。

　　在寿命枯竭的威胁下，已经顾不得一切了。

　　“陛下，我一定会为您取来里面的宝物的！”一个男童向皇帝陛下行礼，努力保证道。

　　“好孩子，去吧！”皇帝陛下微微一笑。

　　这小男童就这么蹦蹦跳跳地踏入了那圣楼之中，慢慢化为了飞灰。

　　这一刻，哪怕是皇后娘娘看着都有些不忍。

　　“可惜，你食言了！”皇帝陛下有些失望说道。

　　“下一个！”

　　当下一个天选之人候选人被带进来的时候，哪怕是皇帝陛下都是不禁眼前一亮，这个人有着一股独特的气质，哪怕是面对他都能临危不乱。

　　这看起来才像天选之人啊！

　　皇帝陛下心中欣慰，带上了一丝期望。

　　皇后娘娘皱了皱眉，这人有着那种气息，是从外面进来的半虚，正好，拿来当作探路石子。

　　总算来到这里了！

　　看来，前面要么没有半虚进来，要么就是失败了！这人口中喃喃道。

　　然而，他带着大笑，带着自信一步步踏入了圣楼之中，竟然比起之前的那些人都要走的更远。

　　然而，最后，依旧是化为了一点点烟灰。

　　“这么喜欢装，还不是一样的死法。”有侍卫心里无语。

　　皇后娘娘心里也变得慎重起来，她也没有想到这圣楼这般危险，连一个半虚进去都这么轻轻松松的就死了，堪称恐怖。

　　……

　　圣楼的事情，皇帝陛下进行地并不顺利，最近都是心情极其暴躁，早朝上，群臣连话语都不敢讲。

　　有好几个官员，就是因为讲错了话，被摘了乌纱帽，斩了脑袋。

　　这让群臣都是惶恐万分。

　　这个时候，户部侍郎心里有些羡慕那个被自己给关进牢里的兵部侍郎了。

　　这是完美避过了危险期啊！

　　不知道谁能来关一关自己。

　　这朝堂之上，每一刻都是折磨。

　　伴君如伴虎都不足以形容，他们就好像是在陪伴一个恶魔啊！

　　最近，“皇后娘娘”自己都颇为委屈了，皇帝陛下变得暴躁，连办事的时候都是狂暴，弄得自己一身伤痕，而且，时间也没有那么长了。

　　“皇后娘娘”察觉到，皇帝陛下真的是心急如焚了！

　　……

　　圣楼成了一座坟墓。

　　一座不知道葬送了多少生灵的坟墓。

　　那顶端的白色光球，散发出的光亮是如此圣洁唯美，但是，实际上，它代表的却是最阴寒的死亡。

　　就好像是一个捕猎者，在散发着自己的诱惑，猎物靠近之时，再一口吞了。

　　在皇宫众人的眼中，此时的圣楼，已经不再是像历史里说的那样神圣崇高，而是变得阴晦无比。

　　偏偏那些天选之人候选人人们，还傻乎乎地去送死。

　　但是啊，如果这些天选之人候选人都死了的话，那要不了多久，就要轮到他们了。

　　这一刻，众人又都是无比渴求天选之人的出现，不管是谁也好，只要能够解决这圣楼的事情，那他们真的是感恩戴德。

　　不然，让皇帝陛下，这么疯下去，后果不敢想象。

　　亦或者，皇帝陛下坚持不住，早点驾崩了，让新皇登记吧。

　　……

　　在皇帝陛下一心圣楼之时，真正的皇后娘娘则在依兰院一心冰莜凌。

　　从已有的无数信息来看，他都没有找到冰莜凌的一丝一毫踪迹。

　　此时此刻，她心里极度不甘心。

　　因为，她知道，自己如果想要对冰莜凌做什么的话，就只有在这白玉城之中才有可能。

　　一旦出了白玉城，冰莜凌随便一个眼神都可以轻松秒杀掉她。

　　那是修为上的绝对差距。

　　冰莜凌在半虚之中都是极为强大的存在，但是，她却仅仅只是天境而已。

　　白玉城只收半虚，而她之所以能够进来，不过是凭借着灵虚一族底蕴之中的一件虚器碎片。

　　因为这件虚器碎片，她才得到了认可。

　　但是，只要在这白玉城之中，她就是皇后娘娘。

　　在所有半虚都沦为普通人的时候，她可以说是要风得风，要雨得雨。

　　“既然从天选之人上查不到，那么，就从姜预身边查！”皇后娘娘脸色微沉。

　　“我问你们，姜御厨在这白玉城，有什么交识结好的女人？”

　　宫女和太监们面面相觑。

　　“启禀娘娘，若要是说结识的女人的话，天下酒楼的老板娘和姜御厨关系甚好！”

　　天下酒楼老板娘？皇后娘娘皱了皱眉。

　　不可能！那个女人长得如此平庸，怎么会配得上姜预？

　　绝对不可能！

　　在皇后娘娘的记忆当中，当时的那个身穿红嫁衣的女人是一个绝美的人儿了，这点事不会错的。

　　但是，除此之外，还会有谁呢？

　　“那娘娘，还要去抓那天下酒楼的老板娘吗？”一个小太监问道。

　　皇后娘娘眼眸之中闪过一丝思索之色：“不急，先让朝堂之中的官员的公子们去向天下酒楼的老板娘提亲，看看姜御厨的反应！”

　　这个时候，皇后娘娘突然觉得自己竟然想到了一个不错的主意。

　　可以借此来看看姜预的反应。

　　如果是那个老板娘不是，那么，随便嫁个一个普通的公子，也算是她的福气，如果老板娘真的是，那就更好了。

　　我倒要看看，等自己心爱的女人嫁给了另一个男人的时候，你会是什么反应？

　　当年在天领域，你抛却我，屠杀大量的天领域军队。

　　当时已经被众多天领域生灵认为是你未婚妻的我，简直无法接受一切的事实。

　　有些事情，终究会有一个结果！

　　……

　　随着皇帝陛下越来越疯，满朝官员们都希望找一个避风港。

　　而这个时候，他们都想起，皇帝陛下是最听皇后娘娘的，只要能够讨好了皇后娘娘，那么，未来，很有可能给自己免掉一个灾劫。

　　依兰院。

　　越来越多的高官开始来拜访，送来各种各样的礼物。

　　一时间，整个朝堂，皇后娘娘的威势越涨越高，已经完全到了一人之下万人之上，可以暗中把持朝局的程度。

　　皇帝陛下真的已经老了，开始对朝堂不在乎，一心只想着圣楼。

　　他心中越来越恐慌，晚上和“皇后娘娘”欢好的时候，越来越珍惜。

　　万一圣楼没有人成功，那么，自己能够和美人一起共度春宵的日子就越来越少了。

　　而朝堂之中的事情，皇帝陛下也渐渐交给了皇后娘娘来处理。

　　他实在是太爱怀中的美人了！

　　哪怕是一些忠臣不断告诫皇帝陛下，然而，最终的结果，也不过是被摘掉乌纱帽，落入大佬。

　　如今，和皇后娘娘唱反调，不是相当于直接喊着皇帝陛下退位吗？

　　“你们哪家的公子，可以娶到天下酒楼的老板娘，那么，以后，我就必然不会让陛下动你们！”皇后娘娘说道。

　　顿时，这一句话一出，就被满朝文武当做圣旨去奉行。

　　只要能够保住自己一家未来没有任何威胁，这天下酒楼的老板娘，不管是谁，不管是长得什么样，哪怕是奇丑无比，那也一定是要娶回家的。

　　一时间，满朝官员都开始回去准备聘礼。

　　天下酒楼一举成为了整个白玉城的又一个混乱中心。

　　……

　　“这皇后，究竟是什么意思？”姜预眉头紧皱，眼眸之中有着怒气。

　　他怎么也没有想到，一直身处时局之外的老板娘，最后也被牵扯了进来。

　　这皇后娘娘的目的，怕是真的没有那么简单。

　　不是针对圣楼？

　　那就是针对自己了！

　　……

　　天下酒楼外，所有世家公子都齐聚。

　　“这天下酒楼的老板娘还真是傲气，竟然连本公子也不见！”

　　“本公子不是没有听别人说过，长得一般，没有一点姿色，要不是皇后娘娘，谁会对她感兴趣？”

　　众多官员的公子在天下酒楼吃了闭门羹，全部都是暴怒不已。

　　但是，碍于皇后娘娘以及这么多竞争者，他们明面上，确实不敢做什么无礼的事情。

　　真要做，也是暗地里做，还要是一锤定音的那种。

　　不然，后面被人抓住把柄，那反而可能把这老板娘让给别人了。

　　如今，朝堂时局不妙，也只能以这种方式来尽量守得一块安身立命的护身符。

　　为此，哪怕是用再卑劣的手段，又有什么关系。

　　牺牲一个区区酒楼的老板娘，更是没有什么。

　　……

　　天下酒楼，最近无数高官之子往酒楼跑，还真是把这里的厨师，小二给吓坏了。

　　不过，当知道他们全是冲着自家的老板娘来的时候，又是感觉一阵受宠若惊。

　　天下酒楼，还从来没有这么上台面过。

　　不管老板娘嫁于不嫁，至少获得了那么多的关注度。

　　这样，在天下酒楼工作，也都是一件很有面子的事情。

　　就像之前的姜主厨把招牌打响了一样。

　　……

　　不管是这皇后究竟是什么意思，但是，无疑已经踩到姜预的底线了。

　　和老板娘一起生活了三年，姜预从来没有问过老板娘是不是冰莜凌，老板娘自己也没有说过。

　　但是，无论如何，姜预自己心里有数。

　　自打进入白玉城之后，脑海之中各种关键信息被封印，修为消失，以普通人的身份进行另一段人生经历。

　　虽然很麻烦，但是，姜预也不是不能忍受。

　　本来，你要玩，那么，大家就一起玩儿好了！

　　反正是公平的。

　　也影响不了我什么。

　　但是，现在姜预心里显然极度不爽了。


第801章 特殊能力恢复

　　天下酒楼外面的街道，全部都已经堵塞上了，满满是一车车的聘礼。

　　只要这天下酒楼的老板娘同意，马上就能结婚带入官家。

　　“这老板娘，明明长得普通，却是这般好福气啊！”

　　“如此多官家之人，多少商贾之家，羡慕都羡慕不来！”

　　这成了白玉城之中的一件十分有名的事情。

　　仅次于天选之人的选拔。

　　但是，令人费解的是，如此多的官家之人，竟然都没有见到过天下酒楼的老板娘。

　　这天下酒楼的老板娘是真的无心嫁呢，还是要待价而沽？

　　“老板娘，我真的是真心爱慕于你的……”

　　“老板娘，只要嫁于我，荣华富贵，任你享尽！”

　　天下酒楼下，每天都有世家公子在吆喝。

　　但是，实际上，他们尝遍了美女，不论是平的还是凸的，却也不会对一个丝毫没有特色的女人动心。

　　还不如一些特殊一点的男孩子来的刺激！

　　但是啊，谁叫这是皇后娘娘赐下的一张家族的保命符呢？

　　皇后娘娘为什么会对天下酒楼老板娘青睐有加？

　　为什么会这般恩宠？

　　谁知道，他们只要确信这是一张护身符就可以了！

　　“这都这么多天了，天下酒楼的老板娘，也差不多该来见我们了吧？”

　　“躲躲藏藏，这酒楼难道是不打算开下去了？”

　　耗费了这么长的时间，大家的耐心也渐渐在耗光了，一些人已经开始在准备铤而走险。

　　毕竟，是官家之人！

　　而这酒楼，不过一个商贾产业，论地位，差了十万八千里。

　　真要做点什么，也没什么。

　　这也是没有办法的事。

　　实在是，这张护身符太诱人了！

　　皇帝陛下近来癫狂，皇后娘娘的承诺就是保命符啊！

　　这样的保命符，谁不想拿到手呢？

　　天下酒楼，成了一个是非之地！

　　众多官员争斗的漩涡中心。

　　……

　　皇后娘娘很满意。

　　如今，整个朝堂又以她为尊。

　　她已经渐渐在达到了自己的一个目的。

　　还有什么是办不成的？

　　如果不是善后太麻烦，她现在大可宰了那皇帝老儿。

　　一切也在她的掌握之中。

　　她以前不缺心机，不缺手段，缺的只是实力。

　　但在白玉城，皇后娘娘这个身份给她完美地弥补了一切。

　　那么，现在，就到了她操纵一切的时刻。

　　梦椰柯要的，就是控制姜预，控制他身边的一切。

　　那个冰莜凌，是必须要死的！

　　……

　　皇宫御膳房之中，姜预觉得，自己也是时候应该要掀桌子了。

　　做点事情都麻烦不已。

　　成个婚都那么多波折。

　　白玉城很厉害吗？

　　处处掣肘着他！

　　到处都是未知！

　　所以，还是需要快刀斩乱麻！

　　姜预进入到半虚空间。

　　一片白茫茫，看不到尽头，特殊能力的蓝色光点飘来飘去，距离姜预很近。

　　照这样下去，要不了多久。

　　特殊能力就能重新恢复。

　　姜预会突破到规则层次。

　　但是，姜预现在不想等了！

　　再等的话，别人都要欺负自己媳妇欺负到头上来了。

　　虽然，姜预知道，自己媳妇不是那么容易对付的，那些官员之子不过蠢货，多半拿自己媳妇没有办法。

　　但是，一码事是一码事！

　　对于那些企图把目标放在自己媳妇上的家伙，作为一个男人，自然是要爆锤回去。

　　蓝色光点晃啊晃，在姜预四周漂浮不断。

　　以前的时候，姜预都会是尽量去追，去拉拢这个家伙。

　　但是，这次，姜预并没有。

　　他就这么安静地站在原地，静静看着那蓝色的光点，看着它逃来窜去……

　　那眼神，就好像是一个看见自家熊孩子的恶老爸。

　　姜预就这么凶神恶煞地看着，渐渐地，那蓝色的光点，反而有些不知所措了。

　　如果蓝色光点有意识的话，那么，一定会这样想：

　　这个家伙怎么不来追我了？

　　这么凶凶地看着我是为了什么？

　　这跟以前的，怎么不一样了？

　　继续追我啊，再追一会儿，我就会投入你的怀抱了！

　　……

　　姜预内心前所未有的专注，所有的心思都是集中到了蓝色光点上。

　　在他的意识之中，除了蓝色光点以外，再没有别的事物。

　　没有了一丝的杂念。

　　那跃动的心，也跟着宁静下来。

　　就好像降服了心猿意马一般。

　　“不跑了？”姜预冷漠说道。

　　蓝色光点滞留在原地，轻飘飘的，一动不动。

　　“还不过来！”姜预又是一声命令。

　　白茫茫的世界之中的蓝色光点，这个被姜预追了十多年都没有追到的家伙，这次，竟然在姜预的一声命令之下，就这么轻飘飘地飘了过来。

　　最后，到了姜预的面前！

　　姜预手掌轻轻一抓，就抓到了这个蓝色光点。

　　没有一点反抗！

　　“早这么乖不就好了！”姜预撇撇嘴！

　　没想到……

　　这个方法竟然真的成功了！

　　就感觉最后还缺一点暴力！

　　特殊能力，毕竟是属于姜预的，一直就存在于姜预的体内。

　　而这次，姜预动真格的，显然还是震住了这个家伙。

　　当然，实际情况是，姜预追了蓝色光亮多年，暖磨硬泡，双方的关系已经非常近了。

　　按正常情况，多花一点时间也可以重新掌握特殊能力。

　　但是，现在，为了节约时间，就才用了比较激进的方法。

　　效果，也是立竿见影。

　　……

　　“好怀念的特殊能力啊！”姜预露出感怀之色。

　　他的手掌之中，物质粒子在不断发生着变化，造型百变，颜色一直变。

　　“白玉城限制了我的修为，却是不能再限制特殊能力！”

　　现在不能感受到自己修为进步到规则层次，但是，等一恢复正常情况，就必然是真的规则层次。

　　“这是……好像有些不一样了！”

　　姜预感觉到，重新掌握之后的特殊能力已经变了。

　　他将自己的手按在了一旁的灶台之上，特殊能力一发动，整个灶台顿时化为了飞灰。

　　而后，又落在了一旁的一只鹅身上。

　　顿时，就变成了一只烤鹅。

　　意念再一动，就化为了飞灰。

　　以前，特殊能力只是一种辅助功能，是没有杀伤力的。

　　但是，现在，它似乎可以直接改变生物的内部构造甚至给予摧毁了！

　　“啧啧！这个改变，你是要逆天啊！”

　　“说起来，你究竟是个什么玩意儿？”

　　不过，或许是因为特殊能力重新掌握的缘故，它的强度又重新刷新了，变得比较低。

　　但是，却在很迅速地提升。

　　以一种难以想象的速度！

　　这时，姜预又看脑海之中的那一缕迷雾，在渐渐消散，回忆起某些关键的东西。

　　……

　　天下酒楼。

　　被皇后娘娘给弄成了一个游戏之地无数的官员之子聚集到了这里。

　　就为了迎娶那老板娘！

　　“我们硬闯了！到时候，若有什么意外，大家一起担责！”官员之子里不乏纨绔子弟。

　　他们冲破了天下酒楼的人员，跨着阶梯，一步步向着酒楼的最里间而去。

　　他们在楼外面守了这么久，没有一个人出去。

　　那老板娘，一定是在这酒楼最里面。

　　“老板娘，出来，我要娶你！”

　　随着这些纨绔子弟们将一个个房间打开，一直到了最里面，从窗户隐约看到一道人影。

　　踢开房门！

　　“你好大的……”纨绔子弟们发泄心中的怒火，正要斥骂。

　　然而，没有骂出口，他们一个个却是呆了！

　　他们看清楚了房间之中的景象。

　　白色衣裙如云秀，青丝披撒随风舞，绝色容颜如仙境，冷淡眸子似幽泉。

　　这是一个绝美的人儿，美到感觉用倾国倾城都有些说不出口。

　　一时间，所有提亲的官员之子都感觉自己犹如在做梦一般。

　　谁说天下酒楼的老板娘是样貌平庸的？

　　如果，这都还叫样貌平庸，那世界上，哪里还有美丽的女子。

　　娶回去！

　　必须娶回去！

　　这样的美女，除了自己以外，还有谁有资格拥有？

　　门户打开，冰莜凌犹如没有听到，依旧是淡淡地坐在那圆桌的凳子上，身体轻轻依靠着，眼眸之中闪过一丝丝奇异的光芒。

　　“这位小姐，你好……”结结巴巴的打招呼声音。

　　所有的官员之子极尽自己能够想到的词语来组织自己的语言，希望引起眼前的美貌女子的注意。

　　他们说着说那，说的天昏地暗。

　　冰莜凌依旧是静静地坐在那里，连眼皮子都不眨一下，既像是雕塑，又像是死人一般。

　　渐渐地，众人也感觉到了有些不对劲儿。

　　随便一个活人，也不应该是这个样子的啊？

　　一个官员之子，犹豫了一下，试着靠近了两步。

　　咵咵啦……

　　顿时，眼前的美貌如花的姑娘，眨眼之间就化为了青玉色的石头，碎成了一块块，掉在了地上。

　　“哎呦！”周围的人发出一声声近乎。

　　这一刻，所有人都是犹如在做梦。

　　明明是那么美的一个美女，怎么会突然化为了石头，而且，碎成了一块又一块的？

　　这可是天下难见的美女啊！

　　这可是皇后娘娘亲自许诺的护身符啊！

　　“这不关我的事啊？”那靠近的官员之子连忙说道。

　　刚刚就他做了一点异常举动，要是被认为是他捣的鬼，那就是跳进黄河都洗不清了！

　　与此同时，皇宫之中。

　　在一座比较偏远的宫殿之中。

　　很少有人会来这里，每日就只有那送饭的宫女太监。

　　渐渐地，没有人吃，有时候，连送饭的都会忘记过来。反正送了也是白送啊！

　　宫殿的最里面，一个娇小的身体盘膝坐在床榻之上，脸很小，却很严肃冰冷。

　　七公主已经这么做了很久了，她保持着这个姿势一动不动，宛若一个死人一般。

　　某个瞬间，突然跌落下来！

　　发出清脆的碰撞之声，有着青玉石块碎成一块又一块。

　　顿时，这个房间之中，就再没有了一丝活人的气息。

　　……

　　虽然还是普通人的身体，但到底是有了特殊能力，姜预选择先直接出宫，回天下酒楼看看。

　　至于皇宫里的皇后娘娘，等有空再收拾！

　　最后，在宫门，姜预用特殊能力试验了一下穿墙术，穿了过去。

　　没什么大不了的。

　　在碰到墙壁的瞬间破坏，在离开的瞬间修复，这就是穿墙术了。

　　一路走过街坊，最后，终于走到了天下酒楼。

　　此时，一大批官员之子已经被吓傻了。

　　“怎么办？”有人问道。

　　“要不然，我们每一个拿一块石头回去拜堂成亲，这也相当于娶了天下酒楼的老板娘，那皇后娘娘应该会信守承诺吧？”

　　“这里，有很多块，足够我们所有人了，每人拿一块！”

　　冰莜凌，竟然变成石头了？

　　而且，还碎成了碎片？

　　当姜预进入天下酒楼，听到几个官员之子的谈论，整个脑子都是一懵。

　　发生了什么？

　　冰莜凌不可能真的着了一群蠢材的道，哪怕是没有了修为，她也绝对不是弱女子。

　　但是，这又是为什么？

　　难道是触碰到了白玉城的什么禁忌？

　　姜预心里顿时担忧起来。

　　白玉城毕竟是和虚境之位相关的，里面必然有着某些潜藏的危机。

　　“走，我们带点石块回去！给皇后娘娘说道说道！”有些官宦弟子已经开始动手了。

　　姜预脸色冰冷，视线扫过他们的身上。

　　顿时，那些官宦弟子都是身体一僵，就好像被什么穷凶极恶的怪兽给盯上了一般。

　　“哪里来的恶徒，敢张狂？”有人下意识喊道。

　　姜预不管这些家伙，缓缓走到冰莜凌化为的那些石块面前，而与此同时，他一旁的那些个官宦弟子，也在毫无声息之间，化为了一缕缕轻烟。

　　不过片刻间，这天下酒楼这一层，只剩下姜预一个人了。

　　姜预拿起冰莜凌化为的石头。

　　虽然，他很担心冰莜凌，但也绝不相信冰莜凌会轻易出事。

　　转瞬之间，这个石像就被重新堆砌，合拢了起来。

　　模样，却是和最开始的老板娘的模样是一样的。

　　姜预的特殊能力将石像给笼罩起来，分析里面的结构和组分。

　　“正常的青玉石！”

　　这真的是冰莜凌化成的，还是仅仅只是一具替身？

　　那么，真正的冰莜凌又跑到哪里去了呢？


第802章 五大规则层次交战

　　特殊能力恢复，虽然目前依旧是平凡之身，但是，脑海之中的迷雾已经退散。

　　白玉城造成的一切认知障碍都消失了。

　　进来的目的为何，想不起的那些半虚的面貌，全部都出现在了脑海之中。

　　冰莜凌在白玉城之中消失了，只留下了一堆碎石。

　　“莜凌，究竟到哪里去了？”姜预不由担心。

　　整座白玉城都透着无穷的古怪，而这种古怪，又让人难以琢磨。

　　但是，毫无疑问，一切古怪的中心，便是那圣楼了！

　　“既然，不知道莜凌身上究竟发生了什么，那么，就只能去圣楼看看！”

　　事到如今，白玉城皇宫势力，已经对姜预早不成任何威胁。

　　“在此之前，先把白玉城的罗虚大陆生灵给召集起来！”

　　不知道能不能找齐，但是，尽量找！

　　顺带着，还可以把一些敌人给趁机清除干净！

　　……

　　白玉城，现在人人自危。

　　但是，这些也关不了姜预什么事情了。

　　而且，只要去把皇帝和皇后杀了，一切也就完结了。至于后面政权的争夺，又是另外一回事。

　　在偌大的白玉城之中，光凭自己想要找人那是不可能的。

　　不过，这也是姜预的强项。

　　如今，特殊能力已经恢复，还有什么机械工具是制作不了的。

　　花了一点时间，生产出了足够的机械蚂蚁，开始在白玉城的各个地方爬行。

　　一个个半虚的踪迹已经被姜预掌握到了手中。

　　而为了预防打草惊蛇，姜预最先去解决皇宫里面的。

　　……

　　皇宫之中，姜预直接走向后宫，去寻找那皇后娘娘去，把概该算的账给算了。

　　这个已经快伸到一百级的家伙，如今，要面临一个开挂者了。

　　依兰院。

　　梦椰柯正愁眉不展，那一个个侍女和小太监，已经被她斩了一个又一个了。

　　姜预不见了！

　　废物啊！

　　都是废物！

　　一个普通人，在这么多人的眼皮子底下，竟然都可以不见！

　　她所做的一切，都是为了姜预，如果，姜预不能亲眼目睹之后的一切，那还有什么意义？

　　不！姜预不可能消失，一定会在这白玉城的某个地方。

　　梦椰柯眼睛一亮。

　　天下酒楼！

　　那个女人出了事，他一定会去天下酒楼。

　　“来人，马上去天下酒楼，严格搜查四周，把姜预给找出来！”

　　“还有，那个老板娘，就直接杀了！”

　　梦椰柯有些歇息底里地说道，她现在在皇宫之中就相当于是圣上，没有人敢反驳。

　　随着命令下达，一大批禁卫军赶往天下酒楼。

　　依兰院，梦椰柯想要静静，将所有的太监宫女都赶走了。

　　“哒，哒，哒……”轻微的脚步声响起。

　　梦椰柯感到有些厌烦：“本宫不是说了谁也不准进来！”

　　“你不是要找我嘛？梦椰柯！”姜预缓缓走进依兰院，冷漠说道。

　　梦椰柯微微一愣，这熟悉的声音，是姜预！

　　“姜御厨，你倒是行踪诡秘啊！”姜预出现的突然，梦椰柯没有一点惊慌。

　　这里是皇宫之中，是防守最为严密的依兰院，而姜预不过是一个普通人。

　　她现在，已经是白玉城的最高统治者了。

　　“不知道，你的妻子如何了？”梦椰柯嘴角勾起一丝似嘲讽似冷漠的笑容。

　　她的心中有恨！

　　这个恨对姜预尤其明显。

　　明明已经是天领域的英雄人物，明明被天领域无数生灵所敬仰着。

　　哪怕不是三大族，但已经是让三大族认可的存在，将来会和她梦椰柯联姻的。

　　但是，姜预却背弃了这一切，选择回到了罗虚大陆！

　　梦椰柯心中一点不能饶恕姜预这样的做法！

　　“既然，你对我都没有一点性趣，那么，不如来当我身边的小太监如何？”梦椰柯微微一笑道。

　　她还当姜预是个普通人，是一个只会做一道菜的厨子。

　　那道菜的味道也算不上绝顶，只是因为她皇后爱吃，这白玉城才会盛行。

　　而让姜预来当一个小太监，长期放在身边，方能解她心头之恨。

　　“你要黑化是你的事，但是，就不该惹到我的头上来，梦椰柯！”姜预冷冷说道。

　　天领域，虽然因为立场原因，姜预不会和这个地方发生太多的交集，但是，至少在天领域的那段时间，梦椰柯帮了他不少的忙。

　　对于姜预而言，梦椰柯至少算是一个朋友。

　　“看在你曾经帮过我的份上，我留你一命！但是，这白玉城会成为你的监牢，你一辈子都走不出去！”

　　“这里，除了你以外，将不会有一个活人。”姜预面色淡然地说道。

　　姜预转身，背影淡然地向着依兰院外走去。

　　看着姜预的背影，梦椰柯神色发愣，眼眸之中，寒光越来越盛，她羊脂玉膏般的修长手指轻轻做出手令。

　　在她的预料之中，一大队的侍从将会闯进来，将姜预拿下。

　　然而，她打了半天的手势，姜预都已经快要走出依兰院了。

　　没有，谁也没有来。

　　梦椰柯神色尴尬，心中的怒气上涨。

　　“人呢？还不赶快给本宫滚出来？想被满门抄斩吗？”梦椰柯释放着皇后娘娘的权威。

　　但是，没有就是没有。

　　姜预既然都已经进来了，外面还会有什么人呢？

　　“不可能！在这白玉城里面，所有人都只是普通人！”

　　“我掌握着最强的势力！”梦椰柯不敢相信地大叫道。

　　她心心念念的愿望，在这一刻，被彻底打破了。

　　那掌控一切的感觉，似乎被撕开了一条口子。

　　一辈子留在这里？

　　如果你也在这里，那么，一辈子留下来也无妨。

　　一个活人都没有，只剩下自己一个！

　　顿时，梦椰柯掩面大哭了起来。

　　其实，如果不是无意之中进了这白玉城，如果不是掌握了可以任意妄为的力量，她或许不会想这么多。

　　依旧只是作为一个灵虚人，为姜预的叛离，感到不岔，感到悲哀而已。

　　……

　　姜预出了后宫。

　　“现在，去把那些走散的罗虚生灵给收集起来！”姜预心中想到。

　　首先，是已经摸进了皇宫之中的。

　　太极剑山山主，一个侍卫，带走！

　　暗虚王族老四，一个侍卫，杀了！

　　神祖，监狱里的兵部侍郎，带走！

　　小太监……咦？小太监竟然不在了！

　　姜预也认出了那个小太监是谁，是条大鱼，本想着趁着这个机会解决了，没想到，竟然也消失了。

　　七公主的宫殿，没有人，只剩下了一堆石块碎片。

　　这一点是和冰莜凌一模一样的。

　　姜预重点查看了一翻。

　　“这应该是北境之主，北境之主还比较靠谱，如果她是和冰莜凌一样的方式消失的，那应该问题不是很大。”姜预喃喃道，心里稍安了些。

　　接下来的时间里，姜预对整个白玉城进行了盘查。

　　大到皇宫，小到市井街巷，一个个地找。

　　九大陆的所有半虚都进入到了这白玉城之中，变成了一只只的弱鸡，可以说是最好的机会了。

　　尤其是暗虚大陆的半虚生灵，姜预是遇一个杀一个。

　　这些在过去仗着自己强大无比的实力，肆意侵略别的种族生灵的家伙，如今算是遭到了报应，也变成了一个手无缚鸡之力之辈，被姜预轻松诛杀！

　　这个过程之中，几乎没有任何意外。

　　“果然，少掉的半虚，不是一个两个。”

　　“而且，大多数都是有着青玉石块！”

　　当进行完整个白玉城的搜查之后，有很多关键的半虚之境都没有看到。

　　比如，规则层次的半虚之境，一个也没有，北境之主，上一代暗虚王，灵虚王，暗虚王，璃，等都不见了踪影。

　　除此之外，还有金蝉大师，九大陆的一些其余半虚……

　　“这些人，都是去了哪里，而且，为什么都留下了一堆青玉石块？”姜预微微皱眉。

　　这种感觉，总是像有什么重要的事情，自己被排除到了外面一样，没有参与进去。

　　光急也没有办法。

　　如今，探寻这白玉城最好的途径，就是圣楼了！

　　……

　　白玉城遗迹。

　　高空之中，黑色闪电一般的空间裂缝不断在这里出现，整片区域的空间秩序已经混乱成为了一片，像是要陷入混沌之中。

　　而这一切，都是由五个规则层次的生灵大战引起的。

　　北境之主，上一代暗虚王，灵虚王，暗虚王，璃，这五个可谓是整个罗虚大陆最强的生灵，在这片遗迹之中，展开了最为爆裂的战斗方式。

　　为了虚境之位，五人没有一点留手。

　　这样的战斗，要是放在九大陆上，那几乎是要把九大陆都给毁灭了不可。

　　“冰施主，不必着急，想来，姜施主肯定来得及从中脱困的！”金蝉大师双手合十，金光灿烂，忽悠着周围的生灵不受规则层次大战的影响。

　　金蝉大师的金光神奇无比，他的修为并不高，但是，却可以挡住规则层次攻势的余波。

　　虽然只是余波，而且，还比较勉强，但是，也算是极为厉害了。

　　“嗯，我相信他。”冰莜凌轻轻点了点头，只是，眉头还是微微皱着。

　　她的目光，扫过了位于高空下的地面。

　　这才是真正的白玉城遗址！

　　一座座白玉雕刻的房屋建筑林立，以那巍峨的皇宫为中心，扩散开来，街道四通八达……

　　这里没有任何一个活人，只有一个个青玉石像，这些青玉石像，雕刻地活灵活现，和真人一般无二。

　　似乎记录了一座城池真正的生活姿态。

　　老迈的皇帝陛下石像在上朝，下面是无数的诚惶诚恐的臣子石像，后宫满是妃子石像……

　　街道上，摆摊的，开酒楼的，铁匠铺等等。

　　整体看起来不像是居住的地方，更像是一件玉石工艺品。

　　而最引入瞩目的，当属皇宫之中的那座圣楼，奇高无比，直入云霄，远远不是姜预所见的那个圣楼的“矮”样子。

　　最顶端，有着一个巨大的光球，这光球已经是散发出了九十九个活名额，每一个离开牢笼的人都可以获得一个。

　　而拥有这个名额的规则层次，就可以晋升为半虚极境。

　　冰莜凌的目光就是望向那一间酒楼：天下酒楼。

　　在这酒楼的厨房之中，有着一尊小工的石像，正蹲在地上杀鱼。

　　……

　　五大规则层次，都已经取得了活名额。

　　他们在疯狂地战斗。

　　能够成为虚境的仅仅只有一个。

　　而有着威胁的，也仅仅只有另外四个规则层次。

　　所以，他们要战斗，解决掉另外四个，成就虚境。

　　在虚境大道面前，一切都是浮云。

　　只要成为了虚境，那么，他们也可主持一切。

　　战斗的风波还在持续当中，五位规则层次的战斗已经越来越恐怖。

　　这不仅仅是因为他们越来越卖力，同样，也是因为已经融合了活名额，他们随着战斗，逐渐开始突破到上一个境界，半虚极境！

　　宇宙之中，最厉害的虚境，目前也只有十七个。

　　而虚境之下，就是半虚极境！

　　“哈哈哈！好，看我们谁先突破，谁先占据主导权！”上一代暗虚王哈哈一声大笑

　　真要论资历，他绝对是在场里最为老的一个，也是修为最为强大的一个。

　　“是吗？”灵虚王虽然不及上一代暗虚王但也比较活了那么久。

　　最重要的是，上一代暗虚王是强，但是也正因如此，另外四人也在倾斜更大的压力去打压。

　　随着战斗的升级，金蝉大师的金光快要渐渐挡不住了，等到真的有谁的实力提升到半虚极境，那战斗的余波，几乎不是他们可以抵挡的。

　　到时候，不论是金蝉大师，还是冰莜凌，风鳞觉等，都将在余波之下化为飞灰。

　　风鳞觉皱着眉头，遇到这种情况，他也颇为头疼，如果是参战实力不够死了那就是不甘心，但这种，被余波弄死，就真的不知道该说什么了。

　　“姜预这小子究竟是怎么回事？还不出来？”风鳞觉骂到。

　　“莜凌，你和姜预一直在一起，他大概是怎么回事？”风鳞觉道。

　　冰莜凌沉默了一下，然后说到：“我不是特别肯定，前几年的时候，他好像是玩起兴了。”

　　闻言，风鳞觉顿时一噎，说不出话来。


第803章 冰莜凌的决心

　　神特么玩的起兴了！

　　闺女你也会开玩笑了！

　　风鳞觉想想自己陷入到那个古怪的白玉城之中的时候，记忆被封锁，很多东西都记不清了。

　　虽然，风鳞觉知道那圣楼是关键。

　　但是，他就是犟脾气！

　　既然自己忘了，那么，就一定要强行想起了！

　　一直针对脑海之中的那团迷雾。

　　圣楼什么的，反而给丢在一边。

　　毕竟，我风鳞觉脑子都出问题了，区区圣楼，你又算什么东西！

　　于是，这么鼓捣鼓捣着，反而成功感应到了白玉城遗迹之中，自己寄生的那个青玉石像。

　　最后，脱困而出。

　　……

　　高空，五大规则层次的强者，交战的威势越来越恐怖。

　　而下方的白玉城遗迹，仿佛有着一层神秘力量保护，哪怕是这样恐怖的交战风波，都没有对他们造成任何影响。

　　金蝉大师的金光已经开始逐渐动荡了。

　　他的七窍之中，隐隐有着金色的血液流出。

　　这是已经渡成金身了！

　　周围的人开始慌了！

　　如今，最好的保护就是金蝉的金光，如果没有这金光，在这样的交战之中，他们撑不过多久就会粉身碎骨。

　　怎么办？

　　这五个家伙，就不能换个地方打吗？

　　冰莜凌仰天看了看那交战的风波，自知不能再这样坐以待毙下去，而且，也不能什么事都依靠着姜预来。

　　她也得做点什么了！

　　冰莜凌摊开玉白的手，里面是一个散发着乳白色光芒的虚境之位活名额。

　　突破境界，半虚极境！

　　或许，我也可以试一试！

　　“决定了吗？”这个时候，冰璃寒炎的声音响起。

　　与此同时，冰莜凌的身边，八朵八荒神火浮现，闪烁着燃烧的光芒。

　　“这个……这个做法，未免也太危险了吧……我们还是等姜预回来，他应该有办法的。”灵火魂体幻化出小人，小脸十分担心道。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”森绿色的虚空冥火冷笑道。

　　“一切，看你自己的选择，我们全力助你！”赤阳烈焰沧桑的声音响起。

　　……

　　冰莜凌眼光扫过身边的八团八荒神火，最后，视线落在了手中的虚境之位火名额上。

　　“有的时候，等待只会让事情更糟！”冰莜凌淡漠的声音响起。

　　至少，她比姜预先出来，先了解情况，有足够的事情做应对。

　　而等到姜预出来的时候，恐怕要直接面对五个半虚极境的交战了。

　　不能总把重担都交给姜预！

　　“我们开始吧！”冰莜凌握紧手中的虚境之位活名额。

　　太北古城从她的身体之中飞出，巴掌大小，悬浮于空中，而后，冰莜凌钻入了太北古城之中，八荒神火化为八道流光，跟着进入。

　　冰莜凌要融合八荒神火，虚境之位的活名额能成为一枚引子。

　　八荒神火，罗虚大陆的至宝，来历成谜。

　　融合八荒神火，这是在冰莜凌刚刚突破半虚的时候，就有的想法，一直没能实现。

　　现在，必须要付诸行动了。

　　如果，成功的话，修为就会暴涨，甚至有机会直接进入到半虚极境！

　　但是，一旦失败的话，后果也是不堪设想，可能被八荒神火直接烧为灰烬。

　　任何事情，都是收益越高，风险越大。

　　如果是正常情况，冰莜凌至少需要突破到规则层次，才能慢慢融合八荒神火和虚境之位活名额。

　　但是现在，情况危急！

　　必须要一试了！

　　“你们再坚持一下！”太北古城之中传来冰莜凌的声音。

　　冰莜凌盘坐在地，眼眸微闭。

　　她的身边，八荒神火突然威势大涨，熊熊燃烧，每一朵火焰相互牵制，隐隐形成一道火焰环。

　　虚境之位活名额正处中央，白色光芒分别落在八团八荒神火上。

　　已经分离了无数万年的八团火焰，开始走向了重聚之路。

　　……

　　白玉城之中。

　　姜预把整个白玉城该带走的人都强行带走，不一定是罗虚大陆，其余大陆的没有恩怨的话，也弄个顺水人情给带走。

　　不听话的。

　　背后一个板砖就是！

　　反正都是普通人了，板砖还是个神器的！

　　不该带走的，几乎都杀了！

　　整个白玉城，所剩下的活人，就真的只有梦椰柯一个了。

　　圣楼。

　　从打开的大门可以看到里面满是白色圣光，漫无边际，什么都看不到。

　　而这个地方，在过去一段时间，已经吞噬了无数的生命了！

　　“跟在我旁边，不要走散了！”姜预叮嘱周围的人到。

　　人们都是点了点头。

　　如今，他们都是普通人，而姜预有着特殊威能，是唯一可以依靠的。

　　“额，你真的记忆里的……那个鼓捣一些乱七八糟东西的人？”兵部侍郎，也就是神祖满脑子疑问。

　　姜预翻了翻白眼。

　　从没想过，神祖变成普通人之后，会变得这么二！

　　姜预踏入圣楼，而其余人也小心跟着。

　　姜预微微动容。

　　第一时间就感受到了圣楼的非同凡响，那遍布的圣光，使得这片空间成为了一片特殊的“无”的空间。

　　任何事物，进入到里面，都会逐渐被转化为“无”，最后被同化成为圣光。

　　难怪那些人，一个个跑进这里，都会消失地无影无踪。

　　若是，真的没有一点准备就到这里来，还真有可能遭了圣楼的道。

　　姜预眉头微微一挑，特殊能力散发开来，形成一道特殊的区域，将这片“无”的空间隔绝出来。

　　顿时，所有人都感觉到那隐隐作用在自己身体上的诡异力量消失了，紧张的内心，总算是松了一口气。

　　看来，跟着这个人，果然没有一点错！

　　“走！”

　　姜预带头，向着圣楼走去。

　　这里是第一楼，而那个白色的光团在最高层，他们要一点一点地爬上去。

　　在“无”的空间后面，有着通向第二楼的阶梯，当他们小心翼翼爬上了第二楼之时，一片黑红的光芒映入眼帘。

　　整个世界只有黑红之色，阴冷和灼热同时扑面而来，无数的地狱恶兽在天地行走，就像是恶魔地狱世界一般。

　　走入第二楼，就像是走进了另一个世界一般。

　　姜预神色微微一变！

　　他的特殊能力区域，受到了一些压制！

　　“这里，难道是十八层楼界？”这时，旁边有着一个生灵惊呼道。

　　这个家伙不是罗虚大陆的，而是另外一个陷落大陆，才突破半虚的生灵，看样子似乎知道什么秘密。

　　“什么事十八层楼界？”姜预问道。

　　这圣楼诡异，多了解一些，也安全一分。

　　“具体我也不是很清楚，但是，我们祖先的古籍上记载，十八层楼界，一楼一世界，是传闻之中，远古时期的一位虚境的虚器！”这个半虚生灵一边思索，一边解释道。

　　九大陆的历史，在虚境未死之前，是聚拢在一起的，所有，每块大陆都可能有着一些虚境的传说。

　　“这个十八层楼界，有什么特殊？”姜预皱眉问道。

　　一个虚器，其中的危险可想而知，不过，姜预毕竟是闯荡过云科树宫的人，心里并不慌乱。

　　“好像说是每一个楼层，都镇压着一个恐怖世界，有着无上威能，如果有人能够爬到地第十八层，将走向世界的另外一面？”

　　“只是，这另外一面，究竟是什么意思，我也不知道！”那个半虚生灵继续解释道。

　　姜预沉思了一番。

　　仅仅只是这些信息，依旧是让人满头雾水，只有亲自爬到第十八层的世界了。

　　“你们，有没有发现，好像随着踏入这第二楼，我们的修为隐隐有一点恢复了？”神祖这个时候突然惊喜道。

　　闻言，大家也都连忙去感知体内的力量。

　　果然！

　　真的有一点点恢复了！

　　当一个普通人的日子太不好过了。

　　一点都没有安全感！

　　“这点修为，对接下来的路程，几乎起不了什么作用。”姜预提醒其余的人要冷静。

　　“确实！但是，能恢复，至少证明我们的方向是对的！”太极剑山山主说道。

　　白玉城把众人都搞得颇为糊涂，如今，总算是确认了一点靠谱的信息。

　　姜预同意地点了点头。

　　“那个，你的能力，能够应付这个情况吗？”神祖看着这恐怖的恶魔地狱，心里有些发虚。

　　“应该没问题，我们走吧！”姜预笑了笑。

　　脚踩在恶魔地狱的土地上，周围众多恶兽在咆哮，冲刺，已经确认了姜预等人是需要清除的目标。

　　它们纷纷扑击过来，但是，一触即到姜预的特殊能力覆盖的区域，全部都是化为了一颗颗粒子。

　　“咦？这里面，竟然有些炼制九级科技的材料！”姜预微微惊讶。

　　随着将那大量的恶兽杀死，从恶兽之中，提取出来了一些特殊材料，这些特殊材料都是可以用来炼制九级科技的。

　　这些，都是意外之喜！

　　“怎么了？”神祖问道。

　　这一路，这老货担惊受怕，总是怕出什么意外。

　　“以前，你修为高的时候，没看出来你这么胆小啊？”

　　“你都不说修为高吗？”神祖顿了顿说道，脸色微红。

　　姜预带着众人继续往前走。

　　一路上，他没有刻意收集九级科技材料，如今，优先是离开这里。

　　而且，这个世界，已经渐渐开始对特殊能力有了压制。

　　如今，姜预的特殊能力虽然再次觉醒，但是，却处于一个较低的状态，随着时间慢慢才能增强。

　　不过……

　　正好，用压力来打磨一些特殊能力，进步地快一些！

　　恶魔地狱世界似乎没有尽头，姜预和一众生灵都不知道自己究竟走了多久，而那通往第三层楼的阶梯，仍旧没有找到。

　　他们只能够一直走着，走着。

　　普通人的体质，使得很多人都开始虚弱劳累了。

　　姜预保持着匀速，不断有着恶兽侵袭过来，威势巨大，但是，最终都在特殊能力下化为了颗粒，被提取出对于姜预有用的物质。

　　如今，数量也算可观了

　　世界一直压抑着特殊能力，但是，特殊能力犹如石缝之中的劲草，无论如何压制，都会顽强地生长，并且越来越强。

　　不知过了多久，他们终于到了世界的尽头，找到了通往第三楼层的阶梯。

　　一楼一世界，果然所言非虚！

　　众人疲惫地爬上了第三楼。

　　而随着踏入第三楼，姜预感到了对特殊能力的压制更大了一截。

　　但是，姜预却也无所谓！

　　在第二楼，特殊能力已经增强了不少，也不怕你压制。

　　你压制地越狠，我反弹地也越厉害！

　　姜预和一众生灵又开始了新的路途。

　　十八层楼界的每个世界都不一样，各有各个风貌，从这些世界中心跨过去，犹如体会了一个全新的世界一般。

　　从头到尾，他们的步伐都没有停顿过，一直向前走。

　　在十八楼界的某个比较和谐的世界的生灵眼中，这一行旅人是十分奇怪的。

　　一群人几乎是普通人，却在徒步做着穿行大陆的事情。

　　期间，各种强者好奇阻止，但是，却刚刚靠近，就化为了飞灰！

　　就好像是一种世界的景观一般。

　　但是，最终，终究还是有人要掉队了。

　　他们累了，也卷了，想停下来休息。

　　哪怕就是留在现在的世界生活也没关系。

　　罗虚大陆以外的生灵姜预无所谓，随他们选择，但是，如果是罗虚大陆里的，就用绳子捆着走，再次让人们见识到了姜预的恶魔。

　　就这么，一行人走过一个个世界。

　　无论这些世界时是充满了光辉和希望，还是充满了堕落和绝望，姜预都不受一点蛊惑。

　　他看似性子跳脱，但是，却更明白什么是真实，什么是自我。

　　所以，一路上，再多的诱惑都没能让他停下脚步。

　　反而是其余人在这个时候，被他硬拖着走！

　　从第三楼，到第四楼，第五楼……

　　一楼一楼上去！

　　终究，姜预终于带着众人走到了第十八层楼。

　　这层楼很简单。

　　整个世界都很单调。

　　只有最上空的一轮像是太阳的光球，周围浮现着数十颗星星。

　　虚境之位，还有它的活名额！

　　姜预一眼就认出了这个东西。

　　“终于到了最后一层了！”其余人都是疲惫地倒下。


第804章 另外八种九级科技！

　　这……是什么？

　　所有生灵累倒在地上，眼眸之中尽是彷徨之色，望着天空那巨大的白色光团和几十个小光点。

　　他们爬了十多个世界，就是为了最后见到这样最后的东西。

　　但是，除了姜预以外，竟然没有人认得。

　　他们的记忆还在封印之中，修为也只是恢复了少量。

　　“我们应该能出去了！”姜预说道。

　　闻言，此时大多数生灵脸上竟然没有太多的喜色。

　　他们真的已经有些麻木了。

　　未来，或许需要不短的时间才能恢复。

　　圣楼，毕竟是一件虚器。

　　走过这样的地方，不是开玩笑的。

　　如果不是姜预，半路上，很多人可能已经放弃了。

　　“我们走吧……去天上！”姜预同特殊能力带着所有生灵，继续向着天上走。

　　最高的一层楼，对于姜预特殊能力的压制更加巨大了。

　　姜预每走一步，都会感到不小的压力眉头一直紧皱着。

　　但是，他的脚步，却是一点都没有停下。

　　依旧走得那么坚决。

　　特殊能力在圣楼的压制之下，不断凝聚变强，不断发生蜕变。

　　不知走了多久，就连姜预都有些神情迷惘了。

　　那白色的光团终于近在眼前。

　　……

　　“噗！”

　　金蝉再次吐出了一口鲜血，一张脸变得惨白无比，完全没有金身之像，周围的金光也变得忽隐忽现。

　　“金蝉大师！”周围的生灵关心道。

　　金蝉摇了摇头，最后粲然一笑：“若今日贫僧身死，只能说该有这一劫！”

　　闻言，周围的生灵都是动然。

　　五大规则层次的半虚战斗的风波已经如同世界末日一般了，说不准哪个时刻，就会有人突破到半虚极境。

　　整个世界，都处于极为狂暴的能量之中。

　　金蝉维持着金光，浑身像是金色的烈焰在燃烧一般，金光璀璨，像是冬日的烈阳。

　　那忽隐忽现的金光变得凝实起来。

　　金蝉，已经在燃烧自己的生命力了。

　　冰施主，贫僧能争取的时间不多了，就看你赶得赶不上了。

　　太北古城之中。

　　冰莜凌身边，八团八荒神火，已经看不出原本的样子，互相勾连在一起，你中有我，我中有你。

　　最中心的是那虚境之位的活名额，散发着乳白色的光芒，和八荒神火交相辉映。

　　冰莜凌的修为在一步一个台阶地上升着。

　　外人看到，必定羡慕不已。

　　然而，只有冰莜凌清楚，这每一步的修为提升，究竟有着多么大的风险，稍有不慎，就是化为灰烬。

　　这是速成之法！

　　如同悬崖边跳舞！

　　如果不是情况危急，冰莜凌也不会如此仓促做此选择。

　　现在，只能搏一搏！

　　“小心了，下一次火焰潮汐，又要来了！”冰璃寒炎提醒冰莜凌，言语之中带着浓浓的忧色。

　　虽然，如今冰莜凌是已经扛过来了！

　　但是，后面的危险，一次比一次严重。

　　而冰莜凌如今的修为和身体，能不能坚持到最后，真的不好说。

　　这才前半段，就已经逼得不得不用太北古城的力量护持自身了！

　　“不管如何，这是她自己的选择，修行之路，本就是生死之路，没有谁是一帆风顺的！”赤烈阳炎对冰璃寒炎说道。

　　“如今，我们能做的，就只有尽量配合她！”

　　八荒神火，汇聚成为神火之环，熊熊火焰燃烧，不时释放出极为狂暴的气息，每一次狂暴的气息落在冰莜凌身上，都让冰莜凌的神色一白，气息紊乱开始降低。

　　八荒神火们变得更加担忧。

　　照这样的情况下去，不是没有成功的几率，但是，这样的几率极低。

　　而且，如今汇聚八荒神火开始，已经不能停下。

　　一切，就只能看冰莜凌自己。

　　外人，难以帮忙！

　　……

　　“哈哈哈！任你们围攻我又如何，终究，这最先突破半虚极境的，还是我！”上一代暗虚王哈哈大笑。

　　此时此刻，他的气息变得尤为强烈，规则之力萦绕在身体四周，无数的灵气向着他的身体内部聚集。

　　这是已经要破镜的征兆！

　　见此，另外四位规则层次的生灵都是脸色微变。

　　下一刻，同时向着上一代暗虚王出手！

　　之前，他们虽然也有意无意在围攻上一代暗虚王，但是，也只是使用了部分力量，其余力量在对抗别的规则生灵。

　　但是，现在，上一代暗虚王要抢先突破。

　　这就不行了！

　　四个规则层次同时压制过去！

　　顿时，上一代暗虚王压力大增，不禁死死咬牙。

　　毕竟还没有突破，难以应对四个规则的围攻。

　　“哈哈！来的好！压力越大，我突破地就越快！”上一代暗虚王畅快一笑。

　　暗虚王，璃和灵虚王脸上微微露出急色。

　　历经波折，最后，难道还是要让这个老东西抢先一步？

　　不论是他们谁，距离那所谓的半虚极境都还有一点点的距离。

　　可就是这一点，却是天差地别！

　　四人不停地围攻上一代暗虚王，然而，这家伙就像是一只老乌龟一般，气息变得越来越浑厚，已经快要突破半虚极境了！

　　“给我破！”上一代暗虚王一声大喝。

　　下一刻，他的力量如同蒸汽般沸腾，狂暴的力量聚集己身，宛若一个宇宙黑洞在酝酿诞生一般。

　　终于，他突破到了半虚极境！

　　“现在，该轮到我了！”上一代暗虚王一声怒笑。

　　四人的围攻，可是让它吃了不少的苦头，差一点真的失败，而现在，则是到了他反击的时候！

　　这一时刻，四人都是如临大敌，全身的汗毛都是倒立起来，上一代暗虚王那隐隐传出的威势，已经让他们感到了巨大的威胁。

　　这是来自于境界之上的压制！

　　上一代暗虚王果断出手，还是同时对四人，恐怖的力量传播开来，落在了四人的身上，顿时，他们感到自己的五脏六腑似乎都被移动，嘴角溢出鲜血。

　　而底下的生灵们都是脸色一变。

　　之前的攻击余波，就几乎要了他们的命，又何况是现在！

　　这一瞬，金蝉的金光简直已经快要熄灭了，后者那身躯上灼灼燃烧的火焰，似乎已经要将他的身体烧给一干二净。

　　然而，仍旧有着力量渗透进来！

　　被金光护佑的生灵们，都是纷纷怒喷一口鲜血，变得虚弱无比。

　　这……实在是太恐怖了！

　　最糟糕的是，这股力量还顺着太北古城，影响到了冰莜凌。

　　要融合八荒神火的冰莜凌，本就是做着风险极高的事情，现在，还有这一股力量渗透进来，落在了她的身上。

　　顿时，她的喷出了一摊鲜血。

　　那正在融合的八荒神火也变得紊乱起来。

　　这个时刻，八荒神火心里都是一急。

　　完了！

　　这样还能成吗？

　　几乎一点机会都没有了一时间，八荒神火都是有点绝望。

　　冰莜凌的脸上看不出任何异色，她连嘴边的血迹都没有擦，就连忙稳固自己的气息，稳固八荒神火和虚境之位活名额。

　　局势变得相当糟糕，但是，她的心境却是没有受到一点影响的。

　　事实上，如果罗虚大陆没有姜预的出现，那么，整个大陆最耀眼的，应该是冰莜凌才对。

　　不问结果，仅仅只是尽力去做能够把结果导向最好一面的事情！

　　八荒神火见此，也平静下来，尽量帮助冰莜凌。

　　尽管，接下来的情况可能危急无比，几乎看不到希望。

　　而且，如果，后面还有攻击余波进入到里面，影响到冰莜凌，那么，就可以说真的是完全失败了。

　　如今的冰莜凌，可以说是处于最脆弱的阶段！

　　上一代暗虚王，突破至半虚之境，直接打破了五人之间的力量平衡，它一个就足以胜过另外的四个。

　　仅仅只是爆发出来的第一击！

　　就让四个规则层次的半虚受到了不轻的伤害。

　　他们都是脸色沉重无比。

　　事情，已经变得极为糟糕了！

　　该这么办？

　　而就在这时，北境之主草草没有丝毫犹豫，举起手中的远古祭坛，爆发出恐怖的规则之力，依旧是向着上一代暗虚王攻杀而去。

　　想要让她北境之主惧怕，那是不可能的！

　　哪怕是相差着一个境界，她依旧敢战！

　　见此，其余人也咬了咬牙。

　　如今，到了生死关头！

　　除了拼死一战，没有其余的任何办法！

　　“就凭你们，也想和我一战？”上一代暗虚王一声嗤笑，眼眸之中尽是轻蔑之色。

　　随着他突破半虚极境，一切都已经尘埃落定，没有人是他的对手，只要将所有获得虚境之位活名额的人杀死，只留自己一个。

　　那么，他有的是时间去慢慢突破虚境！

　　北境之主草草冷笑一声，继续攻杀！

　　顿时，又一次凶猛的爆发席卷着整个空间，四个规则之境都是被打退，身受重创。

　　“完了，完了！又一轮战斗余波过来了！”金蝉护持的那些生灵都是几乎绝望到。

　　这些规则层次以及半虚极境，实力都太过恐怖，余波都能绞杀他们这些半虚之境。

　　又何况，此时金蝉大师整个身体都被金光烧地要透明了，也坚持不了多久了

　　而此时，最为紧张的还是太北古城之中的八荒神火。

　　然而，就在这时，那高耸入云的圣楼，那白色的光团周围的几十个白色光点，突然少了一大半，像是被人守走了一般。

　　下一刻，一道绚烂的白色通道从白色光团之中释放出来。

　　……

　　姜预带着众人，终于走到了白色光团之地，当被那乳白色的光芒沐浴之时，众人脑海之中的迷雾慢慢退散，那被封印的记忆，也慢慢浮现出来。

　　“这就是虚境之位的活名额了！”姜预缓缓说道。

　　他伸手，取了一个。

　　在姜预的计划之中，这个虚境之位的活名额对于自己是没有太大作用的。

　　不过，收一个，有备无患！

　　“你们也取一个吧！”姜预说道。

　　此时，其余人看着头顶上的虚境之位，还有那几十个活名额，都是目露惊喜之色。

　　随着记忆的恢复，他们已经想起了眼前的这个东西是什么！

　　虚境之位，通往虚境的道路！

　　好在，他们没有中途放弃，不然，这虚境之位的活名额注定没有他们的份。

　　“收可以收，但是，融合的话需要慎重，你们不是靠着自己的力量来到这里的，最多只能借着活名额突破到半虚之境，如果，想要虚境的话，还需以后寻找虚境之位，重新获得认可！”姜预缓缓说道。

　　闻言，周围的人都是脸色一变，心中复杂。

　　谁不想突破到虚境？

　　但是，现在，姜预告诉他们，这个虚境之位的活名额，只能让他们突破到半虚极境！

　　先不管了，反正先收着，这又不影响！

　　当所有人都收好了虚境之位的活名额之后，虚境之位当中，传出一阵耀眼的乳白色光芒，将所有人包裹进去，将他们送离圣楼。

　　而随着离开圣楼，所有人的修为，在顷刻之间恢复。

　　姜预的修为节节攀升，原本的他处于半虚之境第三层次，但是，由于在白玉城之中重新找回特殊能力，掌握规则之力。

　　如今，他的修为恢复之后，便是顺利到达了规则层次。

　　这还不止！

　　姜预能够感觉到，自己的特殊能力经过圣楼的磨砺，已经到了一个很高的层次，放在规则之境，那就是巅峰。

　　只要姜预肯融合手中的虚境之位活名额，那么，很快，他就可以到达半虚极境。

　　“嗯？这是……”

　　就在姜预顺利到达规则层次之时，竟然猛然发现，在自己的半虚世界之中，竟然还隐藏着八个黑色的光团。

　　这黑色光团隐匿于半虚世界的迷雾，姜预一直都没有发现，如今，到达规则层次才算看清。

　　“这竟然是除了星际之城以外的，另外八种九级科技的制造技术！”姜预神情一惊，露出喜色。

　　随着他的修为到达规则层次，对于九级科技越发需要起来。

　　之前，只有星际之城的科技制造技术，另外八种没有踪迹，为此姜预还发了很多愁，在想究竟该去什么地方找九级科技的制造技术，还是说随着八云星主的死亡，这些已经消散了。

　　却没有想到，这八种九级科技，竟然是藏在自己的半虚世界里！

　　修为完全恢复，乳白色的光芒也在渐渐消失，姜预他们总算是离开了白玉城。


第805章 冰莜凌命悬一线

　　白玉城遗迹，恐怖的能量波已经扩散了开来，像是要毁天灭地。

　　而正巧，白色的光团打开了一个通道，将圣楼之中的生灵送了出来，即将直面这恐怖的能量。

　　顿时，一众人吓得差点屎尿齐出。

　　这才刚刚从圣楼逃出生天，竟然就要面临这种生死绝境！

　　完了！

　　这真是要命！

　　姜预心中预警，眉头微皱，之前在圣楼之中收集的材料，眨眼之间，变为一张黑色的护盾，挡在所有人的面前。

　　这些材料都是制造九级科技用的材料，坚韧无比，将所有的余波能量都屏蔽在外。

　　劫后余生，众人都是松了一口气。

　　“小子！赶快！”

　　就在这时，底下已经在等死的金蝉众人，看到了姜预终于出来了，风鳞觉情急之下一声大喊。

　　这战斗余波要是扫过来，他们这里，几乎要全灭！

　　尤其，冰莜凌还处于关键时刻！

　　然而，半虚极境的能量扩散何其之快？

　　这一瞬，风鳞觉都是紧张到极点！

　　姜预，很有可能赶不上了！

　　……

　　姜预从来没有听闻老乞丐那么急迫的声音，眼眸一扫，便看见他们那边，已经是危急到了极点

　　心中猛然一沉！

　　这一瞬间，就是赶生赶死！

　　姜预来不及玩儿些花里胡哨的，特殊能力猛然之间延伸到了风鳞觉那里。

　　经过圣楼的锤炼，这特殊能力如今强大无比，终于赶在了能量余波之前。

　　只见，那保护着所有人的金光，在这一瞬间，几乎化为实质，覆盖在了所有人的身上。

　　这个时候，感触最深的是金光的持有者金蝉子，这金光看似是光，实际上是一种金色微粒。

　　此时，竟然都被一股神奇的力量控制，紧密排列在一起，形成了不规则的金色护膜。

　　半虚极境的能量余波，落在这金色护膜之上，渐渐消散开来，里面，所有生灵终于避过了这次危机。

　　顿时，都是松了一口气。

　　还好姜预来的及时，不然，今天就要交代在这里了。

　　而这边的异常情况，马上就被上一代暗虚王注意到了，露出一丝阴冷之笑。

　　“原来是你！”

　　上一代暗虚王看着姜预，露出杀意。

　　本来，他是可以自己一个人进入白玉城，拿到虚境之位的，但是，姜预的出现，平白无故给他添了很多的麻烦。

　　现在见面，自然是杀意最盛！

　　四大规则层次都被丢在一边，先把姜预杀了泄愤再说。

　　北境之主见此，神色危急，强行镇压住伤势，举着远古祭坛再次攻向上一代暗虚王。

　　姜预神情微微凝重，上一代暗虚王，竟然已经突破到了半虚极境吗？

　　“找死！”上一代暗虚王见北境之主独自上来应战，嘴角冷笑。

　　反正，都是要死的！

　　既然你那么急，就你先来好了！

　　上一代暗虚王挥拳，简单的一拳，打得空间全部化为黑色虚空，向北境之主轰了过去。

　　北境之主眼眸冷色越发浓郁，调动着身体里的力量，强行逼出虚境之位活名额的力量……

　　“交给我来！”姜预的声音传来。

　　只是身形一闪，姜预就已经出现在了北境之主面前，将草草挡在了身后。

　　他的手臂微抬，特殊能力控制下，九级材料化为一片片鳞甲覆盖在他的手臂，向着前方衍生了过去。

　　如今，暂时没有时间制作科技，只能以这种最粗糙的方式来使用！

　　那衍生的材料形如一个喇叭，正好装下上一代暗虚王的攻击能量，姜预退后了好几步，又将这能量向着上一代暗虚王反了回去。

　　上一代暗虚王眼睛瞪大！

　　却是没有想到姜预有着如此实力。

　　但是，这也不是他的全力，仅仅是试验力量。

　　上一代暗虚王又是一拳，将返回来的力量轰碎，下一步，向着姜预攻了过来。

　　“看来，你在白玉城取得不小的突破！不过，也到此为止了！”

　　半虚极境的力量，让上一代暗虚王自信非凡，这里没有人是他的对手。

　　现在看来，也仅仅只有姜预稍微有一点点麻烦。

　　“哼！”姜预冷哼一声。

　　下一刻，九级材料变作的鳞甲覆盖满他的全身，整个都被包裹了起来。

　　半虚极境？

　　如今的他浑然不惧！

　　一身鳞甲的姜预一步跨出，那片片鳞甲就是最好的防御，向着上一代暗虚王攻杀而去。

　　覆盖满鳞甲的拳头无视上一代暗虚王的攻势，落在他的拳头之上。

　　这一瞬，上一代暗虚王的拳头，竟然分散开来，化作一颗颗粒子。

　　上一代暗虚王神色微变，这是什么鬼能力？

　　姜预和上一代暗虚王交战，两人的实力竟然相差无几，一时间，上一代暗虚王发现，自己竟然奈何不了姜预。

　　甚至于，他只要一靠近姜预，全身都会隐隐要消散开来。

　　上一代暗虚王的脸色沉了下来。

　　他已经是半虚极境，而姜预不过是规则层次，怎么可能是他的对手？

　　但是，姜预偏偏有着无视他攻击的鳞甲，又能影响到他的恐怖能力。

　　这是怎么回事？

　　上一代暗虚王眼眸之中闪烁着凶光。

　　不过，他也不惧。

　　这么僵持下去，随着他对于半虚极境的力量感触渐渐深刻，将会变得更强，到时，姜预必然不是他的对手。

　　而这个时候，姜预的内心却是微微沉重了起来。

　　他倒不是惧怕上一代暗虚王。

　　而是，现在，除了这个家伙以外，还有更重要的事情要处理。

　　冰莜凌那边，已经很危急了！

　　而这个上一代暗虚王，又不是一时半会儿可以拿下的。

　　北境之主草草趁着这段时间恢复了一下伤势，眼看着上一代暗虚王，眸子冰冷。

　　下一刻，她的身体之中爆发出更为强烈的力量。

　　这竟然也是即将突破的征兆！

　　“帮我撑一下！”姜预对北境之主草草说道。

　　他必须要去看一下冰莜凌的情况了！

　　北境之主轻轻点头，替代姜预的位置。

　　“天真！”上一代暗虚王冷笑。

　　北境之主还没有突破呢，离他的实力还有不少的差距。

　　但是，草草并没有拒绝姜预的要求，一样攻杀了过来。

　　而就在这时，姜预手一挥，身上的黑色鳞甲一片片剥除。

　　姜预当然不会让北境之主就这么对付上一代暗虚王，那些剥离的鳞甲全部汇聚到了北境之主的身上，重新汇聚成一套战甲，将其保护了起来。

　　“待会儿再来杀你！”姜预对上一代暗虚王冷声道。

　　有了这套战甲的保护，草草更是肆无忌惮起来，举着远古祭坛，就是疯狂战斗。

　　虽然，很难伤到上一代暗虚王，但是，却也能将其拖住。

　　又何况，北境之主的修为在不断上涨之中，就和刚才的上一代暗虚王一样，要不了多久就可以到达半虚极境。

　　到时候，对于上一代暗虚王而言，才是情况糟糕。

　　就因为姜预的出现，一时间，原本大好的局面，陡转直下！

　　遗迹边缘，暗虚王，璃和灵虚王在悄悄恢复伤势，尝试突破。

　　他们每个人都有自己的立场和目的，只有突破半虚极境，才能在未来有着保障。

　　“你们没事吧？”姜预来到金蝉等人的旁边。

　　象征性地问了一下，然后就进入到太北古城之中了。

　　太北古城之中，已经是大火滔天，八荒神火已经在失控的边缘，它们自身的意志已经逐渐沉睡，难以自控，将火焰席卷了整个太北古城。

　　太北古城的一些事物，都被烧为了灰烬，只有斑驳的墙壁和地面完好。

　　姜预闯过阵阵火焰，直去最中心，姜预眼眸之中，全是忧色。

　　在最为汹涌的火焰中心，冰莜凌娇躯躺在地面，轻轻咬着牙齿，尽力调动着身体里的力量，不断尝试控制火焰。

　　然而，此时她的力量，比起那失控的八荒神火，差了太多。

　　上一代暗虚王的攻击余波对于冰莜凌的影响太致命了。

　　本就凶险的举动，在这个时刻，就更加没有一点机会起来。

　　只是，姜预没有回来，她也只能选择这么做，去搏一搏。

　　“莜凌！”姜预来到冰莜凌的身边，连忙将冰莜凌扶了起来，神色着急。

　　他只是一看，就感觉到，冰莜凌现在可以说是命悬一线。

　　神色猛地一变。

　　八荒神火的主体都在冰莜凌体内，如今失控，他再迟来一会儿，冰莜凌怕是直接就被烧成一团灰烬了。

　　然而，现在，最麻烦的是，姜预自己也没有什么好的办法！

　　冰莜凌尝试融合八荒神火，只能靠自己的力量，外力几乎很难插手，别人也很难帮到他。

　　难道，真的就这么看着冰莜凌化为灰烬？姜预神色前所未有地凝重。

　　太北古城，整个都在火焰之中燃烧，而冰莜凌的体内，还在不断有着火焰喷发出来。

　　“没事的……”冰莜凌靠在姜预的肩上，眼眸之中闪过一丝痛楚，向姜预微微一笑，依旧那么美。

　　此时，那八荒神火，已经在灼烧她的五脏六腑了。

　　八色火焰，以她为中心，冲向天地。

　　没事的……怎么可没事！姜预抱着冰莜凌的双手隐隐在颤抖。

　　姜预心中前所未有地慌张，他尝试着用特殊能力去控制着八荒神火，将其导入自己体内。

　　但是，当特殊能力渗入之时，对于火焰的作用却不是很大。

　　该死！

　　这八荒神火已经融合了一些，有了一股极为难缠的力量，又是在冰莜凌的体内！

　　这一刻，姜预不禁有些后悔，如果最开始就不给冰莜凌收集这些神火，现在，就不会出现融合神火失败的事。

　　亦或者，他在白玉城少耽误一些时间。

　　最开始就跟白玉城掀桌子，直接闯出来。

　　自己没事跑去什么皇宫，去当什么御厨？！

　　这里是虚境之位的试炼场！

　　云科树宫是有智能在照顾自己，这白玉城可什么都没有？

　　自己还这么大意！

　　“灵火，你给滚出来！”姜预向着八荒神火大吼。

　　然而，这个时候，八荒神火的灵智全都因为融合而沉睡，不然，也不会出现失控的情况。

　　灵火魂体这个胆小鬼，也无法回应姜预。

　　“别怪它们……”冰莜凌轻轻说道，眼眸半睁着，头轻轻靠在姜预的肩上。

　　嘴角溢出一缕焦黑的血液。

　　姜预轻轻抱着冰莜凌，死死咬着牙齿！

　　他才不信！

　　就真的一点办法都没有了！

　　哪怕是没有办法，也要创造出来一种办法！

　　嗯？

　　就在这时，姜预突然想起了另外一件东西。

　　他向后腰一掏，拿出一本经书！

　　龙凤齐鸣经！

　　双修功法！

　　那皇帝的老祖宗传下来的。

　　而据姜预猜测，这皇帝的老祖宗，很有可能就是当年陨落的那个虚境。

　　龙凤一体，力量互存……

　　这龙凤齐鸣经，可以将两个人的身体构建成一个循环。

　　“有办法了！”姜预突然惊喜道。

　　既然是一个循环，那么，八荒神火的力量，姜预就可以帮冰莜凌分担一些。

　　而且，八荒神火在冰莜凌体内姜预不好操作，但是，进了自己身体，就不是那么好说了。

　　“什么……”冰莜凌静静看着姜预。

　　然后，看到姜预拿出了一本双修功法，脸色顿时一红，也不知道是被烧的，还是什么……

　　“莜凌，赶紧把经书记下来……”姜预向冰莜凌快速翻着龙凤齐鸣经。

　　这经书，必须两个人一起知晓修炼，合在一起才能发挥作用，姜预单方面也是不行的。

　　“嗯。”冰莜凌轻轻点头。

　　她相信姜预，既然姜预说有办法，那就有办法，记经书就记经书。

　　哪怕这是一本双修功法。

　　姜预快速翻着，一共一百零八页，有图有文，以冰莜凌的记忆，只是扫一眼，就可以记得清清楚楚。

　　若是换一种情况，姜预拿出这经书，冰莜凌除了给姜预翻白眼，是看都不会看的。

　　但是，现在，情况紧急，也顾不上那么多。

　　既然已经决定了，冰莜凌心中放宽，也就坦然接受。

　　哪怕里面是一些寻常人家的女子，看一眼都会觉得脸红心跳，难以接受的东西。

　　但是，在姜预快速翻阅下，冰莜凌一点无错地全部都记了下来。


第806章 开始双修

　　“我们……开始吧。”姜预向冰莜凌说道。

　　“嗯。”冰莜凌轻轻哼了一声，那雪白的脸颊上面染上了一丝红霞。

　　毕竟，是女儿家的第一次。

　　而且，还是要以那双修功法上的来。

　　记的时候，冰莜凌很冷静，但是，真正操作的时候，心性自然平静不下来。

　　姜预将冰莜凌轻轻抱起，刚在一旁的石榻之上，无穷的火焰，冲击向四周。

　　一袭白色衣裙遮体，一头青丝轻轻散开，一张绝美的脸庞看似镇定，实际有着丝丝慌乱羞涩，一双眼眸不太敢看姜预。

　　姜预心中暗呼太美，忍不住一口轻吻在冰莜凌的粉唇之上，望着近在咫尺的大眼睛，一双手开始不老实起来。

　　同时，开始催动起双修功法。

　　这功法，要一步步来，一点不能马虎。

　　冰莜凌不时发出一声轻哼，眼睛微闭。

　　渐渐地，姜预解下她的衣裙，露出里面的亵衣亵裤，将最后的遮挡物解开，将一切展露无疑。

　　她想努力平静下内心，但是，这个时候，却无论如何也不管用，脸上的红霞越发浓郁，一双晶莹眸子，渐渐有着春水浮现。

　　姜预目视冰莜凌的娇躯。

　　这美丽的事物，让人简直像是得到了世间最完美的珍宝。

　　姜预褪去自己衣物，轻轻和冰莜凌相拥。

　　冰莜凌的眼睛顿时睁开，闪过一丝慌乱。

　　两人相拥的那一刻，对于对方的身体，感受地清清楚楚。

　　一切，都要按照双修功法上的来进行。

　　姜预和冰莜凌大约一刻钟的亲昵，更加清晰地了解对方的身体，整个过程，感觉犹如抚摸一团软玉一般，细腻而柔和。

　　当一切都差不多的时候，姜预望着冰莜凌的眸子，四目相接，情意绵绵。

　　拥抱这一具雪白的身躯，在冰莜凌的轻轻一声痛哼之中，姜预终于和冰莜凌结为一体，不分彼此。

　　与此同时，龙凤齐鸣经也最大限度运作起来。

　　“夫君。”冰莜凌一双眸子，望着姜预轻轻一笑，眼眸之中带着一丝丝的湿润，看起来娇弱美丽异常

　　太北古城之中，无限的火焰在燃烧肆虐，将整个空间都充满了火焰。

　　姜预和冰莜凌在一边动作的同时，不时有着汹涌的火焰，流淌过他们的身体。

　　这火焰，遮盖住了一张娇羞的脸庞，遮盖下了那一声声清媚的呻吟声。

　　……

　　那恐怖失控的八荒神火，随着两人的结合，浩浩汤汤地进入了姜预的身体之中。

　　姜预的修为已经是规则顶尖层次，又有着特殊能力对八荒神火压制，那失控的融合火焰经过他的身体，被强行镇压下来，变成了纯粹柔和的火焰。

　　这些火焰又顺着循环，进入到冰莜凌的体内。

　　冰莜凌那已经有些烧焦的身体内部，顿时如同雨逢甘霖，五脏六腑都是在慢慢修复。

　　而随着身体的恢复，冰莜凌各方面的感知也越加清晰起来。

　　“莜凌，龙凤齐鸣经要进入下一步了！”姜预提醒道。

　　冰莜凌咬了咬牙，眼眸流过羞恼，有了一丝女儿情。怪怨这功法，怎么如此过分！这等关键时刻，也是犹豫不得。身躯缓缓缠绕上了姜预……

　　太北古城火焰环绕之地，上演着让无数人血脉膨胀的一幕幕。

　　……

　　在姜预和冰莜凌进行着春宵之时，外界，却在打生打死。

　　此时，局势变得更加复杂了。

　　北境之主草草借着姜预的鳞甲，举着远古祭坛和上一代暗虚王激战。

　　绝对防御的鳞甲配合上草草那疯狂的战斗之法，让上一代暗虚王犹如面对一块牛皮糖一般。

　　他眼眸之中，尽是凶光。

　　姜预的实力和他相差无几，如今，北境之主又要突破，到时候，他以一敌二，必然不是对手。

　　为今之计，只有趁着姜预离开，先把北境之主斩杀。

　　但是，北境之主又偏偏有着这鳞甲的保护。

　　“该死！早知道，当初在暗虚大陆，就应该把那个混蛋给诛杀！”

　　那个时候的姜预，在上一代暗虚王面前，简直犹如蝼蚁一般，甚至，连让他注意的资格都没有。

　　“可恶！”

　　北境之主比起姜预，要好对付。

　　如果，连北境之主都杀不了的话，那么，同样难以杀死姜预。

　　这个家伙，哪里去找的那么坚韧的鳞甲？

　　上一代暗虚王，轻轻一瞥，除了北境之主身上，还有着从圣楼出来的那一队人，已经下方的蝼蚁，都被这黑色的鳞甲保护着……

　　这玩意儿太难缠了！

　　实在不行，今日要先行退了！

　　上一代暗虚王可不确认，姜预究竟什么时候会回来。

　　不过，怕是要不了多长时间。

　　毕竟，姜预的实力可是已经和他差不多了。

　　而姜预是去下面解决一些麻烦，以这等层次的实力，要解决什么麻烦不是很快？

　　有些时候，就是一眨眼的事情……

　　就算要多花一点时间，也绝对不会太久。

　　下面的人都不过是一群蝼蚁，有什么麻烦会让一个相当于半虚极境的人耽误太长的时间？

　　一念至此，上一代暗虚王也是做下了决定。

　　必须走了！

　　北境之主杀不了，要是等姜预回来，北境之主再突破，自己就完蛋了。

　　然而，就在他想要撤退之时，已经有些晚了。

　　北境之主草草大喝一声，身体之中蓬勃的力量爆发开来，直冲云霄。

　　上一代暗虚王脸色顿时一变！

　　半虚极境！

　　北境之主竟然就这么突破到半虚极境了！

　　在五个规则层次之中，如果说上一代暗虚王是距离半虚极境最近的，那么北境之主就仅仅次于他……

　　毕竟，当年，北境之主是为了姜预逆修十三世。

　　一世五十万年啊！

　　当北境之主突破到半虚极境的时候，上一代暗虚王就意识到糟糕了！

　　这下麻烦了！

　　“你觉得你还走得了？”北境之主草草一声冷笑。

　　她身体轻动，那一身黑色的鳞甲就剥落下来，靠着这身乌龟壳的保护，和上一代暗虚王打得如此憋屈。

　　甚至于，之前，还要靠他来保护！

　　北境之主草草的眼眸之中闪现出无限的冰冷之色，磅礴的力量汇聚到她的手上的远古祭坛。

　　一股时光力量弥散开来！

　　“这是？！”上一代暗虚王感觉到了大危机。

　　这时，他心中一怒！

　　这不公平？！

　　为什么，北境之主草草一突破半虚极境，就掌握了这种力量？

　　北境之主草草手举远古祭坛，从那祭坛之中，竟然缓缓飘出了一条黄色的长河……

　　这长河之水，通体玄黄，河岸边分散着一粒粒黄色的小石头。

　　一股玄奥的时间之力，从其中散发而出。

　　不对，不是长河！

　　仅仅是一道长河的虚影！

　　上一代暗虚王神色大惊。

　　这究竟是什么东西？

　　会有什么东西的投影有着如此恐怖的力量？

　　“你该死了！”北境之主草草一声冷喝。

　　那远古祭坛召唤出的玄黄色的长河虚影，冲向了上一代暗虚王，神秘的时间之力散发开来。

　　顿时，上一代暗虚王，就见自己的身躯迅速干瘪，生命力飞速地流淌着……

　　该死！

　　北境之主草草杀意决绝。

　　“父王，我来救你！”然而，就在这时，下方，又是一股强悍的力量升起。

　　又有一位半虚极境诞生了！

　　是暗虚王！

　　暗虚王眼见上一代暗虚王落入下风，紧急突破，立刻前来帮助。

　　暗虚王突破至半虚极境，自然是不能看着上一代暗虚王身死。

　　这个时刻，罗虚大陆是大优势，先有着姜预，又有着北境之主。

　　一旦上一代暗虚王死去，就要轮到他的头上了。

　　之前，和姜预合作，是因为上一代暗虚王最强，而现在，反过来了。

　　“哼！”上一代暗虚王冷哼一声。

　　如果不是这群逆子，自己早就顺顺利利独享虚境之位了，何至于如此？

　　暗虚王站在上一代暗虚王身侧，两人集合起来的力量，全部轰击在那玄黄色长河的投影之上。

　　黑色的能量和黄色的投影相撞。

　　终于是挡住了北境之主草草的攻势。

　　暗虚王轻皱眉头。

　　这个疯女人是怎么回事？

　　在规则层次的时候，还没有感受到这力量的恐怖，一入半虚极境，竟然发生了这么大的变化。

　　竟然要两个半虚极境之力，才能够勉强与之抗衡！

　　待会儿，还要面对姜预！

　　不过，也不是没有抗衡之力。

　　暗虚王看了看璃和灵虚王。

　　他们也即将要突破了！

　　璃突破了可以对付姜预。

　　而灵虚王……

　　暗虚王冷笑。

　　处于中间的他是最尴尬的，绝对不敢动手。

　　估计会趁着罗虚和暗虚相争，逃离。

　　从这一点上来看，暗虚王也不得不佩服自己的父王，多年前布置下天领域对罗虚大陆的杀局，以至于双方什么都没干，稀里糊涂就有了大仇。

　　灵虚王就算突破，暗虚大陆不会让他活，罗虚大陆也不会让他活！

　　璃对姜预很了解，而璃告诉过他，姜预绝对不会放下那些血债！

　　想到这里，就连暗虚王都不禁为灵虚王感到可怜。

　　灵虚王可以说是灵虚一族的圣人，一生为了灵虚一族殚精竭虑，一直在庇护着整个天领域的生灵……

　　最后，却因为枉杀陷入如此绝境！

　　……

　　太北古城之中。

　　透过灼热的火焰，可以看到两道朦胧的身影纠缠在一起，一声声低吟和轻哼不断响起。

　　时不时还有姜预的指挥。

　　这样的时光是漫长的。

　　而随着双修的进行，整个太北古城的火焰，渐渐平息下来，一点一点收拢到了冰莜凌的体内。

　　而冰莜凌的修为也迅速攀升。

　　从普通半虚，到规则层次，最后向着半虚极境提升。

　　八荒神火，一分为八，如今终于聚合在一起，显现出了它原本的面貌。

　　这是神火规则本源！

　　如果说姜预的特殊能力是作用于物质的话，那么，冰莜凌就更像是一种现象。

　　不论是姜预，还是冰莜凌，都有了自己的第一次。

　　此时此刻，冰莜凌的问题都已经差不多解决了，只需一定的时间就可。姜预才真的放下心来，开始完全真正感受这和冰莜凌的春宵一刻。

　　姜预心情愉悦，整个人像是在一个最温柔的地方舒展着身躯。

　　感受着怀里的雪白娇躯，心中感到一阵满足，自己终于彻彻底底拥有了这个绝世美丽的人儿。

　　冰莜凌晶莹的眸子有些有些幽怨地看着自己身上的这个男子，身子还有些不习惯，忍不住发出一些轻哼。

　　都已经经历了那龙凤齐鸣经的双修了，她也没有什么好放不开的了。

　　自己的夫君喜欢，她也就乖乖配合着了。

　　这更是让姜预兴奋地不得了。

　　他还在想，等生死危机过去之后，冰莜凌估计就不和他来拿什么龙凤齐鸣经了。

　　毕竟，这什么龙凤齐鸣经，虽然是好经文，但是，其双修，真的是极尽你的想象。

　　就是姜预初看，都是感觉大胆得不得了。

　　又何况，冰莜凌是女子，个性又比较清冷，像是不食人家烟火，像是冰雪一般，有着独特气质。

　　嫁于人妇，便是落入凡尘了。

　　如今，在这方面，竟然肯如此配合夫君。

　　“嘿嘿！那我们继续吧！”姜预向冰莜凌邪笑道。

　　之前大部分注意力都在修复冰莜凌的伤势上，现在，才是真正的春宵一刻值千金！

　　冰莜凌轻轻一笑，两条玉臂环住姜预的脖子。

　　她想了想，还是不能让姜预才放肆了，必须要给予一定的制约。

　　双修功法，还是得过一段时间才能修炼一次。

　　随着双修的进行，所有的火焰都已经完全凝聚成形，成为了一朵，沉睡在冰莜凌体内。

　　藏于其中的八个意识，冰莜凌也强行将它们给困住了，暂时出不来。

　　而冰莜凌的修为，也随着最后一刻的到来，终于攀上了半虚极境。

　　然而，更让姜预惊奇的一点是，冰莜凌的神火规则本源，和特殊能力竟然有一丝若有若无的联系。

　　这不仅让姜预有了一丝猜想，特殊能力针对一切物质，而火焰是由物质伴生产生的一种现象，冰莜凌的规则本源是对特殊能力有了一丝依赖。


第807章 极境大战

　　随着双修的结束，八荒神火已经完全聚合并被冰莜凌掌控。

　　而冰莜凌的修为，也要突破了！

　　一节节上涨，恐怖的气息散步在太北古城之中，渐渐扩散到外界。

　　那是半虚极境！

　　姜预在一旁，欣赏着冰莜凌修为突破的英姿，没穿衣服的。

　　“我们出去吧！”冰莜凌手轻轻一伸，那被姜预脱下的衣服，瞬间就穿到了身上。

　　姜预点了点头。

　　此时，外界还在进行着大战呢！

　　他们可不能一直在这里做那事儿。

　　刚才是情势所逼。

　　不过，只要等解决了这些麻烦，那以后，还不是和冰莜凌想怎么来，就怎么来？

　　姜预压制住心中的激动。

　　这次，由暗虚大陆挑起的事端，也是时候结束了！

　　搞出来了那么大的动静，还把自己的婚礼洞房都给耽误了的家伙们，也是时候该付出代价了。

　　如今，冰莜凌也到了半虚极境，他们这边，可以说是全面优势！

　　……

　　太北古城之中，传出的恐怖气息，把外面的各方生灵都是吓了一跳。

　　这是半虚极境的气息！

　　是谁又突破到了半虚极境？

　　联想到刚才姜预进入了太北古城，难道就是去融合虚境之位的活名额的？

　　如今，已经突破到半虚极境了？

　　好快！

　　此时，暗虚王族的几位，内心都是沉到了谷底。

　　还在规则层次的姜预，就可以和半虚极境一战了，那现在突破了，不是得彻底压制他们？

　　“灵虚王，你不想死的话，就帮我们！”璃冷着脸对灵虚王说道。

　　他们必须要拉拢盟友来对付罗虚大陆了。

　　而这里，唯一的选项，就是灵虚王。

　　说来可笑，暗虚王族和灵虚一族相争斗了几百万年，现在，竟然成了同一根绳子上的蚂蚱。

　　“不可能！”灵虚王果断拒绝道。

　　暗虚王族和灵虚一族，是几百万年来的仇敌，互相之间交织着太多的仇恨，哪怕现在形势所逼，灵虚王也绝对不愿意和暗虚王族合作。

　　璃神色一沉。

　　“你想清楚了，你们灵虚一族对罗虚人究竟做了什么，你是最清楚的！”

　　“罗虚大陆不会放过你，更不会放过你们灵虚一族，你的那些后辈们的性命，都会被拿来还债！”璃冷冷说道。

　　“这还不都是因为你们！”灵虚王神色震怒。

　　“不管因为谁，已经成了定局！”

　　“今日，你不跟我们合作，你自己死了也就死了，但是，灵虚一族也将走向覆灭，到时候，你就是一族的罪人！”璃的声音变得更重。

　　灵虚王死死咬着牙齿，神色凄哀，眼眸之中闪过挣扎之色。

　　真的要和暗虚王族这群家伙结成同盟？

　　灵虚王不敢想象会有这么一天。

　　“灵虚王，你想想，姜预从圣楼出来，带了这么多生灵，可有一个是你天领域的？”

　　“那些没有出来的生灵，真的只是单纯还在白玉城里？”

　　“还有，姜预究竟在天领域生活过一段时间，但是，他背叛地多么干脆，走的时候多么无情，斩杀了多少天领域生灵？”璃嘴角带着冷笑的，把一桩桩，一件件的事情都是说了出来。

　　灵虚王神色变得更加沉重，眼眸阴霾地几乎要滴出水来。

　　不管如何，哪怕是灵虚一族真的错了，灵虚一族也绝对不能灭族！

　　璃的气息突然膨胀了起来，一股磅礴的气势散发开。

　　在鼓动灵虚王的时刻，他终于也突破到半虚极境了！

　　这个时候，灵虚王也马上要突破了。

　　璃要杀死他很轻易，但是，璃不能这么做！

　　灵虚王是维持局面平衡的关键。

　　一旦灵虚王死了，那他们暗虚王族今日也完了！

　　“好！但记住，从进以后，你暗虚一族，绝对不能让侵扰我灵虚大陆一步！”灵虚王对璃说道。

　　“这是自然！”璃轻轻一笑。

　　说话间，灵虚王的气势也养到了巅峰。

　　至此，五个最先的规则层次的生灵，在获得虚境之位的活名额之后，全部都突破成为了半虚极境。

　　“过来，正好一起杀了！”北境之主草草发出一声冷笑。

　　“我们两人就足以和你一战，你是自大地过了头了！”上一代暗虚王嗤笑道。

　　现在，拉拢了灵虚王，他们这边，就是有着四个半虚极境的存在。

　　就算是姜预突破到了半虚极境，也有足够的手段应付，而且，突破之后的姜预究竟能否向北境之主一样以一敌二也不一定。

　　万一战力不是那么强呢？

　　到时，优势的，可就成了他们了！

　　不过，灵虚王这颗墙头草，肯定会努力保持双方平衡，只有这样灵虚一族才能够在夹缝之中生存。

　　……

　　“你竟然没有突破到半虚极境？”上一代暗虚王惊诧地看着姜预。

　　同时，把目光放到了另一边的绝色女子身上，半虚极境的气息流淌出来。

　　这个女人之前明明还只是一个普通的半虚之境，怎么会在如此短的时间里，一下子突破到了半虚极境。

　　这是怎么做到的？

　　对面这个女人的战斗力会如何？

　　白玉城的遗迹。

　　半虚极境已经完全分为了两派。

　　罗虚大陆这边三位，而暗虚王族那边四位，北境之主能够以一敌二。

　　局势看起来势均力敌。

　　姜预的眉头轻轻一皱。

　　现在看来，哪怕是冰莜凌突破了，事情也没有那么容易。

　　只是可惜没有足够的时间来制作科技，不然，姜预一个人就有把握把对面全灭了。

　　姜预眼睛看向了灵虚王，对于后者倒向暗虚王族也没什么多的想法。

　　早晚要一战的！

　　“莜凌，你去对付灵虚王！”姜预轻轻说道。

　　然而，自己冲向了璃。

　　璃这个家伙，要过于阴损，上次竟然都没有把他杀死，这次，也还是由姜预来亲自结局。

　　这一个战场，分为三个格局，无论哪个格局先打出优势，对于另一方而言，都是灾难。

　　“给你死第二次的机会，但是，不会有第三次了！”姜预双眼寒光爆射。

　　下一刻，无数的九级材料形成鳞甲，覆盖满他的全身，这次的鳞甲，比起之前又有不一样。

　　更加精细，内部也开始多了一些比较简单的功能。

　　鳞甲完成的瞬间，姜预就向璃俯冲而去。

　　……

　　北境之主草草眼见那边又有了两场战斗，手上的动作更加凶辣起来，远古祭坛的力量被她催化到极致。

　　那投影而来的玄黄色的长河，显得更加真实，神秘莫测的时间力量侵袭向上一代暗虚王和暗虚王两位。

　　他们皆是皱了皱眉头，眼眸之中闪过一丝压力感。

　　“没想到，我们也有配合力敌的时候……”暗虚王自嘲一声。

　　暗虚大陆，他一直在筹谋面对的大敌，就是上一代暗虚王。

　　谁能想到，互相算计到最后，竟然出现了一个需要他们共同对抗的敌人。

　　空间之中，两块巨大的黑色石板出现，上面有着各种诡异文字，细看之下，却又有些不一样。

　　它们一块属于上一代暗虚王，一块属于暗虚王。

　　下一刻，这两块石板拼凑在一起，竟然成了完整的一块，恐怖的黑色能量从中释放了出来，一起冲击向那玄黄色的长河。

　　北境之主草草的脸色略微沉重。

　　下一刻，她冷哼一声，一边维持着玄黄色的长河，一边举着远古祭坛，向着那黑色的石板砸了过去。

　　就像是抡锤子一般。

　　祭坛之灵幽幽叹息一声。

　　“这个疯女人！”暗虚王神色难看说道。

　　与上一代暗虚王同时动手，一起围攻北境之主草草。

　　北境之主草草以一敌二，也不落下风，但是，一时之间，也没有太多的胜机。

　　这将是一场恶战！

　　……

　　冰莜凌一身白裙，青丝飘飘，神火的光芒已经点燃，神圣的火焰力量汇聚到了她身体的每一个细胞之中。

　　而她的手中，还有着另一件武器太北古城。

　　在冰莜凌的对面，是灵虚王。

　　冰莜凌没有和灵虚一族交过手，这也是她第一次见到灵虚一族。

　　半虚极境之后的第一战，也是第一次使用神火的力量。

　　冰莜凌手掌轻动，那笨重的太北古城竟然在这个时刻，化为了一把古朴的石剑，神火的力量包裹石剑。

　　下一刻，一道剑气就向着灵虚王斩了过去。

　　如今，冰莜凌斩出的剑气非比寻常，包含了太多的力量，既有神火之力，又有古城之力。

　　灵虚王虽然是灵虚一族最高的王，但是，真的能够挡得住吗？

　　……

　　姜预和璃两位，是最为直接地碰撞到了一起，两人都是拳拳相加。

　　姜预依旧是以鳞甲护身，特殊能力才摧毁敌人身体的方式战斗。

　　对于姜预的这种战斗方式，璃却丝毫不惧。

　　这个家伙生命力惊人，竟然超过了其余所有的暗虚王族，那被破坏的身体，竟然在眨眼之间，又会重新恢复。

　　一边战斗，璃嘴边还念念有词。

　　它在准备着暗虚王族的秘术，在整个王族，它是最为博学的，对于各种秘术同样是手到擒来。

　　忽的，它的嘴边停下。

　　身体之中的黑色能量以某种规律的形式交织在一起，达到了某种特殊的功效。

　　当这些黑色能量轰击到了姜预身上时，姜预竟然感觉到了身体的一丝疼痛感。

　　九级材料的鳞甲没有破，但是，这力量就好像是可以渗透过鳞甲落在身体上一样。

　　这个璃，果然难缠！

　　连上一代暗虚王都没有办法的鳞甲，它却很快想到了一点处理的办法。

　　璃的眉头皱了皱，似乎在位，竟然只产生了这么一点效果而感到不满。

　　“你试探完了，也到我了！”姜预发出一声冷哼。

　　只见，一股如同流水的黑色材料释放出来，分散成一粒粒的，不多时，就布满了整个空间。

　　“镇空！”

　　瞬间，这片空间的空间秩序，变得极为稳固，哪怕是半虚极境都要花很大的代价才能够打开。

　　这镇压空间的能力大多来自于那九级材料，倒没有太多的人工成分。

　　下一刻，姜预再次释放出了一种九级材料，这种材料，其实就是构成他身体鳞甲的材料，半虚极境都无法打破。

　　姜预控制着这些黑色材料，全部袭击向璃。

　　鳞甲是无法打破的，既然如此，如果能姜这种材料覆盖到璃的身体上，则会对璃形成一种几乎致命的桎梏。

　　璃显然也意识到了这一点，眼中瞳孔瞬时紧缩。

　　特殊能力控制着黑色的物质，如同一个个微小的虫子一般，向着璃隆饶而去。

　　与此同时，姜预也攻杀了上去。

　　两人激烈交战，恐怖的能量肆虐着这天地，一边战斗，姜预一边让那些黑色物质附着到了璃的身上。

　　没多久，这些黑色物质就开始死死卡主璃身体的一些重要关节，在受到影像的情况下，连中姜预好几拳，整个胸口都快打没了。

　　璃神色凝重而不失沉稳。

　　这个时候，他竟然亲自动手，将那些被黑色物质附着的部分一一清除掉，再借由着强悍的生命力恢复过来。

　　姜预心中惊叹，璃的生命力太强大了，就如同一个打不死的小强。

　　璃口中继续念念有词，又在尝试新的王族秘法，这些秘法每一个修行都要漫长时间，但是，璃却仿佛无穷无尽一般。

　　而这一次，璃攻杀过来，姜预明显感觉到，身体受到的影响更大了，嘴角都轻轻溢出一丝鲜血。

　　姜预眼中流出冷芒。

　　自然要来硬碰硬，就看谁碰地过谁吧！

　　姜预身上的黑色鳞甲更加厚实，不断向着璃轰杀，特殊能力以及黑色物质眼中影响到了璃。

　　这边空间又已经镇压，没有办法灵活地运用空间。

　　姜预气势如虹，丝毫不惧璃换了一次又一次的王族秘法。

　　璃的能量，无论如何，通过了鳞甲之后，对于姜预的影响都微乎其微。

　　又何况，真的要拼生命力，姜预更是不惧。

　　特殊能力之下，除非是直接把姜预杀死！

　　吐出的血姜预能吞进去，重新循环，产生的伤口，姜预也能用特殊能力将其完全恢复到以前。

　　此时，这些，目前的璃并不是很清楚。

　　那鳞甲对他就已经挺麻烦了。


第808章 璃，陨落！

　　灵虚王自出生在灵虚大陆，便是灵虚一族的嫡系，有着无人可以比拟的天赋。

　　后来隐姓埋名，以一个散修的身份闯荡灵虚大陆，经历各种各样的生死危机，最终晋升半虚。

　　成了灵虚一族的最高统治者！

　　他寿命绵长，同一时代的人都死光了，活着的灵虚一族都是听着他传说长大的，包括天灵王。

　　他妻子老死，孩子老死，只剩下孤零零的一人。

　　灵虚一族成了他最后要守护的东西。

　　这是他心中的禁地，没有任何人可以触犯！

　　为此，哪怕是不惜与暗虚王族合作！

　　对于罗虚人，他确实是很抱歉！

　　但是，他能够付出的也只有抱歉，灵虚一族绝对不能有任何损伤。

　　罗虚人是很凄惨，没有人比灵虚人了解，但是，正因为如此，他才更不能让同样的事情，发生在灵虚一族身上。

　　种族之争，没有对错！

　　灵虚王望向冰莜凌的目光，渐渐变得冰冷异常！

　　太北古城已经化为手中的古剑，神火之源迸发着力量，冰莜凌初次尝试着挥出一剑。

　　灵虚王或许有着自己的立场，但是，她冰莜凌现在的立场，就是杀了灵虚王！

　　那蕴含着恐怖而神秘力量的剑气，向着灵虚王飞了过去。

　　所过之处，空间被切割成了两半。

　　这个两半，是切口整整齐齐的两半，一点点附带的空间裂缝都没有，只留下一根黑线。

　　灵虚王眼眸顿时紧缩。

　　能够做到这种程度，本就需要极为恐怖的能量以及精准的控制。

　　瞬间，他对冰莜凌的重视就提升到了最高。

　　这个女人，最开始不过是普通的半虚之境，他们战斗的余波都能杀死的弱者。

　　如此快速突破，原以为会比较弱。

　　但是，竟然匪夷所思地如此强大！

　　灵虚王心中慎重到了极点。

　　如今，他的存在，关系着整个灵虚一族的存亡！

　　一株青绿色的参天树影出现在他的身后，树干之粗大，仿佛能够撑起整片天空，枝繁叶茂，仿佛能够遮住苍天。

　　每一片树叶上，都闪烁着淡淡的众生之力。

　　这是灵虚大陆的苍虚古树！

　　而此时，这些力量都缓缓凝聚起来，注入到了灵虚王的身体之中。

　　灵虚王的身体，被浓郁的绿色光芒包裹，这些绿色的光芒聚集到他的手中，形成硕大的绿色拳影。

　　灵虚王轰出！

　　这一瞬，冰莜凌似乎听到了众生之音，蝉鸣，鸟叫，生灵之间交耳……

　　这些声音，落在旁人耳中，足以乱入心智，但是，冰莜凌一片冰心，丝毫没有受到影像。

　　见此灵虚王心中轻轻一叹。

　　暗虚王族阴谋太过毒辣，让他们惹上如此恐怖的敌人！

　　无论是姜预，还是冰莜凌，都是绝世天骄，一个人就可以撑起一座大陆，现在，同时出现在了一起。

　　对于灵虚一族而言，可叹可悲！

　　两人之间，锋锐的剑气和苍翠的拳影猛然撞击到了一起。

　　这一瞬，天地似乎都安静了下来。

　　那锋锐如一根线的剑气，缓缓切割过拳影，灵虚王眉头一皱，心中一沉，将那轰出的拳影爆炸开来，将那剑气吞没。

　　冰莜凌手持古剑，身影已经射了过来，手中长剑一挥，道道剑气肆虐天地，笼罩向灵虚王。

　　霎时间，剑气和那苍虚古树碰撞在一起。

　　无数的剑痕不断出现在古树上，一根根枝丫被斩断下来。

　　苍虚古树的绿色光芒也不断罩向冰莜凌。

　　最终，一场不长的激战，冰莜凌找到了转瞬即逝的机会，一剑斩在了灵虚王的身上，直接将其胸口斩出大片的血迹。

　　神火之源渗透进去，开始灼烧灵虚王的五脏六腑。

　　灵虚王神色一沉，死死咬着牙，身体之中的力量不断爆发出来，那苍虚古树越发真实，力量越发庞大。

　　灵虚王知道自己绝对不能够败！

　　他败不起！

　　……

　　随着战斗的进行，璃使用了一次又一次的王族秘术，这些秘术，也是要消耗他的力量的。

　　然而，直到现在，他也依旧没有得到自己想要的结果。

　　姜预，似乎连一点点伤都没有受！

　　他所有的手段，在这个人面前，似乎都没有太大的作用。

　　这一刻，璃的一颗心，沉到了谷底。

　　尽管他智慧若妖，但是，在绝对力量差距之下，智慧能起到的作用会越来越小。

　　尤其是，姜预也不是那种会轻易中计的人。

　　这个人，要算计起来，不一定比他差的了多少。

　　“璃，你的思想，差不多要陷入长眠了！”姜预轻轻冷笑。

　　思想长眠！

　　璃眼眸之中闪过一道道的冷光。

　　姜预近身不断与璃搏杀，黑色的鳞甲几乎可以无数大多数攻击，而特殊能力，又不断摧残着璃的身体。

　　璃的身体，生命力再旺盛又如何？

　　终究有被耗光的一天。

　　姜预眼中的杀机前所未有的浓重。

　　这日，趁着这个机会，就要将罗虚大陆的所有威胁都清除掉！

　　将九大陆的各种麻烦扫平。

　　姜预的攻势越来越汹涌，拳脚搏杀，将璃一次次打成重伤。

　　这个时刻，上一代暗虚王和暗虚王眼见璃的危机，想要过来相助。

　　他们倒不是多担心璃，而是因为璃一旦死了，他们就彻底败了！

　　如今，两边实力勉强平衡。

　　缺了一点，都会大厦倾倒！

　　局势，对于他们可谓相当危急！

　　“如果不是你们，一切麻烦都不会存在，就算是只有我成了虚境，至少，你们性命无忧！”上一代暗虚王对暗虚王冷眼道。

　　“多说无益！”暗虚王神色凝重。

　　不管结果如何，他都不会后悔，虚境之位，没有人可以抵挡得住诱惑。

　　甚至明知结果如此，都要做下尝试！

　　“想走？”北境之主草草冷笑一声。

　　那玄黄色的长河攻击着两人，让他们难以脱身。

　　而就在这时，一道半虚极境的气息消散了！

　　顿时，所有生灵都是心中一凝！

　　有一个半虚被斩杀陨落了！

　　无穷的黑色物质，已经完全包裹了璃的身体，将其完全封隔了起来，塑造成一具黑色的雕像。

　　而雕像之中，无数的黑色物质侵入肉体，将其生机渐渐绞杀！

　　“我知道你肯定在九大陆留有复活的契机，但是，回去之后，我会找出来，将你彻底杀死！”姜预冷冷吐字道。


第809章 全面溃败

　　璃竟然是所有半虚极境之中，最先陨落的，暗虚王感觉有些梦幻，这个智慧若妖的二弟，就这么死了。

　　这时，暗虚王族阵营的人，内心都是沉到了谷底。

　　原以为，拉拢了灵虚王之后，他们就有了和罗虚大陆掰手腕的资格。

　　谁知道，璃，先一步陨落了。

　　“现在只有一个办法，拿灵虚王当垫背的，我们两个人合力突围撤退！”上一代暗虚王对暗虚王传音道。

　　暗虚王心中一沉，这是当下唯一的办法。

　　同样，也是心里不愿意接受的。

　　暗虚王族，统御了暗虚大陆这么多年，一直威胁着另外八大陆。

　　作为暗虚王，他更是站在王座顶端，俯瞰着九大陆的所有生灵。

　　但是现在，一切都崩塌了！

　　暗虚王族的势力，已经被超越了。

　　有了更强大的生灵反过来压制他们，逼得他们不得不做出逃跑的选择。

　　这是从来没有遭受过的耻辱！

　　“留得青山在不怕没柴烧！我们都是半虚极境，以后，谁先突破虚境，掌控虚境之位还不一定！”上一代暗虚王说道。

　　虚境之位一共有九十九个名额，但是，最终能够成就虚境的就只有一个。

　　其余的，要么臣服，要么死亡。

　　别看现在北境之主和姜预等人这么嚣张，但是，只要他能够成就虚境，到时，虚境之位还能反过来控制这些靠着活名额突破到半虚极境的人。

　　“现在胜利，不是真正的胜利，只要突破到了虚境之位，那才是真正的赢家！”上一代暗虚王说道。

　　“好！我们走！”暗虚王阴沉着脸，点了点头。

　　……

　　北境之主草草打红了眼，没有突破半虚极境的时候被上一代暗虚王压制，可是让她心里很不舒服。

　　现在，是要成倍地把情绪都发泄出来。

　　玄黄色的长河不断给上一代暗虚王和暗虚王施压，诡异的时间之力不断侵袭着他们的身体。

　　而这个时候，姜预也支援过来了。

　　虽然，他也想先去支援冰莜凌那边，但是，北境之主这边毕竟有着两个敌人，而且，还是最为狡猾的敌人。

　　当即决定，过来围杀两位暗虚王族的统治者。

　　“走！”暗虚王和上一代暗虚王察觉到了不对，两人的力量都是全力输送到了那合二为一的石板之上。

　　石板上的诡异文字一个个亮了起来，散发出奇异的波动，最后，石板扭曲，渐渐变成了一道可以打开的大门

　　“这两个家伙要逃！”姜预眼中猛地射出精光。

　　今天可是难得的机会，只要把这两个家伙清除了，罗虚大陆就再无麻烦，相反，若是逃了，以后再想杀他们，就难了。

　　北境之主意识到这一点，也是神色微冷。

　　她的敌人，怎么可以逃掉？

　　然而，上一代暗虚王和暗虚王两人的速度极快，当大门形成的那一刻，就合力拉开了大门，里面是黑黝黝的漩涡，不知通向哪里。

　　但是，他们义无反顾地冲了进去。

　　今日只要走掉，以后还可再战！

　　随着他们冲了进去，大门立刻关上，整个门户都变成虚影消散。

　　“混蛋！”北境之主草草心中大怒。

　　“他们逃得了一时而已，先把灵虚王解决了，我们再去追杀！”姜预对北境之主说道。

　　在上一代暗虚王和暗虚王逃离的时候，姜预已经在他们身上用特殊能力标记了物质。

　　想要逃，是不可能的！

　　现在是两人围攻他们，待会儿就是三人了！

　　……

　　当姜预要去帮冰莜凌的时候，实际上已经是没有什么可帮的了。

　　冰莜凌有着神火之源和太北古城，实力超过一般的半虚极境，灵虚王也不是她的对手。

　　那身后的苍虚古树，已经是布满了裂缝，随时随地，就可以像是玻璃一般破碎下来。

　　灵虚王头发纷乱，尽显狼狈之色，一双眼眸之中开始散发出虚弱之色。

　　自己，竟然还不如一个小女娃子！

　　灵虚王露出一丝凄苦的笑容。

　　他，再也当不了灵虚一族的守护神了！

　　但是啊，他也不能就这么简简单单地死了，或许，他还能为灵虚一族最后做一点点事情。

　　“姜预，当日之令乃是我下，今日我自裁于此，多多少少为灵虚一族赎回一些罪孽！”

　　灵虚王说完这句话，也没有听姜预等人的回话，就这么自裁了。

　　身体之中，一切的生机，都全部泯灭。

　　这个，在天领域守护三大陆，已经几百万年的半虚强者，就这么陨落了。

　　灵虚王很明白，这个时刻，一切的交流都是多余的，若是他自裁有用，姜预自然会少杀一些灵虚人，若是无用，讲再多依旧是那个样子。

　　而与此同时……

　　灵虚大陆，昌盛的灵虚一族，那苍虚古树，一刻之间，所有苍翠的叶子掉落，化为了枯叶，只留下枝干。

　　这是苍虚古树在悲痛。

　　灵虚一族是又惊又怕，却浑然不知发生了什么。

　　……

　　灵虚王已死，不论是自裁还是被斩杀，都没有太多分别。死去的亡魂，并不会因为凶手的忏悔而得到救赎。

　　姜预对那件事，心中自有自己的想法，该怎么解决，还是会怎么解决。

　　冰莜凌来到姜预的身旁。

　　“走吧，我们去吧最后的两个家伙给解决了！”姜预对冰莜凌和北境之主草草说道。

　　下一刻，他打开了空间通道，三人一起进入。

　　……

　　“灵虚王应该已经死了！”

　　“这里不安全，我们继续走！”

　　上一代暗虚王和暗虚王才经历大门到达一个地方，又立刻打开空间，去向另一个地方。

　　直觉告诉他们，危险并没有解除，敌人还在快速靠近。

　　他们通过空间，从一个地方跳跃到另外一个地方，马上，又跳跃，一个脚步都不停。

　　“不行！我们分开撤退！”暗虚王对上一代暗虚王说道。

　　“好！”上一代暗虚王回答。

　　两人向着完全相反的方向打开空间通道离开，一个闪烁，就消失了。

　　谁运气不好被逮到，那么，另一个成功离开的几率也要大一些。


第810章 黑色液态物质

　　上一代暗虚王和暗虚王两个分头离开，但是，两个家伙在离开之前，都分别做了手脚，将自己的气息导向另一方。

　　使得看起来像是一起朝另一个方向离开一样。

　　都是奸诈之辈！

　　没多久，姜预，冰莜凌和北境之主就一起追到了这里，感受到两道气息分别向两边。

　　“我们分头追！”姜预说道。

　　姜预和冰莜凌向着一个方向追去，而北境之主草草则去追另一个。

　　上一代暗虚王和暗虚王两个都想着坑对方，但是，终究没有坑成。

　　……

　　上一代暗虚王内心紧张到了极点，它已经太久没有这样的感觉了，仿佛又回到了幼年还在暗虚王族地宫的时候，一路厮杀成为暗虚王族，终日活在小心谨慎之中的黑暗时代。

　　它的整颗心都是激烈跳动着。

　　几百万年的岁月，差点寿命枯竭，如今突破半虚极境迎来新生，怎么能够被一些幼小生灵给终结？

　　今日能够安全离开，日后虚境在望！

　　上一代暗虚王不断撕裂一个个空间通道。

　　“轰！”

　　突然，一阵剧烈的能量爆破之声，顺着一个空间虫洞传导过来，犹如炮筒之中轰出的能量弹一般。

　　这一刻，上一代暗虚王如芒在背！

　　心中紧张惶恐到了极点！

　　“追上来了！”它牙齿紧咬。

　　明明已经伪造了痕迹，而且，还有着暗虚王这个真实的痕迹，却还是被识破了！

　　那剧烈的能量轰击向上一代暗虚王，要正面挡下这一击对他而言并不难，但是，这个时候是在逃命，它可没有时间去来什么正面战斗。

　　此时，上一代暗虚王，竟然不顾后面的攻势，依旧我行我素，打开空间通道，强行闯了进去。

　　硬抗了这一击，它整个背部都是大片创伤，五脏六腑都是露了出来，脊骨都差点断裂。

　　但是，令它庆幸的是，自己依旧进入空间通道走了。

　　只是一想到，自己引走了追兵，便宜了暗虚王，心里就暗恨不已。

　　它明白危机当然没有解除，不找机会逃命的话，很快就会追上来。

　　而此时，另一边，暗虚王更是苦不堪言，它从来没有这么狼狈过，被追得像是一只丧家之犬一般。

　　只求一个可以活命的地方！

　　然而，放眼望去，四处都是杀机。

　　一条玄黄色的长河已经将它团团围住，暗虚王脸色极其难堪。

　　这般情景，似乎一切都到头了。

　　猛地，它转过身来，单膝向着后方的北境之主跪下：“只要你留我一命，我暗虚王愿生生世世奉你为主！”

　　北境之主冷冷望着暗虚王，突然，却是将头转向另一个方向。

　　……

　　上一代暗虚王不断打开空间，到了后面，它连下一个空间是通向哪里的都不知道了。

　　当它刚刚踏出空间通道之时，莫名感觉空间之中杀意聚集，身体一颤。

　　赫然见到暗虚王被北境之主围困的情景。

　　顿时，上一代暗虚王心中大急！

　　怎么会这样？

　　追兵不是在自己后面吗？

　　正当上一代暗虚王想着，它的后方，空间通道打开，姜预和冰莜凌走了出来。

　　顿时，上一代暗虚王和暗虚王两个内心近乎都绝望了。

　　上一代暗虚王是在绝望自己被前后包夹，而暗虚王则是在绝望姜预的到来，它很清楚，北境之主或许会留它一条命当狗，但是，姜预却绝对不可能！

　　“今日既然没得逃了，那么，便来一场生死大战！”上一代暗虚王戾笑一声。

　　下一刻，它很暗虚王两个的身体之中，所有的力量不要命的宣泄出来，包括那暗虚王族的强悍生命力。

　　这一刻，它们同时使用了王族秘术，那最凶险的生命力燃烧之法，以图最后一搏。

　　能够逃走自然是好，就算不能，那也至少拉一个垫背的！

　　“自不量力！”北境之主冷哼一声。

　　只见，她那玄黄色的长河之中，泼出了一片黄色的河水，顿时，河水撒过之处，有的地方时间便慢，有的地方，时间停止。

　　上一代暗虚王和暗虚王感觉自己的一切行为，包括思维，竟然都慢了一半以上。

　　北境之主草草，这么快，竟然又学会了一种玄黄长河的用法。

　　就是姜预和冰莜凌心中都暗暗吃惊。

　　但是，这个节骨眼，他们也不会闲着。

　　北境之主草草想要斩杀两个半虚极境，还有些困难。

　　两人同时向上一代暗虚王和暗虚王发难。

　　一场围杀就这么拉开序幕。

　　上一代暗虚王和暗虚王王几乎把牙齿咬碎，拼尽了一切来进行这最后的战斗。

　　但是，终究在围杀之中，它们的身体被一次又一次打碎，神魂已经被磨灭地越来越虚弱。

　　某个瞬间，冰莜凌一剑斩断上一代暗虚王的身躯，那剑芒将最后的生机吞噬，只剩下一个暗虚王。

　　而此时，暗虚王遭遇北境之主的制衡，姜预又不断对其轰杀，连连咳出神魂之血。

　　“我死了，也不会让你们好过！”暗虚王眼眸之中闪过无尽的阴霾。

　　下一刻，它陡然拿出了一个暗灰色的宝盒，张嘴就想要将这个宝盒给吞下去。

　　而姜预眼疾手快。

　　暗虚王马上就要被诛杀了，不能再出任何意外，而这宝盒，显然是最后的底牌什么的。

　　瞬息之间，姜预夺过了这个宝盒。

　　与此同时，姜预的特殊能力作用在暗虚王身上，将其整个身体都退散为一个个颗粒，而暗虚王的神魂，也被北境之主给丢进了玄黄色的长河，一个浪花就没了踪影。

　　至此，暗虚王族的最后两员大将，陨落了。或者说，整个暗虚大陆的半虚级别的生灵，全部都死在了此次白玉城之行。

　　当这两个家伙死去的时候，姜预才算真的松了一口气。

　　暗虚王族的每一个，都是极为难缠的敌人。如今，消去了这一祸患，才算真正安心。

　　这样一来，就一切都结束了！

　　只是，临死之际，暗虚王嘴角微微露出了一丝诡笑。

　　回想起这一幕，姜预皱眉，心中有种不好的预感。

　　没有丝毫犹豫，它连忙将手中的宝盒给丢了出去。

　　“这是？！”姜预眼中瞳孔猛地一缩。

　　只见，那宝盒在这个时刻，竟然如同冰雪一般融化，变为了一团黑色的液态物质，就好像一团芝麻糊一般。

　　姜预当然不会傻到这会像芝麻糊一样可以吃。

　　这团黑色的液体物质，甩都甩不掉，眨眼之间，竟然直接渗透了九级材料制作的鳞甲，侵入到姜预的手臂血肉之上。

　　顿时，姜预的整个手臂变得黑黝黝一片，甚至有些干枯起来，隐隐变得有些不受控制。

　　而且，这种局势还在蔓延，顺着姜预的手臂蔓延向全身。

　　姜预神色微微凝重，感觉到了这黑色液态物质的棘手。

　　特殊能力集中到手臂之上。

　　这黑色液态物质既然是物质，那么，特殊能力就应该能够对付才对。

　　下一刻，姜预的眉头就皱的更紧了。

　　特殊能力，竟然无法分解这些物质。

　　甚至，无法排除。

　　只能将其压制到手臂上，不再蔓延。

　　姜预气得有些咬牙：“暗虚王这个混蛋真是不能小瞧了，竟然在最后，都要留一点纪念品给我！”

　　此时回想暗虚王最后的表现，固然是想要吞食这盒子，但同时也是做好了被姜预夺走的准备。

　　想要阴姜预一手。

　　姜预自认为有着鳞甲护身，没有太多顾忌，才不慎中招。

　　然而，这团黑色液态物质的等级怕是很高，甚至连一般的九级物质都比不上。

　　暗虚王这个混蛋，究竟是从哪里得到的？

　　“特殊能力不是无法对付这个东西，只是感觉强度有所不足，应该是我自己修为的原因！”

　　一念至此，姜预也微微松了一口气。

　　虽然，现在没有办法解决这个麻烦，但是，以后随着修为变强，特殊能力增强，应该没有太多的问题。

　　就是不知道，以后能不能掌握和制造这种黑色液态物质。

　　比起一般的九级材料还要强大，真是防不胜防。

　　“你没事吧？”冰莜凌见姜预异常，连忙过来询问。

　　“没事！”姜预摇了摇头。

　　北境之主身体微动，没有说话。

　　姜预皱眉看着自己这乌漆嘛黑的手臂，有特殊能力在，还勉强控制地住。

　　但是，为了以防万一，姜预还是先把自己的手臂给斩下来。

　　反正一条手臂，斩了在长出来就是，没见白玉城那位小太监那里割了都能长。

　　乌漆嘛黑的手臂落下来，被姜预单独封存在一个空间。

　　然而，这个时候，姜预竟然发现，自己的手臂，竟然长不出来了。

　　不，应该说，长出来的手臂，竟然也是乌漆嘛黑的，和刚才那条一样。

　　这个东西的麻烦，有点超出姜预预料了。

　　这黑色液态物质，究竟是什么？

　　感觉，这黑色手臂的气息，和暗虚生灵有点相像，只是，程度千差万别。

　　哪怕是一个暗虚王族的气息，夸张一万倍，也比不上这黑色液态物质。

　　姜预皱眉，把长出来的手臂又切割了，单独封存到一个空间，用特殊能力给自己造了一条手臂，这才没问题了。

　　至于这黑色液态物质究竟有着什么本质，那就只能等以后再研究了。

　　“也不知道罗虚大陆怎么样了？不过，才过了三年多而已，应该没什么……”

　　……

　　罗虚大陆的一座科技城池之中。

　　姜预和冰莜凌同时踏了进来，与此同时，所有的机械都是运作了起来。

　　那枯竭了三千多年的泉水，再次喷出水花。

　　姜预和冰莜凌来到生命肌体暂停仪器面前，抱抱正抱着提伯斯在里面安安静静地沉睡着。

　　“这小丫头，怕是要睡成一条千年懒虫！”姜预不禁笑道，打开了仪器。

　　顿时，抱抱的一切生理机能恢复正常，肉嘟嘟的小手指摸了摸眼睛，拽了拽提伯斯的手臂。

　　“爸爸妈妈，抱抱要等你们回来，看着抱抱长大。”抱抱迷迷糊糊地说着。

　　姜预把抱抱给抱了出来，这时，提伯斯的眼睛亮了起来，手臂拉了拉抱抱，把抱抱给拉醒了，迷迷糊糊睁开圆眼睛。

　　……

　　九大陆，距离姜预等人离开，已经过了三千多年，而事实上，白玉城之中，不过才堪堪过了三年多而已。

　　当真是，天上一日，地上一年！

　　经过了三千多年的融合，九大陆已经渐渐平稳下来，一些势力也已经重新站稳了跟脚。

　　这些年，因为半虚之境的消失，暗虚生灵的统治不再像以前那般具有压迫力，其余八大陆一起围杀最中心的暗虚大陆之中的生灵。

　　没多久，暗虚生灵就死伤殆尽！

　　这些仗着暗虚王族和半虚之王，一直破坏其余大陆的生灵们，终于尝到了恶果。

　　而紧接着，灵虚一族和青虚一族以及恒虚一族，就想要向罗虚大陆发难。

　　原因，依旧是怀疑罗虚人是暗虚生灵的余孽。

　　尽管，当他们看到罗虚大陆的那一刻起，已经怀疑是自己犯下了错误，但是，心里并不愿意承认。

　　在九大陆之中，三族的形象应该是光辉无比的，不该有一丝污渍。

　　那么，会影响到这一点的罗虚人，就不该被承认。

　　然而，当他们向罗虚大陆进攻之时，却遭受了前所未有的大败。

　　姜预留下的五座城池之中，无数机械生灵走出，再一次守卫了罗虚大陆。

　　局势僵化下来。

　　三族向其余大陆宣扬自己的种族光辉，保持自身种族的高等，将罗虚大陆单独撇向一边。

　　隐隐，罗虚大陆就这么被孤立了。

　　对此，罗虚人心中也经常不岔，觉得三族不过是道貌岸然之辈，奈何孤掌难鸣，其余大陆不鸟他们。

　　实在是，三族都留下了完整的传承，这些年势力颇大，其中的灵虚一族已经成为公认的神圣一族，受万千生灵朝拜。

　　其余种族连和灵虚一族通婚的资格都没有，实在有，也是受到恩赐。

　　灵虚一族，以前还有着自己的天敌暗虚王族。

　　但是，随着所有半虚的消失，他们隐隐成了九大陆最强种族。

　　现在的地位，已经远远超过以前。

　　为了以防万一，当年他们进入暗虚王族的地宫，将那被关在深处的暗虚人全部斩杀，以后就再无暗虚王族。


第811章 虚境大会

　　九大陆，渐渐传出了风声，有个别生灵看见，那太阳之中，隐隐有着一批生灵出现，四散开来，不知去了哪里。

　　顿时，九大陆的所有生灵都震惊了。

　　三千多年前的传说至今仍然在九大陆传颂。

　　那一批因为九大陆融合而消失的最强生灵，回归了。

　　那么，九大陆会因此而发生怎样的变化？

　　生灵们都是心思忐忑起来。

　　那一批生灵太过神秘，隐藏着太多的未知，非凡人可以揣摩。

　　……

　　九悬山，风麟觉迫不及待地回归，神色慌张。

　　那个温和典雅的女子，正在花圃里面一边浇水一边等他。

　　太极剑山，仙风道骨的老者降落到山顶，这是他离开的地方。

　　“山主，您终于回来了！”太极剑山弟子一个个跪服，热泪盈眶地迎接太极剑山山主。

　　这些弟子在太极剑山山主走的时候，很多还是顽童，但是，现在，有的甚至已经白发苍苍。

　　神人族驻地，神祖如凯旋的将军气势昂扬地回归。

　　神人族族人全部大惊失色，直喊老祖宗显灵。

　　神祖一问，才知道后辈子孙竟然都给他立了灵位，差点没被气死。

　　一间几乎要倒塌的佛庙，一个青年和尚走进，微微笑着脸，重新开始了一步步的修建。

　　凋零的寺庙，再次开始聚拢人气。

　　一切，似乎都回到了三千多年前。

　　然而，不管是暗虚大陆，还是灵虚一族等三族，却是没有等到当年离开的那些先祖，心中渐渐有了不好的预感。

　　而这预感之下，则是有着一种强烈的危机。

　　罗虚大陆半虚生灵回归，一直过得挺憋屈的生灵们，马上就开始告状了，将对于灵虚一族的不满全部都说了出来。

　　不爽了三千多年，如今撑腰的回来了，此时不告状，更待何时？

　　……

　　“无妨，哪怕是老祖宗们没有回来，但是，我们依旧已经有了半虚，不需要太害怕！”

　　三族召开了会议，对于突发状况做出了应对。

　　然而，他们的会议还没有召开完，罗虚大陆的强者们，就已经打上门来了。

　　一个个大惊失色。

　　守护阵法被打的稀啪烂，会议的屋顶都被直接掀开了来，宫殿的大门都被随手拆了……

　　除了太极剑山山主等半虚，还有那些一直在五座城池之中的机械生灵。

　　三族，当年欠罗虚人的血债也差不多该要还了。

　　灵虚一族这个九大陆神圣之族，如今不过是剩下一些小喽啰，山中无老虎猴子称大王，怎么可能是对手？

　　族中大量的生灵带着不甘与悔恨死去，鲜血染红了灵虚大陆。

　　而另外两个青虚一族和恒虚一族也好不到哪里去。

　　这更是让九大陆生灵意识到了传说中的生灵的可怕！

　　仅仅一日，就颠倒阴阳，翻天覆地。

　　就在所有生灵都在为后续担心之时，这些生灵却没有再做过多的战斗，潇洒地回到了罗虚大陆，一切都像是没有发生过。

　　至此，九大陆生灵已经明白了。

　　那一批消失的生灵，最后的赢家，属于罗虚大陆。

　　……

　　姜预自回到罗虚大陆，连接了科技智能，便大致知道了过去三千年的变化。

　　三族如今都是些上不了台面的，也不用他亲自去操心，让一些机械生灵去便解决了。

　　不过，机械生灵们还是带回来了一样有趣的东西。

　　那就是璃的神魂之血，足足九团，每座大陆都分布了一团，若是找到机会让这神魂之血投胎，璃要不了多久就复活了。

　　璃果然是会做最后的准备。

　　不过如今，一切都化为了零。

　　姜预手指轻轻一弹，九团神魂之血化为了颗粒。

　　这样一来，才算是解决了九大陆所有的麻烦。

　　“虽然如此，还是不能放松下来，罗虚大陆的麻烦是解决了，那宇宙深处的云科树宫还有着一个困局去破解呢！”姜预无奈笑道。

　　如今已经过去了三千年，宇宙和云科树宫的情景怕是又发生了翻天覆地的变化。

　　不过，姜预也不慌。

　　毕竟，如果没有猜错的话，主动权应该是在自己身上的。

　　只是，处于劣势，就需要做很多的准备，才能够有一线胜机。

　　“另外八种九级科技，趁着这段时间要好好研究一下，特殊能力恢复，这些科技或许是我未来破局的关键！”姜预想了想。

　　此时，他的脑海之中，除了那属于星际之城的科技信息，还有着另外八个黑色的信息源，这些都是姜预的重要底牌。

　　九级科技，除了已知的星际之城，科技之心，空间隧道，云科树宫，还有着姜预才得知的科技牌，无界，生命药剂，聚能纤维，无上物质。

　　“科技牌的每一张功能不同，都是一次性用品，可以自动追踪目标，有的是攻，有的是防，效果都足以和虚境手段相当，比如这张黑洞，是事先封装进去一个巨型黑洞……啧啧，这想法……”

　　这里的黑洞，可不是姜预之前伪造的那种黑洞，而是宇宙自然诞生的，而且是巨型黑洞。

　　这当然还不足以杀死虚境，但是，却能造成麻烦。

　　不过，想要制造出来能够封装巨型黑洞的科技牌，难度太高，哪怕是如今的姜预也是如此。

　　但是，姜预一看其余九级科技，就发现，科技牌的制作，应该是最简单的了。

　　“无界是创造一个不存在的空间，任何能量和物质都无法抵达，身处无界，也就是处于绝对防御，这一点，倒是像升级版的化虚器。”

　　“生命药剂是生物科技，一滴就可以让重伤的虚境都完全恢复，八云星主曾用一滴生命药剂，将一个枯寂的星域复苏。”

　　“聚能纤维是所有九级科技的根本，如根须一般扎根虚空，吸收一切能量，没有聚能纤维，是无法制造真正的九级科技的，因为能量层次达不到。这样看来，我最先得制造这个东西。”

　　“但是，这个无上物质，我就有点弄不明白了……”

　　……

　　姜预虽然回到了罗虚大陆，但是，却再也没有显现在世人面前，冰莜凌同样如此。

　　但是，罗虚大陆的科技网络等却在逐步提升，生灵感知到这一切，自然知道那位星际之城城主回来了。

　　尤其是攻打灵虚一族的机械生灵更加表明这一点。

　　星际之城城主越发神秘，越发引得众人猜测好奇，有的甚至在猜想是不是已经突破虚境，遨游宇宙太虚去了。

　　这段时间，姜预和冰莜凌总算能够相对安稳下来了，过一点相对普通的婚后生活。

　　当然，也不是无事可做。

　　姜预每天要研究九级科技，收集和制造九级材料。

　　而冰莜凌则一直在尝试沟通白玉城的虚境之位，看看能不能尽快突破虚境。

　　这一关口很难，估计比起姜预制造出九级科技还要难。

　　虚境之位的活名额一旦融合，就只能借助这个虚境之位突破虚境，冰莜凌已经融合了，姜预就没有再融合。

　　姜预的修为依旧是规则层次。

　　这样也好，才能迷惑住那些虚境大佬们！

　　而夜晚，就是和冰莜凌一起研究龙凤齐鸣经。

　　“莜凌，你看，龙凤齐鸣经文练到最后，我甚至可以借用你的力量，这样，我的那些九级科技制造起来，就要容易许多了！”姜预笑眯眯对冰莜凌说道。

　　冰莜凌白了一眼姜预，每次还是配合起姜预起来，姜预大感幸福。

　　我家媳妇，还是温柔体贴的，像是冰水一样。

　　说起龙凤齐鸣经，冰莜凌的母亲因为三千年的缘故，身子变得越发虚弱，于是，姜预把这经文给了风鳞觉。

　　风鳞觉原本还在为这个事情苦恼，一接到姜预的经文，露出大喜之色。

　　当知道是双修功法，而且，里面的种种，竟然几乎都是自己没见过的，眼珠子差点瞪出来。

　　露出一个“大家都懂”的淫荡笑脸。

　　于是，迫不及待地回去找自己媳妇尝试去了。

　　姜预没羞没燥的生活一直持续着。

　　……

　　北境之地。

　　北境之主回到这里，安排好了各种事务，带着远古祭坛和埋骨之地，就离开了。

　　九大陆星辰外的壁障是上一代虚境留下的，北境之主获得了虚境之位的活名额，已经可以自由进出，再也不用受困于大陆之内。

　　她要前往更广阔的宇宙了。

　　“就这么把虚境之位让给那个小女娃了？”祭坛之灵幽幽的声音响起，“虽然那个小女娃有着上一代虚境的传承之火，但是，我们也不是一点机会都没有。”

　　“我不是让给她，是让给他。”

　　“那有什么区别？”

　　北境之主草草没有说话。

　　“这下子，你就麻烦了，别忘了，你已经融合了那个虚境之位的活名额……”祭坛之灵沉吟道。

　　“你不是说，只要找到了时间长河，就能把活名额的印记给强行洗去吗？”北境之主草草有些不耐烦。

　　“时间长河，不比虚境之位好找，虚境之位还有二十个，时间长河只有一条，而且，洗去了印记，你还要找一个虚境之位！”祭坛之灵叹息，“如今，剩余的虚境之位，就只有两个了！”

　　北境之主草草更加不耐烦起来，她最烦的就是祭坛之灵婆婆妈妈，什么都担忧来担忧去。

　　“没有虚境之位，不是还有虚境吗？”

　　祭坛之灵闻言大惊，草草竟然自不量力到想要的去杀虚境。

　　别看草草已经是半虚极境，但是，在一个虚境面前，哪怕是重伤了的，都能轻易杀死她。

　　“你别发冲动，在罗虚大陆冲动，我还能救你，但是，到了宇宙深处，一个重伤的虚境，直接就可以把你我打回原形！”祭坛之灵严肃警告道。

　　北境之主草草脸色冷漠，犹如没有听到。

　　见此，祭坛之灵心中更加紧张起来了，它比起草草自己还要了解自己。

　　这完全就是一个不听话的叛逆孩子。

　　最后，找不到虚境之位，可能真的会尝试去杀虚境。

　　哪怕是以卵击石。

　　在罗虚大陆，这样的事情不是没有少做过，最后都是祭坛之灵帮忙擦的屁股。

　　祭坛之灵心中叹息。

　　要不要不带草草去找时间长河了？

　　“如果，你对我没用的话，我就把你丢了。”

　　“……”祭坛之灵。

　　就不能讲讲道理。

　　……

　　茫茫宇宙，有着十七位虚境，也代表着十七个最强势力，大多统治着无数的星域。

　　“一千万年一次的虚境大会，不知道这次会有什么好玩儿的，是不是每个虚境，都跟咱们师傅似的，那么差劲！”一个少年郎双眼放光地说道。

　　“师弟，不许绯议师傅！”一个高个子青年瞪眼睛道。

　　这师弟，什么都好，天资无双，就是没事儿喜欢绯议师傅，这绯议师傅都还没什么，师傅不跟他计较，但是，要是绯议其余虚境，一不小心被宰了，师傅都没话说。

　　少年郎嘿嘿一笑，却是不以为意。

　　显然，平时是被宠坏了，有些没大没小。

　　“师兄，传闻虚境之中，有着一个虚境，好像还是宇宙的第一缕阴气成灵，乃是世间最美的女性生灵，最后融合虚境之位，成就虚境。”

　　“怎么了，你问这个干嘛？”高个子青年道。

　　“我就想问问，这虚境是不是还没有找道侣，我这么帅，有没有机会被看上？”

　　“我要是有一个虚境媳妇，以后，就可以跟师傅平起平坐了！”

　　顿时，那高个子青年双眼冒出怒火，一只手死死揪住这少年郎：“你要再乱说话，我就把你丢回师傅的洞府去！”

　　少年郎直叫，却也不认错。

　　“虚境大会上，好好表现，不要丢了师傅的脸。”

　　“大会的奖励里面，有不少是当年八云星主留下的虚境级别的器物，有几张科技牌，师傅希望我们能够得到。”

　　“八云星主？就是那个，器物给凡人用一样威力无穷，这样，我不是就有了和师傅的对抗之力了吗？”少年郎大笑。

　　“想得美，至少，以后惹了虚境，能够撑到师傅那老人家来救你！”高个子青年无奈摇摇头。

　　“好了好了，科技牌，科技牌！”少年郎手轻轻一动，竟然轻松就从师兄手里挣脱，顿时得意洋洋。

　　高个子青年脸色抽搐。

　　自己这师弟这么欠扁，真怕惹到哪个，被宰了！

　　不过，一想到这师弟的实力，只要不是虚境，应该没有打不过的。

　　要是能得到科技牌，就算惹了麻烦，也能撑到师傅赶到。


第812章 污秽世界

　　“虚境大会，整个宇宙的十七位虚境都会参加大会……这些虚境组织这么一个会议，是为了干什么？”姜预皱着眉头思索道。

　　虚境，轻易不会出现，更不会浪费时间，去做一些毫无意义的事情，又何况还是整个宇宙的虚境都会聚集在一起，没有一个会缺席？

　　想要让这些宇宙的至高者同时拿出时间跑一趟，必然是十分重大，关系到每一个虚境，并且还要让每一个虚境都感兴趣的事情。

　　就连云科树宫带着虚境之位出现，都没有让所有虚境现身，可想而知，这虚境大会的特殊性。

　　“云科树宫那边，机械体还在里面，两个虚境之位也还在里面，这些个虚境，竟然连那边都可以暂时放下，反而参加虚境大会。”姜预心中闪过一丝疑虑。

　　虚境大会召开时刻，是云科树宫关注最为薄弱的时刻。

　　姜预心中暗暗可惜，九级科技没有制造完成，冰莜凌也没有突破虚境，哪怕这看起来是一个机会，他也是绝对不会再进云科树宫的。

　　那些个虚境，敢离开，就有准备。

　　说不定，这就是一个诱饵。

　　姜预本体要敢进云科树宫，就会有多双大灰狼一般的眼神，看着他这只小白兔。

　　……

　　宇宙的最中心，传闻也是一切的起始之点，无数人到过这个地方探查，然而，却也没有得出什么秘密。

　　只是，关于虚境之位就是从宇宙的最中心飘出来的这一点，却一直在宇宙有所传闻，是真是假就不得而知了。

　　不过，每次虚境大会，都是选址在这个宇宙的中心点。

　　这段时间，这个宇宙之中最冷清的地方，成了最为热闹的地方。

　　一个十分庞大，几乎相当于一个星域大小的圆形会场漂浮在宇宙中心，会场至高之处乃是十七个座位，有大有小，每一个都是俯瞰众生，亦或者说被众生所仰望。

　　对于很多生灵而言，能够见到虚境，那已经是一辈子的荣幸了。

　　一千万年，许多生灵的寿命都没有那么多，足够繁衍一代又一代生灵了。

　　“不知道有多少虚境的直系后裔或者直接传人，还有那些从云科树宫回来的天骄，前往污秽世界，不知道谁又是这个时代的天骄之王？”

　　“在有虚境之位的情况下，天骄之王，可以说就是第十八个虚境都不为过了！”

　　“是啊，天骄之王，注定要在污秽世界之中，踩着一具具白骨走上去！”

　　“你们看好哪一个？”

　　“万星圣宫的星万代！女罗刹能从云科树宫带回虚境之位活名额，足见实力恐怖，而星万代可是她的主子！”

　　“星万代是强，但是，你们不要忘了，可是还有第宇生！”

　　“嘶！我知道，是宇宙第一虚境的弟子，很少在外面走动，但是，实力绝对是最为高深莫测的！”

　　“除去第宇生，星万代，其余虚境传人都不可小觑……”

　　“这第一梯队的生灵，都是半虚极境，但是，和别的半虚极境的实力却是千差万别，基本都是虚境种子。”

　　一众生灵都是在交头接耳，发表着自己的看法，各自都有着各自的支持者，认为谁最有机会成为这个一千年的天骄之王。

　　言语之间渐渐有些激烈，就像现在的各派粉丝吵架一般。

　　“这些虚境种子，真的这么厉害，已经到了可以突破虚境的程度？”就在他们吵架之时，一旁却是有着一个青年瞠目结舌道。

　　众人一看，确认了是个乡巴佬的眼神。

　　“那是！这些都是虚境种子，和我们犹如仙凡之别，只要一个机会，就可以突破到虚境！”

　　闻言，这青年眼中惊骇更甚，像是见识到了什么大秘密一样。

　　“宇宙如此广袤，我甚至连你们说的污秽世界，都听不懂。”

　　“不知各位，能否告知一个进入污秽世界的方法？”

　　闻言，那些议论纷纷的生灵面面相觑，心中忍不住大笑起来。

　　这生灵，还想进污秽世界！

　　连那里是什么都不知道，就想要进去，这夸你勇气十足还是不自量力呢！

　　“别做梦了！污秽世界里全是要命的污秽，那个地方，没有半虚极境的修为，连沾染一下空气，触碰一下土地都得死！”

　　“污秽是什么，这么厉害？”那青年惊道。

　　闻言，众人都是语气一噎，他们知道污秽要命，但污秽是什么，还真没人见过，也只是道听途说来的，对于这青年的问题，竟然回答不了。

　　“问那么多干嘛，又不关我们事！”

　　“瞧一瞧……”

　　“看一看……”

　　“污秽世界大攻略！”

　　“有了这攻略！规则层次进入污秽世界，不是难事！”

　　“有了这攻略！横扫虚境传人，不是梦想！”

　　“有了这攻略！污秽世界当澡盆，不是我吹牛逼！”

　　就在众生灵信誓旦旦地告诉这青年，污秽世界只有半虚极境才能进入，其余生灵都是送死，是个极为凶险的高端世界之时。

　　一阵打广告的声音响起。

　　“各位英俊潇洒的，只比我差一点的顾客，看看道爷的污秽世界攻略，这些都是稀世珍宝啊！童叟无欺，只要998，包你污秽世界爽到不能呼吸！”

　　“哼！污秽世界爽到不能呼吸，都特么死了，当然不能呼吸了！”其中一个生灵怒哼一声道。

　　那胖胖的道士白白净净，却脸色尴尬，理了理道袍，把挂在脖子上的木板端正：“这广告打得不好，但东西都是真东西，难道你们就不想进污秽世界一看，这个神秘的地方，可是虚境种子试炼场，最后活着走出来的种子之王，那可是虚境！”

　　闻言，一众生灵都是心动，要真有机会谁不想进去。

　　但他们也不傻，只有半虚极境才能进入，这是常识，连虚境都承认了的事情。

　　你个卖假东西的假道士，好歹卖一些不违背常识的东西啊！

　　而且，这么高端的东西，你一副摆地摊的样子，唬谁呢？

　　就你这骗子，这么不专业，能够骗到人，那才真的是有鬼了！

　　还不如说是有虚境之位的名额，可以让他们突破半虚极境，这样才看起来真些。

　　“真的，真的能够规则层次，就进入污秽世界吗？”一旁的青年激动地满脸通红，眼睛火热地看着那胖道士挂着的木板上的攻略，犹如看待稀世珍宝一般。

　　周围的生灵都是脸色一黑，还真有这种白痴，而那胖道士眼睛一亮，像是太阳一般，几个小碎步走到青年身后。

　　“当然是真的！”胖道士环着青年的肩膀，信誓旦旦地说道，嘴角不经意露出坏笑。

　　而那青年像是没有看到，双眼放光。

　　又成功拐获一个傻白甜！

　　“小道爷，你个坑死人不偿命的货，又在到处坑人！”

　　“谁？！污蔑人，也是要有证据的！”胖道士转头就是一声怒骂。

　　这哪里是坑人，分明就是你情我愿。

　　平白污人清白，这是大大的坏。

　　众生灵看过去，却见一个身穿霓裳的高挑女子，带着一张金色面具，但双眼放出冷光却很清晰，步子摇曳间就走了过来。

　　“原来是你这个见不得人的金面具！”小胖爷顿时竖指道。

　　“你说什么？！”这女子眼眸更冷，“你真的是丢尽了我们的脸！”

　　“我卖我的污秽世界大攻略，关你什么事？来来来，小兄弟，告诉她，我是在骗你，还是在帮你！”小胖爷眉毛一挑，望着这青年，隐隐带有威胁之色，生怕这青年让他丢了面子。

　　然而，他似乎想多了，这青年，一脸热切，激动地点了点头：“小道爷是在帮我！”

　　金面具女子顿时咬牙，这哪里来的傻白甜，竟然被这个坑道士给骗得团团转。

　　“走！进了污秽世界，你就跟着我！我保你相安无事，等小道爷成了天骄之王，你就是我的大将！”小道爷连忙将怀里的一本攻略塞给青年。

　　十个傻白甜都凑齐了，污秽世界，这波稳了！

　　“多少，钱？”青年有些担心。

　　“卖身……不是，你以后就是我手下的头号大将了！哪里还用钱！”


第813章 成功潜入

　　才第一次进入宇宙，就能够碰到这样的一个好人，自己运气真好！

　　青年一路上的表情都在赤裸裸地表现出这个意思。

　　小道爷一路咪咪笑，背着手，优哉游哉走着。

　　金色面具的女子心中无语，这么一个家伙是怎么修炼到规则层次巅峰的，不是应该半路上就被人骗财骗色吗？

　　而且，这个坑道士，竟然真把这个傻白甜给带回去，还以为只是糊弄着玩儿玩儿。

　　……

　　天真！

　　太天真了！

　　宇宙之中的险恶是难以想象的，几乎不能对任何人信任，就是在床上跟自己老婆嘿咻的时候，也要提着几分警惕。

　　众生灵，看着那青年被小道爷带走，都是摇摇头，可以想象，这个小伙子，以后会过得多么凄惨，说不定还会成为宇宙之中漂浮的一具古尸。

　　毕竟是规则层次，哪怕死了，身体也万年不朽。

　　“世道险恶，刚刚那个道士和那个女子，明显就是伪装成小天尊吴品和小天女金无颜，就是为了让更多人上当！”

　　“没错，一般人见到这两位，还真以为是虚境种子，说不定就着了道了！”

　　……

　　“从此以后，你们十个，就都是我的大将了！”小道爷插着腰，笑哈哈说道。

　　十个生灵都是激动地看着小道爷，显然，对于小道爷都是深信不疑。

　　“从此以后，我就是你们九个的大哥了！”这时，那一个青年突然占了出来。

　　顿时，众生灵都是错愕，另外九个更是皱起了眉头，大家都是跟着小道爷办事，凭什么你成十个里的老大了。

　　小道爷和金无颜都是有些疑惑，这又是要闹哪样？

　　“哼！小道爷亲口说的，我是他的头号大将，就是你们的大哥！”青年抬着脖子说道。

　　另外九个生灵心中一惊，望向小道爷，是真的吗？

　　小道爷心中无语，感情是这个，特么刚刚不是为了骗你上钩随便说的，结果竟然当真了。

　　但是，这个时候为了维持自己一言九鼎的形象，只能继续骗下去了。

　　“是的，暂时，他就是你们的大哥，但是，这个职位能者居之，以后，谁的贡献大，就是谁的！”

　　闻言，刚刚还有些失落的九个生灵顿时振奋起来，只是暂时的，以后还有机会。

　　见此，一旁的金色面具女子直翻白眼，这坑胖子都是找这么群人来干什么啊？

　　一时间，她倒有些看不懂小道爷了。

　　小道爷送走了十个傻白甜，看到金色面具女子这般看着他，顿时头顶冒汗。

　　“你干什么？小道爷我卖艺不卖身！不要误会，收刮十个傻白甜，不过是找个十个帮手，不然，怎么是你们这群变态的对手！”小道爷一脸弱兮兮地说道。

　　金色面具女子依旧严肃看着他。

　　见此，小道爷一狠心，一咬牙，眼中流露出崩溃，隐隐有着泪花，往后一转，屁股一撅：“来吧！既然你要强迫，那小道爷不是你的对手，只能从了，你变个把出来，小道爷可以当受！”

　　金色面具女子眼睛顿时瞪得犹如铜铃大小，实在受不了这货，抬起脚来，就是将小道爷踹了出去，这一飞，就是一个一个星系。

　　“你这把，也太粗了！受也受不了啊！”小胖爷一声惨叫。

　　……

　　这个世界上，竟然真的会有人相信，自己会运气那么好的碰到傻白甜。

　　姜预轻轻摇了摇头。

　　一开始，他还在想自己的演技会不会有纰漏，会不会因为太真了，以至于反而显得有点假。

　　直到，姜预见识了小道爷请来的另外九个极品家伙，不由心痛。

　　怪不得那小胖仔这么轻易就相信了自己，感情，有着前面九个做铺垫啊！

　　“我们统筹一下，大家都是为小道爷办事，应该齐心协力，兄弟齐心，其利断金！”

　　这九个生灵，纷纷伸出一只手，搭在一起，做出一个团结的动作，然后，齐刷刷地看向了姜预。

　　姜预心中直翻白眼，这九个家伙是半虚？还是规则层次的半虚？这特么是怎么修炼来的？

　　一路吃吃喝喝成就的规则层次？

　　……

　　姜预算是明白了，这九个家伙都不是厮杀上来的，而是一些特殊的天生地养的生灵，有了大造化，自然蜕变而成。

　　宇宙广阔，什么样的情景都有，这些不算奇怪。

　　虽然引入羡慕嫉妒，但是，没有心灵磨炼，依旧被强者牵着鼻子走。

　　小道爷特意找来这些生灵，显然是有着自己要的作用，姜预跟过来，想着搭个顺风车。

　　不然，那污秽世界，还真不好进。

　　不过，污秽，污秽，究竟会是什么呢？

　　这虚境大会，谈的最多的就是污秽，甚至还有一个污秽世界，姜预有直觉，所有半虚都会参会，一定和污秽脱不了干系。

　　不管如何，先跟在那个小胖仔的后面，让他宽阔的体型，来为自己遮风挡雨吧……

　　……

　　小道爷有些受伤，他没想到金色面具女子竟然真的动手了，还是变出了那么粗的一个把，直把他从一个星系捅到了另一个星系。

　　这个受，当的有点亏了，蔓延了两个星系。

　　“无妨，一切都在自己的计划当中，十个帮手已经找到了，罗盘的方位也没问题，决堤铲也制造好了，污秽世界，就让小道爷来好好会会你！”小道爷捏了捏自己的拳头，眼眸之中冒出阴险的目光。

　　……

　　“小姐，真要跟这个吴品小天尊一起进去？总感觉这家伙，不太行！”侍女有着一些忧色。

　　金色面具女子皱眉。

　　说实话，她也有些搞不懂那个坑胖子在搞些什么，但是，这个家伙无利不起早。

　　这次表现地那么积极，必然是有着什么非同凡响的目的。

　　她倒不是贪图小道爷那点利益，而是，心里有种直觉，不提防着点儿这个家伙，怕是在污秽世界里被坑。

　　金色面具女子有着能够预感祸福的直觉，以前，就感觉这个坑胖子身上总带着祸端，就留了点心。

　　但是，这次，这个坑胖子，不知怎么搞的，四周，竟然传出了更可怕的祸乱气息。


第814章 虚境齐聚

　　金色面具女子觉得自己若是碰上了其余的虚境种子，还会有足够的时间去想出应对之策，但是，吴品这个家伙，大多数时候都是一事无成，但一旦成功就是做出些坑死人的事情，猝不及防就发生了，根本来不及反应。

　　等到那个时候，一切就都晚了，再大的亏都只能吞下。

　　所以，需要提前有着防备。

　　若是能够从吴品小天尊身上找出一些端倪，到时才能临危不乱。

　　尤其是吴品小天尊此次如此勤快，难能罕见，就更要提防了。

　　若是吴品敢做出些什么乱七八糟的事情干扰到她，届时，哪怕是她也不会手下留情。

　　……

　　“离虚境大会仅仅只有十年了，我教授给你们的，你们一定要紧记，在这十年之内掌握牢靠！”小天尊吴品背着寿来回踱步，对姜预等十位严肃告诫道。

　　而此时，姜预等十位生灵，除了吴品教授的法门之外，手中还有着一把灰不溜秋的铲子，样貌看起来奇丑无比，歪七扭八，但是，这却是相当宝贵的一种工具。

　　吴品再三告诫他们要好好使用这些铲子，关系到他们能否顺利进入到污秽世界之中，有一个生灵好奇这个铲子究竟是用来干什么的，吴品皱眉没有多说，让他们老老实实干，以后吃香喝辣。

　　吴品离开之后，所有生灵都开始修炼法门，配合这把奇怪的铲子。

　　房间里，姜预拿着铲子转了一圈，眉头轻轻皱起。

　　“我来的仅仅是机械之身，这法门要配合肉身才能够使用。这不就是穿帮了？”

　　吴品所教授的法门，是要以身合铲，行如一物，而且，应该还有着更重要的作用，应该和他的计划有关。

　　如果姜预不能够使用法门的话，那么，就配合不上其余九个生灵，进污秽世界之前，不被发现还好，要被发现了，估计会被换下去，这样就进不了污秽世界了。

　　到时，吴品估计会想，自己怎么就找了这么一个傻子，连这么简单的法门都学不会？

　　“看看这铲子究竟有什么神异之处？”

　　姜预把奇丑无比的灰色铲子放在身前，特殊能力慢慢渗透到其中，渐渐的，眼中瞳孔缩紧。

　　“我了个丢！这特么是……”

　　姜预心中有着惊异，有点洁癖症轻轻一犯的感觉。

　　这竟然是一具死尸！

　　而且，是一个半虚极境的强者炼制成的！

　　姜预没猜错的话，没炼制成铲子之前，这半虚极境应该还是活着的，是被活生生炼制成的。

　　“难怪能够让规则之境进入到污秽世界之中，原来是有着一个半虚极境的贴身保护！”

　　“等等！不仅如此，里面竟然还有着一个虚境之位的死名额！”

　　若有人突破到虚境，对应虚境之位的名额就会转变为死名额，以后就只能让人突破到半虚极境，而且，会一直受到对应虚境的掌控。

　　“还好没有尝试那法门！不然，真和这破铲子行如一体了，那就麻烦了！”

　　姜预觉得自己还是小看了那个小胖仔，人家之所以选择一些傻白甜，不过是图方便，但是，最终控制的手段还是手中的灰色铲子。

　　这小胖仔是急需一些规则层次的来帮忙啊！

　　“这些虚境种子，每一个都这么阴险的吗？”姜预不禁翻了翻白眼。

　　紧接着，姜预又满头愁绪。

　　该怎么才能够蒙混过关呢？

　　……

　　十年的时间，转瞬即过。

　　当最后的时间到达的时候，那虚境大会最上方的十七个座位，突然就坐满了生灵。

　　一个个座位望过去，每一个生灵，什么气息都没有散发，但是，却有着一股超然于宇宙之外，脱离于万千众生的感觉。

　　没有任何语言可以形容，在普通生灵眼中的虚境是什么样子的，每一个虚境都是完美的化身，而自己却像是地上最肮脏的污泥，情不自禁，就想要一直把头低下去，越低越好。

　　“又过了一千万年了！每次都要检查一遍污秽世界，你们也是，早点想出一个一劳永逸的办法。”一道轻微的声音传播开来，像是从宇宙边缘聚拢到中心，但是，却只有另外的十六个虚境能够看到。

　　“你可以不来，没人逼你。”又一道声音响起。

　　不来？

　　不来，谁又能安心呢？

　　他们都是虚境，是这世间最为强横的一批生灵，修为极境，寿元无疆，按理说应该是几乎没有任何的忧愁了。

　　但是，唯有宇宙的某种物质，污秽，让所有虚境都是如鲠在喉。

　　这是只有虚境才知道的秘密！

　　哪怕是他们的最亲密的传承之人，亲人都是不能告知。

　　“虽是我们的私心，但是对于后辈来说，也是好事，污秽可以洗练他们的肉身，神魂，最终一步步走向虚境！”

　　闻言，虚境们都不再说什么。

　　对于污秽，他们每一个都是知根知底，这个东西，每一千万年，都必须处理一次。

　　以至于，他们都暂时离开了云科树宫。

　　倒不是说云科树宫不重要，相反，那样东西他们是志在必得，既是为了能够进一步融合虚境之位，也是为了处理这污秽。

　　那样东西，是唯一的虚境层次不惧污秽的。

　　两边都需要处理，但云科树宫那边真的出了什么事，立刻赶过去也不迟，反正那里的智能都已经叛变了，一切尽在掌握之中。

　　“安排小辈们，进入污秽世界吧……”

　　……

　　虚境来了，而且是十七位虚境，高坐于座位之上。

　　场面并不热烈，相反一直处于沉寂之中，没有生灵敢说话。

　　虚境大会，没有一个大会的热闹，没有任何的喧嚣，就这么静静开展。

　　虚境们只在乎自己的事，对于宇宙里的那些蝼蚁生灵，直接忽视了，像是整个宇宙，都只有他们十七个活着的生灵一样。

　　他们的层次已经不同。

　　没有人会向一只蝼蚁展现自己，会召集一群蝼蚁来开会。

　　这个会议，只属于他们十七人。

　　被无数生灵敬仰的那些个虚境种子，也不过是棋子作用。


第815章 你要挖什么？

　　时间到了，姜预等十个生灵带着自己的铲子，来到了吴品的面前，每一个都是面带激动之色。

　　终于要进入污秽世界了！

　　姜预一看其余九个生灵，浑身气息都是和手中的铲子交织在了一起，有的甚至已经快要形成一个整体了，已经是完美完成了自己的任务。

　　可以看到他们还在互相打量，比较谁更厉害一些。

　　然而，当他们看到姜预之时，所有生灵都是懵逼了。

　　他们名义上的大哥，怎么好像和铲子，一点交融都没有啊？

　　这么垃圾的吗？

　　这样，岂不是我就有机会当大哥了？每个生灵心中都是闪过这样一道意念，心中暗喜。

　　吴品小天尊一个个检查，一路都很满意，但是，走到姜预这里之时，却是皱起了眉头，猛地想到了什么。

　　“难道你已经和决堤铲完全融为一体，可以收放自如了？”

　　姜预还能说什么，自然是微笑着点点头。

　　闻言，另外九个生灵都是皱眉不服，这明明就是什么都没做的样子，远远比不上自己。

　　多半又是在糊弄小天尊。

　　“好！果然，小道爷没有看错你！”吴品小天尊脸上露出惊喜之色，这下是捡到宝贝了，“你们是不是不服？无妨，让他演示给你们看一下！”

　　显然，小胖仔也不是那么容易糊弄过去的。

　　一双双眼睛齐刷刷地看向姜预，坐等表现。

　　吴品小天尊还是挺相信姜预的，毕竟，这世界上，还没有谁敢骗他！

　　不然，小道爷不介意炼制成又一把决堤铲。

　　众目睽睽之下，姜预拿出了那决堤铲，眼睛在上面轻轻一扫。

　　顿时，一股气浪荡开，那决堤铲上面，一片片灰蒙蒙的颗粒弥散开来，围绕则姜预旋转，姜预整个人的气息和决堤铲变得浑然一体。

　　这就是完全融合！

　　吴品小天尊露出满意的笑容，果然不愧是我的头号大将，这天赋满满的，等进了污秽世界，必将有着大用。

　　而那九个生灵们在短暂的惊骇之后，都是撇了撇嘴，心中叹气。

　　“时间到了，你们先进我的体内空间！”

　　说完，吴品就把是个生灵收了进去。

　　他想想，心里万分期待着进入污秽世界，以双眸子都是放着贼光。

　　我的！我的！都是我的！

　　对了，自己还要向星万代报仇！

　　还要把那个女人撸回来当小妾！

　　这样一想，一身肥肉都在发抖了。

　　这个世界，没什么可以阻拦一个死肥宅做白日梦了。

　　在吴品体内空间的姜预，心中悄悄松了一口气，看来是把则个家伙给糊弄过去了。

　　接下来，就是进入污秽世界。

　　小胖仔在前面遮风挡雨，自己再后面观察情况，看看这污秽世界究竟是干什么的，还有那污秽又有什么奇特之处。

　　……

　　虚境大会的会场。

　　十七个虚境同时动了一下意念，在宇宙的那个最中心点，一个黑点悄然诞生，逐渐扩张，变为一个黑色的空间通道。

　　顿时，一股污染肮脏的气息就从里面传来出来。

　　莫名的，整个宇宙都阴冷了几分，像是堕落到了沼泽之中一般。

　　这一刻，似乎整个宇宙都要变成了阴间。

　　会场下面，所有半虚极境助力，最前排的便是那十七位虚境种子，整个会场，也只有他们敢于正视上方的虚境。

　　躲在吴品的体内空间的姜预，内心不由紧张起来，借助特殊能力，他将自己的灵魂的本质都做出了改变，和以前孑然不同，就是不知道能不能够瞒过这“高高在上”的虚境。

　　随着污秽世界的开放，半虚极境的目光全部投向其中。

　　与此同时，那十七个虚境，目光都是投到了那污秽世界的最深处，那一切的始源之点，也是虚境之位的出生地，眉头轻轻皱了起来。

　　以至于，他们根本没有闲功夫去管别的，更没有去想，姜预会在这个时候溜进来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一个个半虚极境动身，进入到了那黑黝黝的洞口之中。

　　对面，就是那目的地，污秽世界！

　　……

　　污秽世界。

　　整个都是漆黑一片，放眼望去，全部都是黑色的液态流体，一坨一坨地从天空落下，地面扑了慢慢一层，不知道底部有多深。

　　这里是污秽的世界。

　　除了污秽以外，几乎什么都没有。

　　而此时，污秽世界迎来了一个气宇轩昂，气息霸道伶俐的年轻人，双眼微微一抬，就向着污秽世界的某一个方向而去。

　　紧接着，后方一个又一个的生灵闯了进来。

　　前面的一批，全部都是虚境种子。

　　随后而来，也是一个个强大无比的半虚极境。

　　人人的眼眸都是露出诧异之色，不敢想象，这污秽世界竟然是这般样子的，那厚重的气息，压的人几乎喘不过气来。

　　若是姜预看到了污秽世界的这一幕，必然会立刻就联想到当初暗虚王临死之前丢向自己的那个宝盒，最后化为的黑色液态流体。

　　两者之间是如此相像！

　　……

　　“金无颜，你为什么老是跟着我啊？！”吴品口中厌烦道。

　　金无颜，也就是金色面具女子，保持沉默不说话，就这么紧紧跟着，她有直觉，跟着这个坑胖子虽然可能惹上霍乱，但是，同样，也有可能收货无数。

　　“好了，好了！让你跟！”吴品只能放弃挣扎，随后又说到，“但是，你也必须得搭把手！”

　　金无颜微微皱眉，最后还是暂时表示同意了。

　　而此时，吴品这胖道士则心中暗喜。这下，又多了一个打手了！

　　就冲小道爷我这智商，这污秽世界之中，所有虚境种子也将会被玩的团团转！

　　什么第宇生，什么星万代……渣渣！天骄之王，我小道爷不当，就没有谁可以当！

　　“我们去哪儿？”金无颜道。

　　“等等……”吴品拉出了一个罗盘，开始寻找方位。

　　不多时，吴品和金无颜终于找到了一个合适的地方，两人落下，周围是一片污秽之湖，浓密的乌黑色液体缓缓流动着，粘稠而阴晦。

　　无论是吴品，还是金无颜，此时都万分小心，规则之力蔓延全身，尤其是脚下，隔绝着污秽。

　　“这污秽，真是缠人！”吴品抱怨道。

　　半虚极境的力量都在被污秽不断侵蚀，每个瞬间都要抛弃掉被侵蚀的力量，就跟不断从身上割肉似的。

　　而且，这还没有到真正的地方呢！后面才是恐怖！

　　“也不知道这玩意儿是怎么来的，既是可以洗练肉身灵魂，但是，又偏偏要把生灵给变成古尸！”

　　“好了，大家出来！帮我挖！”

　　顿时，姜预等十个生灵落在了污秽之上，一股阴气顿时铺面而来。

　　“你要挖什么？”金无颜道。

　　“废话，这个地方，传闻有过虚境陨落的，当然是挖虚境的古尸了！”


第816章 进入地下

　　姜预等生灵从吴品小天尊的体内世界之中出来，顿时，就被周围的景象所震撼到了。

　　这就是污秽世界吗？

　　满是黝黑的黏糊糊的东西，缓缓流动着，天上还不时掉落下一坨又一坨，散发着令人作呕的气息。

　　身处这样的地方，没由感到一阵不安。

　　尤其是他们都是规则层次，依仗也只有吴品给的决堤铲，在这样的地方更显得弱小。

　　“这是？！”姜预眼中瞳孔一缩。

　　在看到污秽的瞬间，就联想到了当日暗虚王留下来的宝盒化作的黑色液态物质。

　　那样诡异的东西，竟然就是污秽！

　　暗虚王竟然和这污秽世界多多少少都有些关系！

　　不对，暗虚王终身都被困在九大陆，是绝对不可能和污秽世界有什么牵扯的。

　　那一团污秽，是原本就存在于九大陆，只不过被碰巧被暗虚王给得到了而已。

　　姜预眼中闪过一丝思索。

　　而就在这时，在金无颜的询问之下，吴品小天尊说出了他来污秽世界的目的。

　　挖虚境古尸！

　　什么？！

　　金无颜整个内心都陷入了无比的震惊之中，那被金色的面具遮住的脸庞，只露出一双美丽妖娆的眼眸，里面却全是惊悚之色。

　　污秽世界里，怎么可能会有虚境古尸？

　　这里全部都是污秽！

　　而且，就算有，这个坑胖子的胆子也太大了。

　　虚境，哪怕是成为了一具尸体，那也是绝对不容亵渎的，蕴含着大威能，抹杀一切靠近的不敬生灵。

　　“虚境古尸，什么虚境古尸？”吴品带进来的九个规则层次生灵都是下意识惊道。

　　不是他们不明白这四个字的含义，而是，这实在是太过于匪夷所思了，以至于他们根本不敢往那方面想。

　　他们连污秽世界带来的震撼都抛到了脑后，嘴中只有这四个字。

　　姜预眼中精光微闪，也装得和另外九个生灵一样一脑子懵逼，心中却是惊涛骇浪。

　　他原本只是想借吴品这条途径，混进污秽世界之中，却没想到，这个小胖仔竟然这么有想法。

　　对虚境的古尸，起了歪念。

　　这小胖仔这么喜欢尸体的吗？恋尸癖？

　　先是手中铲子是半虚极境的尸体，现在，又要去扒虚境的坟墓，挖出虚境古尸。

　　吴品小天尊背着手，神情泰然：“一百多年前，虚境大战，其中八云星主被围攻致死，临死前还拉了一个垫背的，而当时他们的战场，就是在宇宙中心附近。”

　　“小道爷我得到可靠信息，那两个虚境死亡之时，是进入了污秽世界的，虽然虚境之位已经出现在云科树宫，但是，他们的尸体，一定在这污秽世界！而污秽世界，虚境古尸都是会受到压制的！”

　　吴品显然有着自己的信息渠道，只是草草说了一下事情，过多的不愿意透露。

　　“不用小道爷说你们也该知道，虚境古尸体内世界的宝物，肯定会不少，这要能挖出来一个，就大发了！”吴品向众生灵眨了眨眼睛，露出贪婪之色。

　　这一刻，金无颜都有些动心了。

　　十七位虚境种子，每一个都是难缠之辈，要是可以得到虚境宝物，那无疑是有了一定的领先。

　　至于，另外十个规则层次的生灵，早就已经激动兴奋地说不出话来，两只手死死抓着决堤铲。

　　没想到，他们才进污秽世界，竟然就要干这么轰天裂地的大事情！

　　一旦挖出虚境古尸，小天尊吃肉，他们喝点汤，那都是大造化。

　　不得不说，吴品真是个极品，特立独行。

　　污秽世界，每个半虚极境进入到其中，都是要借着污秽洗练肉身神魂，大步向着虚境前进。

　　就算不能突破虚境，也能增加战力和寿命。

　　但是，吴品却好，一进来就是要挖尸体的。

　　“你怎么知道，那两具虚境古尸会在这里？”金无颜问道。

　　吴品嘿嘿一笑，举起了手中的罗盘：“虚境古尸，都蕴含着特殊的能量波动，这罗盘，就是我造出来用来寻找虚境古尸的，我还用我家师傅来试验过，没有太大的问题！”

　　闻言，金无颜的眼珠子差点瞪出来。

　　吴品的师傅，自然就是还存活的十七个虚境之一，乃是宇宙天尊，竟然被吴品这不孝子孙偷偷拿来试验罗盘准不准。

　　虚境有着特有的能量波动，但是，罗盘是用来找尸体的，却拿自家师傅来试验，也就只有吴品干的出这事情来。

　　没由的，金无颜对于吴品的罗盘感到有些不安心，“你确定这靠谱？”

　　“挖了就知道了！”吴品摆了摆手中的罗盘，眼眉一挑，示意他的十大将军手下，开动！

　　十个规则层次生灵们，早就已经迫不及待了，心中又有着忐忑，惴惴不安。

　　毕竟，他们在干的，是挖虚境古尸啊！

　　姜预和另外九个生灵瞅了瞅地面，完全是由粘稠的黑色液态物质聚集而成，像是那芝麻糊一样，就是要从这里开挖。

　　不过，紧接着，姜预又想到一个问题，这挖污秽是要用决堤铲，但是，他貌似不会法门，也不会使用这决堤铲。

　　这要怎么挖？

　　姜预尝试了一下，把特殊能力附着在决堤铲上。

　　此时，另外九个生灵，已经开挖了！

　　一铲子下去，就像一个瓢羹舀起来一块芝麻糊一样，只可惜，那气味是令人作呕的。

　　这决堤铲，不愧是半虚极境活炼而成的，里面有着虚境之位死名额的力量，在保护着其主人的同时，也对污秽有着一定的作用。

　　“完了！！这才刚刚挖一点，旁边的又合上了！”在挖的九个生灵顿时惊叫道。

　　九把铲子，一起挖，才刚刚挖出一点，黑色液态物质就自动填充，恢复了大半。这样下去，猴年马月才能挖到虚境古尸。

　　而且，这挖污秽也不是没有损耗的。挖到一定程度，决堤铲就会渐渐损坏

　　吴品小天尊也是脸色微沉，他们挖的速度太慢了！

　　这特么不会，计划还没开始，就夭折了吧？

　　吴品对于污秽也不甚了解，这玩意儿只在污秽世界有，他也是第一次见。

　　而此时，众生灵却见姜预，一铲子下去，就完全没入，然后，挖出来一大块不断滴落的黑色污秽，丢在一旁，马上又接第二铲子。

　　这挖的速度，一个人，竟然就和另外九个差不多了！

　　我的头号大将（大哥）竟然挖的这么快！

　　吴品和另外九个生灵都是惊了！

　　吴品哈哈大笑，怎么忘了这里还有着一个和决堤铲完全融合的家伙！他眼眸之中全是兴奋之色。

　　太好了！

　　当初，果然没有选错这个家伙！

　　“你们九个，配合着他，一起挖！”

　　黑色液体物质，毕竟也是物质，当初在罗虚大陆的时候，进入了姜预的身体都被硬生生压制住了，特殊能力对其有着很强的克制作用。

　　而且，姜预感觉，控制自己手臂的那团污秽，不是普通的污秽。

　　因为，他如今接触的污秽，特殊能力都控制起来比较简单，远远没有那团那么困难。

　　看来，这些污秽也是分档次的！

　　姜预的脸色微微凝重，如果之后碰到了那种级别的污秽的话，到时，必然会陷入大麻烦。

　　这决堤铲可能都起不了什么作用。

　　希望，碰不到那种程度的污秽吧……

　　姜预摇了摇头，还是不要乱立Flag。

　　随着决堤铲的挖掘，一众生灵慢慢向着地下而去，到了最后，就只是挖出了一个不断恢复的圆形空间，周围黑黝黝的污秽把他们都包裹在一起。

　　吴品小天尊拿着罗盘，指挥着挖掘方向，向着罗盘上指示的虚境古尸的位置不断靠近。

　　毫不停歇地挖掘，使得他们已经有些累了，但是，这个时候，谁也不敢停下来。

　　一旦挖掘速度低于愈合速度，他们都会被污秽所淹没，到时候，就是吴品和金无颜都不敢保证，自己可以活着回到上面。

　　这是相当危险的一段旅程。

　　心里都捏着一把冷汗。

　　……

　　污秽世界。

　　随着半虚极境进入到这里，就开始寻找合适的污秽来洗练自身。

　　这是一个相当危险的过程，污秽到处都是，但是，大多是最为低级的污秽。

　　这些污秽，虽然也能够洗练肉身，但是，却是最次级的污秽，洗练效果有限不说，洗练多了还容易出问题。

　　而且，洗练一旦失败，就会被污秽变成一具干枯的尸体。

　　只要那些最凝练精髓的污秽，才是最佳的洗练污秽，不用太多次就能达到较好的效果。

　　但是，这样的污秽也不是谁都可以找到的，一般的半虚极境在污秽世界生存都困难，只能选择一点点低级污秽，尝试洗练，洗练完了就离开，完全不敢多留。

　　污秽世界，就是一个负面世界，半虚极境只有从负面之中寻找正面，才能离虚境越来越近，甚至去跨越这最后一步。

　　在污秽之中前进，可以说是所有方法之中，突破虚境最快的方法了。

　　作为已经在云科树宫获得了虚境活名额的除了吴品和金无颜的十五个虚境种子，一来到污秽世界，没有任何耽误，马上寻找合适的污秽来进行洗练。

　　他们第一时间，就冲进了污秽世界的深处，战斗是免不了的。

　　高等的污秽，一旦显露出踪迹，就有很多生灵去争夺。

　　没有过多长时间，就有虚境种子完成了第一次的洗练，实力大增。

　　在虚境的最后一段路上，每个生灵都是拼命追赶，最后，能够成功的，最多不过两位。

　　随着时间的推移，已经有大量的半虚极境死亡，尸体慢慢沉入那污秽深处。

　　甚至，连十五位虚境种子里，都陨落了三个，仅剩下十二个。

　　而陨落的原因，则是污秽暴乱！

　　整个污秽世界，不同地域，不定时会发生污秽暴乱，所有的污秽宛若群魔乱舞一般，大量的污秽袭来，一旦躲之不及，就会像洪水里的小舟一样覆没。

　　要知道，虚境种子，可以说是除了虚境之外，最强的十七人，在这里却这么轻易陨落。

　　可见，这污秽世界，究竟是多么地残酷。

　　“该死！为什么，这周围的污秽暴乱如此频繁，一波又一波？！”一个少年郎脸色极为阴沉，他身上有着不少污秽在慢慢脱落，但是，这也耗费了他大量的力量。

　　“师弟，小心一点，我们，还是换个区域吧！”高个子青年脸色苍白。

　　“不行！这片区域下面，有着最顶级的污秽，怎能拱手相让？”


第817章 撩拨一下污秽

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在污秽之下，非常有节奏的声音响起，在这封闭的空间之中，显得尤为醒目，尤其是大家都屏气凝神，只有这声音在不断响着。

　　这一路的挖掘，远远没有看起来那么平静，光是污秽暴乱，就差点把他们所有生灵给埋在这里，一颗心脏都快被吓出来了好几回了。

　　就是吴品这坑胖子，心里也直冒汗。

　　污秽世界这么危险的吗？这跟天尊师傅告诉自己的不一样啊。

　　回想起自己之前那运筹帷幄的样子，是不是有点嚣张了？

　　“吴品，之前你捣乱，也是这么经历的？”金无颜隐隐有些后悔跟着吴品过来了，那金色面具下的眼睛，凝重无比。

　　这个时候要稳住，不能慌，若是自己都慌了，那么，挖虚境古尸这件事也就黄了，于是，吴品轻描淡写地摆了摆手，眼睛瞥了金无颜一眼，一副大惊小怪的样子。

　　“放心吧，一切都在预料之中！”

　　闻言，金无颜心里还是没底，而那挖掘的生灵们心里都是松了一口气。

　　吴品的镇静态度，把态势暂时稳住了。

　　“没问题的，我们可以继续挖！”姜预微微笑道。

　　他双手紧握着铲子，像是一个螺旋桨一样疯狂地飞舞，一块块的污秽被挖出来丢到一旁，速度可以说是奇快无比，一时间，把其余生灵都给看呆了。

　　生灵们一看还有着姜预这个超级挖掘手在，心里更加安定下来。

　　之前的好几次污秽暴乱，都是姜预的超快挖掘，才让他们避过了危险。

　　吴品见此，心里满意。

　　还好最后运气不错，招到了姜预，不然，今天怕是麻烦更加多了。

　　应付完了吴品等生灵，姜预一边挖又一边开始沉思起来。

　　污秽遍布整个污秽世界，在这里，除了污秽以外，几乎什么都没有，被半虚极境拿来洗练身体，当做稀有的宝贝，但是，起本质真的会是那么简单吗？

　　姜预的特殊能力不断地探索着污秽的组成结构，从最为低级的污秽，到更加凝炼精髓的中等污秽，高级污秽，越发觉得这些物质隐藏着很深的秘密。

　　尤其是那些高级别的污秽，当精神力探测进去的时候，竟然有种整个人都要被吞噬进去的感觉，像是被押解的囚犯，要被送入另外一个牢笼。

　　没错！就是牢笼！

　　这是姜预对于污秽的最深感触，里面似乎隐藏着一个牢笼一般，一般不会被触发，也就只有姜预这么大胆子要去感知污秽的最深处才会触碰到那禁忌。

　　关键时刻，若不是特殊能力，若不定还真有可能遭殃了。

　　不过，姜预也不是一点收货都没有。

　　“在罗虚大陆的时候，那一团污秽的等级太高，特殊能力都不足以探查，但是，如今，这些比较低级的污秽，能够探查到内部，感觉和九级科技里面的【无上物质】有一些相似之处。”

　　在所有九级科技之中，【无上物质】是最为神秘的，似乎也是八云星主最大的倚仗，八云星主能够力敌那么多虚境强者，甚至包裹那些老牌虚境，恐怕最大的功劳要属于【无上物质】。

　　然而，【无上物质】的研究却是屡屡碰到难题，其中很多东西都是模棱两可的，信息介绍也非常简单，所姜预研究过的所有科技之中，最为让人头疼，甚至摸不到头绪的。

　　姜预对这污秽世界的污秽更为看重起来。

　　无论如何，此行都要尽量搞清楚，污秽对于那十七个虚境有何意义，和【无上物质】有何关系。

　　这污秽底下，是污秽最为充沛的地方，在前进的过程之中，已经发现了诸多污秽的不同之处，这是在上面绝对不可能发现的。

　　其中，还有着好几条污秽暗流。

　　这些污秽暗流像是蚯蚓一般污秽底下潜伏着，不断蔓延，隐隐有着挣扎之相，像是被困住了，在寻找出口一般。

　　姜预对于这些污秽暗流很好奇，毕竟，这一看就是污秽世界的核心事物，可能就是秘密所在。

　　于是，他去撩拨了一下。

　　然后，那污秽暗流就像是猴子被拽了尾巴一下，一下子就暴躁起来了。

　　于是，就有了污秽暴乱！

　　那一瞬，周围所有的污秽都事变得混乱而暴躁，深处污秽之中的他们可以说是凡人面临大雪崩一样，狭小的空间，随时可能被那黑黝黝的污秽所吞没，简直是惊险到了极致。

　　空间里的生灵都被吓得面容失色。

　　不过，污秽暴乱虽然厉害，但是，姜预也不是吃素的。

　　在特殊能力的帮助下，悄无声息之间就护持住了所有生灵，营造了一副有惊无险的景象。

　　然而，地下是有惊无险了，地面就是另外一回事了。

　　污秽暴乱，可以说给大量的半虚极境的生灵带来了几乎毁灭性的灾难。

　　所有生灵都悲叹这是天灾人祸，污秽世界太过于危险，随时可能丧命。

　　然而不知道，罪魁祸首就在底下。

　　而地下的姜预，在撩拨了一下污秽暗流之后，感觉到了这些暗流的一丝异常之处，只是，时间太短暂了，感知得不是特别清楚。

　　但是，没关系！

　　再撩拨一次就是！

　　反正最后都是有惊无险……

　　被吓一吓，就当作是磨练心志了。

　　撩拨，撩拨，再撩拨！

　　一次又一次，污秽暗流也一次次暴乱。

　　姜预仔细感知着这些污秽暗流的迹象，并且，在智脑之中不断建模分析，一时间入了神。

　　这个时刻，和他在一起的生灵们，魂儿都要吓没了。

　　这也太惊险了！

　　污秽世界的底下也太危险了！好像快点上去啊！

　　自己这样都活下来了，真的是老天保佑啊！

　　吴品小天尊也是被这污秽暴乱吓得不行，但是，要他这么轻易放弃虚境古尸是不可能的，尤其是现在都还没有减员，说明情况太算稳得住。

　　虚境古尸，肯定不是那么容易挖到的，不能这么轻易半途而废。

　　金无颜感觉自己已经上了贼船，关键还不能退票。

　　但是，他们不知道的是，地面更加危险。

　　“咦，有尸体！”

　　突然，一个挖掘的生灵惊喜大叫道。

　　只见，他的铲子铲到了一具血肉之躯，露出了半截胳膊，一众生灵过去将这具尸体拉出来。

　　吴品也瞬间来劲儿了，赶忙过来。

　　这可是他们这么久来挖到的第一具尸体！

　　会是虚境古尸？

　　“我擦！这不是……”

　　吴品顿时震惊，金无颜过来，一双眸子里也是惊骇之色。

　　因为，这是十七个虚境种子之一的尸体。

　　“上面打得这么凶，已经有虚境种子陨落了？”他们都是倒吸一口凉气。

　　或许，还是地下好吧！

　　本来心里的一点犹豫，也暂时消散了。

　　姜预心中啧啧感叹，污秽世界，竟然如此凶险，还是去探探这污秽暗流安全一些。

　　在外人眼中，姜预继续挖，挖的尤其卖力，堪称最佳队友。

　　然后，实际上，却在不停地探着污秽暗流的底。

　　……

　　污秽世界表面，可谓腥风血雨。

　　一具具尸体沉入污秽之中，很多生灵都打起了退堂鼓，想要离开污秽世界了。

　　这简直不是人呆的地方。

　　在来之前，他们本就对污秽世界早有准备，实力上更多的精力还是放在那十七个虚境种子上。

　　这才是真正的大敌！

　　天骄之王必然是踏着无数尸骨前行，但是，他们并不想成为其中的一具尸骨。

　　但是，现在看来，虚境种子算什么？

　　这污秽世界才是真正的绝凶之地好吧！

　　看看这污秽暴乱，简直跟不要钱似的，说爆发就爆发，每次都是催命符，要拉一大批生灵送葬，再呆在这里，那简直就是找死啊！

　　普通的半虚极境是如此，但是，那些虚境种子又如何甘心？

　　哪怕再危险，他们也不愿放弃这最为快捷的晋升虚境的法子，只要能够在污秽世界之中杀出一条血路，踩着皑皑白骨，不断用污秽洗练自身，必然能够成为虚境。

　　他们心中的野心，那是在离开污秽世界的时候，就已经是半虚，是当今的另外十七个虚境平起平坐！

　　如此铩羽而归，什么都改变不了。

　　“上一次虚境晋升是八云星主，在这里完成了九次污秽的洗练，最终借着虚境之位成就了虚境！”

　　如今，轮到他们这一批了！

　　而且，足足有着两个虚境之位！

　　但是，在如此频繁的污秽暴乱之下，哪怕是第宇生，星万代这些生灵，都不过是才完成三次洗练，想要进行到底九次，几乎看不到希望。

　　“我不信！当年的八云星主有这么厉害，可以在这样狂暴的污秽暴乱之中完成九次洗练！”第宇生神色冷酷，负手而立，身姿挺拔而霸道。

　　“如果他能！那么，我也能！”星万代眼眸星光爆射，冷冽不已。

　　“不！我听师尊老人家说过，污秽世界的污秽暴乱绝对不可能这么频繁，一定是有人在搞鬼！”一身黑衣，带着黑面纱的女子阴血棠现身，乃宇宙第一女性生灵的弟子。

　　“有人捣鬼？”第宇生眉头轻皱。

　　“吴品呢！？”星万代冷冽道。

　　不由的，在知道有人捣鬼的瞬间，他们都是联想到了吴品。

　　在污秽世界发生不正常暴乱的时候，吴品恰恰一直都不在，几乎没跑了。

　　那么，吴品在哪里？

　　“金无颜也不在了！”

　　十七个虚境种子，死了三个，如今这里却只有十二个。

　　再想一想以前吴品的所作所为，几乎都是捣乱的那一个，是让他们最为厌烦的。

　　那么，就一定是吴品了！

　　甚至可能，金无颜都和他狼狈为奸了！

　　在如此频繁的污秽暴乱之下，哪怕他们是虚境之下最强生灵也没有办法去好好收集污秽来洗练自身，到时候，不要洗练没有完成，自己先一步成了污秽下面的一具尸体了。

　　“我们先罢手，一起把吴品和金无颜找出来！”

　　“吴品不知道用了什么手段，不断引起污秽暴乱，现在应该是和金无颜躲在哪个地方，想要等我们都死于污秽暴乱了才出来！”少年郎咬牙启齿道，心中悲愤不已，因为，一直当他保姆的师兄，就在刚才死了。

　　“如果，真的是他们，那么，他们的死期到了！”第宇生眼眸之中杀气纵横。

　　下一刻，十二个虚境种子都是分头散开。

　　就算是搜遍了整个污秽世界，也一定要将这两个家伙给找出来。

　　……

　　看着姜预那么卖力的为了他们挖掘，吴品和金无颜都是感觉姜预太可靠了。

　　没有姜预，光凭借另外九个废物，他们根本没有希望走到这一步。

　　“我感觉这污秽混乱都要习惯了……”金无颜默默道。

　　“确实，根本没有师尊他们说的那么恐怖，这一路，都这么多次污秽暴乱了，我们也都是有惊无险。”

　　“看来，天运都是站在我小道爷这一边啊！”吴品喜滋滋地说道。

　　另外九个生灵看着姜预这么能干，心里不禁羞愧，还产生了一种姜预比起小天尊都还要可靠的错觉。

　　“就这么向前，我们离虚境古尸，应该不远了！”吴品拿出了罗盘看了看说道。

　　当然，前提是罗盘准确。

　　至于究竟准不准确，实际上谁都没有一个底。

　　……

　　“不对……污秽好像开始动乱了！”

　　污秽世界入口处，十七位虚境死死盯着污秽世界之中的最深处，神情开始慢慢变得凝重起来。

　　能够让他们都头疼的东西，自然不会是那么简单。

　　过去虽然一直不稳定，但是，也没有这么胡乱地动乱过。

　　“还好，最深处的源头依旧稳定，只要那里不出事，那么，这次污秽世界的开启，就算尘埃落定了！”

　　如今的迹象，虽然有些异常，但是，还在他们的承受范围之内。

　　……

　　“该死！怎么会找不到那两个家伙？！”

　　“已经将整个污秽世界都搜遍了，但是，依旧没有看到他们的踪迹！”

　　十二位虚境种子脸色有些难看，这污秽世界就这么大，以他们的修为，搜索一遍根本要不了多少时间。

　　原想着，应该不用太多的功夫，就可以把吴品和金无颜揪出来。

　　“除非，他们在地下！”第宇生冷冷说道。


第818章 危机来临，被发现了！

　　姜预带着众生灵不断在地底过着蚯蚓一般的前进生活，每次污秽暴乱都会带来足够的热闹，众生灵已经习惯了。

　　吴品指挥着方向，所有生灵心中都只有一个念头。

　　虚境古尸！

　　没有什么可以再干扰他们，不挖到虚境古尸，绝对不罢休！

　　终于，到了吴品罗盘的指示终点。

　　然而，什么都没有！

　　依旧是挖不完的污秽。

　　一时间，他们都是懵了，内心像是遭受了极其巨大的打击，无法接受眼前的结果。

　　是吴品的罗盘有错误，还是这里根本就没有什么虚境古尸？

　　“不！不可能的！”吴品满头大汗地操纵着手中的罗盘，那样子都快要哭了。

　　金无颜不甘心地死死咬着牙齿，果然不该跟着这个不靠谱的胖子，除了惹麻烦，就没有别的了。

　　这下子，一行人一直以来的期望都落空了，心中的沮丧可想而知。

　　姜预心中也是无语，这小胖仔这么不靠谱的嘛！？

　　不过，他还不能让吴品他们放弃挖掘污秽，污秽的秘密还没有探查清除，怎么半途离开？必然要想办法把他们都给留下来。

　　姜预的眼睛微亮，特殊能力扩散到污秽之中，尝试着控制一团顶级的污秽慢慢移动到前方，移动到自己的铲子下面。

　　然后，一铲子下去。

　　“咦，你们看，这是什么？”姜预举起铲子上的污秽奇怪问答，那一脸疑惑的表情充满了懵懂和无知。

　　铲子上面的污秽，远远比起普通污秽要黑，几乎没有一点反光，整个像是黑色的玉膏一般，散发着的黑沉沉的气息，几乎要将心神吞没。

　　吴品和金无颜看去，那失落的脸上顿时变得惊喜。

　　虽然没有找到虚境古尸，但是，这是最顶级的污秽，可以将自身洗练出最好的效果！

　　“原来如此，我知道了，是这些顶级污秽干扰到了罗盘！”吴品惊呼道。

　　紧接着，他就是对罗盘一顿操控，刚才的崩溃一扫而空。

　　虽然，我的罗盘找不到虚境古尸，但是，能够找到顶级的污秽，那也是不吃亏的啊！

　　姜预把这团污秽给了吴品，金无颜眼睛直溜溜盯着，落在吴品身上不言而喻。

　　吴品尴尬地将所有污秽都小心收了起来：“别急，后面还有，下一团，一定给你好吧！”

　　金无颜皱了皱眉，看了看吴品将污秽收的很严实虚，想要让他叫出来是难了，美眸狠狠刮了姜预两眼。

　　怎么这么没眼色，难道不能先递给我这个大美女，非得给这个死胖子？

　　“好，但是后面要是没有，你得把你那团全都给我！”

　　吴品装作没有听见，继续操控罗盘，他收进腰包的，可还没有拿出来的道理。

　　因为顶级污秽的收货，吴品和金无颜打算继续挖！

　　事实证明，吴品的罗盘还是有点用的，就算挖不到虚境古尸，这不还有顶级污秽？而且，罗盘是受到了顶级污秽的影响，才没有指向虚境古尸。

　　所以，一直挖下去。

　　保底有着顶级污秽，人品大爆发就有可能出现虚境古尸。

　　吴品和金无颜都是这么想的。

　　此时，他们再看向姜预，觉得这真的就是一个福星啊！

　　姜预把一起的这些生灵给稳住了，继续挖掘，顺便向着污秽暗流的源头探索。

　　经过姜预这段时间的发现，污秽暗流是有源头的，只是，大量的暗流交错复杂，就跟毛线球一样，想要找到那污秽的源头，绝不是一件容易的事情。

　　但是，姜预无论如何都想要找到那源头，这一定是那些虚境强者关注的关键，如果能够弄清楚，说不定可以对这些虚境起到一定的牵制。

　　姜预进污秽世界，本就是冲着外面的虚境去的，对于污秽世界里的这些虚境种子反而一点兴趣都没有。

　　此时的姜预，还不知道，那污秽的源头，对于那众多虚境而言，是一件多么恐怖的事情！

　　时时扣着他们的心弦。

　　……

　　在姜预的刻意引导之下，挖掘虚境古尸的行动依旧继续。

　　而那污秽暗流，渐渐也被姜预摸清楚了，开始一条一条理顺，在智脑之中建立模型。

　　姜预嘴角露出一丝微笑，再这么下去，要不了多久，那污秽的源头就可以找到。

　　而就在这时，周围的污秽突然又变得动荡起来，一圈圈黑色的污秽像是波浪一般，随时随地要涌入进来一般。

　　吴品和金无颜等都没有太在意。

　　不就是污秽暴乱吗？又不是没有见过，反正都是有惊无险的流程走一趟。

　　而姜预却愣了，连手中的铲子都停了下来。

　　自己没有撩拨污秽暗流，怎么会出现的污秽暴乱？

　　吴品和金无颜见姜预停下来，都是感到奇怪。

　　就在这时，上空似乎传来一声大喝，冷酷无比。

　　“吴品，金无颜，果然是你们搞得鬼！”

　　“这次，你们就别想活着出去了！”

　　接连几声，语气冷酷的同时，还可以听出那无穷的暴怒之色，恨不得把敌人千刀万剐的那种。

　　顿时，刚刚还若无其事的吴品和金无颜都是神色一惊，心里猛地一沉。

　　被发现了！

　　这对他们的计划而言，无疑是巨大的扰乱。

　　“怎么办？”金无颜问吴品，“这种事，你应该有经验！”

　　吴品的眉头都快皱到一起了。

　　这些家伙，是属狗的吗？他们藏在地底下，竟然都被发现了！

　　“没事，他们只是发现了我们而已，我们假装什么都没有得到，虚境古尸的事情更是一点不能透露，他们最多怀疑，也不会拿咱们怎么样。”吴品分析了一波，自认为应该没有任何毛病。

　　轰！

　　轰！

　　头上又响起几声轰鸣之声，污秽像是海浪一般，起起伏伏，下一刻炸开来，将里面的一众生灵全部都暴露了出来。

　　此时，在污秽世界之中，吴品等深处在一个大坑之中，大坑如同漏斗模样，污秽不断流淌着，他们在最底部。

　　而大坑上方，漂浮着十二道身影，全部都冷冽着望着下方，心中杀意恐怖。

　　集合十二个虚境种子的力量，他们找到了吴品的大致方位，然后，轰出了一个大坑，终于逮到了这几个罪魁祸首。

　　吴品和金无颜脸色有些抽搐，心里充满了意外。

　　他们怎么也想不通，这十二个虚境种子什么时候这么团结了，竟然一起来找他们，感觉好像发生了什么自己不知道的事情。

　　就连特立独行的第宇生，还有那霸道的星万代都罕见地参与进来。

　　“各位，对我们还真是热情啊……”吴品有些不知所措道。

　　“哼！吴品，以往你搞些小手段就算了，但是，今日，竟然和金无颜一起这般算计我们！”

　　“我们必取你性命！”

　　这话，说的事杀气四射，差点把吴品给吓尿了，而另外九个规则生灵是真的吓尿了，把黑色的污秽给染黄了一小团，实力差距在这里。

　　姜预瞅了瞅这几个家伙，脸色一黑，这个，还是不要模仿了，丢不起那人。

　　吴品和金无颜心中都是一紧，心中有些纳闷。

　　自己就在底下老老实实挖一挖虚境古尸，哪里算计他们了？

　　这不是存心冤枉人吗？

　　难道，他们发现了自己再挖掘虚境古尸，也想进来分一杯羹？

　　吴品和金无颜四目相望，眉头都是皱地更紧了。

　　就在他们踌躇之际，头顶上的第宇生却是动手了，挺拔的身形，散发着恐怖的气势，无边无际的力量倾泻了下来，像是星辰破灭，宇宙衰弱一般。

　　没有一点商量的余地，就是要让下面的生灵全部都去死！

　　死了，就不会有污秽暴乱了！

　　“第宇生，你不要太过分了！”吴品和金无颜都是神色冰冷道。

　　那庞大的力量让他们心惊，毫不怀疑，正面吃下这一击，再强的肉身都会崩坏。

　　迫不得已马上同时出手挡住，因为，他们互相知根知底，第宇生的这一击无论是谁单独都挡不住，只有合力才行。

　　轰隆！

　　难以想象的能量波动散发开来，整个污秽大坑，原本在慢慢愈合，瞬间扩张了两倍，可见威力恐怖如斯。

　　当一切都消散的了时候，露出了下方狼狈的身影，吴品和金无颜都是微微传喘气，死死望着上空。

　　这些混蛋，竟然是来真的！

　　就算是你们对虚境古尸有想法，那可以可以好好坐下来商量商量啊，这一见面就打打杀杀是什么意思？

　　我们死了，你们就可以找到虚境古尸了？

　　“哼！我们过分，过分的是你们！”星万代冷哼一声道。

　　今日，十二个虚境种子在此，哪怕最差的，武力都不弱于吴品和金无颜，再加上地形影响，可以说是瓮中捉鳖。

　　吴品和金无颜绝对不可能逃的掉！

　　胆敢同时算计众多的虚境种子，想要坐收渔翁之利，这就是风险和代价！

　　失败了，就只能同时承担他们这些虚境种子的怒火！

　　等待他们的，就仅仅只有死亡！

　　“天骄之王的脚步之下，多你们两具尸骨，正好！”星万代语气冷冽。

　　十二道身影都是愤怒地看着下方的人影，越来越磅礴的力量已经在酝酿，那如天地宇宙之威势，要将下方的一切都绞杀。

　　吴品和金无颜都是脸色一白。

　　事到如今，他们都还没有弄明白这究竟是怎么回事？

　　但是啊，头上的那十二道身影是真的想要他们的命，就算他们两个也是虚境种子，可怎么可能是十二个的对手？

　　今日，真的要命丧于此了吗？

　　吴品心中悲哀，此时甚至连他想要掳回去当小妾的那道身影都是毫不留情，难道，就没有一点过去的情谊了吗？

　　多少次，我在亿万星辰之外看着你啊！

　　“哇！这是什么？”

　　突然，一声惊呼之声传来，带着浓烈的喜悦之色。

　　赫然是姜预！

　　只见，他拿着那把铲子，疯狂地铲着，一大批污秽四散开来，像是天女散花一般，布满了所有生灵的视野。

　　吴品无奈道，这小子怎么还这么单纯呢？

　　这都要死了，还不忘记挖！

　　算了算了，跟小道爷一起死，也不算亏了。

　　咦？吴品惊异。

　　这些……怎么好像都是顶级污秽啊？

　　这么多的顶级污秽！

　　吴品和金无颜都是不敢置信。

　　其中，有那么一些还粘着黄黄的液体，不知道是什么东西。

　　在污秽世界，顶级污秽可以说是极其稀有的，小小一团都可能引起众多虚境种子的争夺，但是，现在，这里却有着这么大一片。

　　不禁有些头晕，姜预究竟挖到了什么啊？！

　　而此时，那上方正酝酿着攻势，要将吴品和金无颜都一举磨抹杀的十二个虚境种子，见到这大量的顶级污秽，神色都是猛地一变，眼眸之中闪过刺目的精光。

　　这吴品，竟然发掘出了这么珍惜的东西！

　　至于姜预，一个规则层次的下手，还没有被他们放在眼里。

　　要知道，刚刚他们为了一小团顶级污秽，打生打死，最后还是第宇生更胜一筹。

　　一时间，所有虚境种子都心动了。

　　吴品和金无颜就在这里，想跑也跑不掉，但是，这些顶级污秽，要是能量一轰炸下去，不知道要四散到什么地方，再想聚拢起来就难了。

　　瞬息之间，所有虚境种子都是做下了决定，停下了攻势，集体一动，向着深坑之中而去，要先一步抢夺那顶级。

　　这……这也太幸运了！

　　在这生死存亡之际，姜预竟然挖到了一大片的顶级污秽。

　　吴品和金无颜都是心中震撼，惊喜。

　　快逃！趁着这个机会赶紧逃！

　　哪怕他们对于这些顶级污秽都是十分动心，恨不得争抢一番，但是，这个时候，也顾不了那么多了。

　　先逃……撤退要紧！

　　吴品和金无颜相互一望，很有默契，抓着姜预的两只胳膊，迅速向着污秽深处遁去。

　　这次，他们亲自动手挖了。

　　之前是想要留着力气区对付虚境古尸，但现在，命都快没了，还管个屁的虚境古尸啊！

　　十二个虚境种子动作飞快，有的还大打出手，要是抢的够多，都能进行好几次洗练了。

　　不过，争抢也只是在一瞬之间。

　　他们可不会让吴品和金无颜就这么逃走！


第819章 用力一巴掌，惹大祸

　　“兄弟！你的运气实在是旺盛了！以后就跟着小道爷，小道爷保你享福一生！”这个时候的吴品小天尊，对于姜预的运气是不得不佩服，甚至都有些羡慕起来。

　　如果有姜预这运气，自己一路祸害过来，说不定早就到达虚境了！

　　吴品和金无颜一想到被十二个虚境种子围攻的危局，心里就一片沉重。

　　“天真，你们这就想要逃跑？！”

　　突然，身后，传来了冷冽的嗤笑之声，带着深邃的杀意。

　　一连十二道恐怖的气息追击而来。

　　原本以为应该能够跑掉的吴品和金无颜心中大急。

　　他们还没跑多远，这就要追上来了！

　　究竟是哪里惹到这些家伙了，连顶级污秽都满足不了他们？真的是太过分了！

　　那可是大量的顶级污秽，这些虚境种子不是应该豁出命来争抢吗？

　　“这下可怎么办？”吴品大急。

　　……

　　身后的十二个虚境种子，以第宇生和星万代为主，不断轰击着前方的污秽，打开一条通道追击吴品和金无颜。

　　他们十二个生灵出手，效率自然要比吴品和金无颜以及姜预三个生灵要高。

　　距离在一步步拉进！

　　真的以为，抛出来一大团顶级污秽就能够保住自己的性命吗？

　　若是不杀你们，一味地引起污秽暴乱，就是再多的顶级污秽都没有用。

　　他们能够成为虚境种子，难道会这点局势都看不懂？

　　“杀！”第宇生怒吼。

　　“死！”星万代语气冷冽。

　　在这污秽世界，虚境都不会进来，就他们最强。

　　吴品和金无颜今日事必死无疑，没有生灵可以在他们手下把这两个家伙救走！

　　对于这两个捣乱的家伙，他们心中可谓痛恨无比，平白无故浪费他们的时间。

　　也不管吴品和金无颜有着什么阴谋诡计，直接杀了一了百了。

　　……

　　后方的追击马上就要到了。

　　那可是十二个虚境种子！

　　这是吴品和金无颜有史以来碰到的最为严峻的危机，几乎看不到一点生路。

　　他们的脸色阴沉得都快滴出水来。

　　最重要的是，他们到现在还没搞明白，这些虚境种子为何如此愤怒，杀他们的决心为何如此坚决？

　　他们又没做什么天怒人怨的事情。

　　进入污秽世界，各凭本事，他们挖他们的虚境古尸，关其余生灵屁事啊！

　　“血棠姐姐，是不是有什么误会，为何对妹妹下次杀手？”金无颜眼眸之中露出一丝凄苦之色。

　　后方，一身黑纱裹体，露出晶莹的皮肤和深邃的眸子的阴血棠神色冷淡。

　　“没有误会，今日，你们当死！”

　　闻言，金无颜都忍不住骂脏话，恨得牙痒痒。

　　事已至此，吴品和金无颜只能同时看向姜预，眼中闪过一丝希冀之色：“那个，你还能挖出来一些顶级污秽，分散一下他们的注意力吗？”

　　事实上，吴品和金无颜也觉得不太可能，这顶级污秽是多么珍惜的东西，怎么可能说挖出来就挖出来，但是，他们也是病急乱投医，没有别的法子了。

　　闻言，姜预也不禁翻了翻白眼。

　　这玩意儿对他来说不难，但是，这么轻易就挖出来了，傻子都知道他有问题。

　　但是，他也不能让这两个家伙就这么死了，等到离开污秽世界的时候，还要借他们打掩护呢。

　　见姜预犹犹豫豫的样子，吴品和金无颜都是叹气，这下该怎么办？这么逃下去，迟早会被追上。

　　十二个虚境种子追击的速度相当快，层层污秽被破开，如同水中的鱼儿一般快捷，不断逼近吴品和金无颜以及姜预。

　　没一会儿，就已经能看到这三个家伙的身影了。距离再拉进一点，就可以将他们诛杀了！

　　他们已经开始酝酿身体之中的力量，等待着时机，一击必杀，结束这一切！

　　然而，就在这个时候，污秽开始暴乱起来。

　　……

　　既然已经摆脱不掉这些虚境种子，只能去引发污秽暴乱了。

　　没有丝毫犹豫，特殊能力扩散出来，靠近地下的污秽暗流，这还是姜预第一次主动引起污秽暴乱，之前都只是探查过程之中意外引起的。

　　谁让这些虚境种子好好的不在上面呆着，偏偏要来下面，就只能让他们吃吃苦头了。

　　姜预的特殊能力想污秽暗流抚摸而去，如同清风拂面一般。

　　他怕引起的污秽暴乱过去猛烈，不敢太用力。

　　不然，连自己一行人都逃不掉的话就好玩了。

　　谁知道，这一引动，竟然一点动静都没有。

　　污秽暗流还是安安静静在底下流淌，该怎么流还是怎么流，像是在告诉姜预，它要做一个安静的美男子，不动就不动。

　　姜预无语，之前小心翼翼不想引起的时候，隔三岔五要来一次，现在，主动引发了，竟然还不来？！

　　于是，姜预冷哼一声，特殊能力像是巴掌一样狠狠扇了过去。

　　这一下，是把污秽暗流给打痛了！

　　刹那之间，那地下的污秽暗流，就像是老虎被摸了屁股一般，猛烈地抖动起来，一条暗流影响到另一条暗流，无数条暗流就像是鞭子一样抽打着。

　　污秽暴乱，来了！

　　而且是远远比之前还要恐怖好几倍的污秽暴乱！

　　整个污秽世界，似乎都受到了影响，哪怕是最边上，也是污秽波涛涌起，而中心之处，那是可以用惊涛骇浪来形容，就好像发了大洪水一般，下面的污秽爆发出来，已经冲到了天上最上方。

　　这个时候，吴品和金无颜都是神色大惊。

　　按理说，他们已经习惯了污秽暴乱。

　　但是，这个时候的污秽暴乱跟之前，那是远远没有可比性啊！

　　周围的污秽像是一只只恶兽，随时想要冲进来将他们吞噬。

　　吴品和金无颜都是心中悲凉，这特么还要不要人活了。

　　见惯了污秽暴乱的吴品和金无颜都是如此，又何况后方的十二个虚境种子？

　　要知道，他们在上面，可是饱受污秽暴乱所摧残啊！

　　每一个虚境种子都是前所未有的惊恐，这是他们从来没有体会过的污秽暴乱，实在是太恐怖，太夸张了！

　　这一刻，他们所有生灵都是感受到了一股极其浓郁的危机。

　　“可恶！这一定是吴品和金无颜动的手脚，他们怎么敢在这里引发污秽暴乱？”星万代神色已经有了一些狰狞。

　　“这样一来，他们自己也别想活了！”

　　十二个虚境种子追杀吴品和金无颜，又不是没有考虑过他们有着引发污秽暴乱的方法，心想，只要紧紧跟着这两个家伙，应该就无碍。

　　毕竟，不可能引发污秽暴乱，把自己都给坑进去。

　　又何况，他们十二个联手，一般的污秽暴乱都很有机会逃出生天。

　　但是，这次却是失算了！

　　吴品和金无颜穷途末路之下，竟然引发了这种程度的污秽暴乱。

　　原本，他们真的是没有怎么把这两个家伙放在眼里的。

　　污秽如同汹涌的浪潮，一波又一波地过来，像是巨大的黑色怪兽，要将一切生灵吞噬，十二个虚境种子岌岌可危，已经有一些受到了不轻的伤势。

　　“这样的污秽暴乱，吴品和金无颜已经是必死无疑了！接下来，我们必须联手冲出去！”第宇生凝重说道。

　　再呆在这里，那就是要和那两个家伙陪葬了！

　　“好！”

　　顿时，十二个虚境种子联手，而且是没有一丝猜忌的联手，爆发出颠倒山河星辰的力量，将一切靠近的污秽冲击到两边，十二个生灵合力防御污秽暴乱。

　　这样的力量绝对是虚境之下最恐怖的，没有谁可以抵挡！

　　然而，姜预这次引起的污秽暴乱实在是太夸张了，夸张到他自己都有些招架不住的程度。

　　那暴乱的污秽，简直是人世间最可怕的灾难，已经远远超过了这些虚境种子们可以抵挡的程度，哪怕是他们合力，哪怕是他们拿出了各种压箱底的手段，哪怕是拼尽一切的挣扎。

　　在这污秽暴乱之下，竟然都显得这般无力。

　　这一刻，这十二个虚境种子慌了，以往高高在上，俯瞰宇宙众生的他们慌了。

　　过去无数年，他们是天之骄子，是宇宙最强的年轻一代生灵，是被所有生灵看好有望突破虚境的存在。

　　然而，现在，等待他们的结局，却是虚境之路上的一具枯骨！

　　谁能不害怕，谁能甘心？

　　他们是怀着愤怒之心想要来解决吴品和金无颜这两个幕后捣乱者的，从来没有想过自己会死。

　　这一刻，污秽世界就好像是一个末日一般。

　　地面上面没有撤出去的半虚极境强者，几乎全军覆没了，这些全都是虚境的手下，为虚境办事。

　　但是，现在，就这么沉入了污秽之中。

　　恐怕姜预都想不到，自己这一巴掌，竟然引起了这么大的反响，简直就是一个绝世大祸害。

　　……

　　此时，污秽世界外。

　　十七个虚境坐在自己的座位之上，已经没有了刚才的安详姿态，都是死死盯着污秽世界之中的源头。

　　污秽世界由于存在污秽，哪怕是他们也只能大概感知到污秽的动向，至于那些进去的半虚极境就管不了了。

　　一个个的心都是紧张了起来。

　　虽然，源头依然安稳，但是，如此动荡的污秽世界，在以前还是从来没有过的，如今，整个污秽世界，除了那源头之外，就没有一处是安稳的，再这样下去，可能那源头都要受到影响了。

　　而源头一旦受到影响，真正的污秽暴乱开始，所有的污秽将冲出污秽世界。

　　到时候，他们这些虚境，就真的麻烦了。

　　这些污秽的诞生，本来就是因为他们的存在。

　　他们自己也不太愿意进入污秽世界，沾染上那东西，当然，最怕的还是自身的气息刺激到了里面的东西。

　　……

　　十二个虚境种子被迫站在了统一战线，每个生灵都在挣扎着，拼命对抗着，一颗心紧张地几乎要停止跳动了。

　　暴乱的污秽一次次向着他们席卷而来，像是拍打着岸边的一块礁石，礁石虽然稳固，但是，在那恐怖的海浪之下，却又是那般无力。

　　一个个虚境种子开始吐血，身体开始皲裂，气息开始衰弱。

　　“该死的吴品和金无颜！”

　　“最好祈祷你们死在了污秽暴乱之中，不然，下次将你们碎尸万段！”少年郎咆哮道。

　　虚境种子们都是气急败坏，但是，面临这污秽暴乱，又真的很无力。

　　如果，这虚境暴乱再不安稳下来。

　　他们要想活下去，就真的只有靠运气了！

　　……

　　作为引起这场污秽暴乱的罪魁祸首姜预，此时也是头大如斗。

　　谁知道这一巴掌下去，威力这么夸张！

　　那为何之前轻轻摸你的时候，一点反应都没有，特么欠打吗？

　　但不管如何，姜预都必须面临此时的麻烦了。

　　他看了看身后的吴品和金无颜，搞不好，今天这两个家伙就要双双把墓还了，至于姜预自己应该还是没有太大的问题的。

　　但是，吴品和金无颜没了，他自己也不敢离开污秽世界啊。

　　所以，这两个家伙，还不能死啊！

　　虽然，吴品和金无颜在尽力抵抗着污秽暴乱，但是，那和杯水车薪没有什么区别，主要还是靠姜预的特殊能力对于污秽的控制。

　　姜预皱着眉头，要抵抗这么恐怖的污秽暴乱，也是感觉压力山大，如果这污秽暴乱的时间太长的话，还真不见得支撑得住。

　　这就是自食恶果啊！

　　在污秽暴乱之中，不论是姜预等生灵，还是那十二个虚境种子生灵，都如同海浪之中的一只小舟，在海浪地不断拍打之下，向着某个神秘的方位不断靠近。

　　这恐怖的污秽暴乱里，似乎冥冥之中有着某种意志在操控着一切。

　　这一点，哪怕是他们自己都不知道。

　　……

　　不知过了多久。

　　“完了，完了！我要死了！”吴品发出一声声哀嚎。

　　此时此刻，外面的污秽暴乱依旧在疯狂继续，但是，姜预他们的运气似乎爆棚了，竟然无疑之中闯入了一个比较安稳的区域。

　　这是污秽下的一个空洞。

　　他们跌落到了这里。

　　“金无颜，我是不是亲到你的嘴了，好臭啊！”吴品差点想要吐了。

　　“滚！”金无颜的声音从远处传来。

　　吴品的眼珠子顿时瞪大。


第820章 虚境古尸

　　吴品向来觉得自己是一个有着原则和底线的人。

　　他对金无颜没有感觉，如果不小心亲到了，他会抱怨金无颜好多年，觉得自己被玷污了。

　　但是，现在，他真希望命运将他身下的人给换成金无颜。

　　不然，现实实在是太残酷了。

　　他们一起的，就只有三个。

　　跌落到这个空间里的，也只有三个。

　　如果自己亲到的不是金无颜，那岂不是？

　　一想到这里，吴品整个身体都是一阵颤抖，泪流满面，金无颜好歹还是一个女人啊。

　　往往真相太过于残酷，让人不能接受。

　　“你们没事吧……”

　　“没事……”

　　姜预和金无颜的声音一前一后响起，两人似乎在同一方向，隔的很近，但是，离吴品还是有着一段距离的。

　　哪怕暂时不受污秽暴乱威胁了，但是他们更加小心谨慎。

　　对在所处的空间太陌生了，能够在污秽暴乱之中保持稳定，足以说明这里的特殊，可能有着大危险。

　　他们小心翼翼地向吴品靠了过来。

　　因为感觉到吴品这边好像有些不对劲儿。

　　而此时，远处的吴品，听着金无颜和姜预的声音都不在这边，脑袋顿时一懵，迟迟没有反应过来。

　　事情，好像跟自己想的出入有一些大啊！

　　那么，自己刚刚亲到的是什么？

　　不知道为什么，感受着就被压着身下的一具躯体，吴品感觉心里瘆得慌，身上还不禁冒出了冷汗，两只手都在打摆子了。

　　他僵硬地转动着脑袋，眼睛瞪着，将视线移了过去。

　　一张青黑色的面膜，栩栩如生，好像完全重现了本体面貌一样，脸颊瘆人，阴森森的眼眸望过来，像是在偷看哪个家伙压在他身上，但又不想被发现。

　　最恐怖的是，吴品小天尊看到，这青黑的面膜嘴唇上，还有着他的口水。

　　下一瞬间，吴品就发出一声尖叫。

　　接着就是一阵干呕之声，像是把胃液胆汁都给呕出来。

　　听到吴品这边的动静，姜预和金无颜都是脸色一惊，连忙赶了过来。

　　吴品好歹是一个虚境种子，而且，胆子又大，不然不会想着来挖虚境古尸了。

　　能够让他产生这种反应的，究竟是什么东西？

　　等他们到吴品这里之时，只见，小胖仔弯腰一边吐，一边却还死死抱着一具死尸不松手，情况诡异得很。

　　那是一具怎样的死尸呢？

　　入眼首先是一层青黑色的膜，这层膜从头到尾完整覆盖了整具尸体，看起来有点像模具，但是，只要稍微仔细看一看，就可以看到这层膜里面的尸体。

　　这尸体依旧崭新，跟没死一样，模样是一个中年男子，神态威严之中带着戾气。

　　姜预和金无颜都是原地刹车，没有再靠近吴品一步。

　　因为，他们不知道吴品现在是怎么回事？

　　呕吐地那么难受，像是中了诅咒一般，却还死死抱着那具尸体不放。

　　本就是误入这里，完全不明白这是一个什么样的地方，那死尸又有着怎样的威能，要是盲目靠近，也和这胖子一样中了招怎么办？

　　“吴品，你怎么了？”金无颜皱眉道。

　　吴品刚刚摆了摆手，又是一阵吐，姜预和金无颜见此松了一口气，还能有着反应就不算太糟糕。

　　“我跟……你们……说，我们发……大发了！”吴品虽然很难受，但是，还是可以听出他语气之中的激动兴奋，并不像姜预他们想的那样是遇到了什么糟糕的事情。

　　“看看，这张脸，金无颜，你认出来了吗？”吴品精神振奋地把尸体正面转过来。

　　金无颜仔细打量着那张被青黑色膜覆盖的脸，神色猛然一惊。

　　虚境古尸！

　　吴品手里面抱着的，竟然是一具虚境古尸！

　　而且，这个虚境他们还都认识。

　　在三千多年前，还是活着的！

　　吴品和金无颜都是曾经见过并且行过礼的。

　　这就是三千多年前，死在和八云星主一战之中的那个虚境！

　　其虚境之位，现在还在云科树宫摆着。

　　金无颜的虚境之位活名额还是从上面来的。

　　金无颜神色震撼，感觉犹如在做梦，竟然真的让他们挖到虚境古尸了！

　　而且，还是这么误打误撞，逃命跌落到某个空间，挖到的！

　　幸福都快把金无颜给击晕了。

　　等等！难道这里是这位虚境的墓穴，所以才能够稳定不被污秽暴乱影响？

　　“哈哈！我就说小道爷肯定能挖到虚境古尸的！”似乎是喜悦战胜了心里的恶心，吴品终于不再吐了，一脸洋洋得意地说道。

　　这个时候，姜预才知道吴品手里抱着的是虚境古尸。

　　虚境古尸都是长这个样子的？好像和普通的尸体除了多一层膜以外，就没什么区别。

　　姜预转念一想，这虚境古尸没有威能，可能正是因为这层膜的封隔的原因。

　　不然，吴品敢动虚境古尸，说不定就被镇压成渣子了。

　　姜预心中惊叹，没想到着污秽世界竟然真的有虚境古尸，而且，还被吴品这家伙给挖到了。

　　难怪吴品吐成这个样子，都死死抱住这尸体不撒手。

　　别说吐了，估计就算有人要拆他家祖坟，他都不会撒手，老祖宗的尸体都赶不上虚境古尸的重要。

　　……

　　姜预，吴品和金无颜围绕着中心的虚境古尸，心中难免激动。

　　要怎么取出里面的宝贝？

　　取不出来，金山银山也是枉然。

　　就算是死亡了的虚境，那也是绝对不能小觑的，一个不慎，他们没有被污秽暴乱弄死，反而死在虚境古尸上了，那才真的交冤枉。

　　“这层青黑色的膜，应该是长期泡在污秽之中形成的，要取出虚境古尸里的东西，肯定要将这个膜给去掉，但是，膜一去掉，我们就不得不面对虚境古尸的威能。”吴品有些愁眉苦脸说道。

　　“不能乱来，必须计划好。”金无颜很谨慎。

　　在越大的宝藏面前，就越要学制止自己。

　　尤其是虚境古尸，先不说自身空间里虚境一生的收藏的恐怖价值，单单古尸之中蕴含的虚境奥妙，加以参悟，就能让半虚极境省下十倍以上的时间。

　　“这样吧，我们先分配，免得打开了发生争执，此次行动，我们三个都有着功劳，干脆均分为三份！”吴品想了想说道。

　　毕竟算是同生死过的了，利益分配不能有失偏驳。

　　“没问题。”金无颜道。

　　姜预也是无所谓。

　　不过，他还是有些意外，毕竟自己表露的修为低，吴品和金无颜竟然肯这么大方地分给自己一份。

　　吴品看向了姜预，有些忍不住关心道：“你现在还是规则层次，虚境的东西肯定用不上，这样吧，我先帮你保管，等以后你找到一个虚境之位的活名额了，我再给你。”

　　“毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　姜预：……

　　金无颜：……

　　就不该对着无耻的胖子抱有什么希望。

　　金无颜咬牙死死盯着吴品，其意味不言而喻。

　　最终，吴品只能投降，答应把东西给姜预。

　　这样，三个家伙才一起研究这虚境古尸。

　　“咳咳！”

　　突然，一声猛烈的咳嗽之声响起。

　　正在研究虚境古尸的三位都是猛地一惊，连忙看过去。

　　而此时，那个闯入这片空间的生灵也是发现了他们。

　　“你们竟然没死！”第宇生发出一声杀气沸腾的怒吼。

　　就因为吴品和金无颜引起的污秽暴乱，把他们十二个虚境种子给坑惨了，在那样的暴乱之下，每一个都面临着生死大考验。

　　就连他第宇生，如果不是运气好，估计都死了。

　　但是，吴品和金无颜这两个罪魁祸首，竟然还活着。

　　他们十二个虚境种子联手都挡不住的污秽暴乱，竟然让他们两个给挡住了！

　　“你竟然也还活着？！”吴品和金无颜心中也是惊讶。

　　“哼！既然你们没死，就让我亲自送你们一程！”第宇生神情变得冰寒无比，身体之中开始散发恐怖的气息。

　　吴品和金无颜心中顿时担忧，他们才找到虚境古尸，还没来得及享受胜利的果实，敌人就像甩不掉的牛皮糖一样，新一轮危机又到了。

　　“别怕，他只有一个人，你们可以围殴他！”姜预提醒道，自己则小心翼翼守在古尸旁。

　　单打独斗打不过，围殴还不行吗？

　　然而，吴品和金无颜却是翻了翻白眼，第宇生的实力很强，可以说是虚境之下第一生灵，一个打他们两个绰绰有余。

　　这围殴，还真打不过。

　　然而，就在这时，对面的第宇生，那强横的气息猛地衰弱，口中更是接连咳嗽。

　　他受了伤，而且，很重！

　　刚才是在虚张声势！

　　吴品和金无颜四目相望，瞬间就明白了，看向第宇生的眼眸，变得危险无比，嘴角微微勾起一声阴笑。

　　第宇生的脸色微微变了变。

　　吴品和金无颜两位同时向第宇生逼近，身体之中的修为散发出来，比起如今的第宇生强了不少。

　　报仇的时刻到了！

　　吴品和金无颜心中都是有些畅快。

　　想想刚才，他们被第宇生等十二位虚境种子追得上天无路，下地无门，几乎面临绝境，只能等死。

　　但是，现在风水分流转。

　　轮到第宇生了！

　　吴品和金无颜心中都是抱着杀死第宇生的打算，要将这个虚境之下第一生灵，天骄之王的有力争夺者留在这里，被污秽所埋葬。

　　第宇生见势不妙，十分不甘心地咬了咬牙，转身逃跑。

　　吴品和金无颜追过去。

　　对这个家伙，可谓仇恨颇深！

　　“额……就这么走了，古尸都不管了……”姜预有些无语。

　　不过，显然，他们是觉得，虚境古尸放在这里，有着姜预看守，已经比较安全。

　　外面，刚刚经历了污秽暴乱，几乎没有生灵活着，姜预的修为还不足以贪下虚境古尸，就算有着其余的虚境种子，姜预大喊一声，他们也会马上回来。

　　第宇生还不容易重创，现在不趁人之危，等到他恢复过来，死的就是他们了。

　　姜预看了看他们消失的地方，估计应该要一会儿才能回来。

　　自己要不要先从虚境古尸上面顺一点儿东西下来？

　　“咦？这就回来了？”。

　　两道身影又重新出现，正是吴品和金无颜。

　　而且，看那样子，很急！

　　像是在逃命！

　　姜预惊愕，这两个家伙不是去追杀别人的吗？

　　怎么又开始逃命了？

　　突然，他们的后方几道身影出现，除了第宇生外，还有着星万代，阴血棠已经那个少年郎。

　　就没了，活着的就只剩下他们四个最强的了！

　　四道身影牢牢锁定吴品和金无颜，杀机前所未有的浓烈，让人惊惧。

　　“太奸诈了！竟然拿第宇生当诱饵，引我们过去！”吴品喷出一口污血，神色愤怒。

　　还以为报仇的机会到了，结果没想到是个阴谋陷阱。

　　金无颜脸色冰寒，显然也是被坑地不浅。

　　他们一追过去，威风凛凛，结果转角就遭受了反围攻。

　　这可是四个最强虚境种子的围攻！

　　差点没有交代在那里。

　　吴品和金无颜一个瞬间就到了姜预身边，带着姜预和虚境古尸逃跑。

　　他们心里不禁有点苦啊！

　　这污秽世界一行，不是在逃跑，就是在逃跑的路上！

　　想要耀武扬威一回都不行，还从来没有这么憋屈过的！

　　最糟糕的是！

　　这个稳定的空间的面积是有限的，外面就是暴乱的污秽，谁出去谁死，在四个生灵的围追堵截下，吴品和金无颜渐渐走投无路。

　　这空间就这么大，对于逃命的一方而言，太过于不利了。

　　第宇生，星万代，阴血棠和少年郎死死盯着背后就是污秽暴乱的吴品等三个，神色极其阴霾，杀气将他们包裹。

　　就差一点，他们就死在污秽暴乱之下了。

　　这是绝对不能饶恕的！

　　“完蛋，这样下去，我们就只能重新进污秽暴乱了，再祈求一下运气，可以活下来。”吴品微微叹气说道。

　　金无颜也神色凝重。

　　对面四道身影有着碾压他们的实力。

　　目前看来，这似乎是唯一的选择。

　　闻言，姜预眉头皱了起来，心里却是不愿意。

　　这要再进暴乱的污秽，那危险程度是大大增加，而且，他也不想暴露，就想装成一个打酱油的。

　　不然，出污秽世界就麻烦了。

　　该怎么办呢？

　　这时，姜预的眼睛瞥到了虚境古尸。

　　难道把这玩意儿丢出去分散他们的注意力？

　　然而，姜预也对虚境古尸的财富感兴趣，里面或许有着一些九级的材料，能制造九级科技。

　　姜预想了想，眼眸之中流出一丝精光。

　　这样的话，就只能看看这虚境古尸是不是还有那么恐怖了。

　　特殊能力作用道虚境古尸的青黑色的膜上，对着对面四道身影，撕裂出一道小口子。


第821章 是男是女都没搞清楚

　　污秽世界。

　　所有的污秽都在暴乱，漆黑的液态流体像是世间最恐怖的凶器，将污秽世界之中的生灵，几乎已经吞噬地一干二净。

　　半虚极境从来没有过这么大的损失，除了提前离开的以外，几乎全军覆没。

　　虚境大会上的虚境们一个个神色凝重，污秽世界之中究竟发生了什么，希望不要触及到最源头的那个地方。

　　已经离开污秽世界的半虚极境们并不知道污秽世界现在的情况，相反，他们还很羞愧，有些抬不起头。

　　堂堂半虚极境竟然这么不持久，刚刚进去一会儿就出来了，以后多半会被耻笑。

　　而那些还待在里面的半虚极境，正经历更深层次的洗练，他们心里不禁羡慕嫉妒。

　　好想自己现在依旧呆在里面啊！

　　这就是弱者的悲哀啊！

　　……

　　在厚重的污秽的包裹之下，有着一个特殊的空洞。

　　外面污秽暴乱严重，但是，这里却丝毫不受影响，有着属于自己的规矩和平衡。

　　残存的四个虚境种子第宇生、星万代、阴血棠和那少年郎已经将吴品和金无颜等逼到了最后的角落。

　　他们目光冷漠，杀意浓郁。

　　原本以为解决这两个家伙根本用不了什么功夫，但是，他们却因此一度深陷险境，一个个都狼狈不堪。

　　不得不承认，以前都是他们小瞧了吴品和金无颜，这两个在虚境种子之中几乎最弱的，竟然有着这样的本领！

　　但是，现在一切都要结束了。

　　胜利者依旧是他们。

　　吴品和金无颜虽然有些手段，但是，在绝对的实力面前，再肮脏的手段都只是虚假的躯壳，终将被粉碎。

　　至于吴品和金无颜所携带的那具尸体，能够让这两个家伙在生死危难之际都不愿意放弃的，或许有着什么特殊之处。

　　等到优先解决了这两个家伙，可以去查看一下这尸体，说不定跟吴品和金无颜引起污秽暴乱有关。

　　就在他们这样想着，已经打算送吴品和金无颜上路，当然，顺道还有他们的那个随从的时候……

　　一股像是宇宙破灭的一般的风暴冲击了过来。

　　这风暴来的毫无征兆，没有一点点防备。

　　而这风暴所具有的威力，一刹那甚至让他们四个联想到了自己的师尊，这是虚境才有的威能！

　　风暴的剧烈冲击之下，四个虚境种子感觉自己犹如身处狂风巨浪之中的小舟，下个瞬间可能就船毁人亡。

　　周围的污秽被一层层冲击开来，能量传播，竟然渗透到了外面，进一步加剧了污秽暴乱。

　　究竟发生了什么？

　　四个虚境种子都是大惊失色，心中惊恐不已。

　　他们没有想过这会和吴品以及金无颜有关，更不会想到存在感很弱的姜预身上。

　　这么恐怖的风暴，怎么可能是他们引起的？

　　恐怖风暴的源头，那被青黑色的膜包裹的古尸上，一个小小的裂缝分开来。

　　吴品，金无颜和姜预三位都是震惊不已地盯着这爆发着风暴的虚境古尸，一时间竟然说不出话来，只能三人面面相觑，不自觉吞咽了一口口水。

　　“这……这虚境古尸，为什么打开了一条裂缝，好恐怖！”姜预眼眸闪烁不定地说道，一副担惊受怕的样子。

　　他看向吴品和金无颜：“这也太危险了！要是裂缝打开在后面，我不是被打成粉碎了？你们修为强，要不然你们拿着？”

　　吴品和金无颜觉得姜预说的有道理，没有想到这虚境古尸竟然这么危险，还好他们刚才没有盲目打开青黑色的膜，不然在怎么死的都不知道。

　　不禁叹气，虚境果然恐怖，哪怕死了三千年，余威也不是他们可以承受的！

　　这么危险的东西，所以，还是继续让姜预拿着吧！

　　姜预挡不住，他们也一样挡不住啊！

　　“咳咳！放心吧，刚刚一定是他们不小心攻击到了虚境古尸，弄坏了膜才会这样，我们不会范这样的错误！”

　　“可……”姜预还是很担心，一副要把尸体丢出去的样子。

　　“这可是大宝藏！你要小心收着！”吴品提醒道。

　　姜预咬了咬牙，最终点点头。

　　“咦，这青黑色的膜竟然在愈合！而且，风暴已经在减弱了！”金无颜一直仔细观察着虚境古尸，眼见那裂缝越来越小，发出一声惊呼。

　　闻言，吴品和姜预都是面露喜色。

　　能够愈合就太好了！

　　不然，一直保持着这恐怖的风暴，可能最后连他们自己都要被吞噬进去。

　　接下来，唯一要关心的就是那四个虚境种子是否还活着。

　　如此恐怖的风暴，应该不可能了吧！

　　吴品心里还很遗憾，甚至有些伤心。

　　尽管阴血棠对他起了杀心，但是，他还是不希望阴血棠就这么死了，这是他一直想要掳走和征服的小妾啊！

　　之前有杀心没什么，只要以后自己在床上征服了她，那就是乖乖的小女人了。

　　然而，事实并没有他们想的那么容易！

　　虚境的风暴虽然恐怖，但是，这些风暴的爆发是没有目标的，能量也是分散的，看似恐怖的情景，单个点的伤害并没有想象之中的那么高。

　　当虚境古尸的最后一点裂缝都愈合了的时候，恐怖的风暴随之消失。

　　之前的地方，四个虚境种子气喘吁吁，血液像是流水一样疯狂地外溢，使得他们的身躯变得极度虚弱。

　　此时此刻的他们，再看待吴品、金无颜和姜预的时候，再没有之前的那种天真。

　　之前风暴爆发地突然，没有看清楚究竟是从哪里来，但是，刚刚，裂缝是一点点愈合的，风暴也是一点点消散开来的。

　　他们看清楚了，所有的一切都是那具尸体！

　　四个虚境种子的眼眸之中都满是惊骇，能够爆发这样的徐静风暴，这一定是一具虚境古尸！

　　明明，他们已经注意到了这具尸体的非凡之处，但是，却没有想太多。

　　毕竟，虚境古尸这种事情，几乎不可能碰到！

　　再加上，吴品和金无颜有意掩盖虚境古尸，根本没有让这古尸的面容被他们看到，就没有认出来。

　　可恶！这吴品和金无颜，怎么可能气运这么逆天，挖到一具虚境古尸？

　　“吴品，金无颜，你们好大的胆子，竟然连虚境的尸身都敢侮辱！就是你们的师尊知道了，都不会放过你们！”星万代深色冷冽道。

　　星万代眼眸之中闪过一丝精光。

　　虽然现在身受重伤，状态很不好，但是，他还有着最后的底牌，只要找到机会，未必不能把虚境古尸给抢过来。

　　这可是虚境古尸，是宇宙之中最大的宝库，谁能获得，都能将突破虚境的时间节约一大半！

　　宇宙之中，虚境是至高无上的，是绝对不能够被侮辱的，哪怕是隔着半个宇宙说句脏话都不行，而相应的虚境古尸也应该被供起来，这一点，是宇宙所有生灵都知道的。

　　但是，知道归知道，认不认可就是另外一回事了。

　　虚境古尸有着如此大的利益，谁能不动心？就算是虚境知道了，估计也会想要研究研究。

　　所以，星万代说的就是屁话，吴品和金无颜就当狗吠，全然忽视了。

　　“我想，你们还是担心一下自己吧！”吴品和金无颜露出冷笑。

　　关门！

　　放古尸！

　　吴品和金无颜示意姜预主动打开一条裂缝，将虚境威能向着那四个虚境种子释放出去。

　　能走到这一步，谁不心狠？

　　别看吴品刚刚还对阴血棠可能死了而伤感，但是，这个时候动起手来，一点犹豫都没有的。

　　不过，他和金无颜都是同时远离了姜预几步，以免被风暴给卷了进去。

　　至于姜预，这个年轻的生灵修为还弱，需要多一点挑战，这是为他好。

　　面对吴品和金无颜的无耻，姜预心里是直翻白眼。

　　幸得自己才是真正的幕后黑手。

　　不然，保准要被这两个家伙给坑死！

　　姜预心惊胆战地把虚境古尸直挺挺地立在身前，终于做下了决心：“你们别过来，我马上就要撕开裂缝了！”

　　闻言，四个虚境种子都是脸色猛地一变。

　　刚刚那一下，就差点把他们送到阎罗殿了。

　　星万代心中一沉，这样下去，自己根本就没有机会！

　　星万代连忙向一旁的阴血棠使了一个眼神。

　　很少有生灵知道，他们两个之间的关系十分密切，很多时候都是合作者。

　　仅仅一个眼神，阴血棠就明白了星万代的用意。

　　阴血棠皱了皱眉头，对于星万代的意思却是有些反感。

　　她是宇宙第一女性生灵的弟子，深深受到了自己师尊的影响，举手投足之间，都有着完美女子的影子。

　　这不是魅功，而是天生的女性对于男性的吸引，仅仅一个姿态，就可以让男性身体有所反应。

　　这也是吴品为什么会对她念念不忘的原因！

　　阴血棠从来不屑使用这种能力，因为她有自信自己的实力可以解决一切。

　　但是，现在，星万代却是有这样的要求，而且，阴血棠也明白到了不得不使用的时候。

　　阴血棠轻轻站起身来，妖娆的身姿让人血脉崩张，那半掩的面容增添了许多的神秘之感，就是这么简单的状态，却是使得一切男性生灵都难以抵抗。

　　吴品的眼眸之中有着一丝迷炫之感，心中不禁有了一丝怜惜，真的就这么把阴血棠给杀了？

　　这太不好了吧？

　　要不要重新考虑一下。

　　金无颜神色一变，就知道又是阴血棠这个妖艳贱货在使手段了。

　　不过，她不担心吴品，反而担心姜预，虚境古尸可是在姜预的手上，要是被这妖艳贱货勾引了过去，情况不敢想象。

　　心中有了一丝后悔，早知道自己去拿这虚境古尸了！

　　在阴血棠第一时间展现自己女性魅力的时候，星万代就冲向了虚境古尸，他有自信阴血棠的女性魅力绝对会起到作用，哪怕是他和第宇生在那一刹那都会失神，就更不用说拿着虚境古尸的那个规则层次的生灵了。

　　机会只在一瞬间！

　　他早已准备好了启用自己的底牌。

　　虚境古尸，必然会被他夺到手中！

　　然而，就在这时，他看到了虚境古尸的额头上，一个微小的裂缝打开了。

　　一时间，星万代懵了，阴血棠和第宇生以及那少年郎全都脸色一变。

　　他们没有丝毫犹豫，爬起身来就狼狈向后跑。

　　星万代这个混蛋！心里不禁暗骂！

　　而阴血棠心里则是诧异无比，这个小家伙怎么会没有受到影响，难道是女扮男装？

　　而这个时候，最危险的应该是星万代！

　　因为，他距离虚境古尸最近！

　　而虚境古尸最大的威能也是落在他的身上，这是几乎可以把他搅碎的力量！

　　眼前着那恐怖的风暴越来越近，星万代心中不甘心啊，他终究使用了底牌，不用的话，就要死在这里。

　　但是，用了之后，他就再也没有翻盘的手段了！

　　四个虚境种子都慌乱逃跑着……

　　“衣服裤子都不脱，就想要诱惑我，天真！”姜预的声音轻轻在空间之中响起。

　　闻言，阴血棠和星万代差点直接郁闷地吐出一口血。

　　事实上，姜预的这具身体乃是机械之身，怎么可能有那些乱七八糟的反应？

　　而且，姜预可是有着自己的漂亮媳妇，每天过着幸福的生活，跟吴品这胖子可不是一回事。

　　而这个时候，吴品也终于反应了过来，随即大怒，差一点又着了道了！

　　追杀！

　　必须追杀！

　　天涯海角都必须追杀！

　　姜预把虚境古尸顶在自己前头，金无颜和吴品在他身后，一路向着那四个虚境种子追过去。

　　虚境古尸，此时就跟长了第三只眼睛，化身二郎神一样，那额头的“眼睛”喷射着恐怖的风暴，不断追击向四维虚境种子，席卷着这片空间，将污秽暴乱进一步引发。

　　四位虚境种子可谓苦不堪言，连带着对星万代都恨透了！

　　你特么连那个家伙是男是女都没有搞清楚，就让阴血棠乱用招数！

　　阴血棠也是气愤不已，本就不喜欢这样，结果这样做了反而让情况更加糟糕。

　　星万代才是真的有苦难言，他是顶在最前面的那个啊，连最后的底牌都用了，损失最大的是他才对！


第822章 谁的手，在抓我的脚？

　　风水轮流转，之前吴品他们被追杀地哭爹喊娘，现在，虚境古尸在手，轮到第宇生和星万代他们倒霉了。

　　虚境古尸额头上的那道裂缝，就像是激光炮一样，不断地射出恐怖的风暴。

　　污秽世界的这个地下空洞之中，一拨生灵像是撵鸭子一样地撵着另一拨生灵，风暴就在他们屁股后面追着，不断对四个虚境种子造成伤害。

　　这四个虚境种子经历了人生最黑暗的时刻，每跑出一小段距离就要吐一口血。

　　一边跑，一边吐！

　　残暴的风暴更是将他们的衣裳一点点撕毁。

　　阴血棠的脸色黑到了极点，衣裳一点点破碎，露出了她晶莹如玉的肌肤，带着淡淡的清香，不得已，只能分出一部分力量化为黑色的浓雾包裹住自己的身体。

　　但是，实际上，阴雾里面的她已经是一大半是裸着在跑了！

　　而另外三个家伙，也是衣衫褴褛，只是不比女子，他们就没那么在意了，现在是逃命要紧，哪能浪费力量去干这些？

　　只要能活下去，就是露再多也没有关系。

　　“前面的人，放弃抵抗，不要裸奔！”姜预举着虚境古尸道。

　　第宇生、星万代、阴血棠脸色是差到了极点，他们什么时候遭受过这侮辱？

　　少年郎倒是心大，下面一甩一甩地也毫不在意。只是念着该怎么反击。他当然不甘心，自己可是未来的虚境，怎么能如此狼狈？

　　四个虚境种子哪怕是落魄至今，也没有一丝放弃之心，不到最后，谁也不知道胜利者是谁。

　　吴品直溜溜地望着那被阴雾包裹的阴血棠，一双眼睛就好像要穿过那雾气似的，心里直念叨，雾气淡一点，心里好激动，这可是阴血棠的裸体啊！以前都是没有机会看的。

　　虚境古尸的能量爆发持续在这片空间之中，一波又一波，没有尽头，使得整个污秽世界的污秽更加暴乱起来，比起之前，已经夸张了太多。

　　当然，这些都不是目前姜预等生灵所关心的！

　　四位虚境种子，已经快走到绝境了！

　　还是那句话，这空间就这么大，对于被追杀者而言，太过于不利。

　　此时，他们都受了重伤，极其虚弱。

　　三个男性生灵已经彻底裸体了，一路飞奔，还好没有生灵看见，不然丢脸丢到家了。

　　阴血棠只能维持住关键部位，吴品的眼睛都快掉出来了，他对阴血棠这个绝美女子念念不忘，已经在想呆会儿要不要趁热来一发，也算是祭奠自己那逝去的少年痴情。

　　“送你们上路吧！”姜预兴冲冲说道。

　　也差不多得了，不要再在这四个虚境种子身上浪费太多的时间。

　　而且，持续的虚境古尸的爆发，也使得污秽世界的污秽暴乱已经到了极为恐怖的程度，连姜预都不敢再继续胡作非为。

　　污秽世界本就神秘，天知道会引发什么样的变故！

　　第宇生、星万代、阴血棠和少年郎都是脸色猛地一变，他们都感觉到了，那后方到来的一场更为恐怖的夺命风暴。

　　这真的是到了生死存亡的时刻！

　　四个虚境种子都在拼命寻找着绝境之中的一丝生机，如果没有这一丝生机的话，他们可能就真的要载在这里了。

　　阴血棠咬了咬牙，只有她最麻烦，要花费一部分力量来制造阴雾，咬了咬牙，已经准备好挡不住就只能撤去阴雾了，这也意味着她的洁白玉体将完全暴露出来。

　　想到这里，她心中尤为羞愤，对于后面的吴品是更加愤恨起来。

　　姜预为了一举消灭这四个虚境种子，在虚境古尸的额头上，撕裂了一个前所未有的口子，几乎要露出里面的尸体的半张脸了。

　　那恐怖风暴肆虐开来，毁天灭地。

　　这样的风暴才刚刚产生，就连后面的吴品和金无颜都是吓了一跳，不自觉里姜预远一点。

　　而周围的污秽，更是受到了前所未有的影响。

　　污秽世界的污秽暴乱，这个时候已经积聚到了极点，整个污秽世界没有一个地方幸免于难，像是一锅完全沸腾的水一般，已经要将整个锅炉给炸了开来。

　　姜预不禁露出冷汗，好像有点过头了。

　　虽然一直关注着污秽暴乱，但是，也没想到会严重到了这种程度。

　　应该不会出太大的问题吧？

　　不过，自己只是机械之身，死了也没关系。

　　一想到这里，姜预就变得更加大胆了起来。

　　“大兄弟，收敛点啊！”

　　“就是！没有必要闹成这样！”

　　吴品和金无颜都是有些心惊胆战地提醒道。

　　“没事！我不怕死！”

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　污秽世界的暴乱似乎到了一个极致，这一刻，整个世界似乎反而安静了下来，时间变得极其缓慢。

　　在这暴乱之下，污秽世界没有崩塌，反而变得极其安宁下来，所有的污秽全部都轻轻流到了地下，将这个污秽世界变成了一个黑色的大湖，平整没有一丝波澜。

　　而在这黑色大湖的中心，突然出现了一个坠点，渐渐扩张为了一个空洞，污秽疯狂地向下泄了过去，形成了一个圆形的瀑布。

　　这些污秽，不知都流落道何方。

　　而此时在小空间之中的生灵们，恐怖的风暴正袭击向那四位虚境种子，但是，异变发生，小空间地面比较稳定的污秽竟然变得松软无比起来，带着强烈的吸引力，将所有小空间的生灵吸了进去。

　　下一刻，就乱了！

　　污秽就像是一锅不断被搅拌的粥一般，七个生灵在里面就像是被添加进去的佐料，混迹在一起。

　　而这些污秽还在迅速坠落，不知道要进入到什么样的世界之中，连带着七个生灵一起。

　　在这样的污秽之下，个人力量显得那么有限，姜预一只手抱着虚境古尸，整个身躯都在污秽之中拔不出来，不过，拔不出来就拔不出来吧，姜预到时挺期待，最后会变成什么样子。

　　异变的产生，给了那四个虚境种子一些希望，但是，更加凶险的局势让他们内心再次沉到了谷底。

　　吴品和金无颜心里都快要崩溃了，简直不敢相信发生了什么。

　　不是大好的局势吗？不光没有杀死四个虚境种子，反而连自己都陷入了这等危局！

　　不知道为什么，总感觉命运的轨迹那那么清晰，在操纵着一切。

　　……

　　污秽世界外，高坐在座位之上的十七个虚境。

　　刷刷刷！

　　竟然一连全部站了起来，脸色凝重得盯着污秽世界，这无数年来，从来没有一刻，心中是如此紧张的。

　　污秽世界，发生了前所未有的异常了。

　　而这异常，很有可能是不好的征兆的开始！

　　那核心之地的污秽，是无论如何都不能让其苏醒过来，那将是远比八云星主还要麻烦的东西。

　　“不能再放任下去了。”

　　“我也等不下去了。”

　　“我们进去，或许会激起更严重的反应……”

　　“再等等吧，希望，这就是终点了。”

　　……

　　最终，虚境们商议了一番，决定再等等看，他们进去，或许会把事情变得更糟，到时候，收拾起来将更加头痛。

　　不得万不得已，他们都不想进去。

　　……

　　污秽世界，已经完全变了样子。

　　表面上看是一个平静的湖面，只是在中心有着一个污秽大瀑布，不断有着污秽掉落下去，然而，平静的湖面始终保持着之前的高度，没有一点下降。

　　在这圆形瀑布的下方。

　　又是另一个奇特的空间。

　　虚境古尸，丢了！

　　在那混乱的污秽流动之下，污秽古尸终究还是脱离而去，甚至还带走了姜预的一条手臂。

　　当坠落感消失之后，姜预连忙到处寻找虚境古尸，修复一只手，到处乱摸着。只不过，之前的情况如此混乱，想要再摸到虚境古尸谈何容易。

　　虚境古尸的重要性不用说，这玩意儿现在就是一个大杀器，落谁手里，谁就无敌，可以藐视众生。

　　姜预在污秽之中四处搜寻着，摸着摸着，他好像还真摸到了什么东西，软绵绵的，韧劲十足，脸色不禁一黑，这什么玩意儿，肯定不是虚境古尸！

　　然而，入手处却传来了一声愤怒之际的哼声。

　　被趁人之危了！

　　阴血棠整个脑袋都是有些晕，简直不敢相信竟然会有一只魔爪摸到了她的挺翘之处，还拽来拽去。

　　心中羞愤到了极点，连忙挪动沉重地身体，从污秽之中爬出来，一双眼眸死死盯着姜预。

　　姜预有些意外，瞅了瞅阴血棠，又上下看了看，确认什么都没有穿。

　　“你还真把衣服脱了？”姜预无所谓道，就好像看待石头一般。

　　阴血棠脸色一变，才想起刚才自己的一身衣裳尽毁，如今是一身白花花的状态，被看了个一干二净，脸上顿时露出羞愤之色。

　　“混账！”阴血棠连忙动用修为，凝聚出一身衣裳，暂时遮住自己的身躯。

　　做完这些，阴血棠瞪过来的眼神，已经充满了杀机。自己的身子还从来没有被别的生灵看光过，连女性都没有。

　　阴血棠对姜预的杀机前所未有。

　　姜预不过是规则层次，又何况现在手里可没有虚境古尸了！

　　姜预也意识到了不对，身体一停，麻溜地跑了。

　　找虚境古尸要紧！

　　像打架这种事情，还是交给吴品和金无颜两个打手吧。

　　毕竟，哪里有幕后黑手亲自动手的。

　　阴血棠一双玉手婉转，一阵阴气在手中聚集，下一刻，阴气化为万千阴雀，闪烁着冷冽的眸子，向姜预袭来，里面包含着一个女人的羞愤杀意。

　　这恐怖的阴雀，足以绞杀一般的半虚极境。

　　使出这一招，阴血棠反而有些后悔，就这么让姜预死了，真的是便宜他了！

　　无数的阴雀扑了过来，一只只像是夺命的无常一般。

　　姜预左躲，右闪，上跳下窜。

　　竟然从所有的阴雀之中完美无缺地躲了过去，又麻溜地向着另一个方向跑了。

　　阴血棠目瞪口呆，难以想象一个规则层次竟然躲过了这样一击，她看待姜预的眼神完全变了，这绝不是一个普通的规则层次。

　　但不管普不普通，都绝对没有办法阻止她杀姜预的决心！

　　阴血棠一个跳跃，迅捷无比，前往追杀姜预。

　　姜预的双腿就像是风火轮一般，前前后后左左右右地跑，让阴血棠的所有攻击都落在到了空处。

　　不过，他好像踩到了很多人的脸。

　　没猜错的话……不过，这不关他的事，是阴血棠的锅！

　　“卧槽！特么谁啊！”吴品的凄厉声音响起，一模脸上有个大脚印。

　　金无颜爬了起来，揉了揉有些疼的胸，咬牙启齿。

　　第宇生，星万代都是慢慢站起身，背上有着脚印，而少年郎则是揉了揉自己的屁股。

　　众生灵都是难看。

　　尤其是，阴血棠的攻势还朝向而来他们，就更不能忍了。

　　“阴血棠，你疯了！”无数声怒骂。

　　阴血棠脸色更加难看，这怪我吗？什么锅都往我身上甩！

　　咬牙启齿！

　　分明就是那个混账生灵！

　　咦，那个混账呢？

　　姜预跌倒了！

　　他跑得正欢，却是突然倒在了污秽里面。

　　以他的修为，当然可能出现平地摔这种事情。

　　此时此刻，他感觉自己的脚踝上，有着一只手死死抓着。

　　手是从污秽下面钻出来的。

　　姜预皱眉，会是谁？

　　但是，其余生灵，不都在别的地方吗？


第823章 坟冢

　　吴品和金无颜手中都没有了虚境古尸，那让人咬牙切齿的大杀器不知道哪儿去了。

　　这下，终于给了四个虚境种子喘息的机会。

　　第宇生、星万代、阴血棠和少年郎都是神情复杂，劫后余生的感觉久久不能散去。

　　吴品和金无颜都是心中着急，眼睛四处寻找着，姜预究竟去哪儿了，还有那虚境古尸是否还在他的手中，这是可以瞬间决定胜负的大杀器。

　　就在他们眼光四处打量之际，四个虚境种子已经攻上来了。

　　“没有了虚境古尸，我看你们还怎么逞威！”少年郎咬牙切齿地说道。

　　第宇生、星万代和阴血棠冲过来下杀手，没有一丝顾虑。

　　吴品和金无颜都是眉头轻轻皱起，心中同样有着怒火。

　　真以为没有了虚境古尸，他们就是可以被随意打杀的吗？

　　现如今，四个虚境种子因为刚才的追杀都已经受了重伤，实力能够发挥出三成就不错了，但是，吴品和金无颜可以几乎还保留着七八成的实力。

　　谁胜谁负还不一定！

　　激烈的战斗在这陌生的空间开展。

　　汹涌的能量互相交织，演变为各种各样的攻势，能量的爆炸之声不绝于耳，伴随着生生怒吼。

　　哪怕是受伤了，状态都不好，但是，他们依旧是最强的半虚极境，战斗意志之坚定。

　　没有了虚境古尸这外挂一般的镇压，各种战斗手段层出不穷。

　　虚境种子配合战斗，这是几乎看不到的情景。

　　……

　　姜预趴在污秽之上，脚踝被一只手死死抓着。

　　他的眉头轻轻皱起，神色颇为凝重，因为这只手看似只是抓住了他的脚踝，但实际上一股诡秘的力量已经将他包裹起来，相当于抓住了他的全身，不论如何也挣脱不掉。

　　尤其是，当姜预看到远处的六个生灵大战的时候，心中顿时冒出了冷汗。

　　姜预仔细看了看这只手，有一点熟悉。

　　但是，姜预一点也不想往那个方向去想！

　　他们七个生灵一起掉入这个空间，除了姜预以外的六个生灵都已经出现在远处，也就唯有姜预之前抓着的虚境古尸不知所踪！

　　应该是错觉吧……

　　哪个虚境种子的分体之类的……

　　紧抓着姜预脚踝的那只手又紧了紧，几乎要把姜预的脚给捏断了，然后，这只手一点点往下陷，似乎是要把姜预给拉下去，下降的速度缓慢而坚定，带着不容置疑。

　　姜预神色一惊！

　　鬼知道这玩意儿会把他给拉到什么地方去！

　　姜预双手一个刨，身体波浪状，却是怎么都无济于事，他心中有着一丝焦急，不能就这么牺牲了啊！

　　他看了看远处的交战的几个生灵，想要大叫把他们给吸引过来，但是，那只手似乎可以操纵污秽，周围黝黑的污秽向姜预卷来，一下子就塞进了姜预的口中。

　　姜预心中直想骂娘，幸好切断味觉地快，不然，这恶心玩意儿没法忍受。

　　他还没来没有吃过这种亏！

　　身体已经陷下去了一半，已经是逃不了了。

　　……

　　吴品和金无颜与另外四个虚境种子激战不停，誓要分出一个胜负，一时间，竟然已经忘了还有一个失踪的姜预。

　　就连虚境古尸都暂时放在一旁，等到分出胜负之后再去找。

　　但是，随着大战不断变动方位，他们交战的区域靠近了姜预快要被拉下去的地方。

　　终于，眼尖的吴品发现了姜预。

　　吴品的神色瞬间大变，急忙大喝道：“你们看！”

　　然而，三个虚境种子却丝毫不理会，甚至还冷笑一声。

　　“这等低劣的手段就不要使用了！”

　　继续向吴品和金无颜猛攻而来。

　　唯有阴血棠皱眉看去，因为她记得刚刚姜预消失的方位就是那边，随着，她的脸色就是猛地一变。

　　在前方不远处的一个污秽小坑，一只手死死拽着姜预，马上就要彻底将其拉了进去，之前轻松躲过她进攻的姜预，此时竟然是显得如此的无助。

　　战斗停下来了！

　　吴品，金无颜，还有四位虚境种子皆是看着这一幕。

　　这个陌生的空间之中，还有着未知的凶险，看看这架势，透露着一股诡秘感，联想到污秽世界的异常，他们的内心都是谨慎到了极点。

　　“呼……吓死我……”

　　身后，突然传来一阵劫后余生的惊呼。

　　六个生灵猛然一惊，转身看过去，赫然便是姜预！

　　？？！

　　怎么回事，这个家伙不是快要被拉进去了吗？怎么会又出现在这里？

　　那么，这污秽深坑里的又是谁？

　　情况大大的出乎预料，让六个生灵对每一个细节都是在意到了极点。

　　“别担心，那里的是我的一具替身！”姜预解释道。

　　吴品和金无颜才松了一口气，一看姜预手中，果然已经没有了虚境古尸。

　　“虚境古尸呢？”吴品下意识问道。

　　顿时，其余的生灵也是齐刷刷地看向姜预，眼眸之中闪过一丝精光。

　　虚境古尸，既是大杀器，也是大宝藏！

　　“诺……那抓着我替身的就是虚境古尸！”姜预指了指那污秽深坑之中的手臂。

　　闻言，所有生灵都是神色猛地一变，看向那和正常人几乎一模一样的手臂，没有青黑色的膜，也没有能量泄露，抓着那具替身一点点往下降。

　　“怎么可能！虚境古尸再不凡，那也是死物，怎么可能活过来？”第宇生脸色难堪道，不相信姜预说的话。

　　一个个虚境种子对于姜预说的话都是有着怀疑。

　　如果是真的话，那么，未免也太诡秘恐怖了一点。

　　姜预的话，充满了诡异，一时间让所有生灵都陷入了沉默之中。

　　“哼！不管是什么，区区一个规则层次都能够逃掉，我们又何须害怕！”少年郎嘴角一弯，极其不屑说道。

　　闻言，第宇生和星万代也是微微松了一口气，对于眼前的诡异也不怎么忧虑起来。

　　确实，一个规则层次的生灵，实力和他们千差万别，既然都可以安然脱身，那么，他们为什么就不行呢？

　　或者说，他们还可以做到更多！

　　那就是去将这具虚境古尸拉出来！

　　顿时，六个生灵之间又互相警惕起来，像是暴风雨来临前的宁静，下一刻就可能因为争夺虚境古尸而打起来。

　　见此，姜预心中无语。

　　这些家伙，不是存心作死吗？

　　想想刚才，姜预心里还直冒冷汗，真的是差一点，如果不是最后时刻，特殊能力将包裹他身体的诡异力量破开一道口子，让机械核心脱离出来的话，就真的牺牲在这里了。

　　这些家伙，现在还要去作死！

　　“头号将军！那虚境古尸究竟怎么回事？”吴品向来小心谨慎，哪怕是姜预都逃脱了。

　　但是，他还是要问一下细节。

　　“很危险，刚才我完全就是运气好，那虚境古尸看我是规则层次大意了才让我抓到机会离开。”姜预一脸冷汗地说道，眼眸之中全是惊悸之色。

　　吴品和金无颜心中惊醒，果然，虚境古尸哪里是那么容易对付的，这么莽撞上去多半是找死。

　　还是选择相信姜预。

　　心中闪过一丝阴险，还是让那四个家伙去探探路。

　　“嘟~”

　　“嘟~”

　　“嘟~”

　　突然，那虚境古尸的手臂之处，传来一声声泉涌之声，伴随着一个个黑色的气泡碎裂，有着漆黑色的污秽在缓慢流出来。

　　“这些污秽，竟然比起顶级污秽还要精髓！”生灵们都是内心一紧。

　　这并不是好事，污秽精髓到一定程度就有可能变成难以想象的灾难，至少，这个层次的污秽，绝对不是他们可以抵抗的，一旦沾染上，很大概率变成一具尸体。

　　黑色的污秽，漆黑深邃，像是要把所有的生灵都给吞噬进去，而且，还有着青黑色的淡淡迷雾散发开来，更是诡异非。

　　“发生了什么？”

　　众生灵看过去，纷纷皱眉头。

　　一时之间，反而不敢乱来了。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　虚境古尸手臂上，一圈圈的污秽泡沫产生，响个不停。

　　渐渐的，竟然是要形成一个污秽泉眼，不断有着污秽从里面流淌出来，都是比起顶级污秽还要恐怖的污秽。

　　姜预心中惊愕。

　　这……好像是那些污秽暗流的源头！

　　流淌出来的污秽冲刷着周围，一个更大的污秽坑出现，露出里面的真容。

　　一具鲜活的尸体慢慢显露了出来，直到露出了那张熟悉的脸。

　　果然是虚境古尸！

　　众生灵心中都是骇然。

　　而那污秽坑里也越来越清楚了，整个虚境古尸都显露了出来，四肢隐隐还在动弹，看似和活人没有区别，但是，感知到的，分明就是一具尸体。

　　污秽还在向外流……

　　终于，生灵们看清了虚境古尸下的东西。

　　这是一个拳头大小的泉眼，黑漆漆的污秽便是从这个泉眼之中喷发出来，而虚境古尸压在上面，就像是一块压泉石一般，在限制着污秽的喷流。

　　生灵们的目光全部都是落在这污秽泉眼之上，那里传来一股悠悠的气息，他们都是见过虚境之位的，而此时这个泉眼带给他们的压力，竟然丝毫不下于一个虚境之位！

　　这究竟是什么？

　　生灵们都是心中冷汗爆流。

　　“难不成，下面也会是一个虚境之位？”星万代深呼一口气说道。

　　众生灵都是神情严肃，能够和虚境之位媲美的唯有虚境之位，然而，这下面又分明不是虚境之位的气息。

　　他们都是明白，自己或许发现了宇宙之中的更深层次的秘密，甚至，可能连那些虚境们都不知道。

　　因为，作为虚境弟子，他们深的师尊喜爱，但是，也从来没有听说过这样的事情。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　突然，整个空间之中，都响起了密集的泉水涌动之声。

　　放眼望去，每隔一段距离，就有着污秽泡沫产生，竟然是已经遍布了整个空间地面。

　　在污秽的流淌之下，一个个污秽之坑出现，向下凹陷进去，渐渐的，露出了里面的真容。

　　竟然，也有着一具古老的尸体在趴在上面！

　　不是一具，而是每一个深坑下，都有着一具古老的尸体！

　　这一刻，所有生灵的内心都是紧张了起来。

　　整个空间的尸体加起来，少说有着上百。

　　而渐渐的，尸体下面的泉眼也出现了，和第一个泉眼一模一样，喷流着污秽。

　　而那古老的尸体，相当于一个压泉石。

　　压制着污秽的喷流。

　　姜预一眼看去，和那第一个泉眼对比了一下，似乎，另外百具古尸，对于泉眼的压制，还要比起那具虚境古尸要强一些。

　　难道……

　　姜预心中闪过一种恐怖的猜想！

　　如果真的是这样，那么，一切未免也太不可思议了，简直让人惊悚。

　　这宇宙之间，怎么可能会有上百具虚境古尸！

　　虚境，在整个宇宙之间，都不会超过二十位，而且，有着无尽的寿元，在已知历史之中，仅仅只是有着三位虚境战死。

　　然而，这一刻，姜预竟然亲眼见到了上百具虚境古尸。

　　这里，难不成是虚境的坟冢吗？

　　那上百的泉眼又是什么？

　　为什么这些虚境古尸要压着这些泉眼？

　　姜预脑海之中浮现了太多的问题，无一可以得到解答。

　　但是，来到这个地方，看到这一幕，姜预已经明白，外界的那些虚境大佬们所关注的，一定就是这个地方！

　　让他们宁愿暂时离开云科树宫，不监视自己，也要来到虚境大会的原因，一定是这里！

　　虚境大会，看似是为了年轻一代的虚境种子的磨练，但实际上，虚境们肯定有着属于自己的原因，必须每隔一千万年打开污秽世界，放半虚极境们进入一次。

　　是为了什么姜预还不知道，但是，没有关系，他已经来到了着关键的地方。

　　每一具古尸都压着一个泉眼，不断向外流着污秽，这泉眼的重要性绝对要超过这些虚境古尸。

　　相比起来，虚境古尸更像是附庸品一般。

　　除了姜预之外的另外六个生灵，在看到这样壮观的一幕之后，几乎都是懵了。

　　眼中充满了迷茫之色，久久不能反应过来。


第824章 初露邪性，想要出去？

　　污秽世界之中，一个个坑坑洼洼里，乌黑的泉眼不断外溢着深邃的污秽，一具具虚境古尸压在上面，亘古不变。

　　每一个污秽泉眼散发的气息都堪比一个虚境之位，每一具虚境古尸都有着镇压天地的力量。

　　而这里足足有着上百个！

　　这一幕，落入七个生灵的眼眸之中，实在是太过于震撼了。

　　“这不可能！宇宙都没有诞生过这么多的虚境，哪里来的这么多虚境古尸？！”第宇生满脸不可置信道。

　　他的师尊可是宇宙第一虚境，是整个宇宙最顶尖的生灵，知道宇宙的一切秘密，然而，他作为弟子，却从来没有听说过宇宙之中诞生过这么多的虚境。

　　而且，有这么多的虚境尸体，他的师尊真的还是宇宙之中诞生的第一个虚境吗？

　　师尊在骗人？

　　这不可能！

　　第宇生宁愿相信眼前的一切都是幻境，亦或者都是假的尸体，只是他们修为不够被欺骗了而已。

　　“妈呀！小道爷我只想挖一具虚境古尸！谁知道挖出来了上百具啊！这说出去，吹牛逼都能吹到死了！”吴品小天尊神色带着惊悚道。

　　他看似很轻松地开玩笑，但实际内心沉重到了极点。

　　这样一个神秘的地方，埋葬着上百虚境古尸的地方，真的是他们这群小喽啰有资格探索的？

　　吴品心中有着极度危险的预感，全身汗毛都在打颤，有着一股踏错一步就万劫不复的感觉。

　　毕竟，一具古尸泄露的力量，就可以将他们全灭，又何况是上百之数？

　　“我感觉，我们还是不要轻举妄动地好啊！”吴品小心翼翼提醒道。

　　然而，却没有人回答他，也没有人同意他，空间保持着沉默。

　　这里显露得很诡异，很不寻常，一般生灵绝对会被吓住，不敢动弹。

　　但是不包括他们，反而激起了他们的好奇和探索之心。

　　这样的一个地方，必然隐藏着整个宇宙里都难以想象的大秘密，这样的一个秘密意味着什么，是虚境还是比起虚境更高层次的事物？

　　一想到这里，心里就忍不住激动。

　　自己要掌握这个秘密！

　　不仅如此，那上百具虚境古尸也是难以想象的财富！

　　这些东西加起来，去冒一些风险又算得了什么？

　　最重要的是，连姜预都从一具虚境古尸之中逃出来了！

　　这是让他们敢放心冒险的原因。

　　一个规则层次都能够脱险，意味着这里就算有危险，也绝对不是太大。

　　至少，以他们的实力是足够应付了。

　　“这些家伙，疯了！”吴品退回来对姜预和金无颜说道，神色惊惧，他是真害怕这些家伙惹出什么东西来连累他们。

　　“别急，我们静观其变！”金无颜皱眉道。

　　此时此刻，他们两个都是显得很冷静。

　　这片空间的诱惑实在是太大了！

　　空前绝后的秘密，上百具虚境古尸的财富，不是谁都可以抵挡的。

　　但是，姜预的提醒让他们冷静了下来。

　　姜预深呼一口气，心中闪过种种念头。

　　在他看来，第宇生他们都是在疯狂作死，这里是虚境都重视无比的地方，他自己都差点着了道。

　　刚才的事情再发生一次，连他自己都不见得还会像上一次一样逃出来。

　　另一方面，姜预又乐得第宇生他们去探索！

　　毕竟，这里的秘密，姜预也迫切想要知道。

　　就算第宇生他们不去，姜预自己也会去，现在有生灵能帮忙探索，那是再好不过了。

　　当然，也有姜预来的只是机械体的原因，要是来的是本体，这些家伙敢有这样的危险想法，姜预只会先把他们给宰了！

　　……

　　第宇生、星万代以及少年郎在最前面，他们选择了第一处污秽泉眼，也就是差点把姜预拉下去的那个。

　　虽然确认了这里的风险不是太大，但是诡异的情况让他们不得不小心，姜预踩过这个雷了，比起其余的未知情况要好得多。

　　这具虚境古尸，以及那污秽泉眼，就是他们的目标！

　　吴品和金无颜尽量离得远一点，但是，也可以看到具体情况的发生。

　　阴血棠在第宇生他们后面，眼眸瞥了一眼姜预，没有去当第一批队。

　　此时，这第一个泉眼的虚境古尸，依旧死死抓着姜预的替身，不断往污秽泉眼拉，速度缓慢而坚定。

　　隐隐可以看到，随着不断拉近，这虚境古尸的手臂开始了轻微地颤抖……

　　就好像……很激动！

　　那双眼眸子明明像是死鱼眼，但是，却像是要射出来一般，落进姜预的替身里。

　　姜预的替身靠近虚境古尸了，两者并排在一起，虚境古尸还在继续拉，想要把姜预的替身拉到自己的身体下面压着。

　　那不断喷在他身上的污秽，变成了喷在姜预的身体之上，虚境古尸自身的活动力好像变强了，半截身子隐隐要脱离污秽泉眼。

　　那双死鱼眼似乎更加激烈起来！

　　生灵们的眼睛都是一紧。

　　这具虚境古尸似乎在做着什么，而且，快要成功了！

　　要不是去阻止？

　　而就在这时，姜预的替身突然，化了！

　　消失的无影无踪。

　　一股屎黄色的液体喷了出来，喷得虚境古尸满脸都是，变成了一张屎黄脸。

　　污秽泉眼的污秽再次落在虚境古尸上，没有了阻挡物品，虚境古尸只能自己再次压上去。

　　然而，被喷了一脸的屎黄色液体，让他这具尸体有点发懵。

　　六个生灵都是齐刷刷看向姜预，有着询问之意。

　　“额，怎么了？他这么虐待我的替身，还不许我的替身临死之前报复一下？”姜预下意识说道。

　　闻言，吴品和金无颜都是嘴角抽搐。

　　想了想……

　　吴品都能这么轻松把人家拐骗过来了，有这种性格才正常。

　　第宇生、星万代和少年郎眼见这虚境古尸这么轻易就被姜预耍了一顿，心中对于危险就更加不以为然起来。

　　一个规则层次都能让对方吃亏，他们这些半虚极境的至强者还要小心对待，那就太不可理了！

　　“我来！”第宇生轻轻一喝。

　　力量在他的身体之中咆哮，缓缓凝聚出来，变成了一只无形的巨手，这巨手无坚不摧，可以捉拿世间一切敌人。

　　在第宇生的控制下，缓缓向着那虚境古尸而去。

　　不多时，巨手已经抓住了虚境古尸。

　　众生灵的心都是提到了嗓子眼。

　　第一时间，并没有什么异常，让第宇生松了一口气，控制着巨手猛地一提，要将虚境古尸给抓出来。

　　而这一提，却是让他的身体一个踉跄，就好像是提着一个星域一般，连丝毫都不能动摇，自己还差点落进了污秽坑之中。

　　该死！

　　第宇生神情不好看。

　　他暗中聚集了更多的力量在巨手之上，等到差不多极限的时候，再次想要将虚境古尸一点点拉起来。

　　而这次，是动了！

　　但是，仅仅是动了一点点。

　　第宇生就差点力竭，不时喘着粗气。

　　星万代和少年郎皱眉，虚境古尸的危险性不大，但是，想要将其抓起来，显然不是一件容易的事情。

　　第宇生对虚境古尸动手，也没有遭遇危险，让星万代和少年郎更加有恃无恐起来。

　　虚境古尸既是大杀器，也是大宝藏。

　　里面蕴含的东西，不光能够让他们快速突破虚境，同时，也可以让他们在突破之后都受用无穷。

　　“我们一起出手，将其拖出来！”星万代严肃道。

　　三个虚境种子合力，各自的力量尽都落在了徐静古尸上，朝着哦那个一个方向挪动。

　　果然！这次，虚境古尸的挪动幅度变大了！

　　在第宇生、星万代和少年郎的坚持下，一点点离开污秽泉眼。

　　然而，他们三个脸上都没有喜色。

　　太难挪动了！

　　这样下去，哪怕是三个都筋疲力尽估计也挪动不了一指的距离。

　　虚境古尸不可能能够搬出来。

　　“快！你们过来帮忙！”星万代冷声道。

　　阴血棠心中犹豫了一下，最终还是过去了。

　　他们三个都没有遇到危险，而自己不出力的话，虚境古尸肯定不关自己的事情。

　　终究，她还是没有抵挡住虚境古尸的诱惑。

　　紧接着，星万代又看向了吴品和金无颜，眼中闪过一丝冷忙：“如果你们不过来帮忙的话，我们拉出虚境古尸，第一个就杀你们！”

　　虚境古尸是大杀器，就算是他们力竭了，只要拿到虚境古尸，要杀吴品和金无颜也是轻而易举。

　　“哼！怕你们不成！”吴品一跳一跳的，嚣张不已。

　　就那架势，他才不信能够拉出虚境古尸。

　　星万代眼眸杀机一闪，没有再管吴品，他有着自己的准备。

　　四个虚境种子开始联合拔河。

　　但是，速度还是很慢，这样下去，估计还是拔不出来。

　　见此，姜预偷偷地把特殊能力延伸过去，暗中帮助他们一把。

　　他倒是想看看，这虚境古尸拉出来后，泉眼会变成什么样子。

　　为了避免引起怀疑，姜预循序渐进地加入特殊能力，让拉扯的速度一点点变快。

　　随着拉扯，四个虚境种子都是露出喜色。

　　他们感觉，再这么下去，虚境古尸有可能真的被拉扯出来。

　　见此，一旁的吴品和金无颜有些急了，已经在寻思着找机会偷袭。

　　要让他们看着四个虚境种子把虚境古尸拉出来，那是不可能的！

　　而此时，星万代等自知到了关键时刻，一直防备着吴品和金无颜。

　　虚境古尸在慢慢拉着……

　　这里，并没有他们想象的那么危险。

　　然而，就在他们刚刚闪过这样的念头的时候……

　　虚境古尸的挪动，使得污秽泉眼的污秽涌出来的数量更加庞大起来，那虚境古尸死死在慢慢脱离某种掌控……

　　姜预隐隐有种不妙的感觉，马上撤出了特殊能力。

　　而就在他刚刚撤出的时候，虚境古尸上，一股诡异的力量顺着四个虚境种子落在他身上的力量而来。

　　下一刻，四个虚境种子都是脸色一变！

　　原本，那用来拉扯虚境古尸的力量，这个时候，似乎化为了一股无形的锁链，死死捆住他们，将他们向那污秽深坑之中拉去。

　　这一点，和刚才的姜预被拉过去，如出一辙！

　　姜预心中庆幸，还好刚刚吃过一次亏，有了某种感觉，溜得快。

　　局势陡然就发生了变化。

　　原本是四个虚境种子拉虚境古尸，而现在，又变成了虚境古尸拉四个虚境种子。

　　这拉扯的力量异常顽固，四个虚境种子不断挣扎，却是发现一点作用都没有。

　　他们心中都是惊惧。

　　这不可能！

　　现在的情况，就和之前那个规则层次的生灵面临的差不多，但是，区区一个规则层次都可以挣脱，为何他们却不行？！

　　吴品和金无颜都是咽了一口口水，这情况转变地太突然了，还好刚才他们坚定本心没有去拉虚境古尸，不然，现在就和这四个家伙一个下场。

　　此时，姜预、吴品和金无颜再向那虚境古尸看过去。

　　那虚境古尸又恢复到了原本的样子，就像是从来都没有挪动过一样。

　　不是为何，他们心中都有着一丝冷汗。

　　就好像是那污秽泉眼故意放那虚境古尸动一下，以此来吸引诱饵一般。

　　“金无颜，头号将军，我们还是跑吧，这地方太邪门了！”

　　吴品和金无颜想要撤了！

　　按这个局势下去，所有的虚境种子除了他们两个之外，都不会有活着的，而云科树宫之中的两个虚境之位也没有生灵有资格跟他们争了。

　　擦！

　　这样一想，什么都没得到，却成了最后的赢家！

　　吴品和金无颜脑袋有些发晕，心中苦笑不得。

　　姜预还没有研究透这里，当然不会想要离开。

　　但是，他也没有担心。

　　因为，离开这里，真的是一件很奢侈的事情。

　　只不过，吴品和金无颜还没有注意到而已。

　　“再也不见！”吴品得意洋洋地和四个虚境种子打招呼，看过阴血棠的时候，目露可惜之色。

　　他和金无颜都不贪，就这么走了。

　　而未来，就会因为自己的不贪而走向人生巅峰。

　　所以，有些时候，不贪反而才是最贪！

　　吴品和金无颜看向姜预，这可真的是自己的福星啊！

　　于是，他们带着姜预，一起寻找出口。

　　第宇生、星万代、阴血棠和少年郎，就让他们自身自灭吧！


第825章 我要活！我要活！

　　出口，出口在哪里？

　　这个空间诡异非常，不宜久留。

　　吴品和金无颜脸上都是带着胜利的笑意。

　　十七个虚境种子就剩下他们两个。

　　现在，他们唯一要做的事情就是找到离开这个诡异空间的地方，然后离开污秽世界。

　　虽然，过程颇有曲折，他们最后什么都没有得到。

　　但是，依旧算是实现了自己的目的。

　　吴品和金无颜仔细探查着这片空间的每一个地方，他们相信自己既然能够进来，那么，肯定也是有着一个可以出去的地方的。

　　只是，这个地方多半不好找。

　　所以，需要很仔细，很耐心。

　　探寻了一遍没有找到，没关系，他们也没有太担心。

　　再探寻第二遍还是没有找到，继续……

　　直到探寻第三遍依旧无果，吴品和金无颜互相看了一眼，眼眸之中有着浓浓的忧色。

　　他们发现，这里好像是一个完全封闭的地方！

　　没有离开的路。

　　“不！不会吧？”吴品几乎要哭出来了。

　　对于他而言，这样的结果无异于晴天霹雳。

　　“我们再找找！”金无颜那美丽的脸蛋阴沉地快要滴出水来，眼眸之中尽是不甘之色。

　　现在的局势，应该是他们大胜才对，但是，如果出不去，他们和那四个虚境种子又有什么区别？

　　连活着都成问题，更不要谈突破虚境了！

　　一切都将化为梦幻泡影。

　　吴品和金无颜心中不甘，凭借着心中的最后一丝希望去探索这片空间，然而，最终的结果，却将他们这最后的一丝希望都给抹杀了。

　　“喂，你们说，第宇生他们被那虚境古尸拉过去了之后，虚境古尸是不是就会跳出来了，这里就会发生极其糟糕的事情？”吴品心中忐忑道。

　　姜预的替身被拉过去的时候，那虚境古尸就很不对劲儿，一副要跳出来成为活僵尸的样子。

　　吴品的话让金无颜心中也是猛地一跳。

　　之前他们以为自己可以快速跑路，所以，并没有深想这些问题，但现在……

　　第宇生他们的行为失败，造成的后果也是无法预料的。

　　“哇……怎么会这样？！小道爷就要埋骨此处了吗？”吴品心中大悲，竟然要和一些虚境古尸埋在一起，连坟墓都是蹭别人的。

　　“唉！”金无颜叹气。

　　在这个完全封闭的空间之中，除了虚境古尸就是那污秽泉眼，而这些东西都绝对不是他们招惹的起的。

　　一旦被困在这里，真的是什么都做不了。

　　只能等死！

　　“这四个家伙，真的是该死啊！自己作死就算了，还要连累我们！”吴品大骂道。

　　突然，吴品站起身来，死死咬着牙齿。

　　“走！我们去救他们！”

　　做出这样的决定，吴品心中别提有多憋屈，恨得牙痒痒。

　　但是，没有任何办法，在出不去的情况下，任由虚境古尸拉四个虚境种子，后面的事情不知道多糟糕。

　　要是能够把他们救出来，说不定还能够有着一点点机会。

　　金无颜抓了抓自己的满头青丝，心中好烦躁，竟然要反过来救这四个家伙。

　　而且，要救的话，还要冒不小的风险，说不定就和这四个蠢猪一样要被虚境古尸拉下去。

　　吴品和金无颜快步向第一具虚境古尸走去。

　　然而，等他们走到的时候，却发现，已经迟了！

　　在四个虚境种子之中，那个少年郎竟然已经先一步被拉到了虚境古尸旁边，一双眸子惊恐不已。

　　他缓缓被虚境古尸压在身下，和刚才的姜预替身一般无二，唯一的区别就是，姜预的替身消散了，而他的肉身却不行。

　　只见，那漆黑如墨的污秽泉流冲击在他的身上，侵入到他的肉身之中，将那鲜活的肉体缓缓变化成为干尸模样。

　　少年郎的身体一点点向干尸转化，眼眸之中尽是绝望之色，直到最后一丝生机都退散开来，化为临时的压泉石。

　　这么一个虚境种子，就死了！

　　而此时，所有的泉流都是喷洒在他的身上，再没有一点落在虚境古尸上面。

　　见到这一幕，吴品和金无颜的心都提到了嗓子眼，紧张恐惧不已。

　　虚境古尸好像已经完全完成了对污秽泉眼的脱离，接下来会发生什么？

　　突然，虚境古尸动了！

　　那僵硬的脖子猛地一转，像是要脱落了一番，一双死鱼眼盯着另外三个虚境种子，大概有三秒钟的时间，三个虚境种子大气不敢喘一口，感觉随时要死去。

　　虚境古尸，竟然真的活了过来了！

　　哪怕，看上去就是一个僵硬的尸体，但是没有谁敢小觑。

　　一个没有神智的古尸，随便喷发的能量都能够要他们的命！

　　而另一边，吴品和金无颜也缓慢的姿态向后退着……

　　看不见我，看不见我……

　　两张脸都快要崩溃了，真是被这四个家伙给害死了！

　　然而，他们的祈祷似乎是被听见了。

　　只不过是被虚境古尸听见！

　　那虚境古尸的脑袋转过来，一张脸还沾满了屎黄色的液体，眼珠子落在了吴品和金无颜身上，停顿了几秒钟。

　　对于吴品和金无颜而言，这真的是生死的几秒钟！

　　堂堂半虚极境被吓得差点尿裤子！

　　虚境古尸的视线还是转移了，吴品和金无颜松了一口气。

　　因为，虚境古尸好像发现了一个有点眼熟的家伙。

　　好像是一个本该成为自己替身的家伙，还喷了自己一脸奇怪的东西，他的视线在姜预的身上落得尤其地长。

　　姜预不禁头冒冷汗。

　　都特么死了，还那么记仇的吗？

　　虚境古尸就这么看着姜预，眼眸之中闪过一丝迷糊之色，突然，他的身下传来了碎裂的声音。

　　少年郎化作的压泉石似乎已经压不住了，青黑色的躯体开始缓缓皲裂，那污秽泉水顺着皲裂的裂痕一点点流出来。

　　虚境古尸这才把视线转移到自己身下，四肢轻轻一动，爬了起来，离开了泉眼的位置。

　　他的眼眸上抬，一双死鱼眼里慢慢是贪婪的渴望。

　　“太……好……了……我……从坟墓……爬出来了！”

　　低沉而断续的声音在这片空间响起。

　　“我要活！”

　　虚境古尸语气凝重而庄严。

　　突然，他的身体猛地一冲，那完全封闭的空间被他冲出了一个大洞，整个身体都冲出了厚厚的污秽，进入到污秽世界之中。

　　他艰难地寻找着方向，然后，他看到了……

　　那个污秽世界的出口！

　　那里就是生路！

　　进入那里，他就能够由死转生！

　　而且，在他的感知之中，他的虚境之位，还没有生灵继承！

　　这样就更好了！

　　没有多余的麻烦！

　　虚境古尸的那几乎要掉出来的眼珠子里闪烁着兴奋之色。

　　他觉得他能活，但是，他的身体，又有几分活着的样子？

　　……

　　“得，得救了吗？”

　　污秽空间之中，吴品和金无颜吞咽口水，发出劫后余生的庆幸。

　　刚才，那虚境古尸要是对他们有着一点点的杀机，都是必死无疑。

　　但是，虚境古尸没有多管他们，就好像地下的几只蝼蚁一般，没有管的必要。

　　心情最为澎湃的当属另外三个虚境种子。

　　他们的处境最危险，几乎是已经站在了鬼门关上面。

　　“看来，虚境古尸是只需要一个替死鬼！”星万代看了看那被压在泉眼上的青黑色的少年郎。

　　至于虚境古尸离开了这里，他们倒不急。

　　应该说这样才更好！

　　外面十七个虚境守着，虚境古尸不过是出去旅游一圈，马上就会被抓住而已。

　　金无颜看向那虚境古尸离开时留下的大洞，直通外面，从这里应该可以离开。

　　“不好，快走！”

　　金无颜脸色一变，说话间，已经在向那个洞口冲了过去。

　　然而，终究是迟了。

　　那被冲撞出的洞口，肉眼可见的速度愈合，金无颜还没过去，就已经完全恢复了原本的样子。

　　这里，又成为了一个封闭的空间！

　　“该死！”

　　吴品大为无奈，多好的机会，竟然没有抓住。

　　……

　　污秽世界之外。

　　“呵！情况竟然已经糟糕到了这种地步！”十七个虚境座位之上，其中一个虚境生灵发声道。

　　“没错，连虚境古尸都挣脱了污秽之泉，这样一来，污秽泉眼就没有压泉石了！”

　　“尽快抓住虚境古尸，将其封印丢回去！”

　　十七个虚境，十七双眸子从四面八方看向污秽世界的出口。

　　里面一股阴暗的气息传来，那是不同于阳世的气息，属于阴间的死亡之气，而现在，它要冲出来了！

　　不断逼近！

　　一具虚境古尸出现在会场正中心，接受着十七个虚境的注视。

　　“这次的意外太大，为防万一，将虚境古尸镇压了丢回去之后，就立刻封闭污秽世界！”一个虚境突然说道。

　　闻言，部分虚境皱了皱眉头。

　　封闭污秽世界，就意味着放弃其中的所有生灵，等下一次开启的时候，所有生灵都已经化为了污秽下的尸体。

　　“同意！”

　　……

　　最终，十七个虚境，少数服从多数。

　　他们的目光看向虚境古尸，眼眸冷淡而带着一丝复杂之色。

　　这具虚境古尸，上个一千万年，还跟他们一样坐在这样的座位上，而现在，则是沦为了一具尸体。

　　虚境古尸，对于虚境种子们而言，犹如噩梦，但是，对于这些虚境而言，就像是小孩子一样，没有丝毫的威胁。

　　唯一的麻烦，就是封印需要一定的时间。那层青黑色的膜制造不是那么容易的。

　　“你们……让开！”虚境古尸环视，口齿不清。

　　一股阴暗污秽的气息去撒开来，让虚境们一阵皱眉，而对于他的话，虚境们则是完全无视了。

　　……

　　又被困住了！

　　剩下的六个生灵守着其余的虚境古尸，还有那已经没有了压泉石的污秽泉眼。

　　少年郎化作的污秽泉眼支撑不住，化成了碎片，污秽泉眼里面，污秽疯狂流淌着。

　　没有了压泉石的限制，不要命的往外流淌！

　　而这个空间是封闭的！

　　“喂，你们说这样流下去，我们会不会被这些污秽给掩埋了？”吴品有些忧心道。

　　污秽泉眼之中流出的污秽可不是普通的污秽，一点点都足以污染他们的整个身体，比起顶级污秽还要可怕太多。

　　看看那少年郎的下场就知道了。

　　闻言，所有生灵的内心都是沉了下来。

　　谁能想到，这个空间竟然如此可怕诡异，里面的东西是他们一点都沾染不得的？

　　“都要怪你们！让你们不要去碰那些虚境古尸的！”吴品咬牙埋怨道。

　　第宇生和星万代瞥了一眼，没有多说话。

　　事已至此，讲再多也无用，如今，大家都是一条船上，同心协力或许还有获救的机会。

　　“虚境古尸已经出去了，你们的师尊看见，不会来救你们吗？”姜预这个时候问道，一脸希望之色。

　　他这样问当然是有着自己的目的和原因的！

　　如果，虚境要进来，那自己就乖乖的什么都不做。

　　如果不进来……就不知道会干出什么了……

　　“对啊！”

　　闻言，众生灵眼中都是有了一丝放松。

　　虚境古尸离开了这里，无异于一个信号弹，告诉他们的师尊自己出事了，这样一来，他们的师尊就来来救他们了。

　　姜预看这些虚境种子们眼中的注定，心中有些无奈，只能打消搞事情的想法。

　　看来，这些虚境对于自己的弟子还是不错的，这么有良心！

　　经姜预这么一提醒，大家心里也有了希望，盘膝坐下好好恢复自己的伤势，尽量离那些恐怖的污秽远一些。

　　这次的经历，对于他们而言，有着太多波折，可谓身心疲惫。

　　没多久……

　　众生灵睁开自己的眼睛，看向头顶。

　　那里，仿佛有着什么东西在移动，污秽上一阵波浪传开，渐渐的，一具古尸沉了下来。

　　这具古尸落在地面，全身都被一层青黑色的膜包裹着，一双死鱼眼之中全是不甘心之色，面色极其狰狞。

　　赫然是刚刚逃出去的那具虚境古尸！

　　“虚境古尸被送回来了，那么，师尊也应该要来了！”

　　这个时候，生灵们望着这虚境古尸，虽然很想要，但是，也有着自己的理智，虚境古尸明显是被师尊抓回来的，必然有着自己的作用。

　　然而，等了很久……

　　都没有任何虚境到来的踪影……


第826章 绝望的虚境种子们

　　污秽世界已经完全封闭，无尽的污秽在世界之中沉淀，而在这污秽之下，被青黑色的膜包裹的虚境古尸缓缓向着那个没有压泉石头的污秽泉眼移动着，一切似乎要渐渐恢复原本的样子。

　　然而，仅剩的几个生灵，随着时间的推移，脸色却在悄然发生着变化。

　　如今，距离虚境古尸重新出现已经过了一段不短的时间，一切都静悄悄的，没有任何人来救他们。

　　几个虚境种子的内心慢慢沉了下去，一股不可置信和慌乱的感觉慢慢在心中升起。

　　每个生灵的心都渐渐陷入了死寂，气氛就好像是躺在棺木里慢慢看着顶盖合上。

　　他们被抛弃了！

　　被尊敬了百万年的师尊抛弃了。

　　在座五个虚境种子，有着五个不同的虚境师傅，但是，没有一个来了。

　　这一刹那，他们都是心如死灰。

　　“完了完了！那个糟老头子，竟然不来救我！我跟他没完！”吴品抱着自己的圆滚滚的脑袋，双眼泪花花。

　　他一直和师尊的感情极好，亲如爷孙，但是，没想到，如今竟然被残酷抛弃。

　　不止是他，其余的虚境种子心中都是悲戚，想他们作为虚境种子，自己师傅门下最得意的弟子，一直以来都是受尽了重视，如今却沦为了弃子，何等悲哀。

　　“阴血棠，我喜欢你！你看，我们都要死了，不如，临死之前，你让我爽一下，这样也不亏啊！”吴品的话，犹如交代遗言一般。

　　“滚！”阴血棠只有淡淡一字。

　　时间一分一秒地过去，对于不可一世的虚境种子们而言，却是度日如年，死亡的阴影已经笼罩了他们。

　　“不行！我不会这么等死！”第宇生发出一声低吼。

　　他是要突破虚境的，未来比起日月星辰更加古老，成为亘古长存的存在，怎么可以死在这里。

　　“没错！就这样结束，太不甘心！”星万代神色冷漠，眼眸之中有着决心。

　　“现在还能怎么办？”金无颜皱眉道。

　　如今的局势，整个空间都是密闭的，而那污秽泉流还在不断喷洒着污秽，他们要不是被污秽淹没，要不就是一辈子困在这里，直到寿元枯竭。

　　“还有一个办法！”第宇生凝声道！

　　其余生灵都是向他看去。

　　只见，第宇生拿出了一团顶级污秽，乌漆麻黑地漂浮在空中，这种污秽是最佳的洗练身体的宝物，能够将修为尽快带向虚境。

　　“我们有足够的顶级污秽！只要不断进行洗练，就有一丝机会突破虚境，只要有一个成为虚境，我们就都能够出去！”第宇生淡淡道。

　　“这个时间，只有我和星万代距离虚境最近！”

　　第宇生的浅层意思不言而喻，只要他和星万代突破虚境，就能够救大家，在他们突破的时候，吴品等人就不要来干扰阻止。

　　吴品和金无颜一听，瞬间就懂了，这确实是目前为止唯一的有希望的方法。

　　但是，要他们将虚境之位拱手相让，又实在是不甘心。

　　而且，这两个家伙突破了，真的会救他们离开吗？

　　“我反对！顶级污秽是足够的，我们五个人一起洗练，互相都不能干扰，谁先突破虚境就谁来救大家，每个都必须立下心灵誓言！”吴品说道。

　　“可以！”第宇生和星万代对此都是不在意。

　　因为，他们领先了吴品不少，实在没有输的理由。

　　吴品咬了咬牙，事到如今，他也只是尽量争取一下，自己实际知道多半没有机会。

　　不然，就这么认输，也太不甘心了！

　　五个虚境种子都是立下约定，发下誓言，这誓言是由五个虚境种子的规则力量形成的，谁要是违背，就会被这统合的力量抹杀！

　　完成这一切，他们分别在五个方位，开始使用污秽洗练身体，进而突破虚境！

　　而一旦有谁突破虚境，占用的将是云科树宫里的那两个被姜预内定了的虚境之位。

　　然而，姜预一点都不急。

　　他已经猜到了结果，静静等待着虚境种子们借着顶级污秽洗练自身，完成突破。

　　与此同时，还注意到了一旁的虚境古尸，在缓缓向着污秽泉眼移动，要重新归位，姜预皱了皱眉，用特殊能力大大延缓了徐静古尸的归位。

　　他可不能让这虚境古尸真的回去当压泉石。

　　污秽的洗练并不是很花时间，重要的是有着足够的顶级污秽，并且，洗练者能够承受。

　　吴品和金无颜肯定是斗不过第宇生和星万代的，后者已经洗练了三次，只差六次，而且，一身修为极强，承受能力也比他们强而来太多。

　　随着时间的推移……

　　第宇生和星万代那边不断传来气息膨胀的异动，每一次洗练成功，他们都离虚境更进一步。

　　可以明确感知到，这两位在向着虚境昂首阔步！

　　一次又一次，吴品和金无颜心中都是无奈，真的赶不上第宇生和星万代，心里很不甘心。

　　没多久，第宇生和星万代已经进行到第八次洗练了！

　　此时，两人都是全身冷汗，眼眸闪烁不定，连续五次的污秽洗练让他们的身体大感吃不消，甚至有种即将崩溃的趋势。

　　但是，他们都是没有停下，继续开始第九次污秽洗练！

　　虚境古尸迟迟没有压住那污秽泉眼，污秽的位置已经越来越高，再耽搁可能就被吞没了，没有时间给他们休息了。

　　在极度危险和艰难的污秽洗练之中，他们进行着最后的污秽洗练，那精髓的污秽在他们的身体里流动着，想要将其改造成一具死尸，身躯一会儿青黑，一会儿玉白……

　　眼见对方已经在进行第九次洗练，吴品和金无颜都是心中叹气，到头来还是输了，只能保全一条性命回去。

　　终于，第九次洗练完成！

　　而且，第宇生和星万代几乎同一时间完成，两人的眼眸睁开，劳累之中透露着难以遏制的兴奋和激动！

　　虚境！终于到他们了！

　　姜预蹲在一旁，双手杵着下吧，宛若吃瓜群众，一双眼睛就这么悠悠看着。

　　在他的视线注意之下，第宇生和星万代从激动兴奋到疑惑不解到烦躁不堪，然后是不可置信，仰天怒吼……

　　洗练九次，他们完成了！

　　但是，他们却没有突破到虚境！

　　姜预心中轻轻一叹：你们的路到尽头了！

　　第宇生和星万代两个绝对都是有着进军虚境的资质，如今的他们更是完成九次洗练，已经到了半虚极境的尽头，除了突破虚境再无路可走。

　　但是，可惜！

　　他们自身融合的虚境之位的名额……

　　是死名额！

　　姜预不止一次接触过虚境之位活名额，很清楚活名额的气息是什么样子的，从他第一眼看到这些虚境种子的时候开始，就已经看出来了。

　　想想，云科树宫之中的两个虚境之位，那是那些虚境撒下的诱饵，等着姜预这条小鱼带着某条大鱼留下的东西上钩……

　　在姜预带着东西进云科树宫之前，虚境们怎么可能让生灵突破虚境，带走虚境之位！

　　诱饵都没有了，还怎么引鱼上钩？

　　而正巧，污秽世界打开，又需要一些强大的半虚之境进入到里面，于是，很不幸，这些虚境种子们成为了牺牲品！

　　第宇生和星万代没有能够突破，心中受到的打击几乎让他们崩溃，尤其是感知到前方已经没路了，更是心里一片凄然。

　　吴品和金无颜见此，都是神色大变。

　　虽然，他们不知道原因，但是，心里有种不好的预感。

　　他们加紧洗练。

　　没多久，阴血棠也完成了第九次洗练。

　　她愣愣地看着前方，眼眸之中有着一丝痴呆，嘴角带着些许苦笑。

　　自己真是傻啊！

　　吴品和金无颜相视一眼，咬着牙继续洗练。

　　终于，他们也到了第九次洗练，并且完成了！

　　然而，看到的却是前方的断崖！

　　一瞬间，他们就像是自己的脊梁骨被抽去了一样，整个人都变成了一摊烂泥。

　　虚境之位的名额，竟然是死名额！

　　为什么会这样？！

　　师尊不来救他们，连虚境之位的活名额都是骗他们的！

　　这一刻，五个虚境种子，心仿佛都要死了！

　　姜预就这么静静看着，什么话都不说，过了好半晌，才抬起头去看上空。

　　过了这么长的时间，虚境都没有来营救，他终于确认了虚境不会到来的事实。

　　这样，就可以没有丝毫顾忌地进行接下来的计划了。

　　事情向着姜预希望的方向发展，使得姜预嘴角不禁流露出一丝笑容，而这一丝笑容，正巧被吴品给看见了。

　　“都到了这个份上了，你还笑得出来！”吴品嘴角苦涩，却是没想太多。

　　他们都是失败者，没有人突破虚境，也意味着没有人可以带他们出去，不论是他们这些高高在上的虚境种子，还是姜预这个普通的规则层次，都将死在这里。

　　姜预的笑，吴品和金无颜相信姜预自然不会多想，但是，另外三个虚境种子可就没有那么容易糊弄，尤其是之前察觉到了姜预一丝不凡的阴血棠。

　　今天的事情被来就诡异，先是频繁的污秽暴乱，又是虚境古尸，污秽泉眼，一切的一切都透露着不寻常，把他们搞得稀里糊涂。

　　不谈虚境突破失败的事情，如今到达这种死境，究竟是谁造成的？

　　面对三个虚境种子的奇怪眼神，姜预没有一丝慌乱，而是大声喝道：“我当然笑得出来！不然，像你们一样，一个个跟死鱼一样，自己师尊不来救，突破不了虚境，就一副绝望的样子！真的在这里等死！吴品，亏我还以为可以和你一起办成大事，结果，一点点挫折就受不了！”

　　“这么一点危机，我当然要笑！我就不信，我会死在这里！”姜预眼眸之中，火红的光芒极其炽烈。

　　闻言，五位虚境种子都是眉头大皱，被一个规则层次的生灵看不起，让他们内心升起一股怒火。

　　甚至想要当场将姜预击杀了，以泄怒火！

　　但是，转念一想，心中又不禁沮丧。

　　虚境突破失败，都快要死了，再去计较这么多又有什么用？

　　就算是杀了姜预，也不过是让他黄泉路上早走出几步而已。

　　而面对姜预的质问，吴品则是满脸通红，心中颇为愧疚，明明自己说好了要成就一番大事，结果，却是如此狼狈地等死！

　　“事已至此，说再多也无用，我们都出不去了！”金无颜叹息道。

　　虚境种子们都是叹气，一句出不去道出了多少绝望。

　　“谁说我们出不去的？！”姜预冷哼一声说道，“我就有办法出去！”

　　闻言，虚境种子们却是叹息，对于一个规则层次的话并不相信。

　　“反正我尝试离开这里，你们要等死，就等死吧！”姜预又接着说道。

　　“等等，你真的有办法出去？”吴品带着一丝希望问道，金无颜也是看了过来。

　　姜预是吴品带进来的，心中多少有着信任，而金无颜也和姜预有了一段时间相处，对于姜预的话也足够重视。

　　“那你就说说，我们要怎么出去？”这时，星万代眼中闪过一丝精光。

　　按理说一个规则层次，在他们面前，几乎没有发言权，但是，到了这等绝境时刻，他倒是想听听姜预的想法，凭什么可以这么自信离开这里？

　　“这还不简单！”姜预回道。

　　闻言，虚境种子们皱眉，对于他们几乎绝境的问题，到了你口里好像一个多么简单的问题是的。

　　“以我们自身的实力，当然不可能从这里出去，但是，我们也是有着外力可以借助的！”姜预手臂一指，就落向了那还在缓缓向着第一个泉眼移动的虚境古尸。

　　“别忘了！我们还有这样一个大杀器！”

　　虚境种子们见此，神情微动。

　　虽然虚境无望，但是，并不代表他们就想死了！

　　毕竟，不突破虚境，寿元不过亿，还有那么多日子。

　　这个时候，他们终于想起了在之前那个空间里，虚境古尸是怎么爆发能量追杀他们的。

　　“你的意思是，借助虚境古尸力量，轰出一条路？”

　　“哪有那么简单！”姜预喝道。

　　要是直接逃了，那我还怎么制造麻烦？


第827章 冲破污秽世界

　　污秽世界之外，虚境大会会场。

　　随着十七个虚境将虚境古尸封印，再次丢回污秽世界，污秽世界也随之关闭。

　　这个一千万年，结束了！

　　而作为虚境，他们也有着不大不小的损失，自己的弟子全都折损在了里面。

　　少数早已出来的半虚极境，心中有些发懵，搞不清楚究竟发生了什么。

　　污秽世界竟然关闭了！

　　可是，里面还有着那么多的半虚极境没有出来。

　　难道，一切就这么结束了？

　　幸存下来的，就只有他们？

　　……

　　“我个人觉得吧，虚境古尸的力量太分散了，不见得可以轰开一个逃生的通道，但是，我们可以借助虚境古尸的力量破坏这里，放出更多的虚境古尸！”

　　上百个污秽泉眼，上百具虚境古尸，如果真的放出来，那造成的影响不知道会多么恐怖。

　　姜预的话一说完，虚境种子们都是骇然失色，觉得姜预实在是太胆大妄为了。

　　这可是虚境古尸，随意一具都可以轻松抹杀他们，但是，现在，却要主动去把所有的虚境古尸给放出来。

　　先不说能否成功，单是这个想法，就骇人听闻。

　　而且，这些虚境古尸明显和虚境们有关，看那具逃出去的虚境古尸又被送了回来，要重新成为压泉石，估计这些就是虚境们的手笔。

　　放出这些虚境古尸，那就是和虚境们，他们的师傅对着干！

　　故意去破坏虚境们的部署！

　　虚境种子们脑袋有些发晕，心中有些犹豫，但深处又隐隐有些兴奋。

　　“如今，虚境们究竟如何，不关我们的事，我们首先要做的就是逃生，其余的管不了那么多！”星万代严肃道。

　　既然他们已经被放弃，那还顾及那么多干什么，不惜一切都要自救！

　　虚境种子们深呼一口气，仔细一想姜预的方法，虽然充满着危险性，毕竟谁也不能确认这些虚境古尸逃出来会不会顺便把他们解决了。

　　但是，这是如今唯一的办法，也确实有一些成功的希望。

　　当做下决定的时候，虚境种子们眼眸里精光涌现，忍不住有些兴奋。

　　如此多的虚境古尸闻所未闻，而现在，将这些虚境古尸复苏的就是他们。

　　姜预去取那虚境古尸，多亏了特殊能力的延缓，不然早就进入到污秽泉眼，成为压泉石了。

　　按计划行事！

　　虚境种子们抱着虚境古尸，将脑袋对准了那污秽泉眼。

　　每一个生灵心中都是忍不住紧张，死死看着那污秽泉眼上的虚境古尸，能不能把虚境古尸放出来也是一个未知数。

　　而一旦成功，也将面对虚境古尸的威胁。

　　“开始了！”星万代凝声道。

　　几个虚境种子的力量集中到了虚境古尸的头皮上，将头上的那一片青黑色的膜完全撕碎，被完好封存起来的虚境力量，就像激光炮一样激射而出。

　　虚境古尸的强大风暴力量席卷了污秽泉眼和上面的虚境古尸，污秽奔涌的哗啦啦声音响起，虚境古尸不断颤抖着。

　　虚境种子们都是面色一喜。

　　这力量已经成功影响到了污秽泉眼对虚境古尸的影响。

　　而虚境古尸本身在不断颤抖，四肢在拼命动作，自身也有着很强的求生意识，配合着外力，在不断对污秽泉眼的控制挣扎着。

　　它挣扎地很辛苦，一双眼眸子呆滞里却流露着强大的决绝，势必要重新活过来。

　　“我……要……活！”虚境古尸的喉咙发出嘶哑而断续的生灵。

　　虚境种子们手中的虚境古尸的力量持续喷射着，不断帮助泉眼上的虚境古尸逃脱污秽的魔爪。

　　虚境古尸颤抖地越来越厉害，四肢疯狂向四周抓着，身躯不断摆动想要离开泉眼。

　　终于……

　　刷地一下，这第二具虚境古尸身子站了起来，大半脱离了污秽泉眼，然后又是猛地一挣扎，整个身躯都离开了污秽泉眼。

　　成了！

　　第二具虚境古尸抬眼四望，眼眸轻轻落在了几个虚境种子身上，落在了这几个把它救出来的生灵身上。

　　虚境种子们整颗心都提到了嗓子眼。

　　但是，它的灵智太低，只有本能的求生意识，转眼就不管虚境种子们了，看向了天空，身子一个激射，冲出一个大洞，离开这里，离开误会世界。

　　这大洞，让虚境种子们都是面色一喜。

　　有机会从这里离开。

　　不过，污秽大洞愈合的速度很快，估计每次只能离开一个。

　　不过，这无妨，这里还有那么多的虚境古尸，有的是机会。

　　这次主要是观察情况，所以没有谁借着这个机会离开，离开计划从下一次开始。

　　虚境种子们迫不及待，又将虚境古尸的脑袋对准另一具污秽泉眼上虚境古尸。

　　而就在这时，上方的污秽突然又传来了响动，有着愤怒的咆哮，强悍力量对污秽的轰击……

　　怎么回事？

　　大家都露出惊色。

　　上方的污秽突然破开，一个大洞再次产生，刚刚被他们放出的那具虚境古尸，又回来了！

　　为什么会回来？

　　这样的异变，让大家心中骇然打颤。

　　只见，虚境古尸那如同僵尸的脸庞，有着扭曲的愤怒不甘和歇斯底里。

　　他想要活！

　　必须离开污秽世界。

　　但是，现在，污秽世界已经关闭了，凭借他的力量打不开。

　　“他想要干什么？”吴品一脸忐忑地问道，没有人可以回答他这个问题。

　　虚境种子们僵持，而那虚境古尸却没有闲着，他对着周围的污秽泉眼出手了，一个个污秽泉眼动荡开来，上面的虚境古尸也开始挣扎起来。

　　大家都是震惊！

　　虚境古尸竟然要放更多的虚境古尸出来。

　　“呜呜啊！”突然，虚境古尸转头对着虚境种子们大叫。

　　“哦哦！”吴品竟然听懂了他的意思。

　　这是要让他们帮忙释放虚境古尸！

　　虚境种子们面面相觑，心里有些没底，这虚境古尸究竟有什么目的？不过，他们本来要做的就是发出虚境古尸逃跑，和这具虚境古尸的目的一样。

　　“怎么办？”

　　“放！”

　　虚境种子们手中的虚境古尸持续喷射力量，落在一个个污秽泉眼上。

　　没多久，第三具虚境古尸自由了，第一时间也是冲出空间，发现污秽世界关闭，雷霆大怒，又回来帮着释放虚境古尸……

　　这就是一个恶性循环！

　　没多久，上百具虚境古尸，竟然全部都放出来了，一个个面色狰狞眼神空洞，脸上有着强烈的求生意识。

　　他们要活！

　　一众虚境种子们，在这些虚境古尸里瑟瑟发抖，满身都是冷汗，就像是混入狼群的哈士奇一样。

　　这里的都是怪物，随便哪个抖一抖，都能够要他们的命啊！

　　不知道为什么，这个时候，心里竟然有些后悔了！

　　心里苦啊！

　　大家虽然不知道虚境古尸们要干什么，但是，心里也很清楚，虚境古尸的目的是求活，只要跟着这些古尸，自己才能有一线生机。

　　虚境古尸们站立在空间之中，静静等着，等着下方的污秽泉眼。

　　此时，大家的注意力才从虚境古尸上转移到污秽泉眼，这些已经没有了压泉石的泉眼，不要命地喷洒着污秽，而且，泉眼的直径还在不断地扩大。

　　像是，所有的污秽泉眼都要合并成一个一样，成了一个巨大的污秽深渊……

　　看到这一幕，大家更是心惊胆战。

　　哗啦啦……

　　污秽泉眼的污秽喷洒量越来越大，那个污秽深渊的形态也越来越趋于完美。

　　整个污秽世界，突然发生巨大的异动，遍布四周的污秽似乎受到了污秽深渊出现的影响，开始如同海浪一般波动起来。

　　这片安静的湖海，眨眼就是狂风暴雨。

　　这一刻，大家的脸色猛然地变了！

　　因为，这又是新的一次，规模空前的污秽暴乱，而且，还是如今的空间都会受到影响的污秽暴乱。

　　“它们这是，要炸了污秽世界？”姜预心中也忍不住惊呼。

　　是的，虚境古尸们的思想很简单，既然污秽世界封闭了，那么就引起最大规模的污秽暴乱，将整个污秽世界都给炸了！

　　眼看着污秽暴乱越来越夸张，虚境古尸们兴奋地发出一声声嘶吼。

　　这是他们的求活之路！

　　而相反的，虚境种子们就慌了神了，在这样恐怖的污秽暴乱之下，他们将经历最严重的生死危机，比起之前的一切都还有过之而无不及。

　　所有生灵都聚在一起，极尽自己的一切力量形成一个防护罩，生死存亡之下，没有任何个人恩怨，所有生灵都是一个整体。

　　要么，一起活，要么一起死！

　　污秽暴乱，汹涌的污秽如海浪一般不断拍打着防护罩，在这污秽世界之中，是一叶多么渺小的扁舟，随时都有可能被覆灭。

　　污秽暴乱越来越强，污秽世界的世界之壁在接受着最汹涌的考验，上百具虚境古尸们的脸色是越来越兴奋。

　　作为一具死尸，求生意识前所未有地浓烈，只有失去过，才懂得珍惜。

　　而虚境种子们越来越虚弱，在污秽暴乱之下，这些已经是半虚极境尽头的生灵们都难以招架，一个个面色惨白，有的还吐血。

　　尤其是吴品，已经接连吐了好几口了。

　　“不知道我们还能不能坚持到最后？”充满着苦涩的声音响起。

　　姜预假装一副要虚脱的样子，实际上特殊能力一直维持着外界，只是他的表现必须对得起规则层次的修为境界。

　　……

　　污秽世界，外表看似安稳，但实则内部，已经是一个即将爆发的大火山。

　　污秽深渊的出现，大量的污秽喷洒出来，给了污秽暴乱巨大的能量，随着时间的推移，这份能量将变得越来越恐怖。

　　虚境古尸们看着，神情兴奋。

　　卡擦！

　　突然，污秽世界的世界直壁传来清脆的响声，这声音极其微小，几乎听不见。

　　而就是这样的声音，代表着污秽世界的承受已经到了极限。

　　……

　　虚境大会已经结束了。

　　这样的结果，谁也想不到。

　　那引万千生灵瞩目的十七个虚境种子，竟然一个都没有回来。

　　什么天骄之王，也成了一个笑话。

　　十七个虚境也已经消失了。

　　对于很多生灵而言，一千万年才出现一次的虚境，此生基本上就只能看见一次了。

　　不失为一个难得的人生经历。

　　就在大家都收拾东西，打算离开的时候，却有生灵发出惊呼声，不可置信地揉了揉自己的眼睛。

　　抬头看去，那原本该已经空空荡荡的十七个虚境座位，此时，竟然又坐满了身影。

　　是什么，又让十七个虚境去而复返？

　　只见，那高高的座位之上，俯瞰万千生灵，一个个虚境却是脸色阴沉到了极点。

　　……

　　一声脆响，污秽暴乱更加澎湃。

　　而且，所有的污秽暴乱，就像是有意识一般，竟然都朝着那脆响的地方而去。

　　一波又一波，无穷无尽。

　　哪怕是再坚硬的磐石，都会在这样的冲击之下瓦解。

　　污秽世界里，脆响的声音越来越多，那细微的一道裂缝，逐渐变成了一张蜘蛛网。

　　火山爆发似乎终于找到了一个脆弱的地层。

　　轰隆隆！

　　在剧烈的响声下，污秽终于冲出了一个缺口，数量庞大的污秽，疯狂地涌出污秽世界，进入到这茫茫宇宙。

　　虚境古尸们的眼珠子激动地都快要掉出来，望着那个被冲击出来的缺口，就像是世间最美味的食物，充满了渴望的意味。

　　然而，此时此刻，虚境种子们最危机的点到来了！

　　污秽世界支撑不住的那一刻，也是污秽暴乱最为严重的时刻，恐怖的能量洗刷着他们的保护盾，上面已经开始出现了一道道裂纹。

　　虚境种子们的神色紧张凝重到了极点。

　　在污秽的冲击下，他们跟着冲向那个缺口，只要出了这个缺口，他们就获救了。

　　但是，更可能的是，在半路上，护盾就被打散，他们全部都死在了污秽暴乱之下。

　　“最后一程了，一定要撑过去！”星万代凝声道。

　　“豁出性命，燃烧生命，也一定要撑过去！”

　　生死存亡，就在这一刻之间。


第828章 我就是古尸了……

　　虚境大会上，去而复返的虚境们沉重的脸色，使得尚未离开的所有生灵都感受到了一股风雨欲来的气息。

　　他们的心也跟着紧张起来。

　　污秽世界的情况本就奇怪，虚境们的表现也一反常态。

　　究竟要发生什么？

　　大量生灵大气都不敢喘一口，有的小声交流着。

　　或许，真的要发生什么大事了！

　　十七个虚境凝重地看着污秽世界的节点，里面的暴乱已经超乎了他们的想象。

　　不得不说，他们把事情想的太简单了！

　　引发的后果就是，现在已经有些晚了！

　　……

　　污秽的浪潮一波又一波，之前，它们的力量分散在整个污秽世界，而随着那一道缺口的产生，尽数污秽都把目标投向了那里。

　　这些污秽，显得就好像有意识一般，亦或者是后面有着某个生灵在操控着一切。

　　虚境古尸们神情兴奋，那一张张死人脸上闪烁着无尽的疯狂，它们看着污秽奔涌向外，心里甚至忍不住想要高歌。

　　一群死尸高歌是什么样，你们肯定想不到，也无法去想。

　　无尽的污秽，终于找到了发泄之处，全部涌向了缺口，整个世界的庞大力量都汇聚到了这一个地方。

　　缺口已经彻底打开了，虚境古尸们要行动了！

　　上百具虚境古尸同时出发，激射到那缺口里，疯涌的污秽被撞出一个个大口子，直直通向外面。

　　他们要活！

　　谁也不能阻止！

　　谁敢阻止，那么就毁灭了，吞噬了！

　　“啊啊啊！”

　　在那无尽的污秽之中，黑色的浪潮翻滚之间，一声声尖叫传来，那是吴品的。

　　虚境种子们合力制造的一个防护罩，在浪潮之中危险地翻滚，不时产生一道道裂纹，让众生灵的心越来越凉。

　　越是靠近缺口，污秽浪潮的力量就越是恐怖，那根本不是他们可以抵挡的了。

　　难道，做了这么多，最后，依旧要殒命于此？

　　虚境种子们心里不甘啊！

　　他们被师尊抛弃，被虚境抛弃，已经是经历人生最大的苦难，但是，现在，连最后的性命都保不住。

　　他们已经在不断轮换了，一个个脸色苍白，鲜血大吐，身体颤抖不已，连基本的控制都相当困难了，每一个的身躯都摇摇欲坠。

　　虚境之下的巅峰修为，已经是快要耗尽。

　　姜预皱着眉头，他能做的也到极限了，特殊能力已经最大限度地遏制周围奔涌过来的污秽。

　　但是，在这样的污秽暴乱之下，除非虚境，个人的力量显得太有限了！

　　“不行了！我们坚持不住了！最后十息时间，防护罩就会破碎！”

　　“如果还没有别的办法，那么，真的一切都完了！”

　　他们成功放出了所有的虚境古尸，但是，在最后的逃跑之上，终究没能成功。

　　也没有人怪提出这个方案的姜预，在当时那种情况下，这是唯一的方法，只是，他们太不幸了，最后的方法连接的都是一条死路。

　　不行，还不到最后的时刻！

　　姜预咬了咬牙！

　　他倒是不在意这具分体的死亡，但是，不管如何，也要将污秽世界的讯息传达给本体。

　　那么，就只能最后一搏了！

　　姜预再次拿出了虚境古尸。

　　“大家靠过来抓住虚境古尸！个人用力量护住自己！”

　　这等危急时刻，没有任何人有办法，只能听取姜预的，死马当活马医，甚至都来不及多想。

　　准备好一切，姜预把虚境古尸的前面半个身子的青黑色的膜全部撕开，下一刻，虚境古尸的狂暴力量席卷而出，将周围靠近的污秽全部推向别的方向。

　　刹那之间，前方出现了一个真空。

　　然而，在虚境古尸余威之下，众生灵个个再次吐了一把血。

　　这是杀敌一千，自损八百的招数。

　　他们携带着虚境古尸，冲进前方的污秽真空，距离那逃出的缺口，更近了一步。

　　这个时间点，每个生灵都是竭尽所能护住自己，真的是看谁能坚持，谁能到最后，谁就有希望活着出去。

　　他们甚至连谁在控制虚境古尸都不清楚。

　　姜预死死地盯着前方的污秽，注意力前所未有地集中，这个时候一个不慎就可能全军覆没。

　　要让虚境古尸的力量和污秽暴乱的力量，尽可能地相互抵消。

　　不然，不论是虚境古尸的力量，还是污秽暴乱的力量，都能轻松要了他们的命！

　　瞧准了机会，姜预再一次撕开虚境古尸已经愈合的青黑色的膜，磅礴的风暴力量喷射而出。

　　又一个污秽真空诞生。

　　虚境种子们眯着眼睛，承受着一次又一次轰击，他们看着那污秽世界的缺口，明明那么近，却又显得那么遥远。

　　这是生与死之间的距离。

　　污秽暴乱更加汹涌起来，缺口在以肉眼可见的速度扩张。

　　但是，这一次，虚境种子们是真的感觉自己有几率活着逃出去，再来一次，他们就可以穿过那缺口了。

　　只需要挺过这最后一次！

　　姜预心中紧迫到了极点，微微吐了一口气，虚境古尸的裂缝再一次大开，磅礴的力量吐出。

　　在前方，轰出了一个通往生机的道路。

　　然而，这个时候，姜预却皱了皱眉，这一次，污秽的力量有一些偏移了，其中一部分落在了他的身上。

　　那暴虐的能量，将他打得直直往污秽世界之中反射，连带着手中的虚境古尸，也跟着他一起回去。

　　原本已经很近的污秽世界的缺口，瞬间就变得极为遥远。

　　几个虚境种子的脸色都是猛地一变，他们抓着虚境古尸，在感知到那股磅礴的力量的瞬间，想要撒手。

　　但是，似乎已经有一些来不及了！

　　姜预心中直骂，这到了最后一步还要功亏一篑？

　　千钧一发之极，姜预果断抽回虚境古尸：“你们先走！”

　　“帮我带出去！”姜预扔了一个金属圆球给吴品，虽然交际不深，但这等时刻，这点小要求，吴品还是拒绝不了的。

　　虚境种子们都是明白了，姜预这是要牺牲自己让他们离开，心中不禁感到不可置信。

　　虽然，这个时候，如果没有人站出来牺牲，所有生灵就都会死，但是，要真的让谁站出来，那是几乎不可能的。

　　凭什么，要自己死了，让你们活？

　　所以，更大的可能，是一起死！

　　虚境种子们都是咬牙，吴品和金无颜有些不忍，但是，他们的身体却很老实，都是在向着那缺口疯狂飞去。

　　污秽的浪潮像是恶鬼一样，闹腾地更加厉害。

　　而他们就像是被追杀的勇士一般。

　　姜预搬弄虚境古尸，将裂口一次次撕开，那恐怖的力量将周围的污秽一次次推开。

　　但是，由于没有时间去看准虚境古尸力量和污秽力量最大程度抵消的时机，只能单方面为虚境种子们推开污秽，他自己却在污秽力量的反推之下，越来越深入污秽世界。

　　这一刻，虚境种子们都是相信了姜预的无私，心中动然，吴品更是大哭，暗道自己一定会将那金属圆球给带回去的。

　　终于，在最后的冲刺之中，他们全部都进入了缺口，离开了污秽世界。

　　姜预见此，微微松了一口气。

　　如今，这满是污秽暴乱的世界，就只剩下姜预一个孤单的身影，那满是能量的咆哮成了他的背影。

　　“我还不能离开污秽世界，还有事情要做！”最后的那一次意外，可以说是间接帮了姜预。

　　姜预看向虚境古尸，下一刻，他身体表面，一片片黑色的鳞甲覆盖，这是制造九级科技的九级材料。

　　而后，姜预将虚境古尸的青黑色的膜从中间划开，虚境古尸的磅礴力量洒落在他的身上。

　　那逼得虚境种子们上蹿下跳的风暴力量竟然一时没有奈何得了姜预。

　　但是，这只是临时的，没有经过特殊制造的九级材料，也只是勉强挡住这力量。

　　但是，争取的时间却是够了。

　　姜预用力一拽，就把这虚境古尸给拽了出来，顺便，将其体内空间的宝物给全部掏走。

　　吴品梦寐以求的虚境古尸财富，终究还是落到了姜预的手中。

　　然而，似乎由于姜预的举动太过分，那虚境古尸慢慢复苏，一双眼眸死死盯着姜预，气息也有所变化。

　　虚境古尸之前已经落入过那些虚境手中，但是，他们都没有去动虚境古尸体内的东西，就是有着自己的考量。

　　但是，现在，姜预误打误撞干了，似乎引起了某种不好的后果。

　　姜预心里没由得有着一股危机感，连忙将这虚境古尸给丢出去，自己的身体一钻，就钻进了那青黑色的膜之中。

　　在这小小的空间之中，姜预看着青黑色的膜慢慢愈合，成为一个封闭的空间。

　　成功地完成了桃代李僵！

　　然后，这具被青黑色膜包裹的身体，直挺挺地落入了污秽世界之中，缓缓向着那污秽深渊而去，最后，落入了污秽深渊之中。

　　青黑色的膜确实是一个好东西，那汹涌的污秽，竟然都不能奈何它，保护着姜预顺利进入到了那污秽深渊之中。

　　“接下来，就是漫长时间的闭关，一个虚境的体内空间的宝物，应该可以让我慢慢制造出一个九级科技吧！”

　　这是姜预选择留在污秽世界要做的第一件事，至于剩下的，就要看以后的情况了。

　　也要看，这污秽深渊里，究竟是些什么秘密。

　　姜预沉入污秽之后，那被丢开的虚境古尸，终于完成复苏，一双眼眸子死死盯着姜预离开的地方。

　　谁？！

　　既抢了他的体内空间的东西，又夺走了身上的“棺材”！

　　虚境古尸想要讨回来，但是，他又看了看缺口，里面散发着诱人的生机，一时间竟然犹豫了。

　　最后，还是没能抵挡住对于活着的诱惑，冲向了污秽世界缺口。

　　……

　　宇宙的沉寂仅仅只是在一瞬之间，下一刻，就像是宇宙要爆破了一般。

　　那原本已经封闭了的污秽世界的通道，突然出现了一个巨大的缺口，周围尽是空间的裂纹。

　　更严重的是，一股漆黑的粘稠液体喷射出来，四散向宇宙四间，这些液体，在接触到这个宇宙之后，竟然悄然发生了某种变化。

　　那一团团漆黑液体，竟然开始缓慢变幻样子，开始拟态，而拟态的目标，全部都是虚境！

　　是的，没错，这些污秽一团团都在向着虚境生灵转变，每一团只能转化为虚境的一小个部分，但是，却有着源源不断的污秽而来，势必要将虚境生灵重现。

　　“真是些麻烦的东西！”一个虚境微微撇嘴道，“还想要与我们共灭！”

　　而就在污秽们慢慢拟态之时，那缺口之中，一道道身影冲了出来，每一道都在兴奋嘶吼着。

　　虚境古尸们，又回来了！

　　感受着此方宇宙的一丝丝生气，它们神情激动疯狂。

　　“既然你们已经死了！那还扮作僵尸回来干什么？死尸就该继续在地下长眠！”一个虚境冷酷无情地说道。

　　虚境古尸们似乎听懂了，一个个神情愤怒，恨不得把那说话的虚境千刀万剐。

　　“阻我生者，当替我死！”

　　上百个虚境古尸一同出手，那威势，要宇宙陨灭一般。

　　这绝对是大多数生灵都罕见的！

　　然而，虚境们却不屑一顾！

　　虚境有着虚境的威严，虚境古尸数量再多又如何，终究只是一具尸体，已经没有了生前的威能。

　　三位虚境出手了！

　　面对上百具虚境古尸，竟然只有区区三位虚境动手。

　　另外十四名虚境，却是把目光看向了那如同泄洪的污秽，那一个个向着他们拟态的污秽。

　　……

　　污秽世界破碎，普通观战生灵都是惊骇失色。

　　尤其是那些污秽四散开来，让他们惧怕不已，纷纷匆忙躲避，大多都已经认为死定了。

　　看什么热闹，早点离开了，也不会有这种无妄之灾。

　　但是，众生灵惊骇发现，这些污秽似乎都对他们没有兴趣，反而是聚集在一起，不断向着虚境们拟态。

　　这让大家松了一口气的同时，又心中骇然，这些污秽，究竟要干些什么？！

　　不过，虽然好奇，却没有谁想看热闹。

　　一个个都是溜地极快！

　　……

　　“啊啊，我的头号大将，就这么为宇宙捐躯了！”虚境种子们险死还生，冲了出来，吴品开始大哭。

　　他想起姜预交付的东西，手一摸，脸色一变。

　　完了，连最后的遗愿都泡汤了！

　　“算了，为宇宙捐躯，你也算死得其所了，愿来世顺风顺水。”


第829章 虚境们的麻烦

　　吴品把姜预托付的东西给弄丢了，心里好愧疚，但是仔细一想，反正已经弄丢了，就不要太在意了。

　　“你们看！”金无颜大惊道。

　　虚境种子们把视线投向了虚境战场。

　　虽然他们是虚境弟子，但是，几乎也很难见到虚境级别的战斗。

　　到了这种层次，能不战斗都不会战斗，一旦战斗，那事情就会变得十分严重。

　　其中三个虚境，就可以将那上百个虚境古尸压着打。

　　虚境种子们心中苦涩，自己半虚极境走到尽头都远不如一个虚境古尸，但虚境的力量，比起虚境古尸却强了不知多少。

　　心里好不甘心啊！

　　恨啊！

　　他们也是可以成为虚境的！

　　第一次，对于自己的师尊，产生了仇恨的意味。

　　真正恐怖的战场，还不是三个虚境和上百具虚境古尸的对战，而是另外十四个虚境和污秽的战争。

　　对于虚境们来说，再多的虚境古尸，都是大一点的杂鱼，远比不上这污秽来的可怕。

　　尤其是，其中一些污秽，已经快要完成对虚境的拟态了。

　　“事情已经超出我们的预料，这下麻烦了！”

　　“最深处受到了影响，平衡的局面被打破！”

　　“只有我们深入污秽深渊，重新建立平衡，一切才能恢复！”

　　“污秽都是冲着虚境来的，目的就是要吞噬我们！”

　　……

　　宇宙的动荡，开始了！

　　整个宇宙的虚境都投入战斗，狂暴的宇宙之风吹遍了宇宙。

　　所有星辰大陆的生灵都感觉仿佛世界末日要来了一般，畏惧地看着苍穹。

　　上天，不时传来一些干瘪的怒吼。

　　偶尔可以看到一颗颗星辰的坠落，地海潮汐，变得汹涌澎湃。

　　虚境的战斗，已经渐渐影响到了整个宇宙。

　　……

　　“既然已经死了，那就躺会自己的棺材去！”三个虚境合力将上百具虚境古尸给收拾了，封印起来留作当压泉石。

　　虚境古尸们极为不甘地怒吼，却显得那般无力。

　　已经死了的他们，再也没有力量去影响宇宙大局。

　　污秽世界的缺口越来越大，越来越多的污秽涌向宇宙。

　　虚境古尸虽然处理了，但是，形式却越来越糟糕！

　　真正的麻烦还是在于污秽世界的破碎。

　　虚境们的脸色越来越沉重。

　　真的是大麻烦！

　　他们一直注意着污秽世界，稍有异常都会小心谨慎，就是为了避免这样的事情发生。

　　然而，终究还是没能够阻止！

　　卡擦！

　　污秽世界的缺口进一步扩张，无尽的污秽汹涌出来，在宇宙形成一片污秽之海，里面是一个拟态虚境。

　　这些污秽一旦拟态成虚境，是真的能够复制他们的实力的。

　　这才是虚境们真正忌惮的地方。

　　……

　　“没想到，污秽暴乱，竟然给虚境们造成了这么大的麻烦！”在遥远的星空，姜预注视着一切。

　　分体让吴品带出来的金属小球已经将所有信息传回，姜预也完全明白了整个事件。

　　心中不露出喜色。

　　虚境越是慌乱，那么，他就越有机会。

　　“为了对付污秽，虚境们的这一场战斗，不知道会持续多久！”姜预沉吟道。

　　“这样一来，倒是可以让一具分体去云科树宫试一试！”

　　“不知道，虚境们会优先处理污秽世界，还是处理云科树宫！”

　　一念之间，一具机械体制造出来，将其武装出半虚极境的实力，前往云科树宫。

　　这是一个试探！

　　……

　　云科树宫，这个曾经宇宙生灵的关注中心，如今冷冷清清，但是，依旧有着部分生灵还留在最后一个关卡。

　　他们仰望着虚境之位，眼眸之中占有欲万分强烈。

　　而在树下，姜预的分体已经沉睡了三千多年，虚少鲸和幻阴阳也同样被困在这里。

　　“三千多年了，他们守的不烦吗？”虚少鲸心中极其憋屈，拿到虚境之位名额了，竟然也不能离开。

　　禁止线外一大批生灵在守着他们，他们很多是因为还没有得到虚境之位的名额，顺便守一下他们三个。

　　只要他们敢出去，那就将迎接雷霆一般的攻势。

　　“哈哈！等我们所有生灵都拿到虚境之位的名额，要回归了的时候，你们就可以走了！这虚境之位，最后还是我们的！”

　　“可恶！”虚少鲸神情愤怒。

　　但是，奈何，根本不是这些生灵的对手。

　　看着它的憋屈样，对面的生灵一阵冷笑。

　　然而，他们不知道的是，此时此刻，云科树宫外，一道身影已经飘然而至，飞速闯关，要进入云科树宫最后一关。

　　……

　　十七个虚境，正因为污秽世界的破碎而受到牵制。

　　除了虚境自己以外，没有任何生灵了解污秽的真相。

　　这是一种大恐怖，是一种大灾难！

　　早年，甚至有着虚境因此而陨落过。

　　最终，所有虚境耗费了极大的代价，才创造了污秽世界！

　　污秽世界的作用就是关押污秽，镇压污秽深渊，而每隔一千年，这些污秽都会积聚过多，需要放一些半虚极境进去消耗。

　　而这次，终于出事了！

　　污秽世界的破碎，虚境们要将其修复，又将要付出大代价。

　　而此时，里面的一些虚境微微动容。

　　云科树宫智能传来了消息，那个小家伙让一具机械体去探查情况了。

　　时机，到是选的好！

　　抓住了他们的要害！

　　如果你的本体带着那件东西出现，就是暂时不管污秽世界也要抓你，但是，区区一具机械体，就不值得那么做了。

　　倒要看看，你能够耍出什么花样。

　　“污秽世界的暴乱更严重了，如果，再不及时处理，我们都将被拖进去！”一个虚境沉声说道。

　　而这时，终于有污秽完成了拟态，成了一个黝黑的虚境，散发着恐怖的威能，一双威严阴晦的眸子散发黑光。

　　虚境们脸色一沉。

　　十七个虚境瞬间合力，将那拟态的虚境快速诛杀。

　　紧接着，把精力集中在污秽世界上。

　　如果，真被污秽世界拖进去了，逃出来不知道要多少年。

　　那个小家伙就脱离他们的掌控了。

　　这是无论如何也不能发生的事情。


第830章 一场火葬

　　云科树宫，这里是一个陷阱，一个阴谋，强大的猎人布置的捕兽夹和网子。

　　连智能都彻底投靠了虚境们。

　　猎人们睁着贪婪的眸子，望着这座树宫，每个都有着自己的意图。

　　但是，现在，猎人们似乎分心了。

　　家中后院出了事情。

　　不然，姜预必然是不敢轻易来试探的，哪怕是机械体都可能引起一些不好的后果。

　　但是，如今，围绕在云科树宫上方的阴云已经散了大半，虚境们无暇顾及这里，而云科树宫智能暂时还要伪装自己，不会和一具机械体翻脸。

　　所以，姜预来了！

　　姜预来带回星际之城！

　　这已经是九级科技的雏形，以之为基础，制造九级科技会容易许多，至少节约一半的时间。

　　而如今，时间对于姜预而言，可以说是非常宝贵！

　　……

　　虚境之位活名额的竞争已经过了一段时间，有部分生灵已经带着名额离开云科树宫回到自己的势力。

　　但是，大部分依旧还留在云科树宫之中。

　　他们，有的是被困在这里走不了，有的是还没有拿到名额不甘心，而有的则是拿到了名额之后，还有着更深的阴谋。

　　比如说：天重云和白璃黯！

　　“每个虚境之位都有着九十九个名额之多，可能成为虚境的只有一个！要降低竞争性，最好的方法，就是在这里，尽可能将获得名额的生灵杀死！”天重云语气冰冷，眼眸带着杀气。

　　“我们两个的名额是分开的，互相没有威胁，就是要尽可能地灭杀其余生灵！”白璃黯点头说道，“只要能成为虚境，那么，我就再也不用害怕虚鲸帝！将成为和它一个层次的存在！”

　　“恭青青的名额是你那个虚境之位的，是要杀，还是要留着，你突破虚境后，大可掌握这条母鲸鱼！”

　　“这我知道，不用你说！”白璃黯皱眉道。

　　两个生灵目光灼灼地看着那不断攀登上那云科树宫模型的生灵，如今，已经陆陆续续有不少生灵拿到虚境之位的名额，兴高采烈地离开这最后的关卡。

　　他们都明白，这里是是非之地，光是拿到虚境之位的名额仅仅是成功了一半，还要安全成功地带走才算彻底成功。

　　可以说，离开的时候，比起进来的时候还要小心。

　　毕竟，名额已经到手，要是大意就是功亏一篑了！

　　然而，再小心的猎物，也有被猎人抓到机会的时刻！

　　陆陆续续离开的生灵之中，除了极个别实在是没有把握拿下的，其余的生灵都一一死在了他们手下。

　　虚境之位的竞争向来是残酷，血腥的！

　　天重云和白璃黯将这种残酷和血腥进行地很彻底。

　　他们都是虚境势力里的，回想过去一次次在虚境的威严下瑟瑟发抖，内心对于成就虚境的渴望远超其余生灵。

　　只要，成为了虚境，那么，他们就将是那让所有生灵都瑟瑟发抖的存在。

　　一个个生灵倒在了血泊之中。

　　“禁止线外的生灵越来越少了，我们要不了多久，就可以出去了！”虚少鲸脸上露着惊喜之色。

　　“未必！”幻阴阳的眉头却是深深皱起，她已经闻到了空气之中的血腥味。

　　“那两个家伙，早在三千年前，就该走了！”

　　虚少鲸闻言，向天重云和白璃黯看去，这两个家伙几千年间时不时消失，也不知道在干什么。

　　“我们一直呆着，他们总不能死守我们吧？”虚少鲸有些不确定说道。

　　“这可不好说！”这个时候，一旁的姜预苏醒，睁开了自己的双眼。

　　“姜预，你醒了！”虚少鲸惊喜道，这个家伙，可是一睡三千年啊，把他给急坏了。

　　姜预看向天重云和白璃黯，这两个家伙的目标里，多半有着他们。

　　随着时间的推移，这里的生灵越来越少，很多获得名额之后离开，丢了性命。

　　渐渐地，就只剩下姜预，幻阴阳和虚少鲸他们三个，在禁止线内，而天重云和白璃黯则在禁止线外。

　　“少鲸老弟，所有生灵都已经离开了，你们还不出来吗？你是虚鲸帝的儿子，难道还怕我们会伤害你们不成？”天重云向白璃黯使了一个眼色，白璃黯神色淡笑着说道，心中却是杀念沸腾。

　　反正，这里云科树宫里杀了虚少鲸，谁也管不到。

　　“哼！我怕你不成！”虚少鲸冷哼一声，它一直记得姜预跟他说的，自己是虚境的儿子，是虚二代，不需要怕任何生灵。

　　然而，它口中说着不怕，心里也暗示自己不要怕，身体却很老实，牢牢呆在姜预和幻阴阳旁边，寸步不离。

　　这白璃黯笑得有点渗人，可能有陷阱！

　　我不是害怕，只是不想让敌人的阴谋得逞。

　　“白璃黯，你打什么心思我知道，不要在这里欺骗少鲸了！”幻阴阳冷笑一声，她此时是女儿身，一身红甲玲珑有致，脸上的冷笑都看着别有一番风味，但是，没谁会对她感兴趣。

　　白璃黯耸耸肩，在为自己被误解而微微叹气，转而对恭青青说道：“青青，你看，虚境之位的名额，你也拿到了，老哥我没有骗你吧！只是少鲸看起来不怎么相信我，怎么说，我们也是同族！”

　　“你想想，他们三个之中，就只有少鲸是拿到了虚境之位的名额的，另外两个很有可能对少鲸不利！我也是关心它！”

　　“胡扯！你才是对我有窥伺之心！嫉妒我的身份，嫉妒我的俊俏！”虚少鲸顿时骂到。

　　恭青青看了看白璃黯，又看了看虚少鲸。

　　不管如何，他们都是虚空鲸一族的，比起异族好歹要更能信任一些。毕竟，虚空鲸一族还有虚鲸帝的存在，若是谁敢背叛的话，虚鲸帝必然震怒。

　　至少，她就不是很懂，为什么少鲸会这么轻易去相信一个人族？

　　尤其是现在，虚少鲸获得了虚境之位的名额，容易引起窥伺，一旦姜预和幻阴阳对虚少鲸有什么歹意，虚少鲸这么笨，估计被卖了还要帮他们数钱。

　　“少鲸，要不，你还是过来，和我们一起离开吧！”恭青青劝谏道。

　　被自己的女神邀请，虚少鲸心中飘飘然，自己可是虚鲸帝之子，为什么要怕这个家伙，要不要一起过去？

　　但是，如果他们对姜预和幻阴阳不利怎么办？

　　自己虚二代的身份镇得住吗？

　　不行，我比较笨，脑子不行，要借用一下姜预的脑子，于是把自己的想法告诉了姜预。

　　姜预翻了翻白眼，小老弟，你还算有点自知之明，知道自己脑子不行，“行啊！你放心，他们不敢对我和幻阴阳动手的！”

　　“姜预，他们……”幻阴阳神色急道。

　　天重云和白璃黯的狼子之心，如此明显啊！

　　“真的！那太好了！幻阴阳，别急，姜预都说没事了！”虚少鲸安慰幻阴阳道。

　　既然，姜预都说没事了，那么，自己就可以放心大胆地在恭青青面前装了，嗯！

　　一定要装出虚二代的样子，装出风轻云淡，装出气定神闲！

　　而禁止线外，天重云和白璃黯相视冷笑，这些家伙还真是天真！真以为虚少鲸区区一个虚二代的身份，到了这里还能够管用？

　　只要一等到虚少鲸他们离开禁止线，那么，就是他们发难的时候。

　　毕竟，虚少鲸是虚鲸帝的儿子，有着虚鲸帝的支持的话，未来必然是一个大威胁。

　　至于恭青青，识趣的话，可以放她一马，不识趣的话，就只能找个地方囚禁起来。

　　白璃黯终究还是舍不得这条母鲸鱼的！

　　“我们走吧！”姜预爬起身来，拍了拍幻阴阳的肩膀，幻阴阳无奈，只能和他们一起，脸上有着些许忧色。

　　她有点不明白，姜预究竟想要干什么。

　　她不信，姜预看不出这两个家伙的杀心，就只有恭青青和虚少鲸两个傻白甜还被蒙在鼓里。

　　说起来，都是天真的傻白甜，某种程度还挺配的。幻阴阳的视线先后在两条鲸鱼上移动了一下。

　　幻阴阳心中凝重，身体蹦的很紧，随时准备好带姜预和虚少鲸突围，只是，天重云和白璃黯融合了虚境之位的名额这么多年，究竟有没有突破半虚极境也不知道。

　　如果突破了的话，他们三个真要交代在这里了。

　　半虚极境，足以碾压他们。

　　幻阴阳看了看虚少鲸，这货融合了虚境之位的名额这么多年，都还卡在规则层次，也真是……

　　只能叹气摇头。

　　“怎么了？”虚少鲸疑惑，难道是被自己的帅气而引得自惭形愧了？

　　虚少鲸一“鱼”当先，姜预和幻阴阳在他身后两侧，仿若左右护法，就这样，虚少鲸牛逼哄哄地向恭青青走去。

　　至于白璃黯和天重云，这是什么垃圾？

　　禁止线已经近在眼前了！

　　虚少鲸慢慢游啊，一副姥爷姿态，原本两息就能度过的距离，愣是走了十息时间，让一直准备着发难的天重云和白璃黯心中大骂不已，特么还装上了！

　　待会儿就让你知道什么是不知天高地厚！

　　终于，虚少鲸跨过了禁止线，姜预和幻阴阳也跨过了禁止线。

　　而与此同时，天重云和白璃黯也终于露出了阴险的笑容，眼眸之中，杀机飙射！

　　瞬息之间，他们就发难了！

　　仅仅只是天重云动手！白璃黯在一旁看着！

　　因为他已经是半虚极境了，对付两个规则层次，和一个规则层次都不到的家伙，轻而易举。就如何喝水剔牙一般简单。

　　至于白璃黯，它得考虑到恭青青的心情，毕竟，这是他未来后宫的重要一员。

　　反正，杀死虚少鲸的不是他！

　　而在感受到恐怖的能量波动的瞬间，幻阴阳和恭青青脸色都是变了。

　　虚少鲸一时还没有反应过来，显然，恭青青还是要比他机灵一点的。

　　“天重云，你敢！”恭青青惊骇道，她万万没有想到，少鲸才出来，天重云竟然就要下杀手。难道真以为拿到虚境之位的名额，就可以不怕虚鲸帝了吗？

　　一念至此，恭青青悔恨，要是少鲸因自己而死，那么，自己一辈子都不会原谅自己的。

　　恭青青冲了出去，要去拦住天重云，但是，却被白璃黯拦住。

　　白璃黯，并不是一个值得信任的同族！

　　虚少鲸：？？！

　　恭青青受阻，幻阴阳动作极快，抓住虚少鲸和姜预就要往禁止线内跑，但是，在一个半虚极境面前，他的动作再快也是那般迟缓，根本来不及。

　　虚少鲸：？？！

　　“你不是说，我们不敢动手吗？”天重云神色冷冽而讥讽。

　　不知道为何，他看到姜预，心里就本能地一阵厌恶。

　　半虚极境的威能恐怖，天重云有把握，这一击就可以把这三个家伙都给轰碎成渣子！

　　幻阴阳的脸色彻底变了，恭青青大急。

　　这一刻，死局，仿佛已经注定！

　　“你似乎误会了什么？”然而，姜预微微露出一点冷笑。

　　天重云和白璃黯都是有点错愕，这个家伙，都到了这个时候了，还在保持一副胜券在握的样子吗？

　　是吓到他们，还是死得体面点？

　　而就在这时，禁止线后方，那通入最后一关的通道之中，有着厚重的脚步声响起。

　　这脚步声来的突然，每一步都是踩在他们的心跳之上，似乎掌握着在座生灵的生死一般。

　　这个时刻，天重云和白璃黯甚至来不及把视线转向后方，却见一道影子已经是突然冲了过来。

　　这身影清晰地出现在众生灵的眼眸之中，这模样，竟然是和眼前的姜预一模一样！

　　两个一样的人，兄弟？

　　然而，根本没有时间去和他们反应。

　　天重云的杀念和恐怖的招式还在继续，但是，也可以说是中断了！

　　姜预仅仅是站在了他的面前，挡住了后方的三道身影，似乎什么都没有做……

　　但是，天重云自己，就感觉到，似乎，已经承受了自己一辈子都无法承受的攻势。

　　他的身影消失在众生灵的面前，没有谁知道到哪里去了……

　　只是，在云科树宫宇宙之外的无数星辰之中，有着数颗星辰破碎，最后，一道死尸射入了一颗火耀的恒星之中。

　　那最深处，恐怖的灵能火焰，进行了一场火葬！


第831章 穿梭迁坟

　　天重云呢？

　　这是此刻，在场所有生灵心中的疑问。

　　这个方才气势凌人的生灵，就这么消失在了所有生灵的眼中。

　　所有生灵的脑袋都是一懵。

　　“你是谁？！”白璃黯眼眸阴暗地盯着姜预，脑海之中闪过一系列的心思。

　　随着白璃黯的发声，众生灵才回过神来，看着这在天重云消失之后出现的身影。

　　真的和姜预一模一样，两人之间有什么关系？

　　幻阴阳眨了眨眼睛，那紧张到极致的心情才猛地放松了下来，不禁捧了捧胸口。

　　恭青青张着大嘴巴，天重云就这么没了？

　　“看吧，我说了你们不敢对我动手，只是你们不相信而已。”姜预轻轻笑了笑，随带着耸耸肩。

　　白璃黯脸色猛地一变，眼眸之中复杂而挣扎，转身就向通道之中跑去。

　　它是虚空鲸，天生擅长隐遁，除非这身影是虚境，不然，都追不上它。

　　“跑了？竟然敢跑！”虚少鲸神情大惊道。

　　它漫长的反射弧，终于从天重云下杀手，天重云消失，神秘身影出现，过渡到了白璃黯逃跑，这才发出一声大叫。

　　恭青青神色复杂，她刚才出手被白璃黯拦住，自知已经是被白璃黯骗了。

　　如今看到白璃黯逃走，心情复杂，一方面是同族，不希望其死在别的种族手中，一方面又是白璃黯对种族的背叛，不容原谅。

　　“让它跑吧，反正已经死了，穿梭迁坟而已。”姜预轻轻说道，不以为意。

　　闻言，恭青青脸色微变，而虚少鲸眸子瞪大，感觉姜预的话好牛逼，自己要记在小本子上，以后也这么说。

　　“姜预，这……这是你大哥？和你长得好像！”虚少鲸看着前方的和姜预一模一样的身影，而幻阴阳和恭青青也投来疑惑的目光。

　　姜预敲了敲虚少鲸的脑门，翻了翻白眼：“我是独子，可没你那几十万个鲸鱼兄弟！”

　　姜预走向前方的那道身影，整个身体化为一道金属液体，融入了前方的身影之中，合二为一了。

　　虚少鲸眼珠子都要掉出来了，幻阴阳和恭青青眼眸尽是惊色，宇宙还有种族是这样的？

　　“好了！我们快出去吧！”姜预对虚少鲸和幻阴阳说道。

　　星际之城，是要尽快带回去了。

　　……

　　在处理着污秽世界的虚境们，很快就收到了云科树宫智能传递过来的消息。

　　“还有点自知之明，没有去动虚境之位！”

　　“看来，是还没有得到八云星主当年的东西，不然，这么好的机会，不可能不对虚境之位有想法！”

　　有几个虚境心中十分可惜，如果姜预真的对虚境之位动手，暴露出那件东西，就太好了！

　　“不用着急，云科树宫这张网，他迟早要踏进来的！”

　　“眼下，还是要想办法怎么处理污秽世界！”

　　十七个虚境联手之下，已经抹杀了好几个污秽拟态的虚境，但是，虚境也不是那么好杀的，他们都有了不小的消耗，有的，伤势还加重了。

　　这里面，有些老牌虚境当年对八云星主动手，如今，身躯都还是半残，可以说是自食恶果。

　　但是，污秽似乎是没有尽头的，随着不断地喷流出来，一个个虚境拟态而出。

　　这样下去，也不是办法！

　　虚境们心中都是震怒！

　　该死！

　　究竟是哪个混蛋！

　　把污秽世界给搞成这个样子的！

　　……

　　离开了云科树宫，姜预独自离开。

　　他还有着很多事情要做，可以说是争分夺秒。

　　幻阴阳和虚少鲸，恭青青则留在了幻岛，这里是虚境势力大本营，对于他们而言很安全。

　　只是，虚少鲸舍不得姜预。

　　但是，一看到恭青青留在幻岛，去洗澡去了，于是，也屁颠屁颠地和恭青青一起洗澡去。

　　而就在他们洗澡的潮汐海流远处，底下，就是那穿梭迁坟的白璃黯的尸体。

　　姜预的粒子武器，早就进入了它的身体，只是暂时没有爆发而已。

　　……

　　污秽世界外，各大虚境联手，打算先暂时封住那污秽世界的缺口，断了污秽的源头。

　　不然，这么下去，治标不治本，只是徒劳无功！

　　而那些污秽拟态的虚境，就暂时让其中几个虚境挡住。

　　如此分工，也是唯一的办法！

　　十几个虚境合力，布下封印之法，恐怖的能量不断集结，化为一面面坚实的无形之壁，最终融合在一起。

　　这是众多虚境的合力，已知宇宙可以说没有比这更坚硬的防御，如果说这个世界上，真的有矛与盾的故事的话，那么，这无形的壁障，就是那绝对防御之盾。

　　他们举着无形壁障，逆流污秽，向着那缺口慢慢堵去。

　　恐怖而汹涌的污秽冲击在上面，但是，依旧阻止不了虚境们的无上威能。

　　那一个个由污秽拟态而成的虚境，疯狂向着那些虚境进攻而去，想要阻止一切的发生。

　　但是，阻挡他们的虚境，岂能这么轻易让他们得逞？

　　甚至于，他们都准备好了这些拟态虚境的自爆！

　　而事实证明，在面对这样的僵局的时刻，拟态虚境们急了，然后，真的自爆了！

　　反正，他们只是污秽拟态而成！

　　而这也是最让虚境们感到麻烦的地方。

　　虚境自爆的威能有多大？

　　不！

　　相当小！

　　至少，表面看上去相当小！

　　但是，任何一个虚境自爆，都是足以将一个巨大星系的所有星辰！

　　此时，这恐怖的威能，从一个星系的面积，不断缩小，集中到了一个点上，然后，向着虚境们激射而去。

　　这才是真正恐怖的大威能！

　　好几个虚境的脸色都完全变了！

　　虽然已经是准备好了，但是，真正面对的时候，哪怕是虚境，心中也捏了一把冷汗。

　　又何况，这是好几个污秽虚境的自爆！

　　而且，他们还不能躲！

　　不然，所有的威能都会落到那些正在封印污秽世界的虚境们身上。

　　“拼一把吧！”有虚境站了出来，神色冷酷。

　　这一刻，这几个虚境，也是把自己压箱底的手段拿出来了，好几件虚器列在前方。

　　那自爆的威能袭来，最先落在了那些虚器上，一件件虚器碎开来，虚境们心中都是心疼，这些可都是他们辛苦炼制的器物，是可以将自身实力提升好几个阶层的。

　　但现在，都损耗在了这里。

　　以后，又要花无尽岁月去修复。

　　在恐怖的攻势下，两位数的虚器一件一件开始爆开。

　　每次爆开，不下于一个恒星的爆炸，无尽的威能散播开来。

　　终究，十多件虚器都爆开了。

　　但是，虚境自爆的威能还在继续。

　　而此时，虚境们再度动手了，眼眸之中含有着怒气。

　　虚境也是有脾气的，辛辛苦苦的炼制的虚器一件件损坏，对这些污秽虚境可谓恨到了极点。

　　如今自爆了，那便拿这自爆的威能出气。

　　几个虚境联手攻在这自爆威能上，他们神色凝重，身体大半力量向外输出。

　　下一刻，一场宇宙级别的大爆炸炸开了，幸好这里是宇宙中心，周围的生灵少，但是，那些躲在远处自以为安全看戏的生灵，还有些以为运气好，在捡虚器碎片的生灵，全部都化为了灰烬。

　　“妈妈哟！”吴品抹了一把冷汗。

　　作为虚境弟子，只有他们最清楚虚境战斗地恐怖，在出了污秽世界那一刻起，哪里有不跑的道理。

　　但是，依旧被炸了一个冲天，只是捡了一条小命。

　　“我去！”姜预惊道。

　　为了近距离观看虚境们和污秽世界战斗的情况，姜预安排了大量的眼线，但在刚刚那一刻，尽然全部都黑了。

　　一张张虚拟屏幕都没有了意义。

　　只能重新再补充一批，缓缓靠近宇宙中心。

　　如今，正是关键时刻，战斗信息对于姜预今后要怎么做。

　　……

　　几个虚境脸色都有一些苍白，有的嘴角溢出了一丝鲜血。

　　虚境受伤，这绝对是难以想象的。

　　就好像是神明也陨落一样。

　　而那一丝鲜血，虚境没有在意，掉落到宇宙深处，却是让一颗星辰重新恢复生机。

　　“挡住了！接下来，就看你们的了！”一个虚境淡淡说道。

　　而此时，另外的十余位虚境，无形的屏障不断推动着向污秽世界缺口而去，已经是越来越近了，只要堵上这个缺口，那么，一切也都结束了。

　　就算宇宙之中，还有一些零散的污秽，他们也可以慢慢解决。

　　污秽本身似乎有着一定的意识，知道了如今的不利局势，污秽世界搅动地更加厉害了，污秽深渊不要命地喷洒出污秽。

　　污秽更加气势磅礴，更加汹涌澎湃！

　　然而，没有用！

　　在这么多虚境面前，似乎一切都是徒劳。

　　污秽世界已经封闭了污秽至少几十个亿年了，这是此间唯一的一次离开的机会，然而，一切，似乎都宣告着，这次机会也到头了。

　　虚境们制造的无形屏障，已经离那缺口越来越近。

　　……

　　在污秽世界里，还剩下着最后的一具虚境古尸！

　　它恼怒，自己的财富，自己的棺椁，尽然全部都被人给偷了去。

　　它漂浮在污秽世界上，观看着污秽大爆发，无穷的污秽，都在它的脚下咆哮，在喧嚣。

　　之前，它想要逃出去的。

　　从污秽世界到那宇宙之中，它已经去过一次，宇宙生机所带来的芬芳，让它陶醉，让它欲罢不能。

　　所以，在看到污秽世界缺口的瞬间，连那盗贼都不管了。

　　但是，就在它要通过缺口进入宇宙时，它看到了……

　　上百具和它一样的虚境古尸，被几个虚境收拾的服服帖帖，老老实实躺尸了。

　　于是，虚境古尸犹豫了。

　　不，它都没有犹豫，就很干脆地一个急刹车！

　　然后，又往污秽世界里面游。

　　想起上一次出去，就在不久前，它也被十几个虚境老老实实抓回来。

　　现在出去，不行！

　　等污秽世界暴乱，虚境们自顾不暇的时候，它才出去。

　　虚境古尸的死鱼眼之中，闪烁着一些精光。

　　不知道为何，体内空间被小偷光顾之后，它好像变得聪明一些了，有了对于危机的一些基本的本能。

　　但是啊，让它不能接受的是，污秽败了，而虚境们胜利了。

　　这样一来，不是又要再次死去？

　　不！

　　虚境古尸本能地发出一声怒吼！

　　它想要冲出去，想要阻止虚境们！

　　这是它的本能，它智慧不高，只能这样做。

　　然而，就在这个时候，下方的污秽湖海之中，似乎隐隐有着一个意志找上了它，似乎在说：

　　想要活过来吗？

　　就让我们进入你的身体吧！

　　污秽要进入自己的身体？虚境古尸当然想要活过来，没有什么比这更重要的了！

　　让它做什么都愿意！

　　虚境古尸很好骗。

　　无数的污秽席卷而来，进入它的身体，顿时，虚境古尸就感到整个肉体都变得满了，很满，但是，污秽还在不断地往它的身体里侵入。

　　这样下去，一定会爆开来！

　　虚境古尸是体会到了污秽的意思，这一点还不够。

　　怎么办？

　　体内世界！

　　自己还有放宝物的地方，只是，体内世界是怎么打开来的呢？

　　虚境古尸忘了，但是，没有关系，因为，刚才还有一个小偷为他示范过，于是，依样画葫芦，体内世界打开了。

　　顿时，无尽的污秽，就好像是找到归处一样，涌了进去。

　　顿时，整个虚境古尸都变了！

　　在仰天一声怒吼之中，它全身变得黝黑一片，但是，却不再干枯，而是爆满，眼眸全部都变黑了，再不是死鱼眼，而是如同深渊一般的目光。

　　虚境古尸感觉到了自己的力量，比起活着的时候还要强了好多倍。

　　它贪婪的眸子望向宇宙，内心终于压制不住渴望。

　　它要活！

　　它要出去！

　　污秽世界破碎的通道，瞬息出现了一个真空，虚境古尸出去了，那双眼眸望向那些虚境们，充满了冷漠之色。

　　……

　　虚境们，已经胜券在握。

　　然而，突然出现的虚境古尸，让他们脸色一变。

　　这具虚境古尸不同于以往，那身上流露的气息，充满着污秽，一丝丝泄露的力量，比起那些污秽虚境还要可怕。

　　但是，这样一个虚境，单单武力其实不足以让他们忌惮！

　　问题是……


第832章 污秽的大逆转

　　虚境们眼见要将污秽世界的缺口给补上了，内心已经松了半口气。然而，一具特殊的虚境古尸的出现，却让他们的心悬了起来。

　　这具虚境古尸，比起那些拟态的污秽虚境还要强不少，但是，真正让虚境们变色的，是虚境古尸的位置！

　　它站在缺口处，正对着虚境们的联手制造的无形屏障。

　　就像是一个守门将一般！

　　现在是堵住污秽世界的关键时刻。

　　如果说，这具虚境古尸要以武力和他们一战，对他们是造不成什么影响的，他们也丝毫不惧。

　　但怕的就是干扰破坏他们封堵污秽世界。

　　一时间，虚境们的心都是悬了起来。

　　令他们惊喜的是，这具污秽古尸，看样子，竟然是想要冲过来和他们一战，放弃了最好的干扰时机。

　　真是愚蠢啊！

　　虚境古尸心里，只是想着离开污秽世界，进入宇宙求活。

　　它已经拥有了远超以前的修为战力，这让它前所未有的自信，它才不管这些虚境要干什么。

　　它只要做一件事，冲出去！

　　这些虚境，拦不住它！

　　虚境古尸，面色狰狞，身体之中的污秽气息爆发，体内像是蕴含着一个无尽的恐怖深渊一般。

　　眼前的十多个虚境，就是阻拦它的最后的障碍，只要冲过这里，那么，它就将真的解脱，成为一个活生生的生命。

　　一想到这里，虚境古尸就兴奋激动起来，那死寂的心脏似乎都要开始跳动了。

　　虚境们眼眸之中露出冷意，之前阻拦那几个污秽虚境的虚境上前来，准备来牵制住这具比较特殊的虚境古尸。

　　“老朋友，死了，就不要再给我们添麻烦了！”一个虚境上前感叹道。曾经，这具虚境古尸活着的时候，也是他的好友。

　　然而，这一句死了却是彻底激怒了虚境古尸！

　　你才死了！

　　我会活着的！

　　虚境古尸运集所有力量，要冲出重围，狂暴的力量从它身上散播开来，代表着他极致的怒火。

　　再多的虚境，也阻拦不了它。

　　它所有的力量都落在了眼前，挡着它的路的那无形的屏障之上，这屏障是虚境们用来修复污秽世界的，但是，在组虚境古尸看来，却是挡着它的路了。

　　这个意外的情况让虚境们的脸色都绿了。

　　无形屏障四周还要那么多的地方，你不逃，偏偏要往无形的屏障上怼！

　　原想着这虚境古尸冲上来和另外几个虚境一战，影响不了什么大局。以那几个虚境的实力，足以压制这具虚境古尸！

　　但是，偏偏这虚境古尸选中了无形屏障来当对手！

　　虚境古尸一和无形壁障怼上，就感觉到了上面传来的无比的坚韧之力，死死地阻挠着它，不让它离开这里。

　　它心中悲怒，十分愤恨，神色更加狰狞。

　　它就是想要活而已！

　　这也有错吗？

　　为什么，要制造这样的壁障来阻止它！？

　　虚境古尸不惜一切地爆发力量，整个身体撞在无形壁障之上，疯狂怼！

　　不怼死，不罢休！

　　虚境们心中简直无语，就算是他们不允许污秽世界之物进入宇宙，不会允许虚境古尸离开污秽世界。

　　但是，现在，当务之急却是封闭污秽世界。

　　虚境古尸从周围逃走，还是有一丝机会的。

　　但是，现在，虚境古尸要破坏无形屏障是不可能的，毕竟这可是十多个虚境的力量凝结成的。

　　然而，由于虚境古尸的阻止，无形壁障也很难继续前进，将那污秽世界缺口堵住。

　　“这个蠢货！”虚境们都是忍不住骂到。

　　“既然它喜欢怼，那么，我们就连它一起封进去！”这个时候，一个陌生的虚境的声音响起了。

　　这个虚境，在之前任何时刻都没有发过声，一直以来保持沉默，就好像不存在一般。

　　但现在，随着他的发声，竟然没有谁是不遵从的。

　　因为，这个虚境就是宇宙第一虚境。

　　另外几个虚境，到了无形的壁障后面，贡献出自己的一部分力量，而那第一虚境，身体之中，传导出来一股更加庞大的力量。

　　刚才，他竟然远远没有使出全力。

　　其余虚境都是心中一凛。

　　宇宙第一虚境，是一个相貌平凡的中年男子，如果没有人告诉，绝对没有人能够认出这是最古老，最强大的一个。

　　他双臂之中，浮现着诡异莫测的力量，那无形的壁障，随着这诡异莫测力量的加入，顿时，变得有些势不可挡。

　　那滔天喷涌的污秽，那想要逃生的虚境古尸，在这无形壁障之下，都显得弱小不堪。

　　它们，在渐渐地被一点点堵回去。

　　污秽世界，要一点点恢复原本的状况。

　　虚境古尸神情狰狞，不断大吼，极为不甘心。

　　为什么？

　　它已经变得这么强了，还是不能冲开这些虚境的阻挠！

　　事实证明，有的时候努力是很重要，但找对方向同样也很重要。

　　虚境古尸像是疯了一样地怼，但是，面对由十七位虚境构建的无形屏障，还是太弱小了一些。

　　尤其是，那宇宙第一虚境！

　　实力深不可测！

　　突然，在虚境古尸疯狂怼的时候，一个能量爆炸，竟然将虚境古尸炸偏移了。

　　这个时候，虚境古尸才脑瓜子一亮，原来，可以走旁边的啊！

　　可谓柳暗花明又一村！

　　虚境们皱了皱眉头，也只能任由虚境古尸而去，当下，还是要先修复污秽世界，等处理完这最棘手的，虚境古尸，就是逃到天涯海角，也会被他们给逮回来。

　　这头蠢尸，就让它先得意一会儿吧。

　　虚境古尸很兴奋！

　　终于没有阻挠它的了，它可以前往宇宙，吸收生气了！

　　至于污秽世界什么的，那不关它的事！

　　它很自私，它只管自己求活。

　　然而，它没有注意到的是，它身体之中的污秽，这个时候，暴乱了！

　　从身体到体内世界，所有的污秽都开始暴乱，狂暴的力量交织在一起，越发聚拢，越发酝酿，最终，形成了一场恐怖的爆发。

　　导致的结果就是，庞大的污秽以虚境古尸为容器，自爆了！

　　这一场自爆，比起那些污秽虚境的自爆还要恐怖！

　　而这一切，都是污秽意志所酝酿好了的！

　　虚境古尸想要求活，污秽意志何尝不是有着自己的目的，虚境古尸在接受了污秽的力量之后想要逃离，哪有那么简单的事情？

　　……

　　污秽古尸，事到临头的一场自爆，带来的影响空前绝后。

　　而且，自爆的位置，也是恰到好处。

　　那恐怖的能量在污秽世界缺口和无形的屏障之间宣泄。

　　卡擦！

　　卡擦！

　　越发密集的碎裂之声响起！

　　不是虚境们制造的无形的屏障，这屏障有着十七位虚境的护持，哪怕是这自爆都不能使其破碎！

　　这就是虚境的威能！

　　而在不断破碎的……是污秽世界之壁！

　　这个位置本来就有着很大的一个缺口，构建已经不完美，在这样的自爆威力之下，裂纹迅速播散开来。

　　下一刻，污秽世界的壁障，就如镜子被铁锤猛地一敲，破碎了！

　　一个无比巨大的缺口出现在污秽世界上，里面的污秽，就好像是大海的浪潮一般扑涌过来。

　　太多了！

　　太恐怖了！

　　无穷无尽的污秽，开始进入了宇宙之中，将这星耀的世界，染上了一层漆黑的色彩。

　　紧接着，这些污秽，就开始聚拢拟态，要变幻成一个个虚境的模样。

　　这一刻，十七个虚境的脸色都是大变！

　　谁也没有想到，事情会突然变成这个样子！

　　原本，他们都已经要把污秽世界给封堵住了，将一切都给恢复成原本的样子，一切都将要结束。

　　但是，仅仅是一刹那，竟然就发生了大逆转！

　　污秽，再也阻止不了了！

　　每一个虚境都是脸色极其难看，最后，竟然会因为一具虚境古尸而失败。

　　区区一个虚境古尸，究竟是怎么发生异变的？

　　是谁搞了鬼？

　　然而，现在，他们已经再也无暇去关注其它了！

　　因为，恐怖的污秽，已经完全包围了他们，四周，宛若是黑色的污秽海洋，那污秽世界的缺口，还在不断喷泄着污秽。

　　“终究，还是走到这一步了！”有一个虚境咬牙道。

　　“难道，真的要再进污秽深渊一次？”有虚境脸色难看道。

　　没有哪个虚境想进入污秽深渊，那里，对于虚境而言，犹如一场场噩梦，虚境们已经高高在上惯了，无忧无虑，谁又想要去遭这种罪。

　　一切地一切，都仿佛一个囚笼。

　　如今的局势，已经到了虚境们都有些无法掌控的地步。

　　“未必没有一拼之力，我们之中，有些老牌虚境的战力应该不俗！”有虚境沉声说道。

　　“我们受了伤，几率下降不少！”

　　这些老牌虚境的伤，自然是当年围攻八云星主的时候受的。

　　“你们不愿意？现在，可不是保存实力的时候！”一些年轻虚境咬牙道。

　　“不，我们还有更重要的事情要做！”

　　什么更重要的事情？

　　还有什么比起污秽世界更重要的？

　　年轻虚境们都是神情愤怒。

　　然而，老牌虚境们有老牌虚境们的想法。

　　要知道，当年，围攻八云星主，他们付出了极大的代价，但是，最终却没有得到自己想要的东西，不得已，又布下了一张网，等待鱼儿入陷阱。

　　云科树宫的虚境之位不容有失！

　　孤注一掷固然希望更大，但如果他们没有成功，就会立刻被拉入污秽深渊，下次回到宇宙，至少都要万年，而这段时间，猎人将失去对渔网的控制。

　　那个小子如果趁着他们暂时被困污秽深渊，抢走虚境之位，成为了双虚境的话，比起当年的八云星主还要难对付！

　　一切，就都晚了！

　　“十个虚境合力，应该可以隔着污秽之海，将云科树宫彻底封锁，不让任何生灵进入！”

　　如今，这是虚境们唯一的办法！

　　“你们！”年轻的虚境们自然不甘心。

　　老牌虚境将力量浪费到这种地方，也间接加大了他们的风险，心中自然不情愿。

　　然而，老牌虚境们的实力，远不是他们可以撼动。

　　又何况，其中还有着宇宙第一虚境！

　　这才是年轻虚境们最忌惮的，如果不是碍于宇宙第一虚境的威势，当年老牌虚境围攻八云星主，这些年轻虚境也不至于袖手旁观。

　　某种程度而言，八云星主和他们是一个阵营的，唇亡齿寒的道理谁都明白！

　　只是，宇宙第一虚境，威势太过恐怖。

　　宇宙之中，最为强大的十大虚境合力，力量终究穿过了污秽海洋，最终降落到了云科树宫，七彩的光罩将整个云科树宫罩住。

　　从此以后，整个云科树宫，除非虚境们回归，没有生灵可以进入。

　　而那虚境之位，也没有任何生灵可以得到。

　　“你暂且维护好云科树宫！我们暂时离去！”虚境的生灵传递到了云科树宫智能的思想之中。

　　不得不说，这次是他们这些虚境失算了！

　　竟然逼得不得不将布下的陷阱暂时收起来。

　　这算是他们的一场失败。

　　污秽世界的污秽泄流更加澎湃，虚境力量穿过污秽之海，似乎激怒了污秽意志。

　　那滔天污秽之浪，似乎要将其中的所有虚境吞噬！

　　那传导的力量被击散。

　　不过，可惜，虚境们已经完成了最后的保障。

　　哪怕是失败了被拉入污秽深渊也无妨。

　　无数年了，污秽都被这些虚境所压制，困在污秽世界之中，现在，风水轮流转，终于轮到这些虚境偿还苦果了！

　　“你们就这么急吗？”老牌虚境们冷笑，不知是在对谁说话。

　　宇宙中心，已经完全被污秽所包裹，黑黝黝的液体像是一个黑色皮球，十七个虚境全部位于其中。

　　没有生灵可以再探知到里面发生了什么，那里，已经完全沦为一个封闭的战场。

　　污秽包裹虚境的情况持续了很久。

　　整整一千年！

　　宇宙生灵们时不时可以感知到，那污秽之中，传导出来的庞大力量，足以毁灭星辰，引起宇宙风暴。

　　究竟是哪方占了上风？

　　如果，虚境们真的被拉入了污秽深渊……

　　那么，这个宇宙，即将迎来一段时间的“无虚时代”！


第833章 虚境，消失了？

　　虚境和污秽的一战，宇宙生灵们都密切关注着。

　　若是虚境战败了，结果会怎么样？

　　宇宙会进入“无虚时代”，各方生灵角逐，还是被污秽所掌控？

　　战斗的结果，关系着未来的宇宙将属于谁。

　　不知道多少双眼睛日日夜夜投射在那庞大的污秽圆球上。

　　在无数生灵的期盼之中，又过了一千年。

　　那污秽凝聚成的有着一个星域大的圆球开始缓缓发生变化，形态逐渐扭曲，内部的战斗动静也越来越小，预示这一场战斗已经快要结束了。

　　一双双眼睛都是紧张到了极点。

　　有的希望虚境胜利，有的希望虚境战死，最好是同归于尽来得最过完美。

　　这个宇宙，已经被这些虚境统治了太多年了。

　　在虚境的淫威之下，其余生灵可以说是一点机会都没有。

　　如果可以的话，这宇宙是否也让他们掌控一段时间？

　　罗虚大陆，姜预让无数的监视科技密布环绕在污秽圆球的周围，整个污秽的一举一动都在他的监视之中，就是哪里突然“胎动”了一下，都被记录在了瑞心的数据库之中，经过层层分析。

　　在整个宇宙之中，没有谁比他更看重这场战斗的重要性。

　　污秽圆球最近的异常越来越明显了。

　　在科技检测之下，可以发现其体积已经在慢慢缩小，那污秽已经在一点一点地回流。

　　新的目的地是污秽世界里的污秽深渊。

　　“结果究竟是好是坏？”姜预喃喃道。

　　不过，虚境再面临污秽的威胁下，甚至不惜先封锁云科树宫，足以说明此次凶多吉少。

　　突然，一阵剧烈的抖动。

　　那庞大的污秽圆球破裂了，露出了内部的黝黑的污秽，像是黑色的泥石流一般，里面众多污秽流交错复杂。

　　姜预的心头猛地一跳，眼睛睁大。

　　在广袤无际，几乎看不到尽头的污秽海之中，不断寻找，隐隐看见了十几道身影在那污秽之中挣扎，一个个脸色冷漠，挣扎的力度已经是越来越小了。

　　不同的虚境，周围拉扯的污秽的数量也不一样，姜预看到，其中一个虚境就占了接近一半的污秽。

　　足见这个虚境的恐怖！

　　虚境们脸上没有死意，有的只是一些生气和无奈。

　　那广袤的污秽，像是泼出的一摊墨水，此时在镜头下缓缓回放，开始收回到污秽世界这个瓶子之中，而附带的还是那十七个虚境。

　　这是虚境有史以来最狼狈的时刻！

　　无数生灵看着这一幕，有的是担忧，希望虚境尽快回归，而有的则是无比的快意。

　　堂堂虚境，也有这么一天！

　　有一些被虚境势力压迫的生灵，甚至已经开始在举杯欢庆了。

　　然而，姜预的内心并没有因此而松弛半分。

　　没有到最后的时刻，谁也不知道结果究竟会是怎么样。

　　姜预依旧每天都盯着污秽和虚境们的变化。

　　在他的注视之下，越来越多的污秽已经回到了污秽世界的污秽深渊之中，留在外面的污秽越来越小团，有五个虚境甚至已经被拉过了污秽世界的缺口，眼看就要落入污秽世界了。

　　剩下的虚境也离污秽世界不远了，那挣扎的模样看起来非常无力。

　　哪怕是那独占近一半的污秽的虚境也是如此！

　　污秽似乎已经取得了大胜，几乎完全控制住了这个宇宙无所不能的虚境们，将他们一点点地拉向囚笼。

　　那才是这些虚境们应该呆的地方。

　　最终，不到一年的时间，所有的污秽尽然全部都回到了污秽世界之中，这个宇宙再次变得干干净净。

　　而通过缺口看污秽世界，里面的污秽水平线也在一点点降低，就像底部开了口子的湖水。

　　最重要的是，已经有着一个虚境被拉去了污秽深渊之中。

　　紧接着是第二个，第三个……

　　一个个虚境滑移到了污秽深渊里，然后，终于轮到那个恐怖的占了一半的虚境了。

　　姜预的心不禁紧张起来。

　　还好，比较顺利，这个最强大的虚境也被拉了进去。

　　然而，在最后被拉进去的时候，这虚境把视线移了一移，似乎透过科技监视，反过来看到了姜预。

　　姜预不禁心惊。

　　仅仅是一刹那，这虚境就落尽了深渊，视线也随之消失。

　　污秽还在不断往深渊之中涌动，就像是在为下方掩埋一样，所有的虚境都已经被拉入了污秽深渊之中。

　　这个时候，姜预的心情才算是松了大半。

　　至于最后一点，就是要看着这个污秽深渊最后会变成什么样子。

　　……

　　污秽深渊还没有消失，但是，虚境们已经是彻彻底底被拉入了。

　　这样的结果，直接引起了整个宇宙的大轰动！

　　虚境死了！

　　所有的虚境都死了！

　　在宇宙绝大多数生灵看来，虚境也不是那些污秽的对手，被拉了进去，就是必死无疑。

　　这些污秽，就是专门拿来对付虚境的！

　　没见污秽拉走虚境之后，都不在宇宙多做停留吗？

　　这些，就是虚境的死神！

　　对于很多虚境势力来说，这是难以接受的事情，虚境，不应该是绝对无敌的，没有任何对手的吗？

　　如今，他们竟然见到了，宇宙所有的虚境都经历了失败！

　　这是何等不可思议的事情！

　　可以预想到，在未来的无虚时代之中，这个宇宙将会乱成什么样子。

　　曾经威压宇宙的虚境势力，失去了最大的底牌，其地位将一次又一次地受到挑战！

　　而那些被虚境压迫的生灵们，原以为这一辈子都无法翻身，但是，现在，那一座座“大山”已经没有了。

　　那么，他们凭什么，还要任虚境势力摆布，看尽虚境势力的眼色？

　　尤其是其中一些和虚境势力有着大仇的！

　　平时因为虚境存在，报仇无望，但是现在，那股子仇恨再也压不住了。

　　在十七个虚境刚刚被拉入污秽深渊的时候，就已经有一些生灵坐不住了，开始做着一些自己做梦都想做，但是又不敢做的事情来。

　　……

　　姜预并没有高兴地太早。

　　虚境能够消失一段时间，对他而言是好事。

　　但是，那污秽深渊，一切的起始点，事情，现在还没有结束。


第834章 唯一侥幸的虚境

　　污秽深渊将污秽逐渐吞噬，污秽世界渐渐变空，所有的一切都回缩到了那无尽的深渊之中。

　　恩恩怨怨都跟随着那十七个虚境一起。

　　污秽深渊的任何完成了，当吞噬进去所有的污秽之后，自身开始一点点地缩小，那幽深的黑暗深渊底下，充满着神秘。

　　唯有那污秽，唯有那虚境，以及一个冒充虚境古尸的家伙。

　　姜预盯着逐渐缩小的污秽深渊，宇宙之中也有很多生灵在盯着。

　　污秽深渊消失的刹那，也就是宇宙无虚时代的开始。

　　就快了！

　　污秽深渊只有万米直径了！

　　过了一阵。

　　只有千米直径了！

　　百米！

　　十米！

　　一米！

　　马上就要消失了！

　　所有生灵，那内心的惊喜近乎要喷发出来。

　　然而，就在这个时候，那污秽深渊，那一米的圆形区域，开始不安分起来，一只手突然按在了边际上，颤颤巍巍之中，一道身影从里面爬了出来。

　　这身影满身污秽，肮脏不已，口中不时喘着粗气，呕吐着污秽，狼狈不堪，看起来就像是肮脏角落的乞丐，像是一个低等生灵一般。

　　然而，生灵们却再也高兴不起来。

　　那已经张扬开的笑容陡然凝固，就像是被瞬间冰封了一般。

　　那看起来如此狼狈地身影，没有谁敢小看，甚至惧怕不已。

　　为什么，所有虚境都沉入了污秽深渊死亡，就只有这个家伙逃了出来？

　　这打破了无数生灵心中的梦！

　　在前一刻，多少生灵怀揣着成为宇宙之主的梦想，多少生灵终于能够免去虚境的压迫。

　　但是，这一刻，虚境回来了！

　　哪怕回来的仅仅只有一个！

　　哪怕他看起来狼狈不堪！

　　但！

　　那也是虚境！

　　整个宇宙，找不出第二个比肩的生灵。

　　能够镇压一切的存在。

　　在前一刻，还喧闹的宇宙生灵，还闹腾着要搅动宇宙的生灵，安静了，哑火了！

　　就像是被堵上嘴的鸭子。

　　主人回来了，大家安静了，该下蛋的下蛋，该划水的划水，此时的宇宙，大概就是这种感觉。

　　……

　　逃出来的，不是那个宇宙第一虚境。

　　因为那个家伙有着太多污秽盯准了他，没有一点机会。

　　而是万洞窟窟主，在宇宙北之星域，掌控一切的至高生灵。

　　当他把口中的所有污秽吐干净之后，抬头看了一眼四周，眼眸之中有着浓浓的喜色。

　　只有自己逃出来了吗？

　　想起污秽深渊的恐怖，他还感到一阵的胆寒，在最后的时刻，如果不是第一虚境疯狂挣扎，逼得大量的污秽不得不去镇压，他是一点机会都没有的。

　　他一直受着重伤，当年八云星主给他造成的伤势实在是太严重了，几千年都没有修养好。

　　但是，这次却是因祸得福。

　　因为受伤，污秽对自己放松了警惕，不然，最后的那一线机会，根本抓不住。

　　好在，最后的结果是好的。

　　至少，在未来一万年的时间里，这片星空下，都将只有自己一个虚境。

　　趁着这一万年的时间，自己可以做太多的事情，让自己的修为提升一大截不是问题，想想那第一虚境的实力，如此可怕，自己都差的太远。

　　最好的东西，当然是当年八云星主留下的那件东西。

　　只是，现在，没有踪迹。

　　只有一点点线索。

　　但是，一万年的时间，自己有的是机会。

　　说不定可以提前得到那件东西，那么，自己就可以成为双虚境，甚至是三虚境。

　　到时候，肯定能和第一虚境比肩，甚至是超过。

　　这一次，命运选择了自己！

　　……

　　北之星域，这里是万洞窟窟主的地方。

　　有着无数的星球，而这些星球都是奇形怪样的洞窟状，生活在这里的生灵也是偏向于阴暗属性的。

　　而在这众多洞窟的中心，有着一个巨大的洞窟，外表全是由珍贵的紫水堆砌而成，里面更是各种七彩的水晶。

　　万洞窟窟主这名号起来不怎么样，却是没有想到住的地方这么精致。

　　自家的虚境没死！

　　唯一高兴的当属万洞窟的部分生灵了！

　　然而，他们这份高兴，并没有持续太久！

　　这日，一道身披破旧黑袍的身影从宇宙远处踏来，巨大的帽檐遮住了大半张脸，只剩下一个精致的下吧，那个子看起来有点矮，在宇宙的绝大多数生灵之中，几乎都是蚂蚁级别的。

　　然而，就是这渺小至极的身影，却是只身闯入了万洞窟。

　　“你是谁？我万洞窟也是随便哪个都能闯的？”一众生灵冷笑道。

　　现在，万洞窟可是整个宇宙唯一有虚境的势力，他们再也不用顾忌谁，整个宇宙的生灵可以随便欺侮。

　　而这个敢闯万洞窟的，估计消息还停留在一千年前，以为虚境全部都死了。

　　但是，不好意思，他们万洞窟的，还活着！

　　然而，这突然到访的渺小生灵，面对他们的轻蔑和疑问，仅仅只是以战斗来表述。

　　她手举一个远古祭坛，踏着飘渺的步子，没人看得清那黑色的面罩之下的神情。

　　一丝杀机在宇宙之中淡淡传开。

　　万洞窟，这个虚境的大本营，无数年来没有生灵敢冒犯的地方，今日，闯入了一个杀神，一个恶魔。

　　一个个生灵殒命，尸体从外到里扑了一层有一层。

　　那血腥的世界，看的人头皮发麻，无数生灵被吓得哭喊哀嚎。

　　“大胆！”终于，洞窟之中的半虚极境现身阻止了。

　　任何来犯之敌都将被诛杀，现在他们是唯一有着虚境作为底气的势力。

　　而这个神秘身影竟然敢在他们万洞窟，犯下如此杀孽，罪不容恕！

　　势必要将其剥皮抽筋，方能解心头之恨！

　　……

　　“啊！不！”

　　一声声惨叫响起。

　　在那散发着浩瀚岁月气息的祭坛之下，半虚极境竟然也犹如土崩瓦解一般，一个个不敌受死。

　　“你怎么敢？”

　　“我们的虚境即将回归！”

　　惨叫之中带着不可置信，想要威胁，但是，却又无用。

　　这是一个疯子！

　　彻头彻尾的疯子！

　　“我是虚境亲子！”

　　“我是虚境的妻子！”

　　这样的声音响起，果然，那身影顿了一顿。

　　那喊话的生灵心中一喜，有希望，果然是怕虚境的！

　　等虚境回归，必要将这个家伙挫骨扬灰！

　　然而，下一刻，那自称亲子，妻子的生灵遭遇了世间最残酷的酷刑，含恨惨死。

　　不说，还认不出他们！

　　差点当成小喽啰杀了！


第835章 虚境的怒火

　　万洞窟，横尸遍野，鲜血已经汇聚成为一条河流，从万洞窟之中蜿蜒流淌出来，成为一条宇宙血河。

　　千千万万的生灵，化为了一具具骸骨。

　　“哈哈！你死了！你死定了！”

　　“虚境不会放过你的！”

　　“必将让你受尽世间一切耻辱和肮脏！”

　　万洞窟，已经被灭满门了。

　　上到老态龙钟，下到稚嫩学语。

　　从以前的虚境势力，变成了一片坟地。

　　她从来不是一个善良之辈，也不是一个优柔寡断之人。

　　死亡，也就那么回事！

　　在将万洞窟的所有生灵灭杀之后，她轻轻离开，一如来时的样子，就像是做了一件微不足道的事情。

　　她的目的似乎仅仅只是杀一些生灵来玩儿玩儿。

　　但是，这件事情，却足以捅破天！

　　对万洞窟下手！

　　究竟是什么样的疯子，才做得出这样的事情？

　　在那宇宙唯一虚境下，一切都是蝼蚁，他们都得乖乖地伏在地上。

　　这是在找死！

　　嫌活得不耐烦了！

　　……

　　万洞窟虚境狼狈地像是一条老狗。

　　旧伤未愈，再加上污秽的折腾，几乎已经是去了半条命。

　　他没有回万洞窟，而是找了一个绝对安静的地方恢复伤势。

　　他不信任万洞窟！

　　说不定有着什么生灵对他怀恨在心，在他修养之时偷袭。

　　他当然不是怕那些杂鱼的小动作，只是想安安静静地先恢复伤势。

　　连打断都不想被打断一下！

　　他盘膝而坐，精神力傲游宇宙，肉身不断获得宇宙气息滋养，慢慢修复着。

　　这种状态，很不错。

　　“救我……救我……不要杀我……好疼啊……”

　　他的耳边，突然响起一阵鬼哭狼嚎之声，那声音充满着凄厉，充满着不甘。

　　这是来自于万洞窟的声音，那一个个生灵临死前的哀嚎，通过那冥冥之中的血脉传送到了他的身边。

　　顿时，万洞窟的虚境猛地睁开眼睛，眼眸之中闪过极其愤怒的神色！

　　他的大本营，竟然就这么被毁了！

　　所有的亲眷下属通通身死！

　　该死！

　　究竟是谁？

　　真的以为，这个宇宙已经没有虚境了吗？

　　还是说，他这个虚境，受了伤，已经落魄到了随便什么阿猫阿狗都可以欺负的程度了？

　　万洞窟虚境站了起来，结束了暂时的修养。

　　当迈进虚空的时候，他已经完全不复刚才落魄的气息，变而是一个威严霸道的虚境！

　　哪怕重伤，但是，解决一些小东西，最多花费一点点时间。

　　虚境出行，诸星辰皆当让行！

　　……

　　虚境离开了姜预的视线，应该找个地方修养了。

　　但是，姜预却感受到了一股风雨欲来的气息。

　　那暂时的安稳被人打破了。

　　这个宇宙天地，似乎要降下虚境的怒火。

　　姜预皱着眉头，心脏却一直跳个不停，那一丝丝萦绕在心头的不安稳，在激烈地提醒着他。

　　必须要做点什么……

　　……

　　“你竟然真的要走这样极端的路！”

　　“我竟然还帮你做了！”

　　祭坛之灵咬着牙说道。

　　以前，草草疯，它给草草收拾残局！

　　但是，今日，它竟然陪着草草一起去疯了！

　　亲自去招惹一个虚境！

　　伏杀虚境！这样天真而虚无飘渺的事情，自己竟然不阻止，反而去帮她！

　　放在以前，祭坛之灵绝对不敢相信自己回去做这样的事情。

　　自己真是疯了！

　　跟草草呆在一起呆久了，染上了疯病！

　　但是啊！祭坛之灵自己知道，自己真的没有办法啊！

　　剩余的虚境之位只有两个，都在那云科树宫之中，被封锁了。

　　如今，唯一的途径就是伏杀虚境！

　　草草说到就是做到，说要杀虚境，就要杀虚境。

　　如果祭坛之灵不同意，草草估计转角就将它扔到一个鸟不拉屎的小角落里，自己再独自上路。

　　祭坛之灵帮她一把，好歹几率要高一些，而且，这个时候不动手，阻止了草草，等到下次，危险性就更高了。

　　祭坛之灵能怎么办？

　　希望一切顺利！

　　草草和祭坛之灵穿越无数星辰，向着宇宙的某一个角落赶去。

　　“在这里……真以为能够跑的掉？”万洞窟虚境神情冷漠，一念穿梭无尽空间，咫尺天涯。

　　仅仅在锁定草草的那一刻，就已经出现在了草草所在的空间隧道的后方，目光灼灼地盯着眼前的蝼蚁不断逃窜。

　　该死！虚境这么快就到了吗？祭坛之灵的神情微变。

　　这里离部署好的地方，还有着一段距离，在这里交战，必败无疑。

　　然而，草草的神色却很平静。

　　没有什么事情是一定在预料之中的，她也能够接受失败。

　　但是，却也不会坐以待毙！

　　“哼！不知道是谁给你的勇气，敢灭万洞窟？”

　　万洞窟虚境随着一声冷哼，他不会这么轻易让这人死去，敢灭万洞窟，将他的后辈全部斩杀，必要其声不如死！

　　虚境手段如何了得？

　　袖口之中，一群紫色的密密麻麻的紫金虫子飞了出来，这紫金虫子一声尖叫可以传到一个星域之外，体型小的犹如微沉。

　　这么一群，看起来和一团紫金云雾差不多。

　　这紫金云雾飞快飞驰，刷地一下，就进入了草草的身体之中。

　　祭坛之灵竟然一点都阻止不了。

　　下一刻，啃噬的声音就开始不间断响起。

　　在这幽寂的空间，显得无比渗人。

　　从五脏六腑开始，到一身白骨，再到一团血肉，最后就是神魂。

　　这是世间最恐怖的生物之毒！

　　草草皱着眉头，身体微微有些颤抖，但是，她前行的速度依旧稳定，没有缓慢半分。

　　虚境冷笑一声，下一刻，衣袖之中，又是一种灰白色的虫子，进入草草身体，一个个开始产卵，替代草草原本的细胞，以之为饵料。

　　……

　　陆陆续续，虚境已经布下了十余种虫子，所花时间不过短短一瞬。

　　然后，他就可以开始欣赏自己的杰作。

　　杀人，有许多种方法。

　　但对于虚境而言，杀戮不是结果，因为这宇宙没有他们杀不了的生灵，重要的是泄怒！

　　草草眉头皱的极深，豆大的汗水滴落，娇小的身躯承担着虚境的所有怒火，祭坛之灵颇为紧张地看着草草。

　　只希望，快点到达目的地！

　　“不要慌，能承担多少，才能收获多少。”草草对祭坛之灵冷笑道。


第836章 和虚境的纠缠

　　祭坛之灵没有想到，草草竟然给它讲起来了大道理了。

　　以前，它才是那个婆婆妈妈的老妈子，不断给这个任性的孩子讲着各种规矩。

　　如今，竟然反过来了。

　　祭坛之灵一时竟然没有反应过来。

　　距离最后的伏杀之地已经很近了。

　　草草五脏六腑皆空，骨骼都开始崩坏，无数的虫子在她身体之中肆虐，外表看起来却没有太大的异常。

　　然而，万洞窟虚境，却很不开心，很不满。

　　他可以轻易杀死眼前的人的。

　　只是，他想看看这个胆敢冒犯虚境威严的蝼蚁，在世间最严苛的刑罚之下的绝望凄惨姿态。

　　但是，浪费了一些时间，却没能如愿。

　　这一次，万洞窟虚境，真的动了杀心了！

　　一只蝼蚁而已，不值得他浪费太多的时间。

　　斩杀了这只蝼蚁，重新找一个僻静之地，修养一段时间，然后，就可以着手自己的大计！

　　当一个虚境动了杀机的时候，世间没有任何一个生灵可以逃掉，能够对付虚境的，也只有虚境。

　　那深邃的寒意，裹携着冰冷的杀机，像是一把利剑一般刺了过来。

　　方才的十几种虫子，不过是小打小闹，现在，才是，虚境动真格的时候。

　　那一瞬间，草草感觉整个世界仿佛都已经不在自己的感受之中，空间隧道不在了，周围的星辰不在了，祭坛之灵也不在了，就好像进入了一个完全虚无的世界。

　　这里，似乎就是死亡的地盘！

　　死亡，即将来临！

　　这种一种自我感觉，没有任何怀疑。

　　虚境，要斩杀一个生灵就是这么简单！

　　他甚至都重伤了，但是，要杀你，你连他动了什么手脚都不知道。

　　有着同样感受的还有祭坛之灵，此时，它心急如焚。

　　它感知不到草草，也不知道草草的情况怎么样了。

　　可能……已经死了……

　　而自己也陷入了任人宰割的境地。

　　一个重伤的虚境，都有着如此恐怖的实力！

　　她们唯有进入了那个地方，才有一丝获胜的机会，但是，虚境提前动了杀机。

　　难道，就这么失败了？

　　草草的神色看不出任何的变化，她记得前进的方向，依旧保持着冲刺，虚境的杀机犹如没有感知到。

　　脑海之中的目标只有一个！

　　事情的发展，确实已经超过了草草和祭坛之灵的预料。

　　但是，那又如何？

　　这本就是搏命之举！

　　有这点危险才算正常！

　　“执着的蝼蚁！”虚境只有这么一个评价。

　　下一刻，前方飞奔的草草，周围的整个空间都是聚成了一团，一切的物质都是浓缩到了一起，包括草草自身，所有的生机都将在这挤压之中消散。

　　轻描淡写！

　　这便是虚境手段。

　　没有任何招式！

　　在那浓缩的空间之下，草草整个肉身都化为了碎末，那身体里的虫子也已经全部死去。

　　虚境眼眸微微一缩。

　　却见，那浓缩的空间之中，有着一道神魂飘了出来，一个小姑娘模样，脸色冷淡，头顶选着一块祭坛模样的小石头，隐隐绰绰的神魂像是柳絮一样飘向远方。

　　虚境有些生气了。

　　自己的一击竟然没有杀死这只蝼蚁！

　　这让他感到自己虚境的威严再一次受到了践踏。

　　祭坛之灵和草草神魂继续向前飘去，就在前方，在那边缘宇宙的一颗小星辰上面，只有一片黄沙，看起来蛮荒而不起眼，一道破破烂烂的石门，一颗几乎枯萎的小树在旁边撑着。

　　这里是宇宙的边缘，是空间最为稀薄之地。

　　有传闻，这里可以找到空间的奥秘，时间的终点。

　　她们的目的地，就是那破破烂烂的石门。

　　仿佛被时间侵蚀了无数岁月，随时可能会倒下。

　　“原来，有着自己的小心思！”虚境见此，不禁露出一丝冷笑。

　　这里是哪里，虚境同样不知，宇宙太过浩瀚，哪怕是虚境也不敢说了解所有地方。

　　虚境只能从这上面隐隐感受道一丝诡异。

　　不过，这不重要了！

　　虚境不惧怕任何东西，同样，一个蝼蚁也不可能在虚境面前做什么。

　　这只蝼蚁侥幸逃过了一次，万万没有第二次。

　　在虚境的威严下，不会有任何机会，连最后，靠近那破破烂烂的石门的机会都不会给！

　　草草咬着牙，到最后的时刻了。

　　冲过去，才有着和虚境正式一博的机会，冲不过去，命丧于此。

　　这一刻，草草心中也有了一些紧张。

　　虚境神色冰冷，眼睛一咪，更加凶险的意味扩散到了这片虚空之中。

　　这一次，是恐怖的空间风暴，一丝丝隐隐约约的空间波纹环绕，时不时有着巨大的空间裂缝，竟然也发生扭曲，席卷毁灭一切，天地发出磨牙一般的嘶吼。

　　草草如芒在背，生死一线之间。

　　祭坛之灵控制着远古祭坛，顿时，整个星辰都随之颤动，这颗看起来普普通通的星辰，竟然和祭坛发生了共振，那满地的黄沙飞起，诡异的时间力量从星辰内部分泌出来，形成一段时间保护。

　　两者之间，似乎发生了一段时间错位。

　　虚境的恐怖力量稍稍慢了那么一瞬间。

　　给了草草一瞬间的喘息机会。

　　这时，虚境错愕。

　　这个地方果然有着特殊之处，竟然还隐藏着一丝时间力量！

　　不然，不可能干扰到自己。

　　那破破烂烂的石门已经近在眼前。

　　虚境眉头轻皱，恐怖的力量接踵而至，哪怕被干扰了一下，也依旧可以追的上草草。

　　不要以为一丝时间力量就可以救命！

　　他冷眼看着草草，眼眸之中全是嘲讽之色，一只蝼蚁，竟然也配在他面前玩弄心机？

　　这时，草草的神魂和祭坛之灵已经逼近了破破烂烂的石门，而后方的空间风暴也攻了过来，将其夹在中间。

　　这是一次赌博！

　　究竟是成功进入石门，还是被空间风暴撕碎在外面？

　　祭坛之灵的心已经提到了嗓子眼。

　　伏杀虚境，真的是太难了！

　　这还是众多步骤之中的第一步，就已经如此凶险，真要成功，那得多好的运气，才能碰见那渺小的几率。


第837章 八云星主？

　　姜预心里有些不安，而能够让他产生这样的感觉的，也就唯有那虚境。

　　对于任何和虚境有关的，他都必须第一时间了解。

　　而姜预首先察觉到的，就是万洞窟被一个黑袍人给灭了！

　　唯一虚境的万洞窟被灭了，而且，动手的还是北境之主！

　　这让姜预如何不惊？

　　虚境的踪迹诡异莫测，但是，北境之主的行踪，姜预却还是可以把握住几分的。

　　现如今，要追上虚境和北境之主，可以说是几乎不可能。

　　北境之主先行一步，而虚境的速度，不用想也知道恐怖！

　　不过，也不是没有办法，如果这世间还有什么事可以追上虚境速度的，那就唯有当年八云星主留下的九级科技空间隧道！

　　……

　　北境之主草草的所处局势可谓万分凶险。

　　可以说是千钧一发之际！

　　她和祭坛之灵都没有把握可以顺利进入到破烂石门之中，这赌的是一个几率。

　　进入破烂石门的几率可能只有一成，剩余九成都是死在虚境手中。

　　虚境高高在上，只有当真正直面的时候，才会知道，这样的存在，究竟有着多么的可怕！

　　这第一步，能够有着一成的几率，还是看在这个虚境已经重伤的份上。

　　相比起草草他们的紧迫，万洞窟虚境脸色淡漠，作为制裁一切的存在，没有什么能够让他动容。

　　他就眼看着那空间风暴去吞噬那个蝼蚁的生命。

　　几乎可以说是死定了！

　　然而，就在这时，空间之中，有着什么划过的声音响起。

　　一张黑色的卡片，在这宇宙的幽寂偏偏，轻轻旋转，细微的光芒反射出来，带着一丝晶莹。

　　这一瞬，这看起来普普通通的卡片，却像是一颗星辰一样耀目。

　　卡片飞射而至。

　　漆黑的光芒散发出来，随着卡片的释放，一个漩涡陡然出现，周围的空间扭曲，全都围绕着一个奇点。

　　卡片，释放出了一个巨大的黑洞！

　　“八云星主！”万洞窟的虚境心中陡然一寒。

　　看到这样一张科技牌，心里竟然第一时间闪过一丝畏惧之色。

　　想起当年那一战，众多老牌虚境攻打一个新晋虚境，竟然死的死，伤的伤，他更是修养多年都没有恢复。

　　“不对！八云星主，已经死了！不是他！”万洞窟虚境寒声道。

　　这仅仅只是八云星主的一张科技牌而已！

　　封装了一个宇宙黑洞的科技牌！

　　巨大的黑洞被释放了出来，大有要吞噬世间一切物质的模样，周围的空间跟随它而扭曲。

　　空间风暴和黑洞都是空间相关的事物。

　　当两者相撞，空间发生了前所未有的矛盾，黑洞受到了影响，而那空间风暴也变得紊乱。

　　原本应该直直攻向北境之主草草，也发生了偏移。

　　那黑洞继续扩大。

　　瞬息之间，将空间风暴吞了大半，而万洞窟虚境面沉如水，如今，他受伤颇重，在这样的黑洞下，都需要小心应对一些。

　　没有想到，这只蝼蚁，到了这个时候，竟然还有着八云星主的底牌！

　　这只蝼蚁，无缘无故屠杀我万洞窟，莫不是有什么原因？

　　她和当年的八云星主，又有着什么样的关系？

　　当年，诛杀八云星主之后，没有得到那样东西，一切和八云星主有关的生灵都可能有着那件东西的线索！

　　因为空间风暴的偏移，原本只有一成几率进入到破烂石门的草草成功进入石门，和祭坛之灵一起消失在了这片空间，进入了一片未知之地。

　　万洞窟虚境不会这么轻易放任草草离开。

　　一方面，是万洞窟被灭之仇，一方面则是和八云星主的关系。

　　所以，他跟了上去。

　　也进入了那破烂石门。

　　至于有什么阴谋，他并不担心。

　　不管什么阴谋，要想对虚境起作用，那么，实施者都至少得是虚境才行！

　　不然，虚境为何会是宇宙的至高生灵？

　　那是已经超脱了的，另外一个层次的存在！

　　随着这两个生灵的离开，那黑洞并没有消失，依旧是存在于此地，将周围的星辰给吸了进去。

　　唯有那颗全是黄沙，有着破烂石门的星辰，丝毫不受影响。

　　这也是科技牌的一个弊端。

　　一次性用品，释放了黑洞之后，就无法回收。

　　一具机械生灵跨步而来，来到那破烂石门面前，正要进入。

　　然而，一旁的那棵支撑石门的小树，竟然折断倒塌，就像是不堪重负一般。

　　而那石门也倒塌下来，摔成了几段。

　　这机械生灵，神色微微惊讶。

　　良久，只能离去！

　　……

　　宇宙。

　　距离万洞窟被灭已经过了一段时间了！

　　众生灵都是噤若寒蝉！

　　没有谁能想到一个虚境的怒火会是什么样子的，会不会烧到他们的身上。

　　尤其是，这还是目前宇宙之中唯一存在的虚境！

　　这又间接使得分量大大增加！

　　就是另外十几家虚境消失的虚境势力，心中都有些忐忑。

　　然而，等了很多年。

　　整个宇宙，一如既往地安静！

　　就像是什么都没有发生一样！

　　那万洞窟，渐渐化为了废墟。

　　而也正在这个时刻，万洞窟虚境的一个亲子开始在宇宙之间行走。

　　本来，万洞窟应该被全灭了，但是，这个虚境亲子运气极好，那一天，正好离开万洞窟，才逃的了一次性命。

　　在万洞窟被灭后的这些年，一直销声匿迹。

　　等过了一段时间，自己老爹将那灭万洞窟的诛杀了才出现。

　　为了以防万一！

　　现在，他的胆子大了！

　　那个胆敢对万洞窟动手的生灵，必然已经被老爹诛杀。

　　只是，有点遗憾，老爹诛杀那生灵后，没有来找他！

　　不过，也没有任何关系，凭借着自己虚境亲子的身份。

　　如今宇宙，哪个地方不是任由他畅行？

　　其余的虚境势力也要给面子！

　　真正用一人之下，亿万生灵之上来形容不为过。

　　甚至，有了一个称呼叫“宇宙太子”！

　　因为这个虚境亲子的出现，也让很多生灵误认为虚境已经诛杀那胆大包天的生灵，这本来就是预料之中的事情。

　　只是，虚境做完事后，没有生张！

　　宇宙唯一虚境的时代到来，有的高兴，有的悲哀。


第838章 时光长河，中立之地

　　通过那破破烂烂的石门，万洞窟虚境眼前一变，就来到了一个奇异的地方。

　　第一时间，他的脸色就微变。

　　在前方，一条弯弯曲曲的玄黄色长河流淌下来，河水橙黄，不时打起两个精美的浪花，映照出一岁一枯荣，似有人间兴衰，一条条灰白的鱼儿竞相跃起，两颗鱼眼之中闪烁着时光。

　　偶尔有着一两条灰白的鱼儿在河水之中死去，那鱼身化为虚无，只留下两颗眼珠子被打到岸边，仔细一看，却是两颗橙黄的小石子。

　　这样橙黄的小石子一颗又一颗，渐渐堆满了整个河滩，已经到了万洞窟虚境的脚下。

　　这一颗颗鱼眼化作的小石子构成了两岸。

　　每隔一段距离，就有一颗弯曲的小树从石滩之中钻出，十分矮小。

　　这树，之前见过！

　　就是在那破烂石门旁边支撑的小树！

　　这里却有着这么多！

　　“这……这里是……”万洞窟虚境说话有些不利索。

　　他追着北境之主草草而来，一为报仇，二为八云星主的东西。

　　区区一个半虚极境的蝼蚁，对他够不成任何威胁。

　　但是，他没有想到的是，自己竟然进到了时间长河的领域！

　　就在万洞窟虚境短暂发懵之时，那时间长河之中，潮汐涌动，一阵时光之风吹来，恰好落在了他的旁边。

　　那一刹那！

　　万洞窟虚境敢肯定自己没有感受错！

　　自突破虚境之后，已经寿命无限，跳出时间的他，竟然衰老了几分！

　　真的衰老了！

　　万洞窟虚境，竟然在自己的额间发现了一根白发！

　　尽管只有区区一根。

　　但是，铁一般的事实！

　　他心中顿时惊悚！

　　在宇宙之中，就流传着时光长河的传闻，这里是一切时间的起源点，河水滔滔而下，也代表着时间不可阻挠地流逝。

　　尽管，有很多强大生灵仗着自己的修为，窥伺到了一丝时间的力量。

　　但是，那真正的时光长河，依旧是神秘而诡异的。

　　这里是公平的地方。

　　或者说，时间对于任何生灵都是公平的，给所有生灵都添加了一个枷锁。

　　虚境之所以不老，就是因为挣脱了这个枷锁。

　　然而，当万洞窟虚境来到这里的时候，那曾经挣脱的枷锁，似乎又重新戴在了他的脖子之上。

　　曾经，有很多虚境探寻过时间长河！

　　只得出，那里是和虚境之位互相独立的地方，虚境不应该踏入那个地方，同时，时光长河也不会干扰虚境。

　　这就像是宇宙的一个中立之地！

　　当意识到这里的时候，万洞窟的虚境皱了皱眉头，尤其是当他看向进来时候的通道已经消失了，脸色变得有些难看起来。

　　时光长河有那么一些出入口，但是，没有一个是好找的。

　　那只蝼蚁呢？

　　万洞窟虚境的眼神变得阴霾无比，隐隐有着滔天之怒。

　　竟然敢把他引来这样麻烦的地方！

　　虽然遭遇异变，但万洞窟虚境表现地依旧很冷静，能够成为虚境的，谁又是简单人物？

　　被引导这里，是太过轻视草草，再加上成为宇宙唯一虚境一时心态有些起伏。换一个时间点，草草都不一定能成功。

　　而且，时光长河，虽然让人忌惮，但是，哪怕再大的麻烦，万洞窟虚境也有自信，自己可以想到办法解决。

　　现在，是要先找到那只蝼蚁！

　　解铃还须系铃人！

　　那只蝼蚁既然能够找到进入时光长河的路，也必然有着出去的路！

　　草草和万洞窟虚境都是从同一个入口进来的，实际上，两者之间的距离不远。

　　万洞窟虚境很轻易就在百米之外的一棵小树下面，发现了盘膝而坐的草草。

　　那一道神魂，头上悬浮着一块土黄色的小石头，赫然和那灰白鱼的眼珠子差不太多，只是形状上有些变化。

　　“找到你了！”万洞窟虚境脸上露出一丝冷笑。

　　他动身向着草草而去，区区百米距离，如同虚设，只是这里是时光长河的中立之地，哪怕他是虚境也要万分小心。这一百米的距离，他也不会小觑。

　　不过，既然这只蝼蚁都能轻松过去，那么，他作为虚境，应该也不难才对。

　　但是，事实证明，他太过于异想天开了！

　　这里是时光长河，不是外界，也不能够以常理来度之！

　　当万洞窟虚境跨出一步的时候，他没事，跨出两步，也没事，但是，但跨出第三步的时候，瞬间犹如走入了另一个时间领域。

　　肉眼可见的速度，就多了几百根白色的头发！

　　怎么可能？！

　　万洞窟虚境神色大惊。

　　他刚刚明明什么异常都没有感知到，竟然又变得苍老了起来。

　　而且，还是一次性几百根白发！

　　他可是虚境！

　　永生不老的存在！

　　应该是巧合！

　　不然，那只蝼蚁是怎么过去的？

　　区区半虚极境，只要碰到他刚才的情况一次，就会直接老死，神魂化为飞灰。

　　然而，当万洞窟虚境再一次迈步之时，他的头上，多了上千根白色的头发，眼角之间，竟然已经有了一丝皱纹。

　　如果说，之前的万洞窟虚境，是三十岁的壮年男子的话，此时，已经快要接近五十岁了！

　　这一刻，万洞窟虚境的脸色彻底变了！

　　他万万没有想到，时光长河这个地方，竟然这么恐怖！

　　不光恐怖，而且诡异！

　　没有规律可言！

　　他不敢再走了，更不敢动了！

　　虚境已经有着无限的寿命，不能在这里挥霍掉。

　　他不能变老，也害怕变老！

　　此刻，他神色难看，盯着不到百米之外的草草，不禁在想，这只蝼蚁，究竟是怎么度过这上百米的距离的？

　　为什么会选择在那小树下面？

　　然而，真的不动，就可以不受到影响了吗？

　　万洞窟虚境是不动，但是，时光长河是在动的！

　　一个潮汐涌动，那从时光长河之中弥散出来的时光之力，像是清风抚岸一样而来，而且，不同的位置，时光之力的强弱，竟然也不同。

　　整个河岸都是遭受到了波及。

　　这一刻，万洞窟虚境心中猛地一沉。

　　因为，他的白头发和皱纹，又多了！

　　时光长河，这片中立之地，一旦闯入，就好像变成了禁地一般！

　　继续呆在这里，可能真的会老死的！

　　万洞窟虚境，眼眸牢牢锁定在了那小树下的草草身上。

　　那里，好像不受到时光之力的影响！

　　真的是好心机！

　　好心机！

　　只要他在这里老死了，就可以顺便继承他的虚境之位！

　　但是，哪里有那么容易！

　　万洞窟虚境露出一丝冷笑！


第839章 真正的伏杀虚境的陷阱

　　那摇曳的小树之下，北境之主草草似乎没有一点异常，盘膝而坐的她，就好像是一尊沉睡的雕像一般。

　　然而，真实的情况远没有想象之中好！

　　时光长河是中立之地，任何进入这里的生灵，都将受到时光的侵蚀。

　　没有例外！

　　只是，在整个河岸，侵蚀的程度在不断变化而已。

　　所以，万洞窟虚境才会有时没事，有时又变苍老了一大截！

　　从鱼眼石堆之中长出的小树，确实有着特殊之处，但是，这个特殊之处，却不是免疫时光的影响。

　　相反，这里的时光侵蚀，比起外界更加严重！

　　可以说，这里才是整个时光长河岸最危险的地方。

　　进入了小树下，就无法离开。

　　会被一直困在这里，直到化为灰烬。

　　这一点，不论是普通生灵，还是虚境，都没有任何区别。

　　要是正常情况，草草早就已经死了。

　　只是，远古祭坛的材料是由一颗鱼眼石制成的，借着这颗鱼眼石才能够勉强在小树下面支撑一段时间，但是，要不了多久，她也依旧会老死。

　　那丝毫不受影响的外表，不过是装的。

　　单单凭借外界的时光之力，是很难杀死虚境的。

　　万洞窟虚境衰老地如此之快，很大原因是受了重伤，生命精气不完整，更容易被时光侵蚀，但是，有着虚境之位的他，在时光长河之中，坚持的时间绝对比草草更长。

　　虚境还没有死，草草自己就坚持不住死了，最后，就算虚境死了，那又还有什么意义呢？

　　那样就等同于失败了！

　　诛杀虚境从来不是草草的目的，而是达成自己目的的一个手段。

　　所以，她一定要比虚境坚持地更久！

　　进入小树就无法离开，那恐怖的时光之力会扑面而来，将其侵蚀地一干二净，但是，如果有着第二个生灵进入，或许抓住那一瞬间，尝试让祭坛之灵带草草离开。

　　这个举动很冒险！

　　但是，不冒险，又怎么伏杀虚境？

　　真当虚境是虚有其表吗？

　　……

　　万洞窟虚境衡量了一下距离，他跨出三步，走了三十多米，离草草的距离不到七十米。

　　而这七十米，也是问题的关键！

　　只要进入那小树范围，就不会再受到时光长河的影响，那么，他有的是时间去泡制这只胆大包天的蝼蚁。

　　逼问时间长河的出口；

　　八云星主的那件东西；

　　最后，为万洞窟而报仇！

　　万洞窟虚境眼眸变得严肃，眼睛微微眯起，能够成为虚境，他不是那种畏手畏脚之辈，关键时刻也能心狠起来。

　　区区七十米而已！

　　万洞窟虚境，已经准备好了，即将付出的代价！

　　下一刻，他迈出一步！

　　仅仅一步！

　　但这一步，却是有着七十米之远。

　　一下子就能跨进那小树的范围！

　　随着这一步的跨出，万洞窟的虚境的头发，以肉眼可见的速度迅速变白，脸颊上，一条条皱纹叠起，那一双深邃的眸子也隐隐变得有些黯淡起来，就像两颗走向衰弱的恒星。

　　这一步，代价大的有些可怕！

　　但是，万洞窟虚境，却是一脸沉着冷静，心态没有丝毫起伏。

　　这样的代价，他还受得起！

　　那颗小树已经很近了，那只蝼蚁也已经近在眼前。

　　马上就要跨进小树的范围了！

　　而就在这一刻，那小树之下一直盘膝而坐的草草猛地睁开了眼睛，那双眼眸之中，带着衰弱与疲惫之色。

　　但是，却前所未有的亮！

　　那半透明的神魂浓缩到了额头的那颗黄色的鱼眼石上，绽放出莹莹之光。

　　万洞窟虚境察觉到了一丝异常，但是，他已经踏入了小树的范围之中，已经来不及了！

　　他眼眸一冷，一只手成爪，想要去抓那颗小石子。

　　这一抓，是很有可能抓住的！

　　但是，身旁的小树，竟然散发出一阵时光之力，侵袭到他身上，这次，连手上都开始有皱纹了，脸庞上，甚至有了一个老年斑。

　　顿时，万洞窟虚境的脸色变了！

　　这里，似乎跟他想的，有一些不一样！

　　与此同时，那颗带着草草神魂的鱼眼石，猛地射了出去，突破了小树周围的时光之力。

　　下一刻，掉落在了地上，落在了几颗鱼眼石之间。

　　草草的神魂再次从鱼眼石之中飘出来，此时，她的神魂单薄，苍老了太多，但是，她的眼睛却很冷。

　　那冷冷的瞳孔直直盯着万洞窟虚境！

　　“你做了什么？”万洞窟虚境神色带着狰狞问道，此时此刻，他强行让自己冷静下来。

　　自己是中了这只蝼蚁的计谋了！

　　这颗小树，根本不是什么避风港！

　　反而，无时无刻不是都有着时光之力的侵袭。

　　他能感觉到，自己在一点点变老，生命气息越来越衰弱。

　　必须离开这里！

　　万洞窟虚境盯着草草，从来没有想过一个半虚极境竟然能够如此算计他！

　　草草装得太像了！

　　那独坐于小树之下的“稳居钓鱼台”的姿态，没有让万洞窟虚境有任何的怀疑。

　　谁又能想到，那副模样依旧是在无时无刻受着时光之力的侵袭呢？

　　一点都不慌！

　　哪怕是万洞窟虚境，也不得不承认，这个半虚极境，敢做伏杀虚境这种胆大包天的事情，是却有几分准备的。

　　所有的思绪仅仅是在他的脑海之中一瞬间度过，万洞窟虚境立即准备先抓住那颗小石头，再回到最初的地方，那里的时光之力似乎要弱一点点。

　　他必须地从草草口中获得足够的信息，不然，重伤情况下，很难活着离开时光长河。

　　这已经不仅仅关系到八云星主的那件东西，还关系到他的性命！

　　然而，当他试着跨出小树的范围之时，那首先迈出的脚，竟然迅速干瘪下去，失去生命活力，甚至于，开始有了一丝丝的死气。

　　时光小树有着自己的规则，哪怕是虚境，也触犯不得！

　　这一刻，万洞窟的虚境脸色，才是真正地彻底变了。

　　他的一颗心沉到了谷底，竟然还有着一丝荒谬。

　　原来，这才是真正的伏杀虚境的致命陷阱！


第840章 疯狂的赌注

　　北境之主草草冷漠地看着万洞窟虚境，而后者的脸色越来越阴沉。

　　在那时光小树下，虚境的生命力都会迅速被侵蚀，从他的外表来看，整个人已经越来越老迈，头发已经变得花白，脸上皱纹叠起，一个个老年斑出现。

　　这已经是年近六旬的老者的模样！

　　若是让宇宙之中的生灵来见，估计绝对不会有谁相信这是一个虚境。

　　“你的目的就是这样？”

　　“谁能活到最后还不一定！”

　　万洞窟虚境心中不禁也有了一丝慌乱，那逐渐衰弱的生命力让他坚定不摇的心境开始发生了一些变化，就像是平静湖泊里掉入一颗石子。

　　他知道，自己绝对要冷静！

　　自己堂堂虚境，怎么可能载在一个蝼蚁手中？

　　哪怕是同归于尽也不行！

　　一个蝼蚁怎么能有这样的荣幸？

　　在万洞窟虚境看来，这只蝼蚁终究太过天真，以为这样的方法就可以继承他的虚境之位！

　　“你信不信，哪怕是在这颗诡异的树下，我依旧会活得比你长！你依旧一无所获！”万洞窟虚境对着草草冷言道。

　　“没有用的！”

　　……

　　万洞窟虚境的话有点多，但全部被草草忽视了。

　　如今，草草已经不用再顾及他了。

　　还有更严峻的挑战在等着她。

　　那偶尔飘落过来的时光之力，哪怕是被远古祭坛削弱了一部分，但是，依旧剥夺着她为数不多的生命力，使她变得越来越苍老。

　　但是，草草连眉头都没有皱一下。

　　事情，虽然曲折，但到底还是走到了这一步。

　　现在，她要洗去自己身上的上一个虚境之位的名额，能够做到这一点的，也就只有时光长河。

　　远古祭坛的形态慢慢变化，变成了最为质朴的鱼眼石，与此同时，随着轻微一声颤动，周围的鱼眼石慢慢抖动了起来，渐渐化为了一个小坟墓，将草草的神魂埋葬在其中。

　　一切陷入沉寂！

　　……

　　亘古不变的时光长河的某一段河岸，一颗时光小树和一个小坟墓遥遥相望，万洞窟虚境神色极为难看地望着那个小坟墓。

　　不得不说，草草真的是疯狂无比。

　　伏杀虚境的每一个步骤，都是拿自己的生命在赌，稍有差错，就是粉身碎骨。

　　这最后一步，成功与否，也看运气！

　　如今，万洞窟虚境可以说已经是必死了。

　　剩下的就仅仅是草草怎么能够活下去。

　　草草仅仅只是一个半虚极境，而且，要继承虚境之位还需要洗去自己身上的原本的虚境之位的名额，在这样的情况下，哪怕有着远古祭坛这颗鱼眼石的护佑，她能坚持的时间也不会太久。

　　唯一的生机就是在她虚弱到一定程度前，万洞窟虚境就死了，自己能够继承顺利虚境之位突破境界，再借着鱼眼石逃出这里。

　　不然，更大的可能，是和万洞窟虚境一起死在这里。

　　万洞窟虚境开始变得絮絮叨叨，一点也没有了以前虚境那般高高在上的样子。

　　或许，这才是他的本来面目，只是成为虚境之后就忘了！

　　他心里已经要崩溃了！

　　为什么？

　　事情稀里糊涂地就发展成了这个样子？

　　他只是来灭杀一只蝼蚁！

　　这和以往的岁月所做的，有什么不同？

　　他悔恨啊！

　　要是自己等伤势好了再来做这一切，又何至于此？

　　要是自己没有戏耍这个蝼蚁，又何至于此？

　　万洞窟虚境的背脊已经开始佝偻了，身躯变得越来越干枯！

　　他神色复杂！

　　“既然已经活不了了，我也不会让你成功！”

　　他没有办法逃出时光小树，但是，要支撑地比草草久一点，比草草后死，那不是做不到的。

　　万洞窟虚境死死盯着坟墓。

　　自己，一定不会让这只蝼蚁成就虚境，走出时光长河！

　　接下来，这一场博弈！

　　就看谁支撑地更久！

　　或许，一段时间后，那小坟墓会真的成为草草的坟墓。

　　但也有可能，从时光长河之中，走出一个与众不同的虚境！

　　……

　　宇宙之中，还存在着唯一的一个虚境，不过，已经开始了修养。

　　这是所有宇宙生灵的猜测！

　　而如今，唯一和这个万洞窟虚境有关的，就只有“宇宙太子”！

　　这段时间，这个“宇宙太子”可谓是虚境的代言人一般，四处嚣张跋扈。

　　基本所有生灵都认为，除了万洞窟虚境以外的虚境都死在了污秽之中，在这种情况下，几乎没有人敢忤逆这个“虚境太子”！

　　哪怕是那些曾经的虚境势力，都不敢做什么，只能心里憋着一股火。

　　“嗯！又收了一个曾经的虚境势力的上贡！这些家伙，还算识趣！”芘芣录露出满意的神色。

　　这个宇宙，真的变了！

　　变成了他的宇宙了！

　　“下一个，我们去阴宫看看，早就想一窥阴血棠的玲珑玉体，以前，只可远观，现在，可以亵玩了！”芘芣录露出一丝期待的淫笑。

　　放在以前，那宇宙第一阴灵的弟子，他是万不敢窥伺的，虽然他是虚境之子，但万洞窟灭门之前，虚境之子多了去了。

　　如今，反而只剩下他一个！

　　这整个宇宙的女子，还是不是自己想要收谁进后宫，就收谁进后宫。

　　“芘芣录，你这个淫贼，去死！”这时，突然传来一声恨意之极的声音，那生灵双眼血红，是来寻仇。

　　然而，很快就被周围的护卫斩杀！

　　虽然万洞窟灭了，但是，芘芣录振臂一挥，无数生灵想要巴结虚境，很轻松就成了他的护卫，不然，他早死在了哪个宇宙边缘。

　　“这个，我记得，我好像是玩儿了他的老婆和女儿，当时还宽宏大量，让他看一看自己老婆在别的男人胯下是什么姿态，还有自己女儿欢好，他本来一辈子都没机会看到的。”

　　“真是一点不知道感恩！”

　　芘芣录有些失望地摇了摇头。

　　旁边的护卫连忙义愤填膺地称是！

　　……

　　罗虚大陆，山川锦绣。

　　一处隐居之地。

　　一座座科技高楼林立，无数的机械生来往。

　　姜预遥望宇宙。

　　最后一个虚境，也回不了了！

　　这是最后北境之主说的。

　　真正的无虚时代来临了！

　　这罗虚大陆，也再也困不住他姜预了！


第841章 冰莜凌突破虚境！

　　“嗯，发生什么了！”

　　姜预正在想着，趁着污秽深渊困住虚境的这段时间，自己做点什么，结果没有想到，脚下的金属板开始动了起来。

　　星际之城之中，一股平静如水的气息开始慢慢沸腾起来，天地之间，灵气都轻轻沉了下来。

　　“是莜凌！”姜预惊讶。

　　只见，在太北古城深处闭关的冰莜凌，她盘膝而坐，身姿窈窕，身体之中的力量，隐隐在发生着某种蜕变。

　　“这是……难道，要突破虚境了？”姜预惊呼道。

　　两千多年前，污秽世界大爆发，姜预从里面偷偷拿了一些顶级污秽出来，让冰莜凌洗练自身，尽快向虚境靠拢。

　　那时，冰莜凌才突破到半虚极境不久，哪怕是有着洗练，也花了不少时间。

　　至那个时候开始，就一直都在闭关。

　　以至于姜预，又过了两千多年的无性生活。时不时幽怨着，冰莜凌什么时候才能闭关结束。

　　没有想到，这一期盼，期盼来了尝试突破的冰莜凌。

　　在姜预的关注之中，冰莜凌那身躯仿佛变成了一切力量的源点，内部的力量变得越来越庞大，无形之中，宇宙的力量在被悄无声息地抽离过来。

　　而当那力量到达某种极限之后，似乎触及到了一个天花板。

　　但是，力量还在源源不断地注入到冰莜凌的身体之中，在有限的空间之中，不断压缩压缩。

　　而从冰莜凌身上传播而来的气息，不断转变着，开始变得虚无，变得要超脱宇宙时间之外。

　　这是一种难以形容的感觉！

　　但是，这种感觉，姜预只从虚境，或者虚境之位上感知到过。

　　冰莜凌正向着虚境靠拢！

　　这一点，对于姜预来说，是意外之喜。

　　没有想到自家媳妇这么厉害，竟然已经到了这个程度，说起来自己竟然还是规则层次，多有惭愧。

　　随着气息地不断壮大，冰莜凌身体之中的力量，已经浓缩到了一个极点，八荒神火之力汹涌咆哮，太北古城也在给予助力。

　　终于，那天花板开始四分五裂起来。

　　这一瞬，冰莜凌眼眸睁开，那眸子晶莹剔透，有着至高的力量在其中演化，渐渐化为虚无。

　　身体之中的力量冲破了一切，整个人的气息发生了完全的改变。

　　与此同时，在那九大陆的太阳之中，一个神秘的地带再次出现，这里是白玉城，最中心的圣楼之上，一团洁白的光芒闪耀着。

　　那已经沉寂了不知道多少万年的虚境之位，在这一刻，终于要重新现世。

　　九大陆的生灵都是惊诧地看着天空之中的异象，那虚无缥缈的白玉城，引得各方纷纷猜测，大陆隐隐不安起来。

　　姜预亲自出面安抚，动用星际之城力量遮掩了天空的异象。

　　而此时，那对于姜预和冰莜凌都熟悉不已的白玉城遗迹，那一个个建筑，一尊尊雕像，开始慢慢奔溃起来，渐渐要化为一个废墟。

　　只有那圣楼，还依旧长存。

　　姜预进去过，知道这是一件虚器。

　　日后会被突破虚境之人掌控。

　　不知何时，冰莜凌已经从太北古城消失，出现在了那圣楼顶端的虚境之位里面，那白色的光团包裹着冰莜凌，慢慢融进她的身体之中。

　　冰莜凌的修为已经突破极限，只要能够顺利融合虚境之位，那么，她就将成为虚境。

　　也是这宇宙，目前唯一的一个虚境！

　　说来也是缘分，姜预才刚刚说进入了无虚时代，结果，冰莜凌就突破，马上又进入了有虚时代了。

　　……

　　看着虚境之位一点点融进冰莜凌的身体之中，冰莜凌也在发生着这最后的蜕变。

　　她的气息越来越接近虚境了，整个人的气质变得越发缥缈若仙，只可远观的雪巅之莲。

　　看到这里，姜预的心也渐渐放了下来，到了这一步，应该会比较顺利了，突破只是时间问题。

　　在那下方的白玉城遗迹，一点点崩溃开来，渐渐化为虚无，一个个雕塑化为碎块，很多都是姜预曾经熟悉的面孔。

　　而随着这些东西的奔溃，隐隐有着什么东西在重塑。

　　所谓破后而立，在那白玉城遗迹的深处，一堆碎块似乎吸收了所有雕塑的力量，一点点颤抖，一块块飞了起来，最终，重新形成一个人形。

　　这是一个女子形象！

　　姜预微微皱起了眉头，这雕塑的模样，赫然是当初姜预在白玉城酒楼里见到的老板娘。

　　这是冰莜凌在白玉城幻境的替身！

　　而此时，这具雕塑，那青灰的表面，一点点褪去，渐渐露出晶莹的肌肤，那张长相极为普通的脸庞。

　　这雕塑，竟然化为了真人！

　　姜预身形一动，下一刻就出现在了白玉城遗迹之中。

　　情况，有些不对劲儿。

　　如今，冰莜凌正在突破的关键时刻，玩不能被打扰。

　　这真正的酒楼老板娘，那双眼轻轻睁开，竟然是一双无比美丽的眸子，这美丽，竟然像是要超越了一切，硬生生使得那张原本普通的脸庞，看起来宛若一个绝世美女一般。

　　连姜预这样心志如此坚定之人，第一时间都微微一愣。

　　“你是谁？”姜预皱着眉头问道。

　　“这虚境原本该是你突破的，但是，很遗憾！”酒楼老板娘却没有理姜预，看向冰莜凌，眼眸之中带着冷漠之色。

　　“它属于我！”酒楼老板娘最后的话带着不容置疑之色。

　　“呵呵！”姜预露出一丝冷笑。

　　这白玉城都不知道荒芜了有几个亿年了，是绝对不可能有活着的生灵的，管这家伙，是个什么稀奇古怪的东西，打了再说。

　　两个巨大的金属手爪突然从姜预的身后猛拍了出去，目标直指向那酒楼老板娘。

　　然而，面对姜预的攻势，酒楼老板娘像是没有看见一般，一双眼眸依旧看着冰莜凌。

　　姜预眼眸微冷，以他如今的实力，虚境之下，无论是在谁，几乎都挡不住这一击。

　　为了避免冰莜凌被打扰，他从一开始就一点没有留手！

　　两只金属手臂拍向酒楼老板娘，随着越来越靠近，一股强大的力量竟然从冰莜凌那里传了过来，护住了酒楼老板娘。

　　姜预神色一惊，看向冰莜凌，这究竟是怎么回事？

　　姜预的一击，虚境之下确实没有生灵可以挡得住，但是，如今的冰莜凌，可以说已经是大半个虚境了，自然不包括在里面。

　　但是，冰莜凌为何会保护这个酒楼老板娘？

　　而此时，酒楼老板娘转头眼睛，看向姜预：“白玉城幻境，我和她已经形如一体，你攻击我，就是攻击她，同样，我也可以借用她的力量来保护自身。”

　　酒楼老板娘的话，让姜预心中微微一沉。

　　这意思就是说，自己是个局外人，插不了手是吧！

　　姜预看着这个女人，这家伙究竟是谁？

　　酒楼老板娘，身形一动，下一刻，就消失在了原地，再出现之时，已经出现在了虚境之位下面。

　　她站位之间，竟然和冰莜凌重合，就好像她和冰莜凌之间，只有一个是虚，一个是实一样

　　她缓缓坐下，姿势和冰莜凌一模一样，竟然完全重合了，真正做到形如一体，而那虚境之位，似乎也不分两者，依旧正常地融合。

　　见此，姜预的脸色猛地一变。

　　虽然，他不知道这个女人要做什么，但绝对不会是什么好事。

　　现在，冰莜凌本来就要专心融合虚境之位，这个女子出现，无疑会给冰莜凌带来大麻烦。

　　……

　　“我来了！抱歉，虚境之位本就是我父亲留给我的，不属于你！”

　　在一片白茫茫的虚境之位之中，一身青衣的酒楼老板娘对着对面的冰莜凌说道，语气淡然，眼眸没有一丝情绪。

　　她一来，就袒露了自己身份，乃是当年的虚境之女，她才是这虚境之位真正的继承人，想要占据主导地位。

　　“你想要的话，来抢便是，纵使你父亲尚活着，也一样。”冰莜凌轻轻说道，她玉手一握，古朴的长剑便出现在手中，凌冽的剑气四散开来。

　　冰莜凌的话让酒楼老板娘微微不悦，这不光无视了她，更是无视了她的父。

　　“你不懂，你能使用的所有力量，我都能使用！”酒楼老板娘的一只手也轻轻一动，一把古朴的长剑出现在她的手中，一样的剑气凌冽。

　　冰莜凌只是神色轻动，但是，她也不慌，一样的力量，却是不一样的使用者，这也是有着很大的差别的。

　　冰莜凌步子一迈，提剑而出，一股凌冽的气势冲天而起，与酒楼老板娘交战在一起。

　　冰莜凌自修炼起，在战斗技巧方面有着得天独厚的天赋，以弱胜强，以少胜多的战斗，她不知道经历了多少次。

　　然而，她的对手也非泛泛之辈，虚境亲女，而且，虚境临死之前还要为这个亲女铺路，布下后手，可见有多么重视，生前对这个亲女的教导更是不会少。

　　两道妖娆的身影在这白茫茫的空间之中飞舞，剑光闪烁，竟然旗鼓相当，难分高下。

　　这一刻，冰莜凌和酒楼老板娘都是眼眸闪过一道精光。

　　这一场战斗，对于双方而言，都是只能胜，不能败。

　　事关生死，更是关系到谁是虚境！

　　“你果然厉害！”良久，酒楼老板娘不禁赞叹道。

　　随着一次次交锋，同样的力量之下，她竟然开始隐隐处于下风。

　　“虽然有点胜之不武，但也只能动用父亲留下的手段了！”

　　酒楼老板娘轻轻说道，只见她手一招，顿时，一团火焰出现在她身边，竟然是八荒神火，而冰莜凌的神色则有些凝重起来，刚才她就在尝试使用神火的力量，但是，却无论如何也召唤不出来。

　　没想到，如今，酒楼老板娘反而能够使用。

　　“八荒神火本就是我父亲传下之物，这火焰的第一任主人就是我，真正的主人也是我！现在，你应该要认输了！”酒楼老板娘轻轻露出一丝笑意，那美丽绝伦的眼眸异彩连连。

　　下一刻，八荒神火爆发开来，灼热的火焰四散向四周，将冰莜凌团团包裹起来，恐怖的火焰燃烧，像是要扑灭中心的那个渺小生灵。

　　八荒神火，以往冰莜凌的力量，如今却成了攻击她的利器。

　　酒楼老板娘差不多可以宣布自己的胜利了，只是，她的敌人，对面的冰莜凌似乎并不这么想，在绝对的力量差距之下，那神情依然不慌不忙。

　　“我不是孤独一个人，你并没有抢到我最强大的力量！”冰莜凌的眼眸晶莹如冰魄，在酒楼老板娘占据的绝对优势之下，她反而才像是那个站在胜利舞台上的人。

　　酒楼老板娘眉头轻轻皱起，有些不明白冰莜凌究竟是什么意思。

　　……

　　自那酒楼老板娘和冰莜凌融合在一起之后，冰莜凌的气息就变得无比怪异，里面隐隐有着两道近乎一样的气息在不断交锋。

　　而随着不断交锋，其中一道有了略微优势之后，马上又被迅速压制了下去。

　　这是？！

　　那些八荒神火！

　　姜预眉头皱了起来。

　　这些家伙，是要造反吗？

　　八荒神火里面，有着不少都是姜预亲自收伏，转交给冰莜凌的。

　　这神火，和以前的虚境，有着很大的关系，原想着和冰莜凌契合，会是冰莜凌的机缘，现在看来，倒更像是阴谋。

　　这酒楼老板娘是以前的那个虚境，还没有死？

　　但是，那虚境不应该是男的吗？

　　姜预顾不得那么多，身形一闪，就来到了圣楼的最顶端。

　　这座虚器阻止不了他，当初已经被他征服过一次。

　　他看到了冰莜凌，整个人包裹在那虚境之位的白色光芒之中，两道意识在争锋，姜预可不想自己媳妇醒过来就变成了另一个人。

　　只是，该要怎么样才能够插手？

　　姜预露出一丝沉思，不过，很快他就想到了办法。

　　是时候，拿出自己的究极秘密武器了！

　　……

　　酒楼老板娘自然不会轻易就被冰莜凌一句话就给吓到了。

　　而且，外面也仅仅是一个半虚之境而已，而且，还是规则层次，很弱！

　　若是虚境的话，倒还有一点可能。


第842章 这种感觉好奇怪！

　　酒楼老板娘对于冰莜凌的话，不以为意，她乃是虚境亲女，受虚境指导，又有着虚境留下的诸多手段，这虚境之位本就是给她准备的。

　　若不是她自小体弱多病，身体不足以承受虚境之位，当年父亲陨落之际就会立刻继承虚境之位，振兴一族。

　　为了弥补先天之差，这才布下这白玉城之局，传下八荒神火，找人作嫁衣。

　　冰莜凌此女和她命格最为接近，而且体质完美，是上上之选，这也是八荒神火选择的原因。

　　这局已经到了最后收尾的时候，冰莜凌离虚境一步之差，而这最后一步，将由她来完成。

　　“嗯？！”

　　酒楼老板娘的眉头突然轻轻皱了起来，因为一种奇怪的感觉突然传来，那一瞬间，竟然让她想要起鸡皮疙瘩。

　　而对面的冰莜凌，耳根子也陡然变得稍红。

　　这什么感觉？酒楼老板娘奇怪。

　　进来之前的那个人做了什么？

　　紧接着，又是一阵酥痒的感觉传遍每一丝神魂，竟然让她的身体变得有些发软起来，脸色，竟然也跟着变得发红。

　　搞些什么？

　　究竟发生了什么？

　　酒楼老板娘心中更加奇怪，莫名有些羞愤，她是虚境之女，自小体弱，又是黄花大闺女，对于各中事情是一点都不了解。

　　……

　　龙凤齐鸣经，确实是好东西！

　　诸如这样的问题，姜预一个外人本来是一点插手的余地都没有的，只能当一个旁观者，着急地等待结果，眼看着局势变糟糕都没有一点办法。

　　但是，这部虚境的双修功法却是使得姜预可以真正和冰莜凌融为一体，有了插手的机会。

　　抱着冰莜凌雪白的躯体，闻着一丝清香。此时，冰莜凌的双眼却是陡然睁开了，这双眼睛不是以前冰莜凌的眼睛，而是一双绝美的，天下无双的眸子。

　　姜预眉头紧皱，心中暗叫不好，这个女人竟然已经占据了一定的主动权了！

　　然而，真正大为慌张的是酒楼老板娘才是，那越来越奇怪的感觉逼得她坐不住了，万万没有想到，冰莜凌的身体竟然被一个男人以如此羞耻的姿势压在身下。

　　虽然，她还没有占据冰莜凌的身体，但是，已经有了一定的联系，那身体的感觉也会传递一些到她的身上。

　　这一瞬，酒楼老板娘心神晃动，竟然不敢再维持这一丝联系，反过来给了冰莜凌机会。

　　这对狗男女，竟然当着她的面做这等荒唐之事，上次，冰莜凌明明还是元阴之身的。

　　冰莜凌神色如常，毕竟是老夫老妻了，这种事情也已经习以为常了，龙凤齐鸣经后面还有更疯狂的，想想都觉得创造这经文之人对女子的过分。

　　不过，抛弃羞耻心而言，这的确是一部好的不能再好的经文。

　　冰莜凌配合着口诀，和姜预形成共同联系，两个人的修为再次融为一体，姜预作为第三者进入其中，目光看向那八荒神火，这些家伙，竟然敢造反了！

　　八荒神火，有不少是姜预收伏的，其中包括一些暴力收伏的，诸如灵火魂体那个白痴，不想要工资了，虚空冥火是又欠打了……

　　当姜预的特殊能力扩散出去的时候，那八荒神火隐隐有了一丝变化，这些家伙，在酒楼老板娘的操纵之下，早就变得迷迷糊糊，任其摆布。

　　酒楼老板娘的脸色微微难看，那冰莜凌身体传来的丝丝缕缕的奇怪感觉，竟然让她想要发疯，尤其是一些姿势，简直是难以启齿，男女闺房之间，都是这么疯狂的吗？

　　她知道自己父亲有一册虚境的双修功法，但是，她一个体弱多病的黄花大闺女，自然不会去修炼这个，而她的父亲也不会想自己的亲女去服侍哪个男人，更不会教她。

　　可以说，这是她父亲的所有传承之中，唯一不会的一个。

　　但是，就算是会又如何，难道要她配合着和一个男人双修？开什么玩笑！

　　她紧紧咬着牙，那种奇怪羞耻的感觉，只能够忍受，她还处于优势，八荒神火是她的利器，哪怕冰莜凌和那个男人干着那种事情，也不足以磨平八荒神火的存在。

　　姜预毕竟只是半步虚境的修为，而冰莜凌和酒楼老板娘的修为已经是属于虚境层次了，姜预的修为加进来，也不过杯水车薪，依旧被死死压制着，八荒神火这一烧，甚至足以把他们两个都烧死。

　　酒楼老板娘自认为还是站在胜利天平的那一方。混蛋！这完全高兴不起来，姜预和冰莜凌换的姿势，简直让她想死，作为虚境之女，什么时候受过这种奇耻大辱？

　　冰莜凌好歹是她选择的嫁衣，是足以突破虚境，成为无上存在的，结果，竟然和一个男人干这种事情，如此取悦于一个男人！

　　冰莜凌脸色微红，努力让自己保持常态，不轻哼出声音来，毕竟身体里面还有着一个不速之客听墙角，姜预这家伙，难道除了这个办法以外，就没有别的办法了？

　　此时此刻，哪怕是冰莜凌都心里极为难为情，心里对于那个不速之客更加愠怒起来。

　　“哼！我会很快结束这一切！”酒楼老板娘露出冷色，牙齿咬地紧紧的。

　　八荒神火焚烧开来，要将这对男女的神魂都焚烧地一干二净，就让他们去黄泉做一对鸳鸯吧。

　　“灵火魂体！你的那些灵石，是一块都不想要了吗？”

　　随着一声冷哼，姜预的特殊能力蔓延开来，那特殊能力是和八荒神火建立了一丝联系，乃是上次八荒神火融合的时候，此时，这一丝联系正好撼动了被控制的八荒神火。

　　八荒神火之中，隐隐有着一部分陡然一晃，那迷迷糊糊的意识之中，似乎被戳到了命脉，好像有一个家伙，欠了自己几千年的东西都没有还，自己还是一个大债主。

　　酒楼老板娘脸色微沉：“烧！”

　　八荒神火继续汹涌而来。

　　“灵火魂体，帮我把其余八荒神火唤醒，每一个，我把你的灵石翻倍！”姜预再次说道。

　　借着特殊能力，姜预让被酒楼老板娘对八荒神火的控制出现了裂隙，只是还差唤醒那几种火焰。

　　最好唤醒的是灵火魂体，这家伙是八荒神火之中最废的一团火，但也是八荒神火融合的基石，连接着所有八荒神火。

　　最重要的是，姜预最了解灵火魂体，知道这家伙意志最薄弱，唯一在乎的就是灵石，最容易被动摇。

　　果然，随着姜预这一声，那八荒神火之中的一部分，陡然就发生变化，那可以说是近乎本能的“财迷”意识，就开始“蛊惑”另外七团火焰，赶快回归正义的一方。

　　八荒神火顿时有些混乱了，里面的意志在挣扎着苏醒，酒楼老板娘或许才是八荒神火真正的主人，但是，这些年，它们一直跟着冰莜凌和姜预早就已经有了感情，此时造反起来，使得八荒神火一时无法动弹，双方都不能使用。

　　这不可能！酒楼老板娘的脸色微微一变，这是她唯一的优势点，现在竟然没了。

　　而姜预和冰莜凌融合而来的力量，比起之前更加强大，再加上酒楼老板娘无论如何也不能坦然接受那奇怪的感觉，影响到了自身的实力，此消彼长之下，后者已经完全不是对手。

　　直到最后，酒楼老板娘依旧不敢相信，事情竟然发展地如此荒唐，随着意识一点点消散，自己竟然都还被那奇怪的感觉折磨着，神魂酥痒地直想打颤。嘴巴竟然都忍不住想跟着冰莜凌哼出声来。

　　姜预环保着冰莜凌，一具玉体躺在怀中，柔软触碰着指尖，身体相交相融着，他心里松了口气。

　　一切，都解决了！

　　冰莜凌渐渐完成突破虚境的最后一步。

　　不得不说以这种方式来解决，还真是有些荒唐（刺激），太荒唐（太刺激）了！

　　而且，还是在着俯瞰大陆的圣楼上，又是在着太阳之中，额……太阳之中，莫名有些应景。

　　姜预估摸着自己应该是第一个搂抱着一个正在突破的虚境女人，让其在这种状态下突破。

　　想到这里，心里感觉又有些刺激。

　　姜预都憋了两千多年了，这一次可以说是火力全开，但是，冰莜凌正在突破虚境，他也只能暂时呆在冰莜凌体内，一动不敢动。

　　良久，冰莜凌终于突破完成。

　　虚境之位已经完全融入了她的身体之中，虚境的恐怖力量全部都浓缩到了这一具身体之中，这宇宙在最后一个虚境消失之后，马上又出现了一个新的虚境。

　　只是，除了姜预和冰莜凌自身以外，没有任何人知道这个讯息。

　　冰莜凌突破虚境，睁开眼眸，整个人的气质都发生了一种蜕变，更加超脱，更加虚无缥缈，然而，就是这样一个宇宙的无上存在，第一时间竟然是脸红，然后翻了翻白眼。那异样的感觉太明显了。

　　“莜凌，你这样突破，不会觉得奇怪吗？”姜预假装好奇地问道。

　　“嘶！”姜预陡然倒吸一口凉气。

　　如今，冰莜凌可是虚境，体质方面不用说，不知道甩了姜预多少个星域，在双修功法上，不留一点余地，陡然让姜预的感觉达到一个难以承受的程度，差点直接就投降，好在冰莜凌最后放了姜预一马，不然，让着家伙夫纲不振，老脸一丢。

　　这绝对是报复！仗着修为比我高，就是报复！

　　姜预狠狠咬了咬牙，特殊能力开始加强细胞组织……男人在这种问题上是绝对不能妥协的！

　　冰莜凌嘴角一弯，让姜预感觉自己的媳妇，真的是变坏了。

　　圣楼之巅，隐隐传出一声声轻哼。

　　……

　　“莜凌，你试过云科树宫的那个封印阵法了吗？”姜预不禁问道。

　　冰莜凌已经是虚境，如果能够解开云科树宫的封印阵法，姜预就能顺利进入到里面取得两个虚境之位进而突破。

　　到时候，还可以试一试自己的某些想法，或许可以实现那双虚境，这样一来，哪怕是虚境回归，他们也不用太担心了！

　　而且，这次，冰莜凌突破虚境，也让姜预微微有点遭受打击，这虚境体质确实是有点强啊，自己竟然有点要招架不住了。

　　不过，一想想，自己半虚体质，还是可以征服虚境体质，只是没有办法像以前那样让冰莜凌躺在怀里累地动都不想动，不可以这样欺负冰莜凌，莫名少了一点乐趣啊！

　　冰莜凌没有多想，以为姜预在谈论着正事，有些遗憾地摇了摇头：“那个阵法，是十个虚境的合力，我暂时不行，不过，如果我吸收了上一个虚境留下来的力量，再加上你的九级科技，或许可以尝试一下！”

　　冰莜凌突破虚境之后，眼界比起姜预更加全面，对于力量的层次也更加清楚，十个虚境临走之前布下的封印阵法，就是为了避免任何意外，包括极个别虚境。

　　就好像那个万洞窟虚境一样，逃了出来，破开封印阵法会占大便宜。

　　只是，作为十个封印者之一，他没有想到，自己会是逃出来那个，不然，说不定会留下一些手脚，方便解开。

　　至于冰莜凌所说的虚境留下的力量，其实是虚境陨落前凝结来留给自己亲女的力量，那酒楼老板娘失败之后，就便宜了冰莜凌。

　　这是一个古老虚境死前留下的最后的力量，一旦被冰莜凌掌控，她就不是一个新晋虚境，至少相当于一个老牌虚境了。

　　姜预轻轻点了头，多少有点遗憾。

　　自己炼制的九级科技也是必要的。

　　但是，九级科技真不是那么容易炼制的，尤其是姜预这是要越级炼制，就更加困难，这两千多年，也就炼制了几张科技牌，还把储备的材料都用的七七八八了。

　　“莜凌，以后炼制九级科技，还要麻烦你帮忙了！”姜预突然露出一丝坏笑。

　　“那啥……咱们那个时候，我应该可以借用一些你的力量，这样炼制九级科技，应该会快一些！”

　　冰莜凌翻了翻白眼，雪白的脖颈微红。


第843章 征战星空

　　几番云雨，姜预和冰莜凌自白玉城回到了罗虚大陆星际之城当中，那座屹立了无数年的圣楼，也被冰莜凌收走，让姜预比较无奈的是，接下来冰莜凌能够陪伴他的时间也不是很多。一方面是要炼化上一代虚境留下的力量，另一方面也是要掌控虚器圣楼。

　　冰莜凌深知姜预在宇宙之中所面临的困境，她的实力能够增强一分，也可以多为姜预做一些事情，尤其是那云科树宫的封印阵法，更是需要她掌控更强的力量。

　　趁着虚境不在的这段时间，他们才要尽可能多做准备，过了这段时间，可能就没有这个机会了。

　　和酒楼老板娘的一战，灵火魂体把另外七种八荒神火唤醒，可谓功不可没，它终于梦寐以求地拿到了它渴望的灵石，自身的资产瞬间翻了七倍，走到哪里都是一副我是有钱人的趾高气昂的模样。

　　但是，一个偶然的机会，它接触到了姜预以前在罗虚大陆设立的灵石银行，百分之一的利息，只要存上一百年，资产就能翻倍。

　　还有这等好事？

　　灵火魂体激动坏了，迫不及待地把灵石存进了银行，心想姜预真的是个傻子，自己赚大了。

　　于是，这么绕了一圈，姜预给灵火魂体的那些灵石，又回到了自己的手中。

　　相比起冰莜凌，姜预要做的事情可以说是更多了，那一件件九级科技的炼制可都不是开玩笑的，在众多虚境回归之前，姜预能够炼制出三四件，就可以说是烧高香了。

　　而且，还是在材料充足的情况下。

　　九级科技的材料都不是凡物，冰莜凌的圣楼里面给姜预提供了不少，上一代虚境可以说是为自己的亲女操碎了心，把自己当年的很多宝物都留了下来，最终便宜了姜预。

　　不过，哪怕是这样，还是不够。姜预把目光投向了宇宙之中的众多虚境势力，尤其是那些老牌虚境，存在了这么多年，底蕴不可想象。

　　姜预早就窥伺他们的宝库很久了。

　　这些都是敌人，以前虚境在的时候，姜预不敢动，但现在，局势发生了完全的转变了。

　　……

　　宇宙，如今是一家虚境独大，宇宙太子逞威的时代，各家虚境势力都是噤若寒蝉，就不要说更次一级的势力了。

　　宇宙太子一个一个拜访虚境势力，要走了虚境势力之中的大量宝贝不说，打杀过往仇敌，强行掳走一些美丽女子更是做了不少。

　　这家伙有多疯狂？

　　还给自己建立了一个宇宙太子的行宫，内置宝库，收拢大量宝贝，后宫更是庞大，走到哪里，只要看上的女子，几乎都要强行掳走。

　　芘芣录从来没有想过自己会有这么威风幸福的一天，一切都宛若做梦一般。

　　每日睡醒都会发愣，思考良久，才发出一声声畅快的大笑，紧接着就是宠幸美女，到处耍威风，那些高高在上的娇女，都是他的玩儿物。

　　太多生灵敢怒不敢言。

　　没办法，这个时代太特殊了！

　　只有一个虚境！

　　这可以说是相当糟糕的一个时代，以前还有那么多虚境共同抗争，大家都不敢做的太过。

　　唯一让芘芣录不满意的可能就是阴宫的那个绝世美人阴血棠竟然躲起来了，以至于最大的夙愿难以实现。

　　“走！我们成立一个同盟，以后，我就是所有虚境势力的盟主！顺我者昌，逆我者亡，凡是加入的，都将受到我的庇护！”芘芣录哈哈大笑道。

　　众多虚境势力无奈，只能顺着他，都不想得罪其背后的虚境。

　　“放心吧，你们须弥山，最先投靠我！好处少不了你们的！”芘芣录对一旁的成熟少妇说道，这样一个半虚极境的美艳少妇，还是一样样主动光溜溜地爬上他的床。

　　……

　　“靠！这家伙太嚣张了！好像把他给吊起来晒死！”虚少鲸受了不少的气，骂骂咧咧道。

　　不过，它也只是嘴瘾，说说气话，如今，谁敢得罪这个宇宙太子呢？

　　它心中莫名有些担心，自己的父亲，该不会真的就这么轻易挂了吧？

　　自己不是当不成虚二代了？

　　自己唯一的优点，岂不是都没了？

　　“放心吧，我不会嫌弃你的！”恭青青羞涩着脸说道。

　　虚少鲸顿时心中激动，气血上涌，双眼变得含情脉脉，看向恭青青。

　　无数的狗粮撒了过来，不过，幻阴阳表示没有丝毫感觉，开玩笑，作为双性的他（她），一出生就是“成双成对”，早已解决婚姻大事。

　　对于这些后天婚姻，而且，还有可能半途离婚，表示档次太低，瞧不上。

　　而且，现在幻阴阳的压力是极大的，幻岛之主不知道情况如何，如今，整个幻岛的局势都不容乐观。

　　这宇宙，要乱了！

　　……

　　吴品，金无颜，第宇生和阴血棠离开污秽世界之后，立刻回到了自己的虚境势力，带走了自己的一些东西，便是彻底离开了。

　　他们的师尊，太让他们寒心了！

　　一开始就是弃子，从来没有认真对待过。

　　虚境还在，他们不敢这么放肆，但现在，这些个虚境都已经死了他们自然没有那么多顾忌。

　　而且，幸亏虚境们都死了，不然，若是让虚境知道，这恐怖的污秽的罪魁祸首是他们，那是一点都没有活路了。

　　“现在，我们都是自由身了！那什么狗屁宇宙太子建立同盟，我们也建立一个同盟吧，算是攻守相望，以应对未来的不利局势！”吴品说道。

　　四人经历了污秽世界的生死，多少有了一些交情，以往的恩怨也随风而去。

　　“可惜，我的头号将军不在，不然，我们同盟的一号手下，非他莫属啊！”

　　……

　　须弥山。

　　这是宇宙的一处无上之地，乃是一个虚境破虚的地方。

　　这里的曾经的拥有者乃是一个老牌虚境，在整个宇宙都有着赫赫威名。

　　然而，随着虚境的消失，他们这个虚境势力变得有些名不副实，处境也变得相当尴尬。

　　甚至不得已向那什么宇宙太子低头，半虚极境在虚境势力的地位也不低了，以往也是高高在上，教化弟子，但现在却是用美色去讨好一个男子，这不得不说是须弥山的耻辱。

　　但是，为了须弥山未来的处境，他们不得不这样做。

　　只能便宜了那个家伙了！

　　想想送出去的那个美妇，须弥山也有着不少生灵心动。

　　“罢了，这样一来，至少须弥山能够度过这最动乱的一段时间，避开那个万洞窟的虚境，这宇宙，也没有谁能拿我们怎么样。须弥山的基业算是保存下来！”

　　有一点大家都没有说的是，如果宇宙真的就剩下这么个虚境了，和宇宙太子多接触，投靠到这个虚境下面，未尝不可。

　　……

　　姜预为了此次征战宇宙各大虚境势力，特地做了一些准备。

　　九级科技自然没有使用，对这些生灵，那简直就是浪费。

　　花了一段时间，制造了一个满意的机械人，又给其武装上了各种科技武器，辅助功能，姜预才满意地点了点头。

　　这应该是目前为止，他制造的最为强大的一个机械人了。

　　轻轻打了一个响指，机械人立即启动，和真人没有太多区别。

　　“我去了！”机械人轻轻说道，然后，撕开空间裂缝，进入了漫漫宇宙，开始实行对老牌虚境势力的讨伐之战。

　　在十七个虚境之中，按照诞生的先后顺序进行排位，排列前十的就是老牌虚境。

　　排行第七的万洞窟已经被北境之主解决了。

　　剩下的，一个一个来！

　　就从排在第十的须弥山开始！

　　……

　　须弥山的生灵们自从虚境消失之后，心里就有点不安，在向宇宙太子示好之后，才多少宽心。

　　“咦？你看，有个黑影过来？是干什么的？”守在须弥山的弟子突然奇怪说道，其余的弟子也纷纷看了过去。

　　只见，一道颇为渺小的生灵从宇宙深处而来，漂浮在须弥山的山门前。

　　“来者何人，可有拜帖！”一声厉喝。

　　“没有就不能闯吗？”那黑影轻轻一笑道，让众多弟子都是变色。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　他们都是面色一寒，如今须弥山是没有虚境，但是，也没有夸张到是谁都可以来踩一下的地步。

　　“我只要你们的宝库！”那身影又说道。

　　“呵！”一声声冷笑。

　　机械人倒也不在意，反正，它就是照着指令说一遍，一切走程序，管你回答上什么，都是要打的。

　　至于为啥要这么问，它自己一个机械人，知道个屁！

　　机械人走完程序，就开始往须弥山之中闯，沿途的守山弟子皆是一个个露出冷色，眼眸里愤怒不加掩饰。

　　竟然真的敢硬闯！

　　难道，万洞窟被灭了，已经让所有的宇宙生灵绝对没有了虚境的虚境势力只是一只纸老虎吗？

　　事情究竟是否如此，这些守山弟子却是没有机会看到了。

　　机械人闯入了须弥山，如同羊入狼群一般，凡是冲上来的生灵，一个个灰飞烟灭。

　　“这闯山者竟然有如此实力！”须弥山的弟子神色猛地一变。

　　“需要请出半虚极境强者方能阻止！”

　　意识到机械人的强大，须弥山的弟子都是没有在无谓的牺牲，全都散开，有多远躲多远，没有了虚境的虚境势力，凝聚力是在太弱。

　　反正只要这个闯山者，闯到了核心地带，自然有须弥山的强者来收拾，必然是一具尸体，他们又何苦跟着陪葬。

　　不急，这家伙嚣张得意不了多久，就会意识到自己的天真和错误。

　　“大胆宵小，敢闯须弥山！”

　　须弥山的半虚极境强者出现了，一个个阴沉着脸，原想着灭万洞窟的生灵已死，又安抚了宇宙太子，须弥山应该可以安稳一段时间了，结果，他们还没坐稳喝杯茶，有的才刚刚缩进小老婆的被窝，就有敌人打上门来了。

　　须弥山弟子都是松了一口气，半虚极境强者出现了，事情应该可以解决了。

　　谁知，他们只看到那道身影依旧是向着半虚极境冲了过去，而且，还是好几个半虚极境。

　　这些半虚极境，可不是简单货色，都是上一批去过污秽世界的生灵，肉身得到过污秽的洗练，其中，甚至有着虚境之下最强的半虚极境。

　　然而，这道身影，面对这些半虚极境，万分从容，脸上，甚至没有一丝一毫的异色，仅仅是几招，就将一个半虚极境重创。

　　咦？等等……

　　这个半虚极境怎么就死了？

　　在大家注意力还在另一个半虚极境上的时候，旁边，竟然又多了一个半虚极境的尸体。

　　连什么时候杀死的都不知道。

　　随后发生的事情，简直刷新了所有须弥山弟子的三观。

　　什么半虚极境强者……

　　什么虚境之下不败生灵……

　　什么须弥山的代掌控者……

　　一个又一个倒下，根本就像是大人打小孩儿一般，完全不堪一击。

　　这就是平日高高在上，让他们畏惧颤抖的须弥山强者？他们真想说一句，我上我也行。

　　但是，谁没事会拿自己的命去装逼？

　　须弥山弟子，一个个偷偷跑了。

　　没有虚境的须弥山，已经不是以前的须弥山了！

　　机械人杀完半虚极境，闯入须弥山内部，一个个虚境亲眷躲在角落里瑟瑟发抖，眼看着这个杀人恶魔闯进来。

　　当然，他们是从来不会想，以前自己对待那些弱小生灵的时候，也是随意屠杀，不屑一顾的。

　　“我们把宝库给你，放我们一条生路！”一个虚境亲女战战兢兢说道。

　　“不！不行！那是我们的底蕴，没了宝库，我们就真的没法翻身了！”一个虚境亲子反驳道。

　　“而……而且，我们和宇宙太子建立了盟约，我姑姑还成了他的女人，他就是我姑爷，他应该不会不管我们的！”

　　虚境亲子想到这里，内心越发鼓舞起来，机械人让他带着这份鼓舞去了阎王殿，和阎王爷好好说道说道。

　　虚境亲眷们都是一呆，连忙丢出宝库的开启令牌。

　　……

　　“须弥山，被灭了？”芘芣录皱了皱眉头，眼眸闪过不悦。


第844章 不对啊，我没来过啊？

　　是谁敢这么不给自己面子？

　　芘芣录神情极其愤怒。

　　须弥山，可是第一个和自己缔结了盟约的势力，连一个半虚极境的美妇都送过来了，具有很强的表率作用。

　　也正是因为须弥山，后面的计划才能那么顺利，自己这个宇宙太子的威信才能这么快建立起来。

　　那些个虚境势力才不敢讨价还价。

　　但是现在，这个具有表率作用的须弥山，竟然被人给灭了！

　　或许能够灭掉一个虚境势力的生灵很不简单，但是，一切的不简单在虚境面前都没有任何意义。

　　那是足以碾压一切的。

　　所以，芘芣录相当不屑。

　　他必须迅速确立自己的威信！

　　有着虚境撑腰，芘芣录不担心有任何生灵敢对他下手，当然，虚境肯定也不会管他那点事。

　　但是，芘芣录有着自己的护卫。

　　这些都是从十多个虚境势力来的，个个都是半虚极境，而且，是很强的半虚极境，他还可以继续向其余的虚境势力借兵。

　　这一股势力，足以抹杀虚境之下的任何存在了。

　　芘芣录目露冷光，这时，一双丰盈的手臂从他腰后环了上来，后面挺拔丰满的球体压在了他的背上，耳边有着一股热气，响起了微微的抽泣声。

　　“太子，您要为奴家做主啊……”从须弥山而来的美妇神色悲戚，堂堂一个半虚极境，此时却显得娇弱无比，像是一个普通的妇道人家。

　　“须弥山是奴家的娘家，奴家可是在那里生活了近千万年，有着很深的感情，尤其山顶的宇宙风景极好，奴家还打算以后和太子一起在山顶讨论生命的奥秘……”

　　须弥山，那可是她的祖业，竟然就毁于一旦了，这让她不可置信的同时又咬牙切齿，如今，报仇就只能指望这个男人了。

　　她跟着这个男人，也算是福分，至少逃过了这一劫。

　　芘芣录闻言，不禁身子一哆嗦，咽了咽口水，骚，这美妇也太骚了！他还从来没有碰到过这么够味儿的女人，而且，还是堂堂半虚极境，更是让他感到一阵刺激。

　　须弥山山顶，更是传闻之中，虚境突破的神圣之地，只可敬仰不可亵渎的地方。

　　但是，现在，须弥山被灭了，那山顶的生命奥义探讨也不是泡汤了？这更加使得他怒不可言。

　　“哼！我倒要看看，哪里的宵小，竟然敢对须弥山下手！真是活的不耐烦了！”

　　“走！我们去须弥山！”

　　芘芣录一声令下，大部队就转移路线，向着须弥山而去。

　　随后，他忍不住全身的瘙痒，抱着美妇进入到密闭空间，双手已经开始乱摸起来，“太子……”美妇娇媚地翻了翻白眼。

　　“放心吧，等我们完事儿，那个凶手，应该就跪在咱们面前了！到时候，万千酷刑任你施展！不过，现在，得先我来给你施展酷刑！”芘芣录嘿嘿一笑。

　　娇媚美妇羞涩一笑，白白嫩嫩的身子软下来任芘芣录施展。

　　……

　　机械人将须弥山灭了之后，找到了最里面的宝库，这宝库有着虚境的封印，没有那些虚境后代的令牌的话，想要进来还真不容易，可能还要麻烦冰莜凌动手。

　　不过，冰莜凌现在时间宝贵，能尽快融合那上一代古老虚境的力量一分一秒都很可贵，可以的话，还是不要浪费她的时间了。

　　在须弥山的内部，地面是一个巨大的圆盘，有着十分繁复的阵法纹路，四周镶嵌着一个个珍宝作为阵法源泉。

　　虚境势力底蕴不是吹的，光是这大门就非同凡响。

　　也是机械人不懂事，要是姜预来的话，估计得这大门都给扫荡了。

　　灭须弥山，终究是小事，收获宝库才是大事，才是核心目的。

　　令牌掉落到下方的圆盘上，像是落入水中一般浸了进去，一阵光晕缓缓披撒开来，光芒冲天而起，将机械人包裹了进去。

　　视野一变，它就已经出现在了须弥山的宝库之中。

　　一眼望去，珍宝数不尽数。

　　珍贵的药材，顶级的材料，最强的功法，虚器……几乎能够想到的，都可以在这虚境宝库找到。

　　这就是虚境势力的底蕴。

　　不论是任何生灵看到这一幕，估计都会震撼地说不出话来，就像一个乞丐，看到一个黄金城一样，哈喇子都掉下来了。

　　然而，机械生灵表示不屑一顾。

　　这些是什么……关它屁事。

　　它只是按照程序和指令把这些东西带回去而已。

　　在它眼里，宝物和大便没有任何区别。

　　须弥山宝库的一切，就像被它收破烂一样收进了体内的空间，不带一丝情绪波动的。

　　它就是一个宇宙破烂王。

　　收完这一家，就去下一家。

　　这样的事情，要重复做九次。

　　下一家是排名第九的紫清星域。

　　……

　　芘芣录在自己去发泄之后，把事情都留给了大部队。然而，他的护卫们心里都急啊！

　　护卫们也和芘芣录相处一段时间了，每次一有事，都得在他完事儿之前就处理好。而这里，离须弥山的距离，可不近啊。要花很长的时间。

　　但是，芘芣录做那事儿能坚持那么长的时间？护卫们心知肚明。

　　所以，必须要快！

　　至少要在芘芣录出来之前，赶到须弥山，最好能抓到那个凶手。不然，少不了又是一番责骂。

　　芘芣录一脸兴奋地趴在须弥山的美艳少妇身上，而这次，美艳少妇也是拿出了自己的看家本事，尽量延迟芘芣录的时间。

　　然而，并没有多久，一切停止了。

　　芘芣录在美妇的服侍下穿好衣服，去验收一下自己护卫们的工作了。

　　敢灭须弥山！

　　虽然没有虚境罩着了，但是，有他芘芣录罩着。一样不可侵犯！

　　“不错，这么远，现在竟然到了须弥山，还抓住凶手！”芘芣录满意地点了点头，美艳少妇害羞地娇嗔，目带敬仰满足之色。

　　芘芣录一出来，就看见了须弥山，上次来的时候，这里还紫气成霞，圣光涤荡，宛若人间仙境，须弥山弟子更是数目众多，来往者数不胜数。

　　然而现在，只看到一片血山，一条血路。

　　从山脚的大门开始，一具具尸体淌血，堆叠着，像是石头一般铺上了山顶，四周建筑更是毁坏殆尽，眼前的一切，都昭示着，有那么一个生灵，畅通无阻地杀到了最顶峰。

　　这般场景，可以说是吓坏了在场的生灵们。

　　这也太残暴血腥了！

　　能够让他们联想到的，也就只有上一次万洞窟被灭的时候。

　　感觉，风格很像！

　　芘芣录和美艳少妇都是呆了呆，不过，前者，很快就反应过来了：“凶手呢？”

　　脸上有着不悦之色，自己说了出来的时候，要看到凶手跪在面前就要看到，现在，没有，不是拂自己的面子吗？

　　“太子，那凶手可能预见了太子要来，估计早就被吓逃了，要抓住的话，需要不短的时间。”一个护卫笑着说道。

　　“哼！无胆鼠辈！”芘芣录不屑地笑了笑。就这么一个家伙，竟然敢偷偷灭须弥山！

　　不过……

　　芘芣录看了看山顶，那个虚境突破的地方，似乎很干净，依旧风景极好，没有被破坏，他眯着眼睛看了看美艳少妇，后者心领神会，表面羞羞答答，内心却有着悲戚，须弥山才灭，无数弟子尸骨未寒，自己竟然要陪这个男子在虚境成道之地行那等苟且之事。

　　但是，她无奈，能够将须弥山灭来的岂是简单人物？以前是为了须弥山存活，现在，则是为了须弥山报仇，只有宇宙太子才有这个实力。

　　芘芣录带着绝美少妇上了山顶，这个地方的特殊性，让他兴趣大涨。

　　如今的生活，简直是他以前不敢想象的，要多快哉就有多快哉。

　　还好，万洞窟被灭了，虚境的后代只有自己，不然，哪有这般权力？

　　山下的护卫们都是心中冷漠，在四周部署好防御，以免芘芣录出什么意外，毕竟，须弥山才刚灭，再小心也不为过。

　　不然，可跟虚境不好交代。

　　“我们几个去追查凶手的下落！”几个护卫离开。

　　这宇宙太子可不好伺候，估计一完事儿，就又要问了，尤其是那个女人还要吹耳边风。

　　说来讽刺，须弥山的一朵玫瑰花，无数生灵都有过想法，却是落到这个田地。

　　……

　　紫清星域，这里是再正常不过的一个星域了，阶级层次分明，较为封闭，一颗颗星球排列地颇为有规律，最中心就是虚境势力，归元星，受万千生灵所朝拜，也是万千生灵渴望加入的地方。

　　虚境势力归元星对于星域有着极强的掌控，哪怕是虚境陨落了，消息也被封锁了下来，这个星域的绝大多数生灵还不知道虚境已经出事了，归元星在他们眼里，地位已经稳固而且至高无上。

　　归元星的生灵出世，依旧被当作神明。

　　这里是神话文明。

　　修士往往被当做是神仙，还有着天罚，轮回转世等等传说。

　　而归元星就是传闻之中的天界。

　　虚境之位乃是天界之主，而天界的代管者，则被称为天神，下面则有着神兵神将。

　　归元星治理着整个紫清星域。

　　然而对于如今的归元星而言，里面的神灵们则充满了担忧，天界之主已经消失，这归元星，还能平静多久？

　　天神早就引起了部分神灵的不满，想取而代之，只是碍于天界之主的威势，但现在，那一层桎梏没有了。

　　没多久，果然，叛乱起来了！

　　归元星这个神仙之地，此时跟凡间的纷争没有太多区别，四处都是鲜血，建筑倾倒了一地。

　　“天神，你这位子，该换我来坐坐了！”身披黑色玄甲，体型魁梧，神色威严冷漠的半虚极境封阳神率神反叛，他漂浮于半空之中，目光冷漠地盯着那最高位置上的天神。

　　如今，天界之主陨落，这天神，就是紫清星域的最高统治者，要让他封阳神服气，屈居下方，区区一个天神还没那资格，这位置，只能自己来做。

　　“如今，天界之主陨落，紫清星域安危才是重中之重，你怎能在这个时刻起兵！”天神怒气十足。

　　“好假惺惺！”封阳神冷笑。

　　归元星一场旷世大战，不知持续多久。

　　“咦？奇怪，我还没有到这里，怎么大家都倒下了？”机械人穿过紫清星域外围来到归元星，只见到一具具尸体，鲜血横流，整个归元星似乎发生了大战，目露疑惑之色。

　　他感觉，这不对啊？

　　自己不应该才是唯一的大反派吗？

　　就像须弥山一样，象征性地问一问，走走程序，然后就开始闯进来，遇神杀神遇佛杀佛，然后再到宝库里面去收破烂。

　　但是，这些人怎么都死了？

　　“那现在，我该怎么走程序？”机械人杵着脸颊，目中流露出一丝思索之色，里面满满是人生的意外和措手不及。

　　算了算了，宝库要紧！

　　如果路上，碰到有什么生灵问自己是谁，要反抗，自己再走程序。

　　对，就这样！

　　机械人大跨步向里面走，一路上全是血腥杀戮以及残垣断壁，血水慢慢汇聚成河，无数的血灵气四散开来，使得这里杀戮气息更加浓郁。

　　一路就没一个活着的……

　　怎么肥事？难道我已经来过这里了，只是不记得了？

　　不一会儿，终于有着战斗的声响传来，恐怖的气息披撒向四周，机械人的眼睛顿时一亮，这才对嘛！

　　……

　　“封阳神，你我何必两败俱伤？”天神怒喝道。

　　“既然如此，那就把你的天神之位让于我！”封阳神冷笑。

　　两者大动干戈，强大的战斗风波四起，归元星，这个被虚境加强炼制过的星辰，都开始出现一丝丝的裂缝。

　　而他们双方的士兵，早就杀地十不存一，在归元星的另一处交战着。

　　“既然如此，休怪我无情！”天神一声怒喝。

　　“那就来战！”封阳神大笑，威势骇人。

　　两股气势激烈碰撞起来，不一会儿，封阳神的刀插进了天神的胸口，而天神的天神之剑也砍在了封阳神的脑袋之上。

　　顿时，两者都是气息萎靡，眼神黯淡，同归于尽了。

　　？？！

　　机械人满心期待地跑了过来执行程序，却见到两具尸体，眉头微微皱了皱，心里有些乱。


第845章 极强的求生意识

　　机械人原本感知到这边的情况，看到两个人在打架，心里一喜，自己终于可以继续执行战斗程序了。

　　谁知，过来的时候，这两个家伙，竟然同归于尽了！

　　那自己岂不是少做了一件事情？

　　这些杀人任务，覆灭归元星的任务，不是应该由它来完成吗？

　　但现在，这些家伙，竟然自己把自己玩儿没了，是怎么肥事？

　　总不会是把它要杀的人都杀光了，让它无人可杀吧……

　　算了，算了，事已至此，还是去收宝库吧……

　　机械人叹气一声。

　　它把天神和封阳神两个人分开，两具尸体丢在一边，先把他们身上的宝物收缴了，然后从天神身上摸出来宝库的钥匙。

　　……

　　天神和封阳神手下的众多神灵在远处战斗，数量已经十不存一，各个的杀戮气息已经完全打出来了，而就在这时，他们的支持的两个神灵，天神和封阳神的战斗风波停下来了。

　　这些神灵们心中微微一紧，面面相觑，那边的战斗已经结束了吗？那么，胜利的是谁？

　　天神？

　　还是封阳神？

　　这关系着这天界最终的归属，未来他们的地位！

　　“走！我们去看看！”

　　两方的神灵互相警惕着对方，缓缓向着天神和封阳神的靠近，脚步在地面缓缓挪动着，穿过无数的废墟和尸体，终于找到了在战场中心的天神和封阳神。

　　但是，他们的视线首先都是落在了那个抓着天神和封阳神的尸体的机械人身上。

　　一个个心中巨震，竟然都死了！

　　“这个……这个家伙，不是灭了须弥山的那个神秘人嘛？我在刚传过来的消息里看到过！”一声惊呼响起。

　　顿时，这些神灵心中都是翻江倒海，脑袋嗡嗡作响，简直不敢相信发生了什么，他们的身子都在轻轻颤抖着，这些都是恐惧所致。

　　能够轻易将须弥山灭了的，那会是怎样的存在？

　　机械人见着还有敌人来，眼睛猛地一亮，这样才对嘛，该有的程序还是要有的，不然，归元星一趟总觉得缺了点什么。

　　“它灭完须弥山，就来灭我们归元星了，轻易把天神和封阳神都杀死了！”

　　“跑！”

　　一众神灵作鸟兽散，皆是恐慌不已。

　　机械人神情一懵，不对啊，我闯进了你们的地盘，要抢你们的东西，怎么一下子都跑了？

　　不是应该阻止我吗？

　　而且，你们说清楚，这两个家伙不是我杀的！

　　虽然，自己的本来目的就是来杀人的，但是，这不是自己的锅，自己肯定不能背啊！

　　奈何，这些神灵都跑光了，而机械人还有更重要的事，收集宝库要做，只能作罢。

　　干完这一家，还要去下一家。

　　……

　　对于虚境势力而言，消息可谓穿得极快，须弥山和归元星先后被灭，可谓是把这个宇宙都捅了一个大窟窿，各方虚境势力心中都是震撼。

　　虚境死了，虚境势力的地位就低到了这种程度吗？

　　先是万洞窟，再是须弥山，如今，又轮到了归元星，那么，下一次是不是，就轮到他们了呢？

　　究竟是谁，有着如此恐怖的实力，在如此短的时间内一连将两个虚境势力都给灭了？

　　虚境势力们都是郑重其事，仔细研究着那传回来的凶手的影像。

　　……

　　“什么，归元星又被灭了？”芘芣录可谓震撼不已，脑子也有些发晕。

　　虚境势力怎么说灭就灭？

　　就算是没有了虚境，这也是一股不可小觑的力量啊！

　　不然，他为何要创建同盟，将所有势力都收归下来，不就是等着他的父亲来找他的时候，体现一下自己的作用吗？

　　芘芣录稳了稳心神，虽然心中震撼，但是，却也一点不怕，相反还有些兴奋，至从当了宇宙太子之后，他早就忘了害怕是何物。

　　“这个凶手，我们一定要将其抓住击杀！”芘芣录冷声道。

　　这么好的一个立威的东西，正好为他所用，展示自己宇宙太子的威势，以后，这宇宙也会对他更加敬畏。

　　“走！我们去归元星！”

　　“诛杀邪魔！”

　　“为须弥山和归元星讨回公道！”

　　……

　　机械人在脑海之中为须弥山和归元星画上一个叉，那么，下一个就是排名第八的无想神宗。

　　于是，机械人迈着轻快的步子，离开归元星，向无想神宗出发。

　　排名越靠前，虚境势力的实力也会提升一些，不过，小问题，无碍，也多花不了多少时间。

　　进入无想神宗的地界，机械人正要走走程序，象征性的话语一说，谁知道，对方，竟然应了！

　　“这位兄弟，有关宝库一事，我们进来详谈！”无想神宗的宗主嬉皮笑脸，邀请机械人进去。

　　机械人想着自己也不能不讲道理，于是就跟着进去打算看看情况，毕竟，程序是自己开的头，就是哭着也得进行到最后。

　　跟随着进入到宗门内部，然后，被带到了宝库的地方。

　　机械人皱眉，这个宗门，这么识趣的吗？

　　搞得自己又没有出手的机会了！

　　机械人始终都觉得这样的行动是不完美的，是没有灵魂的。

　　然而，就在这个时候，宗门之主却是猛地一退，消失在了机械人的眼前。

　　“天真！我无想神宗的宝库，岂是你这等宵小有资格染指的？”

　　“今日，就在次阵法之中，化为灰烬，须弥山和归元星的宝库，我们无想神宗也收下了！”宗主传出一声声轻蔑的冷笑之声。

　　无想神宗宗主心中隐隐有着激动，他的这个计策成功了，不光保住了无想神宗，而且，还将为无想神宗收获一大批宝物，自此，他宗主的地位将巩固无比，而无想神宗也将在他的带领之下变得更加强大，甚至，可能成为这宇宙，仅次于宇宙太子的势力。

　　一切都要感谢眼前的这个生灵！无想神宗宗主双眼放光，哈哈大笑。

　　无想神宗的阵法，已经完全将中心的那道身影包裹在了那里，那身影木愣愣地站在那里，似乎手足无措了。

　　突然，无想神宗宗主眼前一花，那身影竟然不见了，然后，他就感觉到自己的后背有谁拍了拍。

　　无想神宗神情呆滞，僵硬地转过了脖子，看到了机械人就在他的背后，情不自禁咽了咽唾沫，心中的恐惧甚至来不及升起。

　　机械人没有想到，自己竟然被骗了，是啊，竟然被骗了！

　　不过，它一点都不生气。

　　它一个机械人，干嘛要因为被骗就生气呢？

　　把对方杀了不就好了。

　　虽然，本来就是要杀的！

　　“兄弟，你别生气，我们和你开玩笑呢！”无想神宗宗主连忙说道。

　　下一刻，他的眼珠子就陡然瞪大，如此近的距离，机械人的一次暴击不是那么容易承受的，他整个胸腹几乎都要爆炸了。

　　尸体直挺挺地向下倒去。

　　机械人收了打开宝库的信物，就进去捡破烂了。

　　……

　　芘芣录兴高采烈地来到了归元星，已经准备好了猎杀那个凶手，他自己自然不用出手的，相反还要被保护，不过，他的护卫都很强，哪怕这个凶手的手段如此骇人，他也有信心可以将其猎杀。

　　然而，当他来到归元星之时，见到了只是一片狼藉，无数的尸体和残垣断壁，和须弥山几乎一模一样。

　　“几乎灭绝，果然是同一个家伙的手法！”芘芣录冷哼道。

　　然而，很快，他们又发现，自己来晚了，这里已经没有了那凶手的一点踪迹。

　　“哼！只知道找软柿子捏，听到本太子过来，就躲得远远的！”芘芣录不屑笑道。

　　被这个凶手逃了，让他们都颇为不甘心。

　　已经作案两次了！

　　所有虚境势力都反应过来了，再次作案的可能性降低，要抓到这个家伙就难了。

　　“不好了，无想神宗被灭了！”突然，有一个护卫得到消息，传出惊呼。

　　闻言，大家又是神色惊骇。

　　这未免也太快了！

　　这可是虚境势力，当大白菜吗？

　　这么短的时间，竟然又灭了一个。

　　大家心中都不禁有点胆寒。

　　“好！好！胆子这么大！走！我们去无想神宗看看，凶手或许还没有走远！”芘芣录怒极反笑，带着身旁的美艳少妇离开。

　　他，可是宇宙太子！

　　他就不信了，今天抓不住这个胆大包天的狂徒！

　　……

　　机械人自然不知道自己的屁股后面一直追着一对人马，不过，就算知道了，它也不会在意，更不会停下来等他们。

　　它只是一具机械人，它莫得感情，只有程序和任务。

　　屁股后面要追就追吧，总不能什么阿猫阿狗都来打扰它的任务吧……

　　下一家！

　　排名第七的是万洞窟，不过已经被灭了，跳过，来到排名第六的凌虚阁。

　　此时排名第五的凌虚阁还没有接到无想神宗已经被灭了的消息，一众高层聚集起来讨论。

　　“针对须弥山和归元星被灭，你们怎么看？”凌虚阁阁主头痛地揉着脑袋，自从老祖离去，他暂时管理这凌虚阁，简直是麻烦不已，好怀念老祖在的日子，他们下面的人只要吃吃喝喝，作威作福就可以了。

　　“先是，第十，然后，第九，我觉得，下面可能是第八，过了就到我们了！”有一个生灵发现了规律，微微沉声道。

　　“不管是第几，凌虚阁的宝库乃是底蕴传承，绝对不能退让！这凶徒敢来，我们便合力将其击杀！”一个凌虚阁长老吹胡子瞪眼说道。

　　“不错，区区一个凶徒而已，能灭了须弥山已经是侥幸，那归元星更是因为他们在内战，不要说我们凌虚阁了，可能连无想神宗这关都过不去！”又有一个长老微微不屑。

　　有关这个凶徒的消息，大家都听说了，也把事情大概给搞明白了，不过，他们都觉得凌虚阁应该不会遇上这个事情。

　　一方面是单枪匹马灭掉两个虚境势力，必然消耗不小，受伤不轻，另一方面，他们凌虚阁的实力也胜过这两个势力。

　　再说，前面还有一个无想神宗，慌什么慌！

　　总不能真一杆子穿到底！

　　“不……不好了，无想神宗被灭了！”这时，殿外突然传来一声急报。

　　顿时，整个会议变得落针可闻。

　　良久，一个喝茶的长老一口茶全喷了出来。

　　无想神宗被灭了！

　　真的被灭了！

　　这怎么可能？

　　下一个，就是他们凌虚阁了！

　　这时，凌虚阁的众人心中都是震撼而又惊慌，最让他们怕的，也最出乎意料的事情发生了，敌人来势汹汹，没有一点缓和的地方。

　　“也不一定……”这个时候，还有长老死鸭子嘴硬，还要硬撑一下。

　　万一，这凶徒到了无想神宗就停止了呢？

　　“不！不好了，外面有一个神秘黑影！”这时，外面又传来急报。

　　这一下，在座的生灵们，都下意识抖了一下。

　　“其实，我想了一下，一个势力，最重要的还是人，只有人都活着，才有希望！”这是第一个发言反对的吹胡子瞪眼的长老。

　　“确实，宝库里的东西虽然是咱凌虚阁的底蕴，但是，毕竟是身外之物，何必看的那么重！”这是第二个不屑一顾的长老。

　　“没了这些东西也好，宗门弟子正好经历一下艰苦岁月，磨砺他们的心志，阻碍他们的，往往不是修炼资源，而是自我意志！”凌虚阁阁主想了想，觉得这也不是坏事，给人家就给人家吧，也没什么大不了的，他们凌虚阁，也不是这么小气的人。

　　机械人来到凌虚阁，放眼一望，一座巍峨的巨山伫立在宇宙虚空，奇峰秀水在山间分布，山顶自带光源供应。

　　而一座奇秀的阁楼掩映在山间，似隐似现，像是神仙住所。

　　它觉得这里修的挺不错的，比起之前的地方好了太多。

　　“欢迎前辈驾临凌虚阁！”

　　凌虚阁前方，蜿蜿蜒蜒的小路上，一个个凌虚弟子排列在两旁，双手作揖，九十度鞠躬，恭恭敬敬呼喊道，就连那几个半虚极境的高层也微微躬身，以示敬意。

　　“前辈，听闻您驾临凌虚阁，我们已经把给您备上了厚礼，凌虚阁的宝库便在此！”凌虚阁主将宝库挪移了出来，放到了机械人眼前。


第846章 做好埋伏

　　最开始，凌虚阁一众弟子摆出谦卑和欢迎的姿态的时候，机械人是不信的，它又不是傻子。

　　自己是干什么来的？

　　是来砸场子，不是上门喝茶。

　　最重要的是，前面才刚刚被无想神宗给骗了，现在，又怎么会被骗第二次？

　　这些虚境势力一个个看着老实谦虚，实际心里阴着呢。

　　所以，机械人是无动于衷的。

　　直到凌虚阁阁主把宝库都拿了出来。

　　一个宝库缓缓飞了出来，静静悬浮在半空之中，散发着淡淡的紫色光芒，里面有着凌虚阁的底蕴，无数年的收藏，凌虚阁的人都是神色复杂，自己家的宝库，就这么给人了。

　　竟然真的给了……

　　机械人微微有些发懵，为了避免有诈，它再三检查了宝库的内部空间，一件件珍宝，功法，材料，数量恐怖。

　　它已经收缴过两个宝库了，大概能估算清楚虚境宝库里有多少东西，而凌虚阁阁主给出的宝库里，只多不少，毕竟是排在前列的虚境势力。

　　这一趟任务，就这么完成了。

　　机械人目光悠悠地望着凌虚阁阁主以及一众凌虚阁生灵，凌虚阁比起归元星还要简单省事，至少，归元星还要它自己去摸钥匙。

　　而凌虚阁，都给你送到面前来了！

　　机械人脑海之中定义的程序，竟然还没开始，就直接完成了，不知道，为什么，心里空荡荡的。

　　“你们，为什么不反抗一下？”机械人奇怪问道。

　　虽然，这些宝库对于他而言犹如废品，但是，对主人和这些宇宙生灵都是难以想象的财富，而这些生灵想都没想就给它了。

　　“……”

　　“如果……我们反抗了，会怎么样？”

　　凌虚阁阁主尴尬一笑，心里微松，这灭掉几方虚境势力的神秘人，看起来也没那么杀气腾腾嘛。

　　“反抗的话，当然就要把你们杀光了。”机械生灵没有一点犹豫，十分平淡地说道，就好像上门喝茶一样简单。

　　“……”

　　凌虚阁一众生灵悄悄倒吸一口凉气，空气变得极其安静。

　　惹不起！还问我们为什么不反抗，这特么我们敢反抗吗？

　　机械人无奈离开了凌虚阁，感觉人生多了一份简单，少了一份乐趣，这又要去下一家了。

　　它身后的凌虚阁众人松了一口气，总算是把这煞星给送走了。

　　……

　　当芘芣录等生灵赶到无想神宗的时候，又慢了一步，整个现场一点线索都没有搜索到。

　　只有那一成不变的尸体和血流，以及空荡荡的宝库。

　　这宇宙浩大的无想神宗，被无数生灵视为圣地的地方，就这么被灭了。

　　这是他们第三次看到了类似的情景了，但是，心里的惊骇还是止不住。

　　“该死！溜得也太快了！”芘芣录神情阴霾地说道。

　　从须弥山到无想神宗，他们就像是一只跟屁虫一样，永远只能跟在那凶手的屁股后面，每次都是一步之遥。

　　不行，不能这样下去。

　　不能永远在屁股后面吃灰。

　　必须要提前预知到这个凶手的动向，前去堵截。

　　“太子，我感觉这个凶手是逆着顺序，一个个来灭门的，下一个应该就是凌虚阁，不过，我们现在去凌虚阁可能已经晚了，所以最好是去下下个虚境势力魔影领。”这时，有人站出来为芘芣录出谋划策道。

　　“对啊！”芘芣录眼睛顿时一亮，脸上渐渐浮现兴奋之色。

　　这个凶徒好大的胆子，简直不把人放在眼里，竟然还敢有规律地覆灭虚境势力，被他们抓到规律，简直就是找死。

　　芘芣录露出冷笑，这次绝对要逮到这个凶徒，将其诛杀立威。

　　……

　　魔影领，坐落在宇宙一处的连绵不绝的山脉，是由一个个陨石群逐渐堆叠而成，黑黝黝的石头被灰白的泥土覆盖，表面有的光秃秃，有的则是有着一颗颗巨大的白树，这里是宇宙的一大盛景。

　　当来到这里之时，放眼望去，宛若一处天然的宇宙屏障，隔绝了两方的世界。

　　而在魔影领之中，更是有着许多奇特无比的天地秘地，蕴含着大宝藏。

　　魔影领的虚境能有这般成就，这片土地的功劳不小。

　　机械人来到了魔影领，居高临下观看着这个绵延不绝的地方。

　　不会，这里的生灵又像凌虚阁一样吧？

　　省事是省事了，但是，机械人就像有那么点强迫症一样，总觉得程序没走位有些心里不舒服，而打一架也花不了它多少时间。

　　但是这次，显然不是机械人想的那么简单。

　　魔影领的生灵可都不是什么讲道理的，这里的都是一群修炼魔功的弑杀好战之辈，性子爆裂，绝对没有一丝妥协的可能。

　　不是凌虚阁那样的，会权衡利弊的理智的虚境势力。

　　不管是谁，敢来魔影领惹他们，都会冲上来一番血战，生死不悔。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，你就是那个灭掉了三个虚境势力的神秘人，既然已经来了我魔影领，想必凌虚阁也是凶多吉少。”

　　“不过，就算你灭了再多的虚境势力，我们魔影领也绝对不是好欺负的！”

　　魔影领之中，一道身穿黑色袍子，衣服上秀着一头爆裂的凶兽的身影出现，他看起来并不魁梧，身形匀称和机械人差不多，一头乌黑的长发轻轻束着，有着一个礼冠，然若一个带着一丝邪气的贵家公子一般。

　　只不过，这个贵家公子可不一般，乃是魔影领的主事人岳影希。

　　而且，不是虚境消失之后的主事人，而是一直都是，千万年前虚境就把整个魔影领的权柄都交给了他。

　　“我不是要欺负你们……”机械人闻言，轻轻摇了摇头，“我只是要你们的宝库。”

　　机械人觉得自己说出了事实，看看凌虚阁，不就是交出了宝库，自己还和他们相谈甚欢吗？

　　然而，岳影希却是脸色猛地一沉。

　　宝库可是每一个虚境势力的底蕴，是他们的根基，任何人都不能染指的东西。

　　“既然，阁下要找死！那也怨不得我了！”岳影领神色冷漠一笑。

　　这个神秘人能够接连灭掉那么多个虚境势力，原本他想的也是能不起纷争就不起纷争，毕竟对方实力强悍。

　　但是，这也不代表他们魔影领怕了，谈到这个份上，那就只能一战了。

　　魔影领，还没有不敢战斗的！

　　看看魔影领这般架势，机械人心里反而还松了一口气，总算和须弥山的开局是一样的了，它还是更喜欢走这个程序。

　　归元星，无想神宗和凌虚阁都是意外情况，能不发生尽量不发生。

　　而就在这时，宇宙远方，有着某样徐徐靠近，仔细一看会发现这是一座浩大的行宫，雕栏玉砌，红砖白瓦，勾勒出高贵奢华。

　　而在这行宫周围，有着一道道强悍的身影，每一个的修为都是半虚极境，而且是半虚极境之中的佼佼者，他们将这座行宫死死围住，拒绝任何生灵的靠近。

　　当然，如果是女性生灵，又被行宫里的主人看上了的话，自然就会放进去，到时不止是放，不进去的话还会抢。

　　“宇宙太子行宫！”机械人轻轻喃喃道。

　　却见那行宫的正面有着一块巨大的石碑，上面刻着这六个苍劲有力的大字，这才让机械人认出来。

　　不过，虽然认出这六个大字了，但是，它依旧不知道这是哪根葱。

　　难道也是魔影领的生灵，还是说，来抢饭碗的？

　　不伦哪种情况，对于机械人而言都差别不大，不足以让他有丝毫动容。它是一个任劳任怨，严格遵守智能程序的好机械人。

　　魔影领的岳影希已经轻微皱起了眉头，比起机械人的无所谓，他更不希望这个宇宙太子出现在魔影领，宇宙太子四处收拢虚境势力，此次目标应该是他们魔影领，一个凶手就已经让他很头疼了，如果，再来一个宇宙太子，那才真的是糟糕至极，难以处理。

　　总而言之，魔影领并不欢迎这个宇宙太子。大家都是豪放不羁之辈，根本不会屈服在这个宇宙太子身上。

　　岳影领神情凝重，这次还真是豺狼虎豹齐聚魔影领。

　　当宇宙太子行宫到达魔影领的那一刻，护卫们齐齐聚集到门口，一个青年拥着两个绝色美女神采飞扬地走了出来，那眼眸里尽是高高在上，尽是高人一等。

　　宇宙太子芘芣录来了！

　　“怎么样？谁是灭掉须弥山，归元星，无想神宗的凶手？不用藏了，本太子早就知道你在这里隐藏，意图颠覆魔影领！”芘芣录发出的声音，向着整个魔影领缓缓传出。

　　这声音带着十足的冷意，又有着一丝霸道，被这个凶手耍的团团转的芘芣录怎么能不生气，不冷漠，而且，他还想要借着这个机会向宇宙立威。

　　岳影领微微错愕，这宇宙太子竟然不是冲着他们魔影领而来的，而是冲着这个凶手。

　　不过，还需要问？

　　眼前这么大个人都看不见吗？

　　机械人面无表情，不说它懒得回应浪费时间，那归元星也不是它灭的，就更不能乱背锅了。

　　不过，机械人，也确认了，这是敌人！

　　是来打扰自己执行任务的阻碍。

　　芘芣录问了问，却是没有听到回应，不过也不意外，毕竟自己威名在外，那凶手几乎是躲着自己，每次自己还没到现场，就先一步撤退了。

　　足以说明其对自己的畏惧。

　　如今，魔影领还是完好的，那凶手可能还在灭凌虚阁，需要小小等一段时间。

　　他绝对想不到，本太子已经先一步守在他下一个目标处，就等着将其捉拿斩杀。

　　到时候，一边为那须弥山的绝色美人报仇了，一边又竖立了自己的威信，以后这宇宙之中，没有生灵敢不从。

　　芘芣录脸上有着淡淡的喜悦笑容，那是自信之中夹杂的一些运筹帷幄。

　　“既然凶手暂时还没有来，那就先去魔影领坐一坐，把这里的结盟事情以及宝物和美女的上贡都给规划好，免得以后再麻烦来一趟。”芘芣录淡淡说道。

　　“咱们就一边处理事情，一边等着那个凶手钻入我们的埋伏之中。”

　　魔影领的岳影希眉头紧紧皱了起来，果然还是冲着魔影领而来的吗？

　　要让他们成为别的生灵的打手，上供资源和美女，这怎么可能？

　　“魔影领还算识趣，本太子才刚刚到，就已经派了人来迎接。”芘芣录眼光落向了魔影领的岳影希和机械人身上。

　　“带我们进魔影领吧！”

　　芘芣录脑袋之中已经在思考怎么和魔影领结盟，才能获得最好的利益，魔影领这个地方不同于别处，这里的生灵都很有野性，但也因此更加大了征服的欲望。

　　然而，芘芣录的话语落下半天，他所看的那两个身影却是一动不动，一个是丝毫不在意他的存在，一个是把注意力大部分放在了前面那个身上。

　　芘芣录的眉头轻轻皱了皱，有些不悦了。

　　怎么回事？竟然敢忽视他的存在？

　　芘芣录不禁怒极反笑。

　　以前就听说魔影领的人嚣张跋扈，没有想到，现在虚境都死了，还敢嚣张到他虚境太子的头上。

　　这魔影领的人，是都不想活了。

　　不要等那个凶手来灭了他们，惹怒了他，他自己就先把这魔影领给弄死了！

　　“你们不是在找灭掉那个几个虚境势力的凶手吗？”魔影领岳影领突然冷冷地说道。

　　他必须要开口了，再让事情沉默下去，魔影领可能就要同时面对这个杀神和宇宙太子一行，到时，魔影领必然是挡不住的。

　　“你知道那个凶手在哪里？”芘芣录神情一动，追问道，“说出来，本太子可以宽宏大量原谅你刚才的无礼！”

　　相比起魔影领，那个嚣张之极的凶手才是他更看重的，这家伙也是一个不大不小的威胁，关键是能躲，必须将其尽快铲除。不然，一个个虚境势力被灭了，他还当个屁的盟主。

　　“不就在我们的眼前！”魔影领岳影希眼睛微微一眯，闪过一丝精光，看向机械人。

　　芘芣录和一众护卫都是神色一凛，转过眼珠看到了距离十分近的机械人。


第847章 宇宙太子之死

　　当岳影希叫破了机械人的身份的时候，芘芣录带来的一队生灵齐刷刷望向机械人，心中的惊骇之色渐渐涌起。

　　凶手已经到了魔影领了？

　　而且，就大摇大摆，若无其事地站在他们面前？

　　他们竟然一点都没有意识到。

　　芘芣录等生灵越过凌虚阁直接往魔影领赶过来，想着那个凶手灭掉凌虚阁应该多少要一点时间，应该没有那么快才对。

　　毕竟，凌虚阁距离这里极其遥远。

　　比起从无想神宗到这里还要远好几倍的距离。

　　但是，他们哪里想的到，凌虚阁直接认怂了，屁话不说就把自己的宝库直接搬到了机械人面前。

　　机械人省了不少时间，这才和芘芣录一行撞上了。

　　而且，在芘芣录等生灵眼中，能够干出灭掉好几个虚境势力的家伙，应该是一个杀气腾腾的存在，但是，机械人显得太干净了，根本联想不到那上面去。

　　芘芣录悄无声息地后退着，如果这家伙真是凶手，自己这站位就太危险了，使了一个眼色，他的护卫们则是慢慢地围了上来。

　　“阁下，就是灭了几个虚境势力的凶手？”芘芣录眼眸之中冷光闪烁，语气冷漠问道。

　　“我只是抢了他们的宝库而已。”机械人轻轻摇头，它并不觉得自己有那么十恶不赦，归元星明明去迟了，而凌虚阁现在也还好好的。

　　严格来说是两个阵营的敌人，自己已经很善良了。

　　而这话落在芘芣录的耳中，就是变相地承认了。

　　“很好！那就准备好受死！”芘芣录冷笑道。那些虚境势力，未来可都是他的手下，相当于他的私人财产，而那宝库，连他短时间都不敢让虚境势力全部交出来，结果反而让机械人得了去。

　　芘芣录已经完全将自身至于一个安全的地带，而所有的半虚极境的护卫已经蓄势待发，他的一颗心也完全安了下来。

　　这样一来，一切就回归自己的掌控之中，意思因素都排除掉。几十个半虚极境，还不信斩杀不了你！

　　芘芣录自打当了宇宙太子之后，就变得嚣张跋扈，傲慢不已，但是，当面临一个灭了好几个虚境势力的家伙的时候，他还是谨慎了几分。

　　这就是所谓的战略上轻视敌人，战术上重视敌人。

　　只要斩杀了这个家伙，那么，那几个虚境势力的宝库都会回到自己手中，而且，还竖立了自己的威信。

　　借着这些资源和条件，未来未必没有突破到虚境的机会。

　　芘芣录旁边，须弥山的绝美少妇，一双水灵灵的眸子，此时却充满着仇恨地看着机械生灵，恨不得将其千刀万剐。

　　而护卫之中，也有几个是来自于归元星，无想神宗和凌虚阁的，前面两个势力的护卫都是愤怒地望着机械人，后一个则有些忐忑，因为他们还没有接到凌虚阁被灭的消息，但是，既然凶手出现在这里，那证明很有可能也是凶多吉少了。

　　几十个半虚极境围杀机械人，恐怖的气势滔天，形成一张死神一般的网子，将机械人牢牢锁定在正中央。

　　魔影领岳影领眼眸闪过一丝精光，身形悄悄后退，以他们的立场，不管是机械人还是宇宙太子一方，都是生死大敌。

　　两方打得越激烈越好，最好是两败俱伤，能够让他们坐收渔翁之利。

　　机械人能够灭掉几个虚境势力，实力必然难以想象地强大，而宇宙太子有着几十个半虚极境做护卫，数量上有着压倒性优势，相反，他们魔影领一方，还处于弱势。

　　这两方若是打起来，多半都会损伤不轻。

　　不知不觉之中，岳影希已经退出了一段距离，气息收敛到极致，不自觉就会被忽视。

　　然而，他不知道的是，有一个家伙是绝对不会忽略他的，机械人的目的本来就是来魔影希收取宝库的，宇宙太子不过是路上的一个障碍，顺便解决的家伙。

　　不过，机械人也无所谓，反正解决了宇宙太子一行，就轮到了魔影领了，没有区别的。

　　在宇宙太子芘芣录的示意下，几十个半虚极境，包括那绝美少妇在内，汹涌的气息如同咆哮的怒海，死死在最中心的机械人包裹在里面。

　　仅仅一点点的余波，已经落到了魔影领上，顿时，魔影领屠杀翻飞，山河大敌皲裂，无数巨山倒塌，地震海啸，犹如世界末日一般。

　　岳影希脸色微微一变，但是，他也不敢做什么，深怕惹起了注意，只能暂时听之任之。

　　几十个半虚极境合拢的恐怖力量，足以轻易毁灭一颗颗星辰，此时全部落到了那最中心的机械人身上。

　　“好！”芘芣录眼眸之中，精光大放，不禁惊呼道。

　　那几十个半虚极境眼眸里，尽是狠辣之色，这一击下，任凭你再强的生灵，都将化为飞灰，被抹杀地一干二净。

　　而且，有的生灵已经感知到，最中心的那机械人已经在迅速肢解，化为一个个颗粒，这已经是没得活了。

　　只是，有点奇怪的是，这个家伙，为什么不反抗？

　　“凶手已死，我们收了力量吧！”绝美少妇眼眸之中隐隐有着泪光，她终于为须弥山报仇了，一切的屈辱都值了。

　　芘芣录面带微笑地走了过来，比自己想象之中还要顺利，灭掉几个虚境势力的凶手已经被他斩杀，这话传出去，他宇宙太子的威势将无可比拟。

　　岳影希的眉头静静皱起，这个凶手死的未免也太轻松了，就这么被轻易解决掉，什么损失都没有带给宇宙太子，这下麻烦了，他们魔影领将要对抗宇宙太子的全面实力。

　　宇宙太子作为胜利的一方，个个高兴得意，气势无两。

　　然而，就在这时，空间之中，一道黑色的流光闪过。

　　这流光极其微小，几乎让人难以注意，就算是看到了，仅仅一瞬间，也只会以为是错觉，没有人会在意，也没有人会想到这流光是什么，会有什么样的后果。

　　它不经意之间发生，又不经意之间消失。

　　但是，却有着一个半虚极境倒下了，就像一颗陨石一样，直直向着魔影领栽了下去。

　　这半虚极境前脚还在为斩杀凶手而兴奋，候后脚，就已经魂归地府，那强大的躯体一瞬间就从活体变为尸体。

　　这一瞬，没有人知道发生了什么，但是，所有生灵的笑容都渐渐僵硬。

　　下一刻，又一个半虚极境的强者死亡，栽进了魔影领之中。

　　没有一声惨叫，也没有任何的异常，仅仅只有那黑色的流光刹那出现，又刹那消失。

　　就这么，就结束了！

　　一个半虚极境的强者就陨落了！

　　这一时刻，所有生灵心中都是一冷，犹如身处冰冷地狱一般，一丝丝的恐慌在心中升起。

　　太诡异了，发生了什么，敌人是什么？

　　生灵们都是如临大敌，一个个战战兢兢环顾着四方，深怕一个不慎，如同前面两个虚境一样着了道。

　　这一次，他们注意到了，那黑色的流光一闪，在前方汇聚成一道身影，赫然是之前被他们围堵在中间的那个凶手，他一脸平静，犹如什么都没有发生一般，如此多的半虚极境的合力攻击，竟然没有对他造成任何一点的影响，这怎么可能……

　　这绝对不是虚境之下可以达到的！

　　不伦是那在他们如此恐怖力量下逃生，还是瞬间就斩杀他们之中的两位，都不是虚境之下可以做到的，哪怕是那半虚极境的极限都差的远。

　　没有时间给他们多想，下一刻，他们就背脊发麻，那可怕的敌人从正面攻杀了过来，没有对自己气息的一点点隐藏，那深不可测的实力犹如寒夜里的噩梦一般袭来，让人从身到心都颤栗发冷。

　　“啊啊……”一声声惨叫响起，打破了此间的让人窒息的寂静。

　　然而，生灵们的恐惧却变得更加浓郁。

　　一个个半虚极境根本不是一合之敌，在那摧枯拉朽的力量之下，生机迅速溃散。

　　连逃都逃不了！

　　“不！为什么，你为什么没死！”那须弥山的绝美少妇近乎奔溃地呼喊道。

　　“我本来就是死物啊……”光影一闪，机械人出现在她面前，有些奇怪问道，不过，它的下手，却没有丝毫的留情。

　　这些都是敌人，没有任何留情的必要。

　　死亡的危机到来，绝美少妇顿时安静了，恐惧让她做不出任何的举动。

　　不过片刻时间，跟随着宇宙太子芘芣录而来的这些护卫们，就这么统统命丧黄泉，一个都没有留下，所有的尸体都跌落到了魔影领之中，形成了一片半虚极境的坟墓。

　　太残酷，也太血腥！

　　宇宙太子的脸色大变，不自觉向后退着，身体竟然在微微颤抖，心里变得恐惧非常。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　这么多护卫，都是半虚极境，怎么可能如此不堪一击？这些护卫都是假的半虚极境，假的强者吗？

　　不！一定是幻觉！

　　芘芣录紧紧咬着牙齿，一脸不可置信，心里根本不敢相信眼前所见。

　　他可是宇宙太子，一直以来都高高在上，但现在，竟然有种在仰望这个凶手的错觉。

　　“我！我……是宇宙亲子，你若杀了我，必然不会被虚境放过，你……你可是要想清楚了！”芘芣录有些慌张地说道。

　　……

　　一切发生地太快了，岳影领如落冰窖，刚刚还以为那个凶手被瞬息解决，没有给宇宙太子带来任何威胁，谁知，下一刻，宇宙太子一方的所有护卫都被秒杀了。

　　至于宇宙太子本身，就是一个弱鸡，除了仗着背后的虚境以外，根本没有任何作用。

　　原本以为，他们要面临的麻烦是宇宙太子的敲诈，但现在，是更恐怖的凶手，如果可以选择，岳影希真希望回到刚才，没有出意外，是宇宙太子秒杀凶手的局势。

　　这个凶手太恐怖了！

　　根本不是可以对抗的！

　　……

　　我这是被威胁了吗？

　　机械人仔细想了想，好像是这么回事。

　　不过，这威胁未免太没有技术含量了，虚境什么的，自己需要在乎吗？

　　芘芣录强迫自己冷静下来，他可是虚境亲子，整个宇宙唯一的一个虚境的唯一的亲子，是一人之下万人之上的存在。

　　就算这个凶手把护卫都杀光了又如何？他的真正底牌是虚境，所有的护卫都是因虚境而来，自己的身份不会变，这样的护卫要多少有多少。

　　而且，这个宇宙，除了自己的父亲以外，应该没有生灵敢杀他，不然，之前灭掉万洞窟的那个生灵，就是前车之鉴。

　　没事的，没事的，芘芣录深呼一口气。

　　只是，这道身影为什么还是这般可怕呢？

　　机械人手臂轻轻一动，威胁什么的，只是让它好奇一下，但实际好像并不关它什么事，一股力量在手臂汇聚。

　　芘芣录的宇宙太子的一生就这么结束了！

　　他倒下，向魔影领栽了下去，和前面的那几十个半虚极境没有任何分别。

　　芘芣录也算可以了，本只是一个普通的虚境之子，借着虚境的名头，得到了自己一辈子都不可能得到的东西，在宇宙作威作福。

　　而代价，自然就是早死早超生了。

　　“竟……竟然把宇宙太子杀了！”岳影希喃喃道，凶手竟然可以这么大胆，灭掉虚境势力已经是骇人听闻了，但是，现在，又灭了虚境亲子。

　　要知道，前者固然是虚境势力，但虚境都死了，但是，后者的虚境父亲可是还清清楚楚活着。

　　这就是一个不顾后果的疯子！

　　岳影希都可以想象，宇宙太子的死亡将会在宇宙引起多大的动荡，比起几个虚境势力被灭都要夸张，甚至，那虚境可能像之前一样再次出动，将凶手诛杀！

　　就是他这个魔影领的领主，都只是想着尽量和宇宙太子周璇，不会真的动宇宙太子。

　　毕竟，那个虚境要养伤，不可能随时出手。

　　岳影希正在震惊之时，却发现，机械人的目光向他投来了，准备的说，是向着整个魔影领看来，心中顿时惊悚。

　　这绝对不是魔影领目前可以应对的对手！

　　魔影领，会被灭的！


第848章 八云星域重启

　　魔影领之中，岳影希整个人踉踉跄跄，犹如做梦，眼眸之中带着劫后余生。

　　机械人走了，带着宝库走了。

　　在最后的时刻，千钧一发之际，他接到了凌虚阁的消息，知道凌虚阁交出宝库保全了自身。

　　那可是一个虚境势力的宝库，底蕴！

　　但是啊，明知不可为，他们还能怎么样？

　　这是魔影领的屈辱！

　　无数年来唯一的一次屈辱。

　　为了苟全自己的性命，将整个势力的根基都交了出去。

　　“不！他杀了宇宙太子，虚境是不会放过他的！或许，运气好还可以拿回自家的宝库！”岳影希喃喃道。

　　……

　　这一日，对于整个宇宙而言，绝对是骇人听闻的，接连好几个虚境势力被灭，让剩下的虚境势力都是坐立不安。

　　虚境不在的时光，对于他们而言，实在是太难熬了！

　　紧接着，又传出了宇宙太子被杀的消息。

　　这就十分匪夷所思和梦幻了！

　　连虚境存在，都不足以震慑那个宵小了吗？

　　究竟是一个疯子，还是一个难以想象的恐怖存在？

　　总不能，在他们不知道的地方，又有着一个虚境悄悄诞生了吧？

　　大家都觉得这个的可能性太小了，更有可能那个凶手真的是个疯狂之辈，马上就会被万洞窟虚境所斩杀，就像上一次万洞窟被灭一样。

　　不过，接连发生两次这样的事情，那个万洞窟的虚境，估计会震怒无比，以后他们的日子估计也不会好过。

　　好在，这样一来，不用再担心那个凶手再灭虚境势力了！

　　如今，还没有被殃及的，也就只有排在前四的四个虚境势力，都是心里纷纷松了一口气。

　　这样的疯子，还是交给万洞窟虚境去处理吧。

　　想到这里，他们心中又有些落寞，想想以前，他们虚境尚在，哪里用得着如此看别人的脸色。

　　……

　　机械人离开魔影领，来到了排名第四的阴宫，也就是阴血棠曾经的势力。

　　那黑黝黝的身影再次伫立到天空之中，整个阴宫的生灵都是震惊而惊悚。

　　怎么可能？

　　灭了宇宙太子，不是应该被虚境追杀，想办法躲着？现在竞堂而皇之地出现在这里！

　　真的一点都不怕吗？

　　对于阴宫的震惊，机械人无动于衷，不过片刻时间，这个虚境势力，就这么灭了。

　　宝库收集完成度：6/9！

　　……

　　继宇宙太子被灭之后，阴宫再次被灭，如同一个重磅炸弹落在了宇宙之中。

　　这宇宙太子被灭了，凶手竟然还安然无恙，难道万洞窟虚境现在了还没有反应过来吗？

　　排在前三的虚境势力，有点慌了！

　　他们在祈祷，万洞窟虚境早点反应过来，将那凶手给灭了，这样，他们才能幸免于难。

　　然而，当那道传闻之中的黑影出现在上空的时候，他们才明白自己的所谓的祈祷是那么的天真，一切犹如噩梦降临。

　　他们怀着侥幸，试图反抗，但最后都落空。

　　所有生灵都想不通，这道黑影为什么会这么强，他们很多都是半虚极境之中走到极限的存在，如果不是虚境之位的原因，他们甚至是有着希望去突破虚境的。

　　但是，在这道身影面前，却是那样地脆弱不堪。

　　这根本就不是半虚极境，但是，也绝对不是虚境！

　　当然，如果他们之中，有生灵见识过虚境古尸，便会知道，这已经是那个层次的力量。

　　从排名第三，到排名第二，再到排名第一，机械人打出了无敌的风采，然而，宇宙生灵们所想的那万洞窟虚境，却是从头到尾都没有出现过。

　　为什么！

　　难道，连那个虚境也无法出动了？

　　是伤势太重？

　　可是，上次万洞窟被灭，不是也出现追杀了凶手吗？

　　等等……

　　那一场追杀的结果，似乎谁也没有见到……

　　只是，在他们的料想之中，虚境不可能输。

　　万洞窟被灭的手法和如今的大量虚境势力被灭的手法何其想象，莫不是同一个生灵所作？

　　当日，万洞窟虚境追杀并没有成功，相反，自己还被杀了？

　　不，不可能！虚境最多是因为污秽世界受伤，无法追杀，只能选择暂时修养，给了这个凶手逞威的机会。

　　如果是这样，那就一切都解释地通了。

　　宇宙众多生灵心里都感知到了一股深深的寒意。

　　……

　　宇宙之中，一共有着十七个虚境势力，而前十的虚境势力，要么别灭，要么宝库被席卷一空，这样的情况，简直就像是做梦一般。

　　“这……这也太猛了！还好他对我们这些新晋的虚境势力不感兴趣！”虚少鲸一脸惊恐，不停地打着身下的水花，感觉现在的宇宙，真的是混乱而凶险。

　　幻阴阳神色复杂，一方面庆幸自己的幻岛不是目标，另一方面又是担忧那凶手转而把目标放在他们身上。

　　比起虚少鲸，他更多了一份未雨绸缪。

　　“少鲸，这个宇宙，以后都将不平稳了！我们都需要担当起各自势力的重担！”

　　“毕竟，以后，我们再也没有靠山了！”幻阴阳脸色凝重地说到。

　　虚少鲸闻言，感觉未来好沉重，好怀念自己当虚二代的日子啊！

　　……

　　“妈妈哟！还好我们跑得快，脱离自己的势力了，不然，咱们都得跟着陪葬！”吴品不停地拍着自己的胸口，感觉实在是太过于凶险了。

　　一念之差，他们现在，可能就是下地狱去了。

　　“如今的宇宙，再也不是从前了！”金无颜叹了一口气。

　　“这对我们而言，或许是一件好事！”星万代说道。

　　第宇生在一旁静静坐着，不说话。

　　“我们蛰伏一段时间，然后伺机而动！”阴血棠补充道。

　　他们五个半虚极境组成了一个团队，面对自己的虚境之路被截断的情况，并没有选择放弃，而是打算更多地探索这个宇宙，看一看能否找到别的生路。

　　虚境之路，就这么断了，实在是不甘心。

　　至于宇宙之中的其余事情，他们也不想再多管，当然，前提是那凶手不找到他们头上。

　　……

　　虚境势力，经历了前所未有地一次挫折，而那神秘的凶手，在扫荡了前十的虚境势力之后，也没有再出现，仿佛是消失在了宇宙之中。

　　又像是一个幻觉，从来没有出现过。

　　只有那一个个虚境势力的下场，表示着其曾经的到来。

　　……

　　宝库收集完成：9/9！

　　在完成了九次破烂收集活动之后，机械人按照脑海之中的程序，横渡宇宙，回到了罗虚大陆。

　　“主人，我回来了！”机械人向姜预说道。

　　姜预从一堆堆的机械零件之中爬出来，眼眸之中也有着一丝劳累之色。

　　“这么快就搞定了！”姜预脸上露出一丝惊喜，没想到机械人行动这么快，还以为还要多些时间。

　　有了这些宝库，那么，制造九级科技，应该不会再缺材料了！

　　要知道，这可是虚境势力的底蕴，现在，足足九个，都齐聚到了姜预手里，可以说，宇宙之中，有一小半的宝物，都在这里了。

　　机械人拿出了九个虚境宝库，姜预一一检查。

　　没错！

　　海量的材料，足以支撑姜预把所有的九级科技都制造出来。

　　有了九级科技，姜预也更多了一份底气，到时和冰莜凌一起合力，将云科树宫的封印打开，融入两个虚境之位，自己突破虚境，反过来再将九级科技强化一变。

　　到时，就算是虚境们回归，姜预也有着一定抗衡的资本了！

　　“干的不错！”姜预把机械人收起来，这家伙是已经初步具备一些思想了。

　　“接下来，就是不停地研究和制造科技了！”

　　“等那些阴谋已久的虚境回来，给他们一个大大的惊喜！”

　　……

　　自从虚境势力遭逢噩运之后，整个宇宙的生灵都老实了许多，生怕一个不慎，被那个凶手给盯上。

　　就这样，在忐忑的日子之中，过了一个又一个一千年，足足五千年。

　　在这漫长的时光之中，宇宙却显得前所未有地安宁，一切都如同暴风雨前的宁静一般。

　　当某个打破这个安稳的契机出现的时候，宇宙就会变得混乱无比。

　　当年，机械人强势出手，其威势可以说是镇压了一大片生灵的野心，随着时间的度过，这份威慑也在慢慢减弱了。

　　于是，这个宇宙混乱了。

　　在宇宙之中，有着一片近乎荒芜的星域，这里四处都是衰竭的恒星，被打碎成一块块的星辰，一切都仿佛一片废墟遗迹一般，透露着一股死气。

　　这里，已经很久没有生灵涉足了。

　　而在很多年以前，这里曾经是最繁盛的地带，诸多生灵会来朝拜。

　　这里，便是八云星域！

　　曾经八云星主统御的地方。

　　而今日，这片荒芜之地，有着一个生灵闯了进来，他的目光遥望着这片星域。

　　“八云星域，也是时候，恢复到以前的样子了！”姜预缓缓说道。

　　他继承了八云星主的传承，承接了这一份因果，自当把这曾经的八云星域恢复到以前的样子。

　　而且，当年八云星主之所以有那么强大的实力，也是因为九件九级科技和一片星域融合，战斗的时候，可以利用整个星域的所有力量，这才能够和众多老牌虚境一战。

　　而代价也是极大的，经历了那一战，这八云星域也落寞了。

　　“当年，八云星主借助一个星域的全部力量也远远不能和老牌虚境们抗争，如今，虚境全部被困住，趁着这个机会，我何不试着把九级科技扩散到整个宇宙？”姜预眼眸之中精光闪亮道。

　　如果，九级科技能够遍布到整个宇宙，就算每片区域吸取的力量有限，但是，也绝对要强过一片星域的力量。

　　“要遍布整个宇宙估计不可能，不过，现在这片宇宙几乎没有什么可以成为我的阻碍，大可放心地扩张，能遍及到多少，就遍及到多少！”姜预心中想到。

　　虽然，如今的宇宙已经没有什么能够再威胁到他了，冰莜凌又已经突破了虚境，整个宇宙唯一的至高存在，但是，姜预心中一直有着紧迫感。

　　那些虚境不回来就平静如水，一旦回来，就是狂风暴雨。

　　……

　　时隔五千年，机械人再次出马了！

　　有着当年的威慑在，它的再次出现，没有一个生灵是不畏惧的！

　　姜预正是看中了这一点，才让它去做这“使者”的差事。

　　可怜宇宙的很多势力和生灵眼看着机械人已经消失了五千年了，开始蠢蠢欲动了。

　　机械人的出现，就像是一个棒杵，狠狠敲打在他们的头上，将所有的野心都敲回了肚子里。

　　他们之中有多少是蓄谋已久，蓄势待发，兴奋的不得了。

　　但是，机械人的出现，就好像是一盆冷水一般，直接泼在了他们的脸上。

　　当知道这一消息的时候，多少生灵气得吐血，多年的准备竟然因此而彻底搁浅，只能老老实实把“已经脱下的裤子”穿上。

　　机械人挨着一个个势力地拜访，并且把姜预所要表达的意思传达下去。

　　那些个虚境势力，当看到机械人漂浮在他们头上的时候，差点吓得瘫软，站不起来。

　　没办法，这家伙的凶威太可怕了，出现在哪里，就是哪里的噩梦。

　　“十年之后，八云星域重启，望各位前来观礼！”机械人冷冷地说道，丢出了一叠邀请函。

　　“你们势力之下的，所有半虚生灵都需要一同前往！”

　　机械人说完便离开了，一众生灵冒着冷汗看着那些邀请函，猛地松了一口气。

　　原来，不是来灭他们的啊！

　　邀请函？

　　八云星域？

　　难道是这什么凶手的幕后势力？

　　当反应过来这些之后，一个个生灵更是震惊不已。

　　当年的神秘势力，现在要浮出水面了吗？

　　竟然和八云星域有关？

　　等等！

　　传闻八云星域就是当年那些老牌虚境联手覆灭的，如今这神秘凶手又对老牌虚境势力动手，似乎一切都说的通啊！

　　他们心中都是忐忑而又复杂。

　　在如今的局势之下，八云星域重启，又会对他们造成什么样的影响呢？

　　不伦如何，人为刀俎，我为鱼肉，还有什么可以反抗的？

　　哎，去吧，去吧！


第849章 宇宙大变化

　　十年之后，整个宇宙的半虚生灵带着忐忑不安，带着紧张，再次踏足了八云星域这片土地。

　　这个曾经繁盛而又衰弱的地域，近万年来，终于迎来了一批强大生灵的拜访。

　　他们为机械人而来，好奇机械人的跟脚，担心机械人的目的。

　　曾经，他们担心的是虚境，但是，现在，在一个个虚境消亡之后，开始担心起机械人。

　　在他们的头上，似乎一直都压着一座山。

　　八云星域，到了！

　　无数生灵都记得，在八云星主陨落之后，这片星域就变得荒芜偏僻，然而，此时，他们看到的，哪里有着一丝丝的寂寥？

　　那一颗颗闪耀的星辰，偶尔划过的流星陨石，稳定运行的星辰轨迹……一切似乎都从混乱变为了秩序。

　　一幕幕景象在他们眼眸之中浮过，映衬出那难以压抑的惊异。

　　果然，一切的源头都是在八云星域，不然，这块地方又怎么会复苏呢？

　　半虚生灵们从一颗颗星辰旁走过，向着此行的最终目的地而去，这一路，他们更加惊异，因为所见所闻皆是生机勃勃。

　　这里，不一样了！

　　将一片星域复苏，这样的手段，会是何等生灵所有？

　　直到来到了目的地，一个个半虚生灵，又被深深震撼到，眼眸之中，尽是不可置信之色。

　　一颗巨大的星辰伫立在正中央，无数的蓝色流光包裹，周围，几百颗卫星环绕，每一颗都不比寻常星辰小，里面装着一个个小世界，隐隐可见高楼林立，奇形怪状的科技建筑，无数机械生灵于其中运作。

　　这个时候，一些半虚生灵脑海之中尘封的记忆被翻了出来。

　　那是在八云星主还没有陨落的时候，八云星域还繁盛的时候，这个地方有着一模一样的奇观。

　　这就是九级科技星际之城！

　　连这样的存在都重现了！

　　半虚生灵们深切意识到了这机械人背后势力的可怕，这是已经远远超出了他们的层次。

　　一个个半虚生灵战战兢兢地走进了星际之城当中，见到了这座城池真正的主人，并不是他们害怕不已的机械人。

　　这是一个十分年轻，生命气息焕发的青年，他笔直地站在那星际之城的最高处，眼睛自然地平视前方……

　　半虚生灵们对这道身影的第一映像就是平静之中透着神秘，完全捉摸不透。

　　姜预从星际之城上方，微微低下视线，所有的生灵都如约到了吗？既然到了，那么，就是一切开始的时候。

　　通过这次的宇宙半虚生灵的聚集，他要在有限的时间内，尽可能地将科技给传播出去，每一件科技都可以成为九级科技的终端，成为科技扎根在宇宙的一粒种子。

　　半虚生灵们安静地仰头听着姜预说话，没有一个敢发出一点的声音，内容更是牢牢记下，眼前的这个青年，可以说是现在宇宙的大半个统治者都不为过了。

　　姜预松了一口气，一切地进行地很顺利。

　　他示意半虚生灵们退场，这些个半虚生灵才一个个地离开了星际之城。

　　……

　　五千年的时间，姜预完成了星际之城，聚能纤维生命药剂三件九级科技，又修复了空间隧道和科技之心这两件九级科技，不过，碍于修为和时间的限制，也只是勉强达到九级科技的程度。

　　聚能纤维作为能源科技，是必须要尽可能地遍布更广阔的区域的，遍布的宇宙区域越广，收集的能量也越多，九级科技也将越强大。

　　而这些聚能纤维被很好地隐藏在了一件件科技之中。

　　……

　　宇宙所有生灵都知道，半虚生灵们受到机械人的邀请，前往某个神秘的地方，这是关系着宇宙未来的大事情。

　　大家心里都悬着，究竟会发生写什么事情？

　　在众多双眼睛的关注之下，那些个半虚生灵终于一个个地回来了。

　　脸色平静，看不出任何问题。

　　半虚生灵回归之后，内部之间又开始了进行各种讨论，没有多久，就开始了和星际之城的各项合作。

　　宇宙生灵们只见这些半虚生灵忙前忙后，过了一阵子，大家发现，宇宙之中，开始陆陆续续地出现很多奇怪的东西。

　　各种奇异的科技工具和武器……

　　整个宇宙变得越来越便捷，以前十分遥远的距离现在看来似乎都不过如此，生活模式一点点变化，战斗方式也发生了改变。

　　一切都在悄无声息之中发生，所有宇宙生灵们都只是安于其中的变化，就连那些半虚生灵也看不懂姜预的目的，几乎没有谁明白其中所代表的意义。

　　这样的日子过了几千年，大家也都慢慢习惯了。

　　那位于八云星域的星际之城也渐渐成了无数生灵心中的崇高之地，是当今宇宙的最强势力，任何生灵都不敢忤逆。

　　尽管，只有那些半虚生灵进过星际之城，那星际之城的城主更是只有他们见过一次。

　　……

　　几千年的时间过去，姜预一点点看着科技逐渐蔓延向整个宇宙。

　　与此同时，他也在制造剩下的九级科技，在冰莜凌的帮助下，“无界”、“生命药剂”渐渐完成，“云科树宫”暂时没有制作，唯有“无上物质”姜预感到十分麻烦，一直制造不出来。

　　有着目前这些九级科技在，哪怕是寻常的虚境，姜预也不虚。

　　奈何，他的对手远远不止如此。

　　姜预没有坐以待毙的道理，那些个老牌虚境都是拿他当做一个媒介，一个工具，就等着他暴露八云星主隐藏的那件东西。

　　事到如今，那件东西的价值反而是其次的，更重要的是其中的矛盾是不可能缓和的。

　　他和那些老牌虚境之间，已经是你死我活。

　　以前的时候，姜预很弱小，哪怕在罗虚大陆已经是最强者，但是，对于那些老牌虚境而言，连大一点的蝼蚁都算不上。

　　但是，没有人是会一直弱小下去的，姜预更不会。

　　他就要趁着这些虚境不在的日子，尽可能变得比那些虚境还要强！

　　最后的那一战是免不了的，输了的，就是会失去一切。


第850章 破除云科树宫封印

　　万载岁月，对于很多宇宙生灵而言，已经是繁衍了一代又一代，很多生灵甚至已经不知虚境，只知那宇宙深处神秘的星际之城。

　　然而，对于那些半虚生灵而言，这不过是短短的弹指一挥间。

　　那强盛的虚境势力，伟大不可视的虚境，仿佛还在昨天，如今却一切都成空。

　　虚境消失，究竟是好是坏，谁又说的清楚？

　　……

　　星际之城当中，姜预神情严肃，将除了“无上物质”和“云科树宫”以外的所有九级科技都制造完成了。

　　“呵！多亏了这些虚境势力的宝库底蕴，不然，想要这些时间制造出这些九级科技，简直是痴人说梦！”姜预不禁轻轻笑道。

　　姜预房间的大门打开，冰莜凌犹如一道柳絮之风走了进来，脸色平淡，但是那晶莹的眸子之中却带着丝丝喜意。

　　“莜凌，如何了？”姜预问道。

　　“没问题了！”冰莜凌轻轻点头道。

　　自从突破虚境之后，冰莜凌的大部分时间都在闭关，那白玉城之中的古老虚境留下的力量十分庞大，哪怕是已经虚境的冰莜凌，竟然都花了不少的时间才掌握。

　　那圣楼，也远非一般的虚器可以比拟，冰莜凌将其和太北古城以及八荒神火一起炼制成了一把虚器长剑，取名北楼剑。

　　这便是冰莜凌唯一的武器了，她幼年便喜好剑，一路走来对于剑道感悟颇深，如今有了这把虚器长剑，自身战斗力提升了好几个档次，一件虚器就要胜过他人好几件。

　　如今冰莜凌才是这个宇宙的最强者，只是，她的突破，除了姜预以外无人可知。

　　当真正拔剑的那一刻，这个奇女子的实力，或许才会震惊这个宇宙的所有生灵。

　　姜预深深呼了一口气：“你都虚境老长一段时间了，现在，更是拥有了堪比老牌虚境的修为，我这还停留在规则层次，不行啊，必须要尽快突破虚境了！”

　　在污秽世界大爆发之后，已经快要一万年的时光，姜预有直觉，那些被拉扯到污秽世界的虚境，或许要不了多长时间，就能够突破出来了。

　　到了那个时候，这个宇宙，将再次迎来虚境时代！

　　而且，是整个十六个虚境！

　　万洞窟虚境被北境之主引去了一个特殊的地方，北境之主有着自己的打算，十分疯狂，也不知道现在情况究竟怎么样了。

　　伏杀虚境几乎不可能，但是，姜预又从北境之主身上感受到了一丝可能性，尤其是整整一万年万洞窟虚境都没有再出现，就更加大了这份可能性。

　　“我刚刚去查看了一下云科树宫之外的虚境封印，过了一万年，依旧还很强盛，不过，以我们现在的实力，合力之下，也不是没有机会将其破除！”冰莜凌眸子里的光芒闪了闪。

　　“那些虚境就快回来了，我们的实力提升也到了峰值，必须要尝试破除封印，不然，以我们现在的实力，很难和他们抗衡！”姜预点点头。

　　再等下去，实力也提升不了多少，那“无上物质”不是短时间可以制造出来的，一旦错过机会，让虚境脱困而出，情况就糟糕了。

　　……

　　云科树宫，作为一件九级科技，可以说是宇宙的一大奇观，自从被来到幻岛之后，就一直漂浮在幻岛的上空。

　　时至今日，幻岛来来往往的生灵已经习惯了这个东西，权当作一处风景看待。

　　幻岛周围的宇宙潮汐之中，一群小的虚空鲸围绕着一只体积很大的虚空鲸上蹿下跳，嬉嬉闹闹。

　　“哎呀呀，小娃娃们，不要调皮！老爹还要睡午觉！”虚少鲸颇为无奈地看着自己的这些小儿子和小女儿们。

　　过去一万年，它的日子可以说是过得优哉游哉，和恭青青成婚，每日醉生梦死。

　　没办法，谁让自己有着星际之城这个大靠山呢？

　　虚少鲸是真心觉得自己命好，虚境还在的时候，自己是虚二代，虚境不在了，自己是宇宙最强者的小弟。

　　“嗯？”虚少鲸身旁的小鲸鱼们突然受惊了，慌慌忙忙躲进虚少鲸嘴巴里，虚少鲸抬头一看，陡然发现了那云科树宫的异常。

　　那一颗被彩色的光罩笼罩的巨大金属树木，此时竟然在缓慢离开幻岛上空。

　　“少鲸，不要慌，是我把云科树宫带走了！”姜预的声音在虚少鲸耳旁轻轻响起。

　　虚少鲸顿时镇静，老大在这里怕什么，张开嘴把一只只小鲸鱼吐出来，小鲸鱼们看着泰然处之的爹爹，露出崇拜之色。

　　……

　　“我们开始吧！”

　　姜预和冰莜凌将云科树宫搬到了星际之城附近，与此同时，其余的九级科技也一一围了上来，就像一群大哥要收拾自己的不听话的小弟。

　　这话也没说错，毕竟，云科树宫和那些虚境关系莫逆，已经背叛了八云星主，确实欠收拾。

　　云科树宫身处在最中间，还有些可怜兮兮的。

　　但是，姜预和冰莜凌的目标也不是云科树宫，而是包裹着它的虚境封印。

　　这是由十个老牌虚境联手布下的封印，其威力可想而知，也是好在这封印在穿过污秽海洋的时候有了削弱，姜预和冰莜凌才有着将其破除的把握。

　　姜预操纵着众多九级科技，科技之心不断扫描着封印的信息，通过建模寻找弱点，提供破除封印的方法。

　　这封印本该是完美无缺的，但终究在布置的时候受到了某些影响，有着一些难以察觉的缺陷，这便是姜预和冰莜凌的机会。

　　当对于封印足够了解的时候，姜预操纵其余九级科技，冰莜凌拔出了自己的北楼剑，力量入侵到了封印之中。

　　那彩色的光罩，稳定持续了近万年，散发的光晕有一点点不规律起来。

　　内部，有着十个虚境的强大力量，生生不息，不断反抗着姜预和冰莜凌力量的入侵，这样强大的力量，使得姜预和冰莜凌的神色都是微微皱了起来。

　　尤其是其中一股力量，万分恐怖，这让姜预不禁联想到了污秽爆发那日那个被近半污秽缠绕的恐怖虚境，这力量显然是来自于他。


第851章 那一批生灵的回归

　　彩色的封印，是十个老牌虚境在离开这个宇宙的最后一刻留下来的力量，其坚韧程度难以想象。

　　姜预和冰莜凌相互看了一眼，就目前的情况来看，要想破掉这封印，绝对需要一阵水磨工夫的。

　　不过，他们决心甚重，哪怕是再麻烦，也要将这云科树宫外面的封印给破了。

　　虚境们都已经离开快一万年了，这封印也该消失得了。

　　姜预操控着几件九级科技，冰莜凌手持北楼剑，保持着对于云科树宫封印的入侵，随着时间一点点过去，这封印上的彩光变得渐渐涣散起来，初步受到了一定影响。

　　任你是再多老牌虚境合力制造的，该被破解之时，依旧要被破解。

　　在大约过了几百年之后，那层彩光封印已经变得暗淡无比，不注意看，甚至都会忽略这个东西的存在。

　　某一刻，卡擦一声，碎了，化为点点荧光消失在宇宙之中，姜预和冰莜凌都是露出喜色。

　　这一天，他们等太久了！

　　在那巨大的蓝光显耀而又虚无缥缈的云科树宫之中，一蓝一黑，两个虚境之位静静陈列着，无数年间一成不变，似乎在等待着真正的主人的到来。

　　姜预向着冰莜凌点头示意，一步跨入了云科树宫之中，现如今，再也没有任何生灵能够阻止他，哪怕是已经反叛了的云科树宫智能也只能咬碎了牙沉默。

　　畅通无阻地来到了最深处的两个虚境之位面前。

　　也到了他突破虚境的时候了！

　　姜预进入后，所有的九级科技依旧在外包围，一直处于运转之中，与此同时，冰莜凌手执北楼剑，眼眸警惕着四方。

　　他们怕的，还是姜预突破这段时间，那污秽世界的虚境碰巧回归。

　　届时，能够依靠的就只有冰莜凌和众多九级科技了！

　　“不好了！那只蝼蚁竟然打破了我们共同设置的封印！我们必须得尽快赶回去，不然，多年计划可能就功亏一篑！”

　　在那宇宙的中心点，沿着某个特殊的空间夹缝经过漫长的空间旅行就会看到一个特殊的空间，这里黑暗，幽寂，封闭。

　　突然，响起了一阵有些冰冷的声音。

　　隐隐约约之间，似乎有着十六个污秽囚笼漂浮在空中，里面关押着一道道身影。

　　“一万年了，我们从来没有离开那么久过，必须要回去了！将那些试图跳出掌控的虫子清理掉！”又一道幽幽的声音响起。

　　部分身影叹气，遥遥望着远处，也终于有机会回归了吗？

　　那十七个污秽囚笼就开始扭曲起来，隐隐要爆散开来，整个空间的污秽开始逆时针旋转，封闭的空间通道即将重新打开。

　　宇宙的中心的，自污秽大暴乱之后，已经变得安静无比的地方，突然出现奇怪的声音，一个污秽泡泡突然出现，然后碎裂，就像是一个引子一般，一个巨大的污秽空间再次和这里相连了。

　　整个宇宙的能量都变得动荡起来，引起无数生灵纷纷注视。

　　宇宙中心更是有着强烈的空间反应，众多半虚生灵受到了影响。

　　这一刻，一切似乎都将变得不平凡了！

　　似乎连宇宙都感知到了，曾经统治它的那一批生灵要回来了！

　　冰莜凌神情微变，手中北楼剑握紧，眸子里露出坚定之色，不论如何，她都会保护姜预，直到他突破虚境。

　　她的眸子望向宇宙中心点的那个空间，隐隐约约已经感受到了十六道虚境的气息，在那幽暗的世界，那些身影在挣扎着，走出最后的一段束缚。

　　而那些气息也隐隐感知到了外界，有的露出兴奋的神色，有的则是庄严怒然。

　　“万年来，我们一点没有松懈，不然，还真的可能耽误出大事！”

　　一阵幽幽的声音从污秽空间之中传出，扩散向整个宇宙，每一个生灵耳边似乎都响起了这恐怖的声音，身体都是一颤，本能地感受到了恐怖。

　　部分了解真相的生灵都是心中翻江倒海，那些存在，没有死，现在，要回来了！

　　冰莜凌的眼眸之中，精光猛地一闪，下个瞬间，她干脆利落地拔剑了！

　　这把由众多宝物炼制而成的北楼剑，绽放出了让整个宇宙都为之暗淡试色的光芒。

　　那污秽空间之中，虚境们还被困在里面，但是，力量却已经下一步蔓延到宇宙之中了，汹汹向着云科树宫而来，先一步围拢了整个云科树宫，要将这个最重要的地方，再次掌控到他们的手中。

　　冰莜凌必须要阻止他们！趁着这些虚境还没有彻底脱困，尽可能地拖延时间。

　　那北楼剑的光芒，闪亮了整个宇宙，然若一颗恒古的流星一般，将把蔓延而来的虚境力量斩破。

　　那位于污秽空间的众多虚境，都为之一惊。

　　“哼！我等即将回归！再多的反抗都是徒然！一切都将重归我等脚下！”那污秽空间之中传来一声声怒哼，代表着里面的虚境因为受到阻挠彻底生气了。

　　紧接着，更多的力量蔓延过来，袭向云科树宫。

　　……

　　姜预大跨步来到虚境之位面前，云科树宫外发生了什么已经不是现在他能顾忌的了，只有一心突破虚境，才能缓解困境。

　　右手一摘，从蓝色的虚境之位上取出一个虚境之位的活名额，迅速融入身体之中，那需要无数生灵花大量时间突破的半虚极境，对于姜预而言，仅仅是短短的一瞬间。

　　他在规则巅峰层次已经原地踏步了快一万年了，如今终于一举突破到了半虚极境。

　　然而，对于姜预而言，这远远不能满足他，仅仅是一个小的开始。

　　姜预要向着虚境进发了！

　　一万年的积累是恐怖的，修为迅速向着半虚极境的极限攀爬，速度奇快无比，任何生灵见了都会觉得不可思议。

　　一步一步，很快就到了半虚极境的极限。

　　这些对于姜预而言，几乎都没有任何难度。

　　正常情况，下一步就是要融合虚境之位，突破虚境，但是，姜预却没有选择这么做，而是拿起了另一个虚境之位的活名额，再次将其融进了身体之中。


第852章 第一个回归的虚境！

　　深黑色的虚境之位的活名额缓缓进入了姜预的身体之中，那淡淡的光芒仿佛要夺人心魄，完全将姜预的身体笼罩了进去。

　　然而，已经融合的另一个虚境之位的活名额不暴躁起来，不断排斥那黑色的光芒的进入，两者之间，犹如水火一般，透露着的是绝对不会妥协共存一体。

　　姜预轻轻皱了皱眉。在宇宙已知的过去之中，从来没有一个生灵是成功融合过两个虚境之位的活名额的，要知道，虚境之位是绝对威严的，任何生灵一生都只有一次的选择机会，更不要说是要同时将其融入合二为一，根本不可能做到。

　　然而，姜预现在做的，就是去完成这不可能的事情。

　　因为他有着任何生灵都没有的全新的机会，这个机会来自于八云星主，是宇宙老牌虚境们梦寐以求的东西，也是让八云星主身死，他自己落入虚境的漩涡的罪魁祸首。

　　是成是败，便看这一次机会了！

　　一股诡秘莫测的力量从姜预的身体之中浮现出来，一点点作用到了两个虚境之位的活名额上，那原本水火不容的蓝色和黑色的光芒竟然开始变得温和起来，隐隐有着相交相融的趋势。

　　没有什么是可以让虚境之位受到影响的，但是，这个确实例外。

　　这份力量，便是姜预一直用来炼制科技的特殊能力！

　　从姜预穿越到罗虚大陆的那一刻起，便和科技之心一起出现在姜预身体之中。

　　虚境之位，本质上也是一种物质。只不过这种物质极其特殊，蕴含着匪夷所思的力量，生灵融合之后，可以实现自身修为的进一步突破。

　　这也是虚境区别于普通生灵的根本。

　　而姜预所蕴含的特殊能力，便是有着影响任何物质的功能。

　　这是宇宙老牌虚境一直在寻找的东西，过去很长一段时间，姜预都不知道这个东西其实就已经在自己手中，直到在白玉城获得了一个虚境之位的活名额，他终于才明白了个中缘由。

　　姜预的修为是半虚极境，特殊能力又强大了几分，黑色的虚境之位的活名额在特殊能力的影响之下，不断融进他的身体，那一直排斥的蓝色虚境之位活名额变得温顺，开始主动接洽黑色的虚境之位。

　　一切比想象地还要顺利。

　　最终，黑色的虚境之位活名额也成功融入姜预身体，和那蓝色的虚境之位活名额相交相融。

　　姜预的修为，可以说是开创了虚境之下的又一个新境界，一个超越半虚极境的境界。

　　“准备已经完成了，接下来就是融合两个虚境之位了！”姜预神色沉重说道。

　　接下来，才是重头戏。

　　时间极其紧迫，被困住的虚境开始回归，在外阻挡的仅仅只有冰莜凌一人，姜预心里可以说是十分着急。

　　只是，他知道，自己干着急也没有什么作用。

　　唯有突破双虚之境，才能够根本上去缓解困难。

　　姜预沉下心来，一心融合两个虚境之位。

　　只见，那一蓝一黑的两个虚境之位缓缓向着姜预笼罩而来，两种至高的神秘物质被同时选择，要融入同一个个体之中。

　　……

　　“那……那件东西，果然在他身上！”污秽空间之中，传来了个老牌虚境极其激动的声音，隐隐之中蕴含着贪婪。

　　那能够融合虚境之位之物，他们找了无数年，好不容易才从八云星主那里得到蛛丝马迹，最后却失败了，又一直蛰伏等待，如今，终于见到了真物！

　　那一直有些虚无缥缈的目的，这个时候，变的是如此真实。

　　“想要融合两个虚境之位，真是天真，我们不可能会给他这个机会！”

　　“这样的东西，又岂是区区一只蝼蚁有资格占有的！”

　　接下来，冰莜凌将面临前所未有的压力。

　　而在污秽世界之中，又还有着另一批虚境，他们不同于老牌虚境，而是一些隐隐和老牌虚境们不对付的新晋虚境。

　　在一边挣脱囚笼的同时，他们心中也好奇，这些老牌虚境究竟又有着什么样的阴谋诡计，上次这般失态，还是在围杀八云星主的时候。

　　新晋虚境们眼眸之中神光复杂。

　　他们长期以来受老牌虚境压迫，颇有憋屈之处，但是，又真的不敢太过得罪这些老牌虚境。

　　不然，哪怕是虚境也会过得不安生，八云星主就是最好的例子。

　　除非是有着一举将这些老牌虚境歼灭的机会，不然，他们都不会有所动作。

　　……

　　冰莜凌面临的压力，前所未有的巨大，她手持北楼剑，一次次劈下，那剑气划过宇宙，一颗颗星辰变成两半，一次次击破污秽世界之中传导出来的虚境力量。

　　老牌虚境们一边要挣脱囚笼，能够一下子传导出来的力量并不强大，但是，奈何数目太多，堆叠起来，依旧够冰莜凌吃一壶的。

　　“哼！敢阻挠我等！你还太天真！本已成就虚境，有着至高地位和无尽岁月，却不知好歹，要为一只蝼蚁赴死！”

　　冰莜凌眼眸一寒，北楼剑更加闪耀，一次次斩击的剑气要泯灭一切。

　　那从污秽空间传导而来的越来越恐怖的虚境力量，竟然被他一次又一次地挡住，老牌虚境们都有些生气了。

　　“哼！你能坚持一时又如何，马上我等就要从污秽空间之中回归，到时，一切都是定局！”老牌虚境相当冷漠的声音传来。

　　这不是威胁，虚境也从来不屑威胁，他们都在污秽空间之中困了万年，一直在做回归准备。

　　姜预破开云科树宫封印，给了他们威胁，让他们提前开始了回归计划，但是，影响却不是很大。

　　虽然，回归的过程更加凶险，但是，他们已经要接近成功了。

　　没多久，第一个老牌虚境，归元星之主，就破开囚笼，彻底回归了这方宇宙。

　　他气势磅礴而威严，如同降临诸天，一双眸子如同两颗骄阳一般，汹涌的气机很快锁定了云科树宫，又转移到冰莜凌身上，那眸子变得冷漠无比，充满了杀机。

　　一切，都将结束！

　　仅仅是他一个，也足以镇压一切！


第853章 即将突破！

　　广阔的宇宙，在虚境的回归之下，显得是那般幽寂，一切的声响似乎都被这些无上存在的回归所掩盖了，在云科树宫周围，九级科技围绕，冰莜凌执剑挺立，无惧一切，另一道虚境身影隔着遥远的宇宙凝视着她。

　　“站在我等的对立面，注定失败！”

　　归元星虚境的身影在宇宙空间之中穿梭，眨眼之间就从宇宙中心之处来到了云科树宫旁，那气息霸绝诸天，一双眼眸俯瞰着云科树宫。

　　“给你个机会，现在退去，可以留你一命！”他对着冰莜凌说道。

　　对于归元星虚境的施舍，冰莜凌唯一的拒绝，就是手执着北楼剑劈砍而去，一身白裙的她此时显得犹如举世独立的天仙，那北楼剑是如此寒光凛冽。

　　冰莜凌心情略微有些沉重，这第一个虚境的回归比起意料之中要快了许多，有了第一个，要不了多久就会有第二个……直到全部。

　　冰莜凌深呼一口气，北楼剑之上神火燃起，深邃而危险，这引起了归元星虚境的一丝注意，但到底是一个新晋虚境，不值得他有丝毫畏惧。

　　只见归元星虚境双手一抓，无穷的伟力扩散到宇宙，两颗如同星辰一般的蓝色光球便凝聚在他手中，那散发的光芒闪耀无比，似乎要将整个黑暗的宇宙都照亮，下一刻，光球如同流星一般向着冰莜凌直射过来，还没有到，四周数颗星辰竟受到影响，开始一点点融化，两颗光球如同双子星一般，要将眼前的一切都吞噬下去。

　　冰莜凌北楼剑一横，那剑刃和这双子星般的光球对撞，磅礴的能量倾泄而出，将一颗颗星辰炸裂。

　　“哦？还算不赖！”归元星虚境扬了扬眉毛，嘴角露出戏谑之色，他一步跨越空间，来到高处，身后顿时出现无数的蓝色光球，密密麻麻旋转在一起，陡然向着冰莜凌直射而来。

　　晃~

　　北楼剑发出抖动声，冰莜凌一剑砍下，无尽的神火喷薄而出，化作一道道神火之剑，向着那蓝色光球直射了过去。

　　轰隆隆~

　　巨大的轰鸣声在宇宙之中响起，炸地很多偏远星辰的生灵耳膜发痛。

　　虚境之间的战斗，可以说是如此恐怖！

　　归元星虚境皱了皱眉头，这个女人似乎比起他所想的还要难缠许多，这实力，绝对不是一些新晋虚境可以拥有的。

　　“能有如此修为，为何还要做这等送死的行为！”归元星虚境冷漠道，冰莜凌的实力让他有了一点退却之心，不想牵连出太多麻烦，他希望可以将冰莜凌劝退，毫无阻碍地去收取那件东西。

　　冰莜凌眸子依旧晶莹如雪，淡淡开口：“那你呢？既然已经被困在囚笼里了，又何必还要回到宇宙之中。”

　　归元星虚境脸色顿时变得阴沉起来，这女人好不知好歹，然而，下一刻，他就发现冰莜凌的气息变了，有些深邃而无法琢磨起来。

　　那北楼剑寒光闪烁，一丝危险的气息流转。

　　呼~

　　陡然，冰莜凌和北楼剑都突然从他眼前消失，只觉一股危机感从后方袭来，奇快无比，这种感觉多少年没有出现了。

　　“如果是数个虚境同时出现，我确实没有一点胜机，但是，仅仅只有你一个！”冰莜凌口吻冷淡。

　　她手中的北楼剑，瞬间的闪耀，使得整个宇宙似乎都能够看到其散发的光芒，然后就是极致的爆发，那微薄的剑身之中爆发出了让人惊惧的力量。

　　归元星虚境心中一沉，防御力量汇聚到四周，但是，面临那北楼剑却犹如气球一般被扎破。

　　归元星虚境终究太过大意，自以为这片宇宙还在他的完全掌控之中，在刚刚挣脱囚笼还虚弱的情况下，在自身所有的虚器都破碎的情况下，和冰莜凌正面一战。

　　哗啦！

　　北楼剑划过他的身体，无尽的神火入侵，他的身躯瞬息之间就重创。

　　冰莜凌收剑，心中可惜，刚刚多么好的一个机会，有几率直接将这个虚境斩杀的。

　　她和姜预，未来至少要面对九个最强的虚境，如果能够在这个时刻削减一个，那将会很大缓解未来的危局。

　　“你！”归元星虚境口中喘气，神色震怒地看着冰莜凌。

　　他暂时退了，在没有其余虚境的帮助下，他很难再把冰莜凌怎么样。

　　算了，反正都是一样的，要不了多少时间，所有的虚境都会回归，这个女人势单力薄，下场已经注定。

　　冰莜凌的目光看向云科树宫之中正在突破的降姜预，忧心忡忡，第一个虚境的回归，她暂时挡住了，但是，也彻底暴露了她的实力，污秽空间之中的虚境回归的时间已经不远，到时候，她还能够挡住多久呢？

　　将视线转移到那污秽空间之中，还剩下十五个囚笼，有的近，有的远，最远的也要不了多少的时间了。

　　而且，归元星虚境竟然战败了，也让这些虚境内心变得凝重起来，那只蝼蚁看来是有备而来。

　　那么，他们也必须要尽快出去了！

　　唯有这样，才能尽可能将一切意外都镇压和抹杀。

　　污秽空间之中，一个个污秽囚笼不断向外移动着，里面的身影挣扎地更加疯狂。

　　冰莜凌依旧守在云科树宫外，污秽空间之中已经没有传导出力量来了，显然，他们也明白光凭借这一点传导的力量是无法奈何冰莜凌的。

　　而这对于冰莜凌和姜预而言，都不是好事，意味着虚境们将所有力量用在回归之上，将比起之前更早回归虚境。

　　当众多虚境回归之时，实力是近乎碾压的。

　　尤其是，还有着那传闻之中，绝对无敌的宇宙第一虚境。

　　或许，那才是真正的危机所在。

　　……

　　云科树宫之中，蓝色和黑色的虚境之位同时融入到姜预的身体之中，两种气息在不断交织着，一会儿蓝色，一会儿黑色。

　　姜预的气息在这个过程之中节节攀升着。

　　然而，姜预却皱起了眉头。

　　不行！这样太慢了！

　　特殊能力，能够让虚境之位互相融合，为什么就不能加快和自身的融合！？

　　姜预咬了咬牙，更加疯狂地运转特殊能力，一股巨大的压力陡然袭来，而他突破的速度也变得更加快了。

　　两个虚境之位和姜预，三者之间，融合的部分越来越多，渐渐地，姜预都已经能够掌握两个虚境之位的一部分了。

　　而也正是这个时候，姜预发现了，在这蓝色的虚境之位之中，竟然隐隐有着某件东西。

　　姜预的神色陡然一变，从来没有这么失色过。

　　这是一片星空，一颗颗星辰在缓缓运转着，而在这众多星辰之中，却有着一颗是那么地熟悉。

　　熟悉之中带着一些陌生。


第854章 地球和八云星主

　　这一瞬间，姜预甚至失神到差点忘了自己要融合虚境之位的事情。

　　漆黑的星空，无数星辰千万年来按照自己的规律运转，一颗颗流星偶尔划过，留下一个个美好愿望。

　　那炽热的火球在熊熊燃烧，周围围绕着八大行星，其中一颗更是水蓝色，上空轻轻漂浮着白云。

　　这里是太阳系，是地球！

　　万年前，姜预曾经走了宇宙无数的地方，就为了寻找地球，能够回去一趟，然而，最终却是失望而归。

　　万万没有想到，地球所在的地方，竟然是云科树宫的虚境之位当中。

　　这一瞬，姜预的心情极其复杂。

　　这个曾经姜预的母乡，阔别一万年的地方，如今，再次出现到了姜预的眼前。

　　他脑海之中浮现出了诸多身影，自己含辛茹苦的爸妈，还有可爱俏丽的妹妹。

　　这时，在地球上空之中，一点点蓝色的荧光汇聚，汇聚成了一道透明的身影，若是地球人看到会认为是鬼魂，但是，姜预却知道这是一道精神虚影。

　　“你来了？时间比我预料之中的要早一些。”这神魂是一个半透明的青蓝袍子的男子，其脸型偏瘦，脑袋较大。

　　“你是……八云星主？”姜预说出了一个自己都匪夷所思的名字，他不认识八云星主，但是，在那一瞬间，就是有着这样的直觉。

　　青蓝袍子的男子笑着点了点头。

　　“你没死？”姜预下意识说道。

　　“当年那么多老牌虚境围攻，你觉得我活得了吗？”八云星主轻轻摇了摇头。

　　姜预望着八云星主，一时间心里有些复杂，自己能够穿越，这家伙应该是罪魁祸首了，一方面让自己背井离乡，再也没有见到父母亲人的机会，还深处一个大漩涡之中，另一方面，却又给了自己一段精彩的人生，结识了很多重要的人。

　　对八云星主，究竟是个什么态度，姜预也拿不准。

　　“你不怪我把你牵扯进来就好！实在是，那个时候，别无选择！”八云星主叹了一口气。

　　“罢了，以前的事就算了，我已经是个死人了，但是，你还有着活下去的希望，只要能够融合两个虚境之位，你面临的危机会缓解许多。”

　　“不过，按照现在的情况，你多半是来不及突破，那些细虚境就会回归。这些老牌虚境一个个精明得很，原本他们被困在污秽空间，短时间出不来，但是，在云科树宫外留下的封印，却现形成了一个坐标，只要有人打破，就会让他们找到具体回归的路。”

　　姜预闻言，神色顿惊，却是没有想到这一层，他还在一直叹自己倒霉，刚刚好突破封印，虚境们竟然就回归了。

　　原来，一切都注定好了。

　　突破封印固然让自己有了接触虚境之位的机会，但同时，也给了老牌虚境们回归的路线。

　　“好了，说这些也没用，我可以用我最后的力量帮你尽快把两个虚境之位融合，但是，这不是没有条件的！”八云星主紧接着说道。

　　“什么条件？”姜预问道。

　　能够尽快突破虚境对他而言至关重要，八云星主能帮他再好不过，但是，却也没有高兴地太早。

　　八云星主没有立刻回答姜预，而是带着姜预去了另一个地方，火星，他的手轻轻一扬，火星的表层顿时分裂开来，尘土飞扬，露出了下面的一个巨大的地下空间。

　　一个个椭圆形的容器出现，里面是一个个类人生物，模样和八云星主差不多。

　　“这些都是我的族人，科尔族，当年一战仅存的不多了，他们跟着我，本是要贯绝宇宙的，如今，却只能在这容器之中苟活，如果，你能够解除危机，还请你给他们一个生存的空间，这就是我唯一的条件！”八云星主向姜预说道。

　　姜预注意到了八云星主的眼神在一个个容器之中扫过，这里的容器真不多了，最多几千个，他在最后一个容器上停留的时间尤其长，里面是一个小科尔族，姜预觉得这应该是八云星主的女儿，因为八云星主看她的眼神就和姜预看抱抱的眼神一样。

　　“好！”这样的要求，姜预无论如何都拒绝不了。

　　八云星主欣慰地点了点头，如此一来，他也可以放心地走了。

　　“对了，你突破双虚境之后，普通的老牌虚境们必然不是你的对手，但是，唯有那宇宙第一虚境，你一定要小心，那绝对不是一个简单的对手，我当年就是小看了他，连逃的机会都没有，你不要再重蹈我的覆辙。”八云星主神色凝重地嘱咐姜预。

　　姜预闻言，皱眉点头，想起那污秽世界之中，宇宙第一虚境被大量污秽围绕，进攻他的污秽，几乎和另外十六个虚境差不多数量了，如今八云星主又再次提醒，这绝对是一个极其可怕的对手。

　　八云星主一笑：“这些老牌虚境统治宇宙已久，能不能掀翻他们的统治，这次就看你了。”

　　说话间，八云星主那淡淡的精神虚影就开始消散，与此同时，一股强大的精神力量注入到姜预身体之中，特殊能力接受到这股力量，陡然变得强大无比，两个虚境之位的融合，竟然比之前快了好几倍。

　　“趁着突破还有一点时间，去地球看看吧，我尽可能地降低了这里的时间流逝，应该只过去了几十年，你离开了一万年了，也该回去看看了，毕竟，你和宇宙第一虚境的战斗中战败，就没有机会再回去了！”这便是八云星主最后的声音了，而落在姜预耳中却嗡嗡作响。

　　姜预原以为地球也过了近万年，一切有关他的都烟消云散，但是，没有想到，八云星主却为他考虑地这么周到，想想过去，八云星主虽然把姜预卷进了这个事件之中，但却一直在为姜预做着各种打算。

　　没有八云星主的筹谋，就没有现在的姜预。

　　“谢谢，师傅！”姜预向八云星主深深鞠了一躬。

　　然后，他就迫不及待地向地球去了，身子激动地有些忍不住发抖。


第855章 重回地球

　　万年前，八云星主在自知自己必死无疑的情况下，做了自己最后能做的所有事情，当年的他究竟有多强大，可能只有和他交手的那些老牌虚境才知道。

　　而今，他最后的力量都交给了姜预，融入到了特殊能力之中，将其变得前所未有得强，蓝色和黑色的虚境之位以肉眼可见的速度融入到姜预的身体之中。

　　按这样的速度，可能最多几个时辰就能够完成最后的突破。

　　冰莜凌见此，心中惊喜，微微松了一口气，几个时辰的话，她无论如何都会帮姜预争取到。

　　污秽空间之中，众多老牌虚境并没有感受到这一变化，但是，他们也已经竭尽了全力在挣脱囚笼，回到正常宇宙之中。

　　污秽空间，这个可怕的地方，他们是一刻不想多待，宇宙之中，期待已久的目标也已经出现，他们布下的罗网也该收了。

　　……

　　双虚之境的突破，因为八云星主的帮助，已经进入了最快的阶段，姜预反而是暂时什么都不用做了，他的目光遥望向那宇宙中心，第一个回归虚境被冰莜凌打退，剩下的则还需要一段时间，总体而言，应该来得及。

　　下一刻，他心情复杂地垮入了地球之中，这个他已经离开了近万年，实际又只经过了几十年的地方。

　　姜预也算是地球的失踪人口，不过，地球每天失踪人数不小，他也算不得什么。

　　……

　　秋天，除了常青树以外，其余的树木已经开始飞舞起枯黄的落叶，天上阴云不断，遮住了阳光，绵绵小雨落在了这座城市里。

　　未带雨伞的行人匆忙踩过小水滩，溅出水渍，枯叶漂浮在水洼之上，宽阔的大马路上车辆缓慢行驶，部分行人撑着雨伞，紧了紧自己的大衣，偶尔走过一对相互依偎的小情侣，凭舔了几分温馨。

　　这样的情景在罗虚大陆是决然见不到的，也就只有地球才会这般安然。

　　姜预静静地站在人行道上，一身白色印着图案的体恤衫，蔚蓝色的牛仔长裤，这是他离开时穿的衣服，绵细雨轻轻打在的头发上，整个人沐浴在雨水之中。

　　姜预回来了，站在了地球的土地上，淋着地球的雨。

　　只是，此时的地球，对于他而言，已经很陌生，只能隐隐看到过去的一些影子，显得他像是一个不速之客。

　　这时，姜预身旁，一个小孩儿撑着一把小伞匆匆从跑过，嘴巴轻喘着气，一双大眼睛只看前面不注意脚下。着着急急踢到了一块石头，整个人一趴，伞都要抛出去，扑倒在地。

　　就在她心想完了完了，心里害怕之时，却有着一只大手扶住了她，稳住了她的身体。

　　“谢谢叔叔！”她心有余悸地感谢，一看姜预，连她飞出去的伞都被另一只手抓住，继续撑在她头顶上，一滴雨水都没有落到她身上，这个叔叔好厉害。

　　“小心一点。”姜预轻轻说道。

　　她点了点头，愣了片刻，才想起爸爸妈妈还在不远的路口等她，急匆匆和姜预告别跑开了。

　　姜预望着这雨伞下的两只小腿，不由有些失神。

　　……

　　姜预跟上了这个小女孩儿，没多久，就看到了路口旁的一辆小轿车。

　　“念念，慢点跑！”副驾驶上的一个风韵犹存的妇女略微担心地看着自家的小女儿跑过来。

　　“姜念，你又拖拖拉拉的！外婆都不等你了！”在后排座位上，一个十多岁的小男孩儿似乎等了很久，怄气说道。

　　小女儿跑过来，累得喘气，嘴巴一撇，嘟囔道：“坏哥哥！”

　　“诶，你当哥哥的，要让着点妹妹！”主驾驶位置上，一个儒雅精干的中年男子教育道。

　　这一幕，不禁让姜预想起了自己和父母还有妹妹的小时候。

　　“妈妈，刚刚我在路上碰到一个叔叔，长得好像舅舅。”姜念爬上了轿车，放下小书包，坐在座位旁，两只小短腿悬着，对自己的妈妈小心翼翼说道。

　　她经常可以从外婆外公的卧室看到自己舅舅的照片，那个叔叔长得真的好像。

　　美丽妇女姜言微微一愣，眉头轻轻皱了一下，眼眸之中闪过一丝暗淡之色，他也已经失踪了二十多年了。

　　“念念，今天你外婆七十岁生日，待会儿去见了你外公外婆，可不许乱说这事儿！”最终，姜言对自己女儿叮嘱道。

　　“念念知道。”姜念认真点了点头，仿佛有着什么重要使命。

　　一家人就这么乘坐着小轿车，赶回了老家。

　　而在这小轿车的后面，姜预呆呆地看着，身体僵直，那遥远而尘封的记忆一点点苏醒，雨水覆盖了视野，眼眸一阵恍惚。

　　丫头片子，你就已经结婚了吗？还有了两个孩子，上一次见你，你也不过才和自己的小女儿一般大，如今，却是为人母了。

　　那远去的小轿车，在雨水之中越来越模糊，让姜预感觉甚是遥远，良久，他才迈开步子，缓缓追上了那小轿车。

　　太多年了，姜预甚至没有办法根据自己的记忆，找到回家的路。

　　……

　　姜预跟着小轿车，并没有回到家中，而是来到了一处酒楼，这里，正在置办着寿宴。

　　对于姜家的亲朋好友而言，今天有着大喜事，那位慈祥的老婆婆要过七十岁的寿辰了，姜家虽然不是什么豪门贵族，但是，老婆婆的女儿和女婿都是高级知识分子，女婿甚至已经进了国家研究院。

　　而老婆婆更是慈祥，和老太公一起办了一个孤儿院，专门给流离失所的孩子提供住所。

　　这一家子，在附近可谓颇有名誉。

　　亲朋好友坐满了坐席，都笑脸看着那最上方的寿堂，一张寿桌旁摆着两个座椅，这是两个老人的座椅，在前方，则放着一个个红色的蒲团，这是给晚辈来拜寿的。

　　这一天，这个酒楼很热闹。

　　而谁都没有看到，在酒楼的边角之上，不知何时站了一个衣装朴素的青年，一脸木楞地看着寿堂，眼眸彷徨之中带着激动。

　　时辰一到，在女儿和女婿的搀扶之中，两个年迈的老人颤颤巍巍地走了出来，他们一脸皱纹，双眼有些迷蒙，但是，却不掩慈祥的笑容，轻轻坐在了两个座椅之上，有些迟钝地一眼眼看过亲朋好友，似乎在寻找着什么。

　　这样的事情，他们已经习以为常，走到哪里，都会先把那一张张脸看过，看看他们的儿子是不是就藏在哪里。

　　随即，他们叹了一口气，又恢复了笑脸，姜鹤抬起自己的一只枯老的手，握住自己妻子宋苑的其中一只手。

　　“放心吧，他总会回来的。”

　　……

　　姜预站在酒楼一角，静静看着寿宴的举行，他想要出去，但是，又不敢出去，他回到了地球，但是，却没有办法回到几十年前。

　　这个时候，他才明白，自己和父母亲人之间的距离，不是那浩瀚的宇宙星空，而是这短短的几十年。

　　“开始拜寿了！”

　　一个个晚辈跪立在红色蒲团之上，向两个老人磕头。

　　“诶，只是这拜寿的蒲团，怎么最中间的那两个位置总是空着的，自家女儿和女婿都只跪在旁边的红色蒲团上？”

　　坐席之中，传来宾客的奇怪的声音。

　　“哦！这个啊，这不是老婆婆给自己失踪的儿子还有未来的儿媳留着的，已经二十多年了，警察都判定死亡了，身份户口都消了，就这二老放不下，依旧坚定认为自己儿子会回来。”

　　“老婆婆还有一个儿子？我一直都以为只有一个独生女。”

　　“这不是吗？不过，失踪了二十多年，还不如没有呢！因为这儿子的失踪，老婆婆有很长一段时间还精神异常，每天晚上做噩梦，说什么自己儿子在陌生的地方被人追杀，被欺负，经常哭诉以泪洗面，身子一日比一日弱，还好姜家还有一个女儿，担起了家里的重担！”

　　“这些年，生物科技又发展迅速，不然老婆婆这抑郁的心情，哪里挺得到现在。”

　　听着寿宴里的微微谈论声，姜预了解了这些年来自己父母和妹妹的处境，他心里愧疚，眼神黯淡，自己一走，一切麻烦都留给了他们，家庭重担更是全部压在了妹妹身上。

　　当年，她也只是一个天真可爱的小丫头，会跟自己斗气撒娇，而现在，这个结果，对她而言，又是何其不公。

　　寿堂之上，姜言带着自己的丈夫先给父母拜寿，而后是一儿一女，小女儿姜念喜滋滋地给自己的外婆送上自己上课偷偷做的贺卡，宋苑慈祥地摸了摸她的小脑袋。

　　“这些年，辛苦你们了。”她看向自己的女儿和女婿，这个家能够挺过来，全靠他们啊。

　　“爸妈，这都是我们应该做的。”

　　寿宴办的很顺利，气氛一直很喜庆很热闹，办着办着，外面那阴雨绵绵的天气却是突然变得阳光明媚起来，许久不见的阳光轻轻撒下来，让人心情舒畅。

　　“外婆外婆，看，太阳公公都来给您祝寿了！”姜念大叫道。

　　人群传来一阵笑声。

　　“说起来奇怪，这天气预报不是说连续好几天阴雨，现在天气竟然这么好！”

　　“天气预报，几十年前就不靠谱，几十年后，竟然还没一点长进。”

　　渐渐夜晚，寿宴结束了，亲朋好友开始离席，姜言带着自己的父母和儿女回到老家，他们在城里有着一个大居室的，只是，两个老人无论如何也要回老家住。

　　姜言自然清楚，老家有着当年哥哥的卧室，不回去看看，对于二老，这过寿过得也不完整。

　　……

　　姜预跟着他们回到了老家，来到了门前，姜言打开了大门把父母和孩子送了进去，自己走最后关门。

　　门轻轻关上，姜预则被顺其自然地关在了外面。

　　姜言照顾好父母，又紧接着去安排两个闹腾的孩子睡觉了。

　　二老回家之后就轻轻坐在沙发上，看着客厅柜子上方的一家人的照片，视线落在那个有些慵懒却又有着阳光笑容的青年身上。

　　“老姜，最近我的梦又不好了。”宋苑轻轻靠在姜鹤身上，“母子连心，我感觉儿子又要受难了……”

　　“好了……你别瞎担心，事情要往好的方面去想。”

　　深秋下，两个老人坐在沙发前，他们的气息显得很微弱，像是生命要走到尽头一般，但是，那最后的生命气息又十分顽强不灭，有着抛舍不下的事物。

　　姜预穿过墙壁，这一瞬，他的眼眸再次恍惚起来，几十年过去，整个地球对他而言，都十分陌生了，但是，这个他曾经住的地方，竟然还保持着一成不变，一切，都跟他离开的时候一模一样。

　　他走进了自己的卧室，床铺的位置，书桌，被子的花色……都和以前一样。

　　这里，成了地球上他唯一还熟悉的地方。

　　姜言安排了一儿一女睡觉之后，又开始打扫家里，勤劳而细心，但姜预可以从她的身影之中感受到辛苦。

　　“爸妈，我出去把垃圾倒了。”姜言提着垃圾袋，打开了大门，暂时离开了。

　　这个家，就剩下卧室的两个睡着的小孩子，沙发上的一对老人，还有一个失踪二十多年回来的人。

　　“老姜，今年的秋天，有些冷啊……等了好些年了，儿子还没回来，我感觉我要坚持不住了。”宋苑靠在姜鹤的肩旁上，身子有些微颤地说道。

　　女儿在的时候，她自然是不敢说这些话的。

　　“没事的，没事的，再等等，就回来了！”姜鹤拍了拍自己妻子的肩旁。

　　所谓哀莫大于心死，他们这些年一直坚持着，但是，那一直忧郁的内心也使得他们的身子比起寻常老人要弱了太多。明明有着女儿和女婿提供的特殊药物，该是长命百岁，但是，才七十岁的他们就感到身体快枯竭了。

　　两个老人，互相依偎着，隐隐听到“卡擦”的一声门响，自己儿子的卧室的门被打开了，多么熟悉的声音，一切似乎都又回到了二十多年前，儿子喜欢熬夜，半夜饿了，偷偷出来煮宵夜。

　　“爸妈，喝点热水，暖暖身子吧。”

　　姜鹤和宋苑抬头眯着眼睛看了看，那隐隐绰绰的身形，白色的体恤衫，蓝色牛仔裤，似乎是二十多年前的他们的儿子啊。

　　他就像寻常一样，从自己家的卧室走了出来，就像过去二十多年从来没有走失过，一直藏在那间卧室里，直到今天才走出来了。

　　姜预缓缓走过来，蹲在自己的父母之间，递过两杯热水，他看着自己年迈的父母，很老了，忧了很多心，这么多年了，心里都念着他。

　　一时不知道该怎么面对，但是，更不能继续藏下去，只能就这么仓促地出现在自己父母前。


第856章 吾等，回归了！

　　昏暗的房间之中，从窗外吹进一丝秋意，两个孩子在里屋呼呼大睡，两个老人坐在沙发上，愣愣地看着前方。

　　两个杯子上方，升起一丝丝热气，而让他们久久不能离开视线的是那端着杯子的青年，就连眼睛都不敢眨一下。

　　这人影是多么像他们的儿子，简直就像是那客厅高挂的照片之中走出来的一样，还是那个稚嫩年轻的模样。

　　“老姜啊！我这是睡着还是没有睡着，又开始做梦了吗？”宋苑目光颤抖地看着姜预，哽哽咽咽地对自己的丈夫姜鹤说道。

　　姜鹤眨了眨自己的眼睛，有些不可置信：“或许我们都睡着了吧。”

　　“我不管，哪怕是做梦，我也想好好看看他，他是我们的儿子，已经失踪了二十多年了！”宋苑眼眸之中含着泪说道。

　　“好！好！”姜鹤露出苦涩的笑容。

　　哎……自己和媳妇终究已经快走到尽头了？已经开始看不清现实，出现幻觉了。儿子二十多年没见，他们也不知道四十多岁的儿子会是什么样子，幻觉才会出现二十来岁的模样吧。

　　听到父母的话，姜预顿时也有些眼睛红了，端着水杯的双手微微有些颤抖起来。

　　“放心吧，爸妈，我回来了！”姜预终于说出了这几个字，在那一刻，竟然感觉整个内心都是一松，心里觉得过去或许已经不重要了，他还有着弥补的机会。

　　七十岁的宋苑看着自己的儿子，露出慈祥宠溺的笑意：“回来了？回来就好！”

　　或许是老天开眼，让他们在弥留之际，能够在和自己的儿子相处最后一段时光吧。

　　姜预将手中的两杯热水递到了二老面前，他们接过那暖和的水杯，一丝丝热意从手掌传遍了全身，顿时整个身子都是一松，那深秋的寒意似乎全部退散，似乎那衰老的身体都是变得年轻起来。

　　“快点坐啊，别在哪儿蹲着。”宋苑招呼着姜预坐到她的身边，那眼眸之中带着温婉，带着思念，开始对姜预嘘寒问暖。

　　“儿啊，你在外面过得好不好？”

　　“有没有被人欺负？”

　　“妈，我很好，那些人，已经欺负不了我了。”姜预说道。

　　“那就好，那就好。这么多年，你结婚了吗？是不是有孩子了？”宋苑担心地问道。

　　“嗯，您的儿媳很漂亮，叫冰莜凌，下次我带她回来，还有一个女儿，叫姜抱抱，很可爱。”

　　“那就好，那就好。”宋苑笑了起来，自己又有一个孙女了。

　　“小孙女，多大了，需要我们帮你们照顾吗？”姜鹤也在一旁问道。

　　姜预张了张口，最终只能说出一句话来：“她岁数有点大了。”

　　“长大了就好……”宋苑笑道。

　　姜预的父母，两个七旬的老人，就这么小心翼翼地坐在沙发上，双手捧着一杯热水，一脸幸福地望着回来的儿子，时不时问问话，时光短暂而仓促。

　　里屋之中，两个小孩儿呼呼大睡，姜念小娃娃从被窝之中爬出来，看了看床单，一团湿漉漉的。

　　彡(￣_￣；)彡

　　完了，完了，尿裤子了！

　　有些扭扭捏捏地走出来，在墙角看到了客厅的一幕，两只眼睛睁得大大的，满是惊奇之色。

　　就这么安静看着，连尿裤子的事情都忘了。

　　姜预面带微笑地听着二老的唠叨，看着他们那沟壑纵横的脸庞，慈祥的眸子，那不时比划两下的干枯手臂，二老脸上的笑容越来越盛，不知道为什么，他们感觉眼前的一切越来越真实，那内心莫名地越来越安稳。

　　姜预恍惚之间，抬头看了看天空，神情微动，露出一丝停顿。

　　时间过得这么快吗……虚境之位已经融合完了。

　　这一刻，姜预的感知无限扩张，似乎整个宇宙都陷入了他的感知之中，这就是双虚之境吗？

　　近处，冰莜凌如同一尊女战神一般守护在他身边，神情一动不动，那遥远的宇宙中心，那污秽的空间通道里，一个个虚境已经触碰到了宇宙边界，那扭曲的囚笼已经破碎开来。

　　大敌将至！

　　“怎么了？”宋苑有些紧张地看着自己的儿子，她和姜鹤的那眸子微微黯淡，生怕眼前的梦就要碎了。

　　“没什么，爸妈，你们的媳妇和孙女要过来了，我可能要去接一下他们！”姜预握住二老的手说道。

　　宋苑和姜鹤互相看了一眼，泪眼朦胧，不光儿子回来了，儿媳和孙女也要来……这个梦，真好啊！

　　“那你快去接他们，这大晚上的，不安全……”宋苑说道。

　　“嗯，我会保护好他们，平安回来的。”姜预保证道。

　　“我们等你们回来。”宋苑握了握姜预的手，然后，一点点松开。

　　墙角处，姜念揉了揉自己的眼睛，一脸狐疑之色。

　　屋子外面，姜言去倒了垃圾回来，拿出钥匙轻轻打开了大门，露出了客厅之中的景象。

　　父母正一脸幸福地依偎在一起，双手抱着一杯热水，静静地等待着什么。

　　姜言眼眸一阵恍惚，心里一松，好久没有看到父母这么轻松开心的样子了。

　　……

　　广阔无垠的宇宙，无数星辰在自己轨迹之上周而复始地运转，大多数地方更是阴森黑暗，这里生活着无数的生灵。

　　一阵阵威严的气息开始从宇宙中心扩散出来，降临到那一颗颗星辰之上，宛若神灵降世，掌控着一切的兴衰和死亡。

　　整个宇宙的生灵，内心深处，一股几乎本能的恐惧滋生，那无上的存在，似乎随时都拿捏住了他们命运的咽喉，让他们不敢有一点反抗。

　　这个宇宙，又再次回忆起了那个时代。

　　被一个个无上虚境统御的时代！

　　那个冷漠而无情的时代。

　　他们消失了万年，现在回归了，要清除这个宇宙之中的一切叛逆因素。

　　这个宇宙，当以他们为尊，不能有任何反抗的生灵。

　　一阵阵威严的气息不断散发，越来越浩大，昭示着他们即将回到宇宙。

　　一个个生灵都无法支撑身躯的站立，噗通一声跪了下来，向着宇宙中心瑟瑟发抖。

　　“吾等，回归了！”整个宇宙，响起苍茫回音。


第857章 大结局（一）

　　当意识回归到身体的那一刻，姜预开始掌握了身体之中越来越膨胀的力量。

　　蓝色的虚境之位和黑色的虚境之位，两团神秘的物质完全融入了姜预的身体之中，渗透到了那每一个细胞，最终，直达姜预的神魂。

　　最后的蜕变完成。

　　此时，姜预能够感觉到，自己已经完全进化了。

　　虚境之位的融合将带来掌握无与伦比的强大力量的身体，又何况，姜预是有着两个虚境之位，整个人相当于完成了双重蜕变，修为实力远远不是一加一等于二那么简单。

　　姜预睁开自己的眸子，那双眼睛之中，似乎隐藏着一蓝一黑两颗星辰，随时会绽放出万分夺目的光彩。

　　这就是双虚之境。

　　云科树宫之外，冰莜凌露出美丽的笑意，在那双美眸的注视之下，一道笔直欣长的身影从云科树宫之中一步跨出，和她的目光对接，最终，来到了她身旁。

　　云科树宫之外，姜预和冰莜凌肩并肩站立着，而接下来的战斗，也将由他们一同去进行。

　　“它，怎么办？”冰莜凌视野投向云科树宫，向姜预问道。

　　“老牌虚境们虽然狡猾，但是，八云星主也不是吃素的，云科树宫的背叛程序是当年八云星主故意设计的，为的就是引导这些老牌虚境布下这样一个局，如若不然，要突破双虚之境，将更加困难。只要把里面的反叛程序清除掉，云科树宫就会恢复正常。”姜预轻轻说道。

　　老牌虚境们终究还是不够了解科技的本质，作为制造者，制造的前提就是要对其有着绝对的控制，如果科技真的背叛了，那只能说明，让他们背叛的，就是他们的主人。

　　姜预意念轻轻一动，精神力量入侵道云科树宫之中，进入到智能的最深处，将那条背叛的指令一点点清除，云科树宫的智能顿时焕然一新。

　　“很高兴为您效劳，新主人，感谢您让我再次恢复正常！”云科树宫清冽的声音响在姜预的耳边。

　　“搞定！”姜预笑道。

　　八云星主所留下的九级科技之中，如今除了最为神秘的无上物质之外，所有科技都被姜预凑齐了，其中，云科树宫是目前最为强大的，这是八云星主自傲全盛时期炼制的。

　　而其余九级科技虽然勉强到达了九级的程度，但是，毕竟是姜预没有突破之前借助冰莜凌的力量来完成的，多有缺陷。

　　如果能够有着足够的时间的话，姜预可以很快将它们变得更加强大，甚至比起当年八云星主炼制的还要强。

　　但是，可惜，敌人显然是不会给姜预这个时间的。

　　老牌虚境们不是怕姜预，就算是真的姜预把所有九级科技都炼制完美了又如何？

　　他们只是不能容忍这颗棋子还可以继续忤逆他们下去。

　　那是对他们威严的亵渎。

　　一切备战都已经完成，姜预和冰莜凌双双把视线投射到了那宇宙的最中心。

　　在威压一次次的增强之中，一个个虚境终于突破了那困扰他们万年的污秽空间，那伟岸的身形再次出现在这方宇宙。

　　一尊又一尊身影。

　　老牌虚境，新晋虚境，直到最后，只剩下那宇宙第一虚境还在污秽空间之中，他最为强大，同时受到的桎梏也是最为夸张的。

　　“那位还要一段时间，不过，我们足以解决当下的困难！”阴宫虚境语气冷冽而霸气。

　　“虽然发生了一些意外因素，竟然让一个区区棋子成就了双虚之境，但是，我们六位老牌虚境的力量，也足以解决了！”凌虚阁虚境瓮声瓮气地说道。

　　老牌虚境，一个个统治宇宙这么多年，新晋虚境全部被他们打压，心中早已不惧一切，不认为自己长期以来的积累会比双虚之境差多少。

　　就算是有差，人数也足以弥补这个差距。

　　如若不然，他们这些老牌虚境，也没脸了。

　　新晋虚境们皱了皱眉头，无论这些老牌虚境的目的是什么，他们都不愿意看到实现，但是，又不好出面阻止。

　　只能暂时事不关己高高挂起。

　　姜预和冰莜凌携着九级科技，向着宇宙中心而去，目标直指老牌虚境们，这最后的决战，即将打响。

　　“就让我来看看，你们这些老牌虚境，有何资格，高高在上？”姜预冷漠说道，其声响彻宇宙之间，这也标志着姜预正式向这些老牌虚境宣战。

　　在他说出这句话的一刹那，整个人的气息攀升到极致，那比起老牌虚境们还要恐怖许多的气势，使得周围星域的星辰都在颤抖，气息锋芒毕露，直指那六个老牌虚境。

　　“呵！年轻人，缺少见识，太过自以为是！”凌虚阁虚境发出一声冷笑，这声音同样宏大。

　　“猖獗的棋子，需要被教训！不过，现在留你也无用了！”阴宫的虚境，这个宇宙第一女性生灵冷哼了一声。

　　冰莜凌的眼眸冷光四射，指向这阴宫虚境，北楼剑寒光射人，冷言道：“可敢一战？”

　　“也好，灭了你这个帮凶，也是断掉这颗棋子唯一的爪牙！”阴宫虚境轻身而出，身形缥缈之间，来到一处荒芜星域。

　　“小心一点。”姜预嘱咐道。

　　冰莜凌点了点头，消失在原地，前往了属于她的战场。

　　这一场决战，谁也避不了，整个宇宙任何地方都有可能成为他们的战场，冰莜凌无奈她不能为姜预分担更多的敌人。

　　一个阴宫虚境，如果她可以尽快将其战败的话，或许可以赶回来分走更多的敌人。

　　“你还是先担心担心自己吧……”凌虚阁虚境冷哼道。

　　“今日，正好看看那件东西造就的双虚之境，有何特殊之处？值得我等付出这么多的代价！”又一个老牌虚境开腔了，隐隐之间的威势比起凌虚阁虚境还要强大。

　　姜预神色微眯，这些个老牌虚境一个个都非易于之辈，比起寻常虚境要强了太多，他若不是双虚之境，只是一个普通虚境的话，绝难是对手。

　　现在，就让我来看看这双虚之境，究竟有多霸道？

　　姜预一人独战五个老牌虚境！


第858章 大结局（二）

　　新晋虚境们装模作样地退出了战场，回到了自己的势力范围，当起了吃瓜群众，但是，若有若无地，没有哪一个不是把心思放到了宇宙中心的战场。

　　他们想知道老牌虚境们的目的，想知道这突然钻出来的两个看起来还不弱的虚境究竟是怎么回事？

　　这会是新的一个八云星主，再次向老牌虚境们的权威地位发起了挑战？

　　如果是，这挑战多半凶多吉少，不说眼前的六个老牌虚境就够他们喝一壶，就算过了这关，还有那恐怖的宇宙第一虚境，那近乎让人绝望的存在。

　　新晋虚境们在边缘守望，反正这场战斗，无论结果如何，都影响不到他们。

　　……

　　姜预记得八云星主最后的嘱咐，小心那宇宙第一虚境，而今，宇宙第一虚境暂时未脱困，正好趁着这个机会削弱他们数量上的优势，不然，那战斗会辛苦很多。

　　他独自凝望着五位老牌虚境，气场竟然一点都不输，心中打定注意，要速战速决。

　　“真以为双虚之境，就可以无敌了吗？双虚之境只是基础，你没有一点虚境的积累，不过比起普通虚境强上一点罢了！”其中一个老牌虚境冷哼一声。

　　老牌虚境们同样没有拖延时间的想法，他们口头上说着姜预的实力不过如此，但是，真正动手的时候，没有一个留有余地，而且，是一起出手围攻姜预。

　　那进攻的威势，恐怖而骇人！

　　因为污秽世界的爆发，宇宙中心这一片原本没有任何星辰了，这万年的宇宙变迁好不容易又产生了一些星辰，但是，这一刻，全部都又化为了雾粉。

　　这场战斗爆发的第一瞬间，就仿佛是回到了万年前，所有虚境共同对抗污秽的时刻。

　　只不过，那时候他们的敌人是诡异可怕的污秽，而现在，变成了一个单一的人！

　　换了任何一个敌人，估计都要在这样的威势下瑟瑟发抖，但是，这次是一个宇宙前所未有的双虚之境。

　　姜预目光一凝，丝毫不惧，意念一动，分布在身体之中两个虚境之位物质，隐隐一颤，广袤宇宙的游离的能量瞬间向他的身体不断聚拢，那静静战力的身体之中，恐怖的力量在酝酿。

　　其中一个老牌虚境向他那静止的身体先一步发起了进攻，他双拳很刚，也很直，而曾经，这样的一颗拳头，随便就能轰碎一颗颗恒星，那爆裂的力量，几乎堪称宇宙之最。

　　不同的虚境之间，战斗力不同，战斗风格也不同，而这位正面进攻的虚境，可以说是宇宙之间力量最强者，目前，还没有生灵可以在单纯的力量上和他比肩。

　　他双目霸道，就像那拳头一样，向姜预全身轰了过来，整个宇宙的空间似乎都以他的双拳为中心产生了一个个波纹。

　　而对此，姜预的应对，则是，也轰出了自己的双拳，直接迎上了奔袭而来的恐怖拳头。

　　在姜预眼中，老牌虚境这样的一双拳头确实很强大，是前所未有地强大，几乎让人窒息，要粉碎碰撞到的一切，但是，他觉得，自己也能够发挥出这样强大的力量。

　　下一刻，姜预就感觉到自己的拳头和对方相遇了，一股强大到极致的力量似乎要传导到全身，然而，他自己的身体之中，一股更加动荡星空的力量将其挡了回去。

　　那落在自己拳头上的另一双拳头似乎一个颤抖，力量卸了大半，拳缝之间，隐隐有着裂口，一滴滴璀璨的鲜血滴落到宇宙间。

　　“你的力量还差了点！”姜预哈哈一笑。

　　那一双拳头又是收回再次轰击了过去，那老牌虚境感觉自己的双拳传来一股钻心的疼，拳头上的裂口更加大了，脸上尽是匪夷所思之色。

　　霎时，这个老牌虚境就被正面轰退。

　　然而，姜预却没有追击的机会。

　　不知何时，一个老牌虚境竟然已经出现在了他的身后，那长梭梭的身形上，手臂竟是如同刀剑一般锋利，这不是人族，而是一种奇特生灵。

　　它没有一丝气息泄露，速度奇怪无比，只感觉一丝极其细腻的杀机闪过，这是虚境级别的刺杀之道，这个生灵，曾经便是以刺杀闻名宇宙，就连老牌虚境对它都忌惮。

　　成就虚境之后，就是八云星主那一战，他都没有出手。

　　而现在，它第一次对姜预出手了。

　　姜预的眉头轻轻一簇，双虚之境的他远比一般虚境要明锐，这一击极其隐匿的刺杀，也发现地更早，身子轻轻一抖，几道残影就出现在原地。

　　那老牌虚境神情微动，就感觉自己的手臂刺空了，不光刺空了，还落入了另一只手中，被牢牢抓住，一记拳头猛地向他的腹部轰了过来。

　　失败的刺客，在这一击上，显得尤其脆弱，它被轰飞了小半个宇宙，无数星辰上留下了经过的一个奇怪形态的通道。

　　难以想象，这还是它第一次吃这么大的亏！

　　“休要猖狂！”凌虚阁的虚境怒哼一声，无数细腻的光芒闪耀的银丝从宇宙四面八方，向姜预穿刺过来，根本没有闪避的余地。

　　一个个虚境，都是拿出了自己最强的实力。

　　他们表面上轻视姜预，但内心深处都很慎重，这宇宙之中，第一个双虚之境，究竟会是什么样的怪物，没有交过手之前，谁也不能给出个确切的答案。

　　当那所有的银丝全都刺到最中心，集合起来就是一个完整的银色圆球，而姜预似乎被刺在了最中心。

　　几个老牌虚境都是凝望着，并没有因此而大意放松。

　　忽的……

　　姜预的身形猛然出现在那凌虚阁虚境的身侧，一记拳头猛然轰了过去，这次，不单单是力量，还运用了分解物质的特殊能力。

　　凌虚阁虚境陡然一惊，一股巨大的威胁感传来，而这一击，却是并没有落在他的身上。

　　巨大的碰撞产生的狂暴能量不断向宇宙倾泻，姜预的拳头落在了一个黑色的背甲之上，他的目光微动，看着眼前的一个黑色的生物。

　　“这硬伤，还是只能老家伙我来抗！”一个有些无奈的声音响起。

　　这一个老牌虚境，来自一个奇异物种，身上的背甲几乎是无敌的防御，目前为止还没有生灵打破过，一直以来被称为磨不动的老东西。

　　也没有什么攻势是它挡不下的，哪怕是力量最强者也顶多让它颤抖两下。

　　“这伤，你怕是扛不住！”姜预轻轻说道。


第859章 大结局（三）

　　姜预的话轻轻落下，那浑身漆黑，皮肤宛若甲胄的生物脸色顿时变了，那抵抗拳头的地方，一股神秘的力量入侵了进来。

　　这是什么东西？它心中一惊。

　　只见，那和拳头接触的地方，一整块黑色的皮肤，像是烟雾一样一点一点地消散开来，露出一个大坑，里面是它的骨头血肉。

　　它那自信的能够硬抗任何虚境力量的防御，就这么被破了……脸色一变，身体顿时横移开来。

　　它可不会再帮凌虚阁虚境挡伤害了，自己都有点顾不住。

　　姜预神情微动，这特殊能力在虚境力量的加持之下，果然变得难以想象的强大，破坏力十足。

　　“双虚之境，确实有点门道！”最后一个老牌虚境出手了，只是仅次于宇宙第一虚境的虚境，实力比起其余老牌虚境还要强大一截。

　　他径直而来，不带一丝一毫地掩饰，神情冷酷而凶戾，当靠近姜预之时，一股极其暴躁的力量从他身体之中爆发而出。

　　这一时，其余的几个虚境都是立刻退开了，避让掉这个虚境的力量。

　　姜预眉头轻皱，却也不惧，如果连这些家伙都处理不了，那么，就更是难对付那宇宙第一虚境了。

　　他直面迎接了上去，那第二虚境的暴躁力量在他身前被划成两半，犹如水流一般流向两边，那第二虚境眉头轻扬，身体直冲上来和姜预近身搏战。

　　两道身影在宇宙之间迅速碰撞又迅速分开，一连好几次，最终，那第二虚境一个踉跄，神色复杂地看着姜预。

　　“看来，我比起预想的要强上那么一点！”姜预轻笑道，眼眸之中露出一丝厉色。

　　五个老牌虚境围绕在姜预的身边，神情微微有些凝重，他们五个一起出手，竟然都在姜预手中占不到一点便宜，有的还在一个照面之间受了不轻的伤。

　　好强悍的双虚之境！

　　几个老牌虚境眼眸之中有着不甘之色，他们的实力都是经过了多少年的积累，才到达了今天这个地步。

　　然而，姜预，不过区区一个毛头小子，才刚刚突破虚境不久，竟然就掌握了胜过他们的力量。

　　心里不由有着一丝不平衡。

　　“好了，接下来的事情，还是交给我来处理吧，你们去对付那个女娃娃！”在姜预和五大老牌虚境一战取得优势之时，一旁的黑暗之中，突然传出一道声音。

　　这一时，姜预陡然一惊，视野转去，在那宇宙的昏暗之地，谁都没有注意到的地方，陡然多了一道身影，他静静地站在那里，眸子淡然看不出丝毫神采，就像是一尊雕像一般。

　　仅仅一刹那，姜预就意识到这个家伙是谁了，宇宙第一虚境！

　　这个原本应该还被困在污秽空间之中的宇宙最强虚境，竟然不知道在什么时候已经是回归到了宇宙之中。

　　在姜预和五大老牌虚境激战的时候，他就随便站了一个地方，默默看戏，直到这个时候才发出声音。

　　姜预没有察觉到他的存在，五大虚境也毫不知道宇宙第一虚境已经脱困。

　　五大老牌虚境深深地看了姜预一眼，有了宇宙第一虚境出手，自然不再需要他们，只是心里没由得一阵不爽，不能亲手解决掉这个家伙。

　　“想走……这可不行！”姜预冷哼一声道。

　　他们这边只有两个战斗力，他和冰莜凌，而冰莜凌虽然吸收了那古老虚境的力量，但是，实力最多比一般老牌虚境胜出一点，不是如此多老牌虚境的对手。

　　所以，这些家伙，姜预必须将其拖进自己的战场。

　　八云星主说过，宇宙第一虚境很危险，而刚刚仅仅是一面，姜预也更加深切意识到了这个家伙的恐怖，他当然想专心对付这个家伙，但是，此时局势没有那个选择，他们太过于势单力薄。

　　吃了人数上的亏，这还是姜预第一次，以往科技都是一多打少的碾压，只能说这次的敌人，不比以前，要是能够有足够的时间重炼九级科技还要好一些。

　　“他们想走，不是你说了算，而是我说了算。”那宇宙第一虚境悠悠说道，看起来平平淡淡，脸庞不起一丝波澜。

　　姜预如若未闻，眼眸望向那五大老牌虚境，闪现出一丝杀机，迅速前往拦截，然而，就在这时，那宇宙第一虚境，也丝毫不慢地跟了过来，平淡的眸子悠悠放在姜预身上。

　　他似乎，并没有把这个双虚之境，太过放在眼里。

　　此时，姜预也知道了，自己想要拦截下那几个老牌虚境是不可能的了。

　　如今之计，唯有快点将眼前的这个宇宙第一虚境打败，希望冰莜凌能够尽可能地撑住。

　　“你急了……这样的话，是永远都不要想打败我的……”宇宙第一虚境露出一丝轻微的笑容，双虚之境的基础扎实无比，刚突破就比老牌虚境们都还强了这么多，如果加以积累的话，以后强大难以想象。

　　如果他是姜预，此时应该是独自退去，积累一段时间的实力。

　　当然，就算是姜预想，作为宇宙第一虚境，他也不会允许这样的事情发生。

　　这件东西终于明明白白地出现在了他的面前，他又怎么会舍得放弃呢？

　　……

　　宇宙的另一处荒芜战场，冰莜凌手执北楼剑和阴宫虚境激战，虽然战斗风波不比姜预和五大虚境，但是，也是随意摧毁庞大星辰的战斗。

　　虚境之间的战争，对于宇宙而言，真的是灾难。

　　冰莜凌和阴宫虚境都是微微喘气，而此时，在她们身旁，还有着一个老牌虚境，归元星虚境，目色阴戾地望着冰莜凌。

　　冰莜凌先前已经和归元星虚境一战，有了不少的损耗，而阴宫虚境更强，哪怕冰莜凌比她多了一把北楼剑，要应对阴宫虚境以及一旁随时准备偷袭的归元星虚境，还是比较吃力。

　　“那边战斗似乎停下了，你猜猜结果。”阴宫虚境美丽的眸子一张一合，笑说道。

　　冰莜凌皱起了眉头，心中隐隐有着担忧。


第860章 大结局（四）

　　“都这么长时间了，你们还没有把这女娃娃给解决掉吗？”五大老牌虚境出现在冰莜凌的四周，对着阴宫虚境和归元星虚境说道。

　　“你们那边解决了？”阴宫虚境皱眉。

　　“那颗棋子变得有点麻烦了，不过，那位已经接手了，让我们过来一起处理这个女娃娃。”

　　阴宫虚境神情微微意外，紧接着露出一丝冷蔑：“你们五个对付一个都解决不了，力气都用在说闲话上去了？”

　　五大老牌虚境轻啐一口，脸上有些无光，回忆起那个小家伙，实力竟然变得如此强，心里就一阵不是滋味。

　　冰莜凌手持北楼剑，神情变得万分凝重，整个身体都变得紧绷起来，这下时局，将对她十分不利。

　　……

　　姜预整个身体之中的能量都是沸腾了起来，无论是速度，力量还是感知，都提升到了极限，他和宇宙第一虚境在宇宙中心激战，庞大的能量波一圈又一圈扩散开来，由宇宙中心，到宇宙边界。

　　姜预脸色越来越难看。

　　难缠！太难缠！

　　“作为宇宙第一虚境，你连堂堂正正和我战一场，都没有那个勇气吗？”姜预冷漠道。

　　这样的嘲讽话语，却是没有丝毫打动到宇宙第一虚境，反而让后者轻轻一笑：“全力一战，你还不是我对手，不过，我没有必要和你一战，只要他们抓住了那个女娃娃，你又能怎么办？不是所有事情，都一定要通过战斗来处理的！”

　　姜预神色变得极其难堪，这个家伙，实力本就不弱，他要将其战胜本就不容易，但是，这家伙还偏偏不和他硬拼，一副只是拖住他的样子，其余就不重要了。

　　宇宙第一虚境，真是深晓人心，摆明了抓住姜预的弱点，不愿意做任何多余的事情，就要将姜预拿捏于股掌之间。

　　他轻轻笑着，眼眸眯着看着姜预，却是让人寒意十足。

　　而这个时候，冰莜凌面临着整整七个老牌虚境的围攻，其中或许有些受伤不轻，但是，那数量上的压倒性优势，却也足以将她一点点逼入绝境。

　　这些都是老牌虚境，别看姜预一拳拳揍他们揍地很轻松，其实力都是万分恐怖的，每一个都能够领导一个星域，称霸宇宙之间，无生灵敢忤逆，是活了好几个亿年的存在。

　　但现在，他们的目标，却仅仅只是一个才万岁的冰莜凌。他们称冰莜凌为女娃娃，某种程度上又一点错误都没有，那是来自于无尽寿命的俯视。

　　“是你乖乖束手就擒，还是我们一起出手将你捉拿？”一个老牌虚境带着一些调笑说道。

　　冰莜凌微微皱了皱眉头，那手中的北楼剑却微微松了松，她是一个聪慧的女子，仅仅只是一瞬间，就判断出了现在的大概形式，自己恐怕成了姜预的一个弱点，要被敌人所击破了。

　　当下，硬碰硬显然是不行的，胜率很低，唯一能够做的，就是拖延时间，拖延到姜预战胜宇宙第一虚境为止。

　　冰莜凌不知道宇宙第一虚境会有多强，姜预会面临怎样的强敌，但现在，她能做的，就是把自己的做好。

　　只见，冰莜凌轻轻跨出一步，长裙飘飘，北楼剑划出无数个剑花，这片空间似乎都被那白色的剑气所覆盖包裹了。

　　“哼！白费力气！”有虚境不屑道。

　　这无尽的白色剑气或许麻烦，单凭借一个虚境难以阻挡，但是，他们不是一个，而是七个。

　　在一阵能量的爆炸之下，那剑气迅速消弭着，而这时，位于中心的冰莜凌，却突然消失不见了，在众多老牌虚境的监视之下，就这么跳跃空间离开了。

　　“不可能！我们这么多老牌虚境锁定了空间，怎么会被她跳跃空间离开？”有虚境神色极其不可置信地说道。

　　“这是怎么回事？”有虚境质问道。

　　这时，他们突然想起了这样的事情以前也遇到过，那是在围杀八云星主的时刻，当时，八云星主这个新晋虚境，可以说是展现出了种种不可思议的手段。

　　“这是九级科技之中的空间隧道，他们竟然这么快就将这件东西都修复了！”

　　一念至此，老牌虚境们的脸色都是冷了下来，就这么当着他们这么多眼睛的面，让这个小女娃娃逃了。

　　“当务之急，还是尽快将其抓回来，空间隧道虽然修复，但是，当年为了针对这件九级科技，我们也不是没有留下法门，只是需要多费一些功夫而已。”又一个老牌虚境说道。

　　……

　　“所以，你懂了吗，你和八云星主一样，都是一个有弱点的生灵，只要这些弱点在，你们连和我真正一战的资格都没有……”宇宙第一虚境淡淡说道。

　　他穿着一身青灰色的袍子，看起来低调平淡，一句句话间也如平常话语一般，整个人十分随意。

　　一直和姜预纠缠着，显得也没有费什么力气，反而是姜预着急想要破局，将其打败，有些落入了颓势。

　　“就算你把那些九级科技送了过去也没用，那些九级科技还差了点，远不是老牌虚境那个级别的……”

　　……

　　冰莜凌接收到了姜预送过来的各种九级科技，这些虽然不足以让他逆转局势，但是，也能够拖延更多的一些时间，所有的九级科技加起来，也让冰莜凌变得十分难缠。

　　七大老牌虚境不断围追堵截，有了当年对付八云星主的经验，这次要好了许多。

　　不过，这些九级科技，还真是麻烦！

　　每次冰莜凌都已经被他们堵住了，但是，总是可以化险为夷，再次消失在他们的视野之中。

　　“都到了这个时候还要垂死挣扎，无趣地很！”

　　“仅仅只有她一个，哪怕是有着九级科技，也不过是时间问题！这都不懂吗？”

　　七大虚境再次对着冰莜凌一阵围追堵截，然而，就在这个过程之中，他们突然感知到在宇宙的某一个偏僻的位置，又有着一股神秘而强大的虚境气息出现。

　　在之前的宇宙之中，他们就感知过，应该没有了虚境才对。


第861章 大结局（五）

　　在那无边的宇宙，那几乎没有生灵会前往的地方之中，一颗黄沙弥补的星辰静静漂浮着，在它的周围空空荡荡，所有的一切在当年那一战之中被粉碎了。

　　唯有一个巨大的黑洞在悄无声息之间旋转着。

　　在那星辰之上，一道已经倒塌了的石门突然有了一丝异动，一圈圈空间波纹散开，隐隐有着一个空间隧道打开，一阵河水的潮汐之声响起，涤荡在宇宙之间。

　　不多时，从那石门之中，一道玄黄色的长河冲击而出，一只只小鱼不时跃起，黄色的鱼眼石滚落两岸，一道黑色的身影踏着那黄色的长河降临宇宙之间。

　　“呵！这不是万洞窟虚境那个家伙吗？，我还以为他被干掉了！原来是找了个地方躲起来恢复伤势啊！”

　　“闭关恢复伤势？连阻止那个棋子的任务都忘了！”有虚境不满的声音响起，如若不是这样，他们哪里用得着这么麻烦？

　　“不对，这家伙有点不对劲儿，虽然，虚境之位的气息是一样的，但是，个人气息相差很大，手段也不对，那家伙哪里有什么时间之力？个子也矮了那么多……”一个老牌虚境皱着眉头，声音带着一丝疑惑地说道。

　　就在他们疑惑之间，那道身影已经十分近了，一身破旧的黑袍，几乎遮住整个身体，仅仅只有那晶莹的下巴露了出来，那破旧帽檐的边缘，隐隐有着两颗眸子，橙黄圆润，如同鱼眼石一般，流淌着诸多时光之力。

　　“你是谁？！”有老牌虚境皱眉质问道。

　　这宇宙之间，怎么会又出现一个他们毫不知情的虚境？而且，看这气息而言，竟然是万洞窟虚境的虚境之位，也就是说，万洞窟虚境已死，这家伙是一个新晋虚境。

　　一个新晋虚境，他们也没什么好顾忌的……

　　轰隆隆！

　　然而，就是这个他们不怎么看得起的新晋虚境，一来到这片天地，手掌轻扬，黄色的长河激流而出，环绕在这片天地四周，浓郁的时间之力扩散开来。

　　他们都是眼中瞳孔微缩，这个家伙，竟然敢直接向他们发动进攻！

　　众多老牌虚境都是神情微怒，不知道为何，难道真的是仅仅一万年不出世，这个宇宙的生灵就真的不把他们放在眼里了吗？

　　土黄色的长河从虚空之中而来，又去向虚空之中，似乎仅仅只是一条支流，在宇宙里蜿蜒如盘龙，将那些老牌虚境环绕在其中。

　　“呵！竟然还要对我们所有虚境动手？”有老牌虚境嗤笑道。

　　“一群囚徒而已！”北境之主嘴角露出冷笑，她那双素白的手挥动之间，时光长河里的水流一次次拍打在岸边，不断有着水花在那岸旁的鱼眼石之中流动，发出“咚咚”的声音。

　　而这声音，就像是来自于时间的诅咒一般，一阵阵波纹扩散开来，扩散到那众多老牌虚境之间，只见，那一瞬间，这些老牌虚境的身形，似乎都发生了一定的轻微扭曲一般。

　　“这是……”他们的脸色都是顿时猛地一变。

　　这时间之力，竟然不是普通意义上的时间之力，性质和浓郁程度都堪称恐怖，使得他们那久久以来万分稳固的生命力，竟然都像是打开了闸门一般，开始疯狂往外泄流。

　　“这是个祸害！必须杀了她！”这一瞬，老牌虚境们就把北境之主草草认定成了一个仅次于姜预的麻烦。

　　北境之主草草冷笑一声，那时光长河支流又开始猛烈咆哮起来，土黄色的怒龙裹挟着恐怖的侵蚀之力。

　　区区战斗，她又有何惧？

　　这一时，老牌虚境们有点顾不上去处理冰莜凌了，和这突然出现的未知的新晋虚境激战起来。

　　“哼！区区一个虚境，竟然就想天真地挑战我们所有！”

　　随着战斗地进行，老牌虚境们越发意识到了这个未知虚境的危险，还好看样子似乎还没有突破太久，不然，怕是变得更加难以处理，在这宇宙之间，又是怎么会出现了能够掌控时光长河的存在。

　　然而，老牌虚境们却忘了另一个人。

　　冰莜凌，去而复返了！

　　当北境之主出现的那一刻，冰莜凌便意识到局势出现了转机，当即回身和北境之主配合，她手执着北楼剑，又有姜预的诸多九级科技，能够发挥的战斗力不比北境之主弱多少。

　　白色的剑气在空间中肆虐，云科树宫、星际之城……等等九级科技配合着战斗，加入到了战场之中。

　　北境之主和冰莜凌合力而战，两人之间虽然没有过多的交际，但是，毕竟是来自于同一个大陆，又有着姜预这个深深的纽带，反过来压制了众多老牌虚境，使得后者都是脸色顿变。

　　真是该死啊！

　　这些家伙，竟然都是一伙的！

　　早就谋算好了一切。

　　……

　　随着北境之主的出现，局势可以说是发正了翻天覆地的变化，现在，该操心的反而是那些老牌虚境们了，姜预心里猛也随之然松了一口气。

　　北境之主，竟然真的成功了，将那万洞窟虚境斩杀，自己继承了虚境之位，想起来都觉得有些匪夷所思，令人震撼。

　　这下，总算是能够毫无顾忌地和宇宙第一虚境好好战斗了！

　　姜预的嘴角微微勾起，看向宇宙第一虚境，既然你想要拖延战斗，那么，就拖延战斗吧！

　　要是时间，真拖久了，姜预对双虚之境适应越来越强，修为也将迅速提高，而且，那边的战场结束，冰莜凌和北境之主过来帮忙。

　　宇宙第一虚境有些无奈地摇了摇头，然后叹气说道：“你们已经比起当年的八云星主还要做的更好了，能够做到这一步，真正挑战我的实力！”

　　事到如今，也没有必要玩儿那些有的没的了，他要拿出自己的实力来战斗，算是对这些走到他王座面前的挑战生灵们的嘉奖吧……

　　宇宙第一虚境的脸色变得严肃起来，那身形之中，似乎一直压抑隐匿着的某种可怕的力量在渐渐苏醒。


第862章 大结局（六）

　　姜预的眸子猛地瞪得老大，这一时刻，在他眼中，那道之前看起来比较平常的身影，似乎发生了某种根本性的变化，那一点点散发的气息，缓缓蔓延而出，从宇宙中心，到了宇宙的最边缘。

　　这就是宇宙第一虚境，光是气息就能散布满整个宇宙。

　　那一颗颗星辰，似乎感受到了宇宙第一虚境的气息，竟然在隐隐发出某种回应，整个宇宙的一切星辰都似乎开始以他为中心。

　　在他那双看过宇宙二十亿年变迁的双眼之中，隐隐散发着宇宙至尊的气势。

　　这一时刻的宇宙第一虚境，就像是已经完全脱离了虚境生灵这个档次一般，进化成了更加恐怖的生命。

　　他不是姜预这样的双虚之境，能做到这样，仅仅是凭借着自己那无数岁月的积累，对于虚境这个境界，对于宇宙的感悟。

　　相比起宇宙第一虚境，姜预的双虚之境，反而看起来有那么一些的单薄和稚嫩。

　　姜预神情凝重，双虚之境的两股力量在体内交相辉映，紧紧盯着宇宙第一虚境。

　　这个家伙，还没有交战，就能感觉到其强大，太过于恐怖，难怪八云星主是一而再再而三地强调一定要小心谨慎，难怪八云星主当年会栽在这个家伙身上？

　　出奇的，宇宙第一虚境竟然没有动手，他似乎在等待……

　　另一边，冰莜凌和北境之主双双和众多老牌虚境激战，她们实力恐怖，将这些老牌虚境全部压制，一次次攻击落在老牌虚境们身上，渐渐将其重创。

　　那些个老牌虚境一个个神色大变，口中鲜血都吐了好几回。

　　在战斗上，冰莜凌和北境之主草草都是没有一点犹豫，要尽快结束战斗，前往帮助姜预，她们知道后者正面临着一个强敌。

　　而那宇宙第一虚境，依旧是那样，静静地等着，一点不着急和姜预战斗，也不在意老牌虚境们处于弱势。

　　终于，一个个老牌虚境力有不逮，眼看，就要被冰莜凌和北境之主草草合力斩杀了，他们尽皆目露惊恐之色。

　　“师傅，救我们！”终于，有一个老牌虚境大叫道。

　　师傅？

　　能够让这些考牌虚境叫师傅的，能够有资格当他们师傅的，并且有能力救他们的，整个宇宙除了宇宙第一虚境外，还能有谁？

　　宇宙第一虚境，竟然是这些老牌虚境的师傅！

　　这也难怪！

　　然而，面临自己众多弟子的求救，宇宙第一虚境从头到尾都是保持着沉默，没有一丝动容。

　　他眼睁睁看着自己的一个个弟子被冰莜凌和北境之主斩杀，一个个陨落，那虚境之位从他们的尸体之中缓缓分离出来，凝聚在黑暗的宇宙之中，静静漂浮着。

　　这让无数生灵都为之疯狂的虚境之位，竟然就这么一个个陈列在这里，竟然没有一个生灵去管它们。

　　冰莜凌和北境之主草草出现在了姜预和宇宙第一虚境的战场，三人并排站着，望着那只剩下孤家寡人的宇宙第一虚境。

　　“都来了！那就动手吧……”宇宙第一虚境轻轻笑道。

　　原来，他一直在等的是冰莜凌和北境之主草草，等这三个他至尊之位的挑战者，要一次性将其都解决。

　　他自负而强大，对于姜预三人不带一丝一毫地畏惧，宛若面对三个不知天高地厚的后辈一般，单单是这种态度，就让人发寒。

　　下一时刻，他就攻了过来，似乎整个宇宙星辰都被他牵引了，那无形的压迫之力让姜预三人都是感到胸口发闷，甚至连反击的动作都慢了一些。

　　姜预第一个做出反应，迎接了上去，所有的九级科技都跟随着他出战，这一瞬，整个宇宙像是一个鸡蛋，在被人不断摇晃着。

　　然而，双虚之境竟然也难以抵抗宇宙第一虚境的攻势，姜预全身都在痉挛着，像是一个凡人顶着万斤巨石一般，那身体被很快轰飞了出去，他所路过的个个星辰炸裂。

　　冰莜凌和北境之主神色微变，前者北楼剑绽放出有史以来最华丽的光华，后者的双眼之中的鱼眼石似乎活了过来，玄黄色的长河奔腾而出。

　　宇宙第一虚境气焰嚣张，面对那华丽的剑气和玄黄色长河，力量正面顶了过来，竟然都将气粉碎地粉碎，挤开的挤开。

　　冰莜凌和北境之主的脸色都是变了。

　　仅仅是第一个照面的交手，他们三人加起来，竟然还是完全不是对手。

　　“我所经历的，远非你们想象，在这个宇宙一个虚境都没有的时代，我诞生了，连虚境的存在都是由我开始的！”

　　“我的弟子，死了，没有关系，反正那污秽空间镇压泉眼的上百个虚境，过去也都是我的弟子！”

　　宇宙第一虚境轻描淡写，暴露出来的信息却是让人如此震撼，姜预一直都以为，那上百具虚境古尸或许要早于宇宙第一虚境。

　　然而，谁知，真相却是如此恐怖。

　　“小女娃娃，你这传承的力量，还是我当年的一个小弟子的……”宇宙第一虚境对着冰莜凌说道。

　　冰莜凌紧了紧手，微微皱了皱眉。

　　“哼！”北境之主冷哼了一声。

　　只见，她素手再次召集土黄色的长河，一条支流横跨宇宙，而在这支流的起始段，赫然是那真正的时光长河，草草神色一冷，一长串鱼眼石飞舞而起，冲入了那真正的时光长河之中，不断逆流而上。

　　草草冷着脸，咬着牙控制鱼眼石不断进入过去。

　　“偶……想要寻找到过去弱小的我，从过去将我斩杀？”宇宙第一虚境露出一丝轻笑。

　　看破了北境之主的意图，他也不阻止，任由北境之主回溯过去，然而，当北境之主全身冒着冷汗的时候，她依旧没有在时光长河之中找到弱小的宇宙第一虚境。

　　在已经触碰的每一段过去，宇宙第一虚境一直都是那宇宙第一虚境，强的可怕。

　　北境之主草草回溯了大量的时光，都看不到他出生的时代。

　　这个家伙，究竟活了多久！


第863章 大结局（七）

　　宇宙第一虚境的寿命，大的惊人，远远超过百亿年，拥有着极其可怕的实力，姜预的双虚之境，冰莜凌的北楼剑，草草的时光长河，在这个家伙面前，似乎都没有什么作用。

　　他们三人，在这样的一个存在面前，似乎都显得有些过于脆弱，哪怕是联手，也不是一合之敌。

　　姜预止住自己的身体，不再被击飞，通过空间隧道从宇宙边缘回到宇宙中心的战场，他不敢独留冰莜凌和北境之主在那里，这样的一个强敌，绝对不是她们两个能够招架的。

　　然而，从他离开到过来，不过是仅仅一刹那之间，他就看到，冰莜凌和北境之主都是受了重伤。

　　姜预的眼眸顿时变得阴霾起来，闪烁着炽热的杀意。

　　他再度和宇宙第一虚境交手，两人之间的身形猛烈撞击在一起，宇宙在激烈动荡，更遥远的星辰都被波及到了，这次，姜预把九级科技之中所有的能量都抽离了出来，配合着自己的双虚之境和宇宙第一虚境激战。

　　但是，这也仅仅使他可以在宇宙第一虚境的手下多坚持一段时间，没有多久就被击退，口中喷血。

　　三人都是重伤，而宇宙第一虚境看起来显得柔韧有余，连气都没有喘一口。

　　“你们，距离我的境界，还差的太远了！”宇宙第一虚境轻轻笑道，那语气之中，甚至找不出一点讥讽之色，平平淡淡，就好像是陈述一个没有丝毫意义的事实一般。

　　而这样的处境，也是最让人绝望的。

　　姜预狠狠盯着宇宙第一虚境，脑中极速运转着，难道真的就没有办法了吗？

　　姜预的眼光突然转向宇宙另一处的众多虚境之位，是众多老牌虚境死亡之后留下来的。

　　他的眼睛猛地一亮，如果能够将这些虚境之位全部融合，那么，自己的实力暴涨之后，是否能够和宇宙第一虚境一战？

　　姜预的心中猛地升腾出这样的渴望。

　　然而，此时处于绝对优势的宇宙第一虚境，真的会给姜预这样的机会吗？

　　会看着姜预变得更加强大来将自己打落那宇宙至尊之位？

　　如果真的让姜预融合了这么多的虚境之位的话，他还真的有可能陷入这样的被动之中。

　　可惜，他是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　这也没有操作的余地。

　　要知道，哪怕是融合两个虚境之位，姜预就花了大量的时间，其中还有着八云星主的帮忙，要一个个融合剩下的虚境之位，所花的时间，足够宇宙第一虚境杀他杀一万次了。

　　而这，也是宇宙第一虚境有恃无恐的原因。

　　一切，都在他的掌控之中。

　　自他成为虚境的那一刻开始，整个宇宙就一直在他的掌握之下，没有任何一丁点的意外。

　　他早已掌握了结果，看着姜预这些棋子一个个顺其自然地往那个方向发展。

　　他似乎才是这个宇宙命运的制造者，轻松掌握了宇宙运行的轨迹。

　　唯一的一次意外，可能就是污秽世界的问题。

　　但是，这无妨，他才刚刚从污秽世界之中逃出来，那里已经暂时稳定了下来，不可能再造成任何的影响。

　　“污秽世界，正好缺你们三具尸体，让你们去镇压那污秽之泉！”宇宙第一虚境淡淡说道。

　　一切都已经结束了。

　　这宇宙，又将仅仅剩下他一个虚境，就和他刚突破的时候一样。

　　只不过，从此以后，宇宙也再也不会诞生第二个虚境了。

　　那件东西马上就要落到他的手中，届时，他就可以融合整整二十个虚境之位，触碰到那难以企及的境界，成为这个宇宙真正的命运的制造者。

　　那污秽空间也将被他封闭，再也不会对他这个唯一的虚境造成任何的威胁。

　　恐怖的攻击向着姜预和冰莜凌以及北境之主而来，那瞬间的威势，足以将这三个重创之人的最后的生机粉碎。

　　这一刻，似乎是生死存亡之间。

　　而姜预三人，似乎都没有任何的一点办法。

　　冰莜凌转过头来看着姜预，露出一丝清美的微笑，那眼神之中隐隐包含的情义，在透露着她很开心能够和姜预走到一起。

　　他们已经有了一万年的相处时光了，她也不是那么贪心的女人。

　　北境之主草草咬着牙齿，死死盯着那宇宙第一虚境，她怎甘心失败，哪怕是和姜预死在一起，她也不能接受。

　　姜预的命，除了她，谁都不能夺走，这是她唯一绝对不能妥协的地方。

　　而姜预，此时更是想到了很多，想到了冰莜凌和抱抱，想到了自己地球的父母和亲人，自己临走的时候，是答应过他们的，一定要将媳妇和女儿带回去给他们看看。

　　自己已经走了这么多年，还要再一次一去不复返？

　　冰莜凌和抱抱，就让她们因为自己而殒命？

　　自己还不容易将这些重要之物重新找回来，岂能让这宇宙第一虚境给破坏了？

　　姜预的眼睛变得有些红了起来，宛若一个绝对不会屈服的饿鬼一般，势必要将那天给捅个窟窿。

　　而就在这个时刻，一个黑点猛然在宇宙中心处诞生，像是心脏跳动一般，这黑点猛地扩大了一圈，每随着一次跳动，就扩张了开来……

　　这是……

　　污秽空间！

　　竟然在这个时刻再次打开！

　　宇宙第一虚境的眉头第一次皱了起来，眼眸之中有着一丝不解之色，不过，不是因为姜预，而是因为这诡异的污秽空间。

　　他们，所有的虚境，都应该已经从污秽空间逃离出来了。

　　污秽空间已经关闭，怎么会又突然再次打开了出来？

　　而此时的姜预，头猛地一抬，似乎想到了什么，心里涌现出了一丝期待。

　　不！

　　并不是所有的被污秽卷进去的都回归到宇宙之中了，还有着一个！

　　例外！

　　那污秽空间的大门，像是一颗活着的黑色的心脏，不断跳动着，那蓬勃的声音，响彻在这个宇宙，响彻在每一个生灵的耳中，每一个节拍，似乎都隐隐相称和着。

　　漆黑的圆形大门之中，一个横着的“尸体”慢慢挪移了出来。


第864章 大结局（终章）

　　随着这具被特殊的灰暗色的膜包裹着的“尸体”的出现，宇宙第一虚境和姜预等的目光都是落在了这个上面，它成功引起了这一场最终大战的所有生灵的注意。

　　那不断跳动着的黑色大门像是呕吐一样，将这具“尸体”给吐了出来，膜下的身影栩栩如生。

　　这是宇宙第一虚境所不能理解的，在他的预料范围之外，为什么污秽空间会再次打开，而且是吐出一具镇压泉眼的尸体？

　　然而，当宇宙第一虚境看清楚那灰暗色的膜下的面容之时，神情却是猛地一变。

　　怎么回事？

　　怎么会是……

　　那灰暗色的膜所包裹的身影，赫然和姜预是一模一样，他安详得沉睡在里面，突然，眼眸猛地睁开，露出了一双灰暗色的眸子。

　　那表面的皮膜中间，闪过一根细细亮光，将那皮膜一分为二，顿时，里面封印的生灵出来了。

　　这一刻，除了姜预自己以外，其余生灵都是震惊了。

　　在那污秽空间的大门打开之后，又怎么会出现一个和姜预一模一样的生灵，难道是污秽拟态而成的？

　　姜预静静地看着这道突然出现的身影，而对方也看向他，顿时，两道身影之间，力量像是惺惺相惜，完全契合一般。

　　双虚之境的力量和那身影体内灰暗色的力量跃过重重空间，最终融合在一起，一起导向了宇宙第一虚境那进攻而来的恐怖力量，两者相撞，力量静谧无声，在无形之中消散开来，四周甚至没有一点感觉和动乱。

　　宇宙第一虚境神情震惊，他这要抹杀三人的一击，竟然就这么被挡下来了。

　　然而，这还不是最让他震惊的。

　　真正让他难以置信的是，这个突然从污秽世界之中出来的身影，竟然也是一个虚境！

　　宇宙之间的第二十一个虚境！

　　整个宇宙明明才总共只有二十个虚境之位，又怎么可能钻出来第二十一个虚境呢？

　　而且，这个多出的虚境，其气息阴暗，像是污秽一般，和虚境之位的气息截然相反。

　　这究竟是怎么回事？

　　污秽空间，这是宇宙第一虚境目前唯一不能掌控的地方，充满了诡异。

　　这个突然出现的身影，和姜预又是什么样的关系？

　　……

　　或许别人会奇怪这从污秽空间之中走出的和姜预这么像的人究竟会是谁，甚至连冰莜凌和草草都心有疑虑，但是，姜预却很清楚，这不就是当初主动把自己藏在那层灰暗色的膜里面，伪装成虚境古尸，和众多虚境一起进入污秽空间的自己的分体吗？

　　污秽空间之前隔绝了姜预和自己分体的感应，而随着分体离开污秽空间，两者之间的感应越来越清晰，直到此时，完全链接成为一体。

　　这一瞬，姜预明白了很多事情，看到了自己分体在污秽空间一万年的经历。

　　相比起自己在罗虚大陆的安稳生活而言，分体在污秽空间之中，简直是过的跌宕起伏，朝不保夕，颇为辛苦了，甚至，姜预还从中感受到了淡淡的幽怨。

　　而在经历了污秽空间的万年之后，分体也破后而立，发现了污秽空间的一些隐秘。

　　这一刹那，两道身影融合在一起！

　　只见，本体之中的双虚之位和分体之中的某一团灰暗色的特殊物质，像是一阳一阴，正反两面一般结合在了一起，形成了一个更加完整浓郁的虚境之位。

　　而这团灰暗色的物质，就是分体能够破例成为这宇宙的第二十一位虚境的关键了。

　　它还有一个身份，那就是九级科技之中，最难制造的最后一种科技——无上物质！

　　分体，在污秽空间之中，借助着特殊的环境，将其制造出来，完成了姜预本体都难以完成的事情。

　　当本体和分体的两股力量融合之后，姜预的实力再一次有了天翻地覆的变化，那无处安放的气息，散布满整个宇宙，似乎，他已经快要超脱了此方宇宙。

　　宇宙第一虚境彻底惊了。

　　到现在，他还么没有弄明白究竟发生了什么事情，长久以来习惯了将所有的事情都掌握在手中，如今发生这样的事情，一时之间，竟然还让他丧失了思考辨析的能力。

　　不过，他也明白，不能再任由姜预这么变强下去，必须迅速出手，将其立马斩杀，以绝后患。

　　他再一次出手了！

　　是不遗余力，务求一击必杀的出手！

　　宇宙空间，亿万星辰的力量，似乎全都映照在了他的身上，星光点点，汇聚在一起，他成了这个宇宙最亮的一颗星辰，下一瞬，全部喷射而出，笼罩向姜预。

　　这下，应该足以解决了！

　　在姜预的眸子之中，那恐怖力量的光辉逐渐明亮，在触及到他的那一瞬间，爆发开来，将他完全包裹住，那爆裂的力量，似乎要将他完全撕碎。

　　而这是，双虚之位和无上物质也开始有了反应。

　　什么是虚境之位，什么又是污秽？

　　这应该是宇宙最深层次的谜团了。

　　姜预分体在污秽空间流浪的时候，就渐渐弄明白了这个问题，也弄明白了为何污秽空间的爆发，仅仅是针对虚境……

　　虚境之位和污秽之间，本就是同类物质，亦或者说是一正一反的两个代表。

　　正常情况下，宇宙之间是不可能出现真正的虚境的，只是宇宙的某个年代，发生了大动乱，二十个虚境之位和污秽发生了错离，又正巧被某个生灵得到了代表“正”的力量的一个虚境之位，这才有了虚境。

　　有一就有二，到了后面，所有虚境之位都分离出来。

　　但是，污秽虽然没有意识，冥冥之中却在不断寻找着那离失的虚境之位，想要和其重新融合，成为统一的整体。

　　这也是虚境们如此惧怕污秽的原因！

　　虽然不会抹杀他们，但是，却想要将其永远囚禁在自己内部。

　　九级科技之中的无上物质，其材料来源就是污秽，是不断对污秽进行浓缩和提取，最终形成的某种神异物质，这是堪比虚境之位的特殊物质。

　　当年，八云星主借助科技研究，发现了污秽的部分奥秘。

　　又恰巧得到了特殊能力，制造了少部分的无上物质，和自己的虚境之位完成了融合。

　　不然，他也不会厉害到仅仅是新晋虚境，就能和众多老牌虚境抗衡！

　　一万年前，姜预的分体亲眼看着污秽大爆发，有了些许感悟，再加上见到那宇宙第一虚境的实力如此恐怖，料想哪怕是成就了双虚之境，也可能不是这个家伙的对手。

　　于是，决定赌一把，这才孤身进入了污秽空间。

　　在污秽空间之中，制造出了可以人为控制的精粹污秽，也就是无上物质，掌握了代表“反”的力量。

　　在一个个虚境回归之后，他也紧随着回归！

　　当“正反”的力量统一成为一面的时候，姜预的实力有了质的变化，而且，每一分每一秒都在提升着，简直看不到尽头。

　　这才是真正的完整的力量！

　　在质上面，已经超越了虚境。

　　宇宙第一虚境全力爆发的力量，那闪耀的星辰光辉，在触碰到姜预之后，在以肉眼可见的速度萎缩，仅仅十多个呼吸的时间，就消散了开来，无影无踪。

　　这一刻，宇宙第一虚境丧失了他的威严。

　　“你究竟是谁？”宇宙第一虚境凝声道。

　　这怎么可能？

　　之前，他们的力量差距明明如此之大，眨眼之间，竟然就被追上来了。

　　他心中有些微寒。

　　姜预看向宇宙第一虚境，看向这个掌控着宇宙命运的生灵，几乎让他陷入绝望的存在。

　　估计没有想到，情况会逆转地如此迅速吧！

　　此时此刻，姜预终于有了能够战胜这个家伙的力量。

　　“斩杀你的人！”姜预冷冷说道。

　　他向宇宙第一虚境冲了过去，那暴涨的力量举手投足之间泄露出来，宇宙星辰随之颤栗，这一刻，姜预甚至感觉自己可以把力量瞬间延伸道宇宙的任意一个地方。

　　“找死！”宇宙第一虚境依旧保持着自己宇宙至尊的尊严。

　　实力进一步提升的姜预和宇宙第一虚境爆发了有史以来最为恐怖的一场大战。

　　为了避免伤及无辜，姜预甚至将整个宇宙的所有星辰都推到了宇宙边缘，将整个宇宙都空出来作为双方的战场。

　　如今的他，有能力做到这一切。

　　随着战斗地打开，能量轰天裂地爆发，姜预的实力越战越强，开始还只是勉强压制了宇宙第一虚境，到后面，压制越来越强，宇宙第一虚境渐渐已经难以招架起来。

　　“不可能！”宇宙第一虚境不可置信地大叫道。

　　他是宇宙至尊，宇宙最强的生灵，怎么可能被一个区区万岁的毛头小子击败，这绝对不可能。

　　姜预冷冷地看着他：“活了这么久，你也该告别这个时代了！”

　　“不！你杀不死我！”宇宙第一虚境脸色阴霾道。

　　下一刻，他消失在原地，出现在了污秽空间之中，无数的污秽冲向他，将他包裹起来，形成一个囚笼。

　　既然姜预能够掌握污秽的力量，为什么他就不能？

　　只要给他足够的时间感悟，终于一天，他会打回来的！

　　“你我之间的战斗，还远远没有结束！”随着污秽的包裹，宇宙第一虚境对姜预打呼道。

　　姜预静静看着那逃进污秽空间的宇宙第一虚境，他会让这个家伙这么逃了吗？

　　“不，已经结束了！”姜预淡淡吐字道。

　　能够刺穿污秽空间的，唯有虚境之位和污秽。

　　话音落下，在宇宙的一处摆放着的七个虚境之位猛然动了，一个个出现在姜预的手中，在特殊能力的操控之下，七个虚境之位扭曲变形，最后，竟然临时变成了一把利刃。

　　这是虚境之位变化的武器！

　　难以想象！

　　特殊能力如今已经可以做到这种程度了。

　　这利刃向着污秽空间的宇宙第一虚境猛地切割而去，路途之中，无数的污秽靠近想要吞噬这利刃，但是，当靠拢的时候，不但没有吞噬，反而融入了这利刃之中，进一步补充了力量。

　　就这样，虚境之位和污秽融合的力量划过污秽空间，最终落在了那目标，宇宙第一虚境身上。

　　宇宙第一虚境生机全部消散，脸上满是不可置信之色，那两截尸体慢慢落下，落进了污秽之中，缓缓沉落，虚境之位从他以内冲出。

　　终于，宇宙第一虚境的时代结束了！

　　姜预看着那尸体被污秽吞没，心中最后一口气终于松下。

　　结束了！

　　终于结束了！

　　……

　　宇宙的所有星辰慢慢恢复到以往的运行轨迹，那眨眼的混乱，就像是错觉一般。

　　冰莜凌轻轻走到姜预身边，两人站在一起，北境之主在远处看了一眼，然后缓缓离去，回到自己的时光长河。

　　宇宙无数星辰生灵，自此以后，都将走向另一个时代。

　　只不过，大多数生灵或许都将没有感知到。

　　新晋虚境们神色复杂，完全没有预料到结果会是这样……

　　这个宇宙，这下才是真正的，要变了！

　　“借助虚境之位和无上物质，或许可以制造一个永生之界！”姜预收起了一共八个虚境之位，对于虚境之位和污秽都很了解的他，心中有了一些破天荒的想法。

　　不过，这些都是以后的事情了

　　“莜凌，带上抱抱，我们回家一趟吧。”宇宙之中，姜预轻轻说道。

　　……

　　地球，一间比较老旧的屋子之中。

　　姜言辛苦安抚了两个老人和孩子睡觉，自己却一个晚上都没有睡，心中忧心忡忡，又有着一丝不切实际的幻想。

　　两个老人睡醒之后继续坐在那沙发之上，安详地等待着，手中端着那还没有喝完水的水杯，里面的水，不知为何，竟然还是热的。

　　两个小孩儿睡眼惺忪，左右看着，小女儿激动，大儿子则满脸不信之色。

　　“叮咚……”天还没亮，就响起了门铃声。

　　姜言轻轻打开了门，众人的视野都一起看了过去。

　　只见，一对年轻的青年夫妇站在门口，一个扎着两个小辫子的女童左右张望着。

　　……

　　……

　　……

　　（全书完）
