

独闯天涯

作者：蝴蝶蓝


内容简介：

　　风萧萧说：没有人能打败我，因为……没有人跑得比我快……

　　一剑冲天说：高手一定要低调，但我是高手中的高手，所以我高调

　　流月说：我的绝招是抽刀断水，不是横刀夺爱

　　剑无痕说：我人在江湖，江湖却没有我的传说

　　逍遥说：不要叫我逍遥，我叫逍遥居士

　　蝴蝶说：一切，尽在独闯天涯之路



第一章 前言

　　这是一个网游世界！

　　这是一个武侠的网游世界！

　　但是！这其实不是一篇前言！

　　因为最近修改了开头，两章合二为一，于是空出了这一章，于是，它成了前言。

　　所以，如果你不介意的话，点击下一页，《独闯天涯》才会真正的开始！


第二章 初入江湖

　　风萧萧雕塑一般的矗立在新手村的正中央。

　　就在半个小时前，因为实在是太无所事是了，实在是太了无生趣了，实在是太不忍心在这么冷的天顶着寒风从寝室赶到教室了，叶凯鬼使神差地进入了学生公寓对面的一家网吧，进入了一个叫做“人在江湖”的网络游戏。

　　叶凯从未玩过网络游戏，但进入这个游戏却不能说是偶然，同一寝室的赵旭日、陈学亮、孙朋三人，在“江湖”公测的第一天，便投身其中成为“江湖”的一分子。

　　如今，距离“江湖”开始公测已经半月有余了，而三人从第一天起就过起了网吧――寝室，两点一线，昼伏夜出的生活。用一个词来概括，那就是规律。此外，这三人在无意间也开始了对风萧萧潜移默化地开导。

　　在这半个月中，叶凯再也没有听到过三个人讨论过班上究竟哪个女生漂亮――他们已经半个月没有见过班上的任何一个女生了；再也没有听到过三个人抱怨食堂的饭有多么难吃――食堂规律的作息时间与三人的作息时间发生了严重冲突；也再也没听到半夜有谁会躺在床上无聊地吟诵“长夜漫漫，无心睡眠”了――他们希望自己永远无眠……

　　伟大祖国的名山名水，历史名城；一些只在武侠小说、影视中也会听到各类希奇古怪的名目；力量、敏捷、身法等几个反复出现的概念……这些日子萦绕在叶凯耳边的一直是这些话题。

　　就在一个小时前，孙朋用一招所谓的“铁锁横江”打开了寝室那弱不禁风的门，三人已经是第十八次在大清早艺成归来了。而这个时间，也是叶凯应该起床去教室深造科学文化知识的时候。就在这起床的过程中，棍术家孙朋与剑客陈学亮正在讨论用“铁锁横江”开了门后，该用哪一招来关门。

　　叶凯收拾妥当走出房门后，身后传来孙朋和孙学亮的怒吼，一喊“横扫千军”，一喊“无边落木”，二人合力，硬是从铁皮包裹的门板中摔出了木屑，震天的声音却只能在楼道中徘徊。

　　室外寒风凛冽，是一个冬眠的好天气。而从学生公寓走到教室，尚有数百米的距离。叶凯虽然不爱网络游戏，但却并不妨碍他是一个不好爱学习的学生。最终，呼号的北风将他吹进了学生公寓对面的网吧。

　　网吧里人丁兴旺。每个人都戴着一副墨镜，在配上代表科技尖端的电脑，整间网吧像极了《黑客帝国》的拍摄现场。叶凯没吃过猪肉，却见过猪跑，他也知道这墨镜是游戏“人在江湖”的必要设备，用来虚拟环境用的。

　　当网管将叶凯带到他的位置时，顺手就递上了墨镜，叶凯愣了一下后顺手接过。也好，反正闲来无事，就见识一下这三个家伙乐此不彼的东西究竟是个什么玩艺。

　　十分钟后，姓名风萧萧，性别男，身高173厘米，身重56千克的叶凯的化身，诞生在了江湖中的某个角落――一个新手村。这其中不得不提一下，原本尚有相貌一项，但现在暂时由系统提供统一的虚拟头像，待公测结束后会进行真实头像的录入工作。

　　“人在江湖”是由多家网络公司联手推出，全国共同使用一个服务器，据统计，用户注册数已达百万，而至今尚未发生过“卡”的现象，游戏品质可谓一流中的一流。而叶凯，现在已是这百万大军中的一分子了。

　　茅屋、篱笆、炊烟，这是映入风萧萧眼帘的第一副画面。而自己浑身上下却只穿着一条白色的裤头，这现代文明的产物与周围的景象显得格格不入。

　　正当他不知如何是好之时，身旁一位米黄色长衫的长者却笑着向他招呼道：“我是这的村长，孩子，你已经不小了，不要整天在游手好闲的，多帮村里人做做事吧！来，这衣服你先拿去穿好了。”

　　“刷”一声，人已经是改头换面，颜色和村长一样是米黄，但款式一看就不是村长那种知识分子穿得，更适合于劳苦大众，不过咱也就不嫌弃了，怎么着也比刚才那裤头强啊！一想起裤头，不由想起：如果性别是女，不知道会穿什么呢！如果是穿着内衣进入古代，那不是更离谱！

　　而刚才村长所谓的“多帮村里人做做事”一说，应该就是提示自己在做什么吧！好！现在就去看看要帮村里人做什么事！

　　风萧萧开始与村子里的村民进行接触，看看是不是真如村长所言。村子并不大，村民其实数来数去也只那么几人，但却是人人有事做，人人要帮忙。

　　村东头的樵夫李大叔的柴用完了，偏偏他生病下不了床，要风萧萧去帮他砍点来，风萧萧奇怪，既然都下不了床，要柴来你搂被窝里睡觉啊？

　　而村西头的铁匠张大伯铜矿用完了，但他急着要打制一柄铁刀，脱不开身，所以拜托风萧萧去帮他挖些铜矿，但怪就怪在他明明是要打铁刀，却急要什么铜矿，这不没事找事吗？

　　还有吴学究，说写文章写到一半纸用光了，叫风萧萧去帮他买点。风萧萧离开后忽然发现，吴学究叫他买东西，却没有给他钱，是游戏里买东西不用钱，还是在空手套自己这白狼？

　　最离谱的要数村南头的王大妈了，说她家小毛不见了，但她要去喂鸡，也叫风萧萧去帮她找找，风萧萧狂晕中，究竟是鸡重要还是孩子重要啊！

　　这一大堆完全不合逻辑的要求让风萧萧如坠云雾，他完全不知该从何处下手。既然如此麻烦，干脆就免了吧！既然叫新手村，想来也只是让新手玩家熟悉熟悉环境以及操作的嘛，这环境就边玩边熟悉，至于操作，这种虚拟游戏完全没有操作一说的嘛！

　　想罢风萧萧直接找上了村长，表达了自己想离开村子的意愿，结果村长公式的朗诵了如下的诗句：

　　你答应帮李大叔砍柴，尚未完成；

　　你答应帮张大伯挖矿，尚未完成；

　　……

　　风萧萧崩溃中，早知不这么多事了！回头去试试能不能推辞掉。直奔李大叔家，可李大叔根本不管，只是反复强调着村子南面的林子里有很多树，末了还不忘感慨自己上了年纪，记性不好，把斧子忘在那里！什么高智能NPC，什么人机互动，有这么难沟通的吗！靠！调头又去了张大伯，吴学究……

　　最终风萧萧像个雕像一般矗立村子正中央，他感到村子中最需要帮助的是自己才对！

　　郁闷归郁闷，烦躁归烦躁，叶凯心里虽然已经狂骂游戏，认定这东西真是无聊到了极点，但倔强的他也立志一定要成功的离开这个新手村。


第三章 隐藏任务

　　树林出现在了踌躇满志的风萧萧眼前，顺便还看到一个身围兽皮的人，看模样应该是个猎人。

　　看到猎人微笑着望着自己，风萧萧不寒而栗，他耳边似乎响起了村长的绝句，想起了李大叔祥林嫂般的唠叨，“还好没答理他，这要是再接个任务怎么办！”风萧萧暗自庆幸。

　　没有答理猎人，风萧萧径直走到林边，一眼就看到了李大叔传说中的斧子。

　　二话没有，抄起斧子在林子里一阵风车舞，周围几棵尚未发育成熟的小树被风萧萧折磨的支离破碎。

　　用树皮捆了一大捆支离和破碎，风萧萧回到李大叔家，气宇轩昂得将材扔在李大叔床头，用挑衅的目光向李大叔示意。“嗯，不错，小小年纪就这么能干，我的斧头呢？”

　　“你原来放哪它还在哪啊！”

　　“什么，你怎么就不知道把他帮我带回来的！”

　　“反正你又不在家砍材嘛，放那省得你每天拿来拿去！”

　　“你如果把它带回来，我本准备把它送给你的！”

　　“谁稀罕你的破斧子啊！”

　　“小毛孩，你懂什么，这把斧子是很久很久以前……”

　　风萧萧瞬间感到头胀大了数倍，不等李大叔讲完，转身进行了一个加速跑练习。

　　随即来到了张大伯所说的矿洞，抄起地上的铁锹又是一阵埋头苦干，不一会就挖满了一箩筐，水平有限，挖到的要么是铜矿，要么就什么都没有，不过这样更好，完成这个任务更顺利！

　　背回一筐铜矿，倒在张大伯铺子门口，朝屋里吆喝了一声就闪了。

　　接下来吴学究要的纸就难了，总不能去给他造纸吧！

　　唉，先去打听打听哪有纸吧，来到村子杂货铺一问，还真就有。和老板打个商量，看能不能先赊几张吧！

　　刚刚表达出来自己的这一意愿，老板那春天般温暖的笑容转瞬即逝，麻木不仁的脸仿佛木刻一般，半晌，从嘴里硬是蹦出一句来：“赊账是要坚决抵制的，如果你没钱，可以拿东西来换！”说罢，目光在风萧萧身上来回游走。

　　风萧萧气血上涌，脑门一热，把自己左手往桌上一拍，喊到：“要指头，要胳膊，要腿，还是心肝脾胃肺，尽管划下道来吧！”

　　老板面不改色，冷冷的道：“要到不必了，不过老夫最近到是想尝点野味了。”说罢双目缓缓紧闭，再不吐露半个字。

　　风萧萧听了这话，却是眼前一亮。转身奔向林子，找到了那名猎户。

　　猎户自我介绍：“鄙人小姓孙，如果你有兴趣，去林子帮我打几只野兔来吧！”

　　风萧萧想起李大叔他们那些荒诞不经的借口，好奇的问了一句孙猎户：“你自己怎么不去！”

　　孙猎户朝风萧萧微微一笑道：“我懒！”

　　“这游戏里果然没一个好东西！”风萧萧心里暗骂着，拿着孙猎户给的弓和箭走向林子深处。

　　林子里的兔子还真不少，东溜西窜的，更可爱的是还有不少傻头傻脑的看到人来都不躲。

　　风萧萧心都笑歪了，摆出后羿射日的架势，射出的箭却仿佛伽利略在比萨斜塔扔下的铁球。

　　晕，弓这玩艺果然不是这么容易玩的，索性把弓甩在一边，将箭象投飞标一样投掷出去，还真比弓射的好使，不消片刻，附近几只智商偏低的野兔无一幸免。

　　从去捡了只最小的，硬是塞在了怀里，拎起剩下几只，乐呵呵的去找孙猎户。孙猎户对风萧萧大加赞赏，表示要将自己心爱的弓箭送给他做纪念。

　　“不用了，你那把破弓我已经帮你扔了！”

　　“什么，扔了，你知不知道，那是很久很久以前……”

　　没有理会孙猎户传说中的故事，风萧萧飞奔回了杂货店。将野兔给了老板，老板木刻的面容总算是有了缓和，“你要什么来着，纸是吗，好，就给你这些，另外你再帮我个忙！”

　　“什么！你也有事要帮忙！”风萧萧气急败坏的嚷道，心下却又怕老板反悔不给纸，立刻改口道：“您老有什么要我做的？”

　　“呶，就是这孩子，不知道是谁家的，在我这调皮半天了，弄得我生意就没心思搞了，不论你想什么法子，快把他给我弄走！”

　　风萧萧听了眼前一亮，这不会就是王大妈的孩子吧，那可真是得来全不费功夫啊！

　　二话不说，上前抱起小孩，扔麻袋般甩到肩上，扛着小孩风驰电掣般杀到王大妈家，把孩子往地上一摔，“大妈，这是你家的孩子不。”

　　“啊，是啊是啊，真是谢谢你了！这孩子真是……咦，他怎么好象没气了！”

　　“这我可不知道，你就甭谢我了，我走了！”

　　说完又是一个转身冲剌，瞬时已经出现在了吴学究的家里。

　　“吴老师，你要的纸我给你弄来了！”“啊，好，好，谢谢谢谢，我该怎么谢你呢，虽然你多次打断我创作的思路，掐灭我思维的灵感，但我还是要谢你，你可不要不让我谢你啊，象我这种性情中人，被人拒绝会发生什么后果，我也不敢保证，如果对社会造成什么负面影响，咱俩更会成为千古罪人，还有……”

　　“靠！”风萧萧不理会吴学究对事态严重性的进一步分析，转身离开。

　　完成了，终于完成了所有的任务了！风萧萧压抑住内心的狂喜，以相对较为平易的步伐来到村长面前。

　　“村长，大家托付我的事我全都做好了，您可以送我离开这了吧！”

　　村长慈祥地望着风萧萧道：“好孩子，你乐于助人，而且助人并不索取回报，我决定要奖励你！你别看这里只是新人村，其实许多前辈高人在退隐后都居住在这里，所以我们留有好多武林失传的绝学还有神兵利器，今天我就传授其中一样给你！”

　　“叮！”系统提示声音在耳边响起：“你完成了新手村隐藏任务，可随意挑选你所想要获得的内功、武功、心法、绝学或装备。”接着选择菜单出现在了眼前。

　　风萧萧愣呆了！还有这种事！这选什么好呢？只见他结结巴巴得对村长说：道：“村长，这些东西哪个比较好？”

　　“这些是要靠隐藏任务才能获得的，全都是好东西！”

　　“那我选哪个？”

　　“哪个？我这好象没有叫哪个的东西啊！”村长疑惑地说，“哦，我去找找好了！”

　　不等风萧萧作出解释，“叮！”系统声音再次响起：“玩家风萧萧选择‘哪个’，系统未搜索到命名的内功、武功、心法、绝学或装备，搜索相近词意，找到‘随机’。”

　　“叮！玩家风萧萧习得绝学‘风行天下’第一式！”没等风萧萧反应过来，又是一声。

　　“叮！风萧萧第一位完成《人在江湖》隐藏任务，系统将随机对你进行奖励！”

　　“叮！风萧萧习得心法‘心眼’！”

　　风萧萧彻底被‘叮’傻，傻呼呼的又等了半天，见不再有‘叮’发出，才机械式的看自己无意习得的东西。

　　“风行天下”：身法绝学。共七式，每式十层。

　　第一式，风驰电掣，目前等级第一层，移动+100%；

　　第二式，第三式，第四式，第五式，第六式，第七式，尚未习得。

　　“心眼”：辅助心法。共十层，目前等级第一层，出手+50%，命中+50%。

　　这都是什么意思啊，风萧萧对游戏到底还是不很了解，算了，也玩了好久了，先回去吧，等亮子他们起床问问他们吧。

　　想罢，叶凯退出了游戏，站起身还真觉得有些累，摇摇晃晃走到收银台，老板热情依旧：“要下了啊，怎么样，挺好玩吧！”

　　“嗯，有点意思！”

　　“呵呵，不然你也不会连着玩十几个小时啊，好歹中间停会吃个饭啊！”

　　“什么，有什么久吗？”

　　“啊，11小时多点，多的那点就不收你钱啦！”老板口气大方的说。

　　“谢谢啊！”叶凯嘴上应付着，心里直嘀咕，过这么快啊，我怎么一点也没觉得，仔细想想，自己在游戏里东奔西跑，还真是花了不少时间，怪只怪自己什么都不懂，全靠自己摸索吧！


第四章 江湖第一课

　　出了网吧门，果然，天都要黑了，太阳升起出门，太阳落下返回，这作息时间不和太阳一样了。

　　回到寝室，老大、亮子、陈朋三人都是刚起床，正在泡面，嘴里依旧在不停得争论着《江湖》。

　　“哎呀，累死我了，今天我早上出去就去玩你们说的那个《江湖》了，玩了一天！”叶凯冲三人吼道。

　　“什么，你去玩《江湖》了！”三人几乎是异口同声地回应到。

　　叶凯点了点头。

　　“多少级了！”老大问的，“有什么好装备了吗？”亮子问的，“练什么功了！”陈朋问的。这次三人问的可一点都不一样。

　　“啊，我先回答谁？”叶凯只觉得好笑。学习上就没见三人有过这么大的积极性。

　　“一个一个说吧。”老大答道。

　　“等级还没开始练，我刚离开新手村；装备也是什么都没有，武功嘛，到是练了两个！”

　　“练了什么？”又是异口同声。

　　“‘风行天下’和‘心眼’！”

　　“什么啊，没听过啊！”陈朋嘀咕着。

　　“就是，你又在吹牛吧！”亮子笑得快断气了，“你名字编得还挺象！”

　　“骗人的是狗！”叶凯发了一个小誓。

　　“是吗，怎么练的，说来听听！”老大问道。

　　叶凯先把做任务的经过大概说了一下。

　　三人听得频频点头，陈朋感慨道：“原来要把新手村所有的任务都做一遍啊，这我们到是没做！大家都想着早点离开那里呢，要不是非要帮个人村长才会让离开，否则一个我都不做！”

　　“是啊，原来要这样，改天我们回去再试试，看看还能不能触发！”老大说道。

　　“然后呢，你就选了你的两个吗？”亮子问。

　　“靠，提起这我就来气！”说着叶凯把接下来的事又复述了一下。

　　“啊……，哈哈……”听完叶凯的叙述，亮子又一次笑断了气。“你可真是有够衰啊！”

　　“唉，这大概该算是智能NPC的一个bug了，你还真是不幸！”老大感慨。

　　“可你刚说系统是送你一样啊，怎么你得了两样？”陈朋不解地问。

　　“哦，这里随机给我了‘风行天下’，‘心眼’是另外的奖励，系统说我第一个完成游戏的隐藏任务，所以又随机送了我一个……”

　　“什么，系统说你是第一个完成隐藏任务的！”亮子听到这，打断叶凯的话跳了起来。“这任务多少人都做过，你怎么会是第一个！”

　　说罢望向老大和陈朋。两人也正在面面相觑。

　　“这我怎么知道！”叶凯惊异于亮子的反应。

　　老大道：“亮子你不常玩游戏不知道，如今的网络游戏，隐藏任务已经是其中的重头戏之一了，隐藏任务往往会得到其他地方无法得到的特有奖励，所以拼命搜寻隐藏任务的人是趋之若骛，照你这么一说，这《江湖》至今还没人找到隐藏任务，而你这任务完成的也有些蹊跷，虽然说我们三个都没全部完成新手村任务，但肯定有不少人是像你一样全做了的，居然全都没有触发，这当中必还有隐情。”

　　“靠，老大，你玩了几天武侠游戏，说起话来怎么也有些摇头晃脑的，什么‘必有隐情’，阿凯，你快再把你做任务的过程详细说一遍！”亮子嚷道。

　　阿凯无奈，又详详细细的说了一遍。

　　三人又分析了半天，还是没有什么合理的解释。

　　“靠，想什么，头都疼了，我现在就再回新手村去做一遍试试。”亮子第一个不耐烦起来。

　　“急什么，吃完面我们一起去，阿凯你也去吧！”陈朋说道。

　　“先吃吧，吃了再说，给我也来一碗啊！”阿凯嚷道。“一天没吃东西了！”

　　老大递给阿凯一碗，转头和另两人一起去吃那已经涨大了数倍，而且有了凉面风味的泡面。

　　吃面功夫，亮子的嘴可也没闲着。“阿凯，看你就是对游戏认识还不够，我一天当中也就这回有点空，我就边吃边给你大概介绍一下《江湖》。”不等叶凯发表意见，就滔滔不绝的说了起来。“《江湖》人物没有什么职业之分，区别都在每个人的武功、装备上，每个人有体质，力量，身法，敏捷四个基本属性，体质影响生命和防御，力量影响攻击，敏捷影响移动速度和命中，身法影响攻击速度和闪避。每升一级后可以有五个点数加到这四项上。而人物的实际属性有生命、内力、攻击、防御、闪避、移动、出手（攻击速度）、命中八项，这当中只有内力，只能靠修炼内功来加，而且据说内力的多少还会影响攻击力和防御力的大小。其余属性都可以靠基本属性加点，装备，练功之类来加。说起装备啊，还有一段插曲呢，最初《江湖》开发时，为了最真实的模拟江湖武林，曾想取消装备的设置，但最终还是没有取消，而且装备系统非常庞大，毕竟还是游戏嘛，装备到底是不可缺少的，没装备的游戏有什么可玩的……”

　　“我到觉得没装备更好，想想行走江湖还要穿一身盔甲，像什么样子嘛！”陈朋打断了亮子的话。

　　“靠，装备不重要，我上次给你龙泉剑，你乐的屁颠屁颠的干嘛！”亮子对陈朋不屑一顾。

　　没等陈朋反驳，叶凯插嘴道：“咦，早上你们回来时嚷呢，小朋不是练棍呢吗？怎么又要剑！”

　　老大笑着说：“那是他的业余爱好，小朋不是一武侠迷吗？所以在里面见到是个武功就要练练。实际他主要还是在练剑，因为他有个‘御剑术’的心法，可以增加使用剑术时的出手20%，攻击20%。是他跟着一堆人去混BOSS经验，BOSS大爆的时候人们疯抢地上的东西，这玩艺就落在了他脚下，被他顺手牵了，多少人都羡慕死啦！”

　　“切，有什么可羡慕的，衰人就是，捡东西也没见捡个好装备回来，要什么破心法！”亮子抢着再一次充分的表达了他对小朋的不屑，然后向张嘴准备说话却被他抢了先的叶凯示意他可以说了。

　　叶凯瞪了他一眼道：“哎，我的‘心眼’也是增加出手，另一样是命中，但没说是用什么武功时加啊！”

　　“那当然就是所有武功都加啊，你的‘心眼’加多少，我们都忘了问了！还有你那个‘风行天下’，加什么东西？”小朋迫不及待地问，已经忘了亮子对他的鄙视。

　　“‘心眼’加出手和命中50%，‘风行天下’说是有七式，我现在才会第一式‘风驰电掣’，加移动100%！怎样，也不赖吧！”

　　三人又停下了吃面，一起瞪着阿凯。灼热的目光比强烈的在阿凯身上扫射，阿凯被射得浑身冒汗。老大这才又感慨道：“何止不赖啊，我看现在这《江湖》里也没有比你这俩更让人吃惊的武功了，要不是亲耳听你说，我一定不会相信的。”

　　亮子道：“老大，你现在说话怎么越来越像武侠小说了！行了，还吃个什么劲啊，我现在就要去试试！”

　　小朋附和着：“是啊是啊，快走，还吃什么！”

　　“咦，你们两个也有意见统一的时候啊！”阿凯乐了。

　　三人仿佛天塌了般的着急，对阿凯的话置若罔闻，起身就出了门。临走老大回头扔了一句：“我们先走，你吃完来找我们啊！”


第五章 檐上人

　　阿凯满口的面，本想快点吃完，好不让三人等自己着急，没想到三人根本没想着要等自己就要走了，只能点点了头。

　　猛然又想起了什么，忙把一嘴的面硬是吐了下去，追出门出，三人已经没影了。看来三人虽然在屋里时还算镇静，出了门就是一阵狂奔了，不然怎么会这么快就消失了。

　　靠，也不告诉我在哪个网吧，我找鬼去啊！叶凯心里暗骂，无奈地掏出手机做最后的努力，心知希望渺茫，三人向来声称不能让外界俗物扰了他们在游戏里的清修，所以游戏时都不开机。而游戏以外的时间都在睡觉，那就更不能打扰了，所以总的来说就是手机从来都不开。

　　手机中传来了一优美的女声操着一口娴熟且比听力考试清晰的多的英语，宣告叶凯幻想的破灭。

　　无奈的叶凯，吃完面条后又来到了刚离开仅一小时的网吧，老板一见叶凯就乐开了花，“又来了，是不是要通宵了啊！”

　　“老板你还挺了解啊！”

　　“当然啦，我开网吧可是有些年头了，我不光看出你要准备通宵，而且我看得出你以前一定不是经常玩网络游戏的！”

　　“咦，怎么看出的！”

　　“呵，常来网吧打游戏的，哪还会像这样衣着整洁，头发条理清晰啊！”

　　阿凯想了想寝室那三，还真是这么回事。“老板，还有没有机器啊！”

　　“有，你走了你那台还没人用呢，你还去那吧！”

　　“嗯！”阿凯应了声，又回到了自己熟悉的窗边。进入了游戏。

　　游戏里，风萧萧还在新手村呢，刚被几个“叮叮叮”叮的什么都忘了，都还没离开。

　　直接去找村长，村长再一次又萧萧的成就表示了肯定，并对他的将来给予了精神上的鼓励后，询问他想去哪里！

　　“哪都可以去吗？”

　　“那到不是，我只能送你到咱们村子周围的几个城市！”

　　“我走了还可以回来吗！”

　　“理论上是不能，但你作为咱们村子有史以来最有成就的一个年青人，将来需要什么帮助，咱村子上下一定义不容辞，毕竟咱们村子是很久很久以前……”

　　“啊，村长，我还要赶路，你快送我走吧！你随便找个地方送我去吧！”

　　“好，好孩子，从此你就要行走江湖了，可别丢了咱村子的脸，毕竟咱们村子是很久很久以前……”

　　“村长，你放心，我不会给咱村子丢脸的，哎呀，那边又有人来咱村子了，我不耽误你了，你也不用叮嘱我了，送我吧，来，来吧！”

　　风萧萧心里真是恨不得一巴掌把村长按到地底下去。

　　“唉，这么懂事的孩子，真舍不得让你走啊！行了，我就不多说了，你去吧！”话音未落，画面已经是一闪，风萧萧已经离开村子了。

　　眼前一暗一亮，自己已置身于一片很大的广场，究竟有多大，因为人太多无从考究。

　　眼前嬉闹的人群让风萧萧一阵激动，忙了一整天，这算是见着个真人啊。

　　来往的人群有身披斗篷，头戴草帽的；有身着村长衫，手摇纸扇的；还有一身铜铠，手拎长枪的；也有光着脑袋，裹着袈裟的；还有不少女侠们，身穿紧身劲装，背上斜插一把闪闪发光的宝剑……

　　哇，真是刺激，更令风萧萧激动不已的是，像自己一样一身劳动人民装的也有不少，而且不少人拎着李大叔那把传说中的斧头，搞的和斧头帮聚会似的。

　　转了几圈，风萧萧激动的心情渐渐平复下来，说穿了，这广场不就是一大卖场嘛！怪不得这么多人。不过就这城市也是够大的，因为风萧萧这才离开广场走了几步，就已经迷了路了。

　　风萧萧现在正在几条街道间穿插，因为这片都是民居，建筑风格大都一样，根本分不清哪是哪！

　　在溜了几个圈后，风萧萧终于看到前方房檐上坐着个人。连忙奔了过去，“请问这是哪里啊！”

　　那人奇怪的看了眼风萧萧，在看到风萧萧一身装束后，了解般的点了点头说：“这是襄阳城，是几个大城市之一。”

　　“那我现在是在城市的哪！”

　　“你不就是在条街上，还能像咱们平时一样有条什么什么路，多少多少号啊！”

　　“说的也是，我现在怎么回到那个人多的广场？”

　　“这个很难用言语表达，不如你也上来看看吧！”说罢，那人纵身跳下，拎着风萧萧又跳上房檐，然后又是纵身一跳，来到了旁边一坐比较高的楼的楼顶。

　　古人说：“欲穷千里目，更上一层楼！”这话一点没错，因为周围没有一层楼可再上，所以风萧萧没有看得更远，于是也没能找到广场。

　　“我还是没看到广场啊！”

　　“当然，广场在你背面，你得转个身才能看到！”

　　“晕，我在游戏里怎么好像变傻了！”

　　“呵呵，我一看你就不是常玩游戏的，其实现在的游戏都和平时咱们生活一样，平时你怎么样，游戏里还是该怎么样，你们这种人啊，总是进入游戏都把一些生活常识都给忘了！”陌生人笑着说。

　　风萧萧转过身来，陌生人就站在他背后，陌生人的背后是几条街，几条街后，果然看到人丁兴旺的广场。

　　风萧萧这才认真打量了一下这陌生人，他穿的和大多数人不同，长发只是用一个头巾束在脑后，身上穿的衣服像是自己劳动装的改良版，腰间斜挎把剑，一看就比那些女侠的剑有档次，因为他的剑是有鞘的。

　　“听你这话就知道是个高手，那你快教教我现在该干什么！”

　　“你没有朋友吗？不是和朋友一起来玩的吗？”

　　“有到是有，不过他们先去网吧的，我没找到他们！”

　　“在游戏里一样可以和他们联系！”

　　“怎么联系！”

　　“和用QQ的方法一样，查找他们的姓名，在加为好友就行了！”

　　“我今天刚开始玩，我们互相还没来及问名字！”

　　“晕，你叫什么名字，我来加你为好友，你有什么不会，随时问我吧！”

　　“那真谢了，我叫风萧萧！”

　　系统马上提示，一剑冲天将你加为好友。一剑冲天的声音也同时在耳边响起：“好了，加上了！你也把我加上！”

　　加完好友，风萧萧问：“现在我就可以随时和你联系了？”

　　“是啊，这种联系就像咱们现实中的短信，可不能像电话一样哦！”

　　“那肯定了，我现在该去做什么？”

　　“当然是练级了，游戏里不练级怎么生存！”

　　“去哪练！”

　　“你们新手出了城门就可以练，路边，林子里有很多东西可以让你打。”

　　“这游戏最高多少级？”

　　“没有最高，只有更高！”

　　“你多少级？”

　　“现在60级！”

　　“算高吗？”

　　“只有说不算低吧，不过这游戏等级还不能说明一切，武功、装备更重要，等级可以说在一定程度上只是为了更高级的装备和武功。”

　　“你穿的什么衣服，用的什么武器，练的什么武功啊！”

　　“这个啊，我穿的是‘游侠衫’，剑客专用衣服，用的剑叫‘七绝旋风剑’，武功本来是投在武当派门下的，现在已经出师在江湖上混啦，刚才拉你上来的就是我们武当的著名轻功‘梯云纵’，其他还有好多武功、心法、内功什么的，太多了，说出来你也记不住，我也懒的详细说啦！”

　　“也是，我这个问题好像是问的太广了，你现在干什么？”

　　“我等人！”

　　“哦，那我不打搅你了，我走了，你继续等吧！我去练了！”

　　“嗯，我送你下去！”

　　一剑冲天拖着风萧萧又是几个纵跳，来到一条街上，“就沿这路出城门，那地方适合你们新人练，到了十级就可以找门派练门派武功了。没事就去上网页多看看，上面好多人教怎么玩呢！”

　　说着又从怀里掏出把小刀，“这刀送你，是我新手练级用的，一直也没舍得扔，这是飞刀，属于暗器，最适合新人练级用了，可以远处打，危险性小。”

　　“这，扔出去不就没了？”

　　“哈，一般情况是这样，不过我这把是扔不完的，在游戏里叫自动补充，毕竟这还是游戏嘛！还是有些不合乎现实规律的！”

　　“哦，那真谢谢你了，我走了，再见！”

　　“呵呵，你也不用谢我，我平时也不是这么乐于助人，只不过我今天心情太好了，再见！”说完，几个纵跳就又消失了。


第六章 斗牛

　　风萧萧把小刀塞怀里，朝城门跑去。

　　出了城门，又是和城内完全不同的景色，远处有山，眼前有树，脚下有路，耳朵里有河。唯一相同的是，人还是那么多，但这次着装可真是统一，清一色的斧头帮装束，当然也有少数手里不是斧头，说明鸡群还是有鹤存在的！

　　这人比怪还多，怎么打，风萧萧一头扎进路边的一大片树林，往深处走去。

　　边走边拿出了一剑冲天送的飞刀看起来：攻击10～19，命中10，速度40，等级要求0级，自动补充数量。

　　这时又想起来还没看过自己的属性，收起飞刀调出自己的属性欣赏了一下：生命100，内力100，攻击0～10，防御15，闪避10，移动10，出手15，命中15，看来出手和命中本也该是10的，因为自己有“心眼”才多了50%。

　　想到这又运起了‘风驰电掣’，一看属性，移动变为了20，跑了几步果然也快了很多，但内力也以每秒两点的速度下降，停下来，内力也停止下降，但却没有丝毫要回到100的趋势。靠，这不说我只能快跑50秒。这还用个屁啊。只好又以正常速度继续向前跑。

　　这时眼前出现了一只野兔，连忙掏出飞刀向野兔扔去，自己刀还没到，周围不知从哪里飞出来N只箭，可怜小小一只野兔当场就进化成刺猬了。

　　我靠，这么多人在这呢，这还能打着兔子啊，我还是闪吧！

　　想罢继续埋头苦奔，在不管周围出现什么，一直跑到穿过林子，眼前出来的已经是一个山谷了，总算没人了，风萧萧欣慰地想。

　　环顾四周，没看到野兔，却有一头头野牛在低头吃着草。

　　哇，这个爽，这么大个，比兔子好打多了，说罢对着近处的一头牛就是一刀飞了过去。

　　“仆”一声，飞刀扎在牛身上，一个红色的8从牛身上晃晃悠悠地漂了起来，怎么就打这点啊，看自己的属性，拿了刀后攻击已经是10～29了。

　　转念一想，牛也是有防御的嘛。

　　又是几刀飞去，最多也就打到过14，看来这牛的防御最低也有15，29减去15正好14嘛。

　　这时，野牛也察觉到风萧萧在攻击他，转身向风萧萧冲过来，风萧萧连忙调头就跑，回头看看野牛，速度也就比风萧萧快一点点，哈，看来这家伙的移动也就是个12、13什么的，我只要运起‘风驰电掣’就没事了。

　　想到这，放下心来，边跑边向野牛扔飞刀，刀刀见红，但野牛还是不见有倒下的趋势，还好几次快追上风萧萧时，风萧萧都及时运起‘风驰电掣’避开了，更好的是周围的野牛吃草吃得特别专注，丝毫没有要插手帮忙的意思。

　　风萧萧充分发挥聚沙成塔，滴水穿石的精神，终于，野牛在一声“仆”后，没有在站起来。风萧萧也听到了一声熟悉的“叮”，系统提示两字：升级。

　　风萧萧拉出属性，自己直接升到了3级。想想时间，就这两级大概用了有半个小时。真不容易啊，还是看看点怎么加吧！

　　升了2级，给了10点，想到刚才的追逐赛，自己跑的到底没有野牛快，还好自己会‘风驰电掣’，可‘风驰电制’要耗内力，现在内力也已经所剩无几，而且也没有回复的趋势，看来不比牛跑得快是没法打了。

　　于是毫不犹豫的把点数往敏捷上加去，刚加了五点，看到移动已经到了15了，想想这应该已经比牛快了吧，上去找了头牛挑衅，一跑，果然，现在是比牛快了一点点。这就先不加了吧。

　　转身打牛好像总有些慢，而且常打不中，说明身法不够灵活，这五点就加身法吧，增加一下出手，五点加下去，出手成了90。

　　点加好在去打牛，转身果然灵活了许多，而且出手的增加让牛中刀的频率更快了，这次用了比上次少的多的时间就放倒了一头。

　　一声叮，又升一级。风萧萧嘴都笑歪了，这升级也太容易了，打了两头牛就升了三级！

　　又多的五点又被风萧萧加到了身法上，一看属性，出手都107了。风萧萧一琢磨，有点明白了，点数转化成属性，就是“几级加几－1”嘛！

　　转头又去引牛，如此反复，牛是越杀越快，而“叮”与“叮”之间的时间差却以等差数列递增。第八声“叮”终于响了，风萧萧欢呼雀跃。

　　有个秘密他一直憋在心里，就是：刚才一剑冲天纵来跳去的，简直太帅了！！现在他也是迫不及待的想去武当，学习可以上纵下跳的梯云纵。

　　刚才升级的点数，为了打怪方便，他分别加在了敏捷和身法上，一级全敏捷，下一级就全身法的加。

　　现在的属性已经是面目全非，移动105，闪避140，命中和出手靠心眼更是突飞猛进，变成了157和210，再加上手里飞刀的属性，命中167，出手250！

　　靠，出手二百五，真晦气。风萧萧暗骂一句，收起飞刀，转身向襄阳奔去！

　　再一次穿过林子，来到大路上，依旧看到一群斧头帮人在猎兔，由于服装过于统一，再加上现在公测就男人和女人两种脸，所以风萧萧也不敢确定还是不是来时遇见的那一群人。

　　“走走走我走啊走，走到襄阳城门口。……”风萧萧实在是需要宣泄一下内心的喜悦，他边走边唱，回到了襄阳。


第七章 万事通

　　进了襄阳城，风萧萧就傻了眼了。我回来干什么！！我不是要去武当拜师吗？回襄阳来做什么？

　　茫然间想起，哦，我是要来问问路，我还不知道武当怎么去呢！

　　随便揪住旁边一人，劈头就问：“武当怎么去知道吗？”心里还美呢！“这模拟就是好！问起路来都方便！”

　　结果人家没好气回一句：“我怎么知道！”

　　一连问几个，都说不知道。对啊，这些斧头帮的都和我一样，我不知道的他们当然也不知道，得问一剑冲天那样的高手才是。

　　想起一剑冲天，连忙调出好友名单发消息问他。

　　高手果然是高手，一句“到襄阳城门口坐马车”被拆分成一段对话！

　　“请问怎么去武当！”

　　“坐车！”

　　“什么车？”

　　“马车！”

　　“什么马车？”

　　“到武当的马车！”

　　“哪里有？”

　　“襄阳！”

　　“襄阳哪里？”

　　“驿站！”

　　“驿站在哪？”

　　“城门口！”

　　风萧萧连忙跑到城门口，果然有驿站，上前一问车夫，风萧萧又发觉一个自己目前无法解决的问题，就是自己没钱！而且这车夫明显是个打工仔，赊账一类的事他完全不能做主。

　　这怎么才能搞到钱呢！玩家当中肯定有有钱的，像一剑冲天这类高手，但一身处这么真实的游戏环境里，要钱的话还真说不出口。

　　想不到在游戏里没钱也是寸步难行啊！无奈的风萧萧在城中漫无目的的走着。刚才冲级带来的喜悦已经一扫而空。

　　就在即将又一次要迷路的时候，风萧萧忽然看到不少人都在向同一个方向跑，不少人边路还边嚷：“有打架的，快去看啊！”

　　风萧萧一听，又来了精神，这武侠游戏里对打自己还真没看过，今天可以开开眼了。连忙随着人群跑去。

　　这大家一起跑起来，腿上功夫立刻就显出来了。跑得有快有慢，最后面的大多是斧头帮帮众，而风萧萧则是以斧头帮的装束混在了侠客群中。而身后已经有人在指指点点了：“瞧！瞧见没有，那个，又是一个扮猪吃老虎的！”

　　凭借优于一般人的速度，风萧萧在人群中抢站了一个前排的位置！主要原因还是高手们为了看得清楚，都上房去了，地下站着的，除了斧头帮，剩下的也肯定是刚刚从这个群体脱离出去的。

　　众人围成一个圈，圈着中间两人，两人早打成一团，幸好两人衣着大不相同，否则真要分不清哪个是哪个了。

　　两个一个是用棍的，另一个用剑。棍来剑往的打得甚是激烈。风萧萧不由的感慨，怪不得有这么多人看啊，武侠片最多不过如此嘛！

　　场上用剑的那人打得尤其好看，左舞一个剑花右画一个圈，看着剑光连成各种奇形怪状朝使棍的人身上飞去。可每到快画到使棍人身上时，总被使棍子的咣一声就砸开了。

　　周围人更是配合，每咣一声砸开，大家就会同时哎呀一声。不少人抓住机会展开现象教学，边说边比划的也不在少数。

　　风萧萧听着身后一人说道：“这‘铁锁横江’就是厉害，可惜是招防御招式，没有攻击力，可惜啊！”

　　“‘铁锁横江’不就是陈朋昨天早上回来嚷的那招吗？”不由回过头来看了一眼，其实看了也白看，人长得都一样，衣服现在也是比较大众化，根本看不出什么名堂。

　　背后的人向风萧萧笑了笑，风萧萧不由的问道：“这用棍的用的就是‘铁锁横江’吗？”

　　“是啊，他用来用去一直就是这一招！”

　　“就这一招使剑的那人就没办法了？他也不怎么样嘛！”

　　“那到不是，使剑那个等级肯定比使棍这个高，只不过‘铁锁横江’防御太强了！而他的攻击太弱了！”

　　“你怎么看出来的？”

　　“你看使剑那人的出手，这么快的速度可不是低等级的人能有的！”那人表情表明，他对风萧萧连这都不知道表示鄙夷。

　　“也许他练过什么加速度的武功呢！”

　　“那可能吧，不过拒我所知现在‘江湖’里还没出现加出手的武功呢！”那人嘴上说着可能，但表情却明显是不可能。

　　风萧萧真想拿出自己的心眼来现场证明一翻，但又想做人应该谦虚谨慎，于是忍住嘴说了句：“是吗？”

　　风萧萧忍住了，那人去忍不住了，开始滔滔不绝：“‘江湖’这游戏，等级还真不能说明一切，你就看那使棍的，等级明明没有另一人高，但就凭这么一个实用的招数，偏偏就顶成一个平手，只可惜他如果想赢也是没有机会，这‘铁锁横江’可是一点攻击都没有……”

　　风萧萧忍不住插了一句：“你就确定他不会后面的两招‘横扫千军’和‘无边落木’吗！”

　　看到他目瞪口呆的样子，风萧萧心里总算是爽了一把，嘿，还好我记得那天早上他们三提到的招数，怎么样，没想到我一个斧头帮的还知道这么多吧，看你还敢不敢小瞧我！

　　那人愣了半晌后说：“‘横扫千军’是防御周围一圈同时而来的攻击，而‘无边落木’是防御暗器的招式，这两招同样也没有攻击力。这两招加上‘铁锁横江’同属于现在号称防御最强的‘伏魔棍’，你连这都不知道！”

　　风萧萧脸已经是红到脖子根了，但嘴上还得讲两句撑撑场面：“没有攻击力还伏什么魔，起的什么名字嘛！”

　　那人听了顿时用“你没救了”的表情望着风萧萧，同时说道：“这三招只是属于‘伏魔棍’，‘伏魔棍’一共六招，还有三招是有攻击力的！有攻有防怎么不能伏魔，这你都不知道！”

　　“那你怎么敢肯定这使棍的人不会后面有攻击力的招数！”

　　那人一听这话，再次用绝望的眼神望着风萧萧说：“后面有攻击力的武功系统还没有开放出来！现在大多武功都是开放了一半招式，另一半招式都要在公测结束后开放，这个你不会没听说吧！”

　　风萧萧坚定的摇了摇头，表示自己从未听说过。

　　那人已经濒临崩溃，他最后一丝希望也寄予在最后一个问题上：“你玩‘江湖’多久了！”

　　总算这次风萧萧没有让他失望：“今天刚开始玩！”

　　那人总算是松了口气，但同时也以愤愤不平的口气问风萧萧：“你玩之前也不看看官方主页或是论坛里的介绍啊！”

　　风萧萧疑惑的问：“有这个必要吗？”

　　那人坚定的点了点头，表示一定要先去看看。

　　风萧萧不屑地问：“难道你看过网页上所有东西！”

　　没想到对方更坚定的点头，并回道：“对这个‘江湖’的了解，目前还没有人能比我还深的！”

　　“是吗？你叫什么名字？”

　　“嘿，我的名字就叫万事通！”

　　风萧萧暗暗记下这个名字，“那我问你，现在‘江湖’里最大的事是什么？”

　　“嘿，这最大的事是官网上刚刚发布的，你肯定不会知道！”

　　“什么事？”

　　“就在今天下午，有人完成了江湖的第一个隐藏任务！并获得了隐藏奖励！”

　　风萧萧突然感到嘴唇发干，而且心跳加速，他大口的喘着粗气，问：“知道那人是谁吗？”话里已经带有挑衅的味道。

　　那人奇怪的望着发生了巨变的风萧萧，回道：“这属于玩家的隐私，官方怎么可能公布出来！”

　　风萧萧抑制住冲入广场中心大喊“隐藏任务就是我完成的”冲动，一付漫不经心的样子说道：“那你还能叫万事通吗？”

　　万事通脸上似乎有些挂不住，只听他嚷道：“你放心，总有一天我分把这个人查出来，公布给天下人知道！”


第八章 误会

　　万事通这一嚷，可把周围的人全吸引过来了。

　　本来嘛，场上两人打来打去也分不出个高下，就好比两支实力悬殊的球队踢足球，进攻一方虽然攻势凌厉，花样繁多，但就是不进球，这岂不很让人扫兴，甚至会让人有些恼火。

　　大家正是感到这比武“食这无味，弃之可惜”的时候，万事通一下就成了万众瞩目的焦点。

　　周围的人议论纷纷，“喂，听见没有，那人说要把什么公布于众！”

　　“听见了，不知道是什么隐密的事啊！”

　　“哪里是什么事啊，人家说的是个什么人，要把什么人给查出来！”

　　“什么人啊？”

　　立刻有想象人比较丰富的人想到：“看那人义愤填膺的样子，会不会是看到什么人在用外挂啊！”

　　“外挂，这游戏还能用外挂吗！”

　　“不是外挂还能是什么，你看看他，一付愤愤不平的样子，肯定是别人用外挂被他看到了，更可气的肯定是用外挂的人不肯把外挂借他用，所以他现在要报复人家！”

　　“哎呀，听你这么一说，好象没有什么别的解释了哦！”

　　“切，你别听他胡说，什么外挂，我看八成是有人得了什么好东西，他当时也在场，却没有分他一杯羹，可恨这游戏里人物资料都看不到！他现在一定是要找出那个人出来！”

　　“哎呀，你这么说好象正有道理啊，不知道是什么好东西！”

　　“呵呵，你问我也没用，这咱们可得问他了，他不知道人，还不知道东西是什么吗！”

　　……

　　众人的注意力已经完全被转移到这边来了，大家虎视眈眈的瞪着的万事通，那意思一目了然：“你就实话实说吧！”

　　万事通这个晕哦，看众人都向自己围了过来，想拉风萧萧和大家做个解释，可这才发现，自己的头刚才转来转去的看四周，这下居然已经认不出哪个是风萧萧了，要知道，现在的人长得可就两样啊，样子到也方便形容，就是一个“男”，一个“女”。

　　风萧萧也是头一次见这种大场面，看到刚才还侃侃而谈的万事通茫然的望着四周，仿佛在找什么东西，直觉得好笑。

　　在转念一想，其实万事通身陷这样的处境，一定原因还是自己造成的，不说他大嚷是自己给刺激出来的吧，就他大嚷的事，其实也是自己嘛。

　　想到这，风萧萧一下子跳出去，拉了万事通就跑，心想：“这跑还得乘人还没有围上来之前啊！”

　　其实嘛，只要两人一起把事说清楚就没事了，即使有不信的上网页一看也就明白了，但风萧萧这一跳一跑，更是坚定了众人的对自己猜测的信心。

　　“哎呀，他想跑！”

　　“那小子是谁？”

　　“好象是同伙，刚才我站他俩身后就一直看到两人嘀嘀咕咕的！”

　　“这可不能让他俩跑了，快追！”

　　“没准宝物就在那小子身上呢！”

　　万事通当时也没想到这一跑就等于不打自招了，心里还不停的感慨：“这小子真够义气！”

　　两人在人群中穿梭，人群中的骂声络绎不绝，天南地北五湖四海的方言都脱口而出。

　　“你这弄啥来！”

　　“你丫找死啊！”

　　“妈了个巴子，萨事儿啊！”

　　……

　　后面的追的人边跑边嚷，“哎呀，别让那俩小子跑了，他俩身上有宝！”

　　“啊，有宝，什么宝！”

　　“追着就知道了，快追！”

　　这当中还是有脑袋清醒的：“追什么啊追，追上了又不是你的，切！”

　　“哦，不是他俩有宝，是他俩知道宝在哪！”

　　“什么，那俩小子知道宝在哪，我靠，快快，追！”清醒的脑袋迅速被白热化。

　　追逐的场面足以让任何一部动作大片感到汗颜，遗憾的是，电影中往往是男主角拉着女主角躲避敌人的追杀，惊心动魄的同时不乏似水柔情，而这里有的只是专心致志地逃命。

　　两人拼了老命的跑，可以看出来，万事通在腿上也没少下功夫，敏捷没少加。

　　尤是如此，毕竟等级的差距是无法逃避的，俩人还是被一些高手慢慢逼近。

　　风萧萧感觉，在这生死关头自己应该说点什么突显一下自己的英雄气慨，他转过头来头问万事通：“刚才你不快点跑，东张西望的找什么呢？”

　　万事通转过头来回应风萧萧：“你说的是哪一段，这一路跑下来，我是有几个地方步点没有掌握好！”

　　“靠，我不是说这时候，我是说刚才大家听到你嚷，一起围上来的时候！”

　　“那时候，找谁？那不找你吗！”

　　“我？我不一直站在那吗？”

　　“我知道你站在那，可这不人人都一样，我认不出了嘛！”

　　“你找我干什么？”

　　“我想你出来，一起给大家解释一下嘛！”

　　“啊！靠，你不早说，跑了这半天，现在回去解释吧！”

　　“这……还能行吗？你看看后面的家伙，看咱俩的眼神，分明就是在看国宝！”

　　“行，有什么不行，完全是误会！误会！”

　　“秀才遇上兵，有理说不清啊！”

　　“什么兵，你真当后面都是头脑简单，四肢发达的武夫啊！我估计都得受过高等教育，没上过大学，九年义务教育他总得执行啊！”

　　“这样想也是，那就停下，和他们解释？”

　　“停了，不停也得停，我早都跑不动了！”

　　说着，两人停下脚步，从刚钻入的人丛中又钻了出来，等着涌过来的人群，准备向他们作出解释！


第九章 江湖第二课

　　眨眼间，后面追逐的人群就已经冲到了眼前。

　　万事通望着对方杀气腾腾的眼神，心里已经有些后悔。他瞅了风萧萧一眼，风萧萧也正在看见他，万事通朝他一呶嘴，意思是：“你出的主意，你上去解释吧！”

　　风萧萧定了定神，将要说的话又打了一篇腹稿，踏前一步，作出一付诚实可信的表情，张口准备要说话了。

　　话还没出口，只听对面冲在当头的一人恶狠狠的说道：“妈的，人怎么不见了！”

　　风萧萧已经张开的嘴又合上了，转头去看万事通，万事通这时也正疑惑地朝风萧萧望来。

　　风萧萧转念一想，已经明白是怎么回事了，他忍住没有笑出声，上前问道：“你们找人？”

　　对面立刻七嘴八舌的回道：“是啊，找两人，你看到没有！”

　　紧跟着的是议论纷纷。

　　“咦，看着他们进了人群的，怎么就没了！”

　　“妈的，一定是躲起来了！”

　　“你这句完全是废话。”

　　“人不见了，宝也没了！”

　　……

　　说着，人群四散开去。有摇头叹惜的，有愤愤不平的，还有仍旧不死心的，一头扎在人群中，希望能从千篇一律的人脸中发现一些端倪。

　　万事通走向前，看着风萧萧，左眼里写着纳闷，右眼里充满的是不解。

　　风萧萧道：“他们就和刚才的你一样，认不出咱们俩了！”

　　万事通左眼替换为醒悟，右眼反射出的变为庆幸。

　　“行了，还在这干什么！走啦！”风萧萧拉了拉万事通，万事通仿佛对众人的离去有些依依不舍。

　　“走，去哪啊？”

　　“是啊，去哪啊，没啥可去的地方！”

　　“去这茶楼坐坐吧！”万事通指了指边上的一座茶楼。

　　“那得你请客！”

　　“那没几个钱，我请就我请！”

　　两人进入茶楼，上了二楼。

　　“小儿，来壶茶！”万事通吆喝道。

　　“还和真的似的！”风萧萧心里暗笑。

　　茶送上来，万事通一人给倒了一杯，自己先一饮而尽。

　　“这……这个，真能喝！”风萧萧目瞪口呆。

　　“废话，我不都喝了吗！”

　　“信息时代，模拟时代！”风萧萧感慨着，喝了口，真没感觉出什么异样，就像真喝水似的。

　　“看你就是没玩过网络游戏，现在哪个不是这样啊！”

　　“是吗，看来我是有点没跟上时代前进的步伐！”

　　“可不是嘛，现在这游戏都弄的和真的似的，玩的人也是越来越多，这等于在两个完全不同的时代里生存，人不就等于活了两辈子吗！”万事通休息够了，又开始侃侃而谈。

　　“是，是！”

　　“刚才看你跑得挺快啊，你多少级，怎么还穿这衣服！”

　　“十级！”

　　“十级，十级跑这么快，你大概加一半的点数加了敏捷吧！”

　　“果然是万事通，被人识破了！”

　　“呵呵，刚开始一般没人加敏捷的，都加力量涨攻击好让自己打的快点。”

　　“哦，我刚看你的敏捷大概也和我差不多吧，你多少级？”

　　“我28级，敏捷是和你差不多，不过如果用了轻功可以轻松把你甩掉！”

　　“你什么轻功！”

　　“我是天山派的，轻功是‘八步赶蝉’，听过吗，你肯定不知道啦！”

　　“的确不知道，你这轻功很厉害吗？和武当的‘梯云纵’比起来如何？”

　　“还知道‘梯云纵’呢，呵呵，‘梯云纵’在直线上不如我，但垂线上我就比不了它了！”

　　“什么直线垂线？”

　　“直线就是平时在地上跑，垂线通俗点说就是跳高啦！”

　　“哦，那还是‘梯云纵’比较帅！”

　　“那就看个人喜好了，我这‘八步赶蝉’并不是不能跳高，只是跳的不如‘梯云纵’高罢了！”

　　“哦……”

　　“你加门派了没有？”

　　“还没有，本来想去武当的，没钱去不了！”

　　“你练到十级什么都没得吗？哦，我知道，你一直在打动物是吧，动物是不掉装备和钱的！”

　　“啊，还有这种设定啊，那到哪里可以打掉装备和钱的！”

　　“这附近的话，从北门出去，上黑山寨的那条路上有山贼，你的等级在那练挺合适！”

　　“哦，我一会就去看看！”

　　“看什么啊，你还是上上网页吧，多了解了解游戏的好！”

　　“哦，对了，你刚说的隐藏任务，到底是怎么回事！”

　　“这个啊，主页上说，下午的时候有人完成了隐藏任务，是江湖第一位完成隐藏任务的。”

　　“主页上没说这个隐藏任务是怎么回事吗？”

　　“说了，是新手村任务，触发有两点要求，一是助人为乐，二是施恩不图报。”

　　“什么意思？”

　　“助人为乐，就是要帮助村子里所有要求帮助的人；施恩不图报，就是对于完成帮助任务后的任务奖励要全部拒绝！其实达到第一点的人有不少呢，但第二点，你看有这么多斧头帮众你也就明白了！而且系统还宣布，这一隐藏任务属于高级隐藏任务，也就是说：这次被人完成，今后就无法再次被触发了！”

　　“主页怎么没有说这人是谁？”

　　“这是玩家的隐私嘛，而且说出来也许会给这位玩家带来很多麻烦！”

　　“麻烦！什么麻烦？”风萧萧心里一紧，他本来准备在吊吊万事通的胃口，然后就告诉他自己就是完成隐藏任务的人，一听还会有麻烦，已经准备打消这一念头了。

　　“什么麻烦？你看看刚才追咱俩的人，你说有什么麻烦！”

　　“哦哦，不说这个了，你对游戏认识这么深刻，快给我讲讲别的！”风萧萧一听，连忙把话题叉开了！

　　“这个，你突然要我讲，我也不知道讲什么啊！”

　　“哦，你就给说说这游戏有什么特殊的，值得注意的地方吧！”

　　“这个可就多了，你想知道哪方面？”

　　“先说说武功吧！”

　　“武功可以去门派学习，也可以通过看武功秘籍习得，武功招式有的是攻击，有的是防御，这你已经知道了，还有就是内功，是修习内力的，很重要，因为内力的多少直接影响攻击、防御，这点和武侠小说很像，其余像轻功之类应该算是辅助技能吧！”

　　“装备方面！”

　　“装备嘛，和别的游戏比只有一点特别，就是游戏里的稀有装备如果暴出，系统不会在刷新时收回，也就是说如果没人捡，它就会永远躺在那！”

　　“这到不会导致满地都是兵器吧？”

　　“你当那是什么，那可是稀有兵器啊，游戏开放这么久了，才只出现了一件而已！”

　　“是什么？”

　　“七绝旋风剑！”

　　“七绝旋风剑？一剑冲天！”风萧萧嚷起来。

　　“一剑冲天！在哪在哪？”周围人又被叫声吸引过来。

　　“没有没有，我给朋友说故事呢！”这次万事通学乖了。

　　“你认识一剑冲天？”万事通转过头来问风萧萧。

　　风萧萧点点头道：“我今晚来游戏第一个认识的人就是他了，他还送我把飞刀，没想到这人这么了不起！”

　　“可不是，唯一的稀有武器就在他手上，据说这‘七绝旋风剑’还有套配套的武功，也叫‘七绝旋风剑’，威力无穷啊！一剑冲天就靠这剑和武功，现在是‘江湖’第一人。”

　　风萧萧倒吸一口气，没想到自己初入江湖，就和这么了不起的人打上了交道。

　　万事通接着说道：“等玩家帮派系统开完，这种人绝对会是风云人物哦！”

　　“那你呢，你准备在江湖里搞出什么名堂？”

　　“我，呵呵，你看我的名字就知道，我的理想就是成为江湖里无所不知的人物！”

　　“那可更有难度哦！”

　　“有什么难度，你别忘了，这到底是游戏，只要平时多注意搜集信息就可以做到！”

　　“呵，那我以后有什么不懂的可就有问的地方啦！”

　　“那个自己不必说，咱俩也算是患难之交了！来来，加上好友！”

　　两人互加好友后，万事通起身道：“好了兄弟，我现在下了！你自己保重！呵呵！”

　　“保重！”


第十章 逃账

　　万事通就在风萧萧的对面凭空消失了，风萧萧坐在原地发了会呆，站起身也准备离开。

　　这时只见小二乐颠颠地跑过来道：“客官要走了吗？麻烦付一下账，一壶茶10个铜板。”

　　风萧萧一阵头晕目眩，他定了定神，抖了抖衣服，拍了拍裤腿，若无其事地道：“没有，我还要坐一会。”

　　又坐下身，先畅想了一会将万事通剥皮抽筋，大卸八块后，开始为眼前的局面发愁。

　　唉！这种时候不求人也不行了，风萧萧拉出好友栏，给一剑冲天发了条信息问他在不在。

　　系统代表一剑冲天给风萧萧回了条信息，通知他一剑冲天已经离线。

　　无奈，就认识两个人，现在都不在，如何是好！首先想到的办法是就此下线，但又觉得这个方法未免太简单，这样不付账强行下线，一定会受到系统惩罚。

　　万般无奈，只好叫了小儿过来，“啊，小儿哥，你看我这个好像没带够茶钱，怎么办！”

　　小儿道：“这个我做不了主，得我们掌柜说了算。”

　　“你们在掌柜在哪？”

　　“在楼下。”

　　“带我去找他。”

　　跟着小儿来到楼下，掌柜看到店小儿引着一位气宇轩昂的少侠朝他走来，连忙迎上来道：“这位客官有什么吩咐，是否小店招呼不周啊！”

　　风萧萧心中一喜，正想就此找个借口脱身，却不想小儿的嘴要比自己快些：“这位客官说忘了带钱付账！”

　　风萧萧连忙跟在后面打哈哈：“哈，这个是不太巧，不过呢，就是这么巧，你不相信也不行啊，我真的忘带钱。”

　　掌柜连看都懒地看风萧萧了，回了一句：“没带钱？我看是没钱！小儿，去报官！”

　　风萧萧一听急了，这见了官还不知道会有什么惩罚呢，三十六计，还是走为上啊！想罢撒腿就跑，冲出茶楼，不管三七二十一就沿着大路狂奔。

　　这时系统的声音响起来，“玩家风萧萧喝茶未付账，声望下降10点。”

　　风萧萧心里暗骂，“我在新人村帮那么多人做事，也没见长半点声望，这里只不过少给了10个铜板，就要扣我十点声望，这声望是什么东西！”

　　转头看看，店小儿正吆喝着追出来，手里好像还拎了个板凳。

　　风萧萧不敢大意，顺着大道，一口气冲出了城门，又跑了一会，回头看看，小儿已经不见踪影。这才靠在一棵大树上稍做歇息。

　　两腿一软，风萧萧已经是坐倒在地上了。眼前是青山、绿水，难怪人在说后会有期之前，都要加上什么“青山不改，绿水常流”，这东西果然是让人心旷神怡。

　　风吹过草地，层层叠叠的草浪从风萧萧眼前一道道地划过，风萧萧索性舒展了身子在地上一躺，这一躺，仿佛自己已经远离了喧闹的人群，已经和自然融为一体。要知道，叶凯可自小在城市长大的。

　　躺着躺着，居然迷迷糊糊就睡着了。

　　直到感觉到有人在推自己，风萧萧睁开眼睛一看，已经离开游戏了，是网吧叫小李的小伙子在推自己，“通宵时间到了。”

　　“哦！”叶凯慌忙站起身，同时在想自己是什么时候离开游戏的。

　　“呵呵，看你的样子也是在游戏里睡着了吧！”

　　“你怎么知道！”

　　“我帮你取下眼镜耳机时，你眼睛还闭着，嘴角还挂着笑，这游戏，简直太真实了！你大概也是找了个地方想休息休息，不留神就睡着了吧，我也有好几次了！”

　　“你帮我取下的眼镜？我不是正在进行的游戏吗？那会怎么样？”

　　“没有事，公测期间每天早上7点至8点系统都要维护更新一下，会自己动帮玩家退出游戏的，我是在大家都退出的时候才叫的你。”

　　“哦，谢谢你！”

　　叶凯向小李笑了笑，找老板结账。想起自己在游戏里因为10个铜币仓皇出逃，真是好笑。

　　回到寝室，另三人已经在屋了。

　　“你回来了，昨晚怎么没来找我们？”老大问。

　　“也不告诉我你们去哪，我上哪找去！”叶凯没好气的回道。

　　“哎呀，把这给忘了，忘了，真忘了！”

　　亮子说：“你昨天隐藏任务的事官方做出声明了，你知道吗！”

　　“知道，我在游戏里听人说了！”

　　“唉，我们都没法在去做了，你真是好运！”

　　“有什么好的，我昨晚用那个‘风驰电掣’，一秒就要用掉2点内力，连一分钟都用不了。”

　　“靠，你真是身在福中不知福，你知道吗，我们练的轻功一秒要耗4点内力，是你的两倍，加的移动却不如，你这招式简直是变态！”亮子嚷起来。

　　“是吗，可我就100的内力，用光了怎么办？”

　　“晕，可以吃药补嘛，你也玩了一天了，有点专业水准好不好，老问这么初级的问题！”亮子又在嚷。

　　“靠，你们都多少级？”

　　“我52级了，亮子和小朋都是46级。”

　　“你们不天天一起玩吗？怎么等级差这么多？”

　　“他们两个不专心练级呀，亮子整天想着弄好装备，小朋一会练练这个武功，一会学学那个心法的！”

　　“那是因为你是练功狂！”亮子鄙视老大。

　　“老大的等级是挺高的，现在除了最高的那个60级的，过50级的还真没几个！”陈朋说。

　　“60级？是说一剑冲天吗？”叶凯问道。

　　“是他，你怎么知道？”陈朋问。

　　“嘿，我昨晚刚进游戏认识的人就是他，他还送我把飞刀。”在寝室的好友面前，叶凯终于可以放心的炫耀一回了。

　　亮子在一旁插嘴道：“60级有什么了不起，到是他的‘七绝旋风剑’让人羡慕，现在江湖里唯一的稀有武器啊！”

　　陈朋说：“那有什么，他的‘七绝旋风剑法’才值得称道！”

　　“放屁，是剑厉害！”

　　“武功厉害！”

　　……

　　“哎呀，别争了，萝卜青菜，各有所爱嘛！”叶凯连忙劝住试图出去过两招的两人。

　　“就是，争什么，一个通宵还不累啊，都上床睡觉了。”老大出来主持正义。


第十一章 牢狱

　　老大的话立竿见影。三人上了床后，不消片刻就仿佛不在人世了。

　　而叶凯由于在游戏里睡过，虽然是模拟，但同样让大脑得到了休息，所以现在并不是很困。

　　叶凯想起一天的游戏经历，全是在奔波中度过的，现在感觉整个身子都有些僵了。其实换了谁在电脑前面这么一动不动坐一天，身子都得僵了。

　　就这样浑浑噩噩的在床上辗转反侧，迷迷糊糊半睡半醒的状态叶凯躺到了中午，终于躺不下去了。

　　起床。看那三还睡得和猪似的，没办法，留了个纸条：我先去江湖了，你们上了密我，我叫风萧萧。

　　出门，胡乱吃了点东西，又进入了游戏。

　　游戏里的风景依旧。叶凯大概是从未在这么心旷神怡的环境里睡过，昨天睡的时候不知道怎么搞的，弄的现在风萧萧身上一片一片的绿油油的草渍。本来的劳动装，现在搞的和迷彩服似的。

　　信步朝襄阳城走去。心里盘算着今天该做些什么。

　　襄阳城门，许多人围在一起，好像墙上贴了什么东西嘛！莫非是什么系统公告。

　　风萧萧挤进人群，抬头看去。

　　通缉：风萧萧，无门派，于昨日下午在襄阳城有间茶楼闹事扰民，给襄阳治安带来了极其恶劣的影响，现在下令将其捉拿归案。有知其下落者可与襄阳衙门联系，亲手将其抓获者，必有重谢！（本通缉令长期有效）

　　天在旋，地在转，风萧萧，泪满眼。

　　怎么会这样，不就是喝茶少付了十个铜钱吗！

　　还好这游戏里暂时人都长一样，名字也没顶到头顶上，自己暂时应该还没有危险。风萧萧暗自安慰自己。

　　念头还没想完，只听见“哗啦”一声，自己已经被锁链锁住了，扭头一看，后面两个官差打扮的人，嘴里还叫着：“好大的胆子啊，居然顶风作案！”

　　风萧萧嘴里那个苦哦，这都哪跟哪啊，我不就欠人十个铜钱嘛，顶什么风子；不就看了看公告嘛，作什么案了。

　　周围的人也像炸开了锅一样。

　　“哇，他就是被通缉的人啊！”

　　“厉害啊，不知道他多少级，你瞧他那身衣服！”

　　“通缉上说无门派，这可就是出师了，级可不低啊！”

　　……

　　风萧萧满心酸楚，但心里的疑惑还没有解开，问道：“人都长的一样，你们怎么认得出我！”

　　俩公差不屑地看了风萧萧一眼说：“我们是NPC，还能不知道你是谁吗！”

　　说罢，风萧萧被两人牵狗一样拉走了。

　　公堂，和电影电视里描绘的一模一样，但毕竟是游戏嘛，什么下跪之类的仪式全都省掉了，审判也没有，上来就由师爷宣布了处理意见：

　　风萧萧，于昨日下午在襄阳有间茶楼闹事扰民，现官府将其捉拿归案。念其年纪尚幼，官府酌情从轻处理，判其监禁2个时辰，并责其在规定期限内偿还所欠所有茶钱。

　　念罢潇洒地一挥衣袖，一语双关：1、你什么都别说了；2、带下去。

　　风萧萧就这样被送入了牢房内。真没想到，在游戏里连坐牢都可以体味。

　　牢房的环境实在不敢恭维，但比起影视作品里的那种阴森黑暗，老鼠乱窜的情形还是有天壤之别的。这个牢房也就是有些阴冷潮湿，光线昏暗罢了，天气炎热的时候，这还真是个好去处。

　　风萧萧环顾四周，惊喜的发现，这牢房里居然还有一个人，仔细一打量，风萧萧更加惊喜的发现，这个人居然是个女的，在等自己稍微适应了一下牢房的光线后又一次发现，这个女的一直在盯着自己看。

　　风萧萧略感尴尬，轻微咳嗽了一下，像借此缓和一下气氛，正准备说点啥，女的已经抢先说了。

　　“什么事被抓进来的？”

　　风萧萧简要介绍了一下经过。

　　此女看来也没有什么特别之处，因为她和每个初识风萧萧的人一样（其实只有两个人），被唬得目噔口呆。

　　她一脸难以置信的表情问：“你没钱就跑啊，怎么不找朋友送点钱来？”

　　风萧萧不解她的表情，回道：“找了，我就认识两人，都不在！”

　　“那你就先下线啊，等下次上的时候也许他们就在了！”

　　“这样可以吗？”风萧萧愣住了。

　　“有什么不可以，下了线再上线，你人不也在茶楼吗？又没有离开！”

　　“啊……”风萧萧为自己的自作聪明懊悔不已。

　　“你够傻的，新人吧！”

　　“是啊，昨是第一天玩！”风萧萧苦笑道。

　　“你什么事抓进来的啊？”风萧萧转移话题，在讨论自己这点破事，自己的脸真要丢尽了。

　　“打架的时候把人家饭馆的东西打坏了。”

　　“哈……那还要赔钱吧！”

　　“是，还好没几个钱，到是这个牢坐的我烦死了，系统也真是，非要一个牢住满人，再开下一个牢房，就不能平均分配啊。隔壁那几间都凑上几桌麻将了，我这一直一个人呢！你说急不急人！”

　　“和朋友发发信息聊聊天嘛！”

　　“哪有那么好的事，进牢房后这些就全被禁止了！”

　　“唔，那个，你为什么会和人打起来？”

　　“哎呀，还能有什么原因，说着说着开始吵，再然后就打起来了呗！”

　　“哦，你被判了多久？”

　　“一共4个时辰，还2个时辰不到吧！你呢？”

　　“我被判得也是2个时辰！没事，2个小时很快过去的！”

　　“2个小时！！一个时辰可是两个小时啊，2时辰是4小时！”

　　“啊，我把这给忘了，4个小时，这都干什么啊！”

　　“练功啊！”

　　“练什么功！”

　　“你有什么功就练什么功啊，每个武功都有层的啊，你不练怎么提升它的层？”

　　“怎么练啊？”

　　“你真是新人……你看你的武功，下面有个熟练度的，熟练度到100％就可以提升一层了。”

　　风萧萧连忙弄出来一看，还真有，“风驰电掣”，熟练度才1%。

　　“我没有内力了啊，用不出来了！”

　　“练内功啊，练内功不要药！”

　　“我还不会内功呢！”

　　“哦，不要紧，我练内功，我的药都给你吧！”

　　“啊，那怎么好意思！”

　　“不好意思你以后可以还我！”

　　“你叫什么名字，都忘了问了！”

　　“柳若絮！你呢？”

　　“我叫风萧萧，现在加不了好友是吗？出了牢我加你哦！”

　　“当然，我们可是狱友！”

　　两人相视一笑，风萧萧接过柳若絮递过来的药，两人各自去练功了。


第十二章 狱中练功

　　牢房虽然比较宽畅，但要在里面练轻功却真有点离谱了。但聊胜于无啊，不找点事做，４个小时真要闷死人了。

　　风萧萧手里攥着药，边做做准备活动边思考：“我是在这房里跑圈呢，还是折返跑。”

　　这边的柳若絮已经是躲到一边的角落，准备开始运气练内功了。开练前，好奇的望望风萧萧，想看看他要练什么功。但到风萧萧甩胳膊甩腿的架式，身子不由的又往角落里靠了靠。

　　风萧萧这时候主意已定，在稍是活动了下筋骨后，运起“风驰电掣”，开始在房子里跑圈。

　　角落里的柳若絮，则再次被风萧萧的行为唬得哑口无言。叫他利用这点时间练练功，谁能想到他居然在房子里面练起了轻功！

　　好在牢房比较潮湿，才没有发生尘土飞扬的景象。但也因为潮湿，地上还是有一些小水坑啊什么的，这就不可避免的造成了泥花四溅。

　　柳若絮一边躲闪着时不时飞来的泥点子，一边看着风萧萧在那低了个头转圈，手忙脚乱之际还不时的往嘴里扔药补内力。有这么个活宝在这，自己怎么还练的下去。

　　又看着风萧萧跑了几圈，猛然发现风萧萧每次跑到快接近她这个角落的时候，总会有意识的加大步伐。这是搞什么？随即明白，风萧萧是想快点从这里过去，好不影响她练功。

　　遗憾的是，风萧萧这一使劲，速度没有改变，飞溅起来的泥点子的质和量到是得到了突飞猛进的进步。

　　柳若絮想明白这些，是又好气又好笑，但却又不由的对风萧萧心生好感。

　　风萧萧这边呢，跑圈的同时也发现柳若絮没有在练功，在盯着自己看，看什么，他是丈二摸不着头脑。到是自己在这么小的圈，这么快的速度下，没几圈的时候就已经有些头昏眼花了。

　　有心想停下来休息会，却苦于柳如絮一直盯着自己看。才跑这么一小会就不行了，那不是又要被人鄙视了。他哪里知道，柳若絮巴不得他快点停下来呢！

　　两人一个盼着另个快点休息，另一个却因为这个人看着而咬牙坚持。终于，柳若絮看着自己慢慢变成第101只斑点狗，实在是忍无可忍，跳出来想拦住风萧萧。

　　风萧萧这差不多已经是适应了，正是物我两忘，跑得不亦乐乎的时候，突然看到人影一晃，柳若絮跳到了自己面前。两人眼看就要撞到一块了，风萧萧反应还算灵敏，眼看也停不住，急忙一跳。

　　柳若絮身后就是墙，只见风萧萧从柳若絮身侧呼啸而过，伴随着柳若絮的尖叫声，直接向墙上贴去。

　　风萧萧清楚的知道，自己不会茅山道士的穿墙术，身体也不具备破墙而出所需的坚挺。也许在游戏中，会产生卡通片里人被撞成一个肉饼或一张薄纸的喜剧效果，但自己也没胆量尝试。

　　就在这电闪雷鸣的一瞬间，风萧萧努立伸出一只脚蹬在了墙上，同时模仿武侠电影中飞檐走壁的镜头，另一只脚紧随其上，两只脚交替蹬墙……

　　“咚！”、“咚！”、“叮！”三声。

　　第一声，是风萧萧头撞在房顶；

　　第二声，是风萧萧掉下来摔在了地上；

　　第三声，是系统提示声，系统提示：

　　你习得绝学“风行天下”第二式！

　　一切都是眨眼间发生，风萧萧自己都已经是目瞪口呆，那边的柳若絮，现在已经是呆若木鸡了。

　　先是风萧萧回到现实中，忘了身上的疼痛，连忙去看新习得的招式。

　　第二式，迎风待月，目前等级第一层。飞檐走壁，身轻如燕。可持续7秒。

　　这个招式，是不是说自己可以像一剑冲天那样上纵下跳了，风萧萧一阵狂喜，这才想起身边还在发呆的柳如絮。

　　“喂！喂……”风萧萧连声呼唤，才将柳若絮拖回现实。

　　柳若絮目光呆滞地望着风萧萧，半晌才说出话来：“你没事吗？”

　　“没事，就是头有些疼！”

　　“没事就好，没事就好！”柳若絮现在弄的跟祥林嫂似的。

　　“怎么了？不就在墙上跳了几下吗？你没见过！”

　　“见过，见得都是在屋外跳到房顶上，没见过在屋里跳起来往房顶上撞的。”

　　“那你也不至于吓成这样吧？”

　　“我？我哪样了！”

　　“你的目光让我对魂不守舍有了更深刻的认识！”

　　“你还挺贫啊！”柳若絮终于回复正常，瞪了风萧萧一眼。

　　“没事就好，没事就好！”风萧萧模仿刚才柳若絮的语气。

　　“别贫个没完了，你还练不练了？”

　　“歇会练，我怎么没看到你练！”

　　“你那一跑，泥溅得到处是，我哪能坐的住！”

　　“哎呀，我没注意这人，那你练吧，正好我休息！”

　　两人各找一个角落，风萧萧一人看着新练出的武功，沉浸在了无限的遐想中……

　　柳若絮虽然没有人打搅，但刚才的一幕也让她不能静心练功，同样开始胡思乱想……

　　……

　　“啪！”风萧萧的遐想被打断，回过神来，是柳若絮拍他。

　　“我得先下了，你一个人正好练功吧！”

　　说着又塞给风萧萧一堆药，笑着朝风萧萧挥挥手，白光一闪，下线了。

　　牢房少了个人，好像一下变得宽敞了许多，风萧萧的畅想被打断，只好起身继续在牢房里跑圈。

　　跑累休息的过程中，风萧萧又想起自己的“心眼”也可以练练，于是休息的时候就掏出飞刀，到处乱飞。

　　后来就干脆练起了“心眼”，坐在地上乱扔飞刀，总比跑步舒服。

　　再后来是发现自己扔了两小时的飞刀，“心眼”的熟练度根本就没长。

　　……

　　研究发现，漫无目的的乱扔，是不会长熟练的，要盯准一个目标，飞过去，击中这个目标，熟练就会长，不中就不长。

　　明白这一点，风萧萧的才算是开始真正的修炼“心眼”。

　　“心眼”和“风驰电掣”的练习，一直持续到了风萧萧刑满释放。

　　这当中，牢房没有再进来人，柳若絮也没有再出现。

　　牢头来带风萧萧出狱时，风萧萧的“风驰电掣”熟练到了43%，“心眼”长得比较慢，才8%。但风萧萧现在更急切地想出去一试“风行天下”的第二式——“迎风待月”。


第十三章 茶楼服役

　　跟着两个牢头，七绕八绕，离开了牢房，又来到了公堂之上。

　　咦，怎么又来这里，直接把自己放了不就得了？难道释放犯人会有什么欢送仪式，还是……我又触发了什么隐藏任务！风萧萧又开始发挥他的想象力，而且一如既往，一厢情愿的往好处想。

　　公堂依旧是那么威严，大老爷拍了下惊堂木，示意：肃静。然后向师爷呶了呶嘴，示意他说话。风萧萧真要怀疑这大人是不是个哑巴。

　　师爷清了清嗓子，打开文书宣布：风萧萧，因违反治安条例受监禁之刑，现刑期已执行完毕，当堂释放。但因风萧萧身无分文，无力偿还所欠茶钱，故罚其在有间茶楼工作2个时辰，以抵茶资。

　　“别啊大人，你给我几分钟，我马上就给你送钱来……”风萧萧没想到会这样，惊慌失措，苦苦哀求道。

　　大人不理会风萧萧，又向师爷呶呶嘴，师爷衣袖又是一挥，上来两官差就把风萧萧向外面拖去。风萧萧的声音回荡在衙门大厅中。“窦娥，你算得了什么！你来看看我！”

　　可怜的风萧萧被遣送到了有间茶楼，官差走前不忘警告一句：“如果敢逃跑，惩罚加倍！”

　　风萧萧被安排去当跑堂，老板先是对风萧萧进行了为期半个小时的专业培训，例如对待客人要和气，端茶送水要有生气，跟老板说话要客气……又花了半个小时带风萧萧里里外外，根根本本，彻彻底底熟悉了茶楼的布局，最后挥手给风萧萧换衣服，勒令其去干活，动作让风萧萧想起了亲爱的新手村村长。

　　风萧萧转身离开时，老板在其身后说的一句话让风萧萧产生了杀死自己的冲动，老板说：“2个时辰，现在开始计时！”

　　来茶楼的人挺多，不过活其实并不多，大多数玩家都是一壶茶坐半天的架势，楼里一坐满，也就没有人来；没有人来，也就没有人要茶；没有人要茶，风萧萧就不用去送茶，清闲。

　　茶楼里的人高谈论阔，据风萧萧的不完全统计，一剑冲天和他的七绝旋风剑是大家谈论最多的话题，其次就是昨天的隐藏任务事件，也就是自己的英雄事迹了，可惜自己的名字却无人所知。

　　打开好友，一剑冲天和万事通都不在线，试着加柳若絮，一样不在线。

　　无聊中，只好竖起耳朵听别人的聊天。

　　忽然系统提示：旭日将你加为好友；聚宝盆将你加为好友；逍遥居士将你加为好友。看旭日的名字，心想大概是寝室的三人了。回手将三人加为好友。

　　旭日发来消息：“跑哪去了？怎么才上线！”

　　风萧萧回道：“哭，坐牢了！”

　　“怎么回事！”

　　“说来话长，我现在在襄阳有间茶楼，你们过来吧，我走不开！”

　　“马上就来！我们离襄阳很近！”

　　片刻，三人出现在了茶楼门口。

　　三人都是黑衣黑裤，头前一人头发乱蓬蓬的，手持一把大环刀，不用问，自然是老大旭日了；后面一人，头上梳了个发髻，背着把剑，应该是陈朋了；最后面的，毫无疑问是亮子了，头发被一条发带束缚，齐齐的从两边垂下，走起路来一摇三晃。

　　老大向风萧萧招招手，风萧萧笑着迎了上去。

　　“小二，给我们找个坐位，来壶茶！”

　　“靠，是我，叶凯！”

　　“叶凯！”三人异口同声的叫道。

　　“你怎么搞成这样？”老大率先发问。

　　“你这身衣服哪里搞来的？”亮子只关心这些东西。

　　“我说呢，怎么NPC长了个玩家的脸！”还是陈朋观察问题细致入微。

　　“唉，说来话长……”叶凯如此这般交待了事情经过。

　　“你为什么总是要给我们惊喜，从你昨天开始玩游戏，我们就是惊喜不断！”亮子做祷告状。

　　“好了，小朋你去看看能不能帮阿凯把钱付了带他离开！”老大吩咐。

　　陈朋进去一圈出来说：“老板说不行，必须做满4小时，阿凯你做了多久了？”

　　“一小时还不到吧！”

　　“晕，时间宝贵，咱就别陪他在这耗了！”亮子开始嚷了。

　　“阿凯啊，你看你这人挺多，我们也没个位置，站这就影响你们做生意了，我们三就先走了，你下班了再密我们啊！”老大说话总是这么含蓄。

　　“靠，你们三个没义气的东西！”

　　“别急，一会你下班我们带你练级！有事call me！”亮子朝风萧萧一个飞吻，三人招招手，自顾自的去了。

　　无聊，风萧萧只能一个人继续在茶楼里忍受无聊。

　　茶楼里无聊的人可不止风萧萧一个，忽然二楼传来一阵骚动，不少人跑下楼来，风萧萧连忙跑上楼。楼上两伙人正抄家伙准备动手呢！不由喜上眉梢，打吧，快打，最好连这店给拆了，也出出我胸中这口恶气。

　　老板得知这一不幸的消息，也冲到楼上来了，看到风萧萧在一边缩头缩脑，手舞足蹈的样子，怒！上前揪起风萧萧，“还在这干什么，去给我把那群人打发了！”

　　“老板，我哪有那两下子啊！”风萧萧一脸委屈地说。

　　“不行也得行，不然你就一辈子在这茶楼给我打工吧！”

　　风萧萧真怕这老板和官府大人有什么裙带关系，真弄自己个终生劳役，只好硬着头皮冲上去，边叫道：“大家等一等先！”

　　两伙人正脸红脖子粗，一触即发之际，突然冲出个店小儿，全都恶狠狠的朝这边瞪了一眼，带头的更是叫嚣：“你个店小儿凑什么热闹，乖乖的到一边去，不然连你一起砍了！”后面一群小弟立刻响应：“砍了！砍了！”虽然话是冲风萧萧，但却根本没有人再向这边瞧一眼，风萧萧成了挑衅的工具。

　　对面的老大头脑发热，不管三七二十一，一刀向风萧萧劈去，嘴里叫道：“我让你多事！”企图一刀劈了风萧萧，以壮已方声势。

　　风萧萧一看不妙，连忙运起“风驰电掣”，在刻不容缓之际躲过了这一刀，周围人看到风萧萧轻易躲过一刀，立刻变得鸦雀无声，一个茶楼的店小儿居然有如此身手，的确令人大跌眼镜。

　　两伙人的视线已经全部集中在风萧萧的身上，风萧萧没想自己略微施展了“风驰电掣”一下，就能收到这样的效果，看来自己这功夫还真不是盖的。


第十四章 青衣怪人

　　风萧萧轻声咳嗽一下，向前一步道：“各位老大先不要动手嘛！”

　　对面数人嚷道：“你到底是什么人？”

　　“我可不是一个普通的店小儿，而是一个玩家扮演的店小儿！”

　　“玩家，玩家怎么能当店小儿，没听说过这么个任务！”

　　“这可不是任务啊，这是惩罚，我就是得罪了这家店的老板，所以被捉起来坐了一阵子牢，现在还要在这里给他做义工！这家老板可是很有势力的哦！你们居然敢在这打架！”

　　“有这种事！”

　　“怎么没有，我不就是个活生生的例子吗！你们要打架，我管不了，但我好心奉劝各位不要在这里打架，这可是在和系统为敌！”

　　对面众人面面相觑，风萧萧的话他们不得不信。但刚才还气势汹汹，哪像说罢就罢，这以后哪还有脸出来混！当中到有人会给自己找台阶，“老大，既然这里不方便动手，咱们都到城外去，就是不知道他们敢不敢！”对方一听哪里还忍得住，一帮人骂着嘴仗声势浩大的下了楼，浩浩荡荡地向城外杀去。

　　风萧萧有心跟上去凑凑热闹，一看老板正在一边看着自己冷笑，连忙上去讨好的说：“老板，这人都被我打发走了，你看……”老板道：“嗯，干得不错，不过这一帮人走了你居然没去收钱，就算你功过相抵了！”这时候又是一群客人冲上了茶楼，老板不等风萧萧说话，示意风萧萧快去干活，自己转身下楼了。

　　无奈，风萧萧继续扮演自己茶楼店小儿的角色。抽空问寝室那三都在干什么。

　　“练级！”“打宝！”“练功！”三人的回复。

　　风萧萧给他们的回复更简单，三个人都是一样，一个“靠”字。

　　站在茶楼窗口朝外望去，楼下大街上来来往往的人真不少，大多是成群结队。由于现在人物的长相还无法分辨好坏，所以男女搭配的组合到是前所未有的少。想到这，又试着加柳若絮好友，系统提示：暂时无法执行。看来柳如絮已经是上线了，不过还在牢里，不能和外界往来。想着在牢里还能练练武功，而自己在这里根本就是虚度年华，不由很是一翻感概！

　　游戏里的天气也说变就变，刚还晴空万里，转眼大雨倾盆。路上白光闪耀，是大多数的玩家纷纷下线。也有不少人跑到街道两旁房檐下躲雨，茶楼门口更是挤得人山人海，没办法，谁让这地方空最大呢。

　　刚才还熙熙攘攘的街道，转眼冷清了许多。然而不知在何时起，街道上突然多出个人来，一身青衣，手撑一把油纸扇，迎着斜雨徐徐而来。众人的目光都被这人吸引，但大家主要注意的是这人另外一只手里握着的剑，一柄乌鞘长剑，剑柄和剑锷在这样昏暗的天气下居然闪闪发光。谁都可以看出来，这不是一把普通的剑。

　　周围人议论纷纷，不少人认定这人就是现在的江湖第一人：一剑冲天，而他手里那把剑，当然就是现在唯一的一把稀有武器——七绝旋风剑。但风萧萧知道，这人绝不是一剑冲天，因为他认识一剑冲天的剑，那把剑从外表看上去，丝毫没有什么特别之处，不像这人的剑，能吸引整条街道上人的目光。

　　这人从街道的一头，缓步走向了另一头，眼看就要消失在众人的视线内了，忽然一转身，又缓步走了回来。就这样，在众人的注视下走着来回，而他却丝毫不介意。

　　“哪里来的怪人啊！”大家交头结耳，众说纷纭。

　　风萧萧身旁桌子上一人，很是不屑地道：“哪里来个装逼的，当自己是什么了！”

　　风萧萧不满地看了这人一眼，心说人家走来走去又碍着你什么事了，像你这种人啊，八成是妒忌人家这么惹人注意。就凭你小样的下去也这样走来走去，都得当你是赤道地区常年干旱惜水如金的异族人民跑游戏里过水瘾来了。

　　其实风萧萧心里也是迫切想知道这人是干什么来的，要不是自己不能走出茶楼，真要上去问问。

　　风萧萧不能去，但和他有同样想法的人可不占少数，人家可不受这限制。这不，旁边房檐下闪出一个人，几步追上前去，用全街道都能听见的声音大声叫道：“兄弟，你这是干什么呢？”

　　青衣人略微停顿了一下，继续向前走。近处的人都看到他的嘴唇稍有颤动，应该是说了什么，但除了冲出去那位估计没人知道。

　　这人倒也识趣，用刚才问话的声音又大声宣布：“他说他在等人！”

　　“等人，等谁啊？”又是众说纷纭。

　　风萧萧身边又一张桌子上一人拍桌子站起来，众人都向他望去，风萧萧心说，怎么着，又有个看不顺眼的了。只听那人道：“靠，这游戏太刺激，雨巷，神秘青衣人，多他妈刺激，我真是爱死这游戏了，我看这人一定是系统NPC，系统让他来制造武侠氛围的。”

　　“哥们，你武侠小说看多了吧！”

　　“系统NPC，你有这想象力，游戏公司未必有呢！”

　　“大哥，这游戏让你来做策划就更好了！”

　　……

　　笑声叫声响成一片。风萧萧留意的看了这人一眼，这人已经坐下身了，眼光追随着外面的青衣人，嘴里犹自嘟囔着“刺激，真他妈刺激！”看来又是一个中游戏毒颇深的。

　　“哎呀，怎么忘了叫旭日他们三个过来。”风萧萧连忙密三人：“襄阳出现一怪人，在我们茶楼门口街上溜达呢，快来看啊！”

　　“行了，我们这躲雨呢，你多看两眼，回去给我们讲！”亮子回复的。

　　“怪人手里有一把怪剑！”风萧萧使出杀手锏。

　　“我们马上就到！”亮子果然中招。

　　刚发完消息，一个声音从头顶传来：“是你来早了，还是我来迟了！”

　　谁啊，谁在说话？风萧萧抬头看看，好好的屋顶，没人啊。

　　窗外影子一晃，连忙探头出去一看。

　　一条灰色的影子从茶楼的屋檐飘落到街道中央。

　　随便束在脑后的长发，随便插在腰间的一把带鞘的剑。

　　一剑冲天。


第十五章 雨斗

　　众人的目光已经全部转到新出现的人身上，不约而同的想：“原来那人等的人就是他，他是谁啊！”

　　一剑冲天虽然是现在的江湖第一人，但朋友却并不多。但一剑冲天毕竟是名人，他不认识别人，却有别人认识他，其实也不是他，而是认识他的剑。

　　果然人群中有人叫出来：“是一剑冲天！”

　　“啊，这人就是一剑冲天啊！”

　　“那就是七绝旋风剑吗？”

　　“那个人等一剑冲天做什么？”

　　……

　　众人的疑窦很快就被解开，因为青衣人开始说话。

　　“你就是一剑冲天？”

　　众人又炸开了锅一样，“原来他俩不认识啊！”

　　“呵呵，我就是，你约我来有什么事。”

　　“我信里已经写得很清楚了，是找你比剑！”

　　“我只是再确认一下，因为有好多人借比武的幌子叫我出来，实际上却是另外有事找我。”

　　“我就是找你比武。”

　　“就在这里？”

　　“就在这里，现在！”

　　风萧萧心说怎么都和真的似的，这还是不是游戏啊！末了不忘又给旭日他们发条信息：“怪人向一剑冲天挑战，快来啊！”

　　“就要到了，让他们等会打……”

　　风萧萧发信息这会，周围的人全沸腾了。想不到躲雨都能遇到这么精彩纷呈的好戏。向一剑冲天挑战的人每天都会有很多，但像这样公开挑战的还是头一次遇到，而且看他自信满满的样子，应该不会太差。就算他不堪一击，能看到一剑冲天出手也是难得的机会。

　　刚才对青衣人表示鄙视的那人道：“还好，我真怕他们的对话会是：‘看来我不该来’，‘你现在知道已经太晚了’，‘留下我的剑行不行’，‘不行，要留留下你的命’。那样我真是要吐血去了！”

　　众人笑……

　　刚才那个大呼刺激的，这时脸都快憋紫了，目光流露出一股焦躁，仿佛因什么事下不了决心，忽然猛得站起身，眼神已经是充满了坚定，“咚咚咚”几步冲下楼，冲到一剑冲天面前，“大哥，我好崇拜你啊，给我签个名吧！”

　　哄堂大笑……

　　一剑冲天也是一愣，笑笑说：“这到底是个游戏，何必这么认真呢，再说，我也没有笔啊！”

　　这人明显是有准备而来，说：“我这里有，帮我签个名在我衣服上吧！”说着从怀里掏出根棍，众人皆倒，什么笔，明明是根筷子嘛！筷子头还黑乎乎的，不知道是粘了什么东西。

　　一剑冲天也疑惑的问：“这头上黑黑的什么东西！”

　　“是酱油，就当是墨汁吧！”

　　“这些东西你随身带！”

　　“没有，这是中午在云来客栈吃饭没吃完，打包带出来的！”说着，手又进来怀里一掏，弄出来一包酱黄瓜，上面还插着另一根筷子！刚刚倒地上爬起来的众人又倒了。

　　一剑冲天无奈的笑笑，用筷子蘸酱，在他的fans衣服一角写上了一剑冲天四个字。

　　fans欢天喜地的离去，还不忙拿块黄瓜扔嘴里，表示庆祝。

　　对面的青衣人也面露笑容，“游戏到了这份上，已经不仅仅是个游戏而已了！”

　　一剑冲天点点头表示同意，道：“那我们就开始？”

　　“开始！”

　　话音未落，青衣人已经出手，手中的油纸伞旋转着向一剑冲天飞去，寒光一闪，剑已在手。剑身细而窄，离远了的人，稍不留意都看不到。

　　不知是人推着剑，还是剑拉着人，总之方向都是一致，是朝着一剑冲天的方向而去，速度快的惊人，只一眨眼的功夫，先前飞出的油纸伞已经落在了人后，人前就是剑，剑化成十余道寒光，带着尖锐的风声，击向一剑冲天。

　　一剑冲天没有想到剑居然会有这么快，他心里还在计算着伞飞过来时自己如何招架，没想到剑已是后发先至，他的手才刚刚放到剑柄上，剑根本还没有拔出来，就已经被青衣人的剑刺中。

　　一剑冲天身上十余处溅出血来，弥漫在雾气腾腾的空气当中，化成一片血雾，一切都只是在电光火石间发生，等众人回过神来时，一剑冲天已经手撑地半蹲，而青衣人此时刚刚接住飞过来的伞，剑已还鞘。

　　此时才有一个鲜红的数字从一剑冲天头上飘起，2418。众人哗然，青衣人的速度已经是令人难以至信，而他的攻击力也是这么高的离谱，2418，这已经是一个可以秒杀现在大多数玩家的数字。

　　江湖的游戏设定，每级给五个点数分配，等级为几，点数转化成的属性点为等级数－１。但从５１级开始，点数转化值固定不变，每点转化为属性点皆为５０点，这样计算，到５０级的时候，全部加体质，生命可以达到6125点。现在的玩家等级普遍在50级以下，而且也不可能点数全加到体质上。还有一点，点数加到体质上，对防御也会有一点增长。

　　而现在青衣人这一剑，是在破了一剑冲天防御的基础上又造成了2418点的伤害，攻击力估计可达3000以上。而他的速度又是惊人的快，敏捷和身法上一定没少加点数，哪会有过多的点数来提升攻击。由此可以想象，问题就都在那把剑上了。

　　很多玩家都想到了这一点，众说纷纭。

　　一剑冲天回过神来，把一个大红扔嘴里，他也没有还手，因为他清楚，自己已经输了。吃药并不能瞬间补满生命，而是在单位时间内逐渐恢复。如果青衣人刚才再攻击一下，一剑冲天肯定顶不住。

　　青衣人当然更清楚，所以他没有继续追击。剑早已回鞘，手里已经又撑着他那把油纸伞，静静地站在一旁，仿佛什么都没有发生。打败江湖第一高手，他脸上并没有露出什么愉悦的表情。

　　一剑冲天深吸口气，慢慢地吐出几个字：“我认输了！”

　　青衣人转身，在众人的注视下慢慢的离开，眼看就要消失在雨雾当中，一剑冲天终于忍不住高声问道：“你那把是什么剑！”身影顿了顿。

　　“急雨剑！”从雨雾中最后传出的声音。


第十六章 雨斗之后（上）

　　“好快的身手，好快的剑啊！”一个熟悉的声音在风萧萧背后响起。

　　回头望去，是寝室的三位，刚才说话的是陈朋，在游戏里叫逍遥居士。

　　“你们什么时候到的！”

　　“就在那酱黄瓜出场的时候！”亮子答道，亮子在游戏里叫聚宝盆。

　　“怎么样，不虚此行吧！”

　　“还行，好厉害的一把剑啊！”聚宝盆说。

　　“不一定是剑，也许是有什么厉害的武功技能！”逍遥居士说的。

　　老大沉吟半晌道：“我看他的武功和剑，都不简单。”老大是实在人，在游戏还是叫旭日。

　　转头又向逍遥居士道：“你有御剑术技能，出手速度可比他差远了。”

　　逍遥居士说：“大概是因为我的敏捷和身法加得太少了。”

　　聚宝盆说：“他那剑攻击力我估计有3000以上，老大你可以经住那一剑吗？”

　　“经住有什么用，他那么快的出手，我血还没加回来，第二剑就已经送我归西了。”转而又叹息道，“刚才一剑冲天没有还击，大概也是出于这个原因。”

　　逍遥居士跟着叹息道：“换作是我，根本不需要考虑还手，第一剑已经挂了，厉害啊！”

　　风萧萧看着三人好像垂头丧气的样子，嚷道：“怎么了？那人也许是因为等级非常高才这么厉害嘛！”

　　聚宝盆望着风萧萧，一脸怜惜的道：“无知真是幸福啊！”说着还伸手过来摸了摸风萧萧的头。

　　“去你的！”风萧萧一把拍开聚宝盆。“我说的不对？”

　　“你说的仅在理论上成立。”老大道，“我自认练级已经是争分夺秒，而且已经是挑战了人体极限的，也不过52级。即使给我一身极品准备，超级武功，我想我也最多达到一剑冲天的60级。”

　　“哦，这样啊。就算他是好装备好武器，我们努力也一样可以得到啊！”

　　“那些很大成份是靠运气的，你的运气不错，已经有两样可算极品的武功了。”

　　“对了，我都忘给你们说了，我的‘风行天下’第二式被我领悟了。”

　　“是什么？”逍遥居士迫不及待的问。

　　“叫‘迎风待月’，飞檐走壁的。”

　　“可持续多久？”

　　“7秒，咦，你怎么知道是按时间算的？”

　　“这类轻功都是这样啦，7秒，变态啊，你真是变态啊，为什么你会这么好运！”逍遥说着扑上去对着风萧萧又敲又打。

　　“哎呀，不要闹啦！”风萧萧连连讨挠。

　　“小朋，你轻点，别一不小心用上武功，那阿凯可要被你秒了！”老大提醒。

　　四人正闹成一团，楼下突然传来一声吼：“风萧萧，你死哪去了，快来给我干活。”是茶楼老板。

　　风萧萧一个激灵，推开三人道：“行了行了，你们去玩吧，我打完工再去找你们！”

　　“行，我们走了啊！”三人离去。

　　风萧萧连滚带爬的来到老板面前，“老板，我在这呢！”

　　“你跑哪去了！”老板怒气冲天。

　　“我在楼上给客人们添茶倒水啊！”风萧萧一脸委屈状。

　　“是吗？有没有偷懒！”

　　“没有没有，当然没有，我怎么会！”

　　“嗯，那就好，现在外面下雨，楼里人比较多，你给我注意着点！”老板口气总算松了下来。

　　“是是！”风萧萧连声答应，心说有什么好注意的。

　　风萧萧回到楼上，看到一剑冲天居然一个人坐在张桌上。周围人都是看了刚才比武的，知道一剑冲天输得挺难看，想他心里一定窝着火呢，都躲得远远的。

　　风萧萧叹口气，拎壶茶送过去，道：“我是风萧萧啊，还认得我吗？”

　　“风萧萧，你怎么搞成这样？”一剑冲天惊讶。

　　“哎呀，说来话长，提起来都是眼泪，不说了不说了。”

　　看一剑冲天脸色好像没什么异常，小心翼翼地试探道：“刚才的比武我也看了。”

　　“嗯，真没想到啊，连出手机会都没有就被人打倒了。”一剑冲天感慨。看上去好像完全没有什么不开心。

　　“怎么你输了好像心情并不坏嘛！”

　　“呵呵，输了好啊，我可从未想着要当江湖第一，现在被人打败，我可以早点从那神坛上走下来。”

　　“啊，你不会是故意输的吧？”

　　“那当然也不是了，不过我是真没想到居然会有这么快的出手，就在那一瞬间啊，我身上共中了13剑，我那会才只有了拔剑的意识。”

　　“我朋友说那人不光有厉害的剑，一定还有什么特别的武功！”

　　“你朋友眼光不错，我看主要还是武功占了大部分。”

　　“那你最后为什么问他是什么剑，而不是问武功？”

　　“问他武功他多半不肯说，干脆就问剑嘛，正好大家也都想知道！”

　　“呵呵，我听得他说叫‘急雨剑’。”

　　“嗯，没错，这剑估计马上会广为流传，在加上这人这么神秘，一定会成为近期的焦点。”

　　“你的‘七绝旋风剑’都没有出手，我真想见识下你的绝招！”

　　“呵呵，以后有的是机会。”

　　“如果刚才是你先出手，你说赢的会不会就是你？”

　　一剑冲天沉吟半晌道：“这个很难说，看他那么快的身法，也许会轻松躲过。”接着又是一笑道：“想也没用了，人都不在了，也没人知道他是谁，将来有机会遇，一定在和他比比看！”

　　“呵呵，以后有的是机会。”风萧萧模仿一剑冲天的口气。

　　“哈……”一剑冲天大笑道：“兄弟，其实我本来也是有些郁闷的，到底是输了嘛，但刚和你聊几句，把话吐出来，现在舒服多了。谢谢你了。”

　　“呵呵，那就好啊！”

　　“行了，你在这忙吧，我先走啦，咱们以后在联系！”说罢，又转身向楼上的其余玩家一抱拳道：“各位，先走一步了。”大笑声中人已经下了楼。

　　楼上的玩家都目睹了一剑冲天的言行，许多人对他反而更加崇拜，心胸开阔，这才是真正的英雄好汉嘛。在看到一剑冲天这么平易近人，和一个店小儿还聊这么半天，更是对他心生好感。

　　风萧萧也不由的感慨，胜不骄，败不馁，豪爽大度，这种人，注定不会默默无闻，即使在游戏里也不会例外。而自己，好像也注定了不会是这种人。

　　正在胡思乱想，身边一张桌子边白光闪现。要是早些日子，风萧萧得吓个半死，但现在他已经习惯，玩家上线下线都会这样。心说这是谁啊。又一看桌子正是昨天自己和万事通坐过的，而上线位置正是万事通下线时候站的地方，心说原来是你小子啊，真是得来全不费功夫，就冲这，咱今这工就没白打。

　　心里想着，拎着茶壶朝闪光处走去，另一手，已经暗地里拾了个板凳在手。


第十七章 雨斗之后（下）

　　白光已经消失，万事通已经出现在了风萧萧面前。

　　虽然脸还是那张全民皆同的脸，但风萧萧硬是从那脸上看出了阴险、委琐、龌龊、卑鄙、小气、吝啬等一切和光明正大有一点反义的词。同时，万事通的整体形象也让风萧萧认定是獐头鼠目，贼眉鼠眼。

　　风萧萧不动声色来到万事通面前，问道：“客官，你要点什么？”

　　万事通把风萧萧拉过去道：“小儿，昨天在我和另一个人在这里喝茶，后来我先走了，那人呢？他应该没钱付账，后来怎么样了？”

　　“哦，我记得你说的那人，他因为没钱付帐被官府捉走了。”风萧萧的脸部肌肉已经有几下抽动。

　　“是吗，我看他现在在不在！”万事通一边嘟囔，一边给风萧萧发信息。

　　风萧萧将茶水送上，正准备将板凳镶到万事通头上，突然系统提示有新的消息。于是先看消息，万事通：你在哪，昨天我忘了付钱就下了，后来一直忙没功夫上来，你没事吧，听说你被官府带走了。

　　风萧萧心里一热，这小子，看来不是故意的啊，难为他还为我担心了。回信息道：“没什么，我只是被官府分配到茶楼工作4小时，现在就在你面前。”

　　那边的万事通突然从凳子上弹起来，抬头看着眼前的店小儿。风萧萧笑笑，“别瞅了，就是我，认不出来了吧！”

　　“晕，是你是早说啊，装什么神，弄什么鬼啊！”

　　风萧萧不好说出刚才自己的复仇计划，只好说：“逗逗你嘛，给你个惊喜。”

　　“切，4小时做了多久了？我找老板把钱付了行不行？”

　　“就剩一个小时了，不用了，再说也不行。”

　　万事通哦了一声，转而把风萧萧又拉近一些，低声道：“就在刚才有人挑战一剑冲天，还打败他，你知道吗？”

　　“哎呀，你装什么神秘感，在这坐的这些人都是看着一剑冲天被打败的！”

　　“啊，不会吧，怎么会这样！”

　　“因为……”风萧萧拉长语气，欣赏了会万事通急切的样子，“这茶楼门外的街道就是他们比武的地点！”

　　“那你不是也看到了！”

　　“那当然！”

　　“听说打败一剑冲天的是个青衣蒙面人，用的是一把从雨伞里抽出来的隐形剑，出手时连天地都为之色变，降下了这场大雨，是这样吗？”

　　风萧萧张大了嘴吧，半晌才道：“你这都听谁说的？”

　　“网站论坛里到的，是这样吗？”

　　“这是谁写的，也太夸张了吧。人是青衣人，但人家可压根没有蒙面，剑也不是从伞里抽出来的，也不是隐形，只是比较细，什么天降大雨，更是胡扯了，那人到这街上的时候雨早就开始下了。”

　　“晕，那就是没什么出奇的地方了？”

　　“有，怎么没有，青衣人出手超快，攻击超高，他一招就打败了一剑冲天，而一剑冲天这时候手才刚刚放到剑柄上。”

　　“你和一剑冲天不是朋友吗？怎么他被打败你好象很激动的样子。”万事通斜着眼睛打量说的唾液横飞的风萧萧，对风萧萧先前的言论产生了怀疑。

　　“哪有，我只是把当时的场景真实的在现在你的眼前。要激动也是当时的场面激动！”

　　“照这么说，那又快又狠的一剑才是重点嘛，论坛里那帖子不知道谁写的，真没学问！”

　　“论坛上还说什么了？”

　　“大多都是猜青衣人的来历啊！你们在场的知道吗？”

　　“不知道，只知道他那把剑叫‘急雨剑’！”

　　“急雨剑、急雨剑……”万事通嘴里嘟囔了几句，仿佛若有所思，然后道：“行了，我就是上来看看你有没有事，既然一切都好我就下了，晚上你要来咱们再见吧！”

　　说罢，白光一闪，万事通上线寸未移，就又在原地消失了。

　　风萧萧心说你到底是来打探消息还是来看我的啊，望着万事通消失的地方，忽然又气极败坏的叫道：“你个臭小子，要了茶又没付钱就闪了！”又一想，他好象没有要茶，这帐不会算我头上吧，看没人注意，连忙又将倒出去的茶水倒回壶里。

　　就在风萧萧在茶楼消磨最后一小时的时候，官方主页的论坛已经快被挤暴了。大家议论纷纷的当然都是下午这场比武。

　　“青衣人是谁？”、“他怎么会同时拥有这么快的出手和这么高的攻击？”、“青衣人用的是什么武功？”“离雨剑是否有什么特别之处？”这几个问题是大家讨论的热点。

　　也有人与官方联系希望解开这些迷团，官方的回复无疑都是：这属于玩家的隐私，我们不会提供线索。官方唯一出面证实的就是这位玩家完全符合系统设置，并未利用bug或是外挂等。

　　这当中也有不少人对一剑冲天表示称赞的，认为他自认不敌后坦然认输，而后在茶楼也并未像一般人所想的一样垂头丧气，认为他不失高手风范。

　　也有人认为一剑冲天输在对对方的了解不够，没有想到会有这么快的出手，否则有所防备的话不一定就会落败。

　　还有人认为青衣人先出手是这场比武决定胜负的关键，他充分利用了自己高速高攻的优势，不给对方还击的机会，如果换一剑冲天先出手，以青衣人的高攻高速不可能在有高生命，一定会被一击秒杀。

　　总的下来，大多数还是站在一剑冲天一边的，毕竟青衣人的神秘出现、神秘一击、神秘消失给人一种不够光明正大的感觉，让大家觉得他很符合自己心目中的反派角色。

　　当中对青衣人大加称赞的也不乏其人，而且大多是年轻人和女性玩家，这些人普通认为青衣人的行为很酷，有性格。甚至还有些女性玩家感觉这很是浪漫，以至于用徐志摩的“轻轻的我走了，正如你轻轻的来”来形容。

　　还有一些玩家担心青衣人是否从此在江湖中掀起一场血雨腥风，毕竟就他目前的实力而言，江湖中能在他一击之下不倒的已经区指可数。

　　众说纷纭。

　　但大家都可以感觉到，公测半个月以来，一直可以说是风平浪静的江湖，终于因为这一个人的出现，而产生了波澜。

　　一个有撕杀，有争斗，有争端的江湖，一个争权夺利，钩心斗角的世界，这种不平凡的世界是大多数玩家来游戏所寻求的，生活在和平时代的人，大都信奉“乱世出英雄”，江湖，似乎正由一个人拉开一场高潮迭起，明争暗斗的序幕，是福是祸，现在谁都无法知道。


第十八章 刑满

　　雨后，天晴，地还未干。

　　有间茶楼门口，一名店小儿，正站在门口振膊高呼：“自由万岁！”

　　过往路人闻声对其行注目礼，末了不忘在嘴里嘟囔一句：“傻逼！”

　　这店小儿不是别人，正是风萧萧，四小时的监禁，四小时的苦役，终于全部结束了。就像是一场风雨过后，之前的沉闷被一扫而光，压抑多时的心情终于完全得到释放，风萧萧现在的心情好得是无以复加。回首再望了一眼有间茶楼的招牌，又高呼一声：“拜拜吧您那！”转身就要离去。忽然背后传来一声怒喝，“把我的衣服脱下来在走！”……

　　换回原来那身，站在街道中央，风萧萧正在和旭日他们联系。

　　“你们在哪，我出来了！”

　　“练级ing，你先自己转转，晚上带你。”

　　“晚饭还没吃，去吃饭啊！”

　　“我们吃过来的，还不饿，你先去吧！”

　　“……”

　　下线，吃饭，上线。

　　还在街道中央，在联系旭日他们。

　　“吃完了，你们在哪，来找你们！”

　　“……，你吃的泡泡糖吗？这么快！”

　　“不用你们管，快说在哪？”

　　“襄阳城南门出来一直走，沿路上山，第一个路口，左转；再一个路口，左转；下个路口，再左转；最后一个路口，还左转！”

　　“左转左转左转左转，好像是个圈哦！大哥，你就不要玩我啦！”

　　“没错，我们就在那转着圈练呢！”

　　“……”

　　“妈的，你没话就不要发消息了，发什么‘……’，浪费时间！”

　　沉默片刻，迅速向襄阳南门奔去。

　　出门，上山，第一个路口，向左转，一个圈跑了一半，看到了聚宝盆和逍遥居士。

　　“嘿，我来了！老大呢！”

　　“老大级高，一个人上山顶练去了！”

　　“我做些什么？”

　　“你……，拿着这些药，和我们组成一队，边跑边吃药，不要离我们俩远，只要能不死，就可以跟着我们混经验了，如果不行，你只能自己去练了！”

　　“知道了！”风萧萧应了一声，接受聚宝盆发过来的组队邀请，接过逍遥居士递来的药，脚下运起“风驰电掣”，绕着两人转圈。

　　聚宝盆和逍遥居士两人对付这里的怪明显是游刃有余，打得甚是轻松。风萧萧做高速圆周运动，怪也拿他没辙。两人纷纷感慨，“看你这十级也全加敏捷身法了吧，不然你就是有这轻功，也跑不了这么快！”

　　风萧萧飘飘然的说：“那当然！”

　　逍遥居士看到他得意洋洋的样子，笑笑，突然脚下生风，速度明显比风萧萧还要快。风萧萧目瞪口呆。

　　聚宝盆在一边笑道：“没什么好吃惊的，我们等级比你高的太多，你的速度估计在20级内应该无人可比了！”

　　逍遥居士打击完风萧萧的信心后说：“我真是羡慕你啊，有这么好的两样武功，大多人都对青衣人的武功感到难以置信，向官方投诉认为有人作弊，但我们三人却知道那是真的，只要有了类似你这类的武功技能！”

　　“你是说我以后也可以像青衣人那样厉害！”

　　“当然，不过你的武功可得练好，你的武功最高修炼到几层？”

　　“好像都是十层！”

　　“十层？啊，我好羡慕你啊！”逍遥居士边说边开始发彪，周围的怪不幸沦为他发泄的对象，也让怪明白了，原来不光我们会暴走啊。

　　聚宝盆同情的望着处于暴走状态的逍遥居士，对风萧萧说：“你就别刺激他了，我们练的这些门派武功，最高都只能练到5层，稍微极品一些的武功可以练到7层，你的居然有10层……，我真怕你玩这游戏只是3分钟热度，过几天就没兴趣了，那可真该被雷劈啊！”

　　“哈……，我尽量坚持久些吧！你们都是什么门派的，我都不知道！”

　　“我是昆仑派，他是华山派，老大已经出师了，以前是少林的。”

　　“老听人说出师，什么意思？”

　　“10级可以加入门派，每过10级可以多一些门派武功给你修炼，这期间只能穿该门派的服饰，到50级，门派的全部武功就都可以练了，这时你就可以穿自己想穿的装备，玩家们把这叫作出师。”

　　“是吗？我怎么没看出你们穿的有什么门派特色，都差不多啊！”

　　聚宝盆惨烈地望了风萧萧一眼，撕开自己的黑衣领口，道：“你自己看！”

　　风萧萧定眼一看，聚宝盆内穿的是一件米黄色衣服，胸前硕大两个字：昆仑。

　　聚宝盆一脸凄惨，“现在你知道了吧，这些都只是掩藏我们身份的外套，里面才是我们的实质，可怜我收集的一堆极品装备，却穿不上。”

　　风萧萧不禁打了个冷战，道：“哪个门派的比较好看？”

　　聚宝盆冷冷道：“再好看的衣服，有成千上万甚至几十万人穿的时候，你还会觉得它好看吗？”

　　风萧萧问：“那我不加门派可不可以！”

　　聚宝盆说：“当然可以，但你不加门派练什么武功？虽然你现在已经身怀两样绝技，可惜都不是具有攻防能力的！”

　　风萧萧说：“我现在不会武功，但也可以打怪啊！”

　　聚宝盆不屑地道：“等你随便学会一样有攻击力的功夫，就知道现在的攻击是多么的渺小了。”

　　两人聊得这么，那边的逍遥居士把怪杀得东奔西跑，可叹它们都不具备风萧萧这种顶级的跑路绝技，一个个跑不了多远就作了剑下亡魂，风萧萧经验疯涨，级升得比10级前还要快。

　　“看你那像一闪一闪好几次，升了好几级了吧？”聚宝盆问。

　　“嗯，升了有4级了！怎么这么快。”

　　“你10级的等级，等于在打40多级的怪，能不快吗？”

　　“那这样有高级的人带，升级不是很容易？”

　　“那当然，不过也就是你有这功夫，换了别人顶多也就越个10几级被人带带！”

　　“就因为我跑得快？”

　　“废话，你除了这个还有什么特长吗？”聚宝盆白了风萧萧一眼。

　　“那我去找老大不是更快！”风萧萧为自己的举一反三欢呼雀跃。

　　“你武功虽然变态，但还不是超人！”聚宝盆给风萧萧泼冷水。“你现在等级还太低，升级的点数太少，轻功100%的威力还小着呢，没见刚才逍遥用上轻功就比你快吗！你目前的速度，到这已经是极限了。”

　　“我刚又升了几级呢！全加了敏捷吧？”

　　“加那么多敏捷干什么，光跑那么快有什么用，除了能被人带着练级还能干什么！”

　　“啊，有道理，可我已经全加上去了！”风萧萧懊悔的道，转头已不见聚宝盆，低头一看聚宝盆已经是口吐白沫，人事不省，嘴里还尤自嘟囔着：“你这个白痴！”……


第十九章 又一个刑满

　　相安无话，看到的是疯涨的经验，听到的是怪物惨绝人寰的叫声。直到系统信息出现：柳若絮将你加为好友。紧接着收到短信：我出来了，快来衙门门口接我。

　　风萧萧真舍不得离开这升级宝地，但怎么说柳若絮在牢里指点自己练功，又送了一大堆药，实在不忍拒绝，回道：就来。

　　向两人告别，两人瞪大眼睛，问：“干什么去？”

　　“朋友找我呢！”

　　“才玩两天就有朋友召唤了，男的女的！”聚宝盆问。

　　“女的，牢里认识的！”

　　“你小子可当心，现在看不到脸，当心恐龙！”友情提示。

　　“瞅你那点龌龊的念头！”风萧萧不满对方的小人之心度了他的君子之腹。

　　下山，熟门熟路地回到衙门门口。柳若絮正四处张望，唯恐别人看不出她是在等人。

　　迎上前，柳若絮也看到了他，向他微笑示意。

　　为保险起见，又发条短信询问：“我在衙门门口，你在哪？”

　　柳若絮没好气的说：“在你面前，这么快就认不出来了！”

　　“没有没有，安全第一，安全第一嘛，现在人都长得一样，确认一下！”

　　“什么时候出去的？居然没等我！”

　　风萧萧心说我想等那也得系统同意我在里面等啊，沉默片刻道：“出来已经好几个小时了，你下线我就没下过。”

　　柳若絮问：“都干什么了？”

　　风萧萧心想这当店小儿这么丢人的事就不提了吧，于是道：“襄阳城外练级去了！”

　　柳若絮道：“不久前的神秘人打败一剑冲天的事知道吗？你一直在练级，肯定不知道啦！”

　　风萧萧想改口当然已经来不及，只好顺着说：“不知道！”

　　柳若絮高声宣布：“一剑冲天被打败了！”

　　风萧萧做惊讶状：“怎么会这样，他不是第一高手吗？”

　　柳若絮对风萧萧的反应感到满意，“想知道吗？”

　　风萧萧苦笑道：“想知道！”

　　“找个地方喝茶，我慢慢给你讲！”说完拽着风萧萧就走。

　　到了地方风萧萧抬头一看，我靠，这不有间茶楼吗，哪不好偏来这地。

　　柳若絮哪知道这些，拉着风萧萧就进去了。老板看到风萧萧，眼神已经有些异样了，风萧萧暗道：果然是NPC，居然能认出我。上前苦笑道：“老板，你好啊！”

　　柳若絮吃惊的看着风萧萧道：“你和NPC都这么熟了，常来吗？”

　　“没有啊，昨天来过一回而已，智能NPC嘛，感觉和真人一样！”

　　柳若絮道：“那到是！”拉着风萧萧就上了楼，不偏不斜，就坐了自己昨天和万事通坐的座位。

　　“知道为什么带你来这吗？”柳若絮坐定后发问。

　　“说故事啊！”

　　“我是说为什么别的茶楼不去，偏来这里！”

　　风萧萧心说不会是知道我下午在这里打工吧，她怎么会知道的，心虚地道：“不知道！”

　　柳若絮得意的说：“因为这条街就是那场决斗的地点！咦，你干什么，你怎么倒了！”

　　“哦，没什么，这凳子有条腿短，你继续说！”

　　“下午那个神秘人就是在这条街上和一剑冲天的大战的……”柳若絮说的天花乱坠，版本估计是下午万事通所述的那个版的升级版，升级之处在于细节化的描写，什么两人大战三百回合后，神秘人终于发现一剑冲天的武功弱点，抓住那转瞬即逝的机会，给了一剑冲天致命一击，一剑冲天生命垂危，但神秘人又发出救命一击，让一剑冲捡回一条命。

　　听完风萧萧疑惑的问了句：“你讲的好象是圣斗士星矢银河战争卷的天马VS紫龙嘛！”

　　柳若絮又一次瞪着风萧萧说：“我这可是第一手情报，信不信由你！”

　　风萧萧心说第一手情报在我这呢，我能信吗，嘴上道：“信，当然信！”末了又问了句：“知道神秘人是谁吗？”

　　柳若絮道：“现在大家都正在猜呢！我已经决定从今天起封他为我的偶象！”

　　风萧萧咳嗽了声道：“你连是谁都不知道可不要搞盲目崇拜啊！没准他人很龌龊哦！”

　　“你这么龌龊我都可以忍，还有我不能接受的吗！”

　　风萧萧又咳了一声道：“我们俩不过刚认识，还不是很熟吧！”

　　“你没听过一见如故吗，我和你就是了！”柳若絮摇头晃脑地道。

　　“我这么龌龊……”风萧萧面露难色要说话，已经被柳若絮抢着打断了，“我那只是顺口说个玩笑嘛，你这么认真干什么，小气鬼！”

　　不等风萧萧解释，就接着道：“小气鬼，我们干什么去啊？”

　　风萧萧心说你去玩你的啊，老带上我搞什么嘛，真当一见如故啊，那也得我愿意啊。嘴上哪能这么说，只好道：“你说吧！”

　　柳若絮问：“你愿意陪我啊！”

　　风萧萧的头朦胧地晃动了一下，连自己都不知道是点头还是摇头。

　　柳若絮明显将其理解为点头，“那太好了，我朋友都不愿意和我多呆，都呆久了我很烦人！”

　　风萧萧点点头，心说你这朋友真是有真知灼见啊，和我是英雄所见略同，我在牢里怎么就没感觉到，真是日久见人心啊，嘴上道：“哪里，你这么能说会道怎么会招人烦！”

　　柳若絮高兴地说：“是吗，那他们怎么都说我话太多，烦死人！”

　　风萧萧心说那是因为我不好意思说，你连这都看不出来。嘴上说：“大概你的朋友爱清静吧！不喜欢多讲话吧！”

　　柳若絮说：“是吗？那我下次见他们就少说几句啦！”

　　风萧萧说：“那就对了！”心说，对个屁，有那么容易吗！话多不怕，你这明显是口无遮拦。真是小孩子。不过我这口是心非的，也真够虚伪。

　　沉默片刻，柳若絮跳起来道：“好啦，我带你去练级吧！”

　　风萧萧心想你多少级啊就能带我了，却不忍拂她好意，问：“去哪练啊？”

　　柳若絮说：“就去襄阳南门外的山路吧！”

　　风萧萧想那不就是刚我练的地方吗，问：“你多少级啊？”

　　柳若絮笑笑道：“51级！”

　　风萧萧惊讶的道：“这么高！”

　　“没办法啊，平时也没人愿意和我一起玩，我只好自己去和怪玩，慢慢等级就这么高了。”

　　风萧萧心里不由的有些发酸，冲口而出：“以后我陪你玩啊！”

　　柳若絮高兴的说：“真的，那太好了！”

　　风萧萧心里咯噔一下，心说我不会是中计了吧，可惜说出去的话，泼出去的水，已经收不回来了。目瞪口呆地看着柳若絮高兴的样子，心想：算了，这么高级的人带我练级，我还有什么可埋怨的。


第二十章 一个圆

　　被柳若絮拉着直出南城门，风萧萧内心起伏不定。目前主要的担忧是怕遇到聚宝盆和逍遥居士，逍遥倒罢了，聚宝盆少不得要拿自己开涮，而且自己这次也是百口难辩。

　　幸运之神总算是关照了风萧萧一次，柳若絮没有拉他去兜那个圈，直接拉着他往山顶上跑。可惜幸运并没有在风萧萧身上驻足太久，风萧萧已经明显感觉出这一路怪物的等级是随着山的高度递增，更明显的是柳若絮的目标之地居然是山顶。

　　风萧萧想起聚宝盆说自己的速度还不足以应付山顶的怪物，两条腿已经有点不听使唤，他旁敲侧击地提醒柳若絮：“这山顶的怪物应该很厉害吧？”

　　柳若絮头也不回的道：“当然，这山上数山顶的怪最厉害，是50—60练级的地方。”

　　“那你看我现在才17级，去那合适吗？”

　　“级低了好啊，那升起来才快呢！”

　　“我想我应该打不过上面的怪吧？”

　　“当然，不过不用怕，这不有我在吗？我打你看着就行了！”

　　风萧萧心说完了，也不知这是真傻还是装傻，我还是明说得了，“那我在上面很危险吧”

　　“当然，上面的怪打你一下你就得死，你不才100的血吗？”

　　“那我死了怎么办？”

　　“死了就掉级啊，你真不知道还是假不知道啊！”

　　风萧萧心说这话该是我和你说的吧，算了，说了也白说，今我就豁出去了。咬咬牙，将刚才又升了3级的点数也全部加在了敏捷上，心那个痛啊！心说我这3级的点数可就都是因为你浪费的。看看现在的移动，已经是560了。想这应该可以一搏了吧。

　　上山的一路上也看到不少人在打怪练级，大家看着柳若絮带着风萧萧一路冲向山顶，都投来惊讶和羡慕的目光，现在50级以上的玩家本就不多，何况是女玩家。

　　风萧萧去是有苦难言，光这上山的路上，几次已经差点被怪打到，亏得几次自己反应敏捷，一一躲了过去。这打中可就是秒杀啊，吃药也没有用！而那边柳若絮只顾埋头向山顶狂跑，丝毫没有过来保护一下风萧萧的意思，风萧萧心说，看这情形上了山顶我稍不留神就得魂归西天了。

　　再怕也没有用，转眼到了山顶，柳若絮轻车熟路带风萧萧来到一片空地，周围是各类野猴，个个行动敏捷，而且数量众多，一看来了人已经四散开，隐约成包围之势。

　　看看旁边的柳若絮，她到是镇定自如，边向风萧萧发出组队邀请边嘱咐风萧萧：“你可要小心了，别被猴子打中啦！”

　　风萧萧机械地点了点头，看着猴子已经逐渐地向俩人靠过来，心里直叫苦，这叫我往哪钻啊！跑得在快也没用，这根本就没地方让我跑嘛！

　　这边柳若絮已经开始动手了，只见她双手在空中一阵乱划拉，身体四周就像放烟花一样炸开，就像平静的湖面被击起一圈波纹，一枚枚暗器呼啸而出，你追我赶的直奔猴群而去。紧接着“噼里啪啦”的声音不绝入耳，同时响起的还有猴子“吱吱喳喳”的尖叫。首当其冲的几只野猴已经横尸当场。柳若絮丝毫没有手软，不断的扬手，暗器飞出划出的光亮交织成网将猴群挡在五米以外。风萧萧的脑海中出现的是卡通片中常会有的一层防护罩。

　　柳若絮好整以暇地问：“怎么样，经验涨得不慢吧？”

　　风萧萧看着经验像黄河泛溢一样不停翻滚，早就傻眼了，木纳的回道：“厉害！”根本是答非所问。

　　“当然厉害，不厉害我敢带你来这，那不是让你送死吗！”接着又道，“这里的怪敏捷高但生命低，而且喜欢成群结队，简直就是专门为我的漫天花雨设置的，包你两天上到30级！”

　　风萧萧连连点头，末了问句：“你这招叫漫天花雨吗？”

　　柳若絮说：“当然，这可是我们唐门的隐藏绝技，完成门派隐藏任务才有机会练。”

　　“隐藏任务？你几时完成的？”

　　“早啦，好多天了，忘了！”

　　“可我看主页说前天才有人刚完成第一个隐藏任务嘛！”

　　“那种是高级隐藏任务，做了以后别人就做不了了，我这种不一样，人人都可以做一遍。”

　　“那你做完没告诉别人啊？”

　　“这么简单还能叫隐藏吗？每完成一次，系统就会随机改变任务触发条件还有内容，相同的只有奖励啦！”

　　“明白了！原来你是唐门的啊，那就是靠玩暗器的喽！”

　　“不光暗器啊，我们唐门还擅长使毒，制作各类机关陷井。”

　　“是吗，那你的暗器上有没有喂毒啊！”

　　“没有啊，毒我不太懂，不过我们门派有好多人专门研究这些呢！”

　　“厉害！”风萧萧实在是没有什么形容词了。

　　“怎么样，你还没有入门派吧，要不要来我们唐门啊，到时见我可还得叫我声师姐哦！”

　　“在说在说！”风萧萧嘴上说着，心想就冲你这师姐我也不能入了唐门啊。

　　“不过这功夫很费内力的，吃起药来很快，简直就是烧钱，换你这小气鬼一定不肯用的。”

　　风萧萧忙点头，心说我怎么就成了小气鬼了，还有你的思维跳跃性够大的啊，一下怎么又回功夫了！

　　怪全让柳若絮狙击了，风萧萧连动一下都省了，虽然经验长的快自己又轻松，但却是十分无聊。看柳若絮打得甚是辛苦，两手不停的甩来甩去，想说两句感激的话，却不知从何说起。自己也不知道为什么，初识柳若絮的时候，对她还甚有好感，但不知怎的就在这么一会就消失了。暗想大概自己喜欢的女孩应该是那种文文静静，斯斯文文的吧！又转念一想，妈的，这不就是在游戏里才认识连一天都不到的一个女孩吗，怎么都扯到喜欢不喜欢上去了，我脑袋真是秀逗了。

　　风萧萧在这胡思乱想，柳若絮可什么都不知道，只顾一个劲的杀怪。于是在襄阳南门外的某座山顶上，就出现了一个以一男一女为圆心，漫天花雨的最大攻击距离为半径，由野猴拼成的一个圆！


第二十一章 江湖变

　　接下来的一周时间，对风萧萧来说是枯燥的，乏味的，了无生趣的。

　　每天晚饭过后的时间柳若絮都准时上线，然后就拖着风萧萧去山顶上画圆，一直画到自己下线为止。这让风萧萧养成了晚饭后睡觉的习惯，每天柳若絮和猴子们玩得不亦乐乎，风萧萧则在一旁睡得不亦乐乎。补充过睡眠的风萧萧在柳若絮下线后，和寝室三人一起通宵时显得生龙活虎。

　　画圆至无聊处柳若絮也常常会问风萧萧些无聊的问题，例如你喜欢什么颜色！侥幸遇到风萧萧尚未睡着，他看天就说是蓝色，见云说是白色，瞅树说绿色，瞥到猴屁股就说是红色……

　　七天中也发生过意外，某日风萧萧睡至正酣，柳若絮突然下线，风萧萧当场被扑上的众猴撕成碎片，醒来时人睡在襄阳复活点，后听柳若絮解释说是突然停电了，真假无从考证。

　　枯燥的生活得到的结果是实惠的，这几天风萧萧的等级突飞猛进，七天下来已经突破50大关，让寝室三人郁闷不已，尤其是老大。

　　风萧萧也因此创造多项纪录，升级最快自不必说。但在等级达到50级以上唯一一个还不会内功，没入过门派，没换过装备之人，还且，从未见过游戏里的钱长什么样。这最后一项，创造了网游事业的奇迹，成就了一段不朽的传奇。

　　话分两头，就在风萧萧悠闲的冲级这段日子，江湖也是风云突变，但这变不是来自于大家先前猜想的青衣人，而是来自官方。

　　首先，官方发布第一条公告：游戏运营以来，得到了社会各界的大力支持，深受玩家的欢迎，为给广大玩家朋友提供更完备的服务，让大家更好的体味游戏，决定从即日起三日内结束公测，开始收费运营。

　　接下来是第二条：三日内请玩家携带本人身份证前往指定地点录入头像，一些未开放服务点的地方玩家可与总公司联系，公司可安排视频录，但可能失真情况会较严重。

　　第三条，也是影响最大的，公测后，系统对之前的某些细节将进行调整：

　　1、武功招式将同时具备攻击力和防御力，只是每种武功侧重点不同；

　　2、取消人物的防御属性，增加负重属性，通过体质和力量的加点可以增加。；

　　3、装备调整，今后只有盔甲类装备具有防御力，其它布类等装备先前的防御力全部由闪避代替，装备将有重量属性，重量将影响玩家的移动，出手，闪避等相关属性的发挥；

　　4、公测结束后全面开放玩家自建帮派系统，具体情况参见帮派页面；

　　5、人物属性调整，即日各杂货店将出售“还灵丹”，价钱十个铜钱，可将先前加点全部还原，公测期间申请的帐号每号限购一个；

　　6、隐藏任务全面开放，包括高、中、低三等，高级具有唯一性，被完成后将不在有同样奖励任务，之前新手村任务为高级隐藏任务；中级隐藏任务每次被触发后，触发及完成条件将随机更改，但所得奖励不变，门派高级武功任务属于中级隐藏任务；低级隐藏任务触发条件相同，但每次完成条件随机，所获奖励随机，各地都有众多NPC可触发相关低级隐藏任务；

　　7、战斗新设定，增加伤害设定，攻击人体不同部位将造成不同伤害，部分人体重要部位被击中可产生翻倍的伤害甚至一击必杀，某些部位被击中可产生相关影响，如击中右手，右手行动能力会下降，不同部位的具体伤害由玩家自行研究。此外生命值降至总体的10%以下时，将丧失战斗能力。1%以下丧失普通行动能力。同时生命值低于10%时人物不能强行下线。

　　8、内力的运用修改，每个武功招式都需耗费相关内力，现将内力消耗调整为一个区间，同时该武功的招式的攻防也会出现相对应的区间，最大内力消耗才能发挥武功的最大攻防。

　　……

　　系统公告在江湖掀起渲染大波，尤其公测结后对装备和伤害设定的调整。

　　人体虽然取消了防御的设定，但防御力依然存在，只是只能靠武器和装备来提升，可见其依旧具有重要性；而闪避取代了原来防御的地位，这让原来不受重视的命中也不能忽视；而伤害设定的修改，更加突出了命中的重要性，但高命中的人是否能对付的了高负重人穿起的高防御盔甲呢，现在也不得而知。同时生命下降丧失能力的且不能下线的设定，加强了游戏的真实性，因为它让抢劫在游戏里变为可能！

　　此外“还灵丹”的出现拯救了一批人，这批人是当初青衣人的崇拜者，他们将自己的点数全数投到了敏捷和身法上，以求创造青衣人一样的奇迹，可叹的是他们动若矫兔，招似鬼魅，打人却如挠痒，被江湖人被称为“真正的垃圾”。“还灵丹”给了这批垃圾回收再利用的机会。

　　帮派系统的出现让许多人跃跃欲试，各大饭店酒楼更是天天暴满，那是那些有志于创造“千秋万载，一统江湖”的有识之士在拉帮结派，笼络人心。饭桌上称兄道弟，嫂子妹妹的，整个一家族系统。一些“今朝有酒今朝醉”的现实主义者是吃了这桌喝那桌，几桌下来平添了不知多少无任何血缘关系，往日也从未有过任何瓜葛的兄弟姐妹们。

　　桃园结义，三顾茅庐等三国典故在游戏中一而再，再而三上演，亮子当时紧跟时代的潮流，吵着要和三人结为“四剑侠”，遭到了大家的鄙视。

　　当真是几多欢喜几多愁，有为这次调整欢呼雀跃，踌躇满志的；也有因此意志消沉，终日骂街的。总体来说，这次修改还是受到大部分玩家的好评，认为改得更真实，更像江湖。

　　风萧萧对这一切修改无动于衷，他至今仍了除了等级一无是处，唯一的特长“跑得快”也不能在实战中取得质的变化。到是柳若絮近两日显得有些愁眉不展，风萧萧问其原因，柳若絮眨巴眨巴眼睛，说：“生命降到1%连普通行动能力都会丧失，这样我们女孩子会不会被色狼占了便宜啊！”

　　这还真是个大问题。


第二十二章 收费运营

　　公测结束在即，寝室四人已经一同去服务中心录入过头像了。去时发现了一个有趣的现象，好多玩家初次网上注册时都是男扮女装，结果现在身份证必须要本人的，身份立马被戳穿，在服务中心被众多的江湖人士鄙视。更有部分大概是吃过人妖的苦，上过人妖的当，被人妖欺骗过感情的，此刻死死盯着这批男扮女装，大概是在努力记下长相，好在游戏里出口恶气。

　　游戏开始收费运营当天，风萧萧进入游戏，游戏里原来那一张张熟悉的面孔已然不见，个个都有了自己的风格！风萧萧注意到，游戏的年龄分配以年青人居多，下来是中年人，老年人也有不少，未成年人一个都没有，因为必须要有身份证的嘛，这点深受好评，当然，好评都来自于那些有孩子，但孩子尚未成年的家长，这些家长处于社会各个阶层，所以报道时深受好评被写作了深受社会各界好评。

　　风萧萧在游戏里兜了几圈，游戏里处处传来：“啊！原来是你！”不用问，是在游戏里的朋友原来是本就认识的人；也有“啊，怎么是你！”大概两个生死之交发现对方是自己平日最讨厌的人；更多听到的是“我们分手吧！”多少公测前的情侣因为长相突出、年龄拔尖等问题告吹，公测这天也成为网游史上网络情人分手率最高的一天。长相也许还不算严厉的，更可怕的是发现多日以来和自己眉来眼去，恨不能以身相许的对象是位大婶、大叔甚至大爷，还有更可怕的，是发现对方和自己同性，此类情况以男性居多，这种情况下，连“我们分手吧！”说出来都让人恶心，结果自然少不了一翻血斗。当然，也有勇于面对现实的，两人自此结为异性兄弟！谁说咱情人分手不能成朋友！

　　风萧萧这天上线比较早，柳若絮每天上线时间固定，现在还早。心说我和她只是普通朋友，不用介意她的长相。但内心深处还是有一丝期盼的，毕竟即使是普通朋友漂亮女孩也更让人心情愉悦，而且两人常在一起，走在路上也体面些啊！

　　风萧萧正胡思乱想，一剑冲天密他：“兄弟，在哪？”

　　“襄阳里乱转呢！”

　　“来城东的一笑酒楼！二楼靠窗桌子最左那张桌子。”

　　迅速赶到指定地点，刚上楼已经找到一剑冲天的位置，正一个人坐着喝酒。

　　走上前，坐在一剑冲天对面，打量一剑冲天，三十岁左右，长得挺端正，棱角分明。

　　一剑冲天打量了两眼风萧萧，道：“风萧萧？”

　　风萧萧笑笑回道：“是我啊！”

　　一剑冲天倒杯酒给他道：“喝吧！”

　　“叫我过来就为了喝酒啊？”

　　“没有，找你说说话，出出闷气！”

　　“什么事！”心里挺得意，看到没有，咱们也挺有地位，江湖第一人郁闷了都找咱们，看来有机会可以开个心理诊所。

　　一剑冲天叹口气道：“被人骗了！”

　　“谁啊？谁还敢骗你？”

　　一剑冲天哭笑不得地说：“我游戏里的老婆今天一见，居然是个男的！”

　　风萧萧想笑也只能忍住，“唉，原来你也是受害者啊，你看看外面，为这事打起来的多了！”

　　一剑冲天道：“那小子还厚着脸皮给我说什么情谊不成友谊在，要和我结拜！”

　　“那你怎么办了？”

　　“我当时想一剑劈了他的，想想算了，人家也不容易，就和他断交算了。”

　　“他叫什么名字？”

　　“还说这干什么！你怎么样？没遇上这方面的事？”

　　“我只认识一个女的，还没见着，再说我们也不是你们那种关系！”

　　“唉，我怎么就这么惨！”说着自饮一大杯。

　　“游戏日子这么长，你们又何必急于这一时呢！”

　　“我当时也是这么想的来着，但认识他后一直觉得他真不错，想想长相之类的东西都是次要的，还是人品重要，一冲动就……哪想到居然是男的！”

　　“冲动是魔鬼啊，冲动是魔鬼！”风萧萧感慨。

　　一剑冲天接着道：“现在想也没用，喝了这些酒，一醉，醒来就都忘了！”

　　风萧萧问：“这游戏里的酒也能喝醉吗？”

　　“当然能！”

　　“游戏怎么判断你的酒量？”

　　“谁知道，随机的吧，管这些干什么，喝！”又自饮了一大杯。

　　风萧萧也喝了口尝了下，和现实的酒没什么区别，不仅问道：“古代也喝这种酒？”

　　“你管这么多干什么啊，喝啊，喝！”又自饮一大杯。

　　两人你一杯，我一杯，进入高潮又换上了碗。风萧萧都是随口意思一下，哪像一剑冲天一样杯杯见底，不一会已经进入胡言乱语状态。

　　“兄弟，你现在……啊，这个，多少级了？”

　　“53级了！”

　　“慢，太慢了，想当初我、我……怎么着来着就60级了……反正就比你快！”

　　“那是那是！”

　　“我看你啊，就是、就是……嗯……没有好武器，对不！”

　　“是啊，我现在还拿着你当初给我的飞刀呢！”

　　“飞刀？你可不要……小瞧那……飞刀，飞，是小李飞刀的……飞，刀，是小李飞刀的……的……李！知道吗！”

　　“知道知道，那飞刀是挺好使！”

　　“不过不行……你现在级高，用那玩艺……不合、不合……啊，身份，看这个！拿去……”说着一剑冲天从腰间解下剑，拍在桌上。

　　“知道这、这个……是什么吗？”

　　“知道！”

　　“七绝旋风剑！”一剑冲天鼓足了内力，发出一吼，全酒楼的人都看了过来，“拿去！”

　　风萧萧心说你要给我别当着这么多人的面啊，弄得好像我灌醉你骗装备似的，连忙道：“这可是你吃饭的家伙，怎么能给我！”

　　“谁、谁说给……你了，我是叫你拿去……看……看！”

　　风萧萧心说靠，你醉了倒还有部分是清醒的啊！连忙道：“我见过你用的，不用看了！”

　　“是吗？你见我用！！哦……见过！”接着道：“兄弟……不是我小气不……送你，这剑……没我的……七绝旋风剑法……你拿着……也没用，剑法……又、又不能传人，所以，这剑还得……我用！”

　　风萧萧连忙说：“哪里哪里！”看周围都在对着自己指指点点，心说，老大，你就少说两句吧！

　　可惜一剑冲天根本没有要停的意思：“这剑……不能给你，我另有东……西给你，拿着！”说着从将背上背着的一裹着的长条形东西扔在桌上。“咣！”震得桌面直晃，还挺重。

　　风萧萧环顾四周，众人的眼睛都是一亮，表情分明在说：“你总算是得手了，还不打开看看是什么！”

　　风萧萧没功夫理这么多人，上前搀起一剑冲，拎起那包裹，准备离开。一剑冲天还在含混不清的嘟囔：“怎么！你要走……我送你！老板，拿钱！”说着从怀里胡乱掏出一锭银子甩在桌上，手搭风萧萧踉踉跄跄下楼，出了酒店，这边酒楼上的众人互相打了个眼色，几人站起身来跟了下去。


第二十三章 抢劫

　　后面跟来几人悄悄议论道：“可以肯定那个人就是一剑冲天吗？”

　　“是他自己叫那把剑七绝旋风剑的啊，不是一剑冲天会是谁？”

　　“也许是喝多的说大话呢！”

　　“他喝多另一个可没多，如果刚才嚷七绝旋风剑是吹牛，他怎么还会是那种表情！”

　　“他什么表情！”

　　“就跃跃欲试，又强行忍住那样！”

　　“靠，我们管他是不是真的，反正现在那人已经是不省人事，我们把他旁边那个收拾了，到时是真是假主都知道啦！”

　　“有理有理！”

　　风萧萧这边，拖着一剑冲天不知道该去哪，一剑冲天犹自在那“喝啊！喝啊！”和叫个不停，一会又改口叫“慢走！慢走！”这可如何是好。心想我还是找个没人的地方把他搁下吧，省得现在这样陪着他丢人现眼。

　　这大街上自然到处都是人，只好拖着一剑冲天去自己上次从茶楼出来跑路的地方，那地方没有怪给玩家练级，向来是人迹罕至。

　　一步一个脚印的出了城门，后面跟踪来的是大喜过望，心呼天助我也，你小子去哪不好，哪人少你往哪钻！

　　来到昔日自己睡着的那棵树下，放下一剑冲天，坐下刚喘两口气，还没回过神来，呼啦一下，冲上来六个人，将风萧萧和一剑冲天团团围住。

　　风萧萧心说这是搞什么啊，上前一抱拳道：“各位有什么事！”仔细打量众人下发觉有些眼熟。

　　六人互望一眼，无人言语，到底做这种事还是头一回，不知道该说什么。

　　风萧萧纳闷地望着众人。

　　六人中一人出声道：“你带出来的这个人和我们有些过节，你走，把他留下就行了！”

　　风萧萧点点头道：“行，你们请便！”

　　众人大吃一惊，原以为将会是如何一副悲壮的画面：一衣衫褴褛的斧头帮小喽喽，为保护朋友与众人展开殊死搏斗，可惜双拳不敌四手，被众人擒下，临死高呼：“要杀要剐冲我来，放了他！”这时已方一人冷冷道：“你们俩都跑不了！”于是手起刀落……没想到……众人纷纷表示世态炎凉，人心不蛊，集体丧失了立场，忘了自己所扮演的角色。

　　还好有人没忘了来这的目的，看到风萧萧上前拾起一剑冲天的剑，背着长包裹准备离开，大叫，人走，把东西留下。

　　风萧萧转身冷笑道：“早就知道你们是为什么来的！还有些过节，你们是小说看多了吧！”

　　众人居然感到脸上发热。好在有皮厚不怕烫的，上前道：“你知道又能怎么样，聪明的还是快走吧！”

　　风萧萧问：“我不走又会怎么样？”

　　那人冷笑道：“不走，只好由大爷我送你一程了！”将一个土匪恶霸扮演的活灵活现，众人连声叫好！此人转身向众人抱拳以示感谢。

　　风萧萧想笑却笑不出来，看来这些人是来真的了，自己级虽不低，可惜武功不济，自身都难保，眼下之计只有先拿着一剑冲天的东西闪人了，如果侥幸逃脱以后在交给一剑冲天，而一剑冲天，看他们也志不在人，我这带着东西一闪你也就没事了。又一想，这东西本来就比人重要，人死不过掉一级，反而没什么大不了，自己这带着东西一旦丢失，怎么向一剑冲天交待！正在彷徨无计的时候，一剑冲天突然醒过来，风萧萧大喜向前扶他，心说这游戏里醉了醒起来还真快。

　　一剑冲天只是坐起身来，对风萧萧说道：“兄弟，这游戏里喝多了也挺难受，我这就先下了啊！”说罢不等风萧萧出声，接过七绝旋风剑，白光一闪，没了。

　　风萧萧空欢喜一场，正暗骂一剑冲天呢，猛然想到：他这一走，我在一下线不就得了！

　　想罢连忙也退出游戏，不想系统提示：你身上携带物品越出负重，多出物品将遗失，你确定要下线吗？

　　风萧萧说我身上就几瓶药就超上限了，我负重有这么低吗我？低头向怀里一看，靠，发一剑冲天的那长包裹还在自己手上呢！就这玩艺超了上限啊！这东西当然不能丢了，那边六人看一剑冲天一闪就带着七绝旋风剑没了，心说这小子可不能在让他也跑了，快上！已经恶虎扑食般扑上来。

　　风萧萧连忙脚蹬树向人圈外跳去。这“迎风待月”本来是可以让人持续悬空7秒，现在超了负重，连2秒都没坚持到，好在六人扑上来的速度够快，包围迅速缩小，风萧萧才有机会跳出了圈外，不然最多直接跳到对方面前，不但是自投罗网，还得遭人耻笑。

　　风萧萧一落地，就运起“风驰电掣”发足狂奔，众人见风萧萧跳出圈外，心说这下完了，一见他居然没有下线而是狂奔而去，不由大喜过望，心说你小子傻了吧这下，立刻也是发足狂追，哪里知道风萧萧的苦处。

　　风萧萧这段时间这功夫可没搁下，和柳若絮时固然是在睡觉，那也是因为那山顶无处可练，乱跑反而影响柳若絮发标，但每天通宵和逍遥他们一起时，都是不停的跑来跑去，这几天“风驰电掣”已经是升至三层，增加移动速度为150%了。而且点数也没白给，全加到了敏捷和身法上，也就是说，其实风萧萧也是一个受青衣人影响的受害者。

　　换了平时，风萧萧不用轻功随便跑跑这六人就未必能追上了，这会用上轻功使尽全力，与众人的差距不见拉大反而逐渐缩小，可见负重对此影响之大。现在实力的发挥好象只到平时的1/5。现在也管不了那么多了，拼了命向城内跑去，心想到了城里人多起来这些人应该不会这么放肆了。

　　后面的人感到与风萧萧的距离正逐渐拉近，看他的目标大概是想跑回城，心说你早知现在，何必当初，现在想回城去，没机会喽！估算着照这速度应该可以在风萧萧回城前赶上他，不由甚是得意。

　　其中一人大声笑道：“咱们这大概是游戏里头一遭抢劫的，你们说系统会不会有什么奖励！”自已人尚未答话，只见前面传来一个声音：“抢劫？这游戏真有抢劫了，在哪？”紧接着一人影从前方路旁的草丛中一飞冲天，落在路中央，拦住了风萧萧道：“是你抢劫吗？”

　　风萧萧忙道：“哪啊，是后面的人抢我！”

　　陌生人问：“抢你什么了？”

　　风萧萧道：“还没抢到，你这再不让我闪人，真要被抢了！”

　　陌生人笑笑道：“有我在，你怎么还会被人抢！”

　　风萧萧上下打量一下这人，是个中年人，一身江湖人最常见的剑客装，头上顶了个草帽，背上背的剑倒是与常人不同，比一般剑要宽大些。心说你口气不小啊。问道：“你是谁啊？”

　　这时背后六人已经气势汹汹的杀到，陌生人转身拔剑道：“我叫做剑无痕！”


第二十四章 风卷云残

　　自称作剑无痕的人，拎着他那把阔剑上前拦住了六人，张嘴正欲问个究竟。

　　六人中一人道：“半路杀出个程咬金，不和他废话耽误时间了，砍了他！”说着首当其冲，另五人看有人挑了头，也呐喊着杀上前去。

　　剑无痕都没来及说话，六人的刀枪棍棒就已经杀招呼过来，剑无痕向后急退，“哧啦”一声，前胸的衣服被划破数道，布条被风吹得左摇右摆，像门帘似的。门帘下面，隐藏可见两个大字：泰山。风萧萧差点没吐出血来，心说你这装束可就是连师都没出，50级都不到也出来行侠仗义啊！

　　想归想，心里还期盼着剑无痕有什么绝招，但见剑无痕左蹦右跳，还不住往嘴里塞药，时不时传来一声鬼叫，风萧萧已经是彻底失望了。但这种时候自己也不能一走了之啊，犹豫间，剑冲痕冲他大吼一声：“你还看什么，还不来帮忙！”

　　风萧萧还以为剑冲痕会还有英雄气概的大呼：“还看什么，还不快跑！”搞半天是叫自己去帮忙，心说我要能帮的上忙也就不用跑了。唉，现在这种情况，走不步算一步吧，想着抄起手里的包裹就横扫过去。

　　风萧萧本来是出手极快的，但现在手里拿这么个家伙，远远超出了负重，这一棍子扫去就像电影慢镜头回放似的，但众人正专心在那砍剑无痕，哪想到一直只顾跳命的风萧萧居然无声无息的就一棍子扫了过来。可惜棍子实在太慢，每个人被棍子挨到时在作出反应也完全来得及，于是每个人都被棍子扫到，却只扫到衣服。

　　棍子明明只扫过衣服，居然发出“叮”的一声，风萧萧一愣，一看，是系统提示：你习得绝学“风行天下”第三式。

　　顾不得眼前人，拉出武功看：第三式，风卷云残，徒手攻击招式，攻击2000—4000，防御100—200，消耗内力100—200。

　　不等风萧萧细想，六人中三人向他扑来，另三人转而去对付剑无痕。风萧萧忙把手里的包裹扔到一旁，冲上前就是一记“风卷云残”，咦，没发出来，一看，内力不够，晕，刚才一跑狂奔后没补满呢，忙一边躲避一边吃了个药，心里庆幸还好这招只要100的内力，要是101我真是有命看，没命使了。

　　几点的内力转瞬已满，回身对着当前一人就是一脚，对面只看到眼前什么东西一晃，自己已经轻飘飘的飞了出去，落地激起一片尘土飞扬，白光一闪，已经是回复活点了。余下两人大惊，刚才根本没看到风萧萧用什么招式，就看到影子一晃，一个同伴就已经被秒杀了，两人惊恐地对望一眼，不敢向前。

　　风萧萧大乐，心想我总算是有拿得出手的招式了，怎么，不敢上来了，那更好，我正好内力用尽了呢！吃了个药，看看眼前两人好像已经完全没有要上来动手的意思，看那边剑无痕，以一敌三，狼狈程度比先前仅略降。

　　二话不说，急速向前，一掌向围攻剑无痕的三人之一拍去。“扑”一声，这人也被一掌打飞了出去，不过这人体质较为硬朗，不但没有挂，而且还能站起身来，头顶上却冉冉升起的是个鲜红的2000。

　　举座皆惊。大家都停止了动手，对方五人恐惧的望向风萧萧，心想这家伙原来一直在装熊，也是啊，和一剑冲天称兄道弟的那能是简单的人物吗？

　　风萧萧潇洒地一甩头，甩头功夫又塞个药在嘴里，转过身来摆了个估计已经是冷酷到底的造型，缓步向对方走去。

　　对面五人齐声呐喊，风萧萧心道：“哎呀，这五个人同时上来我先打哪个！”主意还未打定就看到对面五道白光闪耀，五人同时下线了。

　　转过头来看剑无痕，正一脸崇拜的望向自己。风萧萧笑笑道：“这次可多谢你相救了！”对方丝毫没有露出不好意思的神态，潇洒的一个收剑，道：“行侠仗义，拔刀相助，是我应该做的！”风萧萧心道这武侠游戏氛围可都要靠你们了。

　　滴水之恩，当涌泉相报，可惜剑无痕救人只成为了一个构思，却没有成为现实，反而自己靠风萧萧得救，所以两人都没有产生谁欠了谁欠的侠义思想，两人互加了好友，客气了几句后，告别。

　　转身又背起包裹回到襄阳，直奔有间茶楼，上楼梯在老位置坐定，屁股还没坐热，白光一闪，一人出现在了万事通N天前下线的那个位置。

　　“万事通？”风萧萧疑惑的问。

　　“是我啊，你风萧萧啊？”

　　“是我，你怎么还在这上线，你下线后就没离开过这？”

　　“是啊，这几天忙啊，没功夫来玩！”

　　“你这总不上线，怎么当万事通！”

　　“游戏不常来，但我经常关注网页，论坛之类！”

　　“有功夫看那些，没功夫上游戏？”风萧萧笑。

　　“笨，网页上班时间可以看嘛，游戏能行吗！”

　　“呵呵，那最近有什么大事！”

　　“那不就是收费运营后的一些调整嘛，不过官方为了庆祝游戏正式运营要举办个活动！”

　　“什么活动！”

　　“比武大会！”

　　“比武大会？！”

　　“没错，取前十名系统会做出奖励！”

　　“人人都可以报名？”

　　“当然！”

　　“这游戏这么多人玩，那得打多久啊？”

　　“呵呵，那只是报名，想参加比赛要通过资格赛！”

　　“什么资格赛？”

　　“报名后系统会送你去比武场同一名NPC较量，如果打败这名NPC，才有参赛资格，我估计这NPC至少得有50级的实力！”

　　“靠，那就只许50级以上的报名不就得了！”

　　“那哪行，每个玩家都有权利享受游戏里的各项活动的嘛！”

　　万事通接着晒笑道：“我看你刚才好像跃跃欲试的，怎么样，这下死心了？”

　　风萧萧微笑：“不才在下已经53级了！”

　　万事通大吃一惊：“怎么升得这么快！”

　　风萧萧神秘的一笑：“是秘密！”其实哪是什么秘密，是不好意思说出口而已，每天让女孩打，自己躺着混经验，哪好意思说出来。

　　万事通眼珠转了转道：“是不是有高人带你啊！”

　　风萧萧没说话，但目光流露的赞许、崇拜却让万事通浑身舒坦，也就没有继续追问下去，一付我什么都知道的样子。

　　万事通坐了片刻，总觉得有什么地方不对劲，细看下发问：“咦，你怎么光坐着没要茶！”

　　风萧萧笑笑说：“没钱嘛！”

　　万事通大声叫道：“我请啊！”

　　风萧萧道：“我可不敢指望你！”

　　话未落，有消息来了，一剑冲天问：“兄弟，哪呢？”


第二十五章 遇见

　　“在有间茶楼呢！”风萧萧回复一剑冲天。

　　这边万事通已经嚷道：“没什么事干，我先下了！”白光一闪，又在原地消失了。

　　不消片刻，一剑冲天出现在面前。风萧萧看他好像一点也没有刚刚喝醉的意思，疑惑地问：“怎么？下线一会再上线酒就可以醒了吗？”

　　“哪会呢，我是用内力把酒逼出来了！”

　　“你怎么不早逼！”

　　“我先下线去上了个厕所嘛，过了几分钟上来，你人就没了！我就在那树下运功逼酒，这不刚逼完吗！”

　　“哦……”

　　“我那大包裹呢？是不是在你这？”一剑冲天边说边看着桌上的大包裹。

　　“你这不都看见了吗！你下线忘了拿，我就先替你保管了！”

　　接着问道：“这是什么？”

　　一剑冲天道：“这是打造兵器用的矿石！”

　　“是吗？是什么矿石！”

　　“你自己看！”

　　风萧萧打开包裹，出现在眼前的是一大块乌黑的像金属一样的东西，定眼一看，显示的物品名称是：？？？

　　“靠，怎么没显示是什么！”

　　“是啊，现在就是不知道是什么，所以我带着他在各地的铁匠铺找人鉴定，都看不出来！”

　　“我见你几次都没见你带着它啊！”

　　“那是正巧东西已经送到铁匠铺了吧！你第一次见的时候，那天我刚刚得到它！”

　　“怪不得你那天说你当时心情太好了！”

　　“是啊，刚得的时候兴奋的几天没睡着，可惜直到现在还不知道这是什么，游戏里的大城市我几乎都去过了，没有一个铁匠能鉴定出它是什么！”

　　“这东西你哪来的？”

　　“做任务得的！”

　　“一个很简单的任务，一老头让我帮他去杀个怪物，我去完回来就给了我这个，说是他祖传之物！”

　　“那是不是也要什么任务才能知道这是什么？”

　　“我当时就去找过那老头了，他说他也不知道嘛！我现在也没心意管它了，就送你吧！”

　　“那怎么好意思！”心说你早就说送我了。

　　“没关系，我已经有武器了嘛，我看你好像还没什么武器，你就自己想办法把它打造成一柄武器吧，做任务得来的东西，估计不会太差的！”

　　“……其实，你喝醉的时候已经把它送我了！”

　　“是吗？人说酒醉吐真言，看来我内心深处也是想送你的，你还客气什么！”

　　风萧萧心道你这样子怎么像是在甩一块烫手的山芋一样啊！嘴上说道：“那我就收下了！”

　　“嗯，收着吧，将来打出来武器了，别忘了给我看看，我走了！”说罢直接从窗口跳出去。

　　“咣当，扑通！……”几声巨响，风萧萧急忙探出头去，看到一剑冲天的一只鞋挂在窗槛上，人趴在地上，下面一个卖日用杂货的小摊被他用自己人给砸了，NPC正拽着他要他赔呢！心里不由嘀咕：不是说是高手吗，难道是酒还没完全醒！

　　回过头来又仔细打量了这一大块东西，发现它会隐约泛起一道道碧绿的条纹，心想这东西不简单，一会问清楚那老头地址，我再跑去打听打听！

　　看看时间，已经快到以往柳若絮上线的时间了，心里不由的还有一阵慌乱。小丫头会是什么样呢，真要是一个奇丑无比的恐龙怎么办！

　　正胡思乱想，信息又来了，一看果然是柳若絮，通知他老地方见。

　　迅速奔向所谓的老地方，其实就是每天练级必过的那个城门。路上一对对郎才女貌的神仙眷侣多不胜数。因为担心长像问题而憋了数日的众恶狼在今天纷纷出手，速配指数在运营收费第一天达到颠峰，而且就目前趋势还在不断地上扬。

　　城门口，人来人往，风萧萧四处寻觅熟悉的身影，未果。

　　猛然间身旁传来一粗犷的男声唤道：“风萧萧！”

　　风萧萧如坠千年冰窖，丝丝寒意直入骨髓，仰天长叹苍天不公，造化弄人。自己并没有在谈情说爱，居然也有机会感悟这份阴阳颠倒带来的情感落差！心想也难怪没有人愿意陪你玩啊，看来也就我这个涉网未深的年轻人看不出你是女扮男装。

　　胡思乱想间，风萧萧悠然回头，一看，咦，这人很面熟嘛，又一想，这不是剑无痕吗？张口道：“你叫我啊？”

　　剑无痕被风萧萧有气无力的表情吓了一跳，道：“是我叫你啊，这么会不认识了？”

　　风萧萧大舒一口气，道：“哦！是你就好，你在这干什么？”

　　剑无痕道：“我去练级啊，听说襄阳附近这座山头是个练级宝地，我慕名而来的！”

　　风萧萧笑道：“这种地方哪个城市附近没有一两个，系统哪会这么不公平！”

　　剑无痕笑道：“那倒是，我就是在扬州那边呆腻了，跑这边来转转！”

　　风萧萧道：“我还等人，一会也要去练，你先去吧，有机会我去找你！”

　　两人告辞，剑无痕先行离去，风萧萧松了口气，心道大哥你可玩了我一把你知道吗？

　　此时人群中响起一个尖锐犀利而又耳熟的叫声：“风萧萧！”

　　风萧萧心道正主总算来了，忙回应到：“这呢这呢！”

　　人群中钻出熟悉的身影，正是柳若絮，经过刚才的打击，这下柳若絮是个女的，已经让风萧萧感到七成满意了，仔细打量过去，长得还不赖，形如其人，看长相就知道是开朗活泼的女孩。

　　柳若絮跑过来，也是上下打量风萧萧后有些失望地道：“你怎么长得不帅啊！”

　　风萧萧说：“我没说过我长得帅啊！”心道你说话怎么又这么直接啊！

　　柳若絮说：“不帅就不帅吧，那我们今天还要去练级吗？”

　　风萧萧说：“随便你啊！”心想怎么听你的口气好像长相和练级也有必然联系似的啊。

　　柳若絮一已既往的发挥了她的思维跳跃性，转而问道：“你背上背得这是什么？”

　　风萧萧道：“是我要用来打造武器的东西，别人送的！”

　　柳若絮的思维又是一跳：“你要用什么武器啊，不如来我们唐门，把它打成暗器，这么大个，就算没有自动回复的属性，多打造一些也够用了！”

　　风萧萧说：“还没定呢，我还没想好，再说现在这东西还没鉴定出来，还不能打！”

　　柳若絮的思维又回到了原地：“那我们现在还是去练级吧！”

　　风萧萧当然不会拒绝，背着它的大包裹，跟着柳若絮出了襄阳。


第二十六章 成都行

　　两人轻车熟路来到每日必修的地方。柳若絮上前二话不说就要动手，风萧萧拉住她道：“先等等，我今天新学了一招式，让你见识见识！”

　　柳若絮撇撇嘴道：“就你那点内力能发什么招式出来！”

　　风萧萧笑笑道：“不能多发，只能出一招，你看清楚了！”

　　说罢把包裹往地上一扔，纵身上前，一招“风招云残”向一只猴子飞去，猴子当然是躲闪不及，被风萧萧一脚踢中，在空中划出一道优美的弧线，飞出了两人的视野……

　　风萧萧迅速返回原地，向柳若絮道：“怎么样？”

　　柳若絮不屑一顾：“你这是罚任意球呢？继续踢它们啊！”

　　“说了只能出一招嘛，耗100内力整！”

　　“那有鬼用，你还是睡觉吧，看我的！”

　　柳若絮说着就打上了，风萧萧无奈的坐到一旁。吃个药，内力补满了上去踢一脚，回来，吃药，再去踢，多次重复，直到柳若絮一标差点扎到了他屁股上。柳若絮吼道：“你呆到一边去，别晃来晃去阻挡我视线！”

　　风萧萧怏怏闪到一边，好在刚才没扎着，自己生命也才100，这一标就可以送了自己命了。打还是不能打，轻功也没法练，会挡人视线嘛，干什么，只能还是睡觉了！

　　风萧萧手持乌黑长剑，以一敌众，叱诧江湖，号令天下，莫敢不从。成为受万人景仰的绝世豪杰，迷倒万千绝代佳人的风流少侠，咦，风流少侠的嘴角怎么还挂着口水，蓦然惊醒，原来是南柯一梦。暗道自己也游戏的走火入魔了，做起梦来都是这些乌七八糟的，自己在游戏里追求的才不是这些东西呢，那为什么来游戏，当然是无聊啊，没事干啊，不然还能做什么之类，殊不知90%玩网络游戏的人的理由都是这些。

　　胡思乱想，居然想起了件重要事情，自己睡了这么久，那包裹可是一直扔在地上，这么久，这不是要被系统刷新掉了！低头一瞅，咦，还在，不由暗自庆幸。忽又一想，这系统怎么可能出这种纰漏，又想起万事通给自己说过的事，就只有一种解释，这包裹里裹着的矿石，是稀有物品！

　　想到这，不由大为兴奋，恨不得立马冲去找矿石原来的主人问个究竟，这边还是先问清楚老头的地址的好，密了一剑冲天，得知老头家在成都。

　　成都和襄阳都是大城市，两地都有驿站可以乘车前去，容易，只不过要花点路费罢了，不过不怕，现在这么多熟人还借不来一点小钱。耐着性子一直等柳若絮打过瘾。并不是非得向她借钱，而是她这级没练够呢，怎么可能放风萧萧走。

　　练级结束，下山路上，风萧萧说：“若絮啊，你身上有没有钱啊，借我点。”

　　“有啊，你要做什么啊？”

　　“哦，我要去成都一趟，没钱坐车呢！”

　　“去干什么？”

　　“去打探这包裹是什么啊，我告诉你，这东西我刚才放在地上半天，系统居然没有刷新它！”

　　“那怎么了！”

　　“那说明这是稀有物品啊！”心道你这游戏水平也是不长进，看来是和我混太多了。

　　“稀有物品！！！那我陪你去吧？”柳若絮一听稀有物品眼睛也闪现出狼光，就差口水没掉下来了。

　　“不用了，这去了还不知道能不能就问出来呢，你都该下线了，明天我告诉你不一样！”

　　“那要有什么好东西可得给我用！”

　　“那当然！”

　　柳若絮掏出几两银子给了风萧萧，风萧萧接过道：“你每天都和我一起练级啊，这猴子又不掉钱，每天买药还要花不少钱，你的钱怎么用不完！”

　　“你傻啊，每天中午我都会去打强盗赚钱的，不然哪来这么多药带你练级，你那会大概还在睡觉吧！”

　　风萧萧听得一阵感动，心想小丫头人其实真不错。

　　说着已经进了襄阳，两人告别，柳若絮就下了线。

　　平时这会自己就该去找逍遥居士和聚宝盆，跟着他们混经验，练轻功了，今天当然就先不去了，发信息告诉他们自己去成都。聚宝盆回复问去干什么。只说去转转！心想你是爱宝如命，我告诉你我这有件稀有物品，我不得被你烦死，我还是自己先搞清楚再给你们欣赏吧！

　　其实这段公测的时间里，稀有物品已经接二连三的出现，这当中还有一些不为人所知的，当然总体不会多，不然还能称作稀有吗！寝室三人都是无缘一见，尤其是聚宝盆，他对装备之类东西的兴趣远比对游戏本身大，现在是天天做梦都在想着稀有物品。

　　风萧萧背着包裹，在驿站踏上了前往成都的马车，说是坐车，其实也就是眼前一黑一亮的事，自己已经来到了成都。

　　江湖游戏的玩家众多，玩家分布全国各地，在游戏中，玩家们大多喜欢呆在自己本身就居住的城市。但游戏背景是古代，具体取自哪个朝代官方说是各个朝代的综合体，比如这个朝代的地名啊，那个朝代的制度啊选大家比较熟悉的揉合在一起。所以在游戏里像上海这类大城市当然是没有的，而像襄阳这样古代比较有名的大城市现代却不是太有名的，反而显得像国际化大都市似的，各地玩家汇集一堂。但到了成都就不一样了，多是来自成都或四川其它地方的玩家。在成都转了几个圈，让风萧萧清晰的感受到：国家的普及普通话政策推行得还是非常不到位的，在这里四川酷似官方语言。好在大多数人不是一口赤裸裸的地方话，只是普通话里夹杂着乡音，并不存在任何交流上的障碍。

　　风萧萧照一剑冲天的说明，不废吹灰之力就找到了老头家。风萧萧现在对游戏也是有一定的了解的，知道问路这种事就得问NPC，那个个都是电脑，不但对整个城市构造了若指掌，而且对其它NPC的住址这类毛皮问题也是知根知底。

　　老头的居所在一排房子当中，毫不起眼，完全符合隐藏任务当中的“隐藏”这一基本要素。上前敲门，里面传出一苍老的声音问道：“谁啊？”风萧萧差点脱口而出：我是您儿子，快把咱家这祖传宝物的秘密说出来吧！

　　控制住激动的心情，刚才问路已经打听到老头姓孙，当下礼貌地回道：“孙老先生，我是专程从襄阳城过来的，有些事想当面向您请教一下！”等了半晌，门“吱”一声被打开。

　　屋内摆设简单，显得很宽大，光线理所当然的挺昏暗，没有电灯嘛。再打量老头，人如其房一样普通。老头招呼风萧萧坐定，询问的目光投射过来。


第二十七章 石钢金

　　风萧萧没说多余的废话，当下解下包裹，将里面的乌黑金属呈现在桌上，开门见山地问：“大爷您还认识这东西吗？”

　　老头缓缓摇了摇头后道：“怎么会不认识，这可是我们家世代祖传之物，我记得头些日子我是将他送人了，但好像不是你，怎么会在你手上？”

　　风萧萧暗骂你认识摇什么头，道：“那人正巧是我朋友，他带着这东西寻遍了天下各地的铁匠，可惜无人能识，后来就把它送给了我，我听说这东西来自您处，就专程过来一探究竟！”

　　老头又摇了摇头道：“也真难为他了，不过看来他和这东西还是有缘无份啊！”

　　风萧萧没有言语，听老头话里有话，看情况自己有望成为有缘有份，于是将询问的眼神投向老头，渴求真理的表情即使让自己在大学的导师们见了也会感动的一塌糊涂。

　　老头继续缓缓说道：“这东西是我们家世代祖传，可惜我膝下无儿无女，这东西眼看就要跟着我进了黄土了，我也没什么亲友，你那朋友上次帮了我，心想东西索性就送给他。你那朋友看起来是个江湖中人，我估计他会用这东西打个兵器，这东西我们家传了几代人，虽然知道它是个宝，但也用不上，这下也算是给它找个归宿吧！”

　　听到这风萧萧不解地问：“那您怎么没告诉他这东西是什么啊！”

　　老头道：“因为我也不知道这到底是什么！”

　　“什么，您也不知道啊！”风萧萧听着从椅子上弹了起来，搞半天自己这会都是白忙啊！

　　老头微笑着摇了摇头道：“别急，我是不知道，但我可以告诉你有谁知道！你那个朋友啊，就是不等我话说完，一听我说不知道，就叹着气出门，几个纵跳我追都追不及！”

　　风萧萧松了口气，问“那谁知道？”

　　老头笑笑道：“我爹知道！”

　　风萧萧立刻又兴奋起来，忙道：“那快带我去见他老人家吧！”

　　老头摇了摇头道：“他早已经过世了！”

　　风萧萧一愣，心说你这不是寻我开心吗！愣了半晌，失望之余正准备离去。

　　老头又接着道：“因为他过世时我不在他身边，所以他专门留了个字条给我，告诉我这是什么！”

　　风萧萧不解地问：“那你怎么还说不知道那是什么？”

　　老头摇了摇头叹道：“我不识字啊！”

　　风萧萧早就对老头狗尾似的摇头搞的不胜其烦，但此刻还是得耐下性子，于是又客气的问道：“那老先生可方便拿出来让我看看！兴许我会认得！”

　　老头起身去墙角的大箱子里翻腾了片刻，翻出来了一个小盒子，打开盒子，取出了一个纸条，纸条已经泛黄，暗示自己的沧桑。

　　风萧萧激动的接过纸条，他感觉他的手似乎有些颤抖。当然这时候也不能失了礼节，风萧萧嘴上说道：“多谢！”眼睛已经是迫不及待的盯到纸条上去了。

　　纸条上只写着三个字：石钢金。

　　老头这时正以期盼的目光望着风萧萧，嘴上道：“小兄弟可认得这是什么字，麻烦据实相告，让小老儿也知道自己多年来保管的究竟是什么东西！”

　　风萧萧道：“这纸条上写，这东西叫石钢金！”

　　风萧萧再向摆在桌上的金属块望去，名称已经不是？？？，而是变成了石钢金，心里一阵欢腾，同时不忘对一剑冲天的不走运表示同情，心道你就是太冲动，要知道：冲动是魔鬼啊！

　　老头将“石钢金”在嘴上反复念了多遍后道：“唉，我早知道自己在世上也呆不了多久了，自己保管了这么多年的东西，却一直不知道它是什么，这下也算是了却了我一椿心事啊！小兄弟我看你大概也是江湖中人，希望今后这东西在你手上能有用武之地！”

　　风萧萧心道：你放心吧，这东西绝对会大大地用在“武”上。

　　老头仿佛猜到风萧萧的心思，接着道：“小兄弟大概会去把它作成一柄兵器吧，这东西非寻常之物啊，可不要糟蹋在了寻常铁匠的手里啊！”

　　风萧萧忙问道：“老先生可知道哪里有不寻常的铁匠！”

　　老头深思片刻后道：“我听说京城里的张铁匠是个打铁的祖传世家，在京城开有张记铁匠铺，我想他的手艺应该没有问题！”言罢又加了一句：“以上仅供参考！”

　　风萧萧向老头告辞，出了门后先短信一剑冲天向他大概叙述了事情经过，收到消息的一剑冲天捶胸顿足。风萧萧不忍再提及打造兵器的事来刺激他，末了只是又叮嘱了一句：冲动是魔鬼！

　　转而向老大等三人打听了一下有关京城张记铁匠铺的事，三人显然对此一无所知，反过来追问风萧萧要干什么，风萧萧表示自己只是想打一件称手的兵器。心想等我的稀有武器面世在震震你们！

　　风萧萧又搭上了一辆开往京城的马车。游戏中京城设定于北京，当然，在游戏里叫北平，这点说明游戏所处的时代是在明清两朝，在结合游戏中的男人不用扎辫子的事实，可以肯定是处于明朝。但官方坚称游戏并没有依托于任何一个历史背景，一切都可以靠玩家自己来创造。

　　北平离成都虽远，在游戏里仍旧是一黑一亮，风萧萧已经来到了游戏中最大的城市，京城北平。

　　风萧萧没有流连于京城的景色，逢人就打听张记铁匠铺，顺便询问它的经营状况及主打铁匠的技能水平。众玩家的交口称赞让风萧萧对自己此行信心十足。但具体问道打出的兵器如何个好法时，大家的一致看法却都仅仅停留在了打造迅速，价钱便宜上。

　　顺着众人的指引，风萧萧来到了张记铁匠铺。“叮叮当当”的打铁声敲得风萧萧心潮澎湃。探头探脑的钻进去，立马有小伙计冲上来招呼，服务态度好的让曾经一度也做过服务行当的风萧萧自愧不如。

　　向主打铁匠兼老板张铁匠说明来意，取出石钢金让其过目，张铁匠眼睛一亮，让风萧萧充满希望，心道他看到这石钢金眼神就不一样，可以是识货的，水平看来也不会低到哪去！

　　张铁匠看了又摸，摸了又敲敲听，末了说：“这东西可非凡物啊，打出来的兵器一定也是极品！不知道客官想打造一件什么兵器！”

　　这可把风萧萧问住了，光想着打兵器打兵器，到还没想过要打什么，于是问张铁匠：“老板你看这么大块石头够打造出个什么兵器？”

　　张铁匠沉吟片刻道：“以我多年的经验来看，长兵器可能略有不足，不过可以掺些其余的金属进去，如果要打把刀剑之类的则绰绰有余了！”

　　风萧萧心想我这么好块东西怎么能让你掺杂质进去，长兵器肯定不啦，至于刀还是剑，现在江湖十个人里有八个是用剑的，毕竟剑比较帅嘛，按理我不应该随波逐流的，但我这剑打出来和他们的可不是一个档次，只会更帅，干脆就打把剑吧！于是说：“那张铁匠就给我打把剑吧，不知道你可擅长！”

　　张铁匠笑笑说：“不瞒客官，这两年江湖上人人练剑，人人爱用剑，于是人人都找我张记打剑，我这打剑的手艺，就这样练得是炉火纯青！”


第二十八章 铸剑

　　风萧萧一听喜道：“那你就帮我打一把剑好了！”

　　说罢却不见张铁匠动弹，疑惑的望去，却见张铁匠正疑惑的望着自己，风萧萧被盯了个莫名其妙，正待要说话，张铁匠已经开口：“客官，我们这里是小本生意！”

　　风萧萧对张铁匠过分的谦虚不解：“不会啊，我看你生意很好嘛，人来人往络绎不绝啊！”

　　张铁匠瞠目结舌道：“生意好也要付钱啊！”

　　风萧萧点头称是，然后道：“我看来的每个客人没有不付钱的啊！”

　　张铁匠哭笑不得地说：“我说的不是别人，而是客官你！”

　　风萧萧这才恍然大悟：“你在说我啊，你东西还没打出来就要收钱了？”

　　“客官按规矩你是要付定金的！”

　　“是这样啊，那你直说不就得了，多少钱？”

　　“客官的材料是自己的，定金不高，只要2两银子！”

　　风萧萧看看身上，柳若絮一共给了自己十两银子，坐车什么的都是按铜钱计，现在还剩9两多，自己从未花过钱，也不知道2两银子是多是少，看钱够，就毫不犹豫的递了过去。顺便问道：“等做好了要多少钱？”

　　“共5两，客官只需再付3两就行了！”

　　“哦……”风萧萧回头看周围人，都像看冤大头一样看着自己，心想自己是不是被骗了啊，于是拉了个玩家到一旁问道：“哎，打一把剑要多少钱啊？”

　　“定金半两，取货再付半两，共1两！”

　　风萧萧一听火冒三丈，冲回去揪住张铁匠问：“别人一把剑只要1两，我怎么要5两，光定金就2两，还说什么材料是自己的，定金不高！”

　　张铁匠不慌不忙地道：“他们那只是一般的刀剑，客官你这把可不一样，正所谓物有所值嘛，客官你这东西经我们一铸造，不仅物有所值，更有物超所值！”

　　一席话说的风萧萧连连点头，但还是感觉有些不爽，按自己想象：大师级的铸剑师，看到自己这块稀有的好材料，定然会爱不释手，不惜一切代价，甚至是哭着求着要自己把材料交给他铸造，铸造历经千辛万苦，后大师舍生取义，用自己的鲜血祭奠，终于神兵问世，天摇地动，鬼哭神号，而大师也是力竭而亡，临死脸上犹挂着满足的微笑……这样才有点味道嘛，但现在不但要收钱，而且还要比别人收得多，不由感慨现在人人讲求实际，为自己的宝剑粘上俗气嘘嗟不已。

　　最后当然不忘问张铁匠什么时候可以来取货，张铁匠信心十足的说：“客官放心，我必定竭尽全力，但客官这材料终非凡物，不加以时日难以成器！”沉吟片刻后说：“一个时辰之后，客官可来取！”

　　风萧萧心说这么快，还能叫加以时日，嘴上连忙道：“那就有劳师傅了，一个时辰后我再来！”

　　张铁匠拍了拍胸脯，又叮嘱了风萧萧一句：“别忘了带钱！”

　　离开了张铁匠，风萧萧在京城里转了几圈，感觉和襄阳大同小异，除了面积大一些外也不见什么特别之处。信步走入路边一家茶楼。身上有钱，当然可以理直气壮的要杯茶了。想起自己在襄阳的时候，每次都是靠关系才能在有间茶楼里坐坐，茶可是从来没自己要过。

　　慢慢的喝着茶。现在现实时间已经是凌晨，但游戏里依旧人丁兴旺，茶楼现在就几乎座无虚席。人们高谈论阔，东拉西扯。风萧萧心想电视里看得茶楼酒楼之类地方总会有卖唱说书的，这里要是也来这么一两个就更热闹了。

　　正在这时，忽然有人大叫，“百晓生来啦！”众人顿时安静了下来。

　　风萧萧正奈闷谁是百晓生呢，就见一个说书模样的人，身着长衫，手摇纸扇的人摇摇摆摆的走上楼来，朝众人一笑示意，环顾了一圈四周，直朝风萧萧走过来。

　　风萧萧正心说不会吧，我正想着说书的，怎么就来了个说书的。又见对方直朝自己走来，更是惊奇。这人几步过来坐在风萧萧对面，但却丝毫没有要答理他的意思，风萧萧这才释然：原来是冲着座位来的啊。心里琢磨着这人大概就是他们叫着的百晓生吗？

　　这时周围已经有人在叫了：“百晓生，最近江湖有什么新闻没有啊！”

　　坐在风萧萧对面的人的已经笑着答道：“最近一直风平浪静，哪会有什么新闻！”

　　又有人喊到：“那你的兵器谱有没有什么新变化！”

　　百晓生同样笑着摇了摇头。

　　风萧萧本来一直没太在意，这时听到兵器，立刻来了精神，凑上前去问道：“你叫百晓生吗？他们说的兵器谱是什么东西？”

　　百晓生看了看风萧萧说：“你听我名字就知道啦，我是模仿古龙小说里的那个百晓生，给咱们游戏里的武器也做出了个排名！”

　　“是吗？都有些什么兵器？”

　　百晓生不奈烦地说：“有很多呢，我在官方论坛里有帖子，你有空自己去看看吧！”

　　风萧萧现在对兵器甚是有兴趣，当即退出了游戏，上了官方论坛。置顶的贴子中除了几个论坛使用说明等等以外，就是百晓生的贴子《江湖兵器谱》。

　　点开进去，急雨剑赫然出现在榜首，位居第二的想都不用想自然是七绝旋风剑了，再往后面还有什么泼风刀、洗玉剑、浣花剑、七巧扇、盘龙枪……其中以剑的数目最为众多。最下面还有作者的注释：能上榜的都是稀有武器，但有个别拥有稀有武器的人等级偏低，尚不能发挥武器的威力，故未能上榜。末了就是一些对提供信息的玩家表示感谢。又往下扫了几篇回贴，大多是表示感慨的。

　　退出兵器谱，心想自己来趟论坛也不容易，干脆再看看还有什么有意思的贴子。这一找下去才发现，万事通这家伙在论坛上的帖子还真不少，近期的有《游戏运营调整之我见》、《负重你加了没有？》、《武器和武功哪个更重要？》。进去看过之后，比不看之前更茫然，《武》一文最后结论是两者都重要，关键看喜好。废话！《负》一文则是认为负重不提，帐号垃圾。还是废话！《游》一文更是废话连篇，风萧萧认为题目应该直接改为《游戏运营调整》，因为里面内容全是官方如何调整游戏，根本不见作者的“我见”。

　　又翻了几个贴子，还看到有人自称是打败一剑冲天的青衣人的，当时甚是激动，后来才发现，同类的贴子有几百个，都说自己是青衣人。

　　如此百无聊赖的泡了两个小时论坛，看不计其数的废话，终于满怀激动的心情又上了线。此时已经是深夜，游戏里人少了许多，付了茶钱，急匆匆地奔向张记铁匠铺。远远的，仿佛就看到张记铁匠铺的招牌在风中晃啊晃的，好像在向自己招手。


第二十九章 剑出世

　　迫不及待地冲进铁匠铺，小伙计又立马迎上来，但一见是来取货的，态度已经是大不如前了。

　　风萧萧无暇他顾，直接找老板询问铸剑事谊，老板傲然回道：“有哪个不知道我张铁匠的大名的，打把剑还不是举手之劳！”

　　风萧萧问道：“已经打好了吗？”

　　老板说：“当然，而且是我有史以来打出的创作出的最好的作品，当然，你的材料好也是部分原因。”

　　风萧萧心花恕放：“那就快拿来吧老板！”

　　老板进里屋，出来时手里多了把长约四尺，通体隐隐发绿的长剑。

　　风萧萧接过剑，迫不及待就去看剑的属性，？？？攻击2200—3000，命中100，速度100，新加的属性负重……要65！

　　风萧萧顿觉天地倒转，游戏的负重设定是：升一级加一点负重，加体质或力量两点可长负重一点。目前自己53级，负重53点，离这剑还差12点，而自己的点数也毫无保留的加到了敏捷和身法上。即使有多余点数，要补充12点负重的差距，要24点！估算了一下，考虑上等级和点数因素，自己再升上4级，点数还不用全加到体质和力量上，就可以达到了，目前摆在风萧萧就是这样一个显示易见的事实。

　　风萧萧欲哭无泪，又注意到剑名字是？？？，问铁匠是怎么回事，铁匠告诉他这剑是稀有武器，而且是自己制作，所以可以自己起名字，随便找家铁匠铺，让铁匠刻个名字在剑柄上，就算是起了名字了，并问风萧萧现在要不要起。

　　风萧萧表示暂且不需要，拿了剑，付了钱，失魂落魄的离开了铁匠铺。

　　风萧萧急匆匆地搭车回了襄阳，他现在的想法就是尽快去冲级拿起这把剑。看自己现在的等级，已经是53级接近54级了，按自己这些天的升级速度，升到57级应该最多是两三天的事。

　　忽然想起一剑冲天，连忙又发消息给一剑冲天告诉他剑的情况，一剑冲天自然免不了又是一翻捶胸顿足，后有传闻说一剑冲天在收费运营刚开始几天等级突发猛进，已经不难想象其原因。

　　密了逍遥和聚宝盆，两人现在正在冲60的阶段，每天在襄阳城外山顶练级，而老大已经早离开襄阳，作为等级处于游戏前列的人，去开拓新的练功区了。对于风萧萧的升级速度，三人除了眼红就是羡慕，在往上就是妒嫉，绝对没有掺杂任何别的感情。

　　风萧萧向山顶找到了二人。聚宝盆自从50级出师后，立刻是鸟枪换炮，一身装备不说光彩夺目，也算是惊煞旁人。一身银盔银甲银靴，不像是行走江湖的侠士，倒像是中世纪欧洲的骑士。弄得逍遥一度不想在和他一起练级。为了能穿起游戏里的各类装备，在系统调整后，将点数清洗后全部投入了体质和力量上，现在走起路来都是一步一个脚印，慢到了级致，在外人看来还觉得他稳重如山。

　　逍遥现在武艺精通，所学武功大多已练到顶级，一手华山剑法耍得帅气无比，再加上逍遥人长得也是眉清目秀，所以大家纷纷认为他将来在游戏中的感情事业上会取得不凡的成就。

　　至于老大，目前除了等级高以外，还没发现任何特点，一柄大环刀使得倒也是虎虎生威，可惜大环刀是游戏里山贼啊、强盗之类的标准配置，老大磅礴的气势总是让别人把他当山贼头子、强盗首领之类的练功区BOSS劈。

　　风萧萧来到两人面前，二话没说，一个抽剑高举，剑尖直指蓝天。两人心里同时响起一个配音：赐于我力量吧，我是希曼！可惜从风萧萧嘴里出来的是：看看这是什么！

　　逍遥说：“这是一把剑！”

　　风萧萧顿觉无趣，心说你个没情调的东西，道：“没看出这剑有什么特别吗？”

　　聚宝盆冷冷地说：“我看出你举他挺费劲的，怎么样，负重不够了吧！”

　　风萧萧更是扫兴，悻悻收了自己精心设计的造型，问逍遥道：“你的龙泉剑什么属性？”

　　“攻击1200—1400，命中100，速度80，负重50，怎么了？”

　　“嘿，没怎么，俺这把剑，攻击……”风萧萧略一停顿，望向两人，可惜没有看到他希望的急切、焦急的眼神，只好宣布：“2200—3000！”

　　两人立刻一扫练级到后半夜的疲态，一个个容光焕发。

　　“哪来的！”逍遥问。

　　“给我看看！”聚宝盆直接索取。

　　风萧萧对这次两人的反应还是比较满意，当下也不卖关子，把剑递给聚宝盆，对逍遥说：“刚刚去京城里打的！”

　　聚宝盆确认了剑的属性后问：“就是你前面问我们的那个张铁匠？这么厉害！我们也得去找他打武器啊，你这属性已经达到稀有武器的程度了啊！”

　　“呵呵，那是因为我这剑用的材料稀有！”

　　“什么材料？”

　　风萧萧大概叙述了事情经过。

　　“一剑冲天这也够衰的啊，这就是命！”聚宝盆感慨。

　　“你这句话怎么听着特别别扭！”逍遥表示了自己的不满。其实是自从聚宝盆换上骑士装后，怎么样他都觉得别扭。

　　聚宝盆没有理会他，自从穿上骑士装，聚宝盆多多少少也贴上了点骑士风度，他对风萧萧说：“这负重你还拿不了吧，我先替你保管吧！”

　　“是不够，你先使吧，我用着反而拖累自己。”游戏设定超负重的东西也不是不能使用，只不过差多少，使用时自身的属性还有武器属性都会按比例扣，如果是盔甲服装类，就穿不上了。

　　言罢风萧萧又把逍遥拖到一边道：“我还有东西给你看看！”

　　“什么？”逍遥疑惑的看着风萧萧。

　　风萧萧没有多言，几步冲到怪物面前一记“风卷云残”，企图再罚出一脚质量上乘的任意球。可惜，这个地方的怪物和风萧萧每天和柳若絮每天打的猴子不同，猴子是数量多，敏捷高，但生命低，这边野猪行动虽慢，但皮糙肉厚，风萧萧这一脚上去，自然没能把野猪踢飞，好在他速度够快，一脚出完，马上闪回原地，看着逍遥。野猪头上这时才飘起个1453。

　　逍遥每天都在这里练级，对野猪的防御当然是了若指掌，也知道风萧萧的攻击力还是最初的0—10，当然已经估算出风萧萧这一招的攻击力。

　　“怎么样？厉害吗？”风萧萧问逍遥。

　　“这是最高攻击还是最低？”逍遥问。

　　“最低，我只能发出最低，最低就要内力100。”风萧萧回道。

　　“最高有多少？”

　　“最高4000，要内力200！”

　　“防御多少？”

　　“100—200！”

　　“明显的攻击招式啊！”

　　“你别光感慨啊，厉害不厉害嘛！”

　　“厉害，当然厉害了，哪学来的？”

　　“我的风行天下第三式，风卷云残！”

　　“啊！我好羡慕你啊！”逍遥又狂喊一声，进入暴走状态，倒霉的自然又是周围的小怪们了。


第三十章 预选赛

　　这边逍遥暴走杀怪，那边聚宝盆也对风萧萧的新剑爱不释手，试剑的对象免不了又是周围的小怪，造成的直接后果就是风萧萧的经验增长速度相比往日增多了不计其数个百分点。

　　而当大家都是杀得鸡飞狗跳的时候，往往都是风萧萧最没事干的时候，早些还得运足了轻功东躲西藏，但随着等级的提高以及他完全变态的加点方式，现在在这些野猪面前已经可以达到“万花丛中过，片叶不沾身”的高层次境界。

　　昏昏欲睡间随意躲闪着怪物的攻击，一直坚持到了天亮，风萧萧升了一级半，为了心爱的宝剑，点数投入到了体质上。也为了早日拿起心爱的宝剑，风萧萧拖住两人，不让下线，让两人继续带着他练。结果遭到两个断然拒绝，聚宝盆告诉他：今天要举行比武大会，他俩都要参加，要回去养精蓄锐。

　　“什么时候？”风萧萧问。

　　“中午12点开始报名！”

　　“是说要打败一名NPC才算有资格是吗？”

　　“没错！你也可以去试试啊，不过机会不大，你这生命，啧啧！”聚宝盆说着拌拌嘴。

　　下线，回寝室睡觉。一切如往常一样。

　　但以往只有叶凯一个人会起床的时间，三人全都起来了，干什么？“比武大会啊！”三人异口同声。

　　一起来到网吧，一起上了线。

　　人真不少，玩了这么多天以来，第一次看到人会多成这个样子，风萧萧就一直纳闷呢，这人山人海的，怎么就没有人上线时候钻人裤裆里去。

　　看了下好友名单，是个人的都在呢！问了下，除了万事通，都是要参加比武大会，连柳若絮都不例外。

　　比武大会的报名处排着长长的队伍，风萧萧四人沿队伍来到队尾加入队列，发现自己已经是在襄阳城外的原野上了。啊……一望无际的原野上，排着几条长长的人龙，何其壮观！

　　报名接待处工作的是NPC，效率自然没得说，人流以稳定的速度向前流动。其实在风萧萧他们来前发生过插队打架事件，后系统派了现场秩序特派员过来，强就一个字，不服从指挥的玩家全部不知道给送到哪去了。

　　风萧萧在队伍里给万事通发消息，说昨晚拜读了他在论坛上的贴子，顺便又向他打听了一下有关百晓生和兵器谱的事。

　　万事通好像对百晓生以及他做兵器谱的事颇有微言，在风萧萧的一再追问下，才交待了事实：原来万事通最初注册游戏的时候，想起的名字就是百晓生，结果已经被人占用了，所以一直对这个人耿耿于怀，后来又抢先自己一步做出这种类似高手排名的东西，更让自己心里一直不平衡。

　　安慰了万事通几句，又问柳若絮还有一剑冲天他们排到哪了，两人都表示距离目的地已经不远了。

　　四人翘首以待，终于城门已经是清晰的呈现在眼前了，一阵激动，进了城，也就不远了。

　　报名台千呼万唤始出来般的来到了四人面前，老大先上前，交过钱的同时白光一闪就不见了，三人逐一上前……

　　同样的一黑一亮，风萧萧出现在了比武测试场，对面站着的人身上写着“比武测试员”四个字。同时系统声音响起：比武测试将在10秒后开始。

　　倒计时十秒刚过，刚才站着一动不动的测试员立刻一跃而起，一记“苍鹰搏兔”向风萧萧攻过来。风萧萧当然不认识这是什么招，出自什么门派，只是觉得对方的速度挺快，好像比山顶的猴子还要略胜一筹，当下不敢怠慢，“风驰电掣”向后急退，退的同时不忘吃药，保证自己的内力随时维持在100，好打机会反击，心下盘算：等这段时间过了，真得找个门派入了学个内功才是，而且现在有剑，自己还得学个剑法。

　　测试员一击不中，毫不迟疑地一个扫荡腿，风萧萧轻轻跳起避过，顺势一脚“风卷云残”踢向测试员头部。以风萧萧的速度再加上命中，踢不中的难度远大于踢中，“砰”一脚正中头部，测试员横着飞了出去，风萧萧一口气塞了若干药到嘴里，内力迅速补回100，追上前去准备再补一脚。

　　冲至面前时测试员刚刚摆好落地后的造型，风萧萧又是一招“风卷云残”，测试员仿佛条件反射般的手一抬。风萧萧暗道你这速度能挡得了我。“砰”，又中一脚，测试员之前落地后的冲量还没有完全消除，又一次飞了出去。

　　与此同时，风萧萧突然感到浑身没力，系统的声音在耳边响起：生命降为0，挑战失败，10秒后离开比武场。

　　风萧萧大吃一惊，看自己的生命，任凭自己如何努力，也不能从0前面再看出来任何数字出来。

　　风萧萧茫然自问：“怎么回事？”

　　“是暗器！”有人回答，循声看去，是测试员，躺在地上也是行动不得，大概生命已经到了1%以下了，已经是任凭自己宰割了，居然……

　　10秒后，白光一闪，风萧萧被送出了比武场。这里同样是人山人海，因为比武结束的玩家都会被送到这里嘛。风萧萧看看周围，没有什么熟面孔，短信密了密几人，都没有回复，估计都还在战斗中。等等看吧！

　　不一会，逍遥先回复了：“我出来了，你在哪？”

　　“我还在结束后出来的地方！”

　　“这旁边有个茶楼，来这边吧！”

　　风萧萧环顾四周，果然有个叫四同的茶楼。朝茶楼走去，挤出人群就看到逍遥站在茶楼门口向自己招手。

　　“怎么样？”逍遥问。

　　“输啦，那电脑居然在我踢他的时候放暗器出来，我生命一下就没了！”

　　“你的生命是太少了，磕磕即死，碰碰就亡啊！”

　　“你怎么样！”

　　“我当然没问题啦，轻松！”

　　不一会，老大、聚宝盆又先后被叫了过来，四人进去找了个座位坐定。

　　“都赢了没有？”老大率先发问。

　　除了风萧萧都赢了。风萧萧郁闷中。逍遥把风萧萧的情况介绍给了大家。

　　“你的对手还放暗器啊，我的对手是用刀的。”老大说。

　　“我们的是用剑啊。”聚宝盆和逍遥在系统的帮助下意见一致了一回。

　　“……”风萧萧不语。

　　老大下了结论：“看来这测试员是根据玩家所携带的武器使用相同兵器吧，风萧萧，你不有个小飞刀吗！”

　　转而又向聚宝盆道：“你这剑就是风萧萧昨天打造出来的？”

　　“是啊，我进去也没用武功招式，两剑上去就把那电脑给劈了！”聚宝盆得意的说。

　　一直沉默不语的风萧萧说话了：“这几天我要狂练级，等能拿上这剑了，我要去学个内功和剑法！”


第三十一章 抉择

　　“嗯，你打算去哪个门派？”逍遥问。

　　没等风萧萧说话，聚宝盆先抢着说话了，“你也来我们昆仑好了！”

　　风萧萧问：“哪个门派的厉害些？”

　　老大笑着说：“现实里当然一般都会写武当、少林厉害啦，但游戏里讲求平衡，各门派是各有所长，像武当、少林的内功比较好，华山、昆仑他们擅长剑，唐门的暗器，断刀门的刀，五毒的毒，长白帮的药……总之有好多。”

　　“我之前听说过一套伏魔棍法，听说防御很强，哪个门派的？”

　　“那个是少林的，少林除了内功，擅长的兵器就是棍子了！”老大回答。

　　“少林的？那以前逍遥不是还会这个吗？”风逍逍疑惑的问。

　　“以前我们三个都是少林的，他们两个是后来又转投其他门派的！”

　　“咦，这样不是可以学所有门派的武功？”风萧萧为自己的新发现激动不已。

　　“哪有这么好的事，离开门派后，原来门派所学的武功只能练到最高等级的1/3，如果是被系统强行逐出门派的，还会废除以前的武功。”逍遥解释说。

　　“老大你在少林，怎么是用刀，少林不是擅长棍吗？”逍遥问。

　　“我这刀法不是少林武功，是做任务得来的，叫天行刀法。”老大回答。

　　“像一剑冲天的七绝旋风剑，也是任务得来的，可不是他们武当的武功！”聚宝盆又插嘴。

　　“除了加门派也可以学武功啊！”逍遥疑惑不断。

　　“废话，你自己不也学了吗？”聚宝盆说。

　　“咦，那这类武功是不是都比较厉害！”风萧萧又有惊喜的发现。

　　“那到不一定，不过像老大的这个和一剑冲天的都是厉害的。”

　　“那我昨晚上论坛看兵器谱，没看到有老大啊！”风萧萧又有不解。

　　“废话，都说了是兵器谱了，兵器当然要占重要地位，老大这刀又不是什么稀有武器！”

　　“哦……”

　　“你想好没有加什么门派！”聚宝盆看风萧萧好像又要发问，连忙先问他。

　　“这个，我再想想吧，边练级边想想。”

　　“你又要和你那个小MM去练级了吗？”聚宝盆取笑道。

　　“没有，晚在再练，你们什么时候比下一场。”风萧萧迅速支开话题。

　　“下一场就要和玩家打了，晚上8点开始，以淘汰的形式，进行两个半小时，每十分钟一轮。”

　　“十分钟这么短，打不完怎么办？”

　　“打不完系统会根据比赛中造成的伤害大小判断，造成伤害累计大的胜出！不过出现的可能不大，十分钟足够了，比如我和你对决，那都不用打嘛，你看到我直接弃权，十秒就够了。”

　　“是吗，你试试！”风萧萧飞身就要一脚，被逍遥拉住了，“别闹了，打烂NPC的东西可是要坐牢的哦！”

　　“就是，你还是快去想要加什么门派吧！”老大笑着说。

　　聚宝盆正准备在抢白嘲笑风萧萧几句，忽然想起自己现在用的剑还是风萧萧的，万一惹火了他要把剑收回去，自己不是玩不到了，连忙又闭上了嘴。

　　“现在我们干什么去？”逍遥问。

　　“要不先下线吃饭去吧，一起去，好久没这么早起床了，为了庆祝好好吃点去！”聚宝盆提意。

　　得到众人的首肯，四人一起下线去吃饭。

　　饭间讨论的话题自己免不了还是江湖，江湖现在的焦点当然是比武大会了，而四人现在谈论的焦点仍然是风萧萧的门派问题。

　　“我看你现在武功不用学了，就你那‘风行天下’够了，你就是要学个好内功，干脆就加少林或者武当吧，万一发现个隐藏任务学个‘易筋经’什么的你就发达了。”孙朋说。

　　“我看你还是为你这剑多做做打算，这么好个剑使不上太浪费了，快加个剑派，像华山、昆仑、天山……学个像样的剑示配合这剑才是！”亮子说。

　　“学内功重要，内功……”

　　“重要个屁，有这剑光砍都够用了，胡乱学个内功充个数，剑法一定要练好，不然浪费这剑了！”孙朋还没出口就被亮子打断了。

　　眼看两人又要争执不休，甚至准备动用手下任何一个可以拿来当武器的道具进行战斗，又是老大出声喝止了。

　　自从大家开始江湖，亮子和孙朋因为武功和装备哪个更重要的问题起过无数次的争执，两人已经习惯将任何问题都扯到这上面去，而争执最后都是由老大出面阻止，这似乎已经成为一个定式。

　　而这个时候，老大一般也会发表一个总结性的言论，果然，老大悠然道：“这门派就让阿凯自己去选吧，你俩就别猜操心了！”

　　叶凯连忙点头称是。其实叶凯真实的想法是不加入任何门派，这样可以显得另类一些。但眼前的情形是自己的内力明显不济，也没能像之前自己想象的在凭借一些任务获得武功，靠做任务来练成武功的梦想，正在逐渐成为泡影。之前还听说小朋在跟人杀BOSS的时候拣到过武功秘籍，自己跟着他们练这几天练，也遇见过几次小BOSS，怎么不见有掉书呢！

　　叶凯把自己这个疑问又提了出来。

　　“废话，你跟着我们打的都是动物，连钱和装备都不会掉，还会掉本书出来！”亮子说。

　　“那哪有人可以打的，我们去打人吧！”叶凯提议。

　　“怎么了，阿凯看你好像是不想加门派，想要通过打怪得来的书练个内功什么的是吗？”老大洞察了阿凯的想法。

　　阿凯点头称是。

　　“这种BOSS掉的秘籍以一些辅助技能为多，像小朋的‘御剑术’就是，掉的武功类听说都比较差哦！”老大提醒叶凯。

　　“做任务啊，任务得的武功一般会比较好！”亮子说。

　　“奖励是武功的任务都是中级隐藏以上，根本不知道怎么触发，运气不好这辈子都遇不上一个！”老大说。

　　一直沉默的小朋这时候说话了：“阿凯，你如果想要这类武功的话，我这里到是有一个现成的内功！”

　　三人都是惊讶的向小朋望去，第一个开口的当然会是亮子：“你有这好东西，怎么从来都没听你提过？”

　　“什么好东西，一个垃圾而已，不值得一提的嘛，阿凯要是真不想加门派，就先拿去将就吧，以后有机会可以换嘛！”小朋笑着说。

　　“可以换吗？”叶凯问。

　　“练个更好的时候，好的内功的作用就会取代原来的，这也是现在大家分辨内功好坏的方法！”小朋回答。

　　“好！”叶凯沉思片刻后痛下决心，“一会上线就把你那内功给我吧，我就先练它了。”

　　“没问题！”小朋说。

　　“那你不学剑法剑怎么办？”亮子只关心剑。

　　“那以后找机会学，现在……这剑要不就给……小朋用？”叶凯没理会亮子一脸期待的表情，转而向小朋说，边说边朝老大和小朋挤眉弄眼。

　　小朋理解他的意思，说：“行啊，那就先给我吧，一会上线你给我啊！”

　　老大也附和：“是啊，就先小朋用吧，小朋的剑法等级这么高，又会‘御剑术’，好剑给他用最合适。”

　　三人一起向亮子望去，亮子一付若无其事的样子点头称是，可怜手里的两要筷子已经被拧成了一根麻花。


第三十二章 山贼头领

　　当下无话，四人迅速吃罢饭，杀回网吧继续战斗。

　　上线后，逍遥即把自己所说的内功给了风萧萧，风萧萧接过一看，名字显示这个内功果然正如逍遥所言毫无特别之处，名字就叫《基本内功》。当下没有多想，使用。

　　系统提示：你习得基本内功。你的内力增加100。

　　又拉出内功来看，描述是：基本内功，修练可增加内力上限。

　　“怎么内功没有等级吗？”风萧萧问逍遥。

　　“有啊，怎么没有，这基本内功没有等级吗？”逍遥反问风萧萧。

　　“没有啊，根本没有是第几层的描述！”

　　“哈……没层当然就是最高就一层啦！果然是垃圾内功啊！”一旁的聚宝盆笑翻了过去。

　　“描述说‘修练可增加内力上限’，就这一句，和你们的一样吗？”

　　“这一句我们也有，此外我们有些相关门派的介绍！”逍遥说。

　　“怎么个修练增加上限法？”

　　“练习的时候内力就会涨啊，好内功、高等级内功，修练时候内力涨的快，这就是内功好坏的区别，也有传闻说好内功用在招式上，还能额外的提升些攻击力，不知道真的假的！”

　　“哦，了解，我现在内力就已经多了100点了。”风萧萧得意的说。

　　逍遥和聚宝盆对望了一眼，两人又看看老大，老大咳嗽一下说：“嗯，不错！”

　　其实，他们的内功初学时，都是加几百，据说厉害的有上来就加1000的，100估计是最低值了，但大家都不想说出来了，以免打击风萧萧游戏的积极性。

　　四人分开去练级，说分开，其实就是老大一个人走，风萧萧三个人一起走。

　　老地方打野猪，风萧萧有了200内力的支持，嚣张的不行，可惜虽然自己能连出两脚，但还是踢不死一头猪。于是风萧萧就专找被逍遥和聚宝盆两人打得半死不活的，上去一脚踹飞。虽然组队经验基本是平均的，但发出致命一击的人经验还是要多一些的，这样一来，风萧萧几乎把较多的经验全抢了去了。风萧萧也感到今天经验涨得似乎快了些，连连感慨练了内功就是不一样，弄得另两人哭笑不得。

　　三人正杀得性起，同时接到一条短信，是老大的：我遇BOSS了，快来，厉害的BOSS。

　　两人看了兴奋异常，就差口水还没掉下来了，拖了风萧萧就跑，七拐八拐就进了一个山洞，风萧萧直纳闷了，自己也天天在这练啊，怎么就没发现这还有个洞。

　　顺着老大的指引三人到达了指定地点，看到老大正在奋力和一帮山贼周旋。“这一堆哪个是BOSS。”聚宝盆率先冲上前去，跃跃欲试地问。

　　老大反手就给了他一刀，侧面一个声音响起，“我在这边，那个是BOSS！”是老大的声音。

　　这一瞬间，聚宝盆完全没有后悔自己的点数有那么多加到体质上。这一刀没能秒杀了他，他连忙朝已经会合的三人方向跑去，这一瞬间，他特别后悔自己的点数有那么多的加了体质，没有加敏捷。

　　老大和逍遥上前拦住尾随而至的BOSS，聚宝盆总算喘口气，拼了命的往嘴里塞药，不住的抱怨老大：“叫你不要老是拎着你那大环刀的嘛！”

　　风萧萧这是头一次见BOSS，是个强盗头领，有多厉害暂时还没瞧出来，只是看老大和逍遥和他打的甚是艰苦，往嘴里塞药的动作反复上演。

　　这边聚宝盆补好了血，也大叫一声冲了上去，三人的配合娴熟，聚宝盆手里就纂着血瓶和BOSS周旋，逍遥则在BOSS身遭游走，瞅准机会就是狠狠的一剑，而老大也是待机而动，同时负责周围上来骚扰的山贼。

　　风萧萧看得热血上涌，大吼一声也要冲上去，被老大给吼了回去：“你生命太低，别过来！”

　　一个急刹车，停在了混战的圈子以外，急得上窜下跳，这时还有个别不识趣的小山贼想过来打单独一人的风萧萧的主意，只听见“砰”、“砰”两声就像二响炮一样被风萧萧两脚踢了出去，哼，打不了BOSS，你小样的还不是小菜一碟。

　　二响炮的声音，让风萧萧想起自己的内力已经是200了，一个念头闪现在脑海中，以往自己为了出一招“风卷云残”，必须将内力维持在100，也就是1点都不能消耗，因此一直不能配合轻功使用，现在既然已经有200内力，那么这种自己期待已久的战斗方式不就已经成为现实了吗！

　　当下未多思索，“风驰电掣”、“迎风待月”同时使出，人影一晃已经出现在了强盗头子的头顶，抓住时机一脚“风卷云残”踩在了强盗头子头顶，一个1400飘了起来，同时响起一个声音：“哎呀，你踩我干什么！”

　　风萧萧空中低头一看，原来刚才自己也认错了人，一脚踩在了老大头上，聚宝盆那边笑得不能自已，一个分神，被山贼头领又重重劈了一刀，还好逍遥冲上去急攻数剑让头领没机会补第二刀，否则这次聚宝盆真要壮烈了。

　　风萧萧脸一红，嘴上也学聚宝盆满怨了老大几句。补好内力，又故计重施，不过这次可是盯准了目标，飞身、脚踩，准确无误地中踩在山贼头领头上，鲜红的数字冉冉升起，一股成就感也在风萧萧心里冉冉升起，同时还有蓬勃向上的自信心。

　　一翻砍杀下来，周围的小山贼已经被清除干净，剩下的只有山贼头领一人还在不区不挠的战斗着。四人的配合也没有再出现偏差，聚宝盆吸引火力，逍遥和老大为主攻手，风萧萧跳来跳去的玩蜻蜒点水。

　　山贼头领逐渐丧失抵抗，刀来刀去都是些普通招式，已经不见了当初的声势。除了风萧萧三人心里都在盘算：生命下降10%的话就不能战斗了，不知道NPC受不受这个限制，看情况也是有部分影响，但不至于不能战斗！

　　山贼头领一刀比一刀慢，一刀比一刀弱，四人都是按奈不住内心的狂喜。这山贼头领可不是一般级别的小BOSS，否则老大也不用喊他们来帮忙了，那种级别的小BOSS单挑不存在任何问题，只是时间快慢问题，这种大BOSS，死了一定会爆好东西出来。

　　终于，山贼头领支持不住，仰天而倒，风萧萧此时刚刚起飞向头领的头顶飞去，看山贼头领已经不支倒地，当即收功准备落地。

　　悲惨的事情就在这时发生，要倒下的山贼头领不知是不是对倒在四人流了一地的口水上心有不甘，倒地前手还一扬，将刀抛出。不偏不斜，将正在天上飞的风萧萧扎了个正着，风萧萧还没等落地就被送回了复活点。

　　白光消失的瞬间，三人又听到一个心有不甘的声音从白光中传出来：又是暗器！


第三十三章 脱胎换骨

　　余下三人呆立了片刻，迅速回复正常，逍遥和聚宝盆两人同时向强盗头领倒下的地方扑去，一个大叫“武功”，另一个大呼“装备”。

　　结果翻遍强盗头领全身，只翻出些银子，聚宝盆大骂：“什么BOSS，连点宝物都没有！”逍遥的神色也是有些黯然。老大则悠悠道：“有好东西，在这里！”

　　两人蓦然回首，只见老大手里拿着强盗头领刚扔出去的刀，正一个人傻呵呵的在那乐呢！

　　“什么东西，什么东西！”两人又扑到这边问道。

　　老大高举大刀，一个造型，两人看着有点眼熟，心里又一次默念：赐予我力量！我是希曼！暗道老大你怎么也这么俗！

　　聚宝盆上前说：“老大，这不和你的大环刀一样吗！”

　　老大严肃地望着聚宝盆说：“错！这不是大环刀，是金丝大环刀！”

　　聚宝盆和逍遥两人异口同声的叫道：“金丝大环刀！”

　　老大又严肃地点了点头。

　　两人互相对望一眼，又异口同声地唱道：“刀是什么样的刀，金丝大环刀！”末了聚宝盆加了一句：“白眉大侠啊！”

　　老大没有理会颠狂状态的二人，自顾自地欣赏起所谓的金丝大环刀来。

　　聚宝盆这才上前呼叫道：“什么属性，什么属性？”

　　“攻击1800—2000，速度60，命中80，负重80！”老大悠然回答。

　　“稀有武器啊！”聚宝盆大呼。

　　老大欢快地点了点头。

　　逍遥也附过来道：“这次老大有了它，可以在这次比武大会上扬名立万了！”

　　老大更加欢快地点了点头。

　　三人谈笑风生，已经把将刚刚壮烈牺牲的风萧萧给忘了，直到风萧萧发来消息：“怎么样？BOSS死了吗？”

　　三人连忙互相检讨，表示自己这种见利忘义的行为非常可耻的。

　　迅速回城去看望风萧萧，风萧萧大哭，马上就要55级了，这一次掉级等于掉了2级！三人安慰片刻后，老大发言：“我看你还是用还灵丹洗一下，多加点生命吧，跑得那么快，帅归帅，安全没有保障啊！”

　　风萧萧说：“如果不遇BOSS，我还不是没事？”

　　聚宝盆叫道：“如果没有我们一直护着你，你怎么可能有这么高的等级！”

　　风萧萧说：“那你们就在护着我几级，我加个4、5级体质，生命不就过1000了！”

　　一旁的逍遥说：“我听说系统又要调整，好像是要修改点数转化属性的数值，可能要修改成不论多少级，加一点相应的属性长10点！”

　　聚宝盆在一边问道：“可靠吗，你哪听来的！”

　　“网站论坛上看来的！”

　　“那样是不是又得出一次还灵丹啊！”

　　“如果修改了，肯定会再出还灵丹，像我和老大都没用过还灵丹，不知道是不是能有两次机会！”说罢，又瞧着风萧萧，加重语气说了一遍：“两次机会！”

　　风萧萧重复了一遍：“两次机会！”然后又自言自语道：“那我就先用一次吧！”

　　于是三人簇拥着风萧萧来到了杂货店，买了一颗还灵丹给他。

　　风萧萧咬咬牙，闭了眼睛将还灵丹塞到了嘴里，白光，又见白光，风萧萧的点数已经全部还原了！

　　“这次可加好了，别加错了！”老大叮嘱。

　　“多加点生命！”逍遥吩咐。

　　“负重要高些！”聚宝盆提醒。

　　风萧萧屏息，噼里啪啦一通加点，结束，欣赏自己的属性！

　　等级：52级，生命600，内力200，攻击0～10，负重57，闪避2875，出手4312，移动3000，命中4500。

　　又把自己重新加过的属性宣布给三人，三人张大嘴。

　　逍遥嘴张得最大：“你这不就是把51、52级两级的点重新加了！”

　　老大也沉痛的表示：“浪费就是犯罪啊！”

　　看到聚宝盆沉默不语，风萧萧心说到底还是有支持我的人的啊！聚宝盆沉默片刻到底还是说话了：“你的负重还是不到65，这剑暂时还是得我用！”

　　风萧萧又吵着要去练级，四个又开头开始行事。生命600虽然不多，但不至于被怪一下就打死，于是三人又破费投资一笔给风萧萧买了一堆血药。

　　生命和内力都有了不少飞跃的风萧萧在练级的时候表现的更加活跃了，“风驰电掣”、“迎风待月”、“风卷云残”三招运用得纯熟无比，药品的消耗量也是高歌猛进。一旁的逍遥苦笑着对聚宝盆说：“我今算是明白什么叫‘一瓶子不满，半瓶子晃荡’了！”聚宝盆甚是心痛地连连掐自己：“不当家不知柴火油盐贵啊，你看他这药用的！”

　　惊人的消耗当然也有惊人的回报，三人经验增长的速度更上了一层楼，但再多的经验不能弥补经济损失给逍遥和聚宝盆带来的心灵上的创伤，尤其是聚宝盆，只见他边打边哭，泪飘四野，仿佛他一剑一剑劈倒的是和他有绝对血缘关系的亲兄弟。此情此景真是让闻者伤心，听者落泪。

　　风萧萧度过了一个快乐的下午，逍遥和聚宝盆两人则是愁眉不展，看来是让他自力更生的时候到了，他这种打法，哪是人养得起的。大家都是普通攻击配合武功招式，内力是拼了命得省着用，风萧萧到好，除了招式什么都不使。从他领悟“风卷云残”那时起大家就已经有了这个不祥的预感，但风萧萧一直迫于生命不高，不敢在怪物面前太张狂，还是以闪躲为主，现在可好，600的生命就让他有恃无恐起来。

　　两人突然感到劝他使用还灵丹完全是一个错误的决定，这是为虎作伥。两人为自己的鼠目寸光痛心不已！

　　风萧萧哪里知道两人的心理历程，拖着两人回襄阳的路上意气风发，指点江山，好不快哉！

　　吃罢晚饭，众人上线去参加比武大会了。风萧萧区区几个较熟的朋友，没有一个没通过预选赛的，剑无痕和风萧萧平不太熟，所以一样没有通过预选赛。

　　预选赛之后的比赛就是真人对抗了，系统会随机将两人传送到一个比武场，而且系统有比武场门票出售，可以通过买票的方式观看比赛。

　　三人都吵着要风萧萧去看自己的比赛，经过郑重的选择，风萧萧在购买的票上写上了聚宝盆的名字。聚宝盆得意地对另两人道：“什么叫魅力！”风萧萧一拍聚宝盆的肩郑重地道：“我如果这场不看你，怕是下场就没有机会了！”

　　聚宝盆没来及解释，两人一起传送进了比武场，不同的是风萧萧是在比武场外的观众席。观众席上除了自己没有别人，这不奇怪，大家或者像风萧萧一样看自己朋友比赛，或者就是去看兵器谱上那些名人去了。

　　十秒的倒计时。比赛开始，风萧萧认为自己这辈子也不会再看这么枯燥的比赛了。聚宝盆的战斗方式简单的已经不能在简单了，就是靠着血多攻高硬顶，武功招式也不用，就是一剑一剑的劈。虽然大家平时互相嘲笑，但以聚宝盆61的等级来说在游戏里已经不能算是弱者，现在又装备上风萧萧的剑，对方明显招架不住，几个回合下来就不支倒地了。

　　聚宝盆对面观众席上的风萧萧摇剑致意，风萧萧对他做了个表示鄙视的通用手势。传送出比武场，风萧萧又想起了柳若絮。刚才也吵着要自己去看她比赛的，下一轮就去看她吧，不知道她有没有通过第一轮。


第三十四章 比武大会

　　第二轮比赛的门票上，风萧萧写上了柳若絮的名字，比赛时间一到，立刻传送到了比武场，心里暗道：小丫头有两下子啊！其实这都是废话，柳若絮也是等级那摆着，比逍遥和聚宝盆两人都要高，66级，和老大是差不多一个层次的，能不厉害吗！

　　这场比赛比刚才可就好看多了，唐门出身的柳若絮精于暗器，暗器，是现在风萧萧最仇恨的字眼，偏偏厉害的不行，对手连身都近不了就被打得千创百孔。短短几分钟，这场比赛就在烟花般绚烂的暗器横飞中结束。柳若絮轻松胜出。

　　发消息向柳若絮表示了一下庆祝，其实真正目的是暗示柳若絮：我来看过你比赛了啊，不要在吵了！

　　接下来又分别欣赏了老大和逍遥的比赛。

　　逍遥帅气的华山派剑法加上他的顶级“御剑术”，出手快似闪电，一道道剑影交织成网，令人眼花缭乱，对方往往还沉迷于其剑术表演时，就已经被削成刀削面了。

　　老大的战斗方式一个字：猛。金丝大环刀耍得跟风车似的，对手只能招架，毫无还手之力，什么叫压倒性的优势，风萧萧算是有了个深刻的体会。

　　最后又跑去看了一剑冲天的比赛，风萧萧先是对人山人海，接踵擦肩等词语有了切身的体会，后来又才知道什么叫枯燥，什么才叫真正的压倒性的优势。一剑冲天的对手一看自己随机不幸随到了一剑冲天做对手，大骂了系统几句，就直接退出比武场弃权了。

　　参加比赛的玩家众多，但随着比赛的不断深入，大批的玩家被不断的刷下。

　　几个熟人中聚宝盆第一个被刷出局，毕竟他那种野蛮的战斗方式在文明社会还是不实用。

　　接下来是柳若絮被淘汰，但名声却已经传开，大家都知道唐门有这么个暗器高手，而且这个暗器高手还可以称作是一个美女，以柳若絮的等级其实不该被淘汰，可惜她的武器不好，而且拿手的绝技“漫天花雨”是群攻招式，单挑显得攻击不足。

　　还有就是逍遥，聚宝盆在被淘汰出局后，大度地将风萧萧的宝剑交给了逍遥使用，逍遥凭此剑实力又有了一个飞跃，但也没能走得太远。到底等级还是不够高。不过逍遥的人气却是狂飙，潇洒的剑法，玉树临风的形象，后期居然有了一支女子亲卫队，此情此景不能不让人想起灌蓝高手流川枫。

　　一剑冲天则是毫无悬念的留到了最后，而最值得一提的是老大，凭借今天新得的金丝大环刀，练得已经熟得不能再熟的天行刀法，以及平日疯狂练级打下的坚实基础，同样留到了最后，而老大的金丝大环刀，也排上了百晓生的兵器谱，是大赛中诞生的一匹黑马。

　　提到这，就不能说一下万事通，万事通才是风萧萧这比赛期间最崇拜的人，区区2个半小时，万事通上线下线保守估计有20次以上，往返于论坛和游戏之间，有关兵器谱的变动就是从万事通口中得知，风萧萧得意的向万事通叙述了自己和金丝大环刀的关系，但万事通死活不信。

　　10点半比赛结束，最终一共剩下11名玩家，官方宣布次日8点进行决赛。

　　风萧萧这时联系万事通，对他透露的所谓取前十名进行奖励的说法进行了质疑。万事通说：“他当时的言论仅仅是自己的猜测，现在官方要这么搞，也是他不可抗据的！”

　　风萧萧对万事通的解释表示理解并给予了充分的鄙视。

　　比武大会暂时告一段落，游戏里的人一下了少了一大半，柳若絮大概也打累了，结束后就告别风萧萧下了线，风萧萧乐得清闲，要求跟聚宝盆和逍遥一起去练级。

　　为了避免经济上无止境的消耗导致的精神上无限的创伤，两人决定带风萧萧去个有钱打的地方。

　　出得门是襄阳的北门，上了路是风萧萧曾经听说过的路，就是当初万事通让他10级来练的地方。风萧萧提出了这点疑问，逍遥解释这山和平时去的那山一样，只要向高处走就可以打高级的强盗。

　　风萧萧询问为什么今天不打野猪要来打强盗。

　　聚宝盆告诉他精神文明建设必须在物质文明的基础上。

　　风萧萧又问为什么不干脆就在这里打强盗，边练级边赚钱，而要跑去打野猪忽视物理文明的建设。

　　聚宝盆告诉他人比野猪聪明，所以比野猪难打，打野猪是为了取得更好的精神文明建设成果。

　　风萧萧最后提问为什么不去强盗头子的那个山洞而要舍近取远来这边，并表示山洞的小贼的自己完全可以处理。

　　聚宝盆最后告诉他山洞里的小贼有更适合处理他们的人去处理，就是老大那个等级的人，并说我们玩游戏要以和为贵，要在游戏中找到合适自己的角色，接着又给风萧萧讲了一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝的故事，然后从人性的贪婪角度批评风萧萧想去山洞的真实目的其实是想打BOSS，最后准备给风萧萧讲知足的重要性的时候，一边的逍遥终于忍不可忍，他以实践向风萧萧证明了只有拳头够硬，才可以多说话，聚宝盆成为反面教材的典型。

　　终于来到练级的地点，风萧萧也终于发现为什么说强盗比野猪难打。因为强盗打不过你的时候他会跑，这就是他的聪明之处。聚宝盆坚称这是兵法，这是三十六计，还想继续说话时看到逍遥的剑的准星似乎有所调整。在接下来的时间他懂得了沉默是金的道理。

　　一整个通宵就和强盗为伍度过，风萧萧也在打强盗的过程中捡了些粗衣烂袍换上，也收集了几个小钱。可惜离十两银子还有些差距，游戏里一两银子是1000文铜钱，打强盗每个只掉几个铜钱，风萧萧这才知道柳若絮借给自己的是多大的一笔财富。想到这他更是拼命的捡钱，让聚宝盆和逍遥又一次觉得自己引狼入室。好在大家都是现实中的好友，一起打怪赚来的钱也就不用分彼此，现在就暂当风萧萧是一钱包吧！

　　早上，四人拖着疲倦的身子下线，一晚上的血拼风萧萧总算是拼回了一级，现在又回到53级了，点数再次加到体质上，负重的增长让风萧萧对自己早日拿起宝剑满心期待，但想到自己还不会剑法，不免又有些惆怅，风萧萧不加门派的决心又开始小有动摇。其实，他不加门派的真实原因是不知道加哪个好，加这个遗憾加不了那个，加了那个又觉得应该加这个。现在索性都不加，反而有了种天下门派尽归我有的感觉，想加哪个加哪个嘛！

　　下线前，风萧萧还离开游戏去看了看兵器谱，老大的金丝大环刀果然已经在上面，现在是排在第十一位。不由又想起自己的剑还没起名字，起什么好呢！想想还是等自己可以用上的时候再说吧！


第三十五章 三大高手

　　这一天四天睡了个昏天暗地，起床时天已经黑了，草草吃了点饭，就又一头扎进了江湖。

　　比武大会的决赛阶段就要开始了，剩下的11名玩家仍要以一回合淘汰制进行比赛，这样就多出来了一名玩家，系统根据通过预赛阶段所用总时间的长短来决定这一名额的归属，一剑冲天，又是一剑冲天，在预赛中有数回合时间都没用就结束了，怎么会不是他！

　　风萧萧等人当然是去看老大的比赛了，老大第一回合的对手叫龙岩，正是目前兵器谱排名第四的洗玉剑的主人。但据小道消息说，这家伙除了等级高以外没什么厉害的，能进兵器谱完全是靠裙带关系，当下又对兵器谱贬低了一翻，这个小道消息的出处自然也不难看出，万事通。

　　决赛看的人可就多了，官方的主页上有宣布进入决赛的11人名单，想看的人买了票选自己想看的人写票上即可。

　　比赛进入倒计时阶段，聚宝盆在看台上大叫：“老大，干了他，他是个垃圾！”可惜叫得太隐晦，大家都不知道他是在给下面哪个加油助威。

　　比赛开始，老大一如既往的展开猛攻，纵身跳起一招天行刀法中的“龙游天际”朝龙岩肩膀削过去。龙岩当然不会像万事通说的那么不堪，潇洒的一转身，刀从他身前掠过。

　　老大心里一凛，看龙岩这一闪就知道他闪避不低，而闪避高的人出手也不会慢，果然龙岩转手的回击快若闪电，老大根本不及躲闪，中招！

　　现场发出阵阵惊呼，这边逍遥也是一声鬼叫：“华山剑法！”众人鄙夷地向他望来，心想华山剑法不知道有多少人在练，有什么好稀奇的！

　　场下龙岩一招紧似一招，老大刀刀取守势，比赛一边倒地进行。台上的逍遥对龙岩的华山剑法指指点点，什么这招是“野马奔腾”，那招是“苍松迎客”，吐沫横飞，忘了他来是当啦啦队而不是解说员的。

　　老大的刀法叫天行刀法，顾名思义就是发招都是在空中，现在被迫得站直都难，别说飞到空中了。这边龙岩打得甚是顺手，逐渐兴起，忘了这是在比赛，一心只想耍几个漂亮招式都大家瞧瞧，只见他轻轻一点地，人就如浮云般飘起，手里的剑同时一划同时一个轻巧的转身，观众席的解说员逍遥也是不负众望的叫出了这招：“惊鸿一瞥！”众人齐声叫好。

　　龙岩这一表演，却给了老大机会，咬咬牙，一顿足，人也飞起，使出了他天行刀法中的看家招式“天马行空”，运足内力直接朝空中的龙岩劈去！

　　龙岩这边还陶醉于自己的表现，完全陷于了自恋状态，措手不及，当场就被秒了！

　　全场哗然，一直占优势的龙岩一招这被结果，出乎大家的意料，老大全场一共只出了两刀，第一刀被大家认为是探听虚实的一刀，第二刀被认做是待机而动的一刀。什么“最冷静的猎手”，“一击必中的绝杀”等等称号在网上不径而走。后据老大自己说他在网上看到人家大夸特夸他这场比赛时，都会做贼似的看看周围有没有人在看着自己。

　　第一回合出线的，除了老大外，还有盘龙枪的铁旗，七巧扇的我从哪里来，另有两个用剑的一个叫飞云，一个叫释手洗，用的剑都只是一般的小极品，所以兵器谱上都没有他俩，再有一个就是一剑冲天了，六个人将进行第二回合。

　　第二回合即将开始，风萧萧表达了一下自己将永远站在老大这边，永远支持他后，就跑去看一剑冲天比赛了。相识这么久，号称江湖第一高手，自己却还从未见过他出手，这一次总算有机会一睹庐山真面目了。

　　一剑冲天的对手是我从哪里来，观众只能用一个多字来形容。

　　一剑冲天潇洒依旧，但自从他喝酒误事，后来还从茶楼窗户摔下去以后，在风萧萧心里的形象已经是大打折扣了。

　　比赛迅速开始，我从哪里来手挥七巧扇朝一剑冲天冲去，寒光一闪，一剑冲天剑已经在手，手又一抖，居然变成了七把剑，变戏法似的。风萧萧这才知道为什么要叫七绝而不是五绝、六绝。

　　一剑冲天挥挥手，1、2、3、4、5、6，一共六把剑，争先恐后的飞了出去，我从哪里来一个急刹车，停下来招架这些剑。而一剑冲天这时候就像个求雨的道士，拿着第七把剑在一边挥舞，就差口里念念有词了。

　　折磨，这场战斗就是折磨，我从哪里来被六把剑死死缠住，冷不丁被划一下，却连掏药吃的空隙都没有。

　　正在六剑上下翻飞，众人看得头昏眼花的时候，一剑冲天人也冲了上去，持剑的手再一抖，六剑归一，和他手上的剑重新重合一起。一剑冲天双手持剑像用砍刀一样一剑砍下去，刚刚松了口气的我有哪里来白光一闪就不知道哪里去了。

　　一剑冲天轻松胜出。

　　不过在风萧萧内心的形象又打了个折扣，因为他那六把飞来飞小的剑，很像是风萧萧现在最恨的暗器！

　　这当然不能说啦，还是给一剑冲天发消息：厉害，今天总算见识了七绝旋风剑的厉害。

　　一剑冲天：呵呵，这本来也是秘密的，现在全江湖人都要知道啦！

　　风萧萧心说秘密个屁！

　　回头去打听老大的比赛，得知老大输给了盘龙枪的铁旗。两人相同的战斗方式，但铁旗等级略高，综合实力略胜老大一筹，比赛可以说是正常情况下出现的正常结果。

　　第三场比赛随后也结束，释手洗打败了飞云，释手洗出自天山派，被同是天山派的万事通好一翻吹嘘，什么“一剑下天山”、“一剑东来，天山飞仙”……网上若干贴子都是万事通一手制作，可惜贴子还是不改万事通向来的风格，表达甚是苍白无力，形容词多是厉害，特别厉害，很厉害，超厉害，非常厉害，怎么这么厉害等围绕厉害展开的搭配结构。

　　众人兴致勃勃的等待三位高手一决高下，系统突然出来宣布，这次比武大会到此结束，一剑冲天，铁旗，释手洗为当今江湖三大高手，系统将对三人进行奖励！感谢玩家的参与和支持云云！

　　玩家们虽然都心有不甘，但也只能接受这一决定，系统的决定当然不可能更改，但玩家也不敢胁迫三人继续比个高下，人家可是三大高手，谁敢上前指使。

　　由第一次官方出面组织的第一次武林大会就这样落下帷幕，一些一直默默无闻的人在比武大会上为人所知，老大当然就是其中的代表人物；而一些传说中的绝世武功，终于也让众玩家一睹芳容，七绝旋风剑自然首当其中；而三大高手之一的释手洗也让大家明白，装备并不是全部！而一剑冲天也从此真正走下了他江湖第一人的神坛，现在已经是三大高手并列的时代了！


第三十六章 帮派纠纷

　　比武大会之中，万众期待的青衣人并没有出现，他从哪里来，现在又去了哪来，依旧还是个迷，大部分人已经忘了这个迷的存在，但还是有不少人把这作为刻骨铭心的记忆，风萧萧就是其中之一。

　　比武大会后，玩家自发组织帮派的行动如火如荼地开展起来。比武大会中荣称三大高手之一的铁旗，还有释手洗，都成立了自己的帮派。铁旗的帮派就叫铁旗盟，释手洗的帮派估计是受了万事通贴子的影响，取名叫一剑东来，此外在比武大会中成绩不错的几个人也有自己的帮派成立，像飞云的飞云山庄，我从哪来来的快到这里来，而在比武大会中败给老大而给四人留下深刻印象的龙岩，也自建了个帮派，叫龙门客栈，如此没有创新意识遭到众人的强烈鄙视。

　　寝室四人本来也想由老大挑头自建一个帮派，结果一打听才知道，成立帮派不但要人，更要钱，人不难找，难得是钱，四人平时钱都用来练级，没有什么积蓄。就好像一个普通人，平时工作所得供日常生活是绰绰有余，当要他靠这些钱开个公司，简直是天方夜谭。

　　还值得一提的就是一剑冲天，他既没有凭自己的号召力成立帮派，也没有接受哪个帮派的邀请，依旧故我，孑然一身，仗剑走天涯。风萧萧问他原因，他没有说，打听他比武大会最终获得的奖品是什么，他说是秘密。

　　还有柳若絮，在比武大会中也是一战成名，受到了来自各大帮派的邀请，后来加入了一剑东来，因为她觉得几个大帮派中就属这个名字还有点诗情画意，到底还是女孩子，本来硬要拖着风萧萧一起来，无奈风萧萧已经另有了安排，风萧萧和另三人，最后都跟着老大进了铁旗盟。铁旗虽然在比赛中获胜，但也很瞧得起老大，这次极力邀请。正巧老大看自己建帮的梦想短期内已经是不可能实现，就答应了，顺便的也把三人带了进去。

　　再其他的像万事通，剑无痕之类的等级不高，加得都是些不知名的小帮小派。因为游戏玩家人数众多，所以不存在要靠人数来造势的说法，各帮派都是本着宁缺勿滥的原则。

　　建立帮派，就要花大笔的银两从系统买地建立门派的根据地。当然城市内的地要比城市外的贵出很多，初期大家本着勤俭节约的原则，根据地都在荒郊野外，能离大城市比较近的已经是很有身份的大帮派了，像万事通、剑无痕他们加的这类微型帮派，也可以位处一些小城市周遭，最惨的是一些坚持自己的理想不肯放弃，但却又没钱的，那地理位置简直可以用“千山鸟飞绝，万径人踪灭”来形容。而且官方明确表示驿站暂时不会和帮派有什么业务往来，部分玩家就此过上了茹毛饮血的野人生活，但更多的玩家就此了断了这一生，重新投胎做人。对此消息，风萧萧的只能遗憾地表示：冲动是魔鬼！

　　铁旗盟的总部坐落在了洛阳城边的大片空地上，而襄阳城边的那大块空地，被一剑东来收购。风萧萧等四人举家迁往了洛阳，走的时候柳若絮还跑到驿站来送他，风萧萧说有这必要吗？两地听着挺远，游戏里还不是一眨眼。柳若絮说那好啊，你每晚还是要回襄阳来陪我练级，我借你那些银子就不用还了，当是我给你报销的来回车费。风萧萧当场昏厥。

　　各大帮派首先推出的福利都是共同组队的练级活动，而时间也是不约而同的定在了每天的晚饭之后的时间。而且各帮派都要求甚是严格，要求帮派成员都必须参加，据说此项活动有以下好处：提高帮派的整体等级，培养大家的团队合作意识，一些不爱练级的玩家等级也可以得到稳定的提升，培养大家对帮派的感情……简直是有百利而无一害。

　　可怜风萧萧无福消受这项福利活动，因为这个时间也是他每日陪同柳若絮的画圆时间，想起柳若絮的等级早已经可以离开这个练级点，去更高级的地方，但就是为了带自己一直呆在这里，怎么好意思说以后不去的话呢！

　　好在老大在帮派还是有一定地位的，在老大的掩护下风萧萧照旧和柳若絮来山顶练级，这一来可吓了一跳，山顶上一堆人。柳若絮解释说这些都是她们一剑东来的人，她现在是一剑东来一个分堂的堂主，这一部分人是她堂里的下属们。

　　一大帮人对柳若絮“柳姐、絮姐、堂主……”一通乱叫，叫得柳若絮飘飘然如上九天，风萧萧在一旁痛心疾首的感慨：权力使人腐败啊！

　　当众人得知风萧萧并不是他们一剑东来的人时，个个都表现出了敌意。风萧萧心说这帮派才成立几天啊，你们个个就这么有“排除异已，唯我独尊”的意识了。当下也不多话，一个“风卷云残”杀了只猴给众人看，众人的不平之色才略减。毕竟有这么个厉害的人带着练级也不是什么坏事，遗憾的是风萧萧立刻跑到一边睡觉，这让众人感到义愤填膺，不满之意迅速膨胀，要不是看柳若絮面子，估计风萧萧会被众人给扔下山去。

　　虽然碍于柳若絮众人没什么反应，但回去后免不了向帮主释手洗一通抱怨，说柳若絮带个不知道哪里来的人和帮派自己的兄弟抢经验。释手洗正觉得当了帮主没处行使自己的权力呢，乐得处理这类纠纷，当下找柳若絮谈话。柳若絮被问了半天还不知道怎么回事，最后释手洗也只从柳若絮得知风萧萧是铁旗盟的。

　　看柳若絮傻傻的样子，也不好说她什么，释手洗直接和铁旗盟帮主铁旗联系，向他反映了风萧萧混在他们一剑东来里骗经验的事迹。铁旗甚感脸上无光，自己帮的人居然要跑到别的帮去混经验，真是丢尽了自己的脸。有心直接把风萧萧赶出帮派，但又碍于老大的面子，于是又去找老大谈话，老大听完又去找风萧萧谈话，风萧萧听完又回去找柳若絮谈话。

　　风萧萧说：“若絮啊，昨天和你去练级，你的那些下属对我很不满意啊！”

　　“怎么不满意了？”

　　“他们觉得我抢了他们的经验啊！”

　　“那么多人，互相都是在抢经验，怎么偏偏对你不满！”

　　“因为我不是你们一剑东来的人啊！”

　　“就是嘛，我早叫你来我们一剑东来的嘛，现在来还不迟哦！”

　　“我不是这个意思，我是说……”

　　“怎么，你想叫我去你们帮吗？我可不去，你们帮派的名字难听死了，来我们一剑东来吧！我们一剑东来……”

　　不等风萧萧说话，柳若絮叽哩咕噜说了一大堆，历数他们一剑东来的好处。

　　看着她期待的眼神，风萧萧真有些心动了，回去和老大他们商量，老大他们的意见是：无所谓，在哪个帮派其实都一样！

　　这更坚定了风萧萧的决心，于是他脱离了铁旗盟，转而投靠一剑东来。而一剑东来的释手洗，听说风萧萧离帮，不知道其中原委，以为是铁旗迫于自己的压力把他给清除出帮了，感觉自己在帮派的第一次纠纷中占了上风，很是得意。在申请加入一剑东来的名单中，释手洗看到了风萧萧的名字，想都没想就顺手给拒绝了。

　　可怜的风萧萧，成为江湖中第一次帮派纠纷的牺牲品。


第三十七章 只身上路

　　脱离了铁旗盟，一剑东来却又不肯接受自己，风萧萧现在是满腹的委屈。柳若絮探听到经过，吵着要去找释手洗理论，被风萧萧劝阻，风萧萧已经决定要像一剑冲天一样只身仗剑走天涯，柳若絮安静下来，问了句：“仗剑走天涯？你的剑呢？”

　　风萧萧回答：“有啊，我负重不够，借朋友用了！”

　　“是不是你上次借钱去京城作的！”

　　“没错！”

　　柳若絮怒目而视：“那怎么一直没有给我看！”

　　风萧萧连忙解释：“你这段时间太忙嘛……我这就去拿，让你开开眼！”

　　风萧萧找到现在形影不离的三人，索取宝剑。聚宝盆依依不舍地把剑交还了风萧萧。风萧萧向三人表达了自己要独身行走江湖的意愿，三人似懂非懂地茫然点着头。

　　柳若絮拿到剑后的第一问题是：“你的稀有材料打完这剑有剩余吗？”

　　“没有，干什么？”

　　“我看你这剑还不错，有剩余的我也打个暗器，你看我的暗器太差了！”

　　不等风萧萧回应又抢着嚷道：“你这剑怎么连名字都没有！”

　　“还没有起，随便找家铁匠就可以起！”

　　“那我给你起个吧！”

　　“你给我起，起什么？”

　　“嗯……我看就也叫柳若絮吧，多好听的名！”

　　风萧萧硬是把已经冲至喉咙的晚饭给咽了回去，说：“这个……好听是好听，不过都被你征用了，君子不夺人所好，还是换个吧！”

　　柳若絮说：“说的也是，都和我一样了，那就叫若絮吧！去掉个字！这就不重复了！”

　　风萧萧心说那还不是一个样，连忙要出声阻止，却见柳若絮一个转身进了旁边一个屋子，抬头一看，硕大一个“铁”字，风萧萧大急，心想我怎么跟着她七转八转就到了铁匠铺了，连忙冲进屋去，只见柳若絮已经是把剑从铁匠那接了回来，朝风萧萧摇摇说：“搞定了，钱就不要你的了！”

　　接过剑一看，名称果然已经是“若絮”，不光自己能看到，剑柄上还刻着若絮两个字。风萧萧欲哭无泪，心里鲜血直流。

　　拿着被人强行命名的若絮剑，风萧萧踏上了自己的征程，为追求真实感，风萧萧已经决定不乘车，步行，正好路上也可以打怪练练级。正在盘算要去哪，风萧萧收到了万事通的消息，万事通说他现在加入了一个叫信天楼的小帮派，地处北方一个叫代县的小县城，万事通极力效请风萧萧去他们那转转。风萧萧问你们那有什么好转的啊！万事通表示他们代县旁边有山叫雁门山，雁门山上有一个缺口就是长城著名的关隘雁门关，又用了很大的篇幅从战国时期的李牧讲起，介绍中华儿女如何在这里抗击外族。

　　风萧萧看万事通有一直讲到抗日战争的趋势，连忙在他讲完最精彩的杨家将在这里镇守边关的时候坚决制止了他，并表示自己马上就会过来看望他。

　　研究地图，风萧萧感觉自己起初步行的念头非常的不合理，最终决定还是乘车。可惜襄阳没有到代县的直达车，询问万事通得知，代县没有驿站，想来只能搭车到太原，然后从太原步行过来。

　　风萧萧一听甚合自己心意，总算可以让自己走一段。当下没有多想，乘马车来到太原，从地图上判断了下代县的方向，沿路向代县走去。

　　自从帮派成立以后，高等级的人相对集中在几个较大的帮派，而这些帮派大多处于较有名的城市，例如处于襄阳的一剑东来，洛阳的铁旗盟，成都的快到这里来，扬州的飞云山庄。这四个帮派因为帮主比较有号召力的原因，现在是人气最旺的四个帮派。游戏里的高等级玩家除了一些坚持要自立门户或是不加帮派的以外，基本都在这几个帮派里。

　　现在一路上也遇到不少练级的玩家，等级都颇低，风萧萧也因此产生了一种优越感，天天跟着老大还有柳若絮他们混，都快混得一点尊严都没有了。

　　半道上吹起了大风，风萧萧顺着风运起了风驰电掣，感觉自己都要飞起来了似的，一路狂奔，踢起的尘土卷成一条黄条的巨龙，道路两旁打怪的玩家无不侧目，崇拜之情油然而生，等巨龙扩散开后人人吃一大口土，无一不破口大骂此人素质低下。

　　光是一路跑甚是无聊，风萧萧时不时还拐到路边踢个怪，道两旁的玩家吃了土还不算，还时不时被个人冲过来抢个怪，无不怨声载道。

　　沿途的玩家倍受折磨，代县终于出现在了自己的眼前。但比代县更先进入自己眼帘的是城门口外熙熙攘攘的人群，人群中时时传来叫骂声。

　　走近看去，人群为成两伙，两边正在进行口水战，其中一声叫骂立时吸引的风萧萧的注意：“你们信天楼不过是个垃圾！”

　　信天楼，这不是万事通所在的帮派吗！风萧萧的注意力立刻又提高了一个等级，仔细聆听。遗憾的是双方实质性的交涉已经结束，现在进行的是宣泄式的漫骂。略一统计，“垃圾”这个词语是出现频率最高的，两方都是一厢情愿的将对方划分为垃圾。漫骂迅速又上升了一个层次，人体生殖系统的一些相关术语的使用开始频繁。争吵进入白热化，但双方似乎都乐于在这里逞口舌之快，丝毫没有用武力解决的意思，这让一旁看热闹的风萧萧甚觉无趣。

　　忽然信天楼这边人群中有人叫了声：“帮主来了！”信天楼一方顿时安静下来，但对手没有丝毫退让，只不过把口水攻击全部指向了他们帮主。

　　信天楼人群让开一条道，一人从人丛中穿梭而至。风萧萧定眼一看，这不就是万事通吗，人模狗样的怎么就成了帮主了。

　　万事通风度翩翩地走出人群，边走边向周围人点头示意，不消片刻走到了队伍的前列，清了清嗓子，准备讲话。风萧萧暗道你装模作样的真让人恶心啊！风萧萧想想不要紧，可叹对面也有人和风萧萧有一样的想法，只听得对面人群中一人叫骂道：“装B，我操你妈的！”一柄斧头应声而至，刚张了嘴话还没出口的万事通已经被一斧头劈倒在地。

　　信天楼众人哗然，对面人群纷纷击掌叫好，风萧萧也是乐得哈哈大笑，恨不得在地上打几个滚才过瘾。众人遁声向风萧萧望来，万事通一见之下大喜过望，叫道：“风萧萧，快来帮忙啊！”

　　风萧萧见自己已经被认出来了，心道这戏是看不成了，当下缓步上前，站在万事通身前护着他，向对面众人一抱拳道：“都是兄弟，有话好好说嘛！”

　　对面人群中又是一声：“靠，又来一个装B的！”应声而来的又是一把斧头，风萧萧是什么身手，这类小打小闹的东西当然伤不了他，只身他略一闪身，斧头从身侧而后，“啊！”背后传来一声惨叫，回头一看，背后的万事通又中了一斧头。


第三十八章 又陷纠纷

　　信天楼众人又是一片哗然，对于帮主两下都没有避过对方的偷袭让他们觉得脸上无光，进而导致他们怒火中烧。

　　对面人群中更是热闹，还有人居然在叫嚷着：“悟空，我说过多少次了，不要乱丢东西嘛，乱丢东西会污染环境，你丢出去的东西人家躲不开，砸到了就不好了，就算他躲开了，砸到了花花草草也是不好的嘛！”又一个理直气壮的声音起来回应道：“我乱丢东西是为了清除垃圾，我这也是为了环保！”

　　风萧萧也忍不住笑，弄得万事通在一旁疯狂用他练习以眼杀人的绝计。风萧萧连忙忍住，上前一步问道：“乱丢东西的是哪个？”

　　人群中那个理直气壮的声音又响起来，“是我，你能怎么样！”说着，一个小胖子挤出人群，用居高临下的目光挑衅地望着风萧萧。

　　风萧萧暗骂，你骂别人装B，自己不也挺能装！笑着说道：“我有个秘密要告诉你！”

　　那人毫不在意的道：“什么？”

　　风萧萧笑脸依旧，说：“我也特讨厌装B的！”说着上前一脚。因为自己身上带着超了负重的“若絮”剑，风萧萧担心招式不能发挥威力，这一脚运足了力气，200的内力全部运在这一脚上。小胖子“呼”一下飞了出去，撞倒数人，白光一闪不见了。

　　这下换对方人群哗然，信天楼这边人人击掌叫好。

　　对方衡量了一下实力，本来自己这边是绝对优势的，人多势也众，但对方莫名其妙来了个帮手，而且好象很厉害，自己这边今天没来什么高手，再闹下去可能要吃亏。于是决定实行兵法三十六计的第三十六计。

　　当然，跑归跑，面子不能丢，临走对方叫嚣道：“你们等着，会让你们知道我们龙门客栈的厉害的！”

　　风萧萧回身去看万事通，万事通早已从地上爬了起来，正像一个长者一样以一种慈祥的目光望着风萧萧。风萧萧上前推了他一把道：“我靠，你还要装！”

　　万事通领着风萧萧和众人，回到了他们的信天楼，果然是小帮派，条件艰苦，物资贫乏，住房条件让风萧萧不由想起了襄阳官府的牢房。

　　万事通对远道而来的风萧萧甚是热情，哭着喊着非要请客，风萧萧正好有许多疑问要知道，当然不会拒绝，风格依旧的万事通，拉着风萧萧去喝茶。

　　刚一坐定，风萧萧立刻迫不及待的问信天楼的事！

　　万事通得意地说：“你不都看到了吗！信天楼其实就是我组建的一个帮派。”

　　“你哪来的钱啊？”

　　“当然是攒得的了，我级这么低，就是因为都跑去能轻松打钱的地方打，那些地方经验大多不高！”

　　“有那么多帮派不能加吗？非要自己成立个小帮派！”风萧萧不能理解。

　　“你懂什么，人多力量才大嘛！”

　　“你要力量干什么？”

　　“当万事通啊！”

　　“你不是说多上上论坛就行了吗！”

　　“那只是随口说说，上论坛就能了解游戏的动向，还要在线GM干嘛！”

　　“你怎么说都是理啊！”

　　“当然！武侠小说不常有一些靠搜集情报，出卖情报混的帮派吗！我的信天楼就是以那为目标！”

　　“这个，可行吗？”

　　“当然，你就等着瞧好了！只可惜游戏里都可以用短信联系，否则我们还可以开展送信业务！”眉飞色舞的万事通神色稍微有些黯然。

　　“那你非要叫我来是干什么？”

　　“帮忙啊，没看到我的帮派现在和别人有了纠纷吗！”

　　“你怎么会叫到我，你不知道我是菜鸟吗！”

　　“我认识的人里算来算去就你的等级还算高，其他人都和我一个层次！”万事通面露难色。但紧接着又眉飞色舞起来：“你刚才那一脚太帅了，是什么来着？”

　　“风卷云残！”风萧萧没好气的说。

　　“什么派的，好像挺厉害！”

　　“没门没派，任务得的！”风萧萧怕万事通问个没完，迅速又扯回主题：“你和那龙门客栈怎么起的纠纷！”

　　“就为了我在论坛上的一篇贴子，他们就叫嚣着要灭了我们信天楼！”

　　“什么帖子？”

　　“随便写的一个啦，你有空自己去看吧，关于龙门客栈的！”

　　“那现在怎么办！”

　　“我也正愁呢！人家人多势众，等级也要高些！打是肯定打不过啦……”

　　“反正也打不过，那方便的话我就先走了？”风萧萧打断了万事通。

　　“靠，一听厉害就跑，你也太不够义气了！”

　　“你懂什么，我这是为了保存革命的火种，日后好给你报仇血恨！”风萧萧坚定的表态。

　　“那倒不用了，你要真想走就走吧！”万事通一脸看破人情冷暖的表情。

　　风萧萧坚定的站起身，转身出门，万事通在后面声嘶力竭地哭叫：“你还真走啊！”

　　风萧萧坚定的出了门，丝毫没有要回头的意思。但声音从嘴里发出来：“我先去龙门客栈瞧瞧！”

　　万事通转忧为喜，继而问道：“你知道龙门客栈在哪吗？”风萧萧已经出门走了。

　　风萧萧边琢磨刚才自己转身离开够不够酷，一边给老大发了个短信问：“知道帮派龙门客栈在哪吗？”

　　老大回道：“听说在太原附近！你问这干什么？”

　　“没什么，我人在太原，正好去转转！”

　　“你可别惹事啊！”

　　“放心，打不过我还可以跑嘛！”

　　“打？你要打谁？”

　　“没有没有，我随便说说！”

　　来代县呆了不到一小时，风萧萧又踏上了返回太原的路，路两旁练级的玩家免不了又吃了一回苦，正所谓“一路黄尘人皆跳，无人知是风萧萧！”

　　回到太原，正准备详细打听龙门客栈的地址，忽见前面有一人在高声叫道：“特大骗钱事件，受骗者已达14256人，欲知详情，付1000个铜钱告之！”

　　风萧萧心念一动，心说这我可得知道一下，别哪天被给骗了还蒙在鼓里，连忙上前问道：“什么事？什么事？”

　　那人看着风萧萧道：“1000个铜钱！”

　　风萧萧连忙掏出1000个铜钱赤诚地递了过去。

　　那人收过钱，转身离开，边走边叫：“特大骗钱事件，受骗者已达14257人，欲知详情，付1000个铜钱告之！”

　　风萧萧愣在当地，正想他怎么不说就走了，忽听他的叫声好像有些不同，仔细聆听，不由怒上心头，冲上前二话不说先是一脚，不等自己问话，对方白光一闪，居然已经被秒了。

　　“晦气！”风萧萧向地上吐了口口水，迷信的希望厄运随这口口水而去。

　　周围人都拿又解气又同情的目光看着风萧萧。

　　风萧萧茫然不知何事，看到旁边一白衣似雪，眉清目秀的人向自己走来。


第三十九章 挑战

　　白衣人直走到风萧萧面前，略一抱拳问道：“这位兄弟是哪里来的？应该不是我们太原这边的人吧！”

　　风萧萧心说游戏里也分籍贯啊，应道：“从襄阳来的！”

　　白衣人客气的道：“兄弟是大地方来的人，可知刚才已经闯了祸了！”

　　风萧萧问：“怎么了？”

　　“就是兄弟刚才踢的那人，天天都会在这里叫，但却无人阻止，兄弟不觉得蹊跷吗？”

　　“那个骗子？有什么蹊跷？”

　　白衣人缓缓道：“那人可是此地龙门客栈的人！”

　　“是龙门客栈的又怎么了？”

　　白衣人看着他说：“龙门客栈可是这边最有势力的帮派，不服其的玩家都会被追杀！”

　　风萧萧张大了嘴：“这不是游戏吗？还有这种事！”

　　白衣人笑笑说：“现在的网络游戏不都是这样，拳头硬的就称王称霸！”

　　风萧萧疑惑地说：“那也不至于这么霸道吧！就没有玩家站出来反抗吗？”

　　白衣人解释道：“帮派成立以后，超级高手大多去了铁旗盟，一剑东来，飞云山庄，快到这里来这四个一流的帮派，而龙门客栈虽然不是一流，但在二流里当属佼佼者，也吸引了一些等级中高的玩家，剩下些低级玩家，当然没法和他抗衡了。”

　　风萧萧还有问题：“但这在游戏里，可以随便去别的地方啊，就一定要留在这被人欺负？”

　　白衣人大笑道：“只要你不去惹它，它当然不会来针对你啦！”

　　风萧萧又问：“那这么说我已经是招惹他了？”

　　白衣人严肃的道：“那当然，你一脚踢死他们的人，人家怎么可能善罢甘休！”

　　“那我现在是不是应该快跑？”

　　“当然，想保住等级的话就快跑吧！”

　　风萧萧突然转了话题：“龙门客栈在哪？”

　　白衣人奇怪的道：“出太原西门就是了，你要干什么？”

　　风萧萧不答，又问：“帮主是不是龙岩！”

　　白衣人更奇怪了：“没错！”

　　风萧萧又问：“是不是在比武大会上被旭日一刀秒杀的龙岩？”

　　白衣人答道：“是，不过据我所知龙岩只是一时大意！”

　　风萧萧笑道：“你说话一直向着龙门客栈，你也是龙门客栈的人对不对？”

　　白衣人终于面露得色，说：“呵呵，没错！”

　　风萧萧笑容迅速冻结，说道：“你回去转告龙岩，就说我要向他挑战！”

　　白衣人张大了嘴：“你到底是谁，为什么？”

　　风萧萧春天般的笑容又回到脸上：“这你不用管，你转告他就是了，他现在在不在？”

　　“不在！”

　　“一般什么时候在线？”

　　“晚饭过后一直会上到半夜，白天偶尔也会来！”

　　“好啊，那就明天晚上11点，我在这里等他！”

　　白衣人点了点头，又笑笑说：“其实你自己也可以发消息密他！”

　　风萧萧也笑笑说：“装B就要装得彻底嘛！”

　　白衣人用诧异的目光看着风萧萧离去。

　　半个小时过去，风萧萧正在为自己的行为懊悔不已。都说“冲动是魔鬼”嘛，怎么自己还会冲动去干这种事呢！唉，听着龙门客栈一帮人在这里欺负弱小玩家，怎么会就控制不住自己了呢！这种惩恶除奸的事应该是一剑冲天这些大侠们去干的嘛，自己一个小虾米跟着起什么劲啊！

　　现在愁也没有用了，自己大话都扔出去了，没办法，还是先打探些情报吧，都说“知已知彼，百战不殆”嘛！

　　当下密了老大，问：“龙岩厉害吗？”

　　“龙岩？你问他干什么？”

　　“我这不是在龙门客栈嘛，当然要打听打听他们帮主了，你不是和他交过手吗？”

　　“龙岩啊，出手快，回避高，移动迅速，攻击好像是全靠武器提上来的，估计加点没加多少力量和休质！”

　　“我记得你当时是一刀秒了他的吧？你估计他血有多少？”

　　“就是一刀秒了，所以我才不可能知道他血多少的嘛！估计应该不会太高的！”

　　“哦，那就好……”

　　“怎么了，你想干什么？怎么听你的意思像是在打探情报啊！”

　　“没什么没什么，这别议论他的人比较多嘛，我打听打听，显得我比较懂嘛，哈哈哈……”

　　“……”

　　打探过情报，风萧萧心里算是有了底，看来这龙岩也是以快取胜，比快的话，自己虽然级低，还是很有信心的。

　　四下无事可做，想起万事通说的惹事的帖子，于是想下线上论坛。

　　系统提示：你身上携带物品越出负重，多出物品将遗失，你确定要下线吗？

　　昏倒，居然把这事忘了，这“若絮”背在身上就超了负重，非常影响自己的发挥啊，要万事通帮自己保管？网络上的朋友，到底不是那么放心。再回襄阳交给老大他们？老大已经多次起疑心了，这么一来，容易暴露。忽然想起自己在游戏里常常看到当铺，不如先把剑存在当铺，以后再回来取就是了！

　　主意打定，美滋滋的跑去当铺把剑先当了出去，这才松了口气，忽然想起什么事还没做，一细想，发现自己下线是去看万事通帖子的，连忙又下线上了论坛。

　　论坛置顶的玩家帖依然只有兵器谱，顺手点进去一看，原本第一的“急雨剑”已经不见了，看来青衣人长期的消失让大家已经不承认他了。取而代之的第一是以前的第二“七绝旋风剑”，第二是铁旗的“盘龙枪”，第三为我从哪里来的“七巧扇”，老大的“金丝大环刀”赫然排到了第四，风萧萧心道我的“若絮”可比老大的刀强多了，什么时候能上来啊！立刻又感觉“我的若絮”听着真是别扭，又暗自咒骂了一句。再往下找，在第十一的位置找到了以前是第四的龙岩的洗玉剑。这之间的人自己都不认识，也没听过。

　　在论坛里一翻苦寻，搜索标题中有“龙门客栈”的，无；搜索有“龙岩”，还是无；无奈，只好搜索作者是万事通的，一堆。

　　看标题没有哪个与“龙、门、客、栈、岩”六个字粘点边的，只好一个一个打开看。万事通的帖子暴露他小时候的作文水平较高，记叙文六要素，议论文的提出问题，分析问题，解决问题，都做到无微不至。即使是最苛刻的语文老师，也不能不给高分，虽然帖子内容空洞，表达苍白无力。

　　终于，在一篇标题“山中无老虎，猴子称大王”的帖子中，风萧萧了解了事情的始末。什么始末？在风萧萧看来，这篇帖子就是“始”，而他现在要与龙岩决斗就是“末”。

　　万事通的贴子向来标题就能说明一切，标题就会极具浓缩性的概括全文，让你省去了看正文的必要。但在这篇帖子贴子里，还是具有一些实质性的内容，至少它告诉了你“山”是什么“山”，“老虎”为什么不在，“猴子”又是指谁，他如何称“大王”。

　　风萧萧一直纳闷万事通怎么能起个这么有寓意的标题，照他多次看万事通帖子的经验，这贴子的标题应该会是“太原人才凋零，龙岩仗势欺人”。


第四十章 决战街头

　　第二天上线，先密了万事通，告诉他自己已经为了他向龙岩挑战了。

　　万事通太为感动，带了一帮小兄弟来太原给风萧萧助威。在约好的地方见面，万事通上前拉着风萧萧的手，热泪盈眶的说：“风萧萧兮易水寒，兄弟一去兮不复返！”

　　“啪！”风萧萧一把拍开他的手，骂道：“靠，说点吉利的！”

　　“你有把握打败龙岩吗？”

　　“没有，完全没有！”

　　“那……”

　　“试试而已！”

　　“你想得倒挺开啊！”

　　“切，有什么，一个游戏而已，何必这么认真呢！”这一天，风萧萧一直用这句话来安慰自己。

　　“你和他约的几点？”

　　“11点，就在这里！”

　　“现在还早啊！”

　　“是啊，反正也没事干，就在这里等着吧！”

　　“好，你在这好好休息，我带兄弟们给你护卫！”说着万事通一挥，众人胡拉一下四散而去，躲在周围一些角落里，目不转睛的盯着这边的风萧萧。

　　风萧萧心说你这是在监视我吧！眼下的确无事可作，于是盘脚坐下练起了内功。

　　内功的进展甚是缓慢，估计练了有一个小时，内力也才涨了10点而已！

　　这时附近已经来了很多人，风萧萧挑战龙岩的消息已经在太原传得是沸沸扬扬。本来照万事通的意思，还要在网上发布帖子，被风萧萧制止了，风萧萧表示下次我挑战你的时候你再发帖子！

　　时间如流水般消逝，转眼11点已到，远处的街道浩浩荡荡过来一群人，在头前带路的正是昨天的那个白衣人。路上行人纷纷把路让开。

　　人群已至眼前，风萧萧不紧不慢的站起身来，环顾四周，刚才四散周围的万事通的小兄弟，包括万事通自己已经都不见了。

　　白衣人向人群中一人耳语，风萧萧认得那人就是龙岩。

　　龙岩上前一步，一抱拳道：“可是这位兄弟向在下挑战的！”

　　风萧萧微笑道：“不错，是我！”

　　龙岩又问道：“不知有什么地方得罪？”

　　风萧萧早想到龙岩会问这个问题，一天以来早就想好了一个冠冕堂皇的理由，正待说话，龙岩后面的人群中挤出一人叫道：“帮主，昨天帮信天楼的人就是他！”

　　风萧萧一看，正是昨天被自己踢飞的那个小胖子。

　　龙岩一脸恍然大悟的表情，昨天听帮里人报告说在和信天楼争斗的时候有个人出来帮信天楼，一脚就秒了自己一人，原来就是他。我说怎么无缘无故有人跑来向我挑战，原来是信天楼的人找来的帮手。

　　又是一抱拳道：“这位兄弟这么帮着信天楼，不知道和他们是什么关系！”

　　风萧萧说：“没什么，路见不平，拔刀相助而已！”心里在呐喊：不要和电视剧一样了行不行！

　　风萧萧生怕龙岩又磨出个什么经典台词来，连忙抢着说：“我看我们这就开始吧？”

　　龙岩略一点头，回头问了小胖子句：“你生命多少？有没有防御？”

　　小胖子回答道：“生命1200，没有防御。”

　　小胖子级太低，龙岩从中没有获得什么有用的情报，生命1200，没有防御，现在等级稍高的人都可以秒杀掉。

　　无奈，在众目睽睽之下，龙岩慢慢拔出了他赖以成名的洗玉剑，向风萧萧做了一个请的手势。风萧萧脸上微露怯意，有些慌乱的向龙岩还了一个请的手势。

　　风萧萧的一切都被龙岩看在眼里，心道这小子原来也是有些心虚的啊！于是放下心来，快速向前，一招“苍松迎客”，剑光霍霍向风萧萧袭来。

　　龙岩动作虽快，但在风萧萧面前所有想靠速度占便宜的人都只能是班门弄斧，风萧萧运起“风驰电掣”，轻松避过这一招。

　　风萧萧有如鬼魅的身形让周围观众大惊失色，但龙岩反而放下心来。看他这速度，敏捷一定加得非常多，攻击不会高到哪去，血应该也不多，自己只要刺中他，就一定可以秒杀他。

　　心里正打着主意，风萧萧已然还击，依旧是他惯用的伎俩，“风驰电掣”、“迎风待月”同时使出，一记飞脚突然袭向龙岩头部。

　　龙岩看到风萧萧突然飞起，就已经有所防备，虽然推断风萧萧攻击不高，但也不敢硬接这一脚，匆忙中在地上一滚，避了开去。

　　这下风萧萧倒是一惊，这是头一次被人避开他的攻击，到底是兵器谱上的高等级人物，虽然敏捷不如自己，但靠等级优势拉近了不少这当中的差距。当下也不敢轻举妄动，要知道自己的生命如果被击中，肯定是当场被秒杀，不会有任何悬念。

　　风萧萧的突袭没能收到成效，龙岩现在对风萧萧的实力已经有了一定的了解，知道他的优势就在快，虽然比自己快不少，但勉强可以抵挡，不至于措手不及就被击中。

　　龙岩感觉一切已经尽在掌握之中，周围这么多人观看，不少还是自己的手下，正好借此树立威信。华山剑法滚滚而至，层出不穷。风萧萧这边是上蹦下跳，左右乱窜，显得甚是狼狈。龙岩的手下连声叫好，尤其是昨天被风萧萧一脚踢飞的小胖子，叫声最为响亮。

　　周围的叫好声，风萧萧的狼狈样，让龙岩又飘然若仙，他的表演天份又一次展露头脚，再一次在关键时刻使出了华山剑法中号称“最具观赏性”的一招“惊鸿一瞥”。飞起折身出剑依旧是那么潇洒，剑出仍旧是刺了个空，但这并没有引起他的警觉，毕竟到现在他每剑都是刺空的，但在折身过来后，他发现风萧萧居然不见了。

　　龙岩大吃一惊，周围的手下大声呼叫：“帮主，头上！”

　　龙岩听得连忙抬头，正好让一个脚掌结实的印在自己脸上，两人同时飘然而下，龙岩在下落的同时循入白光不见。

　　原来风萧萧目睹了龙岩和老大的过招，对决胜负的这招“惊鸿一瞥”印象颇深，刚才看到龙岩折身起跳，猜测大概要使这招，连忙在龙岩折过身背对自己的那一瞬间飞身高高跃起，“迎风待月”七秒的滞空时间终于得到了充分的发挥。在龙岩起跳至最高点出剑时，自己也就顺势一脚，200内力的一招“风卷云残”，4000的伤害，龙岩又一次被秒杀。

　　风萧萧飘然落地，四周人群沸腾起来，不少人朝风萧萧涌来。这当中，有刚才不知去向的信天楼众人，还有要给自己帮主报仇的龙门客栈的帮众。

　　风萧萧大吼一声：“还没结束，不要过来！”

　　众人都是一凛，龙岩明明已经被秒杀了，怎么还说没有结束呢！

　　只见风萧萧两脚左右开立，与肩同宽，左手叉腰，右臂略弯，右手伸出食指直指蓝天，缓缓说道：“等我摆个胜利的造型！”

　　众人皆倒，更有抵抗力较弱的已经开始疯狂呕吐，风萧萧及信天楼众人乘乱逃跑！


第四十一章 人在山西

　　万事通和风萧萧带信天楼众人逃出太原城后，万事通随即下线。半个小时后，官方论坛又出新帖，标题为“过路大侠惩恶除奸，龙岩束手服诛”。万事通又迅速上线，通知风萧萧叫他去看帖。

　　风萧萧一听顿时起火，暗骂万事通你真是个捅事篓子。你这不是弄得我和龙岩成了势不两立的死对头了吗？我刚才能打败他完全是侥幸，要不是龙岩有得意忘形的毛病，我哪有机会击中他。

　　万事通还美不胜收的感慨说风萧萧你这下肯定要成了名人了，到时别忘拉小弟一把，弄得风萧萧有气也撒不出。突然万事通像想起什么大事一样，一拍大腿叫道：“哎呀，我忘了把你的名字写上去了，我这就去！”

　　风萧萧大喜过望，这真是不幸中的万幸，连忙拉住万事通，长篇大论的给他分析了事情的利弊，万事通不住地点头，最后恍然大悟问了句：“你是不是要我不要把名字写上去了？”风萧萧连连点头，万事通鄙视他道：“你直说不就完了，这么多废话！”

　　现在也不知该干什么，风萧萧索性下线去看看万事通如何吹嘘自己的。

　　文章写得就像“惊鸿一瞥”一样华而不实，夸张的修辞运用较多。之前风萧萧的狼狈样全部被一笔代过，刻意描写的只有风萧萧的最后一脚，文章的大意是风萧萧以静制动，料敌机先，早已猜到龙岩要用什么招式，然后就伸腿在那等着，于是龙岩就自己把脸贴到了脚上来，结果就被秒了。

　　风萧萧一路看下来，人已经是面红耳赤，只是庆幸万事通果然没有提到自己的名字，估计本想是设置个悬念，到最后再提出来的，结果就给搞忘了。

　　看到文章末，已经是一些总结性的语言，表达了一下自己对大侠的崇拜，以及对龙岩的鄙视，风萧萧只能苦笑，看来自己和龙岩这过节已经是结定了。

　　再往下一拉，风萧萧当场吐出血来，只见文章的最末贴了张图片，正是自己获胜后摆得那个造型，而且，还是完全回避了后脑勺的正面照片，风萧萧长相被暴露的是一清二楚。风萧萧大哭，心说你这还不如提我名字呢！

　　转而上线，回茶楼去找万事通算账，结果万事通才是真正的料敌机先，已经先走一步下线了。

　　万事通闪了，万事通的小弟们却还在呢，看到风萧萧又上了线，一窝蜂又围了上来，争着表达对风萧萧无限的敬仰之情，而自己的老大居然能认识这么厉害的一位朋友，看来自己跟着他也算是没白活，不少人仿佛都要激动的流下泪似的，看得风萧萧都是一阵心酸，心说这群小子跟着万事通看来是被人欺负惨了！

　　当下略一咳嗽，想发表几句振奋人心的说词，这时才感觉到自己语言上的贫乏，不知从何说起啊！想着是不是把美国的独立宣言给背一下，想想自己都觉得有点过了，终于晒晒地憋出几个字：“大家努力练级啊，级高了一切就都好了！”说完自己都感觉是废话，可惜现在众人已经是把风萧萧敬若神灵，纷纷表示他讲得一针见血。

　　告别了众人，风萧萧又失去了方向。接下来自己去哪里好呢！想起自己刚才教育万事通的小弟们要勤于练级，说起来，自己好像已经有很久没有练级了。想起练级，不由自主的又想起了柳若絮还有逍遥他们，自从和他们分开后，自己好像就陷入了无事可做的境地，看来自己在游戏里的依赖性太强了些。

　　自己现在号称是只身仗剑走天涯，但才一天不到就已经完全失去方向了嘛！想起一剑冲天也是比武大会后就号称去流浪了，一直也没有再联系，倒是可以向他请教一下怎么个走天涯法嘛！不对，不是请教，应该说是互相交流嘛！

　　一剑冲天的在线时间当然是无可比拟的，90%风萧萧在的时候他都会在，当下风萧萧发消息过去，就一剑冲天行走江湖的路线问题发表了讲话。

　　一剑冲天估计这会也是只身走江湖到了极度无聊状态，回复风萧萧的短信前所未有的长，详细叙述了自己的行程，估计自己也在从中找寻灵感。

　　风萧萧看着一剑冲天所介绍的行程，只恨在游戏里不具备打印功能。这长长的一大串地名，不知道的人真要以为是哪个旅行社在派发传单打广告呢！

　　仔细研究了一下，还真像是旅行社的广告，上面的地点不是一些大城市，就是一些有名胜，自己现在所处的太原也是赫然在内，可惜现在自己还没机会在太原转转，就已经捅下了篓子。

　　现在自己暂时也去不了哪，略一盘算，干脆就打听这附近有什么好去处吧，于是又回到了代县，复返茶楼。

　　这其实并不是风萧萧对茶楼有什么特殊的感情，关键是以他认为自己的经济实力还是和茶楼比较合得来。

　　茶楼上人丁稀少，万事通的小弟们估计是都已经遵他号令去练级了，本来嘛，这地方活动的人估计有大半都是信天游的。

　　风萧萧扫视一圈，还没决定找哪个面目比较和善的去搭话，就听见角落里一人直嚷：“萧哥萧哥！”回头一看，依稀有点面熟，估计也就信天游里的一员。

　　转身去角落坐定，问道：“你是……，信天游的吧！”

　　“是啊，我叫龙腾虎跃，萧哥你怎么回来了？”

　　“哦，出去转了圈没什么事干，就又回来了，你的名字很有气势嘛！”

　　“哪有啊！”龙腾虎跃脸红红的道，“萧哥打算干什么啊？”

　　“没什么啊，就随便转转，这里有什么好转的吗？”

　　“有啊，当然有了，我们山西名胜众多，而且名人辈出啊！”龙腾虎跃两眼突然冒光。

　　“你是山西人？”风萧萧突然感觉自己今天的运气会不错。

　　“是啊，我就是这代县人！”龙腾虎跃说着还挺了挺胸。

　　“真不错啊，在游戏里还能找到自己的故乡！”风萧萧夸奖着。

　　龙腾虎跃脸又红了，还不住的撮着手。

　　风萧萧接着问道：“山西都有什么名胜，什么名人啊！”

　　龙腾虎跃两眼光芒更胜，问道：“萧哥想知道文武哪方面的？”

　　“咱们玩武侠嘛，就武的吧！”

　　“武圣啊！我们山西人！”

　　“武圣？”风萧萧在吃一惊。

　　“关羽啊！你不知道？”

　　“哦，知道知道！”风萧萧恍然大悟。

　　龙腾虎跃脸露得色，接着道：“还有咱们中国史上最有名的一家爱国名将！”

　　这个刚巧被万事通提过，风萧萧笑笑道：“杨家将嘛！嗯，厉害，那文的有什么啊？”

　　龙腾虎跃拍手称好，“文的也有很多啊，《三国演义》谁写的？”

　　“罗贯中嘛！山西人？”

　　“当然，萧哥，咱们上小学时候学的第一首诗是什么？”

　　“嗯，好像是‘锄禾日当午’那首吧！”

　　龙腾虎跃面露失望，“是‘鹅鹅鹅’啊，王勃，山西人，你忘啦！”

　　“哦，对对对！”风萧萧已经有些冒汗了。

　　“还有白居易啊，王维啊，柳宗元好多都是我们山西人啊！”

　　“山西人真是了不起啊……”风萧萧正准备打听有什么好地方，被打断，只听龙腾虎跃又提问道：“萧哥咱学的第一个少年英雄是谁？”

　　风萧萧想了想，“好像是赖宁吧！”

　　龙腾虎跃又一次失望，“司马光啊，砸缸救人，多英勇多聪明，你小时没学吗？”

　　“哦，学了学了，我一时没想起来！”

　　“还有个民族女英雄，是谁？”龙腾虎跃不依不挠的又问下去。

　　“嗯，花木兰！”风萧萧自信满满的答道。

　　“不对，是刘胡兰啊！”龙腾虎跃依旧失望。


第四十二章 恒山有宝

　　风萧萧已经是面临着崩溃的危险，但龙腾虎跃偏偏丝毫不肯放过他，继续努力的发问到：“还有武功天下第一的，也是我们山西人，是谁？”

　　风萧萧疑惑的问：“一剑冲天吗？是你们山西人？你认得他！”

　　龙腾虎跃抢在风萧萧前做出了崩溃的表情，道：“怎么成一剑冲天了，是令狐冲啊！”

　　“令狐冲？令狐冲不是华山派的吗？他怎么成武功天下第一了？”

　　龙腾虎跃不满的说：“令狐冲怎么还能算华山派的，他都被赶出来了，他是我们恒山派的！他打败了武功天下第一的东方不败，怎么不是天下第一。”

　　风萧萧张大了嘴，却发不出声，仍由口水流了一地。

　　龙腾虎跃没有理会风萧萧，继续挺了挺胸口骄傲的说道：“我就是恒山派的！”

　　风萧萧木然了一会，问了句：“恒山派怎么走，我去见识一下？”

　　“嗯，去太原直接坐车去恒山就行了！”

　　“好的，谢谢你，我去恒山转转！”

　　“萧哥要我陪你去吗？”

　　“嗯，这个……不用了吧，有事我再密你就行了，你忙你的吧！”

　　“哦，那好吧！”

　　两人互加了好友，风萧萧出了茶楼，深吸一口气，让自己压抑了半天的心情舒畅一下。

　　转头奔向太原，准备向恒山一行，路上向老大发消息：“我要去恒山啦！”

　　老大加消息道：“怎么你也知道了吗？聚宝盆也已经去啦！”

　　“知道什么？他去干什么？”

　　“怎么你不知道啊，最近传闻恒山的金钱豹掉好东西比较多，这小子听说后就马上赶去了！”

　　“怎么这些事你们都没给我说？”

　　“啊，还要给你说吗……下次吧！”

　　“哦，了解！我也这就去！”

　　“嗯，你自己和聚宝盆联系吧！”

　　随即联系聚宝盆，“喂，你在恒山吗？我马上就过来了！”

　　“你过来干什么，不要阻挡我夺宝的步伐！”

　　“靠……”

　　风萧萧转眼已经来到太原城边，再次深吸口气，做好被人追着砍的准备，埋头冲进了太原城。

　　不出风萧萧所料，进城刚几步，就听见有人大喊：“是那小子，他在这！”

　　呼啦一群人不知道从哪个角落涌现出来出现在风萧萧的周围，遗憾的是大家不知道风萧萧最擅长得就是逃跑了，何况现在还占据了地利——驿站就在城门口，现在就在风萧萧身边了。

　　要求送往恒山后，眼又是熟悉的一黑，耳边还响起了一些不甘而又庆幸的声音：“他要跑……”

　　眼前一亮，自己已经是身处恒山脚下。又密聚宝盆：“我在山脚，你在哪？”

　　“你真来了啊，我在龙山梁这边！”

　　“龙山梁，怎么走？”

　　听聚宝盆呜哩吧索的说了一堆，无外呼：转，左转，右转，再转几个词的组合运用。让风萧萧想起了一句诗：“只在此山中，云深不知处！”

　　沿山路向上，风萧萧首次在游戏感受到了设计者的体贴，每个路口都有路牌，上面会标明哪条路是通往哪哪哪的，由此也可以看出恒山是比较有档次的山，例如襄阳城外的小山头就没有这设备。

　　一路沿着路标的指示行走，对恒山的景点都有了部分了解，感觉自己都越来越要接近目标了，又接到了聚宝盆的消息：“怎么还没有到，你沿路过来就可以看到我了！”

　　风萧萧加紧了步伐，聚宝盆骑士般的身姿果然闪现在了前方。

　　冲上去握住聚宝盆的手道：“哎呀，好久不见，十分想念！”

　　聚宝盆习惯性的对风萧萧进行了一下鄙视。接着问：“你这一天都干了什么了？”

　　风萧萧苦笑道：“你下机时去上上论坛就知道了！”

　　聚宝盆问：“你做了什么惊天动地的大事？”

　　“没做什么大事，是遇到了一个没事找事的朋友！”说着风萧萧把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“行啊你小子，有两下子，不过你也不用怕，有我们呢，龙岩有什么了不起！”

　　风萧萧茫然的点了点头。

　　两人说着一头钻进了林子，风萧萧问：“打到什么好东西了吗？”

　　“现在这林子里人比树还多，想遇上只活的豹子都难！”

　　“除了金钱豹还有什么怪？”

　　“还有个什么石貂吧！两个家伙等级都不太高，大概也就50级的样子。”

　　“你自己来的吗？”

　　“没有，和帮里几个爱打宝的朋友来的！”

　　“他们人呢？”

　　“呵呵，进来就都分开了，大家都是心照不宣，省得掉好东西出来以后分不清楚伤感情！”

　　“不是说了动物不掉东西的吗？”风萧萧突然想起这个问题。

　　“我怎么知道！”聚宝盆没好气的答道，“有人说有，我们就都来看看，妈的，半天连个豹子毛还没见着呢！”

　　当下无话，两人在林子里埋头苦转，时不时看到黑影一闪，聚宝盆总会兴冲冲的扑过去，然后怏怏地回来骂道：“妈的，是个人！”

　　两人就这样转了大概有一个多小时，居然破天荒地在练功区却没有遇到一个怪。

　　聚宝盆早就不堪寂寞了，一会引昂高歌，一会低声咒骂，打发着无聊。风萧萧这一天已经是不知道走了多少路了，现在只能拖着疲惫的身子跟在后面，他现在深刻的体会着“路是人走出来的”这句话的含义。

　　忽然身边的树丛中又响起了动静，两人千锤百炼的神经都已经不会产生过激的反应，只是例行公事般的回头观望，已没有了上去一察究竟的心情。

　　但树丛里的动静没有像以前一样稍纵即逝，反而越来越清晰，似乎是在朝着两人的方向活动。

　　两人对视了一眼，聚宝盆激动的目光告诉风萧萧“终于遇到了”，风萧萧解脱的目光则是通知聚宝盆“总算遇到了”。

　　树丛的抖动逾发的剧烈，忽然，一只手从树丛中伸了出来，把草和树往一边揽。

　　聚宝盆在确定了那是一只人手后，还是不死心的紧紧盯着他，心是甚至产生了那是一只修炼成精的人形金钱豹BOSS的想法。

　　人拨开树丛钻了出来，看到了聚宝盆和风萧萧后惊喜的说道：“咦，还有两个！”

　　就这一句话彻底熄灭了聚宝盆的胡思构想，他拉了风萧萧转身准备离去。

　　但那人却跟了上来，叫道：“两位等等！”

　　两人转过身来，聚宝盆比先前更加没好气的问道：“干嘛？”

　　这人不紧不慢的问道：“两位是来找金钱豹打宝的吗？”

　　这句话对于聚宝盆来说无异于雪上加霜，火上浇油，落井下石，伤口上撒盐，肺癌了送烟。风萧萧清楚的看到聚宝盆脸上的肌肉跳了跳，生怕他一时冲动做出不符合大学生行为举止的行动，连忙自己上前和来人交涉。


第四十三章 招人圈套

　　风萧萧迎上来人，答道：“是啊，我们是来打宝的，有什么问题吗？”

　　“呵呵，那两位就不用费劲了，其实金钱豹和别的动物一样，是不会掉准备和金钱的！”

　　风萧萧吃了一惊，回头去看聚宝盆，聚宝盆正走了过来，问道：“你是怎么知道的？”

　　那人笑笑道：“其实那消息是我发布的！”

　　“什么，你……为什么！”两人又是大吃一惊，聚宝盆更是已经扑了上去，压抑了一个多小时的怒火全面爆发，挥舞着手里的大剑，叫嚷着朝对方砍了过去，嘴里更是大叫：“我砍死你这个骗子！”

　　对方却不慌不忙，轻描淡写避开聚宝盆这一剑的同时顺手抽出自己腰间的长剑朝聚宝盆砍下来的第二剑迎了上去。两人只觉得眼前华光一闪，但却丝毫没有刺眼的感觉，等回过神来，聚宝盆发现自己的大剑已经变成了匕首。

　　两人更是一惊，尤其是聚宝盆，神兵利器自己也见过不少，但像这样能把对方兵器毁坏的自己还是头一次见到。而风萧萧现在则是在一旁感慨现在用剑的人真是多如牛毛。

　　那人明显对自己这一剑的效果非常满意，悠闲的对两人说道：“听我解释下可以吗？”

　　聚宝盆还沉浸在刚才那一剑中，听了那人的话抬头望着他，目光里带着询问。

　　那人说道：“两位如果是游戏老玩家，当然会知道游戏中吸引的几大部分中，装备占了很大的比重。”

　　聚宝盆点了点头。

　　那人接着说道：“江湖最初曾经声称游戏中不会有准备的设置，但最终还是放弃了这一念头，因为这是根本不可能的事！游戏中没有了装备，乐趣会减少大半，对某些人来说甚至就是全部！”

　　说到这，那人停了停，看了看两人的反应，聚宝盆脸上全是赞同之色，而一旁的风萧萧表情依旧。

　　那人又继续道：“而我，就是这些人当中的一个，玩任何游戏，收集其中的装备就是我最大的乐趣……”

　　聚宝盆在这里打断了他道：“这些你都和我一样，但这和这事有什么关系？”

　　那人笑了笑说道：“因为我想把这个游戏中所有和我有共同爱好的人聚在一起，成立一个帮派。与其一个一个去认识，不如这样让大家聚到一起来。”

　　聚宝盆说：“但听到这一消息的人大多都会来看看，不一定就都是对装备非常有兴趣的人。”

　　“所以我在一开始并没有露面，我往返于几个怪物刷新较多较频繁的地方，基本上打怪一个小时以上还什么都没打到但仍不放弃的，我才会去和他交涉。”那人顿了顿接着道，“你们两个我在1个多小时前就见过了，现在已经是快2个小时了，你们两个还在林子里，可见你们两人对装备的执着比别人都强。”

　　风萧萧想说我们不是执着，是不知道哪里是刷新较快较多的地方，所以还没有遇到怪，话还没来及出口就被聚宝盆一挥手打断，“你的这个想法我很感兴趣，不知道这个帮派叫什么名字？”

　　“我打算就叫‘金钱帮’，虽然听着有些俗，但对我们热爱装备的一族来说，这名字挺合适，刚才的大部分人都同意这个名字！”

　　“嗯，我也觉得不错，但就这一会的功夫，你能找到多少人？”

　　“呵呵，从我在论坛上发布消息以来，每天24小时都会不断的有人来啊，刚开始是只有我一个人，但后面一些已经答应加入我这一帮的人也都过来帮忙，所以效率是不断的增加，而且你别忘了，能来这地方打的人，等级可都是在50级上下，这在游戏里算是偏高等级的人了。质量上有保证。”

　　风萧萧忍不住插嘴道：“这就是你选这地方的原因吗？对装备的爱好可是不会等级的啊！”

　　那人笑了笑解释道：“那到不是，主要原因是我是恒山派的，这地方我比较熟。”

　　“那你现在已经召集了多少人了？”聚宝盆问道。

　　“这我还没有统计过，但你放心，人数上绝不会比那几个大帮派少到哪去，而我通过这次这个方法找进来的人，在林子里时间越长的人，越会成为帮里的骨干，毕竟在咱们这个帮派里，不能只看等级！”

　　“嗯，有道理啊！”聚宝盆听得连连点头。

　　“怎么样，两位有什么意见啊？”那人笑呵呵的问道。

　　风萧萧沉默不语，聚宝盆说道：“嗯，不错，不过刚才你那剑……怎么那么厉害？”

　　那人大笑道：“我就知道你肯定会问，果然是喜欢装备的人！”

　　聚宝盆也是释然的一笑。

　　那人笑道：“我这剑虽然也是极品，但刚才把你的剑削断也真把我吓了一跳，我估计是你的剑耐久快没有了。耐久的消耗在兵器的对拼中可是消耗很快的，攻击强的兵器对抗较弱的兵器的时候，两者耗费的耐久可是天差地别啊！”

　　聚宝盆又是连连点头，还不忘感慨：“这一点我到是从来都没有注意过！”

　　那人笑道：“我这把剑叫‘碧水青龙’，是我自己打造的！”

　　风萧萧听到自己打造，耳朵立刻竖了起来，而且聚宝盆也问出了他所期待的问题：“什么属性？”

　　“攻击2500—3500，命中100，速度120，负重75。”

　　“厉害啊！”聚宝盆连连感慨！

　　“怎么兵器谱上没有看到过？”风萧萧发问到。

　　那人用一种内行看外行的目光，惊讶的说道：“你说的是论坛上的‘江湖兵器谱’吗？那东西说是兵器谱，实际上是人的实力的排行榜，根本不是按照兵器属性的好坏排出来的！”

　　“那你等级不高吗？”

　　“我66级！”

　　“66级！”两人惊呼，这已经是目前来说很高的等级了。

　　“唉，现在等级高了，升级是一级难过一级，没有高等级的支持就不能去高级的地方打宝啊！”那人感慨道。

　　“我没有参加比武大会那些东西，平时也一直是一个人打宝练级，所以我没有在你说的那个兵器谱上！”这人看出两人的不解，继而解释道。

　　两人一同点了点头。

　　这人问道：“怎么样，对我的‘金钱帮’你们有没有兴趣？”

　　两人对视了一眼，聚宝盆诚恳的道：“我对你的帮派很感兴趣，不过我们是几个现实中的朋友一起玩的，我们回去商量一下。”

　　那人大度的道：“好啊，没有问题，如果你的朋友要过来的话，一样欢迎，咱们帮派也并不是说不热衷于装备就不欢迎啊！”刚才的‘我的帮派’现在已经改为了‘咱们的帮派’。

　　“好的，到时怎么联系你啊？”

　　“我叫夺宝奇谋，你加我好友吧，到时直接密我就行了，或者直接来帮派也行，我们的帮派准备建在长安城里！”

　　“建在城里？那要的钱就更贵了吧！”聚宝盆惊呼。

　　“那个当然，不过咱们爱宝一族可是从来不会缺钱的！”那人一笑道，“行了，我要去游说别人了，你们记得一定要来找我啊！”转身离开。

　　聚宝盆加了对方好友，片刻对方也将他加为好友，“夺宝奇谋，这名字还真合适啊！”聚宝盆嘟囔着。


第四十四章 确立方针

　　两人离开了龙山梁，山路上，聚宝盆连连感慨，好厉害的一把剑啊！

　　风萧萧提醒他现在注意的不应该是剑，而应该是剑的主人。

　　“有什么好注意的！”聚宝盆对风萧萧打断他的遐想不满。

　　“你到底去不去他那个所谓的‘金钱帮’嘛！”

　　“当然去啦，回去在叫叫老大他们，看他们去不去，不过估计他们是不肯的，你要不要跟我去玩玩！”

　　“不用了，我已经立志不加帮派了！”

　　“好，你就这么有志气下去吧！”用鄙视的口气说赞扬的话是聚宝盆最擅长的。

　　“你现在干什么去？”

　　“没什么事干！”

　　“最近还有什么新闻，你们都和我说啊！”

　　“新闻一般都是来自于论坛，我看平时你上论坛比我们勤啊，应该是你告诉我们才对！”

　　“我上都是有目的的查找！”

　　“最近没什么新闻了，不过最近大家比较热衷于自己找矿材打造兵器！”

　　“那为什么？”

　　“主要原因大概是自己做的兵器可以自己取名吧！”说罢聚宝盆又冷笑着看着风萧萧。

　　风萧萧心里也是一揪，难过啊，自己的权力就这么被剥夺了。

　　“现在干什么去？”风萧萧问。

　　“没事干，我找逍遥他们去！”

　　“你不是和帮派里的朋友一起来的吗？不管他们了？”

　　“切，我们一直在联系，你能看到我发消息吗！”

　　“……”

　　两人默然无语，走到了山脚下的驿站，“我回洛阳了！就快下机了，回见！”聚宝盆招招手，一闪先消失了。

　　风萧萧站在山脚驿站，寂寞的数了一会驿站来往的人数。实在是无事可做，又坐下来练起了内功，一直到下线，内力又涨了14点，熟练度也小有上升。

　　四人下线回寝室，路上亮子就叽哩咕噜地把遇夺宝奇谋的事说了。

　　“嗯，你想去就去吧，在不在一个帮也无所谓！”老大说。

　　“什么啊，我只是通知你们，又不是和你们商量！”亮子不屑地说。

　　小朋一直没有理会亮子，问叶凯：“我看了论坛上那帖子了，怎么回事？”

　　叶凯又把事情说了一遍。

　　“龙岩可是比较有名的高手，你打败了他，又被人把脸贴出来，估计走到哪都会被认的！”

　　“是啊，我也挺担心这事！”

　　“呵呵，认出来就认出来，这也没什么可担心的！”老大说。

　　“人怕出名猪怕壮啊！”

　　“靠，你真当自己是名人了！”无论什么事什么话，亮子总会挑出刺来鄙视对方。好在大家都已经习惯，所以说事的时候都当他是空气。

　　众人随便聊了两句回到了屋，准备睡觉，亮子还不肯罢休，还要就今天遇见的夺宝奇谋和他的剑发表看法，还非要大家和他一起讨论。

　　老大感慨：“想不到还有级这么高的人都没有知道！”

　　小朋回忆：“恒山派的武功是防强于攻啊！”

　　叶凯憧憬：“他的剑的名字真好听！”

　　三人各发表了一句总结陈词后立刻鼾声四起。剩得亮子一个人还在那赞叹不已。

　　醒来吃饭时，叶凯对于自己在游戏里不知道干什么发表了疑问。

　　老大回答他：“游戏主要就是练级！无聊的时候可以去做做任务！”

　　“有什么任务可以赚经验升级？”

　　老大想了想说：“就目前好像只有帮官府捉逃犯可以得点经验，不过靠这个练级太不现实了！”

　　叶凯想了当初自己看通缉令时被捉的快节奏。

　　“你就倒是专心练级啊，你还想干什么？”

　　“我还没一人练过，不知道从哪下手啊！”

　　“你的点数分配的比较有新意，没有力量没有兵器就没有了普通攻击力，只有用招式攻击，而你也只会一招攻击招式，威力虽然挺大，内力耗得也很厉害，这样花钱当然也会很凶，其实，你练的这个人物可以说是PK型的，PK比较厉害，连龙岩比你等级高的都会不小心栽你手上，但弊端就是你练起级来非常不方便。有人带是最好的办法，本来你一直跟着我们可以解决这个问题，但你现在要自己出来混，我们当然也要成全你啦！不过现在好在你有比较厉害的‘若絮’剑，敢快练到可以拿起它问题就可以缓解了！”亮子一口气说了一大堆。

　　“嗯，或者加个门派，学个比较实用的招式，像你认识的那个女孩的那招暗器功夫，就是非常适合练级的招式！”小朋又补充了几句。

　　“我的‘风卷云残’耗内力才100—200，我看你们内力都是几千啊，耗费很大吗？”

　　“你的现在才是一层，每升一层都会涨很多，而且你这功夫一共有十层，我都不敢想你到了十层会要多少内力！”小朋解释。

　　老大一直沉默不语，现在也开口说道：“我一直觉得你的点数加得比较奢侈，但听你说你打败龙岩的过程，我感觉你这加点是歪打正着，完全把你两种武功的长处发挥了出来，你现在的特点就是快、准、狠，好好练下去，我看你这号前途不可限量。”

　　叶凯似懂非懂的点了点头。

　　小朋在一旁沉痛地说道：“知道为什么你能做到这些吗？就是因为你有两样变态的武功啊！我好羡慕你啊！”小朋又进入暴走，现实中没有怪物给他发泄，于是将泡面的面池一饮而尽。

　　老大又接着说：“总的来说，你这号就是个烧钱的号，只要肯花大钱，吃得了苦，就可以无敌于天下！”

　　几人的话说的叶凯热血沸腾，他站起来狂笑道：“好，从今天起我要狂练级，狂练武功！”

　　亮子又不失时宜的泼冷水道：“你练级练武可是要很多钱的，你有钱吗！”

　　可惜大家都已经练就了把他当空气的硬功夫，没人搭理他，老大接着说：“现在‘江湖’的系统还在不断完善中，还会有许多新的事物产生，你也没必要那么执着于练级练功，刻意的练会觉得很累的，你就在平时游戏过程中不经意的练好就行了！”

　　小朋也在一称点头称是。

　　亮子又阴阳怪气的说：“说别人说得挺好啊，你们一个练级，一个练功，都是很刻意的啊！”

　　老大反驳道：“我们和他不一样啊，我练级，小朋练功，我们都可以从中得到乐趣啊，对我们来说，练级，练功就是最好的游戏方式了，但阿凯不一样啊，他现在还没有从游戏中找到真正的乐趣，一直都是被别人牵着走。”

　　叶凯听了激动的握着老大的手道：“知音难觅啊，你真是我的千年知已。”

　　老大一笑道：“我是过来人了，当然知道！”

　　两人握着双手，双目对视，惺惺相惜，柔情四射。小朋和亮子起了浑身的鸡皮疙瘩，连忙上前打断了这一恶心的画面。

　　叶凯一握拳道：“好，从今天开始，我也要在游戏中奋发图强，努力向上。”

　　“嗯，我们都支持你！”三人异口同声和喊到。

　　只可惜这不是立志于学习，否则此情此景足以让任何一个所谓的优等学生汗颜，让任何一位教师欣慰不已。

　　“奋发图强，努力向上”，叶凯在游戏中的大方针终于确立下来。


第四十五章 诱惑

　　进入游戏，风萧萧心情舒畅，游戏里的空气似乎都变得特别清新，虽然那事实上还是网吧内污浊的空气。

　　自己这会还在恒山脚下呢，昨下了山送走了聚宝盆后就在驿站边一小亭子里练起了内功，老大他们批评风萧萧这样做太危险，万一遇上哪个无聊的歹人上来给你一刀，你连人家面都见不着就魂飞迫散了。

　　逍遥发消息过来，问要不要和他们帮派一起练级。逍遥现在也是铁旗盟的一个堂主，整天带着他的手下们练级。风萧萧谢绝了，想起上次和柳若絮混的经历，还是不要去招麻烦的好。

　　恒山的梁龙领本是自己这个等级练级的好去处，但由于特殊事件的发生，导致那里人满为患，自己还得令觅去处。

　　和驿站车夫对话，略一思索，选择了随机，反正也不知道去哪，干脆就让电脑看着办吧。

　　一闪，出现了在了某城市内，抬头看城门口上的大字：扬州。

　　风萧萧决定这几日就在这扎根练级了，发消息通知了老大他们，老大叮嘱自己不要再惹事了。

　　先是在城中漫步熟悉了下环境，总体来说还是大同小异，走到一座茶楼前，风萧萧又习惯性的迈了进去，进去的同时还在埋怨自己见茶楼就进都成了习惯了。

　　由于心情的原因，风萧萧今天看什么都特别顺眼，以往被自己深恶痛绝的茶楼老板看上去都前所未有的可爱。这么好的心情当然应该喝两杯了，信步上楼，捡了个靠窗的座，不由自主的就坐在那了。

　　向小儿要了茶，茶还没上来，就听见人声说：“咦，是他！”

　　顺着声音看去，那个方向几张桌子上所有的人都在看自己，又环视四周，所有人除了看自己的，都是朝发出“是他”方向看。

　　风萧萧朝那方向问了句：“是谁？”

　　正对自己的那张桌的三人对视了一眼，一个点头道：“没错，就是他！”

　　风萧萧又问：“就是谁？”

　　三人起身朝自己走来，硬是和风萧萧挤在了一张桌上，可惜桌子一边贴着了墙，否则四人四边一坐，真是非常有麻将的氛围。

　　两次说“是他”的人开口说话了：“如果没看错的话，你就是昨天打败龙岩的那个人了？”

　　风萧萧想否认，可以想到论坛上那张图片的清晰度已经将事实胜于雄辩这一道理阐述的异常清晰，只好点头称是。

　　“是他”说道：“我们三人是扬州飞云山庄的，我们帮主飞云你知道吧？”

　　风萧萧又点头称是。

　　“是他”接着说：“比武大会上我们帮主飞云其实是和一剑东来的释手洗不相上下的，只是一不小心才输的！”

　　风萧萧点头称是，心说关我屁事。

　　“是他”也点点头问：“兄弟你是哪个帮的？”

　　风萧萧摇头说没有帮。

　　“是他”问：“那来我们帮怎么样？”

　　风萧萧问为什么要来你们帮。

　　“是他”看了看四周，凑过来低声对风萧萧说：“我们帮主和龙岩一直有过节，我们飞云山庄也和他们龙门客栈是死对头，你昨天打败龙岩的消息出现在论坛后，我们帮主就说一定要找到你，和我们一起对付龙岩，真巧这么快就找我们遇见了。”

　　风萧萧说：“我和龙岩又没有过节，对付他干什么。”

　　“是他”想了想说：“就算你以前和他没过节，现在也有过节了啊，他这么高的等级掉了一级，损失可是很惨重的，怎么会轻易放你。”

　　风萧萧道：“那就是他要来对付我啊，我从来没有想过要对付他！”

　　“是他”说道：“那你总不能一直躲着他游戏啊，这多窝心！”

　　风萧萧心想你不会是要说进攻是最佳的防守吧，念头还没想全，“是他”一个很有力度的切菜动作后说道：“与其这样，不如和我们一起把他和他的龙门客栈摆平了！”

　　风萧萧心想看来你的文学修养还说不出进攻是最佳的防守这么有概括性的话。

　　“对他”盯着风萧萧，以为他在考虑，接着说道：“他来打你的时候你再做抵抗，不如你先去打他啊！”

　　风萧萧一乐，虽然没说出进攻是最佳的防守这句话，但总算是把这意思给表达出来了啊！看到三人都盯着自己，这才想起来对方一直是在劝说自己，这才回应道：“他如果不来招惹我，我何必再去找麻烦呢！即使他来找我麻烦，我也不怕他。没必要铲除他吧！”

　　“是他”不肯放弃，继续劝说道：“即使这样，加入我们飞云山庄，我们也可以保护你啊，我们帮主飞云，可是比龙岩还要厉害的高手啊！龙岩比武大会才第几啊！”

　　风萧萧笑笑道：“比起你们帮主飞云的话，我还是和一剑冲天比较熟！”心里暗道一剑冲天我亮你名号与出来吓吓人，你总不会怪我吧。

　　可惜“是他”对风萧萧这话明显的不信，心想你认识一剑冲天，怕是一剑冲天不认识你吧，但嘴上当然不会说破，继续不屈不挠的说道：“你和一剑冲天再熟，他也不能24小时贴身保护你啊！”

　　风萧萧问道：“那你们帮派里有人能24小时贴身保护我吗？”

　　“是他”顿时语塞，正想着下面的一番说辞，风萧萧已经站着身来，将身前的一杯茶一饮而尽后，淡淡地道：“我不需要人保护，我只想走我自己的路！”

　　说罢从窗口一跃而出，回首朗声笑道：“这杯茶就算你请我了，不介意吧！”几个起落，消失在远处的屋檐上。

　　“哇，真有性格啊！”茶楼中的一位女玩家拍手叫道。

　　事情的来龙去脉茶楼上的人都是耳听目睹，不知道风萧萧是谁的在打听他是谁，得到的回答是“看论坛去。”知道风萧萧来历的人在打听他叫什么名字，得到的回答是“问你妈去。”

　　茶楼中的好事之徒又将风萧萧在茶楼中的言行详加描述发到了论坛上，风萧萧在江湖中的知名度又一次得到了提升，他最后的那句“我不需要人保护，我只想走我自己的路！”更是让众多女玩家为之疯狂。而涉及事件的两个帮派龙门客栈和飞云山庄则都是形象大跌。龙门客栈已在论坛上表示不会轻易放过风萧萧，同时才表示今天和飞云山庄势不两立，飞云山庄则一切以沉默应对。

　　这几天的风萧萧不断得到所认识的寥寥数人的问候，首当其冲当然是万事通，屡次强调风萧萧能有今天的声名大振和他是分不开的；剑无痕、龙腾虎跃则表达了对风萧萧的滔滔敬仰，一剑冲天也发消息称赞他“有两下子”。而柳若絮对这些茫然不知，每天还是问问风萧萧“你在哪啊”、“在做什么啊”、“我又有了几个手下”之类。

　　而风萧萧这几天进行着不懈的努力，除了买药人就没离开过扬州城边的练级区。终于升到了55级，点数全部投于体质，属性变为：生命1350，内力227，攻击0—10，负重67，闪避2875，出手4312，移动3000，命中4500。风萧萧终于可以拿起“若絮”剑了。


第四十六章 脱离虎口

　　游戏里的当铺并不是全国连锁的，所以在太原典当的东西只能还回太原去赎回。太原，对风萧萧来说已经是龙潭虎穴，但为了“若絮”……

　　“呸，什么为了‘若絮’，听着真是别扭！”风萧萧向地上啐了一口暗骂道。

　　打点了一下行装，这几天生猛的练级，药用得也是异常的生猛，虽然练级过程中也有拾到一些小钱，但明显的是入不敷出。用仅存的一点余钱补充了一下药品，深吸一口气，在驿站选择了去太原。

　　人出现在了太原驿站边，并没有像想象的一样在耳边立立刻响起“是他！”、“抓住他”、“砍了他”之类的声音，相反的，太原城依旧故我，没有因为风萧萧的到来起一丝波澜。

　　小心翼翼地走在街上，一步一行，如履薄冰，保持高度集中的精神，姿势也保持为冲刺跑的起跑式，因此风萧萧以身作则，率先成为太原城街头上最异常的行为。

　　一路相安无事的来到了当铺，向老板索要宝剑。

　　游戏里的当铺信用好得惊人，不但不会趁火打劫，压低价钱，反而会有众多的典当价格让你自由选择，最低价格低得简直可以忽略不计。风萧萧就是充分认识到了这一点，当初就是选择了最低价钱，这才没有发生没有带够钱而无法典当的尴尬局面。

　　顺利取回宝剑，这负重够了感觉就是不一样，剑拿在手上就和身体的一部分似的。

　　转身准备出门，突然有种异常的感觉涌上心头，风萧萧感觉到一股气，这股气是人气，人气的意思，是指一件事物受人们关注的程度。如一个网站点击率很高，我们就会说他人气旺。现在风萧萧就感觉到了强烈的人气，怎么回事？他回顾四周，当铺仍旧是他一个人而已，这么说这气是从外面传进来的？

　　风萧萧不失礼仪地向当铺老板微笑点头告别，然后又以他特有的步伐亦步亦趋地接近当铺的大门，轻轻推开了刚才自己顺手虚掩了的大门，探出头去观望。

　　当铺的大门比外面的街道要高出一个台阶，所以风萧萧一眼望去，看到的是一望无际的人头，黑压压的一片，如果人头上面在闪跃上一些亮闪闪的莹光棒的话，那简直就是某大牌歌星的现场演唱会了。

　　风萧萧被这场面吓得一愣，就感觉背后被人推了一把，把自己推到了门外去，然后听到门咣当一声紧闭，门内传出当铺老板的声音：“别说你认识我！”

　　“靠，我本来就不认识你！”风萧萧暗骂。但老板的祈祷句已经向来表明外面这些人都是来找自己的。

　　果然，外面众人看到风萧萧出现在面前，立刻暴发出惊天动地的呐喊声经久不息，还有人打出了条幅，上书：誓杀风萧萧为帮主报仇。下写：恭祝龙门客栈生意兴隆。

　　风萧萧正在纳闷他们是怎么知道我明字的，只听到对方人群齐声唱到：有一个B养，他有一些猖狂，他还十分的嚣张；有一个B养，他行为举止放荡，他就像一个流氓；哦……，哦……，哦……风萧萧是这B养。

　　接着，人群中发出一声吆喝：“砍了他，挂他到0级！”

　　风萧萧暗叫不妙，这么多人，就是挤也把我挤死了啊，眼下的情况不容他多想，眼前的人群也不容他穿过，当下纵身而起，向房顶上跳去。

　　刚刚起身，忽然感觉眼前暗了下来，抬头一看，一大块黑布被人摊开甩了下来，风萧萧已经完全在它的阴影笼罩下，而此时人群也已经开始向他原来的落脚点涌来，时刻准备着把落下的风萧萧切成碎片。

　　风萧萧一咬牙，抽出插在背上的若絮剑，大吼一声，向头顶铺天盖地而来的布劈去。

　　布并没有像想象的那样“哧啦”一声劈成两半，而是“扑”一声剑被布裹了起来，但好歹是不阻挡着风萧萧上房的趋势。

　　一刹那的功夫房顶已经出现在了眼前，风萧萧朝房顶望去，寻找合适的落脚点，这一眼让风萧萧直接吐了一口血，只见房顶上也是黑压压一片，站了一堆人。

　　风萧萧急中生智，急忙扯下裹在剑上的黑布，抖了一抖，也不管它完全张开没张开，使劲朝房顶上一堆人甩去。这时风萧萧“迎风待月”的七秒也已经到了尽头，人也随着黑布落下。

　　伽利略著名的比萨斜塔实验告诉我们，物体从空中落到地面所需的时间与物品的质量是没有关系的，游戏也是很好的秉承了这一点，布刚罩住几个不及躲闪的人，风萧萧随后就准确地朝这几个人踩了过去。

　　风萧萧瞅准布裹住的一个圆不溜丢的东西，一脚蹬在上面。圆不溜丢的东西发出一声叫喊，风萧萧随着喊声的节奏脚底一使劲，施展轻功如离弦的剑一般飞离人群，朝对面的房顶落去。

　　龙门客栈的众人没想到这都能让风萧萧溜了去，发出一声呐喊，纷纷纵身朝对面房顶跳去。

　　遗憾的是大多数人的轻功还不足以应付两个房顶之间的距离，纷纷像落水饺子一样跳到了下面的街道上；还有些轻功略有小成的，虽然不至于直接就掉到街道上，但想跳到对面房顶却也是差了那么一点点，最终的结果是贴到了对面的墙上；最后是那些苦修过轻功的，结果最惨，就在快要落到房顶的时候被风萧萧踹了下来，有些体格弱的当场就挂了。血一样的教训让后面跃跃欲试想要飞身过房的众人纷纷打消了这一念头。

　　这么大废周张还是让风萧萧跑了实在让人心有不甘，几个脑筋转得快的叫出来：“用暗器飞他！”

　　众人醒悟过来，练暗器的帮众纷纷掏出自己擅长的家伙，瞅准风萧萧甩了过去。

　　暗器！让风萧萧感情复杂的东西，自己的等级几乎都是靠这玩艺练出来的，但自己吃得几次大亏也是吃在这东西上。

　　五光十色的暗器朝自己飞来，风萧萧意识到现在并不是忆苦思甜的时候，先躲过这一轮暗器攻击才是目前的头等大事。

　　这么远距离，让众人的武功立分高下，暗器飞得有快有慢，有重有轻，但即便是最强的，越过宽阔和街道飞到风萧萧面前时力道都已经弱了，风萧萧好整以暇地避过率先飞来的一些较为强劲暗器，还有一些明显夹杂着业余的成份，飞到风萧萧面前时都已经是抛物线的下坠趋势。

　　风萧萧一笑，又往后退了几步，好些暗器更是连风萧萧衣服的边都沾不着了。在加上距离这么远，准头又有下降，暗器飞来飞去，已经好像没有风萧萧事似的。

　　呈抛物线下降的暗器更是多了下少，风萧萧顺手接过一个即将落地的暗器，却听到“叮”的一声，系统提示：你习得“风行天下”第四式。

　　风萧萧心头一喜，好啊，终于出现了，拉出武功来看。

　　第四式，捕风捉影，完全防御招式，捕获对手攻击道具，数量1，成功率取决于出手和命中，消耗内力150。

　　风萧萧心道这趟太原真是没有白来，不但取回了“若絮”剑，还练成了“风行天下”第四式，这还多亏了龙门客栈这帮人啊！

　　风萧萧想着，对着大面大喊道：“多谢你们，我这就去了，咱们后会有期！”说罢转身几个纵跳，消失了。


第四十七章 扬州饭馆

　　越过了几个房顶，风萧萧落回街道上，马不停蹄一路狂奔直接杀向驿站，传送选择随机，不出两秒风萧萧就已经是独在异乡为异客了。心里还暗自得意，哼，连我自己都不知道会被送到哪里，看你们怎么追我。

　　传送到达的城市看上去有些眼熟，回头观望城头，上书“扬州”，当真是从哪里来回哪里去啊。

　　有了宝剑，武功也算是更上了一层楼，风萧萧现在走在路上腰竿是挺得更直了。

　　这一翻太原大战，虽然没有伤着皮毛，但也是让人神困体乏，二话不说，直接转入路边一小饭馆，心说咱除了茶楼还没去过别的消费场所，今也奢侈一把，就当是庆祝。

　　潇洒的进入小饭馆直上二楼，挑了一个自己最喜欢的靠窗座，招呼小儿过来。

　　古代的饭馆用的却是现代化的服务，小儿过来，倒茶支碗筷，然后就递上了一张菜单。

　　风萧萧扫了一眼菜单上的菜价，腰稍稍算是有了些弯曲。精打细算后要了一碗面条，但也没好意思要最便宜的，好赖来了碗加肉的。

　　游戏里吃东西的人不少，不少东西平时没机会吃的，在游戏有当然不会错过。消费游戏币和人民币获得同等级的精神享受，当然还是用游戏币的划算些。

　　饭馆人不少，当然不可能给风萧萧一个人支这么张专座，不一会，风萧萧这张桌上就又坐下一人，同样也要了一碗面条。

　　游戏里的面条都是虚拟的，当然捡最好的弄了，味道口感自然是没得说，风萧萧三口二口扒完了一碗，这才明白老大他们为什么能忍受天天吃泡面的日子，原来好口福都在游戏里享了。

　　吃完面，抬起头才发现对面坐了一人正在吃面，看看有些似曾相识，仔细想了想，脱口而出：“你不是百晓生吗？”

　　对面那人头猛得一抬，几根还没有完全填到嘴里的面条从碗里扬起，甩了风萧萧一脸面汤。对方连声道歉：“哎呀，对不起，对不起……”

　　风萧萧伸手在脸上一把抹过，大度地说：“没事，你不是百晓生吗？”

　　“是啊，你怎么认得我？我好像不认得你！”对方疑惑的问。

　　风萧萧连忙解释道：“我以前去京城正巧在一家茶楼看到过你！”

　　“哦，我以前是常去一家茶楼来着！”百晓生恍然大悟。

　　风萧萧问道：“你怎么来扬州了？”

　　百晓生笑笑道：“我不是在做兵器谱吗！最近听说扬州这边又出了一把稀世神兵，我特地来看看。”

　　“是什么兵器？”风萧萧好奇的问道。

　　“听说是叫圆月弯刀！”

　　“圆月弯刀！”风萧萧嘟嚷了一遍。

　　“是啊，听说是这边飞云山庄的一个堂主打出来的，具体是谁我还没打听出来，这不才亲自过来了吗？”

　　“出一把神兵你就这么跑来跑去，你不累啊！”风萧萧不解的问。

　　“这就是我游戏的乐趣嘛！好了，我也吃完了，这就走了，咱们有机会再联系！”说着告辞而去。

　　风萧萧心道这百晓生和自己上次遇到好像判若两人啊，估计是把面汤弄到我脸上搞得他有了负疚感，才对我这么客气的。心里还在胡思乱想，旁边又坐下了一人。

　　这人坐下后就大叫着要一份酱菜，风萧萧望着他的衣角，忽然乐了，对对方说：“哎呀，我认得你！”

　　对方听到风萧萧话，转过头来打量了一下风萧萧道：“你是？”

　　风萧萧笑着说道：“你不认得我，但我认得你，因为你这衣服！”

　　“我这衣服怎么了？”对方丈二摸不着头脑。

　　风萧萧解释道：“你这衣角写的‘一剑冲天’四个衣，我可是知道是怎么来的！这是一剑冲天和神秘青衣人比武时，一个一剑冲天的fans鼓起勇气去找一剑冲天签的名，我想你大概就是那个fans吧，当时我也在场，而且一直在你身边。”

　　对方哦了一声，面上露出一丝得意之色道：“原来是这么回事啊，我叫独行侠，你叫什么？”

　　风萧萧说：“叫风萧萧！”

　　“我怎么看你也有点面熟啊？”独行侠拍着脑袋做痛苦记忆状。

　　风萧萧笑道：“大概是我长得太大众化吧！”

　　独行侠似懂非懂得点了点头。

　　风萧萧则陷入回忆状道：“那天的情景真是让人一生难忘啊！那个神秘青衣人的样子我一直都还记得！”

　　独行侠点了点头表示赞同，接着凑脑袋过来，低声说道：“你知道吗？最近有传言说那个青衣人实际上就是飞云山庄的庄主飞云。”

　　风萧萧浑身一震，疑惑地向独行侠脸上看去。

　　独行侠又严肃地点了点头。

　　风萧萧问道：“你怎么知道的？”

　　独行侠神秘地道：“我就是飞云山庄的人，最近我们帮里人都这么说。”

　　风萧萧不解地道：“你们帮主是参加过比武大会的啊，怎么没人看出来！”

　　独行侠更加神秘地道：“那肯定是估计隐藏的啦，不然最后怎么会输给释手洗。”

　　风萧萧又问：“那又有什么证据说他是青衣人？”

　　独行侠耸耸肩道：“那我就不知道了，我也不知道从什么时候开始，帮里人都在悄悄议论这件事！”

　　风萧萧没有再说话，在一旁扮起了沉思者。

　　独行侠见风萧萧不支声了，也坐在一旁不说话，闷闷得等着他的酱菜。

　　酱菜还没有来，却又有一帮人上到二楼来，领头一人环顾一圈四周，看到风萧萧后直接向这边走来。

　　风萧萧也注意到了这帮人，一伙人走到风萧萧面前，领头一人略一抱拳道：“这位朋友，我们是飞云山庄的，麻烦你和我们走一趟吧！”

　　风萧萧纳闷地问道：“干什么？去哪？”

　　领头人说道：“上次你拒绝加入我们飞云山庄，我们帮主对你却更有兴趣了，一心想见见你，已经找了你好几天了，刚收到人报告说你在这里，这不就派我们来请你了！”

　　收到报告？风萧萧向独行侠望了一眼，意思再明显不过了。

　　独行侠连忙解释：“不是我啊，我都不知道是什么事！”

　　没人搭理他，对面的领头人接着道：“兄弟请吧！”

　　如果这是在几分钟前，有人叫风萧萧跟他们走一趟，风萧萧一定不会愿意，但刚才听了独行侠所说的飞云就是青衣人的猜测，到真是想去见一见飞云了。当下起身就准备跟着对方前去。

　　对方显然也没想到风萧萧居然这么痛快就答应了，当场一愣，领头的先回过神来道：“兄弟真是爽快人，但说实话，帮主一直这么看得起你，我们兄弟们都很是不服，听说你武功很是有两下子，不如露两手给大家看看。好让众兄弟心甘情愿的为你引路。”余人跟着起哄叫道：“好啊，露两手……”

　　风萧萧一愣，没想到对方会搞这么一出戏来，当下踌躇起来，不知道如何是好。

　　领头那人见风萧萧没了反应，到是正合了自己心意，朗声笑道：“在下不才，就来陪兄弟你玩两手吧！”

　　风萧萧又是一愣，看看周围人，都是一付看热闹的样子，再看看独行侠，一付如痴如醉的模样，又完全沉浸在了这真实的武侠氛围中。


第四十八章 飞云山庄

　　对方没有理会风萧萧的左顾右盼，手执刀鞘平举胸前，说道：“众兄弟都知道我这刀的，刀是自己打的，虽然不是特别的有名，但也算是个名牌，今天我就用这刀领教一下朋友你的高招。”

　　风萧萧看到对方的刀柄一侧上雕有一道弧形的图案，像是一个钩子，但勉强说起来也可以说是像一轮弯月，风萧萧心头一震，脱口道：“圆月弯刀！”

　　对方一愣道：“朋友居然知道圆月弯刀！”

　　风萧萧回道：“不错，今天刚听人说起，你这把就是圆月弯刀？”

　　对方摇摇头道：“不是！”

　　风萧萧疑惑地道：“那你刀柄上这图案是？”

　　对方面露惊讶之色，失声道：“这你都不认得吗？”

　　风萧萧茫然地摇了摇头。

　　对方一付要晕到的样子，把刀转了转，将刀柄的另一侧凄到风萧萧面前给他看。

　　风萧萧顺着他的指示望了过去，只见刀柄的另一侧刻着不同的图案，风萧萧定眼一看，呕出了一口鲜血，刀柄的另一侧上刻着：NIKE。

　　镇静下来，风萧萧一竖大拇指道：“果然是名牌，有创意，佩服！”

　　对方得意地道：“一般啦，那就请赐教啦！”说着抽刀在手，兜头就砍。

　　这家饭馆的空间运用甚是充分，桌椅搬放几乎是密不透风，两人相距又比较近，所以想躲过这一刀甚是不便。但其实更主要的原因还是风萧萧不想躲，因为他想试试自己刚刚习得的风行天下第四式。

　　此时的情形哪里还容得多想，电光火石的一瞬间，风萧萧运起“捕风捉影”，伸出两指模仿电影里的镜头向劈头而来的刀夹去。

　　以下情形当然不会出乎读者的预料，风萧萧理所当然的夹住了对方的“NIKE”刀。

　　举座皆惊。

　　如果风萧萧能在这电光火石的瞬间抽出背上的剑，挡住对方的刀，也不会这么令人吃惊。

　　用手夹住对方全力砍下的刀，这是在武侠小说里才会出现的场面，因为这能充分表明两人的武功差距。风萧萧现在无疑已经做到了这一点。而在小说中，能做到这一点的，也肯定是个高手中的高手，风萧萧做到这一点了吗？他做到了，所以大家都认定他是一个高手中的高手。

　　大家对高手的联想总是无穷大的，在场几乎所有的人都认为这把刀已经被风萧萧夹死了，已经不可能再被抽出来了，包括刀的主人在内。遗憾的是风萧萧没有这种打算，于是很可惜，刀的主人在使出吃奶的劲向后抽刀的时候就自己飞了出去。

　　更可惜的是观众继续发挥自己无穷的想象力，认为是风萧萧用内功把对方弹出去的，这当然更让大家震惊。

　　鸦雀无声。只有独行侠一个人在那傻愣愣地嘟囔：“真他妈刺激……”

　　风萧萧一般都不会放过这种玩酷的时候，他缓缓站起身，甩了甩夹刀的右手，笑着问道：“可以走了吗我们？”

　　对面数人面面相觑，不由自主的给风萧萧让开了一条道。

　　风萧萧苦笑不得地说：“你们得要给我带路啊，给我让路干什么！”

　　数人争先恐后的点着头，做了个请的手势后，咚咚咚冲下楼去，风萧萧在众人的注视中跟了下去，“NIKE”刀的主人还像个沙皮狗一样瘫在一边，独行侠这时才从沉浸中清醒过来，高声叫着：“等等我啊！”连滚带爬的跟了下去。

　　风萧萧在众人的簇拥中出了扬州城门，沿路走没多远就看到片气势逼人的建筑，和自己之前呆过的铁旗盟大不相同。这是自然的，铁旗盟当时才是刚成立，设备还不是很完善，现在距离当时虽然也只几天，但就是这短短数日，各帮派都是大搞建设，如果现在风萧萧回去铁旗盟，那也是今非昔比。

　　飞云山庄帮如其名，是一个很大的庄子，里面多是各类建筑构成，各建筑上都挂有牌子标明自己的用途，但名字都比较单调，如那边那个亭子，就叫飞云亭，连接亭子一条长廊，就叫飞云长廊，以此类推。

　　众人领着风萧萧绕到了飞云厅，如果是现代的话，估计不是飞云接待室就是飞云会议室了，风萧萧琢磨着。

　　进入飞云厅，里面甚是宽敞，中央铺有长地毯，两边各摆了一排椅子，地毯终点有几层台阶，台阶上的一个更会宽大些的椅子，上面更坐着个人，估计就是飞云山庄的帮主飞云了。

　　风萧萧暗自猜想，你肯定不会整天坐在这，估计也是刚收到帮众的消息才跑过来坐上去装模作样的。

　　这种摆谱的行为，已经让风萧萧对飞云产生了不佳的印象。

　　其实从几人找上风萧萧让他跟他们走一趟开始，风萧萧就已经对飞云印象不太好了，现在只是加深了一下厌恶感。不过说公道话飞云谱摆得也算适中了，如果再在门口安插两个人手，等风萧萧过来的时候在说：“等一等，我们去通报一下！”那样可真是贻笑大方。

　　众人簇拥着风萧萧进去后，其中一个加快脚步上前对着飞云耳语，估计是把刚才的事又详细给飞云说了一下，飞云不动声色的听着，突然面露惊异之色，大概是听到了风萧萧空手夹刀的地方。

　　飞云听毕报告，这才向风萧萧示意请他坐下，风萧萧老大不情愿的坐在一边。

　　飞云本来是想知道风萧萧是用什么武功打败龙岩的，虽然网站上有帖子详细说明，但其明显有夸张的成分，但现在已经对那没什么兴趣了，毕竟用手夹刀这才是游戏里前所未见的招式。

　　飞云略微咳嗽了一下，风萧萧就知道他是要说话了，游戏里好多人要说话前都会略微咳一下做开场白，弄得自己现在也有这毛病了。

　　飞云开门见山的问道：“你刚才夹刀的那是什么武功？”

　　风萧萧对飞云这种居高临下的口气甚是不满，对其的厌恶更深了一层。你以为我怕你啊！风萧萧暗骂道，嘴上也没怎么客气：“这个，是我做任务得来的武功，具体我不想说！”

　　飞云看了风萧萧片刻，甚是意外，一般人有这么与众不同的厉害武功，都会恨不得人人皆知，不上论坛上发贴子诏告天下已经是算谦虚的了，看来这小子真不是一般人啊！

　　想了想，又问道：“你是哪个门派的？”

　　风萧萧想都没想就回答了：“还没加过门派！”

　　“什么！”飞云忍不住跳了起来。没加过门派，这可是比用手夹刀更让人吃惊的消息。不加门派学武功，那实力上不知道要比别人低多少个层次，如果再没有个好武器，更是连级都没法练了。

　　飞云的反应让风萧萧比较满意，对其惊吓的程度他觉得有必要补偿一下，于是解释道：“一直没想好加什么门派，所以一直没加，不知不觉间就已经到了这个等级了！”

　　飞云点了点头，又试探性的问了问：“那你的武功……是怎么来的？”

　　风萧萧笑而未答。

　　飞云转而问别的：“你现在多少级了！”

　　“55级！”这个风萧萧没有隐瞒。

　　这下全场皆惊。50级—60级应该是现在游戏当中的主流，60级以上才算是较高，达到70级可以称是游戏里的顶类人物。70级是游戏的一个坎，从70级开始，升级所需的经验不合常理的增加了许多，所以是一级比一级更困难，70级和69级完全不可同日而语。龙岩、飞云在游戏都是有名的高手，等级都已经跨70。

　　而55级，在在场的人看来，已经可以称是低等级了，而就是这样一个人，居然打败了龙岩，看来这人身上一定有秘密存在。


第四十九章 圆月弯刀

　　众人俱在沉吟各想心事，风萧萧抓住这来之不易的发问机会，向飞云问道：“听说你就是当初打败了一剑冲天的青衣人？”问得比较直接。

　　飞云面露惊讶之色，反问道：“你听谁说的？”

　　风萧萧随口答道：“在扬州饭馆里有人聊天，我无意间听到的！”

　　飞云发出爽朗的笑声，答道：“那只是江湖传闻，做不得准！”

　　风萧萧看着飞云道：“无风不起浪啊！”

　　飞云笑笑道：“如果我是又怎样，不是又怎么样！”

　　风萧萧想了想道：“如果是的话，我想和你打一场；如果不是，那我现在就想走了！”

　　飞云问道：“难道你来就是为了证实这个传闻？”

　　风萧萧没有支声表示默认。

　　飞云想了想道：“这样如何，你和我们帮的人打一场，我来帮你证实这个传闻？”

　　风萧萧问道：“和谁？你吗？”

　　飞云笑道：“如果是我你的目的不就直接达到了！”

　　风萧萧问道：“那是谁？”说着朝四周环视了一圈。

　　飞云笑道：“他不在这里，马上就过来！”

　　话音未落，已有一人进入大厅，刚进门就叫道：“叫我来什么事啊？”

　　飞云应声道：“这里有位朋友，我想你和他过几招！”

　　风萧萧转头望向来人，居然不是一个人，来的共有两人，而且其中一人自己竟然认识，是百晓生；令一人身穿目前江湖中最流行的短衫，腰间插着一把弯刀，刚才说话的正是这人。

　　风萧萧向百晓生投向疑惑目光的同时，飞云也在发问了：“流月，这位是？”

　　被称作流月的人道答：“这位啊，说出来你们肯定知道，就是制作江湖兵器谱的大名鼎鼎的百晓生啊，他听说了我得圆月弯刀的事，特地从京城过来了解情况的！”

　　在场众人都“哦”了一声，风萧萧的疑问也被解除。

　　回归正题，飞云重新对流月说道：“就是这位朋友，你和他过几招吧！”

　　流月和初进来的百晓生，两人这才向风萧萧望过来，百晓生明显也认出了风萧萧，面露惊色，风萧萧向他略一点头示意。

　　流月惊奇的问百晓生：“你们认识？”

　　百晓生答道：“见过几次而已！”

　　流月问飞云道：“这位是……”

　　飞云答道：“这位就是我一直想见的打败龙岩的那位侠客！”

　　流月“哦”了一声，对风萧萧道：“我叫流月，那我们这就过几招？”

　　风萧萧笑笑说：“好！”

　　众人闪到四周，两人在正中拉开架式。

　　流月做了个请的手势，风萧萧凝立不动，因为自己只会“风卷云残”这么一招，他不想上来就露了底，想待机而动。在外人看来当然都他是成竹在胸。

　　流月等了片刻，见风萧萧完全没有要先动手的意思，不由得向飞云望去，飞云向来略一点头，意思“上”，流月点头回应，抽出腰间的弯刀，自下而上向风萧萧斜挑过去。

　　刀果然是宝刀，叫做圆月弯刀也是名副其实，刀身散发出月亮般圆润的光华。华光扩散又会聚成一条，超风萧萧洒去。

　　风萧萧向后疾退，这一刀一划而过，流月不敢怠慢，一刀接着一刀跟了上来，每刀都化为华光在风萧萧身遭闪耀，整个大厅被刀光照耀得忽明忽暗，众人都是倒吸一口凉气，这么气势惊人的刀法是前所未见啊。

　　片刻后，众人对刀法的惊惧全部转到了风萧萧身上，如此狂风骤雨般的狂攻下，风萧萧就像是狂风中的一片树叶，虽然只能随风起伏，但狂风想把它撕碎，却也是万万不能。如鬼似魅的身法，每次都能在刻不容缓的时机避过攻击，而且越避越显得行有余力。

　　身处局内的流月当然对这一切更是清楚，自己每一刀都感觉快到砍到的样子，但到最后一刻总会被风萧萧避开，唯一的解释只能是风萧萧的速度比自己要快很多，但刚才飞云已经发消息告诉自己对方只有55级，怎么可能有这么快的速度，除非走得是极端的加点路线。

　　风萧萧又躲过了几刀，心里盘算着怎么反击。

　　流月久攻不下略显焦躁，自己的刀法已经反复使用了多次了，对方越避越显得纯熟，看来是已经摸着刀法的套路了，于是决定一搏，用一招普通攻击，看能不能收到奇效。

　　突然收起刀法，一刀向风萧萧前胸刺来，这一刀只是普通攻击，没有运上任何武功招式，在游戏中玩家与玩家PK或比武时都是很少会用到普通攻击的。

　　可惜风萧萧是初涉游戏的人，对这类游戏常识一窍不通，先前的刀法攻击速度之快自己也是头一次遇到，只有全力以赴躲避，一时半会也找不到反击的机会，但流月突然不使刀法改为普通攻击，在风萧萧看来真是给了他一个绝佳的反击机会。

　　风萧萧狂吐数药后伸出右手，第二次使出“捕风捉影”，流月也没能幸免，圆月弯刀被风萧萧一夹即中，飞身而起，狂吐的数药在这一瞬间还在暴发当中，内力速度回升过100，一脚“风卷云残”，流月被踢得飞了出去。

　　全场震惊，除飞云、百晓生、流月三人外，其他数人已经是第二次见识风萧萧空手夺白刃的功夫了，如果说之前的“NKIE刀”武功不济，但流月可是帮内号称仅次于帮主的第二高手了，所使得圆月弯刀也比NIKE刀不知道要强出多少。而风萧萧那快似闪电的一脚也是够让人吃惊的，一脚就能把流月踢飞出去，可见攻击也是不小。

　　但大家心里更多的想法却是：“兵器都没出就把流月给击败了啊！”风萧萧背上背的剑可都被众人看在眼里的，没想到剑都未出，流月已经被踢飞了。殊不知大家看到风萧萧背上有剑，风萧萧自己却忘了自己还背着剑呢！否则刚才也不用狂吞药使“风卷云残”了。

　　流月这时才从地上爬了起来，其实他虽然中了一脚，但这点伤害还不能造成致命伤，但大家看他的眼神分明就是：你已经输了。

　　百晓生也是大吃一惊，当真是真人不露相，露相不真人啊，在饭馆里看上去毫不出奇的一个人，自己当时还当是和自己拉关系套近乎的，想不到居然是一个高手。

　　场面显得有些尴尬，飞云连忙出来打圆场，对风萧萧道：“朋友的武功很有两下子啊！”

　　风萧萧客气道：“过奖，侥幸罢了！”

　　飞云接着说道：“朋友还是不肯告诉这是什么功夫吗？”

　　风萧萧以沉默应对，末了说了句：“帮主你是不是该说些什么！”

　　飞云又是爽朗的笑道：“是啊是啊，我是该说了，我现在就告诉你，我不是青衣人！”

　　风萧萧仔细朝飞云脸上望去，飞云似笑非笑，仿佛说得是真话，但又似乎是假话。

　　沉默了片刻，风萧萧道：“那我就告辞了，再见！”说罢转身离去。

　　飞云从座位上站起，高声叫道：“等一等！”


第五十章 旧友重逢

　　风萧萧悠然转身，问道：“还有什么事？”

　　众人的目光齐聚于飞云身上。

　　飞云沉声道：“就是上回我们帮派几个人在扬州茶馆里遇见你时提的事，我想旧事重提一下，再次邀请你加入我们飞云山庄。”

　　风萧萧想都没想就答道：“我上次已经说过了，我不想加入帮派。”

　　飞云道：“你不用答得这么匆忙，再考虑考虑吧！”

　　风萧萧又是毫不犹豫得道：“不用了，加帮派的事我已经考虑得很清楚了！”

　　飞云问道：“能告诉我你不加帮派的理由吗？”

　　飞云的问话让风萧萧忆起了不堪回首的往事，但他迅速回到了现实中来，答道：“不想就是不想呗，没有什么理由！”

　　飞云又看了风萧萧好久，这才说道：“既然如此，那就请走好了！”

　　风萧萧笑笑道：“那就再见了！”转身飘然离去。

　　大厅数人中有人发声问道：“帮主，就这么让他走了？为什么我们不……”

　　飞云挥手打断了对方的说话，冲对方使了个眼色，朝百晓生的方向呶了呶嘴。对方会意，连忙一个急刹车把嘴闭上。飞云感慨道：“此人的实力，深不可测啊！”

　　风萧萧离开了飞云山庄，自己在扬州也算是没什么事情了，好久没在游戏中看到老大他们了，干脆回洛阳去看看他们吧。

　　聚宝盆这时候已经离开铁旗盟去了金钱帮了，老大和逍遥现在都在铁旗盟里，老大现在69级，正在冲70的阶段，逍遥现在是63级，在江湖上也是小有名气。

　　消息发给老大询问他们所在，两人正一起在洛阳的市集上淘宝呢。

　　按两人的指引来到了洛阳城中的大广场，这里就和风萧萧初入襄阳城所见一样，人山人海，好多人身后都高举个牌子，写着自己兜售的物品，各人穿插其中挑选自己所需，讨价还价，热闹非凡。

　　风萧萧先是随波逐流转了一会，马上就不耐烦了，消息询问老大他们的详细所在，几经周折，才在市集的一角找到老大和逍遥。

　　老大正在和一名兜售矿石的玩家讨价还价，逍遥面无表情的站在一边。

　　随着距离的接近，老大的声音逐渐清晰起来，“市场价都是50两，你怎么卖80两！”

　　对方答道：“我就一直卖80两，要不要随便你啦！”

　　老大摇头叹息道：“真是受不了你们这些菜鸟啊！”转身离开了。

　　风萧萧正奇怪老大怎么不和逍遥打招呼就自己走了，一直驻足一旁的逍遥开口说话了，“喂，你这块黄晶矿怎么卖啊？”

　　“80两！”

　　“80两？你到底懂不懂！”

　　“怎么了？”对方口气中略带不满。

　　“市场价都是50两，你怎么卖80两？”

　　“我一直都卖80两啊！”

　　“50两我就要了！”

　　对方犹豫，逍遥趁热打铁：“我不会骗你的，市场价就是50两，不信你问别人！”

　　对方又想了想道：“好！卖你了！”

　　“谢谢！”逍遥付款拿货，转身也离开。

　　风萧萧连忙紧随逍遥而去，没几步，老大就出现在了前方，朝这边招着手。

　　三人会面，风萧萧不解得问道：“你俩刚才演得那是哪出啊？”

　　老大和逍遥相视而笑道：“这是买东西的一种方法而已，一些菜鸟总是随便拿个自己没见过的东西就当宝，胡乱定价。”

　　“就你俩这样一前一后就可以了？”风萧萧不信。

　　逍遥笑道：“哪啊，老大之前还找了几个一起过来的帮里的朋友帮忙来着。”

　　“哦！”风萧萧这才了解。

　　“好久没游戏里见了，一起吃一顿去！”老大左右各搭一人的肩，揽着二人向前走。

　　“哎呀，我刚才在扬州吃了碗面条，真好吃啊！”

　　“真可怜，就吃一碗面条啊，带你吃点好的去！”逍遥哂笑道，转而又问老大：“叫上花满天他们吗？”

　　“叫吧，既然都是一起来的！”老大答道，又转过来向风萧萧道：“几个帮里的朋友！”

　　两人带着风萧萧轻车熟路的来到一家饭馆，进门就直奔一张桌上三人而去，两男一女，而那三人，也向风萧萧他们望来。

　　落座，老大向风萧萧介绍：“花满天，64级；笑红尘，61级；月柔，57级！”

　　接着又一指风萧萧道：“这是我们的好友，风萧萧，55级！”

　　笑红尘不满的道：“搞不懂你为什么每次介绍人的时候都会把等级附件一样跟在后面！”

　　逍遥替老大道：“等级是大家的主要门面嘛！”

　　就这么一句莫名其妙的话却换来一旁月柔的称赞，傻子也能看出她是醉翁之意不在酒了。

　　逍遥也甚是尴尬，连忙转换新的话题道：“你们点了东西了吗？”

　　“还没有，等你们来了点呢！”月柔抢着答道。

　　花满天伸了个懒腰道：“我想点来着，她不让！”

　　月柔瞪了他一眼道：“当然了，你怎么知道他们想吃什么！是不是，逍遥！”说着，月柔把菜单递给逍遥。

　　逍遥又陷入尴尬，连忙将菜单递给风萧萧，嘴上不住的道：“想吃什么，随便点！”

　　风萧萧还正在感慨游戏里的女孩都变得很大胆，忽然接到了逍遥抛过来的烫山芋，一时也是不知所措，嘴里光是这个那个的嘟嚷个不停。

　　关键时刻还得老大出面，老大从风萧萧手里接过已经快被风萧萧翻烂的菜单，随意瞄了两眼道：“这有什么看的，就我们常吃的那些！”

　　点菜的风波这才平息下来。

　　初时的聊天重点当然是风萧萧了，无外乎问些哪个门派啊，什么帮派的啊之类的，得到的回答除了没有还是没有。

　　聊天中风萧萧知道了笑红尘出自武当，月柔是峨嵋派的，而花满天则是唐门的，问起柳若絮，花满天连称知道，称她是目前游戏里暗器造诣最高的，“她也是我们唐门目前唯一一个完成门派隐藏任务的，她那招满天花雨真是！”花满天说着啧啧嘴，摇头晃脑地道。

　　“你们说的是谁啊？”月柔在一旁插嘴。从进来开始，她的目光第一次从逍遥身上移开。

　　“她高傲，但她宅心仁厚；她低调，但受万人景仰；她可以将游戏中的暗器运用的出神入化，制作出来烟花般绚烂的景象；她究竟是神仙的化身，还是来自地狱的使者，没有人知道，但每个人都知道她来自——唐门！”花满天站起发表了即兴演讲。

　　再看其他几人，都是目瞪口呆地望着他，连饭馆里的其他玩家都傻了眼。

　　忽然，饭馆内一个不起眼的角落里窜出一人，手持短剑，疾速朝老大刺来。


第五十一章 刺客

　　老大是背对着角落，丝毫没有查觉危险已经降临，依旧在那谈笑风生。

　　而风萧萧和逍遥是坐在老大对面，也就是正对着角落，而月柔也是硬挤到了逍遥旁边，三人都看到了有人手持短剑疾刺而来，目标不偏不斜正是老大，月柔发出一声尖叫：“小心！”

　　风萧萧今天已经是决心要把玩帅进行到底了，迅速起身离座，翘着两指头就去夹剑。风萧萧现在对自己的速度已经有很深的了解了，行刺这人看上去气势惊人，但速度不怎么快，自己有把握绕过桌子后发先至。

　　心里还在盘算，只觉身边一条人影从桌上飞身而过，定眼一看，是逍遥，长剑已握在手，居高临下，一招苍鹰搏兔，直指来袭的人，一击即中，来袭之人白光一闪就不见了。

　　“好帅！”一旁的月柔已经在拍手称赞了。

　　老大和花满天、笑红尘三人这时才转过头来，逍遥面色凝重地向三人点了点头。

　　笑红尘张大了嘴道：“又来了？这是第几次了？”

　　老大道：“已经是第四次了吧？”

　　逍遥对老大道：“这次目标还是你！”

　　花满天总结陈词：“看来他们的目标就是兵器谱上的人物啊！”

　　“而且越高受到的攻击越多，帮主这几天受到的攻击我听说已经有7、8次了！”笑红尘补充道。

　　“逍遥你刚才秒了他了？”老大沉思片刻，问逍遥。

　　逍遥回答道：“还是没有，下线了！”

　　笑红尘分析道：“这也和之前几次完全一样，一看到有人察觉，绝不交手立刻下线，很明显这是有组织有预谋的活动啊！”

　　花满天道：“那人迟早得上线，我们在这等等吧？也许可以捉住他！就算捉不住也杀他一级出出气！”

　　逍遥摇摇头道：“这个方法行不通，既然是有组织的活动，也许就不只一个人来，也许现在这饭馆里就还有在监视着我们的人，看到我们不离开，就通知对方不要上线。而且就算能捉住对方，在这游戏里又能怎么样？”

　　花满天不解地道：“他都下线离开游戏了怎么和游戏里的人联系！”

　　逍遥道：“等确定我们离开后，再下线用QQ之类的通知对方可以上线不就可以了！如果两人还是现实中在一起的，那就更方便了！”

　　老大叹气道：“现在也没什么办法，大家可都得小心，谁知道他们会不会把你们定为目标。”

　　众人沉默不语，风萧萧终于找到插话的机会：“你们在说什么，这是怎么一回事！”

　　老大对风萧萧道：“最近常有这么一伙人，专门偷袭兵器谱上的高等级人物！”

　　风萧萧问道：“刚才那个就是了？他的目标就是你啦？”

　　老大道：“没错，而且都不知道这伙人是谁，他们也从不和人正面交手，就是乘你不备上来袭击你，情况稍有不对就立刻下线！”

　　“那有人被他们击中过吗？”风萧萧追问道。

　　“当然有，而且有很多，就像刚才这种情况，如果不是你们发现的早，不是逍遥手快，我也被击中了！”老大回答道。

　　“击中一下又能怎么样？”

　　“这伙人的攻击非常高，被击中的人大多当场就被秒杀了，估计升级加点全集中在了力量上。”

　　“那么其他属性，尤其是出手和命中太低，不是很容易被避开！”

　　“没错，所以他们才一直是暗中偷袭啊，而且一击不中立刻就下线，不给你还手的机会！”

　　联系以前大家对自己的分析，风萧萧又问道：“这类人升级也很困难吧？”

　　逍遥抢答道：“岂止困难，简直没法自己练级，肯定是有人带出来的！”

　　老大道：“这就更证明了这番活动是有人精心策划的！”

　　老大又环顾几人，深吸一口气道：“所以大家可都得小心，谁知道他们会不会把你们定为目标。”

　　笑红尘道：“这话你刚才已经说过一遍了！”

　　老大固执地道：“说过我再强调一遍不行吗？”

　　众人：“……”

　　当下无话，菜也上来了，大家开吃。吃饭时，花满天时不时的东张西望，还经常回头看看背后。

　　笑红尘忍不住了，捅了捅他道：“你老看什么呢？”

　　花满天道：“旭日不是叫我们小心点吗？而且我可以顺便看看有没有可疑人物在监视我们！”

　　笑红尘道：“你这个样子已经是全饭馆里最可疑的了，谁还能比你更可疑！”

　　逍遥也道：“你这样看也找不出的，人家只需要注意我们在不在这里，根本不用刻意的监视啊！”

　　花满楼道：“咦，那我们多呆一会，看有谁也像我们一样一直在这，那不就是他了？”

　　逍遥道：“哪这么简单，人家叫个人换他继续看着不就行了，人家可是一个团伙！”

　　花满楼黯然道：“那就没什么办法了吗？”

　　逍遥道：“办法肯定有，只是我们还没想到！”

　　花满楼道：“你这完全是废话！”

　　当下花满楼也恢复正常的吃饭状态，众人相安无事的吃罢了这顿饭。

　　出了饭馆，老大对风萧萧道：“我们这就回帮派组织人去练级了，你和我们一起去吗？”

　　“不去了，我自己随便转转吧！”风萧萧答道。

　　“那你自己也得当心点啊！”老大叮嘱道。

　　“嘿嘿，我现在武功可又更上了一层哦！”风萧萧笑道，他终于找到机会展示新练的绝招了，转而又逍遥道：“逍遥你刺我一剑，别客气，用全力！”

　　逍遥不解的问：“你搞什么鬼啊？”

　　风萧萧道：“你刺了就知道了，来吧！用全力哦！”

　　逍遥也不多话，抽剑向风萧萧刺来，果然是全力以赴，毫不留情。

　　这一剑完全出乎了风萧萧的意料，他还从未也见这么快的一剑，这和他印象中已经逐渐模糊的青衣人的剑速，似乎是有过之而绝无不及。

　　剑眼看就要刺中了，风萧萧根本来不及施展“捕风捉影”，大概这种情况下就是“捕风捉影”的机率为0的时候吧！风萧萧暗想，想得连躲闪都忘掉了。

　　好在剑是在逍遥手里，眼看就要刺中的时候，逍遥看到风萧萧并没有像他想的那样使出什么绝招，反而傻乎乎的在发呆，连忙一个急刹车，更加不解的问道：“你搞什么鬼啊！”

　　风萧萧道：“你出手这么快，我鬼都没来及搞，你怎么这么快？”

　　逍遥道：“我现在升级加了不少身法，‘御剑术’我也已经练到最高级了，出手提高230%。”

　　风萧萧连连道：“怪不得，怪不得，看来我也得好好练练武功才是！”

　　逍遥傲然道：“武功当然是要好好练的了！行了，不陪你玩了，我们走了！”

　　和众人告别，风萧萧拉出自己的武功来看了看：

　　基本内功，熟练度17%；

　　风驰电掣使用最为频繁，几乎无时无刻不在使用，现在已经第四层了，移动速度加190%，熟练度4%；

　　迎风待月还是老样子，第一层，持续7秒，熟练21%；

　　风卷云残，前一段日子练功的时候疯狂使用，熟练涨了不少，现在已经是94%，即将突破至第二层了；

　　捕风捉影，新学一共只用了三次，熟练度1%，估计实际上还不到1%；

　　心眼，因为是被动技能，一直都在使用，但熟练涨得远不如风驰电掣快，现在才第一层熟练98%，突破也是眼前的事了。

　　“武功一定要好好练！”风萧萧又暗下决心。


第五十二章 街头闹剧

　　老大等人都回帮派去了，风萧萧一个人漫步在洛阳街头。

　　游戏里的阳光远比现实中的绚烂，已经偏西的日头把风萧萧的影子拉得长长的。“这太阳光天天自东向西的走，却从不落下去，真是一大奇观啊！”风萧萧暗自嘀咕着。

　　游戏里的风轻拂脸面，但风萧萧突然感觉到一阵更急促的风从背后接近自己，“是刺客！”这是风萧萧的第一个念头。来不及回头看，急速向前冲出一段距离，这才回头观看，哪有什么刺客，只是一大伙人跑过而已。

　　靠，被那伙人弄得自己也紧张西西的。风萧萧暗骂，但心下不知怎么又有了些懊悔：早知刚才跟着老大他们去混混经验了，现在一个人又无事可做。

　　自己现在最想做的事是练练武功，可专门练功可是需要大量的钱，自己的一点小钱前几天狂冲级的时候已经所剩无几了，现在真可谓是一穷二白。

　　正在胡思乱想，背后又是一阵急促的风声，心道又是谁在大街上乱跑啊！猛回头，发现这回真的是刺客来了。

　　和刚才的刺客一样的装束，但行动都一样，手持短剑向风萧萧刺来，可惜速度在风萧萧眼里和蜗牛差不到哪去，随意伸出两指，仿佛不是要用手去夹剑，而是在等着剑递到手里。

　　这么慢的速度下，风萧萧毫无争议的夹中了剑，对方免不了大吃一惊，但这也没能阻止他速度的下线。

　　“不是专杀兵器谱上的人吗？怎么我也成了目标了！”风萧萧想道，连忙将情况反映给老大知道。

　　老大担忧地道：“你过来和我们一起吧，好有个照应！”

　　风萧萧潇洒地道：“不用，那刺客太垃圾，我可以轻松应付。”

　　老大还是不是很放心：“不要太意，要小心！”

　　风萧萧道：“了解！”

　　刺客持剑冲来，风萧萧夹剑，刺客下线，这一切都在一瞬间发生，没有引起人们注意，风萧萧站在原地思索片刻，离开了。

　　风萧萧迅速转过一个弯后，纵身上房，猫着腰沿房顶回到了遇刺地点附近，风萧萧决心藏在这里一探究竟。

　　伏在房檐边上，紧盯刺客刚才消失的地方，顺便看着周围有没有比较可疑的人。

　　风萧萧趴在这望眼欲穿了半天，下面街道就是不见丝毫动静，这么一小段街道上时不时的白光一闪，有人上线也有人下线，弄得风萧萧精神高度集中，死盯着刺客下线的地方，头一转都不敢转，唯恐忘了刺客下线的地方产生误会。

　　如此蹲守是对人精神和体力的双重考验，结果风萧萧两项考验都没有通过，首先精神恍惚，思维出现混乱，就差没忘了自己是在这干什么的，接着身体也感觉各种不适，浑身僵硬，略微舒展了一下，感觉无比的舒适，结果就这么舒适的睡着了。

　　风萧萧醒来，是因为转身不慎从房檐上掉了下来，如果还是最初那个生命脆弱的风萧萧，这一下已经给摔回复活点了。现在不说身强体壮，但至少能挨这一下，不过突然有一个大活人从天上掉下来，还激得尘土飞扬，不引起骚动那真是不正常的。

　　等风萧萧清醒过来弄清楚状况，已经是被里三层外三层的包裹起来，人们争相呼告：“快来看上帝啊！”

　　风萧萧现在也是小有名气的，而且脸也是在论坛上露过，当下就有人认了出来：“哎呀，哎呀，这不是那个谁吗？”

　　“谁啊谁啊！”不了解的人自然会追问。

　　“就是那个谁！那个谁啊！”知情人却不知道风萧萧名字，一直不知怎么说清楚，急得语无伦次，只恨论坛为什么贴了照片却不写名字。

　　风萧萧大窘，起身二话不说，旱地拔葱，飞身上房，人群又像炸开了锅一样，纷纷嚷道：“快来看上帝飞啊！”

　　风萧萧速度离开事发地点，通过驿站落荒而逃，出现在新的城市时脸尤自在发热，估计红潮也还没有褪去。

　　忽然迎面一人看到风萧萧后突然道：“咦，你怎么在这！”

　　风萧萧定眼仔细一看，只觉得有点面熟，但一时记不起是谁，随口敷衍道：“是你啊！你怎么也在这！”

　　对方笑着答道：“我现在不在龙门客栈了，来这边的金钱帮了。”

　　风萧萧这才猛然记起这人就是当时太原街头和自己废话了一堆的龙门客栈的那个白衣人。风萧萧道：“来金钱帮了啊，那这里是长安喽？”

　　“是啊！”对方惊奇地道，“你不知道这是长安怎么过来的？”

　　“随机传送的！”风萧萧笑道。

　　对方也是一笑道：“我叫雪里飘霜，你是叫风萧萧吧，我现在也不是龙门客栈的人了，可以交个朋友了吧！”

　　风萧萧道：“当然可以，就算你是龙门客栈的，只要你愿意也可以啊！你怎么知道我叫风萧萧的？”

　　雪里飘霜笑道：“全龙门客栈的人都知道，和那个小帮派信天楼打嘴仗的时候他们那个帮主没少提你的名字！”

　　风萧萧恍然大悟，心里大骂万事通。

　　雪里飘霜道：“我听还在龙门客栈的朋友说了，你又去了太原，他们埋伏了一大帮人都没捉到你！”

　　风萧萧连连道：“侥幸侥幸，差点就挂在那了！”

　　雪里飘霜笑道：“你也别太谦虚了，龙门里很多人对你的实力都是很崇拜的！”

　　风萧萧红潮渐褪的脸又红了起来，连声道：“别夸我了，真不好意思！”

　　雪里飘霜大笑道：“那就不说这些了，走，我请你吃一顿去！”

　　风萧萧面露难色道：“这个……我刚和朋友吃过，现在恐怕吃不下了！”

　　雪里飘霜释然道：“那就以后吧，有的是机会，我就先告辞了！”

　　雪里飘霜也是通过驿站传送，不知道去了哪里，系统信息提示：雪里飘霜将你加为好友。回手将对方加为好友，顺便感慨游戏里的名字是一个赛一个的诗情画意。

　　既然现在是身处长安，当然得联系一下聚宝盆了，这才看到自己有好几条未读消息，连忙打开来看，都是老大发来的。

　　“该下了！”

　　“回话啊，干什么呢？”

　　“很忙吗？那我们先下了！”

　　什么，都这会了，连忙看了下时间，距离早上下机时间都过了一个多小时了，自己又在游戏中睡觉浪费了构成生命的宝贵时间，风萧萧痛心不已，连忙下线。

　　回到寝室，三人居然还没有睡，还在讨论着当天的游戏，看到叶凯回来，话头直指他道：“怎么才回来，还当你出什么事了呢！”

　　“没什么事，睡着了，你们干什么呢，还没睡！”

　　“哦，在说今天遇上刺客的事，对了，你说你后来也遇上了？”老大问道。

　　“是啊，也和你那一样，没刺中就迅速下线了！”

　　“我们帮主昨天也被行刺了，而且被杀掉了一级！”亮子说。

　　“七宝奇谋？”叶凯问。

　　“是啊！真是可惜，这些刺客到底是哪来的呢！”亮子感慨，语气少有的充满了惆怅。

　　四人都陷入了沉思，随着全民等级的提高，帮派势力的划分，游戏里是越来越不平静了，最初大家以为会掀起波澜的青衣人最终以销声匿迹告终，但这次的刺客事件牵扯人物之广已经遍布全江湖，而且触动的都是各帮各派里有头有脸的人物，他们目的已经很明显，就是要借此削弱各大帮派的实力，但他们到底是谁，这才是当前人们所想要知道的。

　　而风萧萧心里更有一个疑惑：他们为什么要刺杀我！


第五十三章 再见青衣

　　风萧萧再次上线前，特意先上了趟论坛，看看有没有什么新情报、新消息、新发现。

　　论坛上人声鼎沸，主要议论的话题自然是最近的杀手事件。杀手自出现到现在仅短短数日，已经有不少人深受其害。直接造成经验损失的是一部分，另一部分是由于经验损失而造成的精神损失，这个涉及面就比较广了，和直接损失经验的人有关的人都会受到波及。

　　但翻来翻去，都是些大骂杀手或其直系亲属的帖子，名字看上去比较有深度的也有一帖，题目叫“看杀手集团的形成起因及其发展要素”，但风萧萧一看作者是万事通，就直接pass掉了。

　　除了写杀手事件的帖子，还有几篇帖子引起了风萧萧的注意，这几篇帖子都是写青衣人的，风萧萧点开其中一篇名为“青衣人重现江湖”的帖子。

　　帖子讲作者在长安城看到了青衣人，并信誓旦旦地声称自己绝不会看错。

　　回帖寥寥无几，看来大家对于这类帖子已经麻木了，即使回帖的人也是在嘲笑对方这时候还在用青衣人做秀。剩下的就是作者自己请求大家相信他所发出的无力的呐喊。

　　对于这类帖子风萧萧早期经常被弄的兴奋异常，现在也已经是习以为常了。不过自己正巧身处长安，留意一下也许真会遇见。不过转念又想，青衣人如果不想别人认出他，随便换身衣服就行了，谁还能认得出来。

　　写青衣人的帖子里居然也有一帖万事通的，风萧萧暗骂你真还是什么事都通啊，看题目叫“浅析青衣人消失的原因”，风萧萧根本不屑一顾。

　　连接上游戏，风萧萧出现在了长安街上。

　　信步兜了几个圈，把所剩无几的几个小钱全部投资在了药物补充上，准备去城外小练一下级。

　　城门口边的一块大石头上，一人斜坐在那里，一身青衣，身边放着一柄乌鞘长剑。风萧萧一阵欣喜，真是得来全不费功夫，想着遇就真遇到了！

　　几步上前，还未等风萧萧说话，对方已经先出声了，一个得意洋洋的声音：“怎么样，我说会有不少人上当吧，你看又来一个！”

　　石头后面传来一个声音道：“网上那帖子明明没什么人答理的啊！”

　　石头上的人道：“废话，看帖子和看到一个大活人能一样吗？不信也信了！”

　　风萧萧茫然地道：“你们这是……”

　　石头上人笑道：“兄弟，没事，我这和朋友打赌呢，看我装成青衣人样子能引起多少人注意！”

　　风萧萧问道：“网上那帖说青衣人在长安的帖子是你写的？”

　　石上人道：“那个不是，我也不知道是谁写的！”

　　风萧萧哦了一声，正准备转身离开，而石上人也准备继续在那摆着造型，忽然又一个声音从一旁传来：“你是青衣人？”

　　风萧萧闻声回头，一人一身青衣，手持一柄乌鞘长剑，傲然挺立着。

　　风萧萧再看看石上人，石上人的眼珠子都快要瞪出来了。

　　一片死寂，石上人小心翼翼地问道：“你……真的还是假的？”

　　对方不答话，直接抽剑朝石上人刺来。

　　石上人连滚带爬地从石头上翻下来，躲过了这一剑，青衣人毫不手软，一剑接着一剑递上。

　　风萧萧看得连连摇头，这一看就又是个假冒的，出手虽快，但比起流月的圆月弯刀尚且不及。如果是青衣人，时至今日怎么会才这个程度，而且都几剑了还刺不到对方。

　　石上人左支右绌甚是狼狈，刚才从石头背后送来声音的朋友这会也是一直不见动静，风萧萧甚感无趣，转身准备离开。没想到青衣人对自己吼道：“你等等！”

　　风萧萧惊讶地道：“干什么？”

　　对方一边劈出几剑，一边恶狠狠地道：“见过我真面目的人，没有一个能活着离开的！”

　　风萧萧哑然道：“这是在游戏里，你还想杀人灭口啊！”

　　对方一愣，似乎忘了这一点，但立刻道：“我会灭你到0级！”

　　风萧萧摇摇头道：“无聊！”转身就要离开。

　　对方对于风萧萧如此藐视自己甚是恼火，放下一直坚持攻击的目标不管，挺剑向风萧萧冲来。风萧萧连这几天一直热衷的夹剑都懒得做了，直接飞起一脚将对方踢飞。

　　假冒青衣人居然没有当场死亡，落地后爬起身，一溜烟就不见了。

　　“装青衣人也不多加点敏捷身法，这么多生命！”风萧萧义愤填膺地道，对对方假扮青衣人却不具备的职业素质甚是不满。

　　再看石上人，正以崇拜的目光望着风萧萧，这种目光风萧萧最近见得多啦，随意的笑了笑以示礼貌，这才离开。

　　被两个假冒产品一扰，风萧萧练级的心情荡然无存，转身又回到了长安城里。

　　进入城门，路过驿站，忽然面前一闪，出现了三个人，其中两个居然是自己认识的，是好久不见的一剑冲天和剑无痕，另有一女的并不认识。

　　对方明显也看到了对面的风萧萧，两人同时开口惊呼：“风萧萧！”

　　风萧萧正待分别和两人打招呼，只见两人互相对视，异口同时的道：“你们也认识？”

　　风萧萧一愣，也失声叫道：“你俩认识？”

　　三人都是一点头，一剑冲天先是反应过来，笑道：“原来大家都认识啊！”

　　说着对旁边的女孩道：“来，介绍你认识，这也是我一朋友，叫风萧萧！”

　　风萧萧问道：“这是？”

　　一剑冲天豪爽地笑道：“我老婆！叫何雪依！”

　　风萧萧心道你这么快就从失恋的打击中走出来啦！这才几天，直接弄一老婆来！暗想这话在这说不合适，当下忍住不言，向何雪依点头示意！转而又朝一剑冲天和剑无痕问道：“你们俩怎么认识的？”

　　剑无痕抢着道：“我很崇拜一剑的，偶然一次遇到，就一直跟着他了！”

　　一剑冲天向风萧萧无奈的笑了笑。

　　风萧萧又接着问：“你们来长安是有事吗？”

　　剑无痕又抢着说：“青衣人又向一剑挑战，地点是长安城边的日落山！”

　　“青衣人！”风萧萧惊呼，嚷罢又心有余悸地道：“真的还是假的啊！”

　　一剑冲天终于有了说话的机会：“这哪知道，我这些日子没少被骗，最近又出一帖子说青衣人在长安！马上就有人约我来长安！我看八成是假的！”

　　风萧萧道：“我看也是，我昨天来的长安，没多注意，今天一上线就遇两个假货！”

　　一剑冲天道：“不过既然来了，就去看看吧，约的时间也快到了，你要不要一起去看看！”

　　风萧萧虽然刚刚受过打击，但也是抱有一线希望的，自然不会拒绝。

　　四人一同向长安城边的日落山而去，一路上交换了一下信息，无非是些等级什么的，得知一剑冲天现在73级，剑无痕51级，何雪依52级，何雪依与昨天刚刚相识的月柔一样同出于峨嵋。

　　对于风萧萧的等级，一剑冲天没有太在意，一路只是不住的感慨过了70级升级真是好慢好难。片刻，日落山出现在众人眼前。


第五十四章 真假青衣

　　四人来到日落山脚，抬头向上望去，高耸入云，风萧萧失声问道：“你们约的地方是哪里！”

　　“山顶！”一剑冲天冷静地答道，丝毫不减一代大侠的风范。

　　“如果这个是假的，我们一定要撕了他！”风萧萧咬牙切齿地道。

　　三人不齿风萧萧的可憎面目，但对风萧萧的建议一百个同意。

　　日落山山顶，青衣人，手持乌鞘长剑，背向众人而立。

　　剑无痕对众人道：“看这架式有点像！”

　　风萧萧道：“架式哪个不像，我要换上那身往那一戳，比他还像！”

　　剑无痕不满地道：“你不能这么悲观啊！能不能说点吉利的。”

　　已经累得恨不得趴地上的风萧萧道：“我只是实话实说，希望越大，失望越大啊，我今天算是深刻体会这句话含义了！”

　　众人边说边向前行，听到众人的声音，青衣人转过身来，目光直指一剑冲天，冷冷地道：“一剑冲天，你总算来了！”

　　何雪依拉拉一剑冲天悄悄道：“瞧，认出你来了，看来这个是真的！”

　　一剑冲天和风萧萧对望了一眼，风萧萧道：“真个屁，这个够傻的，上来就暴露了，一剑冲天和青衣人比武的时候还是公测，人都长得一样，他怎么可能认得出来！”

　　“你们不是说那时候都是认剑不认人吗？”

　　“你看你老公这剑，现在满大街的人挂的剑都这个样子！模仿你老公的人可比装青衣人的还要多哦！”

　　“那他怎么会认识一剑冲天？”

　　风萧萧摇摇头道：“大小姐，这江湖里不认识一剑冲天的人还没有认识我的人多！”

　　看到何雪依还一付傻傻的思考状，一旁的剑无痕忍不住道：“风萧萧你说话总是绕来绕去的，直截了当好不好！”

　　一剑冲天也笑了，拉着众人道：“行了，咱们走吧！反正我都已经习惯了。”众人转身准备离去。

　　这青衣人一看众人上来看到自己，自顾自的说笑了几句就准备离去，顿时失控，叫道：“一剑冲天，你给我回来！”

　　风萧萧这一天里三翻四次被人骗，这会正气没处出呢，听后面这个假货还在叫嚣，一时也没控制住，脚下全力运起“风驰电掣”，众人只见人影一闪，风萧萧已经站在青衣人面前，恶狠狠地道：“回来了，要干什么！”

　　众人被风萧萧惊人的速度所震惊，尤其一剑冲天，认识风萧萧也有一段日子了，没想到他一直是深藏不露，就冲刚才这一下子，自己认识这么多人里就没有一个人可以做到。

　　假冒青衣人现在眼里满是恐惧，心里琢磨：青衣人就是以快、狠著称，这人速度这么快，说话这么狠，莫非他才是真正的青衣人，怪不得刚一上来就识破我是假的！脸上抽风似的笑了笑道：“嗯，叫各位回来是想向大家道歉，和大家开了个玩笑，耽误大家时间了，不好意思啊，哈哈！”

　　风萧萧又狠狠瞪了他一眼，转身向众人走来。

　　大家这会看风萧萧的眼神分明是在看国宝。

　　风萧萧心里咯噔下下，哎呀，我怎么一不心暴露自己了，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊。看到何雪依仍旧傻傻地站在一边，为众人的吃惊而感到吃惊，不由地想起了聚宝盆的一句话：“无知的人真幸福……”风萧萧连忙转移众人注意力，苦笑道：“又是一个假冒的！”

　　一剑冲天回过神来，一脸地无奈道：“你这才遇了几个，我这些日子到处追着青衣人的消息跑，已经不知道遇了多少个假冒伪劣产品了。”转而又问风萧萧：“怎么，你对青衣人很有兴趣？”

　　风萧萧道：“我一直对他很有兴趣！”

　　一剑冲天问：“也想和他交交手吗？”

　　风萧萧道：“那到不是，只是好奇，一心想知道这个人到底是谁！”

　　一剑冲天盯着风萧萧看了半晌说：“不过对你我也是刮目相看了，我看你现在的等级也不是很高，可你这手轻功，就算是我也望尘莫及啊！”

　　风萧萧笑着，没有言语。

　　一剑冲天说：“你的等级虽不高，但升级速度却是我认识人里最快的！”

　　风萧萧笑笑说：“那还不都是靠朋友带出来的！”

　　一剑冲天说：“看你的升级速度，你这位带你的朋友一定是会群伤类功夫的吧！”

　　风萧萧笑而未答，心说果然是高手，猜得真准。

　　一剑冲天也笑笑道：“行了，你要不要和我们一起去转转！”

　　风萧萧笑道：“行走江湖还能像你这样托家带口的！”

　　一剑冲天大笑，拍拍风萧萧道：“那就后会有期了！”

　　“后会有期！”风萧萧回道。

　　剑无痕和何雪依也向风萧萧打招呼告别，从山背后一条路下山而去。

　　告别了一剑冲天数人，风萧萧信步向山下走来，心还没有完全平静下来。这次这个青衣人，是今天自己遇到的第三个了，唉，游戏里就是有这么多无聊的人。只是这些青衣人没有一个能达到真正青衣人的水平。要知道，青衣人出现那都是公测时候的事了，以现在玩家们普遍的等级，超越当时青衣人实力的已经不在少数，而这些假冒的明显等级都不高，一上手就可让人分辨真假。

　　到底谁才是青衣人？青衣人到底用的是什么武功？他的剑是不是有什么特别的功能？还有他为什么在击败一剑冲天后就销声匿迹？这一连窜有关青衣人的疑问，几乎是从风萧萧进入游戏开始就一直伴随着他，什么时候才能解啊！

　　突然感到有水滴滴到脸上，抬头看看，乌云密布，下雨是转眼间的事。风萧萧连忙发足狂奔，不到半山腰，雨已经是倾盆而至。看看没有闪电，也没有打雷，风萧萧缩着身子，躲到了路旁的大树下，心想一剑冲天他们一伙人不知道给淋成什么样了。

　　雨看来完全没有要停的意思，一路上练级的人纷纷下线，自己一个人在这荒山野岭的，也没什么意思，正准备下线，忽然，路对面的树林里缓缓走出一个人影，手里撑着把油纸伞，另一手所持的剑的剑柄和剑锷在雾朦朦的天气里依旧闪着光。

　　风萧萧感到心跳加速，有间茶楼前的街道，手撑油纸伞，另手持乌鞘长剑，剑柄、剑锷闪闪发亮，在风雨中徐徐走来，这幅画面已经是根深蒂固地印在自己的脑满里，而现在，它又重现在了自己眼前，换的只不过是个地点。在下着大雨的天气里，风萧萧硬是口干舌燥，他清楚地知道自己看到谁了，而且直觉告诉他，这次是真的。

　　人影一步一步的向风萧萧逼近，已经逐渐变得清晰起来，而遍步风萧萧脑中的疑云，也仿佛在这一步步的逼近中开始消散，雨，还是那么大。


第五十五章 交易

　　雨中，青衣人撑伞持剑缓步向风萧萧走来。风萧萧全神戒备，盯着青衣人的一举一动，他倒不是怕死，这只是游戏，死了也不过掉一级，真没什么好怕，他怕的是自己这一死被送会复活点，丧失这一揭开谜底的机会。

　　青衣人距离风萧萧只剩五米，要不是雨太大，已经可以看清他的面貌。突然，青衣人右手向前一探，伞已经飞出。风萧萧脑中立刻浮现出那天比武时的画面，伞只不过是个幌子，真正的攻击是在后面。果然，伞出手后空出的右手立刻抽剑、前冲，一切都是那么熟悉。风萧萧早已有所防备，在青衣人和伞刚处于齐头并进的时候，他已经在动。

　　风萧萧现在的速度使出的“捕风捉影”对付逍遥都显不足，何况现在是现在面对的是江湖中创造速度神话的青衣人，当然不敢贸然去夹剑，还是闪避为上啊！

　　这一刻，风萧萧的头脑变得格外的清醒，“风驰电掣”、“迎风待月”两招同时而发，风萧萧一跃向前，从青衣人头上一划而过。雨伞此时已落在青衣人后，风萧萧脚轻点雨伞，一个折身，飘然落地。此时他对青衣人的速度已经有了具体的认识，较之上次比武更快了，但距离自己想象的好像还差了很远，似乎还没有自己快。

　　青衣人已然折身，没有言语，持剑又向风萧萧冲来。风萧萧没有多想，故技重施，再次运起两招，身形刚要动，青衣人的剑光已经把风萧萧完全笼罩……

　　雨水淋透了风萧萧，他可以感觉到冰冷的雨头从头顶，顺头发而下，进入脖子，即而流遍他的全身，但他不觉得凉，觉得凉的是他的心。本以为可以消散的疑云随着这一剑又密布起来。

　　青衣人的剑并没有继续刺下去，在即将刺中的时候他停下了，并说了句谁都无法想到的话。

　　他说：“你好！”

　　风萧萧惊讶地望着青衣人，不知道说什么好。

　　青衣人笑笑，收剑，拾伞，道：“我刚只是试试看你到底有多快！”

　　风萧萧回过神来，回道：“你怎么知道我快？”

　　青衣人道：“在山上看到的。”

　　风萧萧想起山上一幕，接着颓然道：“原来刚才你也在那，快，还是没有你快！”

　　青衣人又笑笑，缓缓道：“如果你告诉我你为什么能这么快，作为交换，我也会告诉你我的秘密！”不等风萧萧说话，接着又说道：“我知道你不是仅仅靠加敏捷，你肯定有什么特别的武功或装备，要知道，我也是玩快的！”

　　风萧萧心怦怦直跳，青衣人的秘密已经纠缠自己太久，眼看就要知道了，但却要用自己同样隐藏了很久的秘密来交换。

　　青衣人看出风萧萧在犹豫，笑笑道：“放心，这些秘密说出来，依旧还是只有咱们两人知道，我是不会说出去的，我想你也不会吧？”

　　风萧萧点了点头。深深吸了口气道：“武功！”

　　青衣人紧接着问：“什么武功？”

　　“风驰电掣！”

　　“从没听说过，不是门派武功吧！”

　　“不是，是隐藏任务的奖励，新手村任务，完成那个任务的就是我了！”

　　“哦，原来如此，那你练这功夫有很久了啊，武功有几层？”

　　“共十层！”

　　“你现在几层了？”

　　“现在是第四层！”

　　“加多少的移动？”

　　“四层的风驰电掣，移动加190%。”

　　青衣人陷入沉思，风萧萧提醒道：“该你说你的武功了！”

　　青衣人笑笑说：“我的秘密可不仅仅是武功！”

　　风萧萧说：“还有你把剑是吗？”

　　青衣人大笑说：“我就知道大家都会认为我这么剑有什么名堂，其实我真的秘密不是这把剑，武功也并不是最主要的！”

　　“那是什么？”

　　“是这个！”说着，青衣人举起了手里那把油纸伞。

　　“它！”风萧萧看着这伞，不就普通的一把油纸伞吗，怎么看也不像有什么秘密。

　　青衣人又笑了，说：“你可不要被他的平凡外表迷惑，这把伞叫毒心伞，它的特殊作用是降低它周围其余人的除生命和内力以外的所有属性。”

　　“降低多少？”

　　“3米为10%，2米20%，1米以内为30%。”

　　风萧萧称：“难怪，刚才我还在它上面踩了一下，那是一米以内了！”

　　“呵呵，你那样接触，属于零距离，在减10%，就是40%。”

　　“厉害，怪不得你也总在雨天出现，平时拿个伞那真会让人起疑心！”

　　“呵呵，你说的原因只是一半，另一个原因是：在雨天伞的威力加倍！也就说，你刚才速度已经被削弱到只剩原来的20%！”

　　“真是变态了，这削弱时间是多久？”

　　“只有3秒，这才是我行动一定要快的原因！”

　　“这3秒是怎么计算？”

　　“例如你进入2米区，那么削弱20%3秒，如果你此时又进入1米区，则重新计时，削弱也变为30%，如果是退为3米区，则继续按2米区的时间和削弱来计算。”

　　“这样说，事实上你的速度不是大家想象中那么快了！”

　　“没错，你们只是看到当我刺中一剑冲天时，他连剑都来不及拔，在配合伞先出而人先至，所以潜意识里有了‘好快’的印象，而事实上，是一剑冲天变慢了。当然，我的速度没有大家想象那么快，但肯定比大多数人都要快。而你的速度，才真正是超出人们想象的！”

　　风萧萧笑笑又问：“我还有个问题，你神秘的出场，打败一剑冲天，然后一直在神秘的消失中，是为什么？”

　　青衣人也笑了笑，“这些纯属个人爱好，我就是喜欢神秘的事物，现在可以在游戏里自己扮演一把神秘人物，岂不是很爽！”

　　风萧萧紧接着问：“那你以后还会这样神秘的隐藏自己？”

　　青衣人道：“这个不一定，总之我们今天的事你不要说出去，让我继续品味我的神秘人生！”

　　风萧萧点了点头。

　　青衣人转向离去，风萧萧在后面高呼：“你叫什么名字啊？”

　　青衣人转过身来道：“风雨飘摇。”随即离去。

　　风萧萧心说你名字起得倒挺浪漫啊，试着将其加为好友，结果系统提示对方的好友开关并没有打开。


第五十六章 经济危机

　　青衣人风雨飘摇的事搅得风萧萧这几天都心神不一，这样帮别人守着一个秘密实在是太痛苦了，风萧萧现在恨不得让全江湖人知道自己知道青衣人的秘密。虽然可以上论坛上匿名发帖，可惜受人之托，忠人之事，这点上风萧萧意志还算坚定。

　　余下的几天风萧萧都在长安附近度过，练级打怪，心里也希望可以再见青衣人一面，上次暴雨中，而且风雨飘摇始终没将脸正对着自己，根本没机会看清对方长什么样。几天下来，青衣人没见着，等级又提升了两级，负重达到“若絮”剑的要求后，风萧萧又放弃了对生命的重视，重新加起了敏捷和身法。但这时风萧萧也面临了一个更大的问题，自进入游戏至今，终于遇上了经济危机！

　　游戏初期，风萧萧一直是在朋友的大树下乘凉，认识到钱的重要性后，也曾在练级中疯狂的敛过几次财，虽未达到小康水平，但用于一般人练级即使不能达到略有节余，也可以收支平衡。可风萧萧由于内力疲软的问题，用药甚是浪费，最差的药不能配合他使用武功，略高一级的药可以恢复的内力远远超过他的上限，直接导致风萧萧的用药是别人的2~3倍。

　　其实现在风萧萧有“若絮”剑，一般练级已经可以不用武功，但风萧萧最近练武情绪较为高涨，所以剑一直以来都还是摆设，从当铺拿出来时用了一下之后就再也没有摸过了。现在没钱买红药和蓝药，用剑去砍也危险啊！

　　在游戏中钱也是重要的无以复加啊，没钱同样是寸步难行，因为驿站传送也是要收钱的嘛。

　　风萧萧记得当初典当“若絮”剑的时候有一个最大数额，有心拿剑换钱，但面对这样一个巨额数字实在是底气不足，没有信心能在规定日子内赎回宝剑。游戏里的当铺，用物品典当的钱越多，赎回的日期反而越短。

　　无计可施的风萧萧游荡在长安街头，风过衣飘，背影显得特别的寒酸、凄惨、落魄。

　　游魂般的飘荡到了一所豪宅前，大门宽阔，门上挂了一个黑底金字的大牌，上书“金钱帮”。

　　从聚宝盆加入“金钱帮”那天开始，他就每天都在吹嘘他们帮派的福利如何如何好，什么帮派每天发放练级费用啊，可以向帮派借用一些极品装备啊，等等等等。当时风萧萧对他鄙视之极，现在自己终于知道这些条件是多少的诱人了。

　　当时逍遥曾疑惑地询问他们帮派里这么多人，每人都发放练级费用，钱从哪来，聚宝盆这才解释钱也不是白发的，去领钱的同时要交纳一件自己打到的装备，根据装备的好坏决定发放费用的多少，逍遥醒悟道这不就是在变向的买卖装备吗！聚宝盆脸红红的道这么快就被你识破了，接着又解释和自己帮派的人买卖，买的放心，卖的舒心，价格低点也无所谓。老大这时发问你们每天找谁领练级费，当然也就是卖装备了，聚宝盆解释找谁都行，只要在帮派频道里喊用什么什么装备换取练级费，马上就会有人联系你，并得意的向大家宣布他正在从被联系向联系的角色上转化，已经取得了可喜的成果……

　　往事历历在目，自己练级至今也是拣了不少的装备，好一些的当然都被自己换上了，剩下的也没舍得扔。风萧萧也曾听人说过，和游戏里的NPC做交易是最亏的，所以一直都以最低价存在当铺里，这些东西即使以最高价让当铺收回，也不值几个钱。

　　难道，自己也要加入“金钱帮”，用装备去换取所谓的练级费吗！自己只身闯荡江湖的理想啊，难道就这么破灭了，风萧萧感到十分的痛心，为什么小说里的大侠们每天只见他们仗义疏财，他们的钱都是哪来的？

　　在门口徘徊片刻，风萧萧一咬牙，没有直接闯进去，而是联系了聚宝盆。

　　“干什么呢？”

　　“打宝！”

　　“我想加入你们帮！”

　　“！！！怎么突然要加我们帮了，你不是要一个人闯江湖吗！”

　　“我没钱了，只有些装备，在你们帮不是可以换练级费用吗！”风萧萧面红耳赤中。

　　“靠，那其实就是买卖装备而已，你直接把装备卖了不就行了！”聚宝盆口吐白沫中。

　　“卖到哪？”

　　“卖给其他的玩家啊！”

　　“怎么卖！”

　　“就像襄阳城大广场那的那些人那样卖！”

　　“可我不知道该卖多少钱啊！”风萧萧想起老大和逍遥买矿石的过程，心有余悸。

　　“得了，你卖我得了！”

　　“卖你？我比自己广场叫卖更不放心啊！”

　　“我＊你，你居然不相信我！”聚宝盆愤怒地一吼，估计这一吼就能造成网络延迟了。

　　“开玩笑，就卖你了！你在哪？”

　　“你在哪？我来找你，你乱跑我怕你会迷路！”

　　“我在你们帮派门口！”

　　“等！”

　　片刻，风萧萧看到聚宝盆大步流星的赶来。说他大步流星，是因为他一身高负重的盔甲，轻功都不能很好的发挥，大家都是很久没看到他跑步了。

　　聚宝盆现在的一身盔甲也不是当初那套堂基柯德式了，虽然依旧是银盔银甲，但却是有着中国古典风味的赵子龙式。

　　快步来到风萧萧面前，聚宝盆叫道：“快吧，我还忙着呢！”

　　风萧萧扭捏地道：“你还得借我点钱，我得把东西从当铺拿出来！”

　　聚宝盆口吐鲜血，手捂胸口，凄惨无比地道：“你当了多少钱！”

　　风萧萧信心满满地道：“都是最低价！”

　　聚宝盆二话没说，拉着风萧萧到了当铺，随口丢过去几个足够赎东西的小钱。风萧萧取出东西，直接塞在聚宝盆身上。

　　聚宝盆等了片刻，张大了嘴道：“就这几个，没了？”

　　风萧萧像是做错了事了孩子，低着头道：“这些是这几天打的，大部分在扬州！”

　　聚宝盆的眼珠子差点没掉出来。可事到如今，还能说什么，少不得又得跑一趟扬州了。

　　好在游戏里的交通是最方便的，到扬州也就是说说的时间就到，扬州对风萧萧来说算是比较熟练的了，带着聚宝盆来到当铺，取出了自己在扬州期间练级的存货，全部交给了聚宝盆。

　　聚宝盆评估每件物品的价值，付给风萧萧银两，嘴里还不停的唠叨这件东西本来如何如何，现在如何如何，应该如何如何，所以你是在我这捡了大便宜了。

　　风萧萧看着钱跳啊跳得，心里那个乐啊，根本没在意聚宝盆在咕噜咕噜地说些什么。

　　终于东西都处理完了，风萧萧感觉到无比的充实，心情愉悦，表示要请聚宝盆去喝茶，聚宝盆嘀嘀咕咕半天，也是口干舌燥，刚才嚷嚷着忙啊忙啊的，这会也忙了，当即表示自己愿意给风萧萧这个机会让他请客。

　　两个出了当铺，风萧萧带着聚宝盆向他所熟悉的茶楼走去。


第五十七章 血战茶楼（上）

　　上了茶楼，风萧萧立刻感觉到茶楼今天的氛围有所不同，不仅座无虚席，还站立着不少人，空气中凝结着一股紧张气氛。

　　风萧萧仔细望去，从众人中看到几个依稀有些面熟的面孔，而不少人仿佛也认出了风萧萧，都以惊奇的目光朝他投射而来。

　　聚宝盆在一旁弄了个莫名其妙，但事情转眼间就有了新的进展，因为惊喜望向风萧萧的数人中有人失声叫道：“是风萧萧！”

　　聚宝盆也用和大家相同的惊奇目光望向了风萧萧，那意思不言而明：你真是名人啊！

　　站立着的众人突然让开了一条路，直通角落一张桌子，桌上坐着两人，其中一人已经起身向这边走来，风萧萧定眼一看，龙岩！这才想起刚才略觉面熟的人都是龙门客栈和自己交手时打过照面的。而桌上另一人这时也正朝风萧萧微笑示意呢，是飞云！

　　这是怎么回事？两个帮派在这里聚会啊！

　　风萧萧正觉得一头雾水，龙岩已经到了面前，面色铁青，恶狠狠地道：“好久不见啊！”

　　风萧萧回道：“也不是很久啊！这么巧，大家都在这啊！”

　　龙岩得意地道：“可不是这么巧，那句话怎么说来着，天堂有门你不走，地狱什么来着你偏来！有种你不要下线！看我今天怎么收拾你！”

　　说着龙岩又回头对飞云道：“飞云兄，我处理点私事，你不会介意吧！”

　　飞云笑道：“两位都是我的朋友，我有心劝和，但如果大家都不肯听，我只好两不相帮了！”一句话已经置身事外，一付等着看戏的样子。

　　龙岩回首又对这边的聚宝盆道：“这位朋友，这里也没你的事，你可以先走！”

　　聚宝盆转头问风萧萧：“他是在和谁说话？”

　　风萧萧点头道：“我觉得是在和你说话！”

　　聚宝盆长长的“哦”了一声，就没了声了！

　　龙岩等片刻不见聚宝盆有反应，耐着性子又道：“这位朋友请先走一步吧！”

　　聚宝盆又转头问风萧萧：“又在和我说话？”

　　风萧萧忍住笑，点点头道：“可能是吧！”

　　聚宝盆纳闷的对风萧萧道：“他看不出我不想理他吗！怎么还老和我说话！”

　　这下龙岩已经是忍无可忍了，手一挥，呼啦一下，一堆人把风萧萧和聚宝盆两人团团围住，还有人手专门把守门窗等可以让人有机会出入的地方，整个茶楼二层已经是水泄不通，而飞云山庄的人，都识趣地聚到了角落里。

　　风萧萧悄悄密聚宝盆道：“怎么办？下线吗？”

　　聚宝盆道：“下个屁，拼了，死了不就掉级吗？又不掉装备！”

　　风萧萧被聚宝盆激发的斗志高昂，附和道：“好，拼了！”

　　聚宝盆又悄悄道：“别忘了叫人帮忙！”

　　风萧萧愕然道：“叫谁帮什么忙？”

　　聚宝盆道：“废话，叫认识的人来救咱们啊，能不死当然最好了啊！”

　　风萧萧顿悟，群发好友栏：“扬州杏来茶楼，被围攻了，快来帮忙啊！”

　　又问聚宝盆：“你叫人了吗？”

　　聚宝盆道：“叫了，不过都不一定会来，我们帮派的人只重视装备！行了，别聊了，上来了！”

　　两人说话间，对方已经在逐步缩小了包围圈。风萧萧发出去的信息还有人回复呢，但已经顾不上看了，已经有人冲了上来。风萧萧飞起一脚，将来人踢出人群，这才又想起一件重要的大事，对着聚宝盆大吼道：“我药用光还没买呢！”

　　聚宝盆到是不慌不忙，转身和风萧萧交错的一瞬间就已经将大把的药塞到了风萧萧怀里，果然是在交易场上打拼多时的人，对于交易、给予一类的操作娴熟无比。

　　风萧萧有药在手，心中不慌，举手投足又变得飘逸潇洒，只要出手就没有人能避开，中了招的人都从人群中飞了出去。人还时不时飞身起来，在众人头上蹬踏，众人叫苦不持。

　　聚宝盆就没这么轻松了，他闪避低，移动慢，但优势在于他身上的盔甲是具有防御力的，攻击不高的人打在他身上如同挠痒，不能造成致命的伤害。可惜现在人太多，被几个人围住同时向他身上招呼时，生命还是像流水一样哗哗的走。

　　风萧萧被围时可以施展轻功飞离人群，但像聚宝盆这重高负重的人物，想要飞身起来，所要求的轻功等级可不是儿戏，所以可以说聚宝盆和轻功已经是绝缘体了，被围的时候，他只能一边靠药支撑，一边努力寻找突破口，但人都是里三层、外三层的围着，打倒一个，立刻有一个补上来，所以最好的办法还是大叫风萧萧过来帮忙。

　　风萧萧凭借高移动，也总能及时飞身过来解聚宝盆燃眉之急。

　　众人一会高喊：“在这在这！”一会又叫：“在那在那！”风萧萧左窜右跳，惹得龙岩暴跳如雷。本以为这么小的空间，任谁都应该是避无可避，可惜风萧萧的速度实在是远在众人的之上，加上滞空时间又长，一个起身，等众人回过神来，已经是远在房间的另一角了，别说不知道他要跳到哪，就算是知道，也没人可以赶得及在他之前到那。

　　龙岩大吼一声，拔剑亲自上阵，直接朝风萧萧扑去。

　　风萧萧现在是57级，距离上次和龙岩交手等级长了不少，而龙岩却因为突破了70级后等级提升一下就变得很慢，所以两人的差距略为拉近。更重要的是风萧萧距离上次和龙岩交手武功等级有了提升，就这几天在长安的练级中，“风卷云残”和“心眼”都已经突破至第二层。

　　“风卷云残”，攻击为2200—4400，需要内力120—240。

　　“心眼”，加出手和命中各70%。

　　所以和上次相比，风萧萧现在是速度更快，出手更快。

　　龙岩和风萧萧一交上手，就已经被惊出一身冷汗。风萧萧飞身过来的一脚，速度远出乎他的预料，自己拼命避过这一脚，但紧接而至的第二脚实在是避无可避，中招。好在风萧萧这一脚不是“风卷云残”的最大威力，所以才没有被秒杀。

　　而此时，风萧萧最大的缺点内力贫乏也显现出来，如果有足够的内力连续发动“风卷云残”的最大威力，龙岩这时已经又难逃降级的命运。

　　龙岩哪会知道这些，上次还可以说是大意失手，但这次明显是有准备而来，还是没有避开一脚，有心退下去，但这么多人看着自己呢，只好硬着头皮上了。

　　风萧萧心里也是暗暗叫苦，龙岩和刚才那些对手远远不同，自己虽然和上次相比提升了几级，但其中大部分点数都是加在生命上，所以闪避之类增加不多，好在“风驰电掣”距离上次交手等级有提升，所以躲避起来不是很吃力，只要集中注意力应该不成问题，但这下就没有功夫顾及聚宝盆了。

　　龙岩和风萧萧两人基本是一个攻，一个躲，躲的时不时还一脚，其他人根本跟不上两人交手的节奏，而围攻聚宝盆一圈也就能挤那么多人，多了反而碍手碍脚，容易误伤自己人，所以大部分人都沦为了观众。

　　聚宝盆这边形势吃紧，没有风萧萧经常过来帮忙，自己只能大把大把的吃药，围攻自己的数人聚宝盆都是找攻击最高的先下手，现在真希望围攻自己的几人都是破不了自己防或是攻击低下的，这样自己就可以装模作样但实际却不还手了。

　　风萧萧想过来帮忙，但被龙岩识破了意图，始终挡在两人之间，忘了他要对付的是风萧萧，聚宝盆只不过是个附赠品。

　　聚宝盆一直这样认为在网络游戏中，PK时通过下线解决是件很丢脸的事，所以他死也不肯这样。现在他感觉自己离挂已经只是时间问题了。如果是风萧萧一个人的话，从楼梯口或是窗口突围而出应该都不是什么难事。想到这，有意识的朝楼梯还有窗口方向看了看，居然没有找到，但有几个地方聚集了一大堆人，看来应该就是楼梯口和窗口了，原来对方早有防备啊，看来今天两人都是难逃一挂了。


第五十八章 血战茶楼（下）

　　生死只是这一瞬间的事了，聚宝盆已经完全做好了心理准备。而风萧萧面对着打起了十二分精神，丝毫不敢大意的龙岩，也只能算是打成平手。两人都把主要精力放在了躲避对方的攻击上，龙岩是有了被秒的前车之鉴，而风萧萧则是对自己的生命一直底气不足。

　　聚宝盆终于吃下了自己的最后一颗药，生命即将走到尽头，他打起最后一点精神，准备来点豪言壮语，话到嘴边变成：“妈的风萧萧，你叫的什么鬼人，到现在还没来！”话虽未能体现他视死如归的精神，但至少突出了他珍惜生命。

　　聚宝盆话音未落，楼梯口的一群人处起了骚动。传来的是阵阵喊杀声和兵器碰撞所发出的声音。聚宝盆心头一喜，嚷道：“有人来了啊！快来救命啊！”

　　风萧萧和龙岩也同时注意到了那边的动静，龙岩叫骂道：“居然还找人帮忙，无耻！”居然没意识到如果帮忙人数和无耻程度成正比的话，自己才是无耻之王。

　　楼梯口众人大概是没想到背后会有人来袭，惊慌之余迅速四散开来准备迎敌。龙岩观望来的人是谁，人没见着，只见一支梅花镖呼啸着朝自己袭来，龙岩侧头避过，再回过头来时只见一人犹如天外飞仙一般，手持长剑自空中向自己疾刺，龙岩来不及打听来人是谁，慌忙招架。那边的聚宝盆大喊：“逍遥这边，别管风萧萧，快来救我！”

　　聚宝盆的叫喊没有把逍遥叫过来，却招到了一堆像没头苍蝇一样的暗器，噼里啪啦打在围着聚宝盆的一堆人身上，看得人好不痛快。风萧萧正在以为是柳若絮来了，花满楼已经从楼梯口跳了上来，一边随手乱丢暗器，一边嚷道：“果然在这里，快上来！”

　　转眼，老大和笑红尘跳了上来，没有二话，迅速投入了战斗。龙岩一边忙着应付逍遥，一边对身边的手下招呼道：“妈的，居然找这么多人来帮忙，快，把帮里在线的全叫过来！”

　　茶楼上由于四个生力军的加入，更加乱成一片。而这时的扬州驿站车也是车水马龙。只见白光不断的闪耀，出来的人只有两种，一种是直奔杏来茶楼，还有一种是拉住旁边的人问杏来茶楼在哪，然后直奔杏来茶楼。

　　龙岩一伙人至今没有拿下风萧萧和聚宝盆两人其实还有一个原因，因为今天是龙门客栈和飞云山庄谈判，双方为了避免起纠纷不可收拾，约定的是除了两方的帮主以外，不许再带60级以上的高手来，所以跟着龙岩来的人数虽然众多，但其实只是为了壮壮声势，当中没有一个高手，所以风萧萧和聚宝盆才能以寡敌众抵挡这么长时间。

　　但现在随着几个高手的加入，龙岩一伙反而有要落于下风的趋势，这下也顾不得约定了，连连招集在线的高手们全部过来。

　　飞云山庄一伙人一直冷眼旁观，眼看着事情突然起了变化，随着双方人手的加入似乎有发展成大规模PK的趋势。同时飞云也认出了老大，这也是游戏中顶尖高手之一啊，除了老大，剩下三个人的身手也不弱，明显也是60级以上的高手，还有和他一同过来的那个人，也很不简单，看来这个风萧萧还真有点来头啊！

　　飞云一边继续观望事件的发展，一边也私下叫了帮里流月等高手过来，但也只要他们在茶楼附近观望，见机而动。

　　这边龙岩也早已认出了老大，而且知道他现在是在铁旗盟。心里正在嘀咕难道这个风萧萧也加入了铁旗盟，居然能请动这种级数的高手来帮忙，关系不浅啊！难道自己和飞云山庄的事还没了解，又惹上了铁旗盟，那可真是倒了大霉了。但这些都还不是关键的，眼前这个对手，出手之快，比风萧萧有过之而无不及，所幸对方使的也是自己烂熟于胸的华山剑法，伸伸胳膊抬抬腿，自己就知道要出什么招，这才能勉强招架。但比之刚才和风萧萧的交手，则又吃力了许多。

　　好在自己这边人手不断的增加，更重要的是质量有所提高，所以在落于下风片刻后又稳占上风，毕竟人多势众嘛！

　　风萧萧等人也明显感觉到了新加入战团的龙门客栈的数人等级不低，而且还不断有人涌来，这样打下去五人都要挂在这了。

　　老大率先冲到楼梯口，横刀稳守阵地，叫道：“快过来！”

　　花满楼第一个领会老大的意图，几枚暗器出去将身遭的人逼退，迅速向楼梯口靠近。笑红尘一直就呆在老大身边，老大冲到楼梯口的同时，他也出现在了这。而风萧萧更是轻松，跃起身一跳，就已经到了指定地点。逍遥和龙岩拼剑一直稳占上风，也是说退就退，几步就到了楼递口。最后一看还少一人，正是聚宝盆，还在那托着沉重的身躯，步履蹒跚，一寸一寸地向这边挪。

　　老大大吼一声，冲过去接应，花满楼暗器掩护。余下三人稳守楼梯口的阵地。龙岩也看出了事态的关键所在，一边指挥人冲击楼梯口，一边亲自带人狙挡老大接近聚宝盆。

　　聚宝盆的药早就用尽了，刚才因为老大几个加入战斗，自己才没有像最初一样被人围着砍，这才能支持到现在，现在几人突然都跳出战斗，又被团团围住，急得鬼哭神吼。

　　其他人哪知道他药已经没有了，还当他是在给大家鼓劲壮声势。老大有意的避开和龙岩正面交手，迅速向聚宝盆靠去，花满楼又一次正确领会了老大的意图，暗器集中向龙岩身上招呼，让他无暇他顾。

　　老大克服重重阻力，终于靠近了聚宝盆，但终究慢了一步，就在他挥刀砍散包围的同时，聚宝盆随着一阵白光第一个突出了重围。

　　众人都是一愣，没想到聚宝盆居然就这么挂了。龙门客栈众人长时间地围着砍聚宝盆都砍成习惯了，完全忘记了会有砍死他的时候。

　　风萧萧怒火中烧，疯了般要冲上去拼命，被逍遥拉住。老大又是一翻浴血奋战杀会人群，对众人道：“还好带的药够多，快走！”

　　楼梯口由于被几人守住，茶楼的一层聚了不少没能冲上二层的龙门客栈的人，而且逐渐有越聚越多的趋势，几人不敢在怠慢，猛虎下山一般迅速杀出一条出口，冲出了茶楼。龙岩顾不上和飞云的谈判，率众随后追赶，同时在帮派里命令刚到扬州城和准备过来扬州城的人不要再到杏来茶楼，守住驿站，不要让风萧萧还有旭日等人逃了。战斗还未结束！


第五十九章 插翅就飞

　　风萧萧等共计五人冲出茶楼，直奔驿站的方向而去。龙岩带领帮众紧随其后，喊杀声震动了整个扬州城，闻声而来的玩家们占据道路两旁，翘首以盼。

　　逃跑主要看得还是轻功，众人的修为立分高下，别看PK时老大虎虎生威，这跑起路来慢得像是只病猫，除了聚宝盆，大家都想不出还有谁能比这慢了。好在风萧萧和逍遥在两旁辅助，才不至于脱离团队。

　　追赶的龙门客栈中轻功龙岩当数第一，他明显感觉自己可以毫不费力的追上前面几人，但要自己一个人身陷五人中似乎太危险，所以他每跑一段就会停下来，挥手招乎手下人：“快！快跟上！”弄得在跟急行军一样。不过他看出五人是向驿站方向逃，也不忘招乎在驿站待命的众人沿路过来拦截。

　　杏花楼到驿站距离不远，所以没过多久，五人就看到前方又有一大帮人朝自己冲了过来，意图十分的明显。五人连忙急刹车，怀顾四周，已经没有别的街道供大家像电影一样穿插，风萧萧指指头上对众人道：“上房吧！”

　　众人的目光一起聚焦在老大身上，老大抬头望了望房顶，道：“有点难度！”

　　风萧萧道：“我托你上去！”

　　老大惊道：“行吗？现在干这事要靠负重的，你们哪个的负重能比我高！”

　　众人默然不语。

　　风萧萧又道：“两人一起托行不行！”

　　老大哑然道：“不知道！”

　　眼前的情形哪里还顾得了那么多，风萧萧和逍遥互递一个眼色，上前一人托住老大一条胳膊，纵身朝房顶跳去。

　　关键时刻的巧合也变得特别的多，人头才露房檐角，早有两人立上头。风萧萧和逍遥都是一惊，连忙散去轻功落回地面。两人落回地面当然无大碍，但两人在一惊的时候同时手一软，老大在脱离两人后像失控的卫星一样落回地面，摔掉了半条命。

　　五人只能感慨时运不济，想不到对方居然安排得这么周密。

　　如此生死关头，没有一个人埋怨风萧萧，老大和逍遥也就罢了，但笑红尘和花满天也丝毫没有不满之色，令风萧萧着实感动。

　　笑红尘看到风萧萧怪怪的模样，笑道：“你不会是要冲上去嚷嚷什么一人做事一人当，让他们放了我们吧！”

　　风萧萧正有这么念头，没想居然会被识破，冲口而道：“你怎么知道？”

　　四人对视后，暴笑，笑红尘笑得气都喘不过来了，还坚持道：“你也太老土了吧，你当这是什么！”

　　老大一推风萧萧的脑袋笑道：“你可千万别这样，我丢不起那人！”

　　逍遥也拍着风萧萧道：“游戏，游戏，放轻松！”

　　风萧萧被大家说得脸通红，头都不好意思抬起来了！

　　龙门客栈的人已经冲至眼前，五人被阻在街道中央，刚才看到房顶上已经站了人，现在真是完全没有逃跑的机会了。

　　龙岩上前两步，自己也感觉胜券在握，说起话来显得特别有风度！龙岩道：“今天的事是我们龙岩客栈和风萧萧一个人之间的事，其他人我们不想追究，如果愿意我可以放你们走！”一句话，即显示了自己的大度，还将自己与风萧萧的私人恩怨上升了一个高度，搞得自己是为了集体利益牺牲了个人利益似的。

　　花满天比较简单明了，没有过多的说话，就一个字：“呸！”

　　其他人更是简洁，直接就没有答理龙岩。

　　龙岩怎么说也是一帮之主，游戏里有名的高手，一天之内反复被人藐视，刚才积累起来的一点风度荡然无存，恶狠狠地道：“你们走着瞧！”

　　可惜当前的局势已经比较明了，所以这一句话也是一点威慑力都没有。

　　面对着面无表情，对自己说话毫无反应的一群人，龙岩的感觉只有郁闷一个词可以形容，他现在急需发泄。只见他有些歇斯底里地叫喊道：“上，把他们全都废了！”

　　龙门客栈帮众顿时暴发出海枯石啸般的叫喊声，挥舞着手里的刀枪棍棒向五人冲去。

　　五人互相对望一眼，有依依惜别之意。

　　忽然房顶上传来一个声音，“要废了风萧萧，问过我没有！”

　　从房顶上飘下来的两个人影和刚才站在房檐把三人吓下来的两个人影雷同。

　　风萧萧定眼一看，是一剑冲天和剑无痕，说话的是一剑冲天。

　　风萧萧疑惑地道：“刚才站上面的是不是你们俩，怎么才下来？”

　　一剑冲天点点头道：“因为高手都是要在最关键的时候才出场！这样才够悬念！”

　　……

　　新出现的两人让前进的龙门客栈众人又是一停，一剑冲天啊，公测以来就号称第一高手，即使没见过本人，名字都听烂了，现在突然出现在众人面前，比起龙岩的恐吓威慑力大多了。

　　同样作为高手的龙岩当然认得一剑冲天了，心里又是暗暗叫苦，今天自己得罪的人真是越来越多，越来越有来头的啊！一剑冲天虽然无门无派，但就冲着第一高手的名字，谁不得给三分面子啊！

　　一剑冲天果然也开口道：“龙帮主，就给我点面子，放过他们吧！”

　　龙岩内心十分想给一剑冲天面子，但他清楚，今天如果当着这么多帮众的面给了一剑冲天面子，自己从此就不会有面子了。这帮主还怎么做！

　　这时也只能硬着头皮道：“一剑冲天，这是我和他们的私事，你最好不要插手！”

　　一剑冲天道：“我也不想啊！但没办法，谁让我跟他比跟你熟呢！”

　　龙岩还报有一线希望：“真的要和我们为敌！”

　　一剑冲天答道：“不是针对你，只是针对事！”

　　龙岩心一横，道：“那就没什么好说的了，你号称第一高手，我倒要看看你能不能把我们龙门客栈全帮杀个干净！”说着招呼帮众道：“大家上！让他们知道我们龙门客栈谁都不怕！”

　　这句话比较有煽动力，为了证明自己谁都不怕，龙门客栈众人争先恐后的冲上去。

　　一剑冲天十分冷静，后退一步靠近众人，抽出长剑，拉开架式，侧头对众人道：“上房！”

　　风萧萧急道：“我们怎么可以丢下你一个人跑！”

　　一剑冲天还是那么冷静：“废话，我也要上房跑的，这么多人，你真当我是超人啊！”

　　风萧萧不满地道：“靠，那要不是你我们早上房跑了！”

　　一剑冲天笑道：“既然来了，我当然得出一下场了！行了，没功夫说话了，大家快上！”

　　话音刚落，众人相继飞身上房，老大依旧是在风萧萧和逍遥的协助下上去的。

　　龙岩见几个突然上房逃了，惊问手下道：“房顶上没有安排人吗！”语气中的“惊”却是惊喜的“惊”。

　　周围众人面面相觑，心说这行动都是你指挥的，我们怎么知道！

　　龙岩心中暗喜，好在自己有这一疏忽，才让他们得以逃脱，最好他们以后也不要再来找自己麻烦，这事就这样不了了之最好！

　　这发生的一切都被远处观看的飞云看在眼里，为了一个风萧萧，龙门客栈一个帮被搞的鸡飞狗跳的，最后还只干掉了那一伙里看起来最窝囊的一个，而得罪的，却个个都不是简单的人物，如果对方不肯罢休，龙门客栈这下估计是要玩完了，这下也省得自己再废功夫了，今天这出戏，看得真是太值了！


第六十章 潜伏

　　话说风萧萧等人从龙门客栈的包围中脱困而出，依旧不敢丝毫怠慢，众人毫无目的地一路狂奔，直至发现后面根本没有人追赶上来。

　　风萧萧首先对一剑冲天和剑无痕能赶来帮忙表示了感谢，虽然感觉他俩来与不来都没起什么作用，来反而增加了一段小插曲。接着风萧萧又不怀好意的打听何雪依的怎么没有和他在一起。

　　一剑冲天的回答让风萧萧挺失望，没来的原因简单之极，就是因为不在线而已，完全没有像风萧萧想象的一样又出现了感情危机。而且不但没有危机，一剑冲天还兴致勃勃的表示两人不日就要完婚，届时一定要请风萧萧参加云云。

　　当下众人免不了“恭喜恭喜”一类的客套一番。

　　接着就是话别了，一剑冲天和剑无痕先行离去，风萧萧一伙人这才想起聚宝盆来。

　　风萧萧的短消息从茶楼战斗开始就一直提示有新消息，不过一直没有功夫看。现在看已经积累了若干条，开始数条都是众人对风萧萧呼救的回复。

　　老大、逍遥几人的回复是马上就到。

　　一剑冲天和剑无痕的回复不是马上到，是收到，所以来的迟了些。

　　柳若絮也有回复，先是问怎么啦！看没反应又说马上就来，后面又有一条是问杏来茶楼在哪！风萧萧回复了一下，表示已经无事。

　　其余朋友都不在线，最下面的聚宝盆不久以前所发来的消息，说自己杀回杏来茶楼已经没人了，问众人去了哪里！

　　风萧萧回复他大家已经没有事了！

　　聚宝盆暴跳如雷地表示自己有事，叫嚣着要去报仇。风萧萧把聚宝盆的意图反馈给了老大，由老大和聚宝盆联系，一句话聚宝盆就安静下来了，风萧萧问老大说了什么，老大说没什么，我只说要从长计议，冲动是魔鬼！众人“哦……”。

　　众人也准备离开扬州，老大四人当然是回洛阳了，花满天担心风萧萧孤身一人遇到龙门客栈会吃亏，极力要求他和大家同行。后在逍遥的劝说下做罢，逍遥深知如果是风萧萧一个人的话，打不过就逃，单身一人反而少了好多累赘。

　　四人先行离去，顺利抵达洛阳后通知风萧萧没有在驿站遇到埋伏，但不排除龙门客栈只针对风萧萧一人的可能性。风萧萧表示收到。

　　朋友们都离去了，风萧萧又变回孤身一人，不过他心里早有了打算，他决心要替聚宝盆报仇。杀聚宝盆的人是谁已经无从考究，承担这一责任的当然又不幸的落到了龙岩身上，风萧萧的目标是杀掉龙岩两级，至少一级。

　　风萧萧先向杏来茶楼的方向奔去，刚才聚宝盆转回茶楼的功夫，应该正巧是众人冲出茶楼，龙门客栈追出来以后，所以才没有遇到人，现在人都已经跑了，估计龙岩会回去继续和飞云进行他们被自己打断的事宜。

　　风萧萧当然不会冒然的冲进茶楼，他潜伏在了茶楼对面的楼顶，努力朝茶楼的窗内望去，结果只能看到有人，具体是谁看不清，茶楼里有人，这是不用看也知道的事实。

　　风萧萧又运起轻功纵身跳到对面茶楼房顶上，动作之快，在一瞬间就已经落在对面，就算有人注意到，估计也会以为是自己眼花。

　　如果龙岩等人还在茶楼内的话，风萧萧现在就应该是在他们头顶上，距离虽近，但房顶挡住了光的直线传播，所以风萧萧还是看不到楼内的情况，凝神倾听，听到的全是街道上的喧闹声。

　　好在风萧萧是新时代的大学生，从小就接受过各类武侠作品全方位的教导，而游戏的制作人员对于游戏场情的设计大概也是取材于同类作品，所以风萧萧毫不废力就掀开了房顶的几片瓦，房内的情况就像小电影一样清晰的放映在风萧萧眼前。

　　龙岩果然又回到茶楼和飞云议事。

　　风萧萧牢记“冲动是魔鬼”的历史教训，没有冒然出手，先是仔细的环顾了屋内的情况。

　　除了龙岩和飞云，风萧萧又看到了两个熟面孔，一个是流月，出现在这里还可以理解，另一个，居然是百晓生！

　　风萧萧还注意到了和流月坐在一起的另三个人，看上去很像是高手。风萧萧这一段日子积累的江湖常识告诉自己，高手并不一定多么夺人耳目，高手个个光彩照人，那只是寻常人一厢情愿的想法罢了，高手的外表往往都是平淡无奇的。当然，风萧萧现在判断那三人是高手的主要原因当然不是因为他们外表平淡，如果平淡就是高手，那全江湖都是高手了，风萧萧的主要依据是因为三个和流月一张桌子，而流月是高手。

　　这一条经验，风萧萧是从万事通他们信天楼那里学来的，风萧萧在和信天楼的几次接触里注意到，帮派集体聚会的时候，大集体内的小集体往往是依照等级划分，这当然不会是什么帮规，原因只是因为等级相近的人更容易在游戏内成为朋友而已。

　　如果风萧萧这一猜测属实的话，那么现在自己杀进去，如果飞云山庄的人援手，即使自己可以全身而退，刺杀龙岩的目的是肯定不能达到的。

　　自己计划暂时不能实施，风萧萧感到有些扫兴，但好奇心驱使他听听两大帮派在讨论什么大事。而且百晓生的在场也让他很吃惊，而且自己刚才和聚宝盆来的时候，流月那四人并不在场。

　　凝神听去，风萧萧越听越觉得的无味，里面两帮讨论的事情和自己感兴趣的东西八杆子也打不着。无非是一些以往的一些纠纷，如何如何处理，最后约定大家今后要携手合作，共创美好未来。龙岩现在是一扫刚才的颓态，气宇轩昂，颇有股《念奴娇·赤壁怀古》中周瑜的气势。可惜风萧萧已经明显看出龙岩底气不足，说是合作，但从两人的谈话上看龙门客栈是全面居于下风。

　　终于，两人结束了对未来的展望，听得索然无味的风萧萧都快要睡着了，忽然听得飞云对龙岩道：“龙兄，今天的事你怎么看？”风萧萧顿时一个激灵，今天的事？那还能是什么事！

　　果然龙岩愤然起身道：“那还有什么看的，风萧萧，我和他势不两立！”

　　飞云沉吟道：“我听说这个风萧萧是无帮无派的啊！”

　　龙岩道：“飞兄说得不错，不过这个人和我们那边一个叫信天楼的小帮派似乎有点关系！”

　　飞云道：“那种小帮派不值得一提，但刚才来帮忙的旭日你应该认识吧，那可以说是铁旗盟的第二号人物！”

　　龙岩道：“我当然认识他，当初比武大会就是一不留神败在他手上的，不过我听说这人热衷于打怪练级，对帮派之类的事好像不怎么有兴趣！”

　　飞云又接着道：“刚才跟着旭日来的那三个人，可也不是简单的角色，尤其和你对剑那个，我看就很有两下子！”

　　龙岩不屑地道：“他！他不过是武功熟练度修炼的比较高而已，他和一样出自华山派，所以我看得出来！”

　　飞云冷冷地道：“华山派的武功等级高了就可以快到那么程度吗？我看不见得吧！”

　　龙岩默然，没有支声。

　　飞云接着道：“这几个没一个是容易对付的，我看你今后麻烦大了！还有，你别忘了，还有一剑冲天这个号称第一高手的家伙！”

　　龙岩大叹一口气，又是一脸的颓态道：“可惜啊，我帮里没有像你们‘风花雪月’这样的高手！”

　　“风花雪月”，那是谁？风萧萧疑惑地朝里面众人扫去，难道这当中还有这么厉害的人吗？


第六十一章 地产风波

　　一圈人看完，风萧萧也没看出个什么名堂来，只是觉得龙岩脸上的颓态越发地显得凄惨，风萧萧心里泛起一丝不忍，古人都说了：做人需留三分余地。自己这又何必呢！当下决定放弃自己的刺杀计划，当然，如果聚宝盆主动提出这方面的要求的话，自己还是会义不容辞的。

　　下面的聚会已到了尽头，龙岩等人起身告辞。整个茶楼二层，剩得都是飞云山庄的人了。

　　风萧萧还舍不得走，他还想听听飞云山庄的人还会说些什么！

　　龙岩一走，飞云坐得那张桌子就只剩他一个人了，坐在一旁的流月那四个人移坐到了这张桌上。风萧萧心里一懔，果然不出所料，和流月一起的那三人也不是简单人物。

　　五人围坐一起，看来是要商量什么事情。

　　风萧萧换了个舒服的姿势，准备听听下面人说什么。只见四人当中的一人先站起身来，边伸着懒腰边叫道：“好累啊！昨晚没睡好呢！”边说边又扭了几下脖子，就在他做抬头运动的时候，目光正好和风萧萧对上。四目相对，两人都是一愣。

　　对方也是反应过来，大叫道：“房顶上怎么有个人头！”

　　屋内众人闻声都抬起头来，流月四人众中的另一人，身子没有离开板凳，但手却是一扬。

　　在江湖上已经摸爬滚打有些日子的风萧萧对这个动作当然不会陌生，连忙将身子向一旁滚去。

　　耳边只听得“咣噹”一声，接着一道亮光从还在侧身姿势的风萧萧眼前掠过。暗器是打在了风萧萧偷窥洞口的一旁，居然在射穿了瓦片后直冲云霄，力道、速度都很是惊人。

　　风萧萧心底对暗器一直有着惧怕的阴影，当下不敢再逗留，迅速起身。临走的最后一刻，还听得屋内传来的一句话：“你的准头怎么还是这么差！”

　　风萧萧一刻都不感怠慢，飞一般的逃离了现场，心里只能期盼对方没有看清自己是谁。倒不是怕对方知道自己是谁，只是偷窥这事感觉挺是丢人。

　　风萧萧马不停蹄，直接从扬州城门冲了出去，跑到山上练级去了。

　　接下来的数日，风萧萧又在山林中过起了与怪共舞的生活，每日打怪升级练功。风萧萧所选的练级地点只有一个特点，就是人迹罕至。风萧萧只有在每天买药以及回当铺存物品的功夫能吸收到一点人气。

　　江湖继续维持着它一如既往的平静，全民等级稳步提升，由于70级以后的等级提升难度骤升，使得等级差距不断的得以拉近，如果只从经验值上看，70级和71级可以说是天差地别。

　　江湖中的各大帮派也在努力壮大自己的势力，虽然至今为止尚未发生大规模的帮战，但随着玩家群体的不断壮大，主流等级人数的日趋增长，因为练级点以及打怪掉出的物品而引发的小规模争斗已经时有发生，但大多是个人或是一些小帮小派的争斗，几个大的帮派，因为刻意避免此类事情的发生，所以几次有摩擦，都没有让它擦出火花来。不过大家心里都清楚，争斗是迟早会来的。

　　这段期间游戏官方也没有闲着，游戏开放了除武功以外的一些其它技能，如用毒、制药、铸造、烹饪等等。

　　许多玩家投身于了这些事业，期待着凭自己的努力成为毒王、神医、铸剑大师、食神……但随后才知道，这些技能也是有等级的，而且提升起来比起练武功难度更大。因为当熟练度达到当前等级的顶层想晋升下一等级，是需要做任务的。任务从低级普通任务一直到中级隐藏任务。

　　到最后，众人都在达到中级水平之后停滞不前，因为之后的中级隐藏任务不是光靠努力就能完成的，运气占了更大的比重。

　　中级的制药水平，只要有足够的原料，平时练级所需的药物已经可以制作出来；中级铸造水平也达到了一般的铁匠水平；而中级用毒也就摆弄些不足以致命的毒药，而烹饪，大家暂时没找出任何用途。

　　但随后官方推出的店铺系统给予了这些生活技能更大的生存空间。玩家可以在游戏的城镇内购买房屋开设店铺，而且系统提供出租NPC帮你站柜台，这样即便是玩家下线后，店铺依旧可以正常经营，只可惜下线托期间的收入系统会从中提成。

　　这一系统推出后立刻火暴异常。虽然房屋价格并不便宜，但比起组建帮派所需购买的地皮价格，已经算是很便宜了。

　　许多药店、铁匠铺、饭馆、更多的是杂货店，如雨后春笋般迅速开张大吉，但还有一点估计是官方也没有预料到的，许多玩家买了房屋后，并没有开设店铺，而是标榜为“我家”。从此，玩家中又开始流行一句新的问候语：“有空去我家坐坐啊！”

　　风萧萧作为游戏中的穷人阶级，当然没有余钱开设店铺，而老大和逍遥，虽然比风萧萧略强，但也仅仅是达到小康水平，再加上对这方面没有兴趣，所以也不见动静。唯有聚宝盆，在游戏开放系统当天，就在长安城内购置了一所不大不小的房屋，开了一家杂货店，名字也叫“聚宝盆”。主要经营的都是平时收购来的打怪所得的物品，从此再也不用每天拖个招牌在市场上叫卖，对于这一系统，聚宝盆当然是赞不绝口。

　　而风萧萧也从中得到不少好处，从此风萧萧成为聚宝盆的最大供货商，一时间也是衣食无忧。

　　在这当中生意最为红火的当属药店。开设药店的玩家所出售的药与平时玩家在系统药店所出售的一模一样，但价格上要便宜一些，所以每天药店都是被抢购一空，开药店的玩家从来都只愁制药原料不够，而不会担心药卖不出去。

　　游戏中原本的交易市场也没有因为这一系统而变得冷清，一些财力不足的小商小贩依旧占据着这一寸土，但从此，有一家店面成为他们最高的奋斗目标，每天风里来，雨里去，更加的不辞辛苦。

　　大多数玩家当然是把开店做为自己获取游戏上金钱的手段，但也有那么一小部分玩家，从中得到了更大的乐趣，这类玩家每天都会花一、两个小时亲自守在自己的小店里，迎接八方来客。

　　从此游戏的街道上，都不在是一间间冷冷清清的房屋了，一间间排列着的是挂着各类招牌的店铺，许多玩家因为不能在自己梦想的地点买到房屋而捶胸顿足，这又激发了游戏内一些财力充足的有识之士，做起了房地产生意，大肆收购系统提供的房屋，提高价格再转卖。由于房屋在游戏中也就像物品一样，所以这一方法完全可行。

　　有些想买房的玩家甚是不满，向官方投诉，但游戏公司认为这是属于玩家之间的问题，游戏公司无权干涉。

　　这一来，非但没有防止事态的发展，反而让事态加重。许多有钱但没头脑想到这点的玩家立刻也投身于这一事业。由于这一行为遭到大多数玩家的唾弃，所以一些想介入的帮派顾及自己的形象，不得已而放弃，但也有部分帮派不顾一切置身其中的。聚宝盆所在的金钱帮就是其中最大的一个。听聚宝盆说，他们帮派几乎个个都有几个钱，这次帮主向大家募集了大批的金钱，准备在事后按个人投入的多少分红。整个长安城的房屋，已经全部被金钱帮收购下来。

　　金钱帮在这次事件中的显山露水，让众玩家认识到了它的实力，至少财力得到了大家的肯定，被公认是名副其实的金钱帮。


第六十二章 入派

　　就在各地店铺开张搞得如火如荼的时候，风萧萧也做出了一个重大决定，风萧萧决心要加入门派拜师学艺了，选择的门派是：华山。

　　虽然官方从未出来发表过言论，但江湖中的人都坚信，华山派一定会有独孤九剑，而独孤九剑，一定会是江湖中最强的剑法，这已经是被众人认定得是天经地义一般。

　　就冲着独孤九剑四个字，华山派成了江湖中最有人气的门派。风萧萧加入华山，当然也是出于这个原因，《笑傲江湖》是风萧萧最喜欢的一部武侠小说了，如果自己真能在游戏中练成独孤九剑，那感觉真是不能用言语来形容。

　　当然，也有美中不足的是，这样风萧萧就和龙岩成了同门师兄弟了。

　　不过这些都是次要的，在寝室三人“知已知彼，百战不殆”的劝说下，风萧萧原来略有的一丝动摇也荡然无存。

　　拜入华山派前，风萧萧曾幻想自己因为是以出师等级以上的等级来拜师，会得到什么特殊奖励，拜师后，事实证明风萧萧的确是在幻想，自己和10级加入门派的小菜鸟们一样，想学武功，就得按部就班的做任务。

　　任务都比较简单，无非是找华山派的某NPC，帮他做件事，然后他就传你一招武功这样的定式。种类也比较单调，大多都是找个借口让你去某个地方，干掉某个NPC，拿回某样东西之类。这类任务的战斗部分对高等级的风萧萧来说轻松之极，任务的主要时间都花在了跑路上，让风萧萧把腿都快跑断了。还好在有华山派的逍遥从旁指导，自己才少走了不少的弯路。这几天功夫，风萧萧感觉自己仿佛把辈子要走的路都走完了。

　　任务过程中，也出现过和一般人不同的小意外，在学习华山派入门心法内功的时，完成任务后，NPC对风萧萧说：“你的基本内功尚未完全纯熟，是否需要学习入门心法！”

　　一向傻气的风萧萧此刻多了一个心眼，他机智的选择了否，然后向老大等人征求意见。众人纷纷表示都未练过基本内功，所以没遇到过这种情况。对于处理办法，大家一致看法是：既然系统说你还不够完全纯熟，那你就练到完全纯熟！

　　这些日子风萧萧一直没练过内功，熟练度还停留在当初的练过的那一点。练习内功是游戏里最枯燥的部分，所以风萧萧一直有意的回避，现在避无可避，当下硬着头皮开始修练。如果真只能整天打坐来提升内功熟练，估计游戏里的玩家都要崩溃了。所以游戏里有提供专门修炼内功的场所，交纳数额不菲的一笔银子，可以先系统托管你的角色在里面修练内功，修练时间按付费的多少计算。

　　自从聚宝盆的杂货店开张，作为其供货商的风萧萧也开始略有积蓄，可惜这些余钱全部被风萧萧用于内功的修炼，每天下线前都托管系统修练内功，钱花得风萧萧做梦都常常被惊醒，他开始充分体会到游戏中金钱的重要性。

　　但风萧萧的练级情绪也又一次被推向了高峰，虽然华山剑法看过无数遍，但从自己手里使出来毕竟不同，而且自己终于可以用上“若絮”剑了，练级也变得其乐无穷。

　　数日内，风萧萧的等级像脱离了地球引力的火箭一样飞升，终于突破了60级，照网络游戏玩家的习惯，突破一个整数，那就是实现了一次重大的飞跃。

　　就在这数日里，江湖中也发生了件大事。飞云山庄和龙门客栈两帮宣布合并，更名为飞龙山庄，根据地为原飞云山庄，帮主为原飞云山庄帮主飞云，龙门客栈帮主龙岩为副。

　　但也有许多人说，实质上是龙门客栈被飞云山庄兼并，更名之类的只是为了照顾龙门客栈众人的面子，龙岩说好听了是副帮主，实际上应该是成了飞云手下的头号打手。

　　但不管怎么说，飞龙山庄由此一跃成为了江湖第一大帮却是一个不争的事实，之前声势比较浩大的铁旗盟和一剑东来一下子就被比了下去。

　　等级突破了60级的风萧萧这几天练级的步伐稍放缓了些，那样拼命的练级耗钱也是惊人的，每天下来都没几个钱练内功了，所以这几日打怪都以得钱为主，经验为副，对于那些没有钱或装备掉的动物都是手下留情。

　　这些日子练级都是使用华山剑法，风萧萧可以明显感觉到熟练度成长的比自己的“风行天下”里的各招式要快得多，招式威力虽然都远不如“风卷云残”，但因为有“若絮”剑为辅，也是威力惊人，而且内力消耗上也是差几个档次，这样在经济上无疑占据了更大的优势，“风卷云残”这一风萧萧一直以来的招牌，已经处在了被遗忘的角落。

　　风萧萧在入门学功夫这段时间离开了扬州，学完之后，又回来扬州老地方继续练级。扬州城因为两大帮派的合并，又增添了许多热闹，街头小巷又有许多新的店铺开张，一派欣欣向荣的景象。

　　风萧萧漫步在扬州街头，现在的街道已经是不比往日，所有房间都是张了门做生意，各店铺的名号也是各具千秋，但让人觉得眼熟的占大多数，比如风萧萧这一路下来，光是叫“淑芳斋”的就见了好几个，还有些“第＊号＊＊＊”的，也有很多。

　　风萧萧兴致勃勃的在各家店铺间穿梭，数着口袋里的几个小钱，看到这个也想买，看到那个也想要，浑然忘记这当中有不少与自己刚刚才交给聚宝盆去代卖的东西是一模一样的，又验证是什么都是别人的好这一生活哲学。

　　忽然，街上众人起了骚动，风萧萧闻声而去，事情的起因是飞龙山庄的帮主飞云过马路。

　　飞云在江湖中的人气自两大帮派合并后大增，在扬州更是家喻户晓的人物，人人以认得飞云为荣，即使不认得，能见过他本人也是好的。

　　所以，飞云走在路上，这种正常不过的事，也被众人当作热闹一样看。

　　风萧萧挤在人群中探头探脑，飞云当然不会是一个人走在路上，风萧萧在他身旁还看到了龙岩，看到了流月，还有那天和流月同桌的另三人，这就更坚定了风萧萧对于那三人的看法。其中一人那天威力惊人的那一标，到现在想起来风萧萧都禁不住打了个寒蝉。

　　飞龙山庄的数人就这样招摇过市，留下的是人们的声声赞叹。飞龙山庄现在作为江湖第一大帮，号召力当然不同凡响，它的人数永远等同于帮派的人数上限，只要人数上限一有提升，闻声而来的申请入帮的人数几乎可以当作是江湖上的人口统计。

　　风萧萧目送他们渐行渐远，心里盘算着自己是得离开扬州了，不然一不小心和龙岩打个照面，又是一堆不必要的麻烦。


第六十三章 再斗龙岩

　　想什么做什么向来是风萧萧的行事风格，当下立刻动身前往驿站，准备离开扬州，另寻别处去练级。

　　但事情就是这么巧，飞云他们几人也是要离开扬州，而风萧萧偏偏也要这时走，而扬州城又偏偏就这么一个驿站，于是，风萧萧和飞云、龙岩等人，在驿站非常完美的打了一个照面。

　　两方沉默，风萧萧倒不是很慌张，他自信以自己的身手逃跑的难度应该不是很大。他冷静的打量着对方，对面几人脸上都只写着意外，只有龙岩虎视眈眈地盯着自己。

　　飞云率先打破了沉默：“原来是风兄啊，真是巧啊！”

　　风萧萧答道：“是啊，是很巧！”

　　紧接着又没有话了，两方又陷入了沉寂，气氛很是尴尬。

　　这回打破沉默的是风萧萧，风萧萧道：“龙岩，我们俩的事就不用说了，今你看要怎么办吧！”

　　龙岩冷笑道：“你如果知道怕，现在就可以跑了！”

　　风萧萧不受挑衅，一点也不生气，道：“我看是你怕我跑吧！”

　　飞云出声阻止了两人无意义的争论道：“你们俩的事我也有耳闻，这是你们的私事，我本来无权过问，但现在龙岩和我是一个帮的弟兄，所以这事我不得不插一足了！”

　　风萧萧转头对飞云道：“那你的意思是？”

　　飞云看了看龙岩，又看了看风萧萧，道：“你们俩一对一在这里生死决斗一场，我做公证，把过去做个了解，你们看怎么样！”

　　龙岩道：“我当然没有问题了，就看他敢不敢了！”

　　风萧萧不甘示弱，笑道：“随便怎样都可以！”

　　两方的对话周围人都是听得到的，当下识趣地让出了一片空地，飞云也带着其余众人站到一旁，最后对两人叫道：“一战定胜负，从此两人都不许再拿以前的事做说词！”

　　龙岩点头表示赞同，风萧萧微笑道：“没问题！”

　　风萧萧实没想到事情会是这样，这样其实是最合自己心意了，一战之后，所有的麻烦就不复存在了，即使是挂了掉一级也值啊，何况自己还不一定挂呢！这样处理，明显是自己占便宜，因为龙岩已经是过了70级的，掉一级的损失远比自己大的多，但他居然也会答应，说是什么圈套吧，几个人只是偶遇，不可能有什么安排好的陷井，看来一定是龙岩有什么必胜的手段，算了，最多不过是掉一级，没什么大不了。

　　这样一想，风萧萧心情放松了许多，反手抽出“若絮”剑，拉开了架式。

　　风萧萧这一举动，却是让周围几人一惊，大家都不是第一次见风萧萧，他背上一直背着把剑，大家都看在眼里，但几次争斗都没看到他用，所以都以为只是插着做装饰，现在居然抽出来要使用，而且这剑剑身泛绿，与众不同，一看就不是普通的剑！

　　对于这些，龙岩只是感到意外，到没有惊慌。龙岩对风萧萧的自信来自于几次和他的交手，他自认只要自已小心谨慎，风萧萧根本不可能伤到自己，即便现在他抽出个剑来，但也不见得能有什么更厉害的绝招，他这把剑的确与众不同，但自己的洗玉剑也是兵器谱上有名的神兵之一！所以自己当前最重要的还是要冷静，绝对不能有一丝大意。

　　龙岩眼睛直盯着风萧萧的一举一动，风萧萧看到龙岩完全没有要先出手的意思，首先按耐不住了，挺剑向龙岩攻出，刚一出手，已经有人叫出声来：“华山剑法！”

　　同是华山派的龙岩岂会不识，看到风萧萧用的是华山剑法，他更是放下心来，知已知彼的道理，谁都懂的！

　　但龙岩还是低估了风萧萧的速度，风萧萧现在每升一级，出手在“心眼”的辅助下都会大大的提升一载，龙岩对风萧萧的认识还停留在上次在茶楼交手，心想即使这几天他能多升几级，也不会快到哪去！

　　不过龙岩上次也见识过逍遥的出手，风萧萧现在虽快，但还尚未达到那个程度，所以虽然超出了龙岩的想象，但至少还是在他的认知范围内，更重要的是他对华山剑法的了解，所以招架风萧萧并不困难。

　　但风萧萧高速的移动，却是逍遥也不具有的，所以龙岩想伤到他，也是难上加难。风萧萧的攻击，龙岩都是用剑架开，龙岩的攻击，风萧萧都是利用高速的移动闪避，周围观战的飞龙山庄数人面面相觑，看来这一场比拼肯定会是持久战啊，就看谁先疏忽露出破绽。

　　驿站是一个城市人来人往最为频繁的地方，两人在这比斗，观众也是越聚越多。知道龙岩和风萧萧之间矛盾的，当然不会错过这场好戏，不知道的，也被这么华丽的比拼所吸引。

　　两人各逞所长，风萧萧自不必多说，就是一个快字，而龙岩的优势则在等级高上，不仅自身等级高，武功等级也高，两人使出相同招式时，都是龙岩占优。两人斗得是难解难分。

　　但众人中只有风萧萧自己心里清楚，打持久战对自己很是不利，原因就在自己的内力上，龙岩吃一颗大药能打好久，自己却每过一会就要吃一颗，这药总会有个吃完的时候，没有了内力，那就连一线生机都没有了！

　　风萧萧暗自着急，感觉除了最好的办法就是逃跑，但已经说好是生死决斗，怎么好意思逃呢！

　　眼下之计，唯有期望龙岩能露出什么破绽，自己能一击得手。但龙岩有了几次的前车之鉴，打得分外小心，一招一式都是循规蹈矩，只求一个稳字，跟以前急着要把自己至于死地完全不同。

　　风萧萧为了省药已经很少出招了，大部分时间都是在躲闪，周围观众对此甚是不满，纷纷喝倒彩，也搞不清楚他们是对风萧萧只躲不打不满还是对龙岩久攻不下不满。

　　听得观众的起哄，龙岩也甚是焦躁，好在飞云等人都是知道风萧萧的实力的，否则自己脸上更要挂不住了。

　　看到风萧萧只躲不攻，龙岩甚是头痛，只恨自己少长了一条腿，跑得没有对方快。原本是攻守五五分，现在已经是七分攻势，三分守意了。但风萧萧似乎完全没有斗志，只顾得用两条腿，手里的剑都成了摆设。

　　龙岩越攻越急，突然风萧萧跳起转身向人群外飞去，龙岩高呼：“怎么，想跑了！休想！”也是一纵身向风萧萧刺去。

　　转眼龙岩剑就到了风萧萧后背，连龙岩自己都是一愣，他完全没有想到自己居然可以这么快就追到风萧萧，风萧萧却是突然一个折身，剑擦着他的后背而过，风萧萧借转身顺势一挥剑，砍中了龙岩。龙岩在观众的惊呼声中落地，虽没有被秒杀，但生命已经下降至不能使用武功，只能是束手待毙了。

　　风萧萧随后飘然落地，剑已经插回背上，对着龙岩笑道：“惊鸿一瞥，你不认识吗！”

　　说罢，又对着飞云一抱拳道：“今天的事就这样结束如何？”

　　飞云对风萧萧道：“这个要你们两人自己拿主意了！”说着，众人的目光齐齐指向龙岩，这会龙岩已经吃过药补充了生命，站起身，没有言语，只是默默地点了点头。

　　风萧萧笑道：“这样就最好啦，告辞！”转身准备离去，围观的人群不由的让开了一条道路，风萧萧从驿站传送而去。


第六十四章 旧地重游

　　风萧萧离开了扬州，他来到的地方是他江湖生涯的起点——襄阳。

　　襄阳现在是物非人也非，街头小巷上大大小小的店铺琳琅满目，原来满街跑的斧头帮众的人数也略有了下降。但系统的原本有的店铺依旧，其中当然就有给风萧萧留下过痛苦回忆的有间茶楼了。

　　茶楼老板是NPC，所以他的记忆力可以说是一个硬盘，现在明显还没有被格式化过，因为他还可以认出风萧萧，虽然说是智能NPC，但也只说出了一句：“是你啊！”其后就没有什么深层次的交流了。

　　风萧萧坐到了自己熟悉又习惯的座位上，要了壶茶，慢慢的喝着。风萧萧对茶楼这种人群的聚集地已经有了一些畏惧心理，生怕在发生遇熟人啊、起争斗一类的麻烦事，不过今天的运气似乎不错，一切都是那么平静，没有发生任何巧合所形成的镜头。

　　风萧萧甚觉无趣，起身离开了茶楼，信步朝早期自己和柳若絮练级的山顶走去。好友栏里显示的柳若絮是在线的，不过现在自己并不想联系什么熟人，只想这么四处转转好了。以柳若絮的等级，现在应该不会还在山顶上练级了。

　　幸运之神当然不会永远的关照同一个人，当风萧萧踏上山顶的一刹那，他就发现自己抉择的失败，山顶上人丁兴旺，众多男性玩家当中柳若絮的存在显得特别醒目，风萧萧毫不费力的就一眼看到了她。

　　柳若絮眼也是够尖，大呼“风萧萧”，让风萧萧迅速下山的企图瞬间灰飞烟灭了。

　　风萧萧忙边向前边向柳若絮招手大呼道：“好久不见了啊！”

　　柳若絮连连点头道：“是啊是啊！”

　　风萧萧环顾一圈四周道：“你还是在这里带人练级啊！”

　　柳若絮又点头称是，完了忙把风萧萧拉进人群中向众人说道：“这就是我常和你们提起的我的好朋友——风萧萧！”

　　风萧萧向众人微笑，点头示意。

　　一个长得较好，等级也高的女孩在游戏里当然会受到众多男玩家的追捧，但这个女孩却总提起她的一个朋友如何如何，而这个朋友偏偏又是一个男的，大家心里当然会很不爽，而现在这个男的却又偏偏出现在大家面前，他所受到的待遇可想而知。

　　所以，接待风萧萧的目光更多的是敌意。不过风萧萧也算是名人，熟悉论坛的朋友也是一眼认出风萧萧就是打败龙岩的那个高手，少不了有些玩家上来和风萧萧好是一番亲热。

　　接下来柳若絮就嚷着不练级了，要去请风萧萧吃饭，美其名曰“为他接风洗尘！”

　　其余玩家有对柳若絮心怀不轨的，也有有心和风萧萧结交的，都一同吵着要去，于是，一大帮人浩浩荡荡的从山上直奔襄阳而去。

　　路上风萧萧就几个问题对柳若絮进行了探讨。

　　1、你多少级了，怎么还在山顶上练级！

　　2、和你一起练级的人和最初见得多了很多啊！

　　3、我们要吃什么！

　　对于上述问题，柳若絮进行了如下解释。

　　1、现在69级，不去别处是因为这里最适合自己带人练级！

　　2、人多是最近一段时间才开始的，原因又有两个方面，其一是为了防范最近肆虐江湖的杀手组织，其二是一剑东来现在和铁旗盟的争斗愈演愈烈，人多些聚在一起是为了随时有可能发生的PK！

　　3、襄阳有家我们常去的饭馆，很不错！

　　柳若絮罗哩八嗦地解释完后，襄阳城已经在大家的脚下了。

　　饭馆的聚会已经是风萧萧比较熟悉的场面了，但像今天这样的规模还是头一回。二十多人挤挤攘攘还是坐了三桌。

　　风萧萧低声对柳若絮道：“这么多人吃饭，得花不少钱吧！”

　　柳若絮嫣然一笑道：“没关系，这家饭馆是我开的，他们一会都得自己买单！”

　　风萧萧一翘大姆指道：“财神！”

　　游戏里的饭馆当然不会存在点完菜要等待的问题，瞬间桌上已经是摆的满满，柳若絮还甚是体贴的给众男玩家们要了酒，当然，她主要体贴的是她饭馆的生意。

　　既然打着给风萧萧接风洗尘的旗号，风萧萧自然沦为饭桌上的主角，众人报着各不相同的目的争先恐后的向他敬酒。

　　风萧萧对自己的两下子还是很清楚的，为了避免发生一些不好意思见人的事，对于敬上来的酒风萧萧是能免则免，不能免就装装样子，即便是这样，酒仍旧是一杯一杯的灌进了肚。关键是大家敬一杯都不觉的过瘾，敬了一圈又一圈，理由找得也是千奇百怪，刚开始的什么“为萧哥接风，敬萧哥一杯！”也还合情合理，到后面出现了“祝絮姐的饭馆生意兴隆”、“祝一剑东来越来越强”之类，风萧萧暗骂这些关我屁事。再到最后直接变成：“敬你酒需要理由吗！喝！”

　　风萧萧叫天天不应，叫地地不灵，逐步出现了头晕、目眩、胃反等状态。风萧萧记得以前一剑冲天曾教导过自己酒是可以拿内功逼出来的，遗憾的是这一论点对于一个修炼基本内功处于基本阶段的人是不成立的。

　　酒桌气氛热烈，大家都喝出了状态，喝出了水平，已经不专找风萧萧敬酒了，现在是自由组合的时间，酒桌上座位的安排已经和刚来的时候大不相同了。和旁边一人正聊得火热，转转头回来就发现已经换了个人端着杯子在等你。

　　拉着手低声谈心的，挥舞着筷子高谈论阔的，猜拳继续比拼酒量的，还有单独呆在角落玩深沉的，桌上的人已经是形色各异，唯一不变的就是酒还在不断的要，菜还在不时的添，不然柳若絮也不会兴奋的满脸通红了。

　　风萧萧是属于拉手谈心类型，不断有人过来拉着风萧萧和他交流行走江湖的心得，风萧萧本来乘这功夫酒完全可以醒了，但每个谈心结束的人都不忘端杯要最后共饮一杯，风萧萧的眩晕状态得以保持。

　　众人嬉闹到不知什么时候，才萌生去意。在柳若絮的严格监督下，没有一个人能以酒醉为介口逃账，反道因为自己酒醉，不知道被柳若絮宰了多少。

　　风萧萧也清楚的感觉到自己有些醉了，因为桌上几乎所有人都告诉过自己名字，有些还在谈心的时候反复强调，但自己现在居然一个都没记住。

　　柳若絮从每个人手上都收到数量不菲的一笔银子，这才返身回到饭桌，看到风萧萧依旧摇摇欲坠地坐在那。

　　风萧萧眼睛直直地扫了一圈四周，问了句废话：“人都走啦？”

　　柳若絮点点头，又添一了一句废话：“就剩咱俩了！”

　　风萧萧邪邪地笑了一下，道：“你想干什么！”

　　柳若絮道：“人都走了，就剩咱俩了，当然咱俩也应该走了啊！”

　　风萧萧想了片刻，道：“有道理！那我们要去哪？”

　　柳若絮也想了想，道：“要么我陪你练级，或者你陪我逛逛街？”

　　风萧萧感觉自己现在的状态最适合的就是坐在这不动，于是道：“我看我们还是找个地方坐坐吧！”

　　柳若絮道：“也好，那我们就去山顶坐坐吧！”

　　风萧萧问：“为什么要去那么远？”

　　柳若絮道：“那里可以边坐边打怪啊！光坐着多枯燥！”

　　……


第六十五章 山顶遇伏

　　山顶，一切依旧，系统的东西就是保持的这么好，包括野猴们的数目，似乎都没有改变。

　　系统的智能NPC，大概也包括野生动物的本能，所以当野猴们看到一直狂虐它们的柳若絮上来山顶后，发出阵阵凄厉的叫声，四处逃窜。风萧萧惊奇得看着眼前这难得的一幕，问柳若絮：“这猴子见你都到处跑，你怎么打？”

　　柳若絮不慌不忙地道：“你又不是没见过我的功夫，随便猴子怎么跑，还不是一样打！”说着，随手挥出一堆暗器。以柳若絮今时今日的等级，这暗器出去对猴子们来说真是擦擦就伤，射中就亡。

　　可怜一山顶的猴子，使尽浑身解数，也不能逃脱柳若絮暗器的魔爪，在阵阵凄厉叫声中化身为了经验值。

　　这一幕对风萧萧来说是再眼熟不过了，改变的只是柳若絮暗器的威力。风萧萧感慨道：“你的确是最适合带人练级了，难怪那么多人跟着你！”

　　柳若絮得意地道：“那是当然，不然我怎么赚钱！”

　　“赚钱？”风萧萧一脸的不解。

　　“当然，我帮这么多人提升等级，他们不得付点钱啊！”

　　“现在你带人练级要收费了啊！”风萧萧张大了嘴。

　　柳若絮白了他一眼道：“废话！不然我早在街头要饭去了！”

　　风萧萧沉默片刻道：“那你忙吧，我先睡一会，头好晕！”接着不顾柳若絮极力反对，找了个舒服姿势就像一滩泥一样贴在了地上。

　　一切都仿佛回到了自己初入江湖的时候。

　　忽然，风萧萧从睡梦中惊醒，醒来的原因是身侧传来一阵剧痛，醒来时发现自己正在腾空而起。

　　风萧萧还没有反应过来是怎么回事，已经像断了线的风筝飘了出去，接着就重重摔在了地上。

　　生命下降已经是不争的事实，风萧萧连忙先塞了个药在嘴里，这才打量四周发掘事情的真相。

　　六人将柳若絮团团围住，圈外还有两个人在观望。

　　事情已经是一目了然了，风萧萧站起身，高声叫道：“你们是什么人？”

　　八个人没有一个人回头看他，只传来一个声音：“小子，你不是一剑东来的人就快走，不要惹麻烦！”

　　风萧萧当然不会这么轻易就离开，追问道：“你们到底是什么人！”

　　八人没来及说话，柳若絮已经抢先道：“他们是铁旗盟的，这没你的事！你先走！我打发了他们再来找你！”

　　八人一齐发笑，一人道：“打发我们？柳若絮，你也太瞧不起我们了！”

　　另一人也狠道：“我们在这山头附近可是呆了好几天了，终于等到了你落单的机会，你还想跑吗？”说着一挥手道：“大家上！”

　　六人迅速向柳若絮冲去，柳若絮一挥手，“漫天花雨”，数不清的暗器四散而去。但六人根本没有回避的意思，圈外一人笑道：“柳若絮，你这种招式打打野猴还可以，想对付我们，攻击太低啦，哈……”

　　圈内六人也是一起暴发出笑声，突然，一条黑影冲入人群当中，接着就是“咣咣”两声，包围圈其中两人已经率先飞出圈子，是风萧萧，凭借高速的移动和出手偷袭了两人，一击得手。

　　众人免不了大吃一惊，但迅速就回复正常，圈外两人中的一人道：“这位朋友如果一定要插手，那我们也只有奉陪了！”说着，两人同时抽出兵器向风萧萧攻来，兵器各是一条九节鞭，风萧萧一愣，他这才意识到，自己闯荡江湖到现在，这才是第一次和用刀、剑以外兵器的人正面交手。结果现在一对就对上了俩。

　　九节鞭抖开之后，比一般的刀剑要长出许多，风萧萧被逼在数米以外，没有机会近身。原本凭风萧萧速度迅速冲至身前进行近身搏斗也不是什么难事，但对方是有两人，一个在攻，另一个就守，而且速度也并不慢。风萧萧起初的确是冲至了身前，结果没有计得半点好，还差点被鞭子缠住。

　　风萧萧甚是着急，一时之间也想不出什么办法，那边柳若絮虽然没办法打倒六人，好在那六人都是皮糙肉厚的力量型，敏捷上不如柳若絮，柳若絮左躲右闪的倒也没什么大碍，时不时来一招“漫天花雨”。六人不怕这招，而且还会用身体去挡住飞向圈外两人的暗器，结果最终的受害者只有风萧萧，打斗的同时还得抵防柳若絮发出的乱飞的暗器。

　　风萧萧突然醒悟，低敏高生命的人打不中柳若絮，而低生命的人近不了她的身，所以对方派出了这样一个阵容，让几个皮厚不怕暗器射的缠住柳若絮，然后由高敏捷的人进行远距离攻击，如果自己缠住这两个拿九节鞭的人，估计柳若絮也就没什么危险了。但对方明显是进行过周密安排的，刚才那人还说在这附近等了好几天，可见他们是早有预谋了，这样就不知道他们是不是还有什么别的安排。

　　风萧萧想到叫人帮忙，但老大等都是铁旗盟的人，叫他们只能是叫他们左右为难，一剑冲天偏偏在这种关键时候不在线，聚宝盆估计是在自己的破店里忙生意呢，居然拒绝接受消息，在其余的就是来了也自身难保，反而徒增累赘。

　　所以，现在只能是希望柳若絮已经叫了帮手，想要高声提醒她，但又怕提醒了对方，现在的情况，明显是哪方先来帮手，哪方就完全占了上风，当下暗暗发了消息给柳若絮，不过希望不大，谁会在激烈战斗中还抽空看看消息啊！

　　忽然，四条人影一窜上了山头，风萧萧第一时间就看到了，心里连忙祈祷是柳若絮叫的人。四人当中一人道：“来了，就这么两个人你们都收拾不了？”

　　风萧萧心凉了半截，是对方的人先来了啊，再打下去看来是凶多吉少了，连忙高声呼喊柳若絮：“若絮！你先下线！”心想柳若絮一个女孩子应该不会有一般玩家爱面子的气概吧！

　　结果对方都暴发出一阵大笑，其中一人道：“哥们，你平时不上官方主页的吧！现在下线，那不是和找死一样！”

　　风萧萧不懂他的意思，问道：“你说什么？”

　　对方一人恶恨恨地道：“和他废话什么，大家上，先杀掉柳若絮一级，这小子也一起处理掉！”

　　对方不答理风萧萧，柳若絮为他的疑问作出了解释：“官方最近宣布，由于玩家的数量不断增加，服务器负担加重，所以在上线、下线这种读取和保存数据时，可能会出现网络延迟，所以请玩家们尽量不要在战斗中下线，以免由于网络延迟出现意外！”

　　风萧萧茫然道：“网络延迟会怎么样？出什么意外！”

　　柳若絮哭笑不得：“网络延迟了的话，就有可能你人已经离开了游戏，但你的角色还是站在这里，那不就任人宰割了！”

　　风萧萧还是不理解：“那在哪里下线不得一样，如果有人想杀你还不是一样！”

　　柳若絮没来及作答，对方一人不耐烦道：“所以大家都会在安全区下线，你问够了没有！”

　　风萧萧道：“还没有，还可以再问吗？”

　　对方语塞，这种奇怪的问题不知如何作答。

　　当然并不是人人都是这么直肠子，对方当中立刻有人叫道：“废话什么，大家上！”

　　风萧萧仰天长叹，自己又一次陷入绝境，这一次，自己真的是没有任何办法，只能听天命了。


第六十六章 奇怪的帮手

　　新来的四人各自抽出了兵器，领头一人叫道：“我们先把柳若絮解决了，回头再来收拾这小子！”说罢四人纵身向柳若絮而去。

　　风萧萧大急，但也无可奈何，只能眼睁睁看着他们从身边掠过，实在是抽不出手来阻拦。

　　忽然，传来一阵尖锐的呼啸声，一柄飞刀急速从天而降，插在四人身前的空地，刀身整个陷入地面，力道大的惊人。这一刀不禁阻止了四人向前的趋势，整个山斗上的战斗都为之一滞。

　　风萧萧心头一喜，看来是柳若絮叫的援兵到了。

　　果然，四条人影从一旁的树上一齐跃下，头前一人道：“这么多人打两个，还有个是女孩，实在是看不下去了！”

　　声音听着有些熟悉，风萧萧回头一看，头前那人，竟然是流月。

　　轮不到风萧萧发问，对方被阻的四人已经出言呵斥：“你们是什么人！”

　　流月又上前一步道：“我是流月！”

　　“我是惊风！”

　　“我是弄花！”

　　“我是吹雪！”

　　身后的三人依次说道。

　　和风萧萧交手的两人当中的一个道：“原来是飞云山庄的‘风花雪月’，哦，不对，应该称作是飞龙山庄才对！”

　　一旁的风萧萧想起龙岩那句“可惜啊，我帮里没有像你们‘风花雪月’这样的高手！”原来这“风花雪月”是四个人啊！

　　流月笑道：“不才正是在下啦！如果我没看错，你俩应该就是铁旗盟的行云和暗影吧！不知哪位是行云，哪位是暗影呢？”

　　刚才说话一人接道：“我就是行云，他是暗影。我们铁旗盟和你们飞龙山庄应该没什么来往吧，今天这事你们也要插一脚？”

　　流月道：“这事和帮派没关系，路见不平，拔刀相助是应该的！”

　　行云道：“看来今天要领教一下你的圆月弯刀了！”

　　流月又笑着道：“我也可以见识一下你们那两条鞭子是不是像传说中的那么厉害！”

　　行云和暗影对视一眼，挥舞着鞭子冲上。

　　流月跳到一旁躲过了第一击，嘴里叫道：“干什么，又想两个打一个啊！”手下却毫不含糊，抽出圆月弯刀，第二招便开始抢攻。流月身后的弄花手使着一根铁棍，加入了战团，四人捉对撕杀。

　　惊风和吹雪两人分别以一敌二，和铁旗盟新来的四个生力军对上。吹雪用的是剑，而惊风用的赫然是把飞刀。看来之前一刀把风萧萧从屋顶吓走，还有刚才阻止四人前进的都是惊风无疑。

　　风萧萧在一旁极度郁闷中，咱好赖也可以称是一个高手，居然就这么被人遗忘了。

　　这当然也是一个脱身的好机会，风萧萧急速侵入柳若絮的战团，脚影闪过，三记“风卷云残”没有一个人躲开，两人飞了出去，还有一人只是退后了几步，但就这已经很让风萧萧吃惊了，吃自己一脚没倒，这还是头一次遇到，这人的骨头真不是一般的硬。但眼前没有功夫顾及这些，风萧萧拉了柳若絮，冲出了四人的包围圈，转而就要往山下奔。

　　流月识破了风萧萧的意图，气的大叫：“风萧萧，你就这么跑了，太没义气了你！”

　　风萧萧回头，一脸坏笑道：“这么点小事，你搞定好了！下次有空我请你喝茶……”话未说完，迎面飞来一柄飞刀，是铁旗盟新来的四人当中一人抽空甩过来的，完全不能和惊风那石破天惊的一刀相比，风萧萧轻松用手接住，送入怀中，笑道：“记念品，谢谢了，拜拜！”向众人挥挥手，两人快速奔下山头。山上余下的四个血牛哪有这速度，唯有假模假式的追了两步，喊了两句“有种别跑！”之类的废话。

　　两人跑出一段距离，看到身后没人追来，这才慢下脚步。柳若絮迫不及待的发问：“刚才来的那几人是你朋友！”

　　“我只认识那个流月，也只是认识而已，谈不上是朋友！”

　　“咦，那还真巧啊！”

　　“是啊，是太巧了！”风萧萧随口敷衍，心里想得却全不是这回事。自己和龙岩交手时距离现在大概也就几个小时，当时是在驿站遇到的飞云还有所谓的“风花雪月”四人，他们估计也是要离开扬州，而“风花雪月”现在看来就是来了襄阳。但来了襄阳怎么就这么巧来了山顶？那个山顶只可能是目的地，不存在路过的说法，看情况他们是一直藏身在一旁的树上，那边树林藏多少人都不成问题，那么飞云还有龙岩是不是也在上面？他们来这个山顶到底是有什么目的？又是一大堆的问题。

　　风萧萧问柳若絮：“那些人为什么要来杀你？”

　　柳若絮没好气的道：“他们是铁旗盟的啊，我们是一剑东来的，我们两个帮派不合嘛！”

　　“但你看刚才他们指名道姓的，还说等了好几天，明显是针对你来的嘛！”

　　“那我怎么知道啊！”

　　风萧萧又陷入了沉思，两人就这么默不作声，一路走到了襄阳。进了襄阳城门，柳若絮终于开口道：“我要下线了，你明天还会在襄阳吗？”

　　风萧萧道：“这个我也说不准！你就在这下线吗？不是说要去什么安全区吗？”

　　柳若絮诡异地笑了下道：“现在有你帮我看着嘛！我下了啊，你可得等我消失了再走！”不等风萧萧答应，已经掀起一阵白光，果然，白光过后，人还站在那，这么明显的状况，风萧萧居然一直未留意到，不知是从什么时候开始的，好在自己没出什么问题。

　　这种等待是漫长的，因为你不知道它什么时候才结束，度秒如年的度过了大概有100年，柳若絮才从风萧萧眼前消失。

　　风萧萧迈步走入了一旁的一家茶楼，他需要坐下来整理一下头脑。

　　刚步入茶楼，就看到流月懒洋洋瘫在一张桌，咧着嘴，呲着牙对着风萧萧笑呢！

　　真是见鬼了，风萧萧快步向前，以难以置信的口气叫道：“流月？”

　　流月笑着说：“是我啊，你说要请我喝茶，想不到这么快就要兑现了！来，坐！”说着顺手拉了个板凳给风萧萧。

　　风萧萧坐下，紧接着道：“那山上？这么快就打完了？”

　　流月瞪了风萧萧一眼道：“你还好意思提山上啊！”

　　风萧萧晒笑道：“那个？你是高手嘛，你看我呆在那也没人答理我，可不就走了！”

　　流月接着道：“那可不就得了，你们两个都走了，我们还打个屁啊！”

　　风萧萧想想道：“也是哦！那你也没这么快就回到襄阳了吧！”

　　流月一脸坏笑道：“你们一男一女多有情调，走在路上当然尽量放慢了，我们四个大男人一起有什么劲，自然是恨不得插了翅膀飞回来！”

　　风萧萧又想起什么般的问道：“咦，他们三个人呢？”

　　流月换了个姿势，依旧和滩烂泥一样，懒洋洋地道：“他们说没来过襄阳，要去转转，真是无聊，我可懒得动！”

　　风萧萧终于找到机会问关键问题，尽量装作若无其事的样子，随口问道：“你们来襄阳做什么？”

　　流月神秘的一笑道：“这个要你请我喝完茶，我才能告诉你！”


第六十七章 以茶代酒

　　喝茶在游戏里已经是比较廉价的消费了，所以风萧萧才会在临走前夸下“下次有空请你喝茶”的海口，现在既然已经到了兑现的时候，当然是义无所顾了，只见风萧萧大义凛然地道：“这个小意思啦，今天的茶钱全算我的！”

　　流月面带微笑，对风萧萧道：“真是爽快！好，我就以茶代酒先敬你一杯！”

　　又是敬酒，风萧萧听着这话头都还有些晕，好在说了是以茶代酒，自然是毫不犹豫的一饮而尽。

　　流月一边拍手大赞风萧萧爽快，一边回首对小儿叫道：“小儿，再来十壶刚才一样的茶！”

　　“啊！咳……”风萧萧嘴里的茶失去了依靠，夹在嗓子里不上不下，弄的风萧萧一把鼻涕一吧泪，好不狼狈。

　　“萧萧！怎么了！怎么喝成这样啊！你看看……这真是！”流月一边上前帮风萧萧抚胸捶背，一边关切的问道。

　　风萧萧连连摆手，声称没事。

　　十壶茶瞬间摆满了桌面，风萧萧脸上的表情十分的平静，仿佛什么都没有看到。

　　流月也是像什么事都没发生一样，迅速又给风萧萧倒上了满满一大杯茶，完了又敏捷地给自己添满，紧接着就端起杯子道：“来，再干一杯！”

　　风萧萧这才明白“以茶代酒”的含义，原来就是要像喝酒一样喝茶啊！这样虽然不会醉，但却应该会很胀，自己刚才那一杯下去，到现在鼻子还在往外流水呢！

　　风萧萧支支唔唔地道：“这个……是不是应该等茶凉了再喝？”

　　流月又是面带微笑道：“我要的茶已经是温的了，再放下去真要变凉茶，喝凉茶对身体可不好！”

　　风萧萧暗骂我游戏里喝的，关身体屁身，嘴上却不好明说了，只好又端了杯子和流月痛饮了一大杯。

　　杯子喝完还没在桌上摆稳，流月又已经把杯子添满了。

　　风萧萧看出流月又要朝自己端杯子，连忙假装回头看着门口，嘴里支唔道：“你那些朋友还没回来啊？会不会在襄阳迷路了！”

　　流月的声音现在是从后面传来：“不会的，就算是迷路了，他们也可以问！咱俩先喝啊！”

　　风萧萧回头过来道：“我看我们等等他们一起吧，人多了热闹些！”

　　流月道：“现在也喝，等他们来了接着再喝，有什么关系，你不会是心疼茶钱吧！”

　　风萧萧连忙道：“当然不是！”

　　流月一脸坏笑：“我说萧萧也不是那种人嘛，来，喝！”

　　风萧萧连连点头道：“嗯，是是是，喝！”

　　三大杯结束，已经有不少茶灌到肚子里，风萧萧已经觉得自己转转身，肚子里都咣当咣当响，一肚子的水。

　　流月又给大家茶杯满上，对风萧萧道：“萧萧你好像不是很喜欢喝茶啊！”

　　风萧萧苦笑道：“一般吧，说不上喜欢不喜欢的！”心说你这种喝法谁会喜欢啊！

　　流月自己抿了一口道：“茶这东西，可是很有文化的啊！”

　　风萧萧虽然对此毫无兴趣，但听他说些废话好过不停的往肚子里灌水啊！于是连忙装作十分感兴趣的样子，向流月问道：“这里面都些什么文化啊！”

　　流月一笑道：“我也不懂，我个人来说还是更爱喝可乐，可惜游戏里没有！唉，只好终日与茶为伍了，来，干！”

　　风萧萧无奈，又陪流月喝了一杯！

　　风萧萧水喝的实在是难受，心道今天是免不了破财消灾了，咬咬牙对流月道：“光在这喝水挺无聊的，我看就让我做东，请大家去饭馆吃一顿吧！”

　　流月的头摇得像拨浪鼓一样道：“吃有什么好吃的，还是喝水好，水是生命的源泉啊！来，喝！”

　　说罢流月自行干掉了一杯，完了立马指责风萧萧道：“哎！我都喝完了，你怎么还没喝啊！快喝啊！”

　　事实摆在眼前，的确是人家喝光了自己没动，为了以示公平，风萧萧也只好又喝干了一杯。

　　这样一来，风萧萧就已经是喝了五大杯茶水下肚，加上之前和柳若絮等人吃的喝的，现在明显已经达到了自己容量的极限，水好像就在嗓子眼，身子使劲晃晃都能把它晃到嘴里，真是难受了到了极点，风萧萧第一次迫切地认为游戏里没有上厕所的设制是多么的不合理。

　　流月可不管这么多，第六杯迅速被满上，流月就已经开始向风萧萧示意他该做什么了！

　　风萧萧这边呕吐的欲望是越来越强烈，实在是忍不住了，站起身道：“不行了，我喝的胀死了，你先坐着，我出去转转消化消化！”

　　流月起身拦住风萧萧道：“先不要出去，我刚看到行云、暗影两个人从门前走过，你现在出去让他们看到大概会找你麻烦！”

　　风萧萧起身动了两下，越发的感觉随时都有可能吐出来，哪里管得了这么多，推开流月拦着自己的手道：“不行，我真得出去一下，你就别拦着我了！”

　　两人你拉我扯地出了门，正好迎上了街上行云、暗影两人东张西望的目光。

　　暗影大叫：“是那小子！”

　　行云反应更快，右手抽鞭，左手已经一拳向风萧萧击来。

　　流月在一旁大叫：“慢点动手！”但已是不及，行云一拳结结实实打在了风萧萧胸前。

　　以风萧萧的体质中了这一拳本该已经飞出去了，现在因为有流月在一旁抓住，才勉强站直了身，这一击让风萧萧终于暴发了，肚子里积了一天的水啊、酒啊、菜啊天女散花般的喷射而出，场面之壮观和柳若絮的漫天花雨相比毫不逊色。

　　直接受害人当然是站在风萧萧身前的行云，行云正准备第二招进攻呢，被这意料之外的反击彻底打蒙了，上半身湿淋的，还挂着些肉沫，菜丝，呆若木鸡地站在风萧萧身前。

　　不光是他，全街道上的人都被突出其来的一幕惊呆了，紧接着就暴发出了山呼海啸般的笑声，笑得最夸张的是流月，前倾后仰的，看他的样子得要在地上打几个滚才过瘾。

　　行云好不尴尬，但对方明显是被自己打吐的，这只能怨自己运气不济。现在这么狼狈，还打什么，转身想拉了暗影想快走。暗影看到行云带着一身污秽，仿佛是要过来碰自己，吓得也是下意识的一躲。行云更是怒火中烧，转头对风萧萧恶狠狠地道：“小子！你等着！”完了也不管暗影，飞身离去。

　　暗影一直是强忍着没敢笑出声来，现在行云已走，这禁不住面露微笑，对风萧萧一竖拇指道：“小子，你真有两下子，咱们回见！”说罢转身朝行云离去的方向追去。

　　风萧萧一拳被打得难受的半死，只知道自己吐过之后舒服了许多，对于行云的遭遇也只能是默哀，到底都是他自找的嘛，咱没必要道歉。一旁的流月笑得上气不接下气，边笑边起劲的拍着风萧萧，连声道：“你果然是个不简单的人物！”

　　风萧萧正晒晒的不知说什么好，背后一个声音传来：“你们这笑什么呢！”

　　回头一看，是惊风、弄花、吹雪三个，说话的是吹雪！

　　流月连忙迎上去道：“你们怎么才来啊，刚才好精彩的一幕你们都没看到，我一会说出来你们一定会后悔的！”

　　弄花疑惑地问：“什么事啊！”

　　流月一拉众人道：“来来，进去慢慢说！”然后双手各指两边的人道：“这个是风萧萧，这是惊风、弄花、吹雪，大家都是见过的，不用多介绍了啊！”两边人互相点头示好。

　　流月拉着众人又钻进了茶楼。


第六十八章 BOSS之争

　　五人进了茶楼，分别落座，流月把刚才事情的来龙去脉又绘声绘色的给另三人描述了一遍。三人也都是笑得喘不上气来。

　　惊风首先发表了一下看法：“帮主说的没错，萧兄果然是与众不同啊！”

　　风萧萧连忙谦虚客气礼让。

　　四人稍坐了片刻，各喝了杯茶，流月等四人起身向风萧萧告辞。风萧萧以行注目礼的方式送四人出了茶楼。

　　风萧萧起身结清茶钱，这才想起流月说过请完茶会告诉自己来襄阳的原因的，自己居然忘了问了。懊恼中……

　　想想没什么事可做，风萧萧决定去练一会级，去药店补充了一下药品，又回到了不久前刚离开的山头，风萧萧一个人当然不会去山顶猎猴，他去了当初老大一个人练级的山洞。

　　山洞里都是些土匪、毛贼，风萧萧在洞里边走边杀，时不时会受到洞里其他练级人的组队邀请，都顺手拒绝掉了，这都是受聚宝盆影响，聚宝盆天天嘟囔和不熟的人组队练级麻烦多多，主要原因据说是因为分赃不均。

　　风萧萧练了片刻，忽然觉得洞里的人一下子多出了许多，而且大多是在到处乱跑。

　　风萧萧实在是想不通这些人在搞什么鬼，拉住一个从身边跑过的玩家，非要对方说出个究竟来。对方不耐烦的扔下一句“找BOSS”，就迅速甩脱了风萧萧。

　　找BOSS？风萧萧想起了当初那个山贼头领，大家不会是在找他吧？当下也跟在众人身后，想要一看究竟。

　　果然，不一会，就看到一个地方明显聚集了一大堆的玩家，毫无疑问，BOSS山贼头领这会大概正在人群当中被人狂殴了。

　　风萧萧冲至跟前才看清楚，打BOSS的确是在打，但玩家之间的争斗才是更混乱的。风萧萧看了片刻才看出名堂，原来是有一部分玩家不允许其他玩家来打BOSS，两方现在正起着争斗，场面浑乱不堪。

　　大规模的集体混战风萧萧是头一次目睹，战斗惨烈异常。山洞里的空间有限，玩家们可以用前赴后继来形容，前面的玩家被秒了，后面的玩家立刻上去填补他所留下的空白。

　　而BOSS此刻正被几个玩家堵在角落里疯狂的砍杀，外围阻挡其他玩家的数人不断的催促他们。

　　其余打不到BOSS的玩家当然不可能都是互相认识的，但此刻的行动却是出奇的整齐划一，一起齐心协力想靠到BOSS身边去。一旦接近了BOSS，马上和刚才还在同一战线上的伙伴决裂，与同来的朋友一起致力于杀BOSS，抵外敌的斗争当上来。

　　就在风萧萧看的这一会功夫，在里面杀BOSS的人就已经换了好几伙了，没有一伙人能在BOSS身上留下更多的烙印，很快就会被其他玩家清除出局。

　　风萧萧身单力薄，想要凭一己之力抢到BOSS当然是不可能的，但他谨记逍遥当初混在打BOSS的人群中，最终拾得武功秘籍的历史经验，这才迟迟没有离去。

　　忽然，四条人影从外围人群中一跃而起，向人群深处的BOSS直飞而去，当头一人空中挥舞着宝刀织成一张密不透风的刀网，想要上前阻拦的众玩家被悉数迫退，身后一人飞刀直取正在拼命砍着BOSS的几人，余下两人一人持剑，一人持棍，击向BOSS，四人正是飞龙山庄的“风花雪月”。

　　娴熟的配合，正在打着BOSS的一伙玩家被迅速清除，“风花雪月”四人陷入众玩家的包围当中，但四人明显比其余玩家高出一层，以寡敌众，虽不能说占据了上风，但却可以有惊无险的抵挡住外围玩家们的冲击，而此刻BOSS的生命正在剧减。

　　外圈的玩家焦急万分，但也没什么办法，许多插不上手的玩家都把精力放在了嘴上，齐声大骂里面正在杀BOSS的几人。也有许多玩家看看自己实在没什么机会，退出了BOSS的争夺，先行离去了。

　　现在还心有不甘留下来继续努力的，可以说都是精英，大家都在努力和身边人周旋的同时尽可能的靠近BOSS身边，大家的目标似乎已经有所转移，目的已经不在是上去打BOSS，而是能在BOSS倒下的一瞬间上前去抢东西。

　　在“风花雪月”四大高手的齐心协力下，BOSS很快就出现了濒临死亡的迹象，风萧萧此刻正在踌躇要不要上前去抢东西，毕竟自己和他们是认识的，真有些不好意思。

　　BOSS终于不甘心的倒下了，“风花雪月”也深知这一刻才是最关键的时候，更是全神戒备。但他们还是低估了广大玩家群众对宝物的渴求所暴发出的力量，就在BOSS倒下的一刻，外围玩家如潮水一般挤向BOSS身边，大家都看到了BOSS身边那个闪闪发亮的东西。

　　此刻大家对于“风花雪月”的攻击完全不招架，只以拼命吃药作为抵抗方式，大家的想法都是一样，只要能有命冲进去就行，死也要把东西捡起来塞怀里再死。

　　这样的人海中，再高的武功也是没用，首当其冲的流月就是一个典型的代表，他的刀网被撕破，人被人流冲倒，现在正趴在地上受万人的践踏，能做的只能是祈祷系统没有“被踩死”这种设置。

　　虽然有这般那般的突发情况发生，但距离地上宝物最近的，仍旧是“风花雪月”，就在流月为了阻止人群而被践踏的时候，弄花的手已经伸向了地上的东西。

　　但就在手触到东西的一刹那，一条蛇一样的黑影卷住了弄花的手，而令有一条黑影迅速卷起了地上的东西，“嗖”一声两条黑影同时抽回，与此同时弄花看到外围人群中两个人影飞起准备逃离。

　　“妈的，是谁！”弄花气极败坏的大叫。

　　“怎么回事！”惊风闻声询问。

　　“东西被那两人抢走了！”弄花向两个人影的方向一指。

　　惊风顺手指方向望去，看到的却是三条人影。

　　第三条人影，是风萧萧。

　　风萧萧虽未冲入人群中抢宝，但却把一切都看在眼里。抢东西的两人，是行云和暗影。风萧萧清楚得看到行云的鞭子从人缝中抽出时，上面卷着件闪闪发光的东西，鞭子一甩将东西抛入手中的同时两人已经在起身逃离了。

　　风萧萧飞身追上前，一脚“风卷云残”踢向行云拿着东西的左手。行云和暗影自以为计谋得逞，哪想到居然有人看到了他们的行动，现在突然施以偷袭。且来人出招速度之快之准，根本让人避无可避，行云左手被踢中，把持不住，手里的东西飞出。

　　三人的眼睛始终没有离开飞出去的东西，刚一落地，立刻冲过去抢夺。风萧萧的速度自然没的说，甚至快过了暗影甩出去的鞭子，眼看自己离东西越来越近，却见一条白色人影落在了东西旁，拾起东西后迅速逃窜。

　　风萧萧反应敏捷，立刻发足狂追，但对方专挑洞里弯多路曲的地方走，几个圈绕下来，人就消失不见了。

　　“妈的，人呢！”追赶中落在后面的行云、暗影这才追上来，向风萧萧问道。

　　风萧萧转过身来，耸不耸肩道：“不见了！”

　　行云这才认出风萧萧，一愣道：“怎么又是你！”

　　风萧萧无奈地道：“可不就是我吗！”

　　“风萧萧！”弄花、惊风、吹雪也赶了过来，见到风萧萧后大呼。

　　风萧萧迎上前道：“我没追到，人跑掉了！”

　　“认出是谁了吗？”惊风问道。

　　风萧萧摇了摇头。

　　“是什么东西？”惊风问弄花。

　　弄花道：“不知道，看上去像个盒子！”

　　风萧萧问行云：“你不是拿到手了吗？没看是什么？”

　　行云瞪了他一眼道：“我刚拿上手就被你踢飞了，哪有功夫看！”

　　众人都沉默了，瞎忙活了半天，被别人捡了便宜，刚才几人之间互相的争夺现在也没人提起，反正大家都是心照不宣嘛！只是惊风最后感慨了一句：“鹤蚌相争，渔翁得利啊！”


第六十九章 疑点重重

　　郁闷的几人一同回襄阳城。

　　路上行云和暗影先行告辞，临走时行云还恨恨地瞪了风萧萧一眼，风萧萧全当没看见。

　　行云和暗影从眼前消失，风萧萧这才向流月问道：“你们来襄阳就是为了打BOSS？”

　　流月笑道：“当然不是，我们只是去随便转转，正巧遇到了就随便打打喽！”

　　风萧萧摇头晃脑地道：“可惜啊可惜！”

　　流月问道：“可惜什么？”

　　风萧萧道：“可惜BOSS出力打了，宝贝没捡着啊！”

　　流月叹道：“那只能说运气不济了！”紧接着流月又给了风萧萧一拳道：“你是在那里干什么？打BOSS的时候没见你人影，东西一出来你也出来了！你想干什么！”

　　风萧萧笑嘻嘻地道：“我本来是在观摩大家打BOSS嘛，突然看到你们打出来的东西被人抢了，这不就出手帮忙了吗！”

　　流月故作严肃的问道：“回答我，如果你抢到了东西，你会还给我们吗！”

　　风萧萧也是一脸严肃：“这个嘛……得要看东西是什么了！”

　　流月狂瞪风萧萧。

　　襄阳城转瞬即到，流月等人停留在驿站跟前，向风萧萧道：“我们这就要走了，你还在这？”

　　风萧萧道：“应该是了，你们回扬州？”

　　流月模仿风萧萧的语气道：“应该是了！”

　　风萧萧连忙追问道：“你还没告诉我你们来这干什么呢！”

　　流月左臂向前一探，看了看手腕道：“没时间了，下次再给你说！”说着四人传送而去。

　　风萧萧对流月最后一个奇怪的举动很是不解，那是什么意思？思索片刻才醒悟：那是在看表啊！靠，游戏里会有手表吗！又被这家伙涮了一下！

　　风萧萧看看时间也不早了，当即下了线。刚下了线，这才想起自己没在他们所谓的安全区下线，但想想自己一直以来都是随想随下，也没发生过什么事，况且自己也不知道哪里是安全区，当下作罢，不过心底总还有些发毛。

　　回到寝室等其他人回来，把今天的事如此这般的又叙述了一遍。

　　众人听得目瞪口呆，逍遥感慨道：“萧萧你的江湖生活可真是多姿多彩啊！”随着几人对游戏的投入越来越多，在平日的生活当中相互也以游戏中的名字相称，在外人听来还当是绰号。

　　风萧萧耸耸肩道：“我也不知道，好像我到的地方就会有事发生！”

　　聚宝盆补充说明道：“是啊，就好像有我在的地方就会有生意一样嘛！”

　　“靠！”众人一起鄙视他。

　　风萧萧突然冒出一句：“最近江湖上好像很平静啊！”

　　“平静！？”三人一齐大呼。

　　“怎么了？”风萧萧不解。

　　老大道：“你总是一个人真是什么都不知道，最近各帮各派都被那个杀手组织搅得头晕脑涨的，帮里的高手都不断被他们骚扰，稍有大意就命归黄泉啊！现在大家出门在外都是拉帮结派的！”

　　逍遥愤愤不平地道：“他们的行为都已经是妨碍到玩家正常的游戏了，游戏公司偏偏还不管！”

　　风萧萧问几个：“那你们呢，最近有没有被攻击过？”

　　逍遥道：“当然有了，不过我和老大还有花满天他们几个这些天都是在一起，所以都是有惊无险！”

　　风萧萧想想又道：“说起来，我上次也被那些人攻击过一次，但那之后，就再也没遇到过了！”

　　老大叮嘱道：“那你也不能大意啊，要小心！”

　　风萧萧又问聚宝盆：“你没被攻击过吗？你级也不低啊！”

　　逍遥抢着答道：“杀手杀人也要分档次的，他还不够！”

　　聚宝盆得意地道：“什么不够，那是他们杀不了我，嘿！我高生命高防，谁能一招秒了我！这帮垃圾杀手只有你们这些垃圾才怕！哈……”

　　风萧萧又不耻下问道：“今天听他们说什么下线要在安全区，安全区在哪里？”

　　聚宝盆抢答道：“每个城市的复活点就是安全区，除此以外就没了！”

　　风萧萧道：“这么麻烦啊！”

　　聚宝盆道：“不麻烦啊，你下线前先死一下，不是很快就回到安全区了吗！”

　　聚宝盆当然又免不了吃一顿白眼。

　　风萧萧接着把话题引到了山顶行云、暗影来行刺以及流月等人突然出现的事件，让大家帮着分析。

　　老大道：“这两个人是我们帮里的高手，不过他们去襄阳杀柳若絮的事我一点也不知道，你知道的嘛，帮派的事我不怎么管的，只是在里面挂个名而已！”

　　逍遥接着道：“你说风花雪月四个人是突然从树上跃下的！那个山顶我也知道，只有一条路能上去，如果是在你们战斗的过程中他们上来，然后又上树，你们没理由不知道，我看他们一定是事先就在那上面，究竟多久以前就在上面那只有他们自己知道了！”

　　老大道：“也有一种可能，他们是跟踪着你上的山。你不是在第二次上山的时候有睡过一会吗，在这会功夫里躲过一个人的视线躲到树上去应该不会是什么难事！”

　　逍遥又分析道：“如果他们是一开始就躲在树上，那他们的目标当然不可能是你了，因为他们没理由会知道你要到哪里去，那么他们躲在这里的目的，我猜大概和行云、暗影的目的其实是一样的，都是为了杀柳若絮！”

　　老大则继续完善自己的观点：“如果是跟踪你，那毫无疑问目标就是你了，你这个人给别人留下了太多的疑点，有人跟踪看看你究竟在做些什么，这样解释应该也不算过分吧！”老大紧接着又摇头道：“不过跟踪居然要四大高手一起，这似乎有点说不通！”

　　风萧萧道：“这么说，他们的目的和行云、暗影一样就是柳若絮了？”

　　逍遥道：“这个也有疑点，如果他们目标是柳若絮的话，照你所说，你俩当时的处境应该很危险了，反正目的都是杀柳若絮，谁杀那应该都无所谓，他们躲在上面看热闹正好省了力气，怎么又会出手相救呢？”

　　聚宝盆在一旁打岔道：“我看他们的目标是行云、暗影，所以跟踪着上了山顶，所以出手相救，目的是找个介口顺手把行云、暗影干掉！”

　　风萧萧道：“应该不会啊，行云、暗影听他们自己说是在那里呆了好几天了，风花雪月则是我在扬州刚遇到过的，而且我和柳若絮跑了后，他们好像也立刻停手了啊！再后面两方也遇到过几次，不像是有仇的样子啊！”

　　逍遥道：“萧萧别理那个白痴！你刚说你们俩跑掉以后他们也停手了？你怎么知道！”

　　风萧萧道：“我只是听流月说的，他说‘你们两个都走了，我们还打个屁啊！’。我们先跑的，但他居然比我们还快回到了襄阳，应该是停手了啊！”

　　老大道：“如果他们的目的都一样是柳若絮的话，在你们走后应该是可以说出来的！这样，两方停手应该是必然的！”

　　逍遥道：“不过流月的解释也是完全说得过去的啊！”

　　三人越分析越是觉得怎么解释都有不合理的地方，转头看看聚宝盆，这会已经进入梦乡了，嘴角犹自挂着微笑，估计又在做发财和美梦了！


第七十章 失而复得

　　第二日风萧萧上线，想起自己消息方面的闭塞，感觉有必要上一下论坛，即使受到万事通文字的强奸也必须要自己跟上时代的步伐。

　　论坛上的第一篇的文章就没能让风萧萧幸免遇难，标题还没带及看，万事通的大名已经跃入眼帘。风萧萧咬牙切齿了点击下去。毕竟万事通的东西还是江湖上第一线的消息，当然，必需是在去除里面的大量修辞手法，才有实用价值。

　　方才风萧萧的注意力完全聚焦于文章的作者名字——“万事通”上，集中的连文章的题目都忘了看，进来这才看到大大的标题：论杀手集团的形成起因及其发展要素。风萧萧纳闷这题目怎么就这么眼熟呢！

　　看完了全文以后，风萧萧对万事通不由的肃然起敬。人说“仕别三日，当刮目相看”，以前万事通所酷爱的夸张、比喻、类比等大量的修辞在这篇文章中已经彻底地销声匿迹。通篇只有一种修辞，那就是想象，不是一般的想象，是无边无际，无穷无尽的想象。这一段日子没见万事通，想不到他在想象力上的造诣已经达到了如此超凡入圣的地步，这是绝对要令风萧萧刮目相看的。

　　关了万事通的文章，看了看其他的文章，大多都是骂杀手团伙和游戏公司的。在官方的论坛上出现骂官方的文章，而且没有被采取任何措施，也算是一大奇观。

　　还有一篇点击率回复都比较高的文章，作者说通过他长期的研究实践，发现游戏里人的听力、视觉、嗅觉、味觉还有触觉这五感是隐藏属性，通过修炼武功以及不同的加点的方式是有影响的，至于如何的影响法据说连他都没搞清楚。回复的帖子有说作者故弄玄虚的，也有对作者观点表示有同感的，风萧萧留意了一下文章作者，是一串无从考究的数字。

　　最后风萧萧又去看了看兵器谱，似乎还是在远古以前，并无什么新鲜人物和兵器出现，稍新点的就是流月和他的圆月弯刀了，可惜这对自己来说已经没有任何新奇之处了。

　　连入游戏，风萧萧先是检查了一下周身上下，满意的发现自己连一根毫毛都没有少，不由感慨说什么下线必须去安全区有点太危言耸听。其实也不难理解，一个人一动不动的站个把分钟很正常，谁敢肯定他就是下线了，而冒然上来偷鸡摸狗的。所以这网络延迟造成的后果实际上是在战斗中下线这一网游无敌逃命大法已经不可行了。

　　想到这，风萧萧猛然想起如果这样的话那些杀手不是就不能全身而退了，连忙发信息给老大，告诉他自己这一重大发现。

　　老大回复他：所以现在杀手的活动已经不像以前那么猖獗了，但只要出手，就会集结数人，一同攻击目标。但总得来说，游戏公司算是变相地缓解了杀手的活动。

　　风萧萧释然，不由又对万事通感慨了一番。文章写得那么有想象力，但居然与事实一点边都没搭上，这也算是他所独有的吧！

　　脑子里胡思乱想，腿却也一直没闲着，风萧萧下线的地方就在城门边上的驿站，等他完成从思考者到游戏玩家的身份转换的时候，已经是置身城外了。

　　城外的景象和自己第一次出来这里没有什么区别，斧头帮依旧是这里的主要势力。可惜物是人非，风萧萧已经是今非昔比，虽然没有在额头上刺上“高手”两个字，但从装束上起码也要强过斧头帮的各位弟兄。

　　于是，斧头帮的众家兄弟不断地有代表上来和风萧萧亲切攀谈、套瓷、谈感情、拉关系，末了来一句：“大哥，带带我吧！”或是“大哥，给点钱吧！”起初风萧萧还对大家的亲切慰问表示热烈回应，对钱财方面的要求也是来者不拒。后来发现自己的周围的人都对自己产生了兴趣，俨然一副要把自己选为斧头帮帮主的架式，这才察觉到问题的严重性。当下咬紧牙关，对耳边热烈响起的“哥哥哥哥”的亲切呼叫抛诸脑后，脚下生风，一头扎进了一旁的树林中。

　　这一跑不知过了多久，直到耳边再也听不到“哥哥哥哥”的叫声为止。周围都是参天大树，阳光从有限的叶缝中才能照到地面，在地上留下班驳的亮点。随着风吹树叶发出的沙沙声，地上的亮点也是时阴时现，晃晃悠悠。风萧萧正在暗骂游戏公司把这弄得这么阴森恐怖，真正奇怪的事发生了，只听得身后传来一句：“跑得更快了啊！”语气冰冷而平静，没有夹杂任何感情，明明用上了感叹的语气助词，但听起来却是平平淡淡，普普通通的一句陈述。就这些还不算，更怪得就是当风萧萧转过身来后，却没有看见半个人影。

　　只闻其声却不见其人，按照正常的逻辑产生的疑问应该是“人在哪！”但人在危机时刻总是暴发出超越平常的能力，风萧萧也不例外，他在此时的思维超越了正常逻辑，但他的提问同样也是很合逻辑，他问：“谁？”

　　冰冷的语气再一次响起：“风雨飘摇！”

　　“青衣人！”风萧萧脱口而出。

　　回应他的是一片死寂。

　　“你……还在吗？”风萧萧小心翼翼的问道。他实在是想见见青衣人到底是什么样的人，上次烟雨朦朦的，青衣人也没有正脸对人，而且总是用伞沿遮遮掩掩，自己根本没机会一瞩真容。

　　“在！”语气一如既往。

　　“那我怎么看不见你！”风萧萧又小心翼翼的问了一句，仿佛青衣人是只惊弓之鸟。

　　但如此白痴的问题让青衣人也是为之语塞，又是沉寂了片刻后才缓缓道：“因为我在树后面！”

　　风萧萧迈步就要过去。

　　“你不用过来！”青衣人呵止了风萧萧。

　　“为什么？”风萧萧连忙停步道。

　　“我不想别人看到我的样子！”不巧，青衣人不想的居然正是风萧萧最想的。

　　风萧萧向来是不强人所难的，只好放弃继续向前的念头，转而问道：“你在这里做什么？”

　　“找你！”

　　“找我？找我做什么？”风萧萧大为惊奇。

　　“给你东西？”

　　“给我东西？”风萧萧更加惊奇。

　　“接住！”话音响起，树后伸出一只手，向前一扬，扔出的是一个盒子。

　　看得出青衣人也是不知道风萧萧的具体位置，因为这盒子明显是胡乱的扔出的，根本不是奔着风萧萧来的，风萧萧在助跑，起跳，伸手之后，才算是把盒子拿到手，抬眼一看，除了眼熟就没别的感觉。

　　“这是……”风萧萧迟疑，不敢轻易下定语。

　　“呵呵，看出来了？这就是你们昨天抢的那个盒子！”

　　“那你……”

　　“后来捡走盒子的就是我啦，要不是我带着毒心伞，大概早就被你追到了！你现在越来越快了！”

　　“可是毕竟还是没有追到你！你带着那伞，我越接近你就越是慢啊！”风萧萧感慨。

　　“即使那样你还是有可能追到我，不过我也是有准备而来，还记得我是穿了一身白衣吗？我是边跑边脱，在一个转角正好脱下来塞起来。眼看着你们一堆人过来在那里气急败坏，哪想到当时你们身边那个打怪的人就是我！”

　　风萧萧恍然大捂：“原来如此，洞里练级的人不少，谁能注意到多了一个人！”

　　青衣人道：“你也不用懊悔，反正现在东西也是你的！”

　　风萧萧想解释自己并不是贪图宝物，又想想这些事多说也是无用，反而让人觉得虚伪，反正自己心里清楚就是了，于是问道：“你怎么不要？”

　　青衣人答道：“我要了也没有用？”

　　“你没用？那是什么？”

　　“你看了自然就知道了！我要先走一步了！”

　　“啊！等等啊！”风萧萧话音未落，只见地上的树影剧烈的抖动，眼前一个黑影窜起，几个纵跳，化为一个黑点远去。


第七十一章 残页

　　风萧萧甚是奇怪，有两个地方他怎么也想不通，一是青衣人为什么要把东西给他；第二就是青衣人是怎么找到自己的！几百万人存在的游戏世界，想和特定的人如期而遇，谈何容易。风萧萧想破了脑袋，觉得除了从昨天一直跟踪自己到现在以外，没有其他任何办法。如果真是这样，青衣这么迫切的要把东西给自己又是为了什么呢？

　　多想也是无用，还是看看里面究竟是什么吧！

　　风萧萧对着盒盖稍用力掀了一下，盒盖便“啪”的一声弹开了。

　　盒子里装着的东西看上去像一张纸，皱皱黄黄，破破旧旧的。

　　风萧萧两手捏起观望，确定这的确是一张纸，看样子这纸有些年代，已经干瘪到了极点，估计扔到地上可以像玻璃一样摔碎。

　　注意完纸的坚挺，风萧萧这才留意到纸上还写着有字，凝神看去，发现字是自由向左，由上而下所书，迅速将文字串起读了一遍后，风萧萧心头一震。

　　风萧萧接下来做的第一件事就是密了老大，叫他迅速赶到襄阳来，自己有十万火急的事，至于是什么事，必须要人来了才能说，并保证老大不来会后悔一辈子。

　　老大收到消息，表示既然不是什么生死有关的事，自己就不过来了，要抓紧时间练级。但耐不住风萧萧不胜其烦的骚扰，而且看他一付信誓旦旦的模样，终于起了好奇心，不但如此，和老大一起的逍遥也表示要跟着过来看看风萧萧到底搞什么鬼。

　　两人如约来到了有间茶楼，风萧萧正在一楼恭候大驾。

　　二人迫不及待的入座，就开始盘问风萧萧是什么大事。

　　风萧萧不紧不慢，先是给两人一人倒了一杯茶，然后拉过老大的一只手至于自己的左手之上，右手轻拍老大手背道：“老大，这件事估计对你刺激挺大，你要做好心理准备！”

　　老大一把甩开风萧萧的双手，哂笑道：“什么事你快说！”

　　风萧萧仍旧一脸严肃：“我不是在和你开玩笑的！”

　　老大急道：“什么事你倒是说啊！”

　　风萧萧道：“你这么急，我真不敢说！”

　　老大盯了风萧萧半晌道：“好，我冷静一下！”

　　风萧萧等了片刻后道：“做好准备了吗？”

　　老大默默点了点头。

　　风萧萧欲言又止，突然叹口气道：“我不知从哪说起啊！”

　　老大此时已经是两眼含泪，一手捂住胸口，其状甚惨，嘴里含糊道：“你就直说吧！是不是你接了什么电话，我家里有人……”

　　风萧萧一看玩笑有点开大了，连忙劝止道：“你想哪去了，是游戏里的事！”

　　老大立马回复常态，精神抖擞，一跃而起道：“靠，你耍我啊！你快给我说清楚！”说着从背后抽出他的金丝大环刀，作势要砍。

　　风萧萧不敢怠慢，连忙把那张破纸递了上去。

　　老大接过破纸，狐疑地看了风萧萧一眼，目光朝破纸上扫去。

　　眼珠在纸上来回转了几圈，老大的视线迅速会聚成一点，呼吸也变得急促，张大了嘴，连说了几个：“啊呀！啊呀！啊呀！……”

　　逍遥刚才的事还没乐完呢，看到老大拿了张破纸就发生了如此剧烈的反应，甚觉古怪，扫了风萧萧一眼后，嚷道：“什么东西啊，瑞士银行本票？”说着站起身朝老大手中的破纸瞥去。

　　边看边念道：“天行刀法残页！”逍遥也是一震，连忙又继续看下去。游戏毕竟是游戏，下面的文字并不是刀法的口诀一类，而是对该物品的属性介绍，介绍写道：天行刀法残页，配合天行刀法使用，补充天行刀法中的缺陷，提升天行刀法修炼等级。

　　逍遥和老大都是高手，当然更清楚这纸的价值，发呆片刻后，异口同声问道：“哪来的？”

　　风萧萧张口就要说经过，这才突然想起自己答应过青衣人不能暴露他身份，于是故事里的青衣人被昨天抢去东西的人给代替。

　　老大和逍遥又是连珠炮一般的发问：“他是谁？”；“你认识他？”；“他为什么要给你？”……

　　风萧萧没好气的答了一句：“我哪知道，我连人脸都没看着！”

　　又沉默了片刻后，老大平静地道：“既然如此，就不用多管了，反正东西是货真价实的，至于他是不是有什么阴谋，那只能走一步看一步了！”

　　逍遥和风萧萧点头称是，风萧萧心里暗赞老大果然成熟老练，定力惊人，这么一会就冷静下来了，换作是聚宝盆，这会大概已经兴奋得鸡飞狗跳了。

　　但马上老大迅速为自己在风萧萧心中的高大形象自掘坟墓，只见他突然满脸通红，兴奋异常，语音发颤地对风萧萧道：“那这东西我就使了啊？！”

　　风萧萧看老大这付模样，无奈地道：“使啊，这本来就是要给你使的！”心说怪不得这么冷静，原来东西的所有权刚才还没搞清楚。

　　老大接下来的举动更让风萧萧大失所望，风萧萧就是怕老大得到东西后过去兴奋，忘了楼梯的使用方法，所以特别选在一楼见面，现在看老大的状态真是对自己的安排暗自得意，如果真在自己习惯的二楼聚会，老大下来时非得滚下来不可。但没想到千算万算，自己还是过于高估老大。老大在确定了东西的所有权后，激动地连怎么走路都忘记了，左脚迈出，右脚一钩，自己把自己绊了个跟头。

　　得了宝贝兴奋是在所难免的，所以才会有刚开始逗老大的一幕，没想到老大居然还是被刺激成了这个样子。风萧萧哭笑不得，向逍遥朝老大的方向撇撇嘴，意思是：瞅那没出息的。

　　结果一看逍遥，也是一付魂不守舍的样子，半晌带着哭腔对着风萧萧来了一句：我要华山剑法残页。

　　风萧萧差点没背过气去，没好气地回了一句：“就算真有那东西，也是我自己先用了！”

　　逍遥听得差点真哭出来。

　　等老大彻底恢复正常，两人准备离去时，老大尤自拉着风萧萧的手，不肯放开，嘴里哼哼唧唧的就是听不清在说什么，风萧萧懂他的意思，意思是感激之情真是不能用言语来表达。风萧萧心说不能用言语表达也不用学猪哼哼啊！

　　待到老大三步一回头，两步一招手，恋恋不舍地告辞而去，风萧萧才算是清静下来。这一清静，先前的疑窦又涌上心头，但抓破了头皮，依旧是百思不得其解。看来唯一的办法，就是老大所说的走一步，看一步了。

　　既然东西已经给了老大，自己也没什么可挂念的，与其在这胡思乱想，不如珍惜时间去练练级，想着，风萧萧在城里溜了一圈，打点了一下行装，又一头扎进了深山老林，开始了自己的苦修……

　　一个人练级练功是寂寞的，每当孤苦难奈时，风萧萧就拿“我是高手，我是独孤求败，我高处不胜寒”来安慰自己。风萧萧专注于练级，老大得了残页后，心情一直特别好，对风萧萧练级给予了极大的支持，尤其是经济方面。这样，风萧萧得以在每天下线后都有充足的金钱让自己修炼基本内功到第二天上线，终于有一天，风萧萧惊喜的发现，基本内功的熟练度已经达到了100%，风萧萧开始收拾行李，再回华山求师学艺。


第七十二章 基本武功

　　风萧萧用最快的速度重回华山，找到了当初传授武功的NPC。

　　NPC接过风萧萧想学习内功的申请后，端详了风萧萧片刻后道：“你的内功已经有一定根基了，相信修炼咱们华山内功必然会事半功倍！”说罢，“叮”一声，系统提示风萧萧已经习得了华山内功心法。

　　风萧萧拉出状态一看，厉害，这门派内功就是厉害，这一初学，就帮助自己将内力突破了4位数，喜不自胜，以后咱们出腿可就可以是连环脚，出剑也可以是连环剑了。

　　这些日子的苦修除了内力小有所成以外，等级又涨了3级，达到了63，但在武功方面进展不大，风行天下各式里只有“风驰电掣”熟练略有增长，其他招式在练级中使用率基本为0，而华山剑法各式倒都升到了2级，个别招式达到3级，不过威力和“风卷云残”相比还是相差甚远。而“心眼”由于是被动心法，无时无刻不是在练习当中，虽然熟练涨得最为缓慢，但突破至3级也是指日可待。

　　风萧萧将自己的状态从头到脚连续欣赏了五遍，才满意的关闭了它，继而将自己修炼了华山心法的消息通知了寝室三人。

　　逍遥和聚宝盆都是随口说了声“哦”，只有老大这些日子对风萧萧的格外关照之情尚未退去，关切地问了句：“内力又涨了多少！”

　　风萧萧如实汇报：“好像加了500左右！”

　　片刻后，回复风萧萧的变成了逍遥：“涨了500，你没看错？我怎么当初只涨了400。”

　　风萧萧回答：“我怎么知道！”

　　逍遥脑筋转得极快，追问道：“NPC有给你说什么吗？”

　　风萧萧想了想道：“他说我内功已经有一定根基了，相信修炼咱们华山内功必然会事半功倍！”

　　逍遥下面的一条回复像是在自言自语：“内功有一定根基？难道是说你的基本内功！”

　　风萧萧答道：“看来应该是了！”

　　逍遥在片刻后才回复风萧萧，叫他来洛阳的一家饭店。

　　风萧萧莫名其妙，但也没有多说，迅速来到了指定地点，在一张桌子上看到旭日、逍遥和聚宝盆齐聚一堂。

　　“干什么？开寝室会议？”风萧萧打趣道。

　　老大道：“你修炼内功的事逍遥刚才已经说了，这可是一个重大发现啊！”

　　“有多重大？”风萧萧问。

　　逍遥道：“你练满了基本内功，再练门派内功，作用有了加成，相信其它功夫如剑法、刀法也会有相同效果，就是在先修炼基本武功后再去练所对应的武功，就会对该武功有加成的效果，以后练功先练基本功应该会成许多人的追求。”

　　风萧萧不解：“这基本功难道就没人练过？会没有人发现！”

　　老大道：“这基本功也是难得一见的，我说这垃圾东西怎么还这么少，原来是这么用的，不过估计肯定也有人早就发现，只是没说出来，他好一人独大，这样以前一些我们想不通的事也就不难理解了。”

　　逍遥和聚宝盆异口同声的喊出一个名字：“青衣人！”

　　而风萧萧此时想得却全不是青衣人，他想起的是另一个一直让自己惊讶的人：惊风。惊风的飞刀速度之快，威力之大是自己前所未见的，自己认识人中的柳若絮，花满天也都算暗器高手，但都比不上惊风，看来他就是这基本功的受益者之一。

　　风萧萧说出惊风的事迹后，众人皆点头称是。

　　风萧萧又提出一个问题，如果惊风是的话，那么是不是飞龙山庄的那帮人都知道。

　　大家表示这个问题无从考究。

　　最后大家讨论的热点是要不要把这事公布于众，让玩家们都知道。

　　四人到底都是真正热爱游戏的玩家，只想玩好游戏，在游戏里找到乐趣，并没有什么野心，所以一致决定要将此事公布于众。野心虽没有，私心到底是有点，大家又约定要先将自己需要的基本功收得以后再说，毕竟如果这事众人皆知的话，基本功肯定会被叫到天价。聚宝盆的私心更重一些，他打算在这些日子大肆收集基本功好大发一笔。

　　接下来众人就开始打量自己，看自己需要什么基本功了。

　　基本内功被大家指出是每人所必须的，因为官方的攻略上清楚地写着内力的多少对人物所有的状态还有武功都会有影响，虽然到现在为止还没看会有什么影响，但毕竟是官方发言，大家除了相信别无选择。

　　接下来，逍遥自不必说，需要的当然是基本剑法了。

　　风萧萧翻出自己的武功，“风行天下”这门绝学不知道用什么基本功，因为谁也没听说过还有基本绝学，而“风行天下”里面现在已经悟出的几招已经囊括了好几个方面，实在无从决定。就算能决定，普通武功可以废除重新拜师学习，这任务来的绝学废了再上哪去学去。“心眼”的理由也是一样，就算能有个什么基本心法，“心眼”废了怎么能再学回来可是大问题。最后看来看去，自己也只能要个基本剑法。

　　聚宝盆武功几乎都没好好练过，基本是得了什么好兵器，他就练什么功，当下表示自己临时再决定。

　　最后是老大，老大一个人默不作声坐在一旁，三人一问，原来老大的天行刀法虽然也是任务武功，但却是有刀谱，只是刀谱不能进行交易、给予等操作而已。本来是可以找了基本刀法练熟再重新修炼天行刀法的，偏偏前些日子风萧萧给了自己刀法残页，刀法残页使用以后就没了，现在的天行刀法的情况已经和风萧萧的武功情况类似，废除就达不到这个程度，所以一个人在一边郁闷呢！

　　逍遥安慰老大道：“没什么大不了，那残页可比这基本功更实惠……”

　　老大郁闷地道：“如果在加上基本功，那不就更厉害了！”

　　聚宝盆在一旁摇头晃脑道：“这就是所谓鱼和熊掌不可兼得也！”

　　接下来几天几人穿梭于各大城市的地摊、店铺，逍遥率先收到了基本剑法，毫不犹豫就废除了自己一身已经是达到顶级的华山剑法，从0开始修炼剑法。

　　风萧萧、老大也都相继找到了自己所需，老大一身内功已经颇有造诣，也是忍痛割爱，风萧萧剑法等级本就不太高，倒是废得不痛不痒，而聚宝盆的积极性最高，只要看到基本两字就收入囊中，再加上其他三人的大力相助，几乎打遍了市面上所能见到的所有基本武功。

　　最后就剩下告诉其他玩家这一消息了。其初在要不要告诉自己在游戏里的好友时曾经也产生过分歧，最后商议决定在四人购得自己所需后再通知朋友们，再靠众人口头传播来向全江湖传达这一消息。当然，满足各人当中不包括聚宝盆，满足他估计得等到他把身上的钱全变成基本武功。

　　当各人把这一消息群发给自己游戏里的朋友时，得到的全都是确定其真实性的询问，几人都是把自己当人证，自己的武功数据当物证向大家证实。

　　人民群众的口头传播果然是最佳的宣传媒介，没几日全江湖便被这消息搅得沸沸洋洋。当然也是几家欢喜几家愁了。欢喜的是正巧手头上有基本武功，没卖也没丢的；愁得都是没有基本武功，生怕从此低人一等的；最愁的还是一剑冲天、柳若絮这些练的是特殊武功的，武功废了就没了，就算有基本武功也没用。

　　那些平日没做过任务得过特殊武功奖励的现在个个扬眉吐气，只要弄到基本武功，咱这功夫可不比容你们小视；而身怀特殊武功的，各个愁眉不展，从前的优越一扫而光，恨不得穿着皇帝的新衣去骂街。

　　这情形最高兴的当然就是聚宝盆了，他耐心等待着时机，等着大赚一笔。


第七十三章 新的开始

　　鲁迅曾说过：“世上本没有路，走得人多了，便成了路！”江湖中本没有人练基本功，现在人人都想练了，这便成了一条路，一条财路。而现在已经有人抓住了这条财路，这个人是聚宝盆。

　　耐心的等待是值得的，基本武功很快就被炒到了天价。聚宝盆通过多方渠道把手中的基本武功售到了一个个需要的人手上。他不敢大肆叫卖，那样会招来许多不必要的麻烦。

　　聚宝盆的库存被迅速兜售一空，聚宝盆估计自己现在应该是江湖首富了。当然，在自己大发横财的过程中少不了寝室另三人的大力协助，为表示谢意，聚宝盆给每人赠送了房子一套，当然是游戏里的。

　　风萧萧他们三人虽然没有像聚宝盆这么狂热，但也没有将这个发财的大好机会白白错过，三人也是乘机倒卖了几套基本功，小小的发了一笔，虽然比起聚宝盆还是小巫见大巫，但至少短期内贫穷已经是和三人八杆子也打不着了。

　　聚宝盆送给三人的房子，老大和逍遥的在洛阳，风萧萧因为当时人在襄阳，所以房子也坐落在了那。三人的房子都被闲置，三人都觉得打到的东西交都聚宝盆代售就行了，没必要花钱请NPC自己还开个小铺子。

　　基本武功秘密的发现，在江湖掀起了一股基础的狂潮，“今天你基了吗？”成为大家交往所必问的问题之一。多少人因为手中的基本功和所习的一身武艺格格不入，忍痛改门换派。

　　还没得到基本功的人都无心练功——反正将来得到基本功后也要重练。而已经拥有了基本武功的人在江湖掀起了一轮新的练功狂潮。

　　基本功不但促进了游戏中经济的发展，客观上也推动了大家等级的提升——练功也是杀怪练出来的嘛！同时也让江湖变得格外平静，大家不是在苦心练功，就是在苦心找功。

　　游戏中的玩家数量是惊人的，想短期内实现人手一套基本功明显是不现实的。玩家们的狂热逐渐被时间冲淡，无数人认识到这东西是可遇不可求的。起初是因为不知所用所以江湖上囤积了大量的基本功，现在积蓄已经被一扫而空，但距离完全饱和还差之千里，基本武功完全是供不应求，不少玩家已经放弃了追求。就现在的局面来看已经不是有钱就能拥有了，像做隐藏任务一样，运气又占到了大部分……

　　为了得到自己需要的基本武功，不少人没日没夜的紧盯市场，生怕有货出现是，因为一个眨眼而被人抢先一步买走。

　　风萧萧因为有房有功有余钱，物质上可以说是无欲无求。这些日子甚是惬意，每天打打怪，练练功，喝喝茶，吃吃饭，过得有滋有味。

　　逍遥却过得一点不逍遥，本就是练功狂魔的他，有了基本功后，练功的积极性更好，迅速将废除的武功重新练到顶点，练功过程中曾三天三夜不吃不睡，展现了自己惊人的体力和毅力。带来的收获也是巨大的，逍遥的华山剑法在基本功和御剑术的催升下，威力惊人。

　　老大只练了内功，基本都是靠系统托管来练，日子倒没什么大变化。只是起初数日看到大家都如火如荼地练习基本功，有些失落，常常会一个人盯着自己的金丝大环刀发愣，好在在大家的密切注视下没有发生什么冲动带来的意外。

　　而聚宝盆在有了大笔的资产后，其生意头脑得到了充分运用，除了大做房地产外，在继“聚宝盆”后，又开设了“聚药坊”、“兵器盆”、“聚饭堂”等一系列产业，每天穿梭于各大城市各店铺，成了最繁忙的人。每天唯一的抱怨就是游戏里为什么没有计算器。

　　其他众人都认识的朋友如花满天、笑红尘等都得到了如自己所愿的基本武功，这些日子也都是在闭关修炼中。

　　风萧萧也没忘打探一剑冲天的消息，一剑冲天因为自己的七绝旋风剑是特殊武功的原因，虽然自己有基本剑法也没法练，结果是便宜了和他形影不离的剑无痕那小子。

　　风萧萧这些日子一直呆在襄阳，没事常去柳若絮的饭馆照顾一下生意，柳若絮因为自身武功的原因，没有基本武功的苦恼，每天依旧呆着一大帮小弟上山猎猴，末了当然少不了每人都上其馆子搓一顿。

　　这样平静的日子没多久，风萧萧就觉得腻味了。想起当初自己是要独身闯江湖，结果刚到太原就闯了祸，接着就是事情不断，自己的计划就可以说是搁浅了，现在理应是自己重新踏上江湖之路的时候了。

　　人都说在哪里跌倒就要在哪里爬起来，于是风萧萧的第一站还是选择了太原。

　　太原，从龙门客栈和飞云山庄合并后，再没有听说过有什么大帮派成立。风萧萧重新踏上太原时，感觉这里玩家等级普遍较低，估计也就是比新手村能高一个层次。

　　转了两圈，风萧萧意外地发现了几个眼熟的面孔，上前一打听，果然，都是信天楼的人。原来，龙门客栈搬走后，原龙门客栈遗址被打折出售，信天楼上上下下集资买下了这块地，得以搬离代县那个边陲小镇。进而向对方打了一下万事通的消息，得知他现在很少上线，帮派上下都对其甚是不满，很多人都是心生去意，遗憾的是实力有限，大帮派都不肯收。

　　谈到这，对方羡慕地问风萧萧：“萧哥这么厉害，是哪个大帮派的？”

　　风萧萧摇摇头笑道：“我现在还没有入帮呢！”

　　风萧萧拒绝飞云山庄邀请的事也曾在江湖上传过一阵，对方也是有所耳闻，少不了一翻感慨：“想进的进不了，不想进的人家非要你进！”

　　看看在太原也是无事可做，风萧萧向众人告辞，风萧萧的下一个目的地，是京城。他想拜访一下当初给自己的铸剑的那位铁匠。自己就要靠这剑一闯江湖，但剑的名字一直让自己如梗在喉，希望能有机会把名字改了。

　　改成什么好呢？风萧萧一路上盘算着。夺命剑？太唬人，不好！倚天剑？呸！太土！闪电剑？还是太俗！叫什么好呢？风萧萧苦恼地想着，忘了剑名能不能改还不一定呢！

　　游戏里永不会落下的太阳现在也是极度偏西，风萧萧的身影被长长的拉伸在太原的街头，风萧萧又重新踏了那条未知的江湖路。


第七十四章 京城受邀

　　京城附近至今还没有什么帮派，其原因主要是因为京城的地价指数。帮派虽然没有，但玩家所开的小店铺却是不少，能在京城开铺，其人一定不简单，至少在金钱方面上是。

　　聚宝盆所开设的“聚饭堂”就坐落在京城，位于皇宫向东过两条街道后的大道一旁。聚宝盆不止一次的吹嘘自己的这块地如果是黄金宝地，追问其原因，聚宝盆不屑地说：“看北京地图去！”

　　风萧萧找空翻阅了北京地图，恍然大悟，这块地现在是北京饭店啊！

　　风萧萧现在可没有心思去参观聚宝盆的饭店，一踏上京城的土地，就直奔张记铁匠铺而去。

　　张铁匠依旧像以前一样笑容满面的接待了风萧萧，当风萧萧说明来意后，张铁匠弄明白是来要求售后服务的以后，笑容有些僵硬。

　　接过风萧萧的剑仔细端详了片刻后，张铁匠连连摇头道：“如果是一般的刀剑可能还可以，但客官你这柄可不是寻常刀剑，能做成型已是不易，在上次打制完名称以后，可以说已经是完全定型了，再枉自修改，恐怕剑也会被受损！”

　　风萧萧虽然将信将疑，但也不敢试啊，名字再不顺耳，总是比一无所有的好啊！

　　风萧萧正要转身离去，张铁匠又过来阻止道：“客官这剑我看使用过于频繁，损耗相当厉害，现在如果不修补一下，可能随时有剑去人手空的危险。”

　　风萧萧这下可有些慌了神，连忙把剑塞到张铁匠手里要他给修补，张铁匠接过剑，却迟迟没有动手，风萧萧连声催促，张铁匠冷静地道：“客官别急，我在看这修补需要多少钱！”

　　要收钱！风萧萧有些起了疑心，但想着对方是NPC，总不会有意的为害玩家利益吧！于是慷慨结囊。这次付钱是风萧萧进游戏以来付得最痛快的一次。

　　张铁匠收了钱，拿了剑，进屋“叮叮咣咣”一整忙活，出来将剑还给了风萧萧。风萧萧再看剑顿时觉得它坚挺了许多，不知是不是心理作用。

　　出了铁匠铺，风萧萧在京城街上逛了逛。感觉这里忽然冒出几个人打打杀杀的情形较少，谁没事干大老远跑这来打架啊，来这的人都是购物的。京城上的铺子都是有钱人开的，有钱卖的东西自然不会差到哪去，所以在京城四处转悠选购东西的人倒是非常之多。京城就像是个大卖场，是生意人们的风水宝地。

　　风萧萧不是生意人，所以在这个地方觉得索然无味。

　　转了几个圈，觉得自己也不能白来，怎么也得去聚宝盆的北京饭店旧址看看。

　　饭店规模和一般饭店并无二样，门上高挂着“聚饭堂”的牌匾。里面的服务人员都是聚宝盆雇来的NPC，古代因为没有营业执照或是卫生许可证一类的东西，所以没有人会知道这的老板是谁。

　　风萧萧在二楼找了个靠窗的座，随便要了两个菜，然后发消息告诉聚宝盆自己正在照顾他生意。

　　聚宝盆懊恼地道：“你现在去干什么，我不在不能给你打折啊！”

　　风萧萧嘴说无妨，心里暗骂，你来就给我打个折而已啊，怎么着也得免费啊！

　　菜很快就上来了，风萧萧吃得无精打采。忽然，一个人坐到了风萧萧对面，风萧萧抬头一看，是“风花雪月”中的吹雪。

　　风萧萧一愣道：“这么巧！”

　　吹雪一笑道：“不是巧，专门来找你的！”

　　风萧萧更是一愣问：“什么事？”

　　吹雪道：“系统在上次比武大会以后也没过什么活动，我们帮派这次想再举办一次比武大会，专门邀请一些江湖上有名的高手来参加，你也在邀请之列。”

　　风萧萧笑道：“我这等级也算高手？”

　　吹雪道：“等级又不能说明一切，你当然算是高手了！”

　　风萧萧还在笑：“过奖过奖！那去就去呗，不参加也可以看看热闹，什么时候在哪里啊？”

　　吹雪道：“一个星期后在华山！”

　　风萧萧道：“还给人准备的时间呢！为什么在华山？”

　　吹雪道：“华山论剑啊！”

　　风萧萧不是武侠白痴，没有问出“只能用剑的参加”之类的蠢问题，他问得是：“你怎么还亲自来找我，发消息啊！”

　　吹雪愣了片刻后骂道：“流月这个白痴，说什么高手的加为好友都是关着的，靠！”说罢人已经转身下了楼，最后叮嘱了一句：“别忘了啊！我走了，还要去找别人！”

　　风萧萧心里默默在想的是：“别人说是关着的，你就不能试试啊！”

　　一星期的准备时间，努力地话可以提好几级。风萧萧在最近重新练剑的过程中又升了两级，现在已经是65级了，依旧是处在当今江湖的主流偏高等级的人群中，像老大早已突破70，正在一步一个脚印地走着70后的艰难岁月。逍遥、花满天等人都在向那个艰难岁月发动着冲击。但风萧萧现在已经明显感到这个游戏里几级的等级差距在较强的武功，较强的兵器的弥补下简直是可以忽略不计。所谓的高手，等级高的固然是，等级不高的却不一定就不是。

　　风萧萧发信息问老大他们知道这事吗，老大告诉他飞龙山庄的人已经来他们帮派说过了，说是让他们帮派出五个代表，现在正在选着呢！

　　风萧萧说自己已经被受邀了。老大答你这种无帮人士大概是算特邀嘉宾，估计一剑冲天也会和一样受到直接邀请的。

　　风萧萧连忙又去问一剑冲天，一剑冲天说刚有个叫吹雪的人加了他好友，说过这事了。风萧萧暗笑吹雪学得还挺快。

　　接下来的几天风萧萧也没闲着，既然被邀请了，怎么着也得准备准备，免得被人看了笑话，每天按时上线，出城打怪练剑。下线是系统托管修炼内功，托管根据内功不同收费也不同，现在的华山心法比之前的基本内功可是要高多了。但没人在意这个，毕竟比自己打坐修炼要强多了，大家只是遗憾内功以外的武功不能托管。

　　武功的修炼不是那么容易，关键是风萧萧没有逍遥那种不达目标死不罢休的精神。在华山论剑的前一天，剑法等级也只达到第三级，离满级的目标还差了一半。

　　老大和逍遥最终都成为铁旗盟选派的代表，老大这一星期苦修天行刀法，总算是完成了残页所提升的等级上限中的一级。天行刀法本可练到七级，用过残页后升至九级，老大现在是达到了八级。

　　逍遥的武功等级早就是最高了，只可惜他的武功不是什么特殊功夫，剑也不是什么好剑，就是因为有了御剑术才挤身高手之列，逍遥现在是天天感叹命运的不公。

　　而聚宝盆，在大家说起这事时他压根就不知道，回去问了帮主才知道，金钱帮也一样受邀派五个代表，但聚宝盆在系统推出了一系列的经济举措后，武功早就荒废了，所以没有在五个人选的考虑范围内。但聚宝盆凭借和帮主夺宝奇谋过硬的关系，硬是以替补的身份搭上了末班车。

　　风萧萧渐渐感觉出来，这次的比武不单单是个人，更重要的大概是帮派之间的斗争了，自己作为一个无帮无派的闲云野鹤，只是这次比武大会的陪衬罢了。

　　帮派实力的排名，在这次“论剑”之后恐怕就要定个模型出来了。


第七十五章 特约嘉宾

　　传说中的华山论剑如期而至，老大他们都得要和帮派集体行动，风萧萧只得独身一人上了华山。好在自己也算是华山出身，对华山不说了如指掌，也算是熟门熟路，毫不费力找到了活动地点。

　　据说此次活动原定地点是在华山之颠，但“自古华山一条路”，这条路到一半的时候突然断成了万丈悬崖，上面也没有架个桥，悬崖对面的地区在游戏里被称作未开放区。不得已，活动才选在现在位于半山腰上的这一大块空地。

　　风萧萧好赖也可以说是华山出身，自然毫不费力的来到了指定地点。

　　空地上已经来了不少人，一堆一堆的以帮派为单位分开。风萧萧甚是兴奋，一些帮派里不少都是自己的熟面孔。比如说铁旗盟吧，自己就认出其中五个，老大和逍遥自不必说，还有帮主铁旗，还有一个更有来头，是和自己小有过节的行云，另一个想应该是暗影，扫了一圈果然在离四人不远处看到，风萧萧朝四人的方向走去，行云看到了风萧萧，眼睛里仿佛要喷出火来。

　　风萧萧没管那么多，径直过来和老大、逍遥打了招呼，行云大惊失色道：“你们认识！”老大当然知道他和风萧萧的过节，显得格外热情地搂着风萧萧的肩道：“是啊，老朋友了！”行云的神色立刻有些黯然。打过招呼风萧萧没有多留，又去别的地方转悠。

　　作为主办方的飞龙山庄，来得人比较多，风萧萧看到的熟面孔就更多了，帮主飞云、“风花雪月”、龙岩、“NIKE”刀，还有当初力邀自己加入飞云山庄的“是他”。

　　风萧萧没来及脱离飞龙山庄的势力范围，流月匆匆几步过来拉住他道：“怎么才来，几个特约嘉宾就差你了！”

　　“特约嘉宾！？”风萧萧惊讶的脱口而出。

　　流月奇怪地看了看他道：“有这么好吃惊吗？”

　　“怎么搞个特约嘉宾出来？”风萧萧纳闷。

　　流月一脸坏笑道：“如果你加入我们飞龙山庄，就不是特约嘉宾了！”

　　风萧萧这边似懂非懂地点着头，那边飞龙山庄的“NIKE”刀已经出来说话了：“大家安静一下，请各帮帮主组织自己的帮众往边上让让，大家把场地中央空出来。”

　　人群沸腾了一下，这就要开始啦，“呼啦”一下全散到了周围。从熟面孔上风萧萧可以认出铁旗盟、一剑东来、金钱帮几个帮派，而自己现在不知往哪站，甚是尴尬。

　　还好有流月过来给自己解释，流月手一指道：“你和他们算一伙的！”

　　风萧萧顺指一看，一人双臂抱在胸前，背后长剑，两腿分开而立，正是一剑冲天；另有一人手摇纸扇，书生打扮，却是百晓生；还有一人，一身酷似斧头帮的装束，土里土气，站在那毫无风度和气势可言，不是万事通是谁。

　　风萧萧回头望向流月，目光表示询问，流月善解人意，答道：“那都是特约嘉宾，你和他们一起吧！”说罢跑回了自己飞龙山庄的方阵。

　　风萧萧迈步过去，先和百晓生点头示意了一下，又对一剑冲天笑道：“你这个新造型不错！”

　　一剑冲天翻翻白眼道：“是说这服装还是姿势！”

　　风萧萧思考片刻道：“姿势吧！”

　　最后，才转向万事通，不屑地道：“你在这干什么？”

　　刚说完这话，一剑冲天和百晓生都向自己投来崇拜的目光，那意思明显是：“这你都认识啊！”

　　万事通大概来了有半天了，好不容易才遇个熟人，甚是激动，都没在意风萧萧语气中的鄙视，答道：“我受邀来当特约嘉宾的啊！你呢？”

　　风萧萧伸手拔了拔额前的头发，微笑道：“我也是，不过我靠得是实力！”

　　万事通一愣，给了风萧萧几拳道：“这么久没见，一见就嘲笑我！”

　　风萧萧没敢还手，他怕自己不知轻重打死万事通，他接着问道：“你怎么会被邀请啊！”

　　万事通自豪地道：“论坛上那么多我的文章，我可是有名的武林评论家！”

　　风萧萧长长的哦了一声。一旁的百晓生露出真正不屑的表情。

　　这时只见“NIKE”刀缓步走进了场子中央，周围顿时安静了下来，全场的目光一齐注意着他，风萧萧心里琢磨，感情他就是主持人吧！

　　“NIKE”刀入场走了几步，朗声道：“各位朋友大家好，今天大家来这的目的我想就不用我多说了，至于场上各帮派的朋友，稍后我再给大家介绍，现在我只说一下，今咱们这场华山论剑，只是想让平时分居各地的朋友一起聚聚，大家互相交流切磋一下，并不是说一定非要分个高下出来，大家请点到为止！”

　　全场没有人答他的话，人们心里都清楚，这些客套话，其实是在提醒大家这次比武就是要分个高下，而且重点是要帮派之间分个高下，否则也没必要有个五人的代表限额了。不过大家也觉得这样挺好，现在哪个帮派没有个几万人，举办这么个活动可以省去许多大规模的冲突，而且让一些规模尚有限的帮派也有机会。至于点到为止，如果让铁旗盟和一剑东来这样一直不合的两帮碰上，估计要成点倒为止了。两帮刚才上来的时候就差点打起来，后来被众人分开了，风萧萧来得有点晚，没有看到精彩一幕。

　　接着“NIKE”刀开始介绍各个帮派，他也只是介绍个帮派名字，至于来的人都是谁，每个帮都一群，不可能都认得，就算都认得，也不可能知道人家要派哪五个出战。

　　来的帮派除飞龙山庄自己以外，还有铁旗盟、一剑东来、快到这里来、金钱帮、十二飞鹰堡、呼啸山庄、青龙会。另外的人群，就是不知从哪来听来这消息，跑上来看热闹的。

　　前四个都是上届系统比武大会后的得到认可的高手组建的帮派，都是凭借帮主的个人魅力迅速崛起的帮派，而后四个都是稍晚组建或是慢慢发展起来的，金钱帮的现在的规模俨然有追赶几个老字号帮派的趋势，而另三个帮派，风萧萧也是头一次听说。

　　万事通这时候就显得有点名副其实了，对每个帮派的由来都解说的头头是道，连金钱帮当初招人所设下的“恒山有宝”的圈套也说得相差无几。后三个帮派，据万事通的介绍，首先名字都是借鉴而来，但十二飞鹰堡里据说真有几人号称十二飞鹰，只是现在还没有凑足十二人，而青龙会也是和古龙小说里的类似，也是分一月到十二月，也就是说也是有十二个高手，凑足没有连万事通都不知道，而呼啸山庄就是和一般帮派相差无几了，帮主手下一帮人，没有前两个那么有噱头的称号。

　　风萧萧对万事通好是一翻夸奖。

　　万事通谦虚这都是日常积累的，最近忙啊，不能来游戏，只能上网看论坛。

　　风萧萧问：“你今天怎么能有空来。”

　　万事通说：“这么大的事，装死也得请个假来啊！”

　　风萧萧疑惑：“你天天不上线，他们怎么通知你的。”

　　万事通说：“人家留话给自己的帮众了。”

　　风萧萧道：“你那信天楼人家还知道啊！”

　　万事通自豪地道：“当然，我现在也是有身份有地位的人了！”

　　风萧萧做呕吐状。

　　万事通转而开始攻击风萧萧：“想不到你也能被邀请啊！”

　　风萧萧强调道：“这就是实力，懂吗！”

　　万事通撇撇嘴。

　　两人斗嘴的功夫，“NIKE”刀又在场中叽里咕噜说了一堆，就是重复了一下每帮只能出五人这一已经众所周知的规则，又强调了一下点到为止这句废话。后来看到周围玩家都像要吃人一样望着他，不由地闭了嘴，心里琢磨这周围的可都是老大级人物啊，我可得罪不起，言多必有失啊！当下连忙宣布论剑开始，灰溜溜的跑下了场。

　　众人都是一愣，这就开始了？说了堆废话，关键的一点没说清楚！这论剑到底是怎么个论法，难道每帮派代表出来阐述自己武功的特点，兵器的属性？立刻有人醒悟道：“怪不得每帮要五个人，原来真是要‘论’剑，是要开辩论会啊！”

　　立马就有人反驳道：“这怎么可能是辩论会！”

　　那人抢白道：“怎么就不能是了，辩论就不用人流血了！”

　　对方反驳：“你看过辩论吗？都是四个人，咱们现在五个人辩个屁啊！再说了，游戏里流个屁血！”

　　两人没有继续吵下去，因为大家目光都注意到了场上一人，此人背上背着把单刀，缓步走入场中，风萧萧对他并不陌生，流月。


第七十六章 喋喋不休

　　众人议论纷纷。

　　“飞龙山庄先出来人了！”

　　“是不是要以擂台的形式啊！”

　　“擂台形式先出来的不是吃亏，他急着出来干什么！”

　　“难道飞龙山庄想五人打败所有帮派的高手！”

　　“哎呀，到底是要怎么打啊，急死了！”

　　这些特别焦急的人，都是来看热闹，唯恐天下不乱的那帮人。而应邀而来各帮人仕，都默默注视着流月入场，神情都有些紧张。

　　流月直走入场中央，傲然挺立，目光环视了一圈四周后，缓缓说道：“我来简单讲两句！”

　　众人皆吐血斗升。

　　尤其是像万事通这种在政府机关吃官饭的，又这话尤为敏感，口喷鲜血不能自抑，映红了半山腰的半片天。

　　但大家都没想到流月是这么诚实的人，说是两句，还真是两句。

　　“大家自行选择要对决的帮派，一对一打擂台或五对五群战都可以。”

　　但事实马上应验这句话不愧是十大慌言之一，流月又说了第三句：“现在可以开始了！”

　　流月退出场中央，场地上开始响起了窃窃私语，各帮各派在紧张的商量着对策。

　　而始终保持高度兴奋依旧是那帮看热闹的，此外就是万事通了。

　　万事通吐完了血，又是神采飞扬，连声叫道：“有好戏看了！这下像铁旗盟，肯定是要选一剑东来，像十二飞鹰，肯定要找青龙会，都是老对手了！”

　　一剑冲天在一旁发表看法：“有道理！”

　　万事通悄悄拉了拉风萧萧衣角，低声问道：“他是谁啊！一付高手高手高高手的模样！”

　　风萧萧哑然失笑道：“你还真说对了，还真是高手，亏你还叫万事通，一剑冲天都不认识！”

　　万事通大惊失色道：“第一高手一剑冲天！”接着连声赞叹：“怪不得怪不得！”

　　风萧萧奇怪地问：“怪不得什么？”

　　万事通道：“背剑背得那么有气势，你看看你，背得什么东西，绿不啦叽的！”

　　风萧萧笑道：“我这绿不啦叽的东西可是他送的！”

　　万事通问：“你们俩很熟吗？”

　　风萧萧故意叹口气道：“没办法啊，我们这些在江湖上混的，有一两个朋友也是难免的！”面部表情很是哀怨，弄得万事通无言以对，差点又吐出血来。

　　两人说笑的功夫又有人上场了，大家都极度紧张的望着他，紧张的原因是怕他再冒出一句：“我也简单说两句！”

　　风萧萧注意到他是从十二飞鹰里走出来的，如果要挑对手，照万事通的分析应该是选青龙会了。连忙打探他们和青龙会有什么深仇。万事通解释道也没什么大不了的，就是两帮都是号称十二大高手，结果看到有和自己重复的觉得挺没面子，于是经常有些口角，既而发展就不免打打杀杀了。

　　说话的功夫，十二飞鹰已经把自己挑选的对手说了出来，居然是快到这里来。

　　一旁一直沉默不语的百晓生突然一声鬼叫：“高明啊！”

　　风萧萧和万事通都被他的神经吓了一跳，一剑冲天却是平静依旧，但风萧萧分明看到他刚才眼角一抽，手有去拔剑的趋势。

　　风萧萧怕再不和百晓生说话会把他憋死，连忙上前不耻下问，什么东西高明了。

　　百晓生道：“十二飞鹰不选他的老对手青龙会，选了快到这里来，这就高明啊！”

　　风萧萧完全不明白什么意思，但却先表示赞同的点了点头，接着才问道：“此话怎讲！”

　　百晓生手摇纸扇信口开河道：“你想啊，现在既然是自由挑战的方式，那么最引注意的就不会是最后剩下的帮派，而是战胜对手最多的，如果一个帮派打败了六个帮派，输给第七个，他也可以说是累了困了，该歇歇了。”

　　风萧萧点了点头。

　　看到自己的言论得到肯定，百晓生愈发来了精神：“现在十二飞鹰第一个站出来，没选老对手青龙会，却选了快到这里来，可见他们很清楚这个局势。”

　　风萧萧产生了疑问：“那选青龙会不也一样，想引人注意，这些对手不都得战胜！”

　　百晓生摇头道：“不一样！飞龙山庄、铁旗盟、一剑东来这三大帮派的实力应该是略强的，而剩下几个和他们比也就是半斤八两，唯有快到这里来，虽是老字号，但一直以来都是帮主我从哪里来一个人支撑，没听说过帮里有什么高手，实力和其他帮有差距啊！”

　　百晓生歇口气，接着道：“现在十二飞鹰出来选对手，如果选其他帮派输了倒也罢了，如果像你说的选了青龙会这老对手，输了可就有些丢人现眼了，现在他选实力较差的快到这里来，可以说已经立于不败之地，完了再打青龙会，赢了自然不必说，如果一不留神输了，好赖也有个说辞啊！”

　　风萧萧道：“照你这样说，无论哪个帮派站出来选了快到这里来，都是立于不败之地啊！”

　　百晓生一脸孺子可教的表情道：“可以这么说！”

　　风萧萧继而发问：“那怎么没有出现大家争先恐后出来挑战快到这里来的局面！”

　　对这个问题百晓生明显没有准备，略一迟疑后答道：“大概他们脑筋没有十二飞鹰转得快吧！”

　　风萧萧没有支声，一旁的一剑冲天又神秘的拉了拉他的衣袖，低声问道：“这人是谁啊，这么多废话！”

　　风萧萧一脸的无奈：“搞半天你们互相都不认识啊！这就是把你评上兵器谱第一位的百晓生啊！”

　　一剑冲天“哦”了一声，对百晓生原来一脸的厌恶有所缓和，倒是万事通在听到对方是百晓生后，脸上原本就有的厌恶之情以2次方的形式剧增。

　　三人听百晓生罗哩叭嗦的时候，快到这里来也已经派出了迎战的人选。

　　大家听得场上十二飞鹰堡的人叫道：“我从哪里来！你怎么不出来！当初你嫌我级低，不顾我苦苦哀求，就是不肯收我进快到这里来，我今天上来就挑战你们快到这里来，就是要证明给你看看，我烈焰不需要求你，不是不入你的帮就没法活，我一样可以成高手，一样可以入大帮，你这个势利小人，快给出来，派个手下出来，自己躲躲藏藏算什么东西！”

　　这话说得清楚啊，把挑战快到这里来的起因交代的一清二白，三人一齐盯向百晓生。要说百晓生也真是不简单，吹了这么一个大牛，脸都没红一下，虽是如此，他还是不敢和三人对视，目不转睛的盯着场中，一付全神贯注的样子，眼里仿佛完全没有三人。

　　此时场上自称烈焰的人仍未动手，叫嚷着让我从哪里来出来和自己一决生死。

　　周围看热闹的人群起到了推波助澜的作用，也一齐起哄要我从哪里来出来做个了断，烈焰一看得到了广大人民群众的支持，更是来了劲，声音底气也是更足了，不是一决生死了，要大战三百回合，一下了翻了三百倍。

　　我从哪里来没有出场，倒是流月跑了上来道：“这位朋友，对方由谁来出战得由对方决定，你不能强制要求！”

　　烈焰叫道：“我如果一定要和我从哪里来决以死战呢！”

　　流月道：“那是你的私事，如果你现在不想和这位快到这里来的朋友切磋，那这一回合就算你输了，请你们帮派的下一位抓紧时间出来，不要耽误咱们大伙的时间。”

　　烈焰朗声道：“我不打不是怕他，既然大会有这样的规则，好，我就先和这位朋友过两招，和我从哪里来是我和他的私人恩怨，我只是针对他个人，咱俩现在还是点到为止，不打不相识，打完了还是朋友，如果朋友想来我们十二飞鹰堡，可以和我言语一声，在我们十二飞鹰堡，绝对要比在我从哪里来那个势利小人手下舒服，我们十二飞鹰堡……”

　　周围观众看他越说越远，嘘声四起，流月也连连示意他快点开始。

　　烈焰总算是闭上了嘴，从背后拔出一柄鬼头刀，快到这里来的帮众也抽出了长剑，两人拉开了架式。

　　华山论剑的揭幕战，总算要打响了。


第七十七章 借力打力

　　这烈焰闭上嘴以后，到也是个实干家，看对方做好了准备，立刻大叫一声，挥舞着鬼头刀攻了上去。对方不敢有丝毫怠慢，连忙挺剑招架。可惜第一招下来，已经稳落下风，起初还能见缝插针地还上一两剑，再往后已经是全无还手之力。

　　烈焰的气势是越来越盛，刀法施展开来，离得近的人似乎都能感觉到阵阵热浪滚滚而来，刀光笼罩下的人和物似乎都有些朦胧。

　　风萧萧当然不会识得这是什么刀法，看看一剑冲天，也是一脸的茫然，问万事通，也说不知，这时百晓生又在一旁嘟囔上了：“可惜啊，可惜！”接着一个人不住的在那里摇头叹息。风萧萧实在是好奇，只好又去扮演那个不耻下问的角色。

　　“这个……嗯……什么可惜啊！”风萧萧支吾着问道。

　　“唉，可惜烈焰啊！一手好刀法，却没有件趁手的好兵器！”百晓生摇头晃脑地道。

　　“哦？他那是什么刀法！”风萧萧连忙打探。

　　“火焰刀法！”百晓生肯定地道。

　　“火焰刀法！？”风萧萧重复。

　　“没错！”百晓生点点头，接着道：“火焰刀法，施展时凭内力催动刀身与空气剧烈磨擦，产生大量的热，不光刀能伤人，一招一式之间这热气散发出去也会伤人！而且正如其名，施展以后会像火焰一样愈燃愈烈，威力越来越大！”

　　“这么厉害！”风萧萧其实不知道有多厉害，只是附和，好让百晓生有继续说下去的兴致。

　　“是啊！”百晓生果然又谈兴大发，“普通武功，例如门派里学来的能练到五级，中级隐藏任务获得的高级武功一般可练六至八级，高级隐藏任务获得的顶级武功则是九到十级。但十级武功，只是在官方所提出的理论里成立，以我百晓生的阅历，都没听说过谁有能练至十级的武功，相信这十级武功还没有开放。”

　　风萧萧想着自己的两样十级武功，正暗自得意，百晓生已经话锋一转：“而这火焰刀法，最高能练到八级，这在目前仍是很少见的高级武功了！只可惜啊！他那把鬼头刀，啧啧……”说着百晓生又是拨浪鼓一样的摇着脑袋，接着道：“如果他能有旭日那把金丝大环刀，或是流月的圆月弯刀，肯定能在我的兵器谱上排名前列。”

　　风萧萧听得心念一动，又问道：“你觉得旭日的实力如何！”

　　百晓生略做思考，道：“旭日的情况与烈焰有些相似，只不过他胜在兵器，武功是劣势。”

　　风萧萧道：“可我听说他的天行刀法好像也是较高级的武功！”

　　百晓生微笑道：“高级是高级，但最高不过七级，距离一个顶级高手的要求还是略差了一筹。”

　　风萧萧心里暗道：“百晓生到底还是名副其实，知道得还真不少，但天行刀法还会有个残页，我估计你是怎么也想不到的吧！”不由开始迫切希望老大出来露一手，让自己看看百晓生有什么惊讶的表情。

　　两人说话的功夫，场上猫捉耗子的游戏还在进行，周围观众都觉得索然无味。火焰刀法固然厉害，可惜对手太弱，到底有多厉害，还是看不出来。

　　观众正在一门心思地盼着烈焰快把对方解决掉，场上局面突然有了改观，改观并不是因为对方使出了什么绝招，只是因为对方换了一个人。

　　来人手摇纸扇，当然不是百晓生，而是快到这里来的帮主——我从哪里来。

　　烈焰暂时收住刀势，冷笑道：“你终于肯出来了！”

　　我从哪里来歪歪脑袋，耸了耸肩，一脸轻松，似乎丝毫没把烈焰放在眼里。

　　烈焰顿时怒火中烧，叫道：“今天我就让你看看我的厉害！”说罢挥刀拦腰砍去。

　　我从哪里来不慌不忙，手中纸扇向前一探，就搭在了刀身上，向身侧一带，刀就像长眼一样向他指定方向戳去。刀去不要紧，可刀后面还带着个人呢！只见烈焰也跟着刀向前几个踉跄，从我从哪里来身子右侧划过。

　　烈焰反应极快，不等稳住身子，反手又向我从哪里来腰间砍去。可惜我从哪里来反应也不慢，也是反手向后用扇子架住了刀身，接着借身子向右转动之势，扇子又是将刀向一旁一带。烈焰刚才身子已是不稳，在这次力的作用下，运动方向改变90度作直线加速运动，紧接着又趴倒在地做减速滑动。

　　全场震惊。同样是那个气势汹汹，打得快到这里来的高手毫无还手之力的烈焰，在我从哪里来的手下才过了两招，就趴倒在地，虽然不见得损失了多少生命，但对比我从哪里来轻松的神态，的确输得很惨，输得很彻底。

　　这一切当然风萧萧也看在眼里，火焰刀法刚才被百晓生吹得那么厉害，现在却是不堪一击，他正准备向百晓生探寻个说法。

　　没等风萧萧问，百晓生已经在那边一个人嘟囔着：“可惜啊！可惜！”

　　这次没轮到风萧萧，一旁的万事通抢着问道：“又有什么可惜！”

　　百晓生道：“可惜这个烈焰，偏偏要向我从哪里来挑战，真是自寻死路！”

　　风萧萧问道：“此话怎么讲！”

　　百晓生目光炯炯地盯着风萧萧道：“你知道我从哪里来的绝招是什么吗？”

　　风萧萧印象里只见过我从哪里来在一剑冲天面前左支右绌，这个高难度问题实在是答不上来。

　　百晓生替他回答道：“是借力打力啊！我从哪里来并没有什么高攻击的武击，但就是凭借这手借力打力的绝招和他的稀有兵器七巧扇，总能在战斗中立于不败之地。上次比武大会，如果不是运气不好碰上了一剑冲天，相信挤身三大高手之列对他来说不是难事啊！”

　　风萧萧望着一剑冲天，点了点头。一剑冲天的七绝旋风剑，的确是让借力打力的人来不及借。

　　场上，烈焰已经爬起身来，众目睽睽之下，实在无法厚着脸皮再打下去，只好咬牙切齿地道：“这次算我栽了！”面部表情之狰狞让所有人都知道他心里是一千一万个不服。他还怕有人不知道，又补充一句：“咱俩的帐以后自有机会算清楚！”我从哪里来微笑示人，做了一个请的手势。

　　烈焰恨恨地回到了己方的方阵中。十二飞鹰堡中一人正待要冲出，忽然听到我从哪里来高声说道：“大家等我说两句！”

　　众人安静下来，全场的目光集中在我从哪里来身上。

　　我从哪里来缓缓道：“我们快到这里来，从来都没有过要做江湖第一帮派的野心，今天的华山论剑，我们本不想参加，但我们来了，我们是想告诉大家，虽然快到这里来没有一争天下的野心，但也决不是打不还手，骂不还口的废物。我们的原则永远是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍于犯人！现在我宣布，快到这里来退出这次华山论剑，接下来我们不会向任何帮派或个人挑战，也不会接受任何帮派或个人的挑战，请大家见谅！”言罢飘然下场。

　　飞龙山庄的龙岩跑出来追过去道：“哪里兄，大家切磋武功嘛！你怎么扯到一争天下上来啦！”

　　我从哪里来微微笑道：“是吗！那就怪我多言了，总之这次华山论剑大家多努力，我们就不奉陪了。”说罢向龙岩一抱拳，回身向自己帮众一挥手，快到哪里来的帮众有的随即下山而去，有想留下观看的，自觉站到了观众人群中去，我从哪里来也不例外，向观众人群走去。

　　龙岩在后面一愣，继而又追上去道：“既如此，我们也不强求，不过这样就请哪里兄做我们的特约嘉宾如何！”

　　我从哪里来一愣，想想也该给对方一个台阶，于是欣然应允。

　　龙岩将我从哪里来带至风萧萧等人站立的位置，向我从哪里来介绍道：“这位一剑冲天，想你不会陌生吧！这位是百晓生，兵器谱的制作者；这位万事通，论坛上有名的评论家，如果你常逛论坛应该知道；这位是风萧萧……嗯……是江湖上有名的后起之秀！这几位都是我们特别请来的！你们几位多亲近亲近！”又向四人例行公事介绍了我从哪里来，随后转身回到了飞龙山庄的方阵。

　　我从哪里来和众人点头示意，站立一旁，不再支声。

　　风萧萧心里暗道：“什么叫高明，这人才叫真正的高明，快到这里来明明是八个帮派中实力最弱的，但这样一来，却第一个成功地树立起了威信，以后江湖上，谁还敢小瞧快到这里来！”


第七十八章 吹雪弄花

　　快到这里来突如其来的退出让论剑场面出现了一丝尴尬，作为主办方的飞龙山庄，只好出来缓和一下了。

　　只见飞龙山庄内走出一人，朗声说道：“在下飞龙山庄吹雪，想向咱们江湖之中的另一大山庄，呼啸山庄讨教几招！”

　　全场沸腾，这边的百晓生又开始分析道：“快到这里来的退出，真是让请客的主人有些难堪，现在飞龙山庄也是不得不下场活跃一下气氛。没有挑战铁旗盟、一剑东来、青龙会、十二飞鹰，想必是给他们解决自己矛盾的机会，剩下来金钱帮和呼啸山庄，也只怪呼啸山庄也要起名做什么山庄，让人家有了借口。”说起快到这里来让主人难堪时，居然完全没有顾及我从哪里来就在一旁，光是自顾自地说，风萧萧偷偷瞅了我从哪里来一眼，似乎并没有从他脸上看到什么不快。

　　万事通拉了拉风萧萧的衣角道：“他又在臭屁了，我看飞龙山庄挑战呼啸山庄只是柿子捡软的捏而已。”

　　风萧萧两眼正在紧盯场上，没有回头看他，只是嘴上应道：“难为你看得这么清楚。”

　　场上呼啸山庄已经出来人迎战吹雪，对方也没有自我介绍，上场后向吹雪略一抱拳，就抢先进攻，用得也是剑。

　　吹雪并没有急着拔剑，连剑带鞘架住了对方这一击。对手毫不迟疑，收剑挺剑再上。吹雪依旧没有出剑，还是不慌不忙的用还在鞘里的剑招架，这样你来我挡的过了几个回合。

　　风萧萧回想当日在襄阳山顶第一次见到吹雪出手时，依稀记得当时好像也没有看到他剑出手，难道他的剑就是这样连着鞘一起用的？风萧萧于是又把询问的目光投向了百晓生。可惜这次百晓生也是全神贯注地看着场上，没有接收到风萧萧的询号。

　　风萧萧不好意思再开口，只好也把目光转回场上，只能让眼前的事实来解开自己的疑问。

　　场上你攻我守的场面还在继续，大家都不知道吹雪葫芦里卖得是什么药，看他脸带微笑的样子，明明是行有余力，为什么就不反击！

　　答案很快就展现在众人眼前，呼啸山庄的帮众再一次向吹雪出剑的时候，吹雪也出剑了，但这还仅仅是拔出了剑。

　　拔出了剑！剑鞘继续扮演着盾牌的角色，挡住了对方的这一次攻击，但接着拔出的剑也向前递出，而战斗也是在这一剑后结束，呼啸山庄的人倒在地上。

　　嘘声一片，吹雪这一剑并不是很快，但对方偏偏就没能躲开也没能挡住，而且中剑倒地未死，这是生命下降到1%以下的信号。这一剑，是既狠又准。

　　这一剑，风萧萧实在无法理解，唯有厚着脸皮再向百晓生打探一次。但没等他组织好语言，百晓生已经开始发表讲话：“吹雪的一点红，果然名不虚传！”

　　风萧萧连忙抓住机会，接过话茬，“什么一点红！”

　　百晓生看了他一眼后道：“一点红就是吹雪所使的剑法，这剑法只有一个特点，就是准！放在游戏里说，就是高命中，懂吗？”

　　“高命中能造成这么大的伤害，我看他在稍使点劲那人就被秒杀了！”

　　百晓生冷冰冰地道：“那是因为他利用了弱点伤害，攻击的是对方的要害部位，例如喉咙，这样能有加倍的伤害，这你不会不知道吧！”

　　风萧萧似懂非懂，但还是点了点头。

　　百晓生叹口气道：“江湖中多少人，光顾得让自己出手快些，攻击高些，却忽视了命中的重要性，要知道，你出手速度再快，攻击再高，打不中人家，又有什么用！”

　　这话让风萧萧眼前一亮。一直以来自己心里总感觉有些隐隐不对的东西，经百晓生这一言提醒，是豁然明朗。风萧萧起初的加点是敏捷、身法双加，但后来看到自己在施展“风驰电掣”的情况下，速度已经是远远超越一般人，所以为了追求更高的出手速度，去除必要的负重加点以后，点数基本都投身于了身法。风萧萧自信出手已经不会输给任何人，但有几次交手自己全力的一击还是被对方避过，还以为是自己的出手还不够快，听了这一番话，才明白问题是出在命中上。想到自己还是在有“心眼”辅助的情况下，出手攻击还屡有失手，如果没有这“心眼”的话，自己大概已经不知道死在别人手下多少回了，风萧萧越想越是觉得后怕，暗下决心今后出手与命中要齐头并进。

　　两人一问一答的时候，场上呼啸山庄的人已经被自己人扶了下去，而吹雪同时也回到了帮派队伍里，飞龙山庄又重新派了个人上阵，是弄花。呼啸山庄里出来一人，拎着把柳叶刀上场应战。

　　“这场看来是没什么看头了！”百晓生打着呵欠说。

　　风萧萧正要问为什么，只听得一边的万事通大吼一声：“铁锁横江，是伏魔棍法！”

　　风萧萧连忙向场上望去，只见呼啸山庄的人抄着柳叶刀对着弄花又劈又砍又削，而弄花使来使去却总是一招，招数似乎是在哪里见过，莫非真就是当日初识万事通时一起欣赏到的伏魔棍法。

　　答案很快就有了揭晓，因为一旁的百晓生又要讲话了，只见他徐徐说道：“想不到你居然也能认得伏魔棍法！”

　　万事通摇头晃脑正准备自我吹嘘一番，百晓生却没有给他这个机会，马不停蹄地接着说道：“不错，弄花使得正是当初江湖中号称最强防御的伏魔棍法。”

　　“当初？那现在呢！”风萧萧问道。

　　百晓生道：“现在？现在还不好说，因为后面三招，还没有人能练全过！”

　　风萧萧回了句：“哦？”希望可以诱使百晓生继续说下去。

　　但这次百晓生却意外的闭上了嘴，开始全神贯注的观注比赛。

　　“自己说没什么好看的，又看得那么认真！”风萧萧小声嘀咕着。

　　场上局面似乎是弄花落在下风，但只要看清两人的面部表情，任谁都可以看出是谁占据着上风。呼啸山庄帮众是一脸的焦躁，而弄花却是格外的冷静，双眼密切注视着眼前对手的一举一动。就象是猎手紧盯着自己的猎物，等待着出击的最佳时机。

　　他这一等待不要紧，全场人却都得跟着他等待。论剑开始到现在出现了四场比试，除了我从哪里来潇洒的借力打力让大家兴奋了一下以外，剩下几场都是有意无意的出现了一边倒的场景，大家的不满之情剧增，口哨声，倒彩声，鬼叫声此起彼伏。

　　这一闹起来场上呼啸山庄的人就更急了，忽然停手叫道：“你到底打不打！”

　　这一下连弄花也是一愣，不知该如何回答。

　　对方却剩着弄花一愣神的功夫，反手向上一刀撩向弄花左胸。

　　弄花来不及躲闪，更别提招架，结结实实中了一刀。

　　中刀，却发出了“咣！”的一声巨响，让众人都是一愣。

　　旁人都这么吃惊，更何况身处局中的呼啸山庄的帮众，他惊呼道：“你里面穿着什么！”

　　这时却见弄花突然一矮，接着就见手中铁棍像蛇一样直窜对方咽喉。呼啸山庄帮众反应也算极快，连忙横刀封住棍子去路。但事实却与他的想法有了出入，众人又听得咣当一声巨响，呼啸山庄的帮众连人带刀被捅飞了出去，人落地后还不敢相信刚才发生的一切，目瞪口呆地坐在地上，人们的目光从他身上转到落在地上的刀，立刻有人发出惊呼，地上的刀居然已经是两截。再看弄花，一脸满不在乎的表情，回到了飞龙山庄人群中。

　　这边万事通不满地嘟囔：“搞什么嘛，早点一下解决不就完了！”

　　全场现在大概也只有他的注意力会放在这方面上，风萧萧不解地说道：“弄花里面还穿着什么啊！最后那一招又是什么？”

　　回答的果然是百晓生：“穿得肯定是盔甲，具体是什么样的我不清楚，我只知道，弄花一直是一个防御极高的人！而最后那一招，我想应该是伏魔棍法后三招里面的，伏魔棍法会的人虽多，但能练成后面三招的，却是少之又少啊！”


第七十九章 昏昏欲睡

　　此时站在场上的飞龙山庄的人，已经换作了惊风。

　　惊风是“风花雪月”中给风萧萧印象最为深刻的一个。飞刀射穿瓦片从自己耳边掠过的情形，风萧萧现在想起来还有些不寒而栗。

　　现在终于可以近距离，全方位，真真切切，清清楚楚的看一次惊风出手了，风萧萧瞪大双眼，唯恐错过任何一个细节。

　　呼啸山庄迟迟没有人出来应战，在观众的高呼声中，终于，一个单薄的身影，拎着把长剑，一脸的不情愿，从呼啸山庄人群中走了出来。

　　两方抱拳行礼，呼啸山庄帮众拉开架式，做了一个请的手势。前两场呼啸山庄的人都是气势汹汹的上来抢攻，结果都是败在对方一招之下，看来这次是打定主意要后发制人了。

　　惊风微微一笑，也不客气，扬手就是一飞刀，然后众人就看到对方面如土色，手里的剑已经掉在了地上，右肩上多了一把飞刀。

　　在众人目瞪口呆中，惊风又一抱拳道：“承认！”转身下了场。

　　众人骇然。刚才两场大家都嫌飞龙山庄的人不使真功夫，有意拖延时间，而这一次，却又是太快了，惊风只是抬了抬胳膊，历时最多5秒，比赛就结束了。

　　百晓生这回显得异常兴奋，连声叫道：“看到没有，这就是惊风，知道他哪里厉害吗？是攻高，攻高是他最大的特点！这一刀射在肩膀上已经是手下留情了！”

　　风萧萧诧异于百晓生的激动，但也不肯放过这一了解惊风的机会，追问道：“你说他攻高的原因是什么？”

　　百晓生想都没想就答道：“是基本暗器！基本暗器啊！现在多少人还在梦寐以求的东西啊！当然，他的暗器武功也不会是一般的暗器的功夫。”

　　风萧萧暗道果然和我猜的差不多，但也不由的脱口问道：“你怎么会这么清楚！”

　　百晓生白了他一眼道：“我当然清楚！”说了等于没说。

　　然而众人已经没有时间继续吃惊下去，因为流月又站到了场上，大家暗想：“风花雪月，前三人都已经露过一手了，现在就是论到他了！这一场又会怎样啊！”

　　呼啸山庄人群中是一片混乱，众人你推我搡，谁都不愿意出来，大家都把目光投向了帮主。呼啸山庄的帮主叫箫一啸，看到这种情形，唯有亲自下场了。自己也是亲眼目睹了风花雪三人的实力，自知不敌，只盼不要丢人现眼的太厉害！

　　正迈开步子要进场，却见流月向呼啸山庄这边一抱拳道：“五人中，你们已经输了三人，我看后面两场能免就免了吧？”

　　箫一啸一听是正中下怀，恨不能鼓掌连声叫好。但还是略作思考后才答道：“我呼啸山庄今日已是尽力，自认技不如人，回去自当苦练，他日再向诸位讨教。”

　　流月微微一笑道：“随时恭候大驾！”

　　箫一啸转身一挥手道：“我们走！”帮众尽皆骇然。认输就算了，为什么要走啊！我们还想继续看呢！这是帮众们的心声，可惜比不上帮主的面子重要啊。

　　好在有识趣的流月从旁协助，看到对方要走连忙出声招呼箫一啸道：“何必急着走呢？留下看看，凑凑热闹嘛！”

　　箫一啸何常不想留下来观战，有了台阶立刻顺势往下爬，不过还是要略作思考一下，似乎很是难以抉择。最后终于勉强点点头道：“那就再看片刻吧！”

　　流月又笑着对箫一啸道：“箫帮主不如就做我们的特约嘉宾吧！请这边走！”

　　箫一啸一愣，看流月已经在头前带路，不容自己多想，连忙跟了上去，被流月带到了风萧萧一堆人中。接着又是互相引见，流月对风萧萧的描述是：“嗯，这位是风萧萧，武功别具一格，很有点意思！”

　　箫一啸一看就是从未上过论坛，所以对名气主要来自于论坛的风萧萧和万事通两人都明白无误的表现出是第一次听说。

　　流月介绍完又回到了场中，周围人还在唧唧喳喳地议论刚才的几场。

　　流月高声说道：“现在继续进行，要挑战的帮派请自行出来挑战对手！”说罢退了下去。

　　流月刚一退下，只见一剑东来中就有一人迫不及待的冲了出来，叫道：“铁旗盟，出来吧！今天就和你们来个了断！”

　　全场的精神为之一振，终于等到好戏出台了。

　　铁旗盟片刻才做出回应，一人高声应道：“你们想怎么了断！”

　　一剑东来里窃窃私语，半天不见人出来答话，看来刚才那句“今天就和你们来个了断”是随便说说的，一下就被对方给问住了。

　　一剑东来一直商量到周围观众开始起哄，也没出来一个结果，最后没办法，只好反问对方：“你们说怎么了断吧！”

　　结果造成铁旗盟陷入紧张的讨论中。

　　两边叽里咕噜开起了帮派会议，观众和其他帮派的成员们可不干了，一起帮他们出谋划策：“打，先打了再说！”“五对五，大混战啊！”“帮主单挑帮主！”……出的点子都是怎么热闹怎么来！

　　飞龙山庄以主办方的身份，派人出来发表声明道：“请双方快一点决策，不要耽误大家的时间！”

　　在大家的焦急等待中，双方好不容易商量出来一个结果：先进行下一场，我们再商量一下！

　　“靠，慢吞吞的，那就让我们先来，我们十二飞鹰挑战青龙会！”众人一看，跳进场的是刚才十二飞鹰的烈焰，此人一扫刚才输给我从哪里来的狼狈，一副气吞山河的模样。

　　青龙会立刻有一人跳出来，叫道：“谁怕谁啊！来吧！”

　　说着两人就动上手来。观众的目的不是为看谁胜谁负，只是想看看有什么新鲜武功，或是知名高手的表演，烈焰一个二流高手，而且是刚刚全方位展示过自己；对面青龙会的人武功更是毫无特异之处，普通的门派武功，较高的等级罢了。所以这一场战斗丝毫不符合观众的猎奇心理，完全没有吸引住大家的眼珠，两人在无人喝彩的情况下，由烈焰将对方结果，最后由十二飞鹰堡献上掌声，青龙会奉上骂声。

　　接下来是一场比一场无聊，起初观众还会互相询问上场的姓谁名甚，在十二飞鹰里是哪只鹰，在青龙会里是哪一月，结果下来都是徒有吓人的名号，武功无不是普通的不能在普通的门派武功，有些更是明显连基本武功都不会，大家嗤之以鼻。

　　比赛一直到一方的五人消耗怠尽，大部分观众都不知道赢得是哪个帮派。最后还得主办方宣布才知道，十二飞鹰堡战胜了青龙会。能获胜的主要原因还是因为烈焰一个人一把火烧掉了青龙会三个月。

　　观众不由的感慨，二流就是二流，帮派里就是没高手，连帮主都不好意思露脸。说是八大帮派，也只是数量上的八大，说起质量，看看人家飞龙山庄的风花雪月，真是差太远了。

　　风萧萧也是没怎么看比赛，过程中一直希望联系到老大以获取到第一手的内部消息，遗憾的是老大甚是敬业，开会时间没有开消息。

　　转问柳若絮，可惜遇上一个太不敬业的，回答是：“他们在商量，我没去听！”

　　风萧萧这边的几人也没怎么看比赛，我从哪里来和百晓生一起无聊的挥着扇子打发时间，箫一啸拼命和一剑冲天套近乎，一剑冲天也乐得和他闲扯打发时间，只有万事通一个人这会似乎特别来劲，看得甚是专注，时不时还要大叫一声“好”。惹得所有人都时不时往这边张望，大家都想找出是什么“好”，没有一个人想到他会是在对比赛叫“好”。

　　等明白了事实的真相，众人纷纷投来鄙视的目光，风萧萧连忙也用眼角的余光斜视，希望大家能从自己的表情和眼神中看出：我不认识他！

　　可惜万事通看到特激动处，总要扯住风萧萧，连声高叫：“快看啊！快看啊！”弄得好像风萧萧连这种程度的比试都看不出名堂，还得万事通在一旁提示似的。不少人就在鄙视万事通的时候顺带把风萧萧也带上了。

　　风萧萧是有苦难言，好不容易熬到比赛结束。大家都一心盼望着两大帮派商量出来结果，给众人的昏昏欲睡提个神。


第八十章 空手夺白刃

　　一剑东来和铁旗盟终于在千呼万唤中正式登场亮相了。

　　双方各自先展示了一下自己的主力展容，铁旗盟在帮主铁旗的带领下，由旭日、逍遥、行云，还有一个不认识的组成了一个五人代表队。一剑冲天就厉害了，除了帮主释手洗让风萧萧依稀有些认得外，其余四个一个不识。

　　两方一出场，就引得观众们一片欢呼。为什么？因为打了这么半天，终于有机会看到两个一把手的对决了，帮主都代表了本帮的最高实力，前面除了我从哪里来露了一手以外，其余帮主们好像约好了一样都隐身幕后。结果现在一出场，就是两个重量级的：释手洗和铁旗，可是当初和一剑冲天并称江湖三大高手的！当时系统组织的大赛在决出三大高手后就宣告结束，众人梦寐以求的一战，一直到今天才有机会得以落实，大家怎么能不兴奋。

　　释手洗率先发言道：“五对五，就打五场，五场三胜，你没问题吧？”释手洗的你当然是指铁旗。

　　铁旗道：“当然没有问题，我们人都已经选好了！”

　　释手洗道：“好！那就开始吧！”说罢向旁边一人使了一个眼色，此人略一点头，登场亮相。一剑东来其余人先行退下。

　　铁旗回头看看本帮的四人，没有示意让谁上，看他的意思是以自愿为主。行云跳出来叫道：“我去！”铁旗点点头，带着其他人回归本阵，留下行云一个人在场上。

　　两人互相一抱拳，这就准备动手了。

　　风萧萧却甚是着急，这都要打上了，自己还不知道一剑东来那人是谁呢！看百晓生也没有要说话的意思，自己也实在不好意思再去问他；看看万事通，一脸傻相，问他等于白问；最后决定问问一剑冲天，他行走江湖这么久，应该是不会不认得嘛！

　　于是走近一剑冲天，拉拉他问道：“一剑东来那个人是谁？”

　　一剑冲天看着风萧萧低声笑道：“怎么？不去和百晓生说相声了！你俩一问一答搭档不错啊！”

　　风萧萧脸顿时红了。

　　一剑冲天瞅着风萧萧一脸窘态直乐：“开玩笑啦！那人叫浪翻，是一剑东来的高手！”

　　风萧萧道：“废话，我也知道他是一剑东来的高手，就没点的别的了？”

　　一剑冲天又是低声道：“你要我也像百晓生那样长篇大论啊！我可说不来！”

　　风萧萧的脸又红了。

　　一剑冲天接着道：“你先看他们打嘛，有什么不懂再说！”

　　风萧萧只好把注意力转到场上，行云和浪翻已经你来我往过了数招了，全场只见行云的九节鞭激情飞扬，浪翻人如其名翻来翻去躲避。

　　这就让风萧萧有了问题，他向一剑冲天问道：“浪翻怎么还不出兵器！”

　　一剑冲天答道：“他和你一样，是空手的！”

　　风萧萧不满的拍拍背后道：“谁说我是空手的！”

　　一剑冲天笑道：“只见你背，又没见你用过！”

　　风萧萧道：“有机会用给你看看！”两人话没说两句，题却跑得很远，可见比起百晓生大家都还不够专业。

　　风萧萧回归主题，问道：“那他空手使什么功夫！”

　　一剑冲天道：“空手入白刃，他现在是在研究行云鞭子的轨迹，一会就要夺鞭啦！”

　　风萧萧很是纳闷，“你怎么知道得这么清楚！”

　　一剑冲天道：“当然，我和他交过手的嘛，你知道有很多人都喜欢向我挑战嘛！”

　　风萧萧又问道：“那他有没有抓住你的剑？”

　　“抓住了！”一剑冲天老实的回答。

　　风萧萧大惊失色：“那你不是输了！”

　　一剑冲天懒洋洋的道：“他抓住了一把，同时也被另外六把戳中……”

　　场上浪翻在躲避了片刻后，果然如一剑冲天所说开始行动。两手一张一合的开始向鞭子抓去。行云也不含糊，操纵着鞭子来缠浪翻的手腕，我抓你还是你缠来，两人在这个细节问题上争执不休，到底直接控制手要比拿着根鞭子方便些，浪翻率先抓住了鞭子。

　　抓住后却是一愣，自己以往的交手都是在抓住对方的兵器的同时一伸手或一踢腿，让对方避无可避，这样就只能放开兵器后退，但现在虽然抓住了对方兵器，这九节鞭却比一般刀剑要长一些，自己无论是伸胳膊还是踢腿，都和行云还有一段距离呢。头一次遇到这种情况，一时间竟不知如何是好！

　　犹豫间，行云一抖手，九节鞭绕上了浪翻的手臂，浪翻一惊急忙向后疾退，被抖成螺旋的九节鞭重新被拉直。

　　浪翻顺势向后用力一扯，只听得行云哈哈大笑道：“你个白痴，你以为这样往后扯我就会放手了吗！”说罢自己用力向后一扯，众人心里默想：你以为你这样一扯人家就会放手了！

　　九节鞭顿时被拉得笔直，两人都不肯放手，开始都是单手拼命向后扯，接着浪翻急中生智，另一只手也伸上来帮着拖拽。行云也不甘落后，连忙也展示自己另一手的力道。两人都拼命把九节鞭往自己方向拉，一场比武不知不觉间演变成了拨河比赛，众皆骇然。

　　场面僵持不下，浪翻又心生一计，一边紧紧抓住鞭子，一边两手交替前移，让更长的鞭子处于自己的势力范围内。行云恍然大悟，自然也是不甘示弱，模仿浪翻以便让自己获取更多鞭子的版权。

　　只见浪翻身子弓成虾米状，两脚在不知不觉间向滑行；而行云则后仰和地面成锐角，两脚当冲浪板，把地面刮出了两条沟。场面继续呈胶着状态。

　　两人激烈的比拼让周围人大气都不敢出，眼睁睁得看着两人身后的鞭子越拉越多，两人之间的距离越来越近，两人都是大汗淋漓，闭了眼只顾拼命把鞭子向后扯，神智似乎有陷入晕迷的趋势。

　　两人之间的距离渐渐达到极限，身前的鞭子被四只手紧握，插根针的缝隙都没有。两人都已经全身心的投入到鞭子的拉扯上，全没有注意局势的变化。在万众期待之下，浪翻又一次率先做出突破，只见他处于后方的右手松开后，继续向前伸去，一把抓住了行云处于前方的左手。

　　行云一惊，不及看清状况，右腿已经条件反射般得飞起，一脚正中浪翻下半身的某个要害部位，只听见浪翻一声惨叫，紧握鞭子的双手缓缓的松开，痛苦的倒在地上，缩成了一团。

　　铁旗盟方阵暴发出一阵欢呼，唤醒了一旁茫然无知的行云，反应过来自己已经获胜后，大喜过望，挥舞着鞭子绕场奔跑了一周，然后回归本阵问别人自己是怎么赢的。

　　一剑东来众人脸色铁青，几名帮众出来匆匆将浪影扶了回去，路上浪影还在时不时的抽搐。

　　一剑东来急于找回面子，不给铁旗盟众人欢庆的机会，第二人手执单刀出场，直接点名要和铁旗盟的旭日一分刀法上的高下。

　　风萧萧示意一剑冲天，要他对此人略作介绍。

　　一剑冲天道：“这人叫六神，他那把刀算是个极品，好像叫什么断门刀，武功叫什么什么刀法来着，我给忘了！”

　　风萧萧不满地道：“我也知道是什么什么刀法！”

　　那边的百晓生沉寂了这么久，终于没有奈住寂莫，开口道：“是五虎夺魂刀！”

　　风萧萧点点头，其实他想再多问一些，但又怕一剑冲天嘲笑自己说相声，只好忍住。

　　一剑冲天接过口道：“那边的旭日你是认得的，我就不多说了！两人都是极品刀，中级武功，这一场应该是有些看头的！”

　　风萧萧点头称是，问一剑冲天比较看好谁。

　　一剑冲天道：“不好说啊！这两个人我都只是听说来的，没和他们交过手，没法说！”

　　一边的百晓生发表高见道：“两人等级相近，武器属性相差也不大，武功也都一样最高是七级，这一场比得就是两人的实战经验和心态，谁都有获胜的机会！”

　　一剑冲天表示赞同。

　　风萧萧暗道大家都不知道老大的武功已经突破七级，这一场可真是有戏瞧了。


第八十一章 针锋相对

　　熟悉的身影终于登台亮相了，老大携他的招牌金丝大环刀出场迎战。

　　虽然两家针锋相对很久了，但在此众目睽睽之下还是要表现出一点武德的。两人相互抱拳行礼后，老大正准备拉开架式，六神已经迫不及待冲了上去。

　　置身其中老大倒还没怎么样，场下的百晓生已经是大吼一声“好！”

　　风萧萧瞟了他一眼，问道：“好什么啊！”

　　百晓生道：“好气势！这一招猛虎下山，使出来时的气势，真是……”

　　风萧萧最怕人说话留悬念了，连忙追问：“真是什么？”

　　百晓生思索片刻道：“真是像猛虎下山一样！”

　　……

　　场上老大在第一时间予以还击，还击的方式正像两个帮派的关系一样，是针锋相对。一招撕天裂日迎着下山之猛虎而去。

　　断门刀和金丝大环刀重重的相击在一起，剧烈的金属撞击声响彻云霄，在山谷间久久回荡，众人骇然。

　　紧接着，暴发出了雷鸣般的响声将其取而来之。响声来自于观众的鼓掌，大家都沸腾了，这才是期待以久的重量级对抗，看多了技巧型的打法，大家希望看到的正是这种硬碰硬的力量对抗。

　　一般人过招可以用你来我往来形容，但在这两人完全不适用。两人没有来往，有的是你来我来，你不来我也来！

　　两刀重重的相撞，然后分开，然后再重重地撞在一起，两人重复着这一过程，虽然简单，但却让全场人热血沸腾，尤其是两帮的帮众，伴随着出招拼命的呐喊，企图壮大自己人的声势。

　　转眼过了十几招，两人仍旧是势均力敌，谁都没讨到便宜。风萧萧就纳闷了，按说老大的天行刀法已经八级了啊，怎么还压制不住这七级的五虎断魂刀呢！

　　一边的百晓生又嘀咕上了：“你看吧！我说两人难分高下的嘛！”一付果然不出我所料的样子，让风萧萧内纳闷转为了郁闷。

　　一剑冲天也少见的发言了：“这样打下去，估计得打到药用完为止啊！”

　　风萧萧道：“那药先完的人不就输了！这样输算不算数啊！”

　　一剑冲天摇头晃脑道：“那谁知道！不过一般情况应该是算数的啊！毕竟药消耗的快慢也是由人的负重，还有招数对内力的耗费，还有内力的多少决定的嘛！也可以算是实力的一部分啊！”

　　风萧萧点头称是，心里默默为老大祈祷。转过看万事通，神采飞扬，一付中了头彩的样子。手一捅他问道：“你那乐什么呢！”

　　万事通激动地道：“我又构思了一篇稿子！”

　　风萧萧好奇心起，问道：“什么？”

　　万事通道：“题目我还在考虑中，你看‘论持久战’怎么样？”

　　风萧萧道：“这个……你用不大合适吧！”

　　万事通道：“我也觉得是！看来还得在推敲！”

　　……

　　比拼还在继续，两人直来直往的性子迫使两人谁都不会示弱，一定会在这个项目上分个高下出来。“当当当！”、“咣咣咣”的撞击声在观众逐步走向沙哑的呐喊声中愈发的突显，两人的吼声也开始时不时的夹杂其中，企图以奇兵的身份突破对方的心理防线，可惜收效甚微。

　　眼看比赛就要走向一剑冲天所预计的形式，飞龙山庄又有人出来了，龙岩站出场高声叫道：“两位等等，先住手，先住手！”

　　两人虽然砍得不久，但这样竭尽全力，消耗体力很快，正巴不得有个机会歇歇呢，听到有人叫“住手”立刻听话的收刀停手。但架式都没有收，都提防着对方，生怕对方不够乖巧。

　　龙岩出声喝止了比赛，众人都甚不满，但碍于他的地位，都没敢出声喝止他。

　　龙岩笑容满面的对两人道：“两位真是棋逢对手千招少啊！这样打下去估计三天三夜也分不出个胜负，不如这场就算平局如何！”

　　两人都默不做声，就算同意，也不自己先出声啊！让别人看了以为是自己怕对方呢！

　　龙岩像是猜出了两人的心思，又转而向释手洗和铁旗问道：“两位帮主觉得呢！”

　　两人的比式众人都看在眼里，一剑冲天可以看出局势所趋，释手洗和铁旗又怎么会不知，对于自己人是不是带足了药，自己心里都是没底，既然有龙岩这么出来一说，两人都觉可以接受，于是互相交流了个眼神，一齐点了点头。

　　一场激烈的对抗就这么不明不白的结束，众人都觉意犹未尽，不满之气全撒在了龙岩身上。龙岩的龙门客栈说是和飞云山庄合并，但瞎子都看得出来是被兼并才是真，都觉得龙岩像只丧家之犬，本来就够鄙视他了，现在又演这么一出狗拿耗子，再一次彰显自己狗的习性，形象又下降了不计其数个百分点。可怜的龙岩！

　　六神和老大下场，比赛如火如荼地进入第三回合，一剑东来一负一平，暂时居于下风。

　　这一次出场的两个人，风萧萧居然全不认识。本来以为铁旗盟出场的就是帮主，老大，逍遥，行云，暗影的，原来另有其人。由此可见风萧萧对江湖中高手的数目估计还远远不够。

　　一剑冲天现在已经习惯充当报幕员的角色，两人一出场，不等风萧萧询问就介绍道：“铁旗盟那个叫逸君天，有名的昆仑剑客；而一剑东来那个叫袖里云，出自天山派，据说轻功很是有两下子。”

　　风萧萧一听到轻功，又来了精神，老大为什么压制不住六神的疑问迅速被抛到九霄云外去了。

　　两人的名字让人一听就知道两人不会是老大和六神那种力量型的猛男，果然，比赛又回到了初级阶段，两人在不断的试探对手中寻求机会，更可气的是两人都不会什么特别的武功，观众在这种氛围中又开始寻觅昏昏欲睡的感觉。

　　很有两下子的轻功也让风萧萧很是失望，这是风萧萧第一次见到被称作轻功高手的人，还是遭到了风萧萧的不屑一顾，都说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，风萧萧现在就是黄山归来再看山，差距是明显的。

　　估计除了一剑东来和铁旗盟的人，没有人对这场比赛关心。风萧萧想不通为什么这场没有派逍遥上，否则大概早就结束了。

　　但铁旗盟最终的欢呼昭示众人他们已经取得了二胜一平的好成绩，袖里云的失手免不了又让轻功背上了华而不实的不明之冤。逸君天获胜后潇洒的收剑成了本场比赛唯一的亮点，只见他右手向前一甩，接着五指向斜下一拨，剑舞了一个剑花后“刷”的一声准确的插回了挂在身子左侧的剑鞘。

　　风萧萧看到不少人看完这一幕后都在不停的比划着右手，像捉鬼一样。自己只恨剑没有鞘。心里琢磨着赶明咱也去弄一个。

　　逸君天趾高气扬地回到了帮中，与帮友们击掌相庆。

　　眼前形式对一剑东来很不利，再输一场，那第五场也就不用比了。而铁旗盟恰恰相反，形势可以说相当乐观，只要剩下两场里拿下一场，胜利就到手了。

　　最乐于见到这种局面的，除了铁旗盟大概就要数观众们了，大家纷纷猜测，为了拿下下一场，两帮最强的人——帮主，是不是要出战了。风萧萧也热切盼望着这精彩的一幕。

　　但结果又一次让风萧萧失望，又是两个不认识的人向场上走来。

　　但这次也与上次不同，两人刚一露面，立刻有不少人叫出了其中一人的名字：是闲乐，是闲乐啊！

　　风萧萧当然不知道闲乐是何许人也，怎么会有这么高的知名度，只好求教于一剑冲天。一剑冲天对风萧萧不知道闲乐比较诧异，先是惊呼了一句：“闲乐你都不知道！”

　　风萧萧茫然道：“从没听过！怎么了，他很厉害？”

　　一剑冲天道：“这个人特别喜欢帮助别人，有求必应，在江湖中口啤极好，至于是不是很厉害我也不知道，反正那个兵器谱上的浣花剑就是他。上次的比武大赛也没听说他参加。平时没听说过他的什么消息，想不到这人居然是在一剑东来里！”

　　听了最后一句，风萧萧才知道场上两人哪个是闲乐。一剑冲天的描述，已经让风萧萧脑海中勾勒出了一副类似雷锋的光辉形象，但当真人走进场中央，清晰的呈现在风萧萧眼前时，他才发现自己错得有多么厉害，这个闲乐，赫然是个女的！


第八十二章 浣花闲乐

　　闲乐是一个扎着一个很高的马尾辫，容貌清秀的女孩，她微笑着向那些呼喊自己名字的观众挥手致意。观众们还以热烈的掌声，又有不少人“闲乐、闲乐”的大叫起来，但很不整齐，原因是有的人叫“闲le”，另有的人叫“闲yue”，不统一。

　　风萧萧把疑问甩给了一剑冲天，一剑冲天答道：“我和她根本不认识，怎么知道！”说罢又挤眉弄眼的低声道：“去问你的相声搭档啊！”风萧萧脸又绯红一片。

　　这场比赛的优劣已判，起码在声势上是这样。闲乐凭借个人魅力赢得了全场大多数人的支持，大家纷纷为她加油鼓劲。

　　闲乐脸上微笑依旧，在欢呼声中右手缓缓抽出了她的剑——在兵器谱上占有一席之地的浣花剑，剑尖斜指地面，接着左手优雅地向对方做了一个请的手势。

　　风萧萧已经完全被闲乐的风范所吸引，都忘了打听她的对手姓甚名甚，有什么来头了。

　　闲乐有的不光是名气、人气，她优雅的姿态，更是一种自信的体现，这种从容不迫的一举一动，所散发出反而是种压倒性的气势。她的对手在这种情况下，并没有显示出坚定不移的信心，有的是迟疑，是迷茫，是犹豫，是踌躇……

　　闲乐见对方迟迟不肯动手，只好自己先下手为强了，斜指地面的剑尖挑向前方。剑招看起来轻柔的像是拂过了一阵微风，风萧萧正纳闷这么软绵绵的招数能打倒人吗？百晓生突然向大家发问道：“知道浣花剑的浣，是什么意思吗？”

　　风萧萧摇头道不知，其他人虽没说话，也都表达了这个意思，只有万事通冷笑了一下，阴阳怪气地道：“这个字我只在一个词里见过，就是浣熊的浣！”

　　百晓生没有理他，自己回答道：“浣，有洗的意思，浣花，可以理解为洗花！”

　　“洗花？”风萧萧重复了一遍，还是不明白他问这个问题到底有什么意义。

　　“对！洗花！”百晓生又强调了一遍，这才打开了话匣子，滔滔不绝地说道：“花是极脆弱，极容易受到损伤的，洗花，力量大固然不行，小了却又不能达到清洗的目的，因此，洗花时，往往会用到一种暗劲！”

　　“暗劲！”风萧萧又重复了两字，两人有点二重唱的味道。

　　“对！暗劲！是蕴含在表面力量下的另一重力量，它的作用就在于抵消洗花时所用的过剩的力量！”百晓生解释道，紧接着眼睛一晃道：“你想，如果这重方式在战斗中运用，其初用暗劲消除部分力量，迷惑敌人，在真正接手时突然消除暗劲释放全部力量，结果可想而知！”

　　结果并不用想，用眼看场上就知道了。铁旗盟的帮众经常会在莫名其妙的时刻出现被击的表情，脸上写满的是惊诧、恐慌。

　　百晓生一边留意场上的比赛，一边接着道：“闲乐使的剑法就叫浣花剑法，正是充分运用这种暗劲技巧的一门武功，配合她的浣花剑，更是如虎添翼。游戏初期时曾有过这么一批任务，完成后的奖励正是一件稀有兵器以及和它配套的一套武功，闲乐的浣花剑法和浣花剑，就是从那个任务里得来的，而第一个完成这个任务的……”百晓生没有全说出来，只是向一剑冲天的方向望了一眼。

　　一剑冲天笑着点了点头。没错，一剑冲天的七绝旋风剑和七绝旋风剑法，当然也是一套了！

　　几人说话的功夫，场上胜负已分，铁旗盟可怜的帮众就在这样看似软绵绵的剑法下倒下了。不知其中的诀窍的，估计都会以为是故意相让。

　　不管怎样，闲乐的确是获胜了，而且看起来是以压倒性的优势，掌声欢呼声再度响起，闲乐再次向大家挥手表示感谢。这一场比赛是罕见的让大家只注重结果，不注重过程的一场比赛。闲乐为一剑东来扳回一局。

　　接下来，是胜负的关键，对双方来说都是不容有失，众人都期待着一场颠峰对决。而风萧萧的思想，还停留在浣花、暗劲上。闲乐谦和待人的神态，举手投足间的自信，让风萧萧继青衣人后又找到了一个偶像。当然，这是单纯的崇拜，绝没有因为性别上的差异产生任何非分之想。

　　最后一场，双方经过周密的商量，终于派出了人选。看来今天几个帮派是商量好了，帮主必须藏在幕后不许露面，到了如此关键的时候，释手洗和铁旗都还是悠闲的站在场下观战，一点要参与的意思都没有。

　　众人甚觉失望的出场却让风萧萧兴奋了一把，他看到了熟面孔——逍遥。

　　但一剑冲天却将更多的注意力放在了逍遥的对手身上，他仔细了打量了对方半天后，倒吸了一口冷气道：“是尘烟！这人的剑法叫什么闪电剑来着，出手很快！我和他交过一次手，当时差点认定他就是青衣人！”

　　“那后来呢？”不用说，风萧萧问的。

　　“后来还是败在我手上了，出手虽快，攻击低了点，兵器差了啊！”

　　风萧萧“哦”了一声，心想也许现在青衣人就在场上的某个角落看着这一切呢！

　　场上两人行过见面礼后二话不说就动上了手，尘烟果然如一剑冲天所说，剑招快似鬼魅，但逍遥也毫不含糊，顶级御剑术催发的剑招比尘烟有过之而无不及。

　　两人的剑招如暴风骤雨般席卷场中央，叮叮当当的撞击声不绝于耳，闪烁的剑光也把观众晃得头晕眼花。

　　逍遥用的就是普通的华山剑法，威力有限，但顶级的御剑术，加230%出手的同时，还加125%的攻击，再配合基本剑法，普通的华山剑法甚至超越了一般的中级武功。

　　遗憾的是，尘烟所用的剑法正是这种一般的中级武功，在攻击力上居于下风，渐渐被逍遥压制。叮叮当当声音依旧，但实际上尘烟已经是守式居多了。

　　攻击上的差异会给兵器带来了一定的负荷，在一般情况下这种损耗可以忽略，但这两人的交手实在太快，一般人兵器撞击几下的时间，他们俩已经撞出有几十下，兵器耐久的消耗也是暴涨了数十倍。逍遥的龙泉剑还算是个小极品，虽然攻击并不出众，但在品质上还是要略胜寻常刀剑一筹，也就显得更经久耐用一点，而尘烟用的，却是货真价实的一般剑，在如此高密集的撞击下，磨损很快，如不是剑招太快，已经可以从上面看出缺口和裂痕了。

　　终于，尘烟的剑在两人拼到百余招时，不堪重负，寿终正寝了。逍遥抓住其碎剑的一瞬间，将尘烟击败。逍遥胜出，同时也标志着铁旗盟以3胜1平1负的成绩，打败了死对头一剑东来，铁旗盟上下一片欢腾。

　　百晓生摇头叹息道：“唉，又是个没有称手的好兵器的！”

　　一剑冲天低声对风萧萧道：“百晓生到底是缺乏实战经验，再好的兵器，华山剑法也不可能有那种威力，那速度就更不用说了！你那个朋友到底有什么特别的武功！”

　　风萧萧踌躇是不是要把真相告诉一剑冲天，还没想完，一剑冲天已经接着道：“我只是随便说说，你不用告诉我！”风萧萧松了口气，感慨一剑冲天还是有些高手风范的。

　　龙岩上场宣布比赛继续，但却久久不见帮派出来挑战。

　　受邀而来的八个帮派，快到这里来自行弃权，一剑东来、呼啸山庄、青龙会落败，还剩下主办方飞龙山庄和铁旗盟、金钱帮、十二飞鹰堡四个帮派。其中金钱帮至今还没有出过场。

　　千呼万唤，始终不见有帮派主动出来，这差事只好落在了主办方飞龙山庄的头上。只见龙岩不顾众人内心的反对，又一次出场讲话，讲的话却不是挑战。

　　“论剑到现在，差不多每个帮派都有出来露过一手了！”“差不多”三个字是加重语气说出来的，说罢这句，龙岩的目光转向了金钱帮，接着道：“那么现在金钱帮是不是也该出来露一手给大家看了！”这句话挺有煽动性，一般情况下来看热闹的观众都会跟着这句话起哄，可惜现在这只话从倍受大家反感的龙岩口里说出来，虽然就像石沉大海，但还是激起了一点浪花，浪花来自于金钱帮，金钱帮站出来的，是风萧萧有过一面之缘的，帮主夺宝奇谋。


第八十三章 奇妙步法

　　夺宝奇谋没有入场，只是从自己帮派的人群中站到了前头，高声说道：“我们金钱帮的众兄弟，平日里只知道打打装备，武功实在是……”说着，自己先是一脸羞愧地摇了摇头。

　　接着继续道：“但今天既然受邀来参加这次聚会，不下场走上一趟实在是有点说不过去。不过我们也实在不敢向各大帮派挑战，我看到你们飞龙山庄似乎有邀请几个特约嘉宾，不知我可否向他们中的一人讨教几招，就当是给大伙表演表演，助助兴！龙副帮主意下如何！”

　　龙岩一愣，没想到会得到这样的回应，支支唔唔不知该说什么。

　　这时流月又跑了出来，对夺宝奇谋笑道：“既然帮主有此意，我们也不便阻拦，但特约嘉宾是不是接受挑战，我们可干涉不了！”

　　夺宝奇谋也笑道：“那就要看人家给不给面子了！”

　　流月一伸手道：“请！”

　　夺宝奇谋向流月一抱拳道：“谢了！”

　　这时的观众都在猜测他会向谁挑战，大部分人都认为他会挑战一剑冲天，毕竟如果打败号称第一高手的一剑冲天，帮派也会大大的有面子。

　　夺宝奇谋缓步向风萧萧等人的方向走来，风萧萧这边几人神色各异。一剑冲天大概也清楚挑战自己的机率最大，已经在做准备活动了；而万事通则神色慌张，估计是被吓坏了；剩下的倒都是神色如常，倒是箫一啸似乎也有点跃跃欲试的意思。

　　夺宝奇谋已经来到了几人面前，先向大家一抱拳，众人抱拳还礼，接着他就把目光指向了我从哪里来，说道：“哪里兄刚才露得一手‘借力打力’，在下很是佩服，不知能不能请阁下再度下场赐教几招？”

　　大家都甚是意外，按说挑战强者吧，当然是找一剑冲天了；如果是捏软柿子，万事通、百晓生都是出了名的光会嘴不会手的角色！但他却选了我从哪里来，虽然理由说得合情合理，但还是出乎了所有人的意料。

　　但接下来却让大家更是张大了嘴，只见我从哪里来苦笑着站出来道：“夺宝奇谋！我整个帮派都退出了这次论剑，已经算是对你极大的让步了，你还是这么咄咄逼人啊！”

　　夺宝奇谋脸上的笑容立刻收了起来，只听他冷冷地道：“退不退出那都是你的事，我倒希望你不要退出的好！”

　　两人的对话再明显不过了，摆明了就是有过节嘛，而且听意思似乎还是挺深的私人恩怨，可惜我从哪里来和夺宝奇谋，虽然都是大帮大派的帮主，却平时都较为低调，且谁也没听说过金钱帮和快到这里来有什么来往，谁会想到，这两人之间居然会有这么一段插曲。

　　我从哪里来沉默片刻道：“看来今天你是非要我出手不可了！”

　　夺宝奇谋道：“没错，今天不是你死，就是我亡！”

　　我从哪里来和夺宝奇谋都是70级以上的人，由于游戏设制，70级以上每升一级所需的经验惊人，所以现在70级以上的众高手都是无比珍惜自己的生命。一般的小事，都不会触发到生死相搏的程度，可见我从哪里来和夺宝奇谋宿怨很深。

　　说罢，两人已经交上手了。我从哪里来的武功，决定了他只能是在防守中寻隙反击，而夺宝奇谋，风萧萧记得他说过自己是恒山派的，也记得逍遥好像说过恒山派武功是防胜于攻，如果真是这样，风萧萧担心这场比赛能不能进行下去。

　　风萧萧很快就发现自己的担心是多么的多余，夺宝奇谋主动出击，一招紧似一招，风萧萧对于他的武功有一个很深的感受：很有连贯性。但此外也觉得有一点不对，具体是哪里不对，却怎么也想不出来。

　　战斗很是激烈，这一场才可以说是今天第一场两个顶级高手间的对抗，至少在等级上看是这样。夺宝奇谋所攻出的每一剑，遭遇和烈焰一样会被我从哪里来用七巧扇给引开，但无论在被引开后的方位有多么偏差，下一剑都会以不可思议的方式重新刺向我从哪里来，其间的衔接顺畅无比，丝毫看不出勉强，甚至让人觉得这一剑就是应该这么刺。似乎不被我从哪里来引到这个方向，就刺不出这么漂亮的一剑。

　　大家纷纷揣测：莫非夺宝奇谋的剑法和我从哪里来的借力打力是配套的！

　　还是一剑冲天技高一筹，率先看出了其中的诀窍所在，低声对风萧萧道：“注意他的脚！”

　　“脚！”风萧萧一愣，这才将注意力从夺宝奇谋的剑转到他的脚。

　　几招下来风萧萧也看出夺宝奇谋的脚有什么特别，夺宝奇谋的脚，总有一只在另一只运动时会有意识的转动一下。不仔细观察，根本看不出来，因为动作实在是太快，使人感觉那脚始终就是那么摆着的。

　　一剑冲天又捅捅风萧萧：“再注意他转动脚脚尖的方向！”

　　风萧萧注意到，转动脚永远保持着指着我从哪里来。

　　一剑冲天从旁帮助风萧萧理解：“他就是利用那只脚帮助整个身子保持正确的姿势！”看到风萧萧还是不能理解，一剑冲天理论联系实践道：“你身子使劲向右转！使劲！再使劲！”风萧萧听命行事，只听一剑冲天又道：“你现在低头看你的脚！”风萧萧低头看，两脚都发生了偏转，风萧萧似有所悟。

　　一剑冲天却担心他悟性不够，耐心讲解道：“看到没有，当你使劲转动身体时，脚会不自觉得被带动，但夺宝奇谋却不同，他的脚腕力量超乎寻常，所以每当他的身体被我从哪里来的借力打力牵引向一边时，他迅速调整脚的方向，用脚腕力量控制身体不要乱动，接着再像弹簧一样将身体弹回，发动下一招进攻。”

　　风萧萧又扭扭身子比划了几下，道：“那我们战斗时注意一下自己的脚腕不就也可以做到！”

　　一剑冲天摇头道：“不可能，你看他脚腕转动的速度和力量，他这肯定是一门步法绝学或心法！”

　　风萧萧忍不住又问了一句：“这样又能有什么用呢？！”

　　一剑冲天道：“你想啊，咱们在交手过程中，双方的位置都会不停的改变，你要出招攻击对方，必须先要处于正确的位置，例如你要‘力劈华山’来砍对方，你就得让他处于你的正前方啊，然后才能出招，倘若他在你背后，你出了招又怎么能劈到！而夺宝奇谋这种速度与力量兼备的步法，几乎使他在任何时候都处在这种正确的位置上，占得先机。”

　　风萧萧终于明白无误了，连连称是。

　　一剑冲天忽然得意的道：“看到没有，高手就是这么善于发现问题！”

　　风萧萧虽然心里的确很佩服，但也忍不住要出言反击一下：“发现问题就够了，那怎么解决问题啊！”

　　一剑冲天想了想道：“快！”

　　风萧萧又不懂了，问：“为什么！”

　　一剑冲天以叮嘱的口气说道：“和他交手，你首先要确保他始终在你的正前方，这样才能抑制住他的优势，也就是说，他利用灵活的步法来不断的调整，而你就要用高速的移动来调整，以你的轻功，加以时日应该可以做到！”

　　风萧萧点点头，又问道：“那你呢！”

　　一剑冲天道：“我？我有七把剑，可以占据七个方位，我倒想看看他要调整方位对付哪一把！”

　　风萧萧想了想，恨恨地道：“你不觉得你的武功很无赖吗！”

　　一剑冲天道：“你也觉得了吗？”接着又故作黯然状道：“我也是没有办法啊！”

　　风萧萧心里暗骂无耻。

　　场上夺宝奇谋凭借奇妙的步法，一招紧接着一招地向我从哪里来身上招呼。虽然都被我从哪里来一一的巧妙化解，但大家都不难看出局势对我从哪里来很不利。夺宝奇谋连续地进攻基本让自己立于不败之地，而我从哪里来这样一直下去难免会出现疏忽。

　　观众都是亲眼目睹了我从哪里来方才如何巧胜烈焰的，现在也都看得出来夺宝奇谋也是被我从哪里来的借力打力所牵制，即便如此，夺宝奇谋却依然能够一招连一招的紧攻，虽然不明其中诀窍，但对夺宝奇谋大肆佩服却是少不了的。

　　夺宝奇谋贵为金钱帮的帮主，认识他的人自然也不少，但大都是在市场上认识的，而不是在战场上，所以就很少人见过他显露武功，更别说知他武功底细了。但作为江湖中无所不知的百晓生，“江湖兵器谱”的制作人，当然还是要表现出一点自己的博学和远见的，只见百晓生又慢慢张开了嘴悠然道：“这场比试又是僵持不下，看来又会和上一场一样，兵器的好坏将决定胜负！”接着又自信地道：“能上我兵器谱的神兵利器，个个都不是浪得虚名的！”

　　言下之意谁都晓得，自己是指我从哪里来会凭借七巧扇获胜了！而风萧萧听了这话，突然灵光一闪，他想起刚才自己觉得不对的地方是哪里了！


第八十四章 宝剑迭出

　　风萧萧正准备悄悄告诉一剑冲天。场上突然发出“咣当”一声，夺宝奇谋的长剑不堪重负断成了两截。百晓生对自己的料事如神崇拜不已，不由的一拍大腿叫道：“好！”这一下让金钱帮的众人纷纷投来了愤怒的目光，不少人的目光颇为意味深长。百晓生见状连忙对前面的“好”加以补充，以更大的声音叫道：“好一招绵里藏针！”

　　夺宝奇谋断剑的这一招正是恒山派的一招绵里藏针，金钱帮众人听到此言才算收回各自愤怒、不满、恐吓、发泄的目光。百晓生擦擦头上的汗，暗赞还好自己见多识广，反应机敏，这才免除了被五马分尸的危险。

　　场上我从哪里来在夺宝奇谋剑断后也是松了一只气，微微一笑，对夺宝奇谋一抱拳道：“承认！这一局就算平局好了！”这样说已经算是很照顾夺宝奇谋面子了。

　　只见夺宝奇谋也是微微笑了一下，却立刻又冷冷地道：“你忘了我说过今天不是你死，就是我亡了！”说罢，手突然伸进腰间，向外一抽，手里赫然又有一把长剑在手，剑身像蛇一样在空中摇摆不定，一抹青光从剑柄一划而上，消失在剑尖，任谁都可以看出这把剑也不是凡品，而且，这把剑居然是把软剑，之前夺宝奇谋是把这剑缠在腰间的。

　　风萧萧这下就更感到奇怪了。之前他刚刚发现的不对的地方，正是夺宝奇谋的剑。夺宝奇谋的“碧水青龙”，由于名字好听，而且也是自己打造出来的，所以风萧萧对其印象很深。刚开始觉得有什么不对，正是夺宝奇谋没有用这把剑。刚才夺宝奇谋断剑，其后的语气有着“比赛才刚刚开始”的意思，自己就猜测夺宝奇谋要出他的真兵器了。

　　果然，夺宝奇谋的确使出了更好的兵器，但却不是自己意料当中的“碧水青龙”，这不免有些意外。

　　夺宝奇谋已经又和我从哪里来战成一团。这一次局面与之前又有了不同，夺宝奇谋换了这把不知名的软剑之后，配合自己独特的步法，出剑角度刁钻之极。每一剑都从意想不到的角度钻出来，毒蛇一般指向我从哪里来要害。更可怕的是，当我从哪里来扇子挡住夺宝奇谋的剑，想将他引向一边时，剑总会顺势弯过来，继续向我从哪里来攻击。我从哪里来的借力打力无从施展，打得极为艰苦，围观的众人不由都为他捏一把汗。

　　惊险的招架住了十来招，每一招我从哪里来都是竭尽了全力堪堪避过，如今感觉像虚脱了一般。夺宝奇谋却不给他喘息的机会，转眼又是刁钻的一剑。我从哪里来无奈，只有继续挥扇抵挡，夺宝奇谋的软剑不出所料，剑身一弯，绕过扇子继续进攻，但却比之前的更快、更狠。我从哪里来眼看无法招架，突然手腕一抖，手中的七巧扇“哗”的一声猛然张开，已经弯下的剑身遇到张开的扇面，“嗖”的一声又弹了回去。

　　我从哪里来抓住夺宝奇谋一愣的瞬间，将扇面顺势前推，挡住了对方的视线，而左手随后而至，结结实实的一掌打在了夺宝奇谋的胸前。夺宝奇谋被这一掌击得不住向后倒退，眼看就要跌倒，突然左手向背后一探，华光一闪，又一柄长剑在手，夺宝奇谋将这剑向身后地上一戳，止住了退势，身子一挺，又已经站直，此时已经是两把长剑在手，只见左手这把剑隐隐泛着绿光，犹如流水般时隐时现。

　　风萧萧仔细看清后大呼：“碧水青龙！”

　　一剑冲天皱着眉头道：“什么碧水青龙？”

　　风萧萧连声道：“夺宝奇谋刚拔出来的那把剑啊，就叫碧水青龙！”

　　一剑冲天依旧眉头紧锁，不解的问道：“碧水青龙是挺好听，你也不用这么兴奋啊，很厉害吗？”

　　风萧萧道：“攻击2500—3500！”

　　一剑冲天不解转为惊讶，惊呼到：“3500！”

　　这回轮到风萧萧对一剑冲天过分的吃惊不解了，问道：“怎么了？”

　　一剑冲天反问道：“怎么了？你知道吗！江湖上攻击过1000就可以算是极品，2000左右可以说是稀有武器，达到3000可以说是稀有武器中的极品，3500！简直是骇人听闻！”

　　风萧萧这下就更不解了，3500居然是这么厉害，那日聚宝盆听到后好像也没有什么过激的反应啊，只是随意的象征性的夸奖了几句！他哪里知道，聚宝盆当日听到3500后，内心是多么的澎湃激昂，恨不得当场就把夺宝奇谋杀人灭口，将碧水青龙据为己有。只是碍于面子，装作了若无其事的样子。日后也是怕自己精神上受刺激，所以一直没有再提起过，结果直接误导风萧萧，没有让他认识到3500的可怕之处！

　　一剑冲天向风萧萧大致讲解了一下武器的鉴别标准后，思绪又回到了比赛场上，只听他忧心重重地说道：“这下我从哪里来危险了！”

　　按一般情况，这一次又可以算我从哪里来赢了，但夺宝奇谋已有声明，一定要至死方休。

　　这次，他没有多废话，将软剑插回腰间，将碧水青龙交到右手，第三回攻了上去。好在他尚清醒的知道自己暂时还不会左右互搏之术，不能双手分指两种截然不同的兵器。

　　我从哪里来刚才奋力击出那一掌后，已经是心力憔悴，他也是头一次在游戏里体会到疲劳居然可以达到这种程度。当夺宝奇谋第三次攻上来时，他知道自己今天已经是免不了一死了，但总不能就这样坐以待弊。于是咬咬牙，硬是挺着七巧扇又迎了上去。

　　夺宝奇谋的碧水青龙重重的击在了七巧扇，我从哪里来感觉半个身子都已经酸麻，差点手一松把扇子都放开了。

　　还没缓过劲来，夺宝奇谋又重重地砍来了一剑，我从哪里来举扇向上一迎，剑砍到扇上自己居然全没知觉，只看到剑压着扇子急速向自己脑袋而来，连忙又举起另一只手，托住了扇子的另一端，这才勉强挡住下坠之势。

　　夺宝奇谋也不勉强，撤回长剑，使出第三招，居然与上一招一模一样，又是从头砍了下去，我从哪里来这回直接双手执扇，又硬生生接了一招。

　　紧接着，夺宝奇谋故技重施，又是当头一剑砍下，如此连砍了三剑，我从哪里来举着扇子的双手几乎就没放下过，身上可以说是漏洞百出，夺宝奇谋却执迷不悟，依旧要当头砍下。

　　周围众多观战的玩家，许多都露出不忍之色，这哪里还是比武，简直就是在折磨。快到这里来的帮众们要冲上场，却被飞龙山庄的人所阻，飞龙山庄表示比赛只能一对一，不许旁人插手。快到这里来哪里还听得进去这些，作势就要往里冲，飞龙山庄也毫不示弱，两边乒乓框框就打了起来，场面乱成一团。一旁的金钱帮当然也不会袖手旁观，各人挥舞着兵器加入战团，当然不会是帮快到这里来了。

　　快到这里来本来就是几大帮派中实力最弱的一个，我从哪里来宣布退出后，又有一大部分已经下山而去，现在人数上更是处于劣势，何况现在同时对抗两个帮派，更别提里面还有一个是号称第一大帮的飞龙山庄。

　　只片刻间，快到这里来的帮众就都被制住，大部分生命下降到了失去战斗能力，剩下的也不敢再做抵抗。虽然飞龙山庄本意只是想阻止，但也控制不住金钱帮的人乘机下黑手，不少人在混战中命归复活点。当然，由于快到这里来起初的退出实在不给飞龙山庄面子，也不排除飞龙山庄中有人乘机下黑手的可能。

　　场上观众尽皆骇然，没想到居然会暴发如此规模的大混战。虽然大多数人都是本着看热闹的心来的，希望场面越乱越好，但此刻的情景，却让每一个人都于心不忍。

　　场上的夺宝奇谋，已经是当头砍下的第九剑了。我从哪里来的姿式始终就没变过，一直是高举着七巧扇，浑身已经是大汗淋漓，神智都已经不那么清醒了。

　　夺宝奇谋却丝毫没有放松的意思，第十剑毫不客气的砍来，力量只会比之前的更大，众人实在想不通他们究竟有什么深仇大恨。

　　始终清醒的夺宝奇谋当然准确无误的第十次砍在了七巧扇上，众人只听得“咔嚓”一声，声音响得人心都为之一碎。

　　再看场上，我从哪里来的七巧扇已经断成两截掉在地上，我从哪里来面色惨白，仿佛随时都有可能倒下。

　　夺宝奇谋居然不顾一切，又砍出了第十一剑。虽然只是游戏，众人眼前仿佛都已经出现了接下来那血淋淋的一幕，人们被夺宝奇谋的心狠手辣而震惊，不少人已经在不顾一切的高声叱责了。

　　眼看我从哪里来就要命丧剑下，人群中突然飞出一柄长剑，不偏不斜，正巧击中正在急速下砍的碧水青龙。

　　这一下虽然没有阻止碧水青龙砍下之势，却总算改变了它的方向，剑擦着我从哪里来的身侧划过，夺宝奇谋在剑砍在地上之前的一刹那控制住了剑。

　　转头向飞剑所来的方向望去，一个人影飘然而出！


第八十五章 天龙软金甲

　　人影转瞬来到两人身边，来人顾不得夺宝奇谋，先上前搀住了我从哪里来，轻声唤道：“哪里！你怎么样？”

　　我从哪里来努力睁大了双眼，仔细看清来人，终于是脸露微笑，轻轻地点点了头，接着双眼一闭，头一歪，竟然晕了过去，这在游戏里还是破天荒头一回。此人将我从哪里来轻轻放在地上，这才缓缓转过身来，此人正是——闲乐。

　　闲乐缓步上前拾起刚才自己掷出的浣花剑，剑尖斜指地面，双眼直视夺宝奇谋，目光中没有激动也没有愤怒，有的依然是平静。但细心的人可以发现，闲乐的剑尖，在微微地颤抖。

　　夺宝奇谋看着闲乐的一举一动，脸色逐渐阴沉得越来越可怕，忽然来了一句：“你是要帮他了？”

　　周围众人都是一愣，不知道他是在和谁说话。

　　却听得闲乐答道：“你不觉得你太过分了吗！”

　　夺宝奇谋“哼”了一声，不置可否。

　　众人恍然，原来是在和闲乐说话，看情况他俩也是认识的，不只他俩，从他们话里的意思来看，我从哪里来、闲乐、夺宝奇谋三人之前是有点关系的！不少想象力丰富之徒已经在畅想两个男人为一个女人争风吃醋的故事了！

　　众人的思想活跃起来，场上却陷入了沉默，良久都没有人出来打破。这种时候出面的都会是主办方的飞龙山庄，这次也没有例外，流月出面道：“刚才夺宝帮主和我帮主这场龙争虎斗胜负已分，如果夺宝帮主不继续挑战，那么就请到一旁歇息片刻吧！”

　　夺宝奇谋看都没看流月，却一字一句地答道：“现在我挑战对面这位：一剑东来的闲乐小姐！”

　　流月却答道：“闲乐小姐是一剑东来的人，按这次活动的规定，一剑东来已经被铁旗盟打败，就不能接受挑战了！”

　　夺宝奇谋冷冷地道：“我只是挑战她，和她是不是一剑东来的人没有关系！”

　　流月刚待要说话，却见闲乐一挥手示意自己不要说，接着听她说道：“我就接受你的挑战！怎么样？你是不是也要和我致死方休啊！”

　　这回流月抢着说道：“两位都是高手，还请点到为止，大家到这个等级都不容易，是吧？”

　　夺宝奇谋却不领情，道：“这个要打着看了！”

　　话音刚落两人已经同时发招，流月连忙退到一旁，却没有回到人群，只是和两人保持了一定的距离。

　　两人已经斗在一起，双方都不是以速度见长，所以在节奏上比那逍遥和尘烟那一场要慢多了。

　　夺宝奇谋仗着“碧水青龙”超高的攻击力，招招都是纯力量的大砍大劈大削，剑的主要攻击方式——刺在他手里浑然不见。招式虽然硬朗，但招与招之间却由于他那奇妙的步法衔接的灵巧无比。闲乐也是毫不含糊，施展浣花剑法和其周旋。

　　按说闲乐和夺宝奇谋都是攻击型的，这一场应该是对攻才对，但在旁观的人看来，眼前的场上却是夺宝奇谋抢攻，闲乐招架的局面。

　　风萧萧对我从哪里来和闲乐都是颇有好感，眼下看到闲乐又是处于下风，不由的暗暗着急。其实全场人大部分都是闲乐的支持者，看到这个局面又何常不急，风萧萧身旁就有一位，只听得呼啸山庄的帮主箫一啸叫道：“哎呀，这闲乐也不是他的对手啊，糟糕了！”

　　一旁的百晓生接过话道：“闲乐的武功即使是在防御，也是可以给予对方伤害的，所以她虽然招招防守，却未必是处于下风！”

　　风萧萧听了也是松口气。

　　但场上的局势发展却是越来越不明朗，如果说闲乐是在利用防守来消耗夺宝奇谋，这双方已经过了有数十招，夺宝奇谋还是一点事也没有，也没有见他吃过药，闲乐虽然暂时也没有出现什么异样，但如果她没有像百晓生说的那样在防御中给对手以伤害，那么从眼前的场面上看她就是完全落于下风的啊！风萧萧又开始紧张了，看看百晓生，百晓生是眉头紧皱，脸上表情也甚是不明朗。

　　其实百晓生心里也不是个味，这一晚自己的推断屡屡出错，就说刚才吧，自己推断我从哪里来会凭借七巧扇获胜，结果人被砍晕，获胜的依据七巧扇也被毁坏，一下创造了江湖中的两项纪录：第一个在游戏中晕过去的人；第一件被毁坏的稀有武器。不过至少我从哪里来在第一轮交锋中的确凭借七巧扇击毁了对方兵器，也勉强可以说自己眼光还是准确的。但接下来夺宝奇谋居然连续使出两件厉害武器，最终获胜，自己真是始料不及。

　　两件这么厉害的武器，自己作为“江湖兵器谱”的制作人居然闻所未闻，真是莫大的耻辱。对于两件兵器共同的主人，自己也不会有什么好感，所以百晓生也是一门心思地盼着夺宝奇谋快快输掉。现在闲乐又是居于下风半天不见起色，百晓生真是比谁都急啊，恨不得自己上去一巴掌拍死夺宝奇谋。

　　这么多人急也只能是干着急，闲乐始终处于被动挨打当中。大家对闲乐的实力当然不会有所怀疑，只能更加惊叹夺宝奇谋厉害。

　　突然夺宝奇谋停下手，众人一乐，莫非是闲乐暗地里的反击奏效，夺宝奇谋这就要倒下了，却听得夺宝奇谋冷冷地道：“别白费劲了，你的暗劲对我是没有用的！”众人固然吃惊不小，闲乐自己也是脸色一变。看来她果然是在防御中一直运用暗劲在反击，但现在夺宝奇谋说没用，是在故弄玄虚，还是真的没用呢？

　　夺宝奇谋仿佛猜出了众人的想法，突然左手抓住身上衣服一拉，衣服随即被扯下扔到了一边，只见夺宝奇谋浑身上下都处于一套盔甲之内，盔甲造型新颖，闪烁着金色的光芒。

　　风萧萧通过对比法也立刻判断出眼前这套盔甲绝不是凡品，因为它一点都不像聚宝盆那一套一样显得那么累赘，穿在身上丝毫不见臃肿，人也被它衬托得英气逼人。风萧萧对聚宝盆的一身盔甲唾弃已久，和逍遥一样认为江湖中穿盔甲不伦不类，但眼下却恨不得自己也有一件这样的盔甲，如此强烈的占有欲风萧萧还是头一回。

　　众人都是张大了嘴巴，呼啸山庄的箫一啸这段似乎发言欲望强烈，他对百晓生道：“百晓生，那是什么呀！”这话问得甚是没眼色，你想百晓生连夺宝奇谋的软剑和“碧水青龙”都不识，又怎么会识得这更耀眼的宝贝。百晓生脸色尴尬，难为他还能说出“不知道”三个字，估计心里比死还痛苦，当然也会强烈的希望箫一啸去死。

　　夺宝奇谋又一次听到了大家的心声，微笑着，却是在对闲乐说道：“有这件天龙软金甲保护我，就是直接受你一招也没什么，更别说你那点暗劲隐藏的东西了！怎么样？我们还有打下去的必要吗？”

　　眼前的局面谁都清楚，闲乐浣花剑法的暗劲已经是被克制住了，在其他方面她也是完全不占优，攻击力上更是远劣，这一场可以说已经必败无疑。闲乐的支持者们都是为她捏了一把汗。

　　闲乐的目光有了些迷茫，她转头看了看躺在地上依旧晕迷的我从哪里来，转过来时，目光已经充满了坚定，二话不说，挺剑抢攻。夺宝奇谋收起了笑容，回复了冷冰冰的说话口气：“好！看来你是坚持要站在他那边了，我就成全你！”边说边伸剑挡住了闲乐这一剑，脚底旋转，第二招已经抢在闲乐之前攻了过来，边攻嘴里边道：“我说过的，你的暗劲是没有用的！”

　　场面回到了初时的模样，但夺宝奇谋的攻得更急，相比之下可以看出，之前他还有些手下留情了，但这次是否就是他真正的实力了，谁也说不清。就连号称无所不知的百晓生，在夺宝奇谋这都变成了一无所知，可见夺宝奇谋真是一个迷一样的人物，而他身上层出不穷的宝物，也不愧为金钱帮这一江湖最富有帮派的帮主。

　　在更加强劲的攻势下，闲乐逐渐不支，但她也像先前的我从哪里来一样，拼命抵抗。周围人都担心我从哪里来的遭遇会落到闲乐身上，闲乐毕竟是高声望，有很多玩家都十分关心她，但现在的实际行动也仅限于呐喊。

　　“闲乐姐，快下来吧！”众人纷纷叫道。

　　这当中，风萧萧听到了一个熟悉的声音，声音中饱含掩饰不住的焦急，甚至带上了哭腔：“闲乐姐，不要打啦，快下来啊！”

　　风萧萧循声看去，看到的是柳若絮焦急的眼神。


第八十六章 追风逐日

　　风萧萧寻声而来的目光，正好和柳若絮的焦急打了一个照面，柳若絮脸上突然一付恍然大悟的表情，风萧萧心里不由的咯噔一下，一种不祥的预感油然而生。

　　预感尚未出现具体内容，风萧萧已经接受到了新的消息，消息来自于柳若絮：“快帮帮忙吧！救救闲乐姐！”

　　风萧萧踌躇，自己和闲乐又不认识，虽然心底很想帮忙，但如今在这比武的场面，怎么好出手。就这片刻间又收到了柳若絮接二连三哀求的消息，心中直呐喊：“为什么是我！”但这话怎么好意思说出口，只好含糊其词的回复道：“我看她还行啊！”目光再也不敢向柳若絮方向望去，怕被目光盯死当场。

　　躲开了目光，但躲不开声音，风萧萧听到柳若絮的声音又叫起来：“闲乐姐，我来帮你！”

　　只见柳若絮一扬手，一枚柳叶镖朝夺宝奇谋奔去。

　　只听得“当”一声，镖没有打中任何人，流月突然从旁窜出拦截，一刀将镖砍落。众人正在惊叹流月的速度、准确，流月笑道：“二人世界，容不得第三者插足！”许多人都笑出了声，柳若絮却顾不了这么多，抬手又是一镖。

　　流月抽刀，还鞘，镖又被击落，这次流月没有笑，对着释手洗道：“洗帮主，请约束一下你们的帮众。”接着又笑了，指着柳若絮道：“尤其是这位小妹妹！”

　　释手洗甚是难堪，对柳若絮道：“若絮！不要闹了！”可是柳若絮非但不听，进而变本加厉，施展“漫天花雨”射了一大把暗器出去。释手洗大怒，对身边人道：“抓住她，不要让她闹了！”周围几个立刻上前抓住柳若絮。但射出去的暗器已经是收不回来了，只见流月抽刀一阵挥舞，一阵“叮叮当当”后，暗器居然悉数落地，众人骇然。

　　被抓住的柳若絮，急得说不出话来，双眼频频向风萧萧示意，风萧萧看她欲言又止的样子，生怕她喊出声来要自己帮忙，连忙向她轻微的点了一下头。他看到柳若絮一付很放心的样子，不再挣扎，心说你这就不管了！

　　这边百晓生正在对流月刚才所露的一手点评：“你们看啊，流月，虽然在‘风花雪月’中排在最末，但实际上却是四人中实力最强的，就说刚才这一刀吧……”

　　风萧萧这会没心思听他废话，双眼盯着场上，脑子飞快的转动着，思考速度超越Pentium4 2.93GHz。

　　看到满地的暗器，风萧萧计上心头。在神不知鬼不觉的状态下，风萧萧缓缓将右手塞入了怀中，指尖触到的正是当日在襄阳城外的山头，自己和柳若絮逃跑时铁旗盟的人甩过来的那件纪念品。原本自己一直留着的是一剑冲天当初送的那柄飞刀，但在上次出售物品时不甚将两件外貌相似的飞刀搞混，这几天自己还在懊悔呢！

　　风萧萧手持飞刀，又缓缓从怀里伸了出来，手自然的贴在身旁，刀藏其中。

　　就在夺宝奇谋一剑挥出的时候，风萧萧也是突然一抬手。

　　旁边的一剑冲天自然是一惊，转头过来看时，风萧萧是一脸的惊讶，而右手正在脑后挠头。

　　风萧萧的原定计划就是偷偷放一飞刀出去，打不打得中不管，反正算是应付了柳若絮交待的任务。她自己也是飞了几镖了事，这样做估计她也没什么可说的。

　　这些正是风萧萧心里打的如意算盘，但鬼使神差，飞刀居然不偏不斜，正巧击中了夺宝奇谋的碧水青龙。在碧水青龙面前这柄小刀是那么的脆弱，“当”一声碎了一地。夺宝奇谋也应声刹住了剑，转头向飞刀所来的方向看去。

　　眼前所见的是一张张惊奇的面孔，只有一剑冲天正在东张西望，形迹十分可疑。

　　风萧萧此刻的一脸惊讶虽然是预先设计，但最终的实现却是真实的！就在飞刀击中碧水青龙的一瞬间，风萧萧也听到了“叮”的一声。

　　系统提示出现：你习得绝学“风行天下”第五式。

　　久违的新招式出现了！

　　风萧萧保持住脸上的惊讶去看新招式的介绍。

　　第五式，追风逐日，暗器招式，攻击力由出手速度和命中决定，消耗内力200。

　　居然没有具体攻击力的数值，而起决定作用的出手和命中正巧和自己的“心眼”配合的天衣无缝，风萧萧狂喜，就连他都认识到了自己这一招式的重大价值。

　　一条系统消息将风萧萧从幻想中回归现实，消息显示：流月将你加为好友。

　　一愣，顺手将流月加为好友同时，流月的消息飘然而至，消息显示：飞刀耍得不错啊！

　　又一愣，不由地向流月望去，流月也正得意地看着自己笑呢。

　　回复道：“你看到啦！”

　　流月道：“不小心，你出手够快的，也够准！”

　　风萧萧连忙解释：“是巧合，我也不知道会打中的！”

　　风萧萧看到流月朝自己笑了笑，没有回复。

　　场上夺宝奇谋正怒目视向一剑冲天，一剑冲天虽然莫名其妙，但也不甘示弱，怒目回视夺宝奇谋。两人这一对视，周围观众也都恍然大悟，原来是一剑冲天出得手啊！一剑冲天被充作冤大头，这也是风萧萧意料之外的。

　　再说闲乐，忽然从重压中被解放出来，她感到浑身发软，夺宝奇谋不继续进攻了，让她也忘了该做什么！场边的柳若絮急了，奋力挣脱几个人的约束，冲到场上拉住闲乐道：“闲乐姐，还站这干什么啊，回去了！”

　　闲乐如梦初醒，但眼神中还存在着一丝迷茫，看着柳若絮道：“你怎么出来了？”

　　柳若絮真是哭笑不得，说道：“我出来帮你啊！好了不要打了，回去吧！”边说边拼命把闲乐往回扯，闲乐就任凭柳若絮将自己往一剑东来里拉。

　　两人在那拉扯，完全忽略了夺宝奇谋的存在。夺宝奇谋虽然正和一剑冲天对视暂时不能做到眼观六路，但耳听八方还是可以的，听到背后两人对话，也不再理会一剑冲天，回头追赶两人，嘴里道：“还想跑！”

　　柳若絮回手一镖，夺宝奇谋连避都不避，任凭柳叶镖打在身上。有天龙软金甲的保护，这种小暗器夺宝奇谋丝毫不在意。

　　只两三步已经要赶上了两人，手里的碧水青龙已经挺起向前刺去，突然一道白光划过，架开了这一剑，一条白色的人影挡在了面前。

　　众人定眼一看，来人正是一剑东来的帮主，释手洗。

　　释手洗手执一柄通体雪白的长剑，不知是什么材料所铸，只见他反手持剑向夺宝奇谋一抱拳道：“夺帮主，既然已经获胜，这又是何必吗！”

　　夺宝奇谋沉着脸道：“你没听到刚才我们是要至死方休吗！这是私事，你虽然是一剑东来的帮主，但也管不着！”

　　释手洗微微一笑道：“你们以前有什么过节我不知道，但现在她们都是我一剑东来的人，我们是一起出来参加帮派活动，我可不能不管，如果有事你们可以私下找时间解决，这会可由不得你了！”

　　夺宝奇谋道：“你这意思是不肯让了！”

　　释手洗笑道：“让也可以，不过……”

　　夺宝奇谋道：“不过什么？要问你这把剑答不答应是吗？”

　　释手洗微微一笑道：“聪明！”

　　夺宝奇谋二话不说，挺剑就上，碧水青龙化作一道绿光直指释手洗的要害。

　　释手洗不慌不忙，挥舞着自己那把众人都不知名的白色长剑迎了上去。

　　上次的系统比武大会，释手洗没有什么好装备，凭借自身的实力和一剑冲天、铁旗并称为三大高手。人们自然会想，如果他有厉害的装备，那不是更厉害了！

　　而眼前的情景正像当日众人所期待，释手洗手里，多了一把不寻常的剑。风萧萧等人当然都不认得这剑，于是都将询问的目光投向了百晓生。一看百晓生的脸都憋成了猪肝色，不用说，他又不认识。

　　到底是一剑冲天，凭借自己的见多识广进行大胆推测：“我看大概是上次比武大会获胜后的随机奖励，他得的大概就是那把怪剑了！”

　　风萧萧称机又问一剑冲天当初得的是什么，一剑冲天想了想道：“是秘密！”末了还自言自语道：“我记得你好像问过一次！”


第八十七章 混战

　　释手洗和夺宝奇谋，两人的剑化作一道白光和绿光在众人眼前闪耀，时不时两道光会相交一下，发出清脆的撞击声，看得出两人的兵器正是棋逢对手。

　　兵器上是打成平手，但夺宝奇谋还穿着天龙软金甲，在装备上仍然占优，但释手洗也有他的优势，他的优势就是他并不要求自己打倒夺宝奇谋，他的目的只是阻截住他。这从释手洗的招式可以看出来。

　　剑光交错，夺宝奇谋狂攻不息，但面对释手洗一心一意的防守，即使能打倒他，也决不可能是在一息之间的事，这人人都看得出来。

　　夺宝奇谋急啊！不住出招的同时脚下也不住的变换方位，企图寻求一个缝隙能突破眼前这道屏障。要说夺宝奇谋转身换位的速度，那真是没得说；但在移动速度上，却实在不敢让人恭维。多次转身换位占得先机后，眼看眼前一条畅通无阻的大道时，总会被释手洗赶在自己迈步向前之前，挡在身前。你来我往几个回合，大家依释觉得这场景有些面熟，终于有人恍然大悟叫道：“老鹰抓小鸡！”

　　多次尝试失败后，夺宝奇谋想起了“人多力量大”，只见他挥手一招呼：“给我拦住那两个人！”那两个人当然是指闲乐和柳若絮了。挥手招呼的当然是自己的帮众了。

　　金钱帮的众人也真听话，呼啦一下就全冲了上去，释手洗脸色一沉道：“夺帮主这是什么意思！”

　　夺宝奇谋手上不停，嘴上道：“不关你事！”

　　释手洗道：“想抓我帮派的人，还说不关我事！”说罢也是一挥手，叫道：“大家也上！”自然是在招呼自己一剑东来的人了。

　　闲乐在整个江湖的人缘都这么好，更何况在帮派当中了，帮派众人早就是摩拳擦掌，跃跃欲试了。现在帮主一声令下，那还有含糊。更何况现在是保护两个美女，更是义不容辞的啊！一剑东来显得斗志十分高昂。

　　两伙人瞬间在场中交上了手，场面混乱不堪。局势发展如此之快让大家一点心理准备都没有，两大高手的交量转眼进化成了大规模的帮战，让人不由不感慨权力的力量。

　　场面已经完全失去了控制，飞龙山庄也是束手无策，索性退到一边静观其变。这样一来先前受到飞龙山庄约束的快到这里来的众帮众得以解放，虽然所剩不多，但众人还是呐喊着加入了战团。

　　但这样一来，却又制造出了新的麻烦。金钱帮、快到这里来和一剑东来三个帮派这么多人，大家不可能互相都认识，现在快到这里来突然冲入战团，对金钱帮到没什么影响，而快到这里来和一剑东来却多了一层顾虑。本来看是不认识的自然就是敌手了，上去打就是了，现在却还要看是不是自己人。等大家相互认得差不多的时候，已经是被金钱帮足足的乘火打劫了一把。两帮原来所具有的人数优势已经消耗殆尽。

　　两帮继续火拼。战端的起因柳若絮和闲乐两人都傻眼地看着眼前的一切，不知是不是该上前帮忙。忽然身边倒过来一个自己帮的帮众，在白光闪耀消失前的一瞬对两人喊道：“你们俩快走啊！”

　　两人如梦初醒。下山的道路被混战的人群所挡，两人转身向山上跑去。

　　夺宝奇谋虽然在和释手洗交手，但两眼有一半的时间是在注意着两人，看到两人要跑，连忙呼喝帮众：“快，追上她们！”

　　周围的观众都是骇然，心想你们到底有什么深仇大恨啊！

　　金钱帮众人收到帮主命令，无奈前路被一剑东来和快到这里来的众人所阻，想追两人，还得要解决眼前的这一大堆人，战斗更加激烈了。

　　夺宝奇谋眼看着柳若絮和闲乐两人渐行渐远，大怒之下攻势更盛，一口闷气似乎全部要撒在眼前的释手洗身上。释手洗当然也看到两人已经逃远，当下神闲气定，不慌不忙地将夺宝奇谋的来招一一化解。挡住这轮攻势，释手洗才发现自己为了抵挡这轮狂攻，居然在自己毫无察觉的情况下倒退了十数步，可见夺宝奇谋攻击的压迫性有多强。

　　释手洗虽然已经注意到，但却没有什么办法，在夺宝奇谋又一轮的攻势下，自己仍然不住的后退。但心下也不怎么慌张，退就退吧，反正争取到时间让柳若絮和闲乐两人能逃脱就行了。

　　想着，眼睛又向两人逃走的方向望了一眼，这一望不要紧，却看到两人又跑了回来。释手洗大吃一惊，看看夺宝奇谋，脸露喜色，明显也看到了两人。

　　在这激战当中发消息问当然是不可能的，释手洗只得高声呼喝：“你们两个怎么又回来了！”两人却不答话。

　　场上局势的变化，当然逃不开周围观众雪亮的眼睛，大家都开始猜测两人回来的原因，大多数人认为两人当然是觉得自己应该和帮派同生共死，所以又回来和大家战斗在一起。

　　一剑冲来也悄悄的问风萧萧：“你猜他们为什么回来！”

　　风萧萧一付魂不守舍的样子，答道：“不知道啊！”

　　一剑冲来奇怪风萧萧的样子，但也没有多问，接着道：“你看！”说着伸手向场上的某上方向一指。

　　风萧萧顺手指的方向看去，看到了一个人，一个躺在地上的人，仔细一看，认出来了，是我从哪里来啊！他尤自晕睡在那里，居然都被大家给遗忘了。现在混战了这么久，也不知道是不是被大家给踩死了。

　　一剑冲天接着分析：“我看她俩回来八成就是想起来这还躺着这么一个人，刚才没有回答释手洗，也是怕提醒了金钱帮的这些人啊！”

　　风萧萧不置可否，又开始高速地思索。刚才柳若絮和闲乐逃跑，自己就一直在踌躇要不要上去帮忙，直到两人从眼前消失也没拿定主意。现在两人去而复返，又给了风萧萧一次拿主意的机会。

　　柳若絮和闲乐马不停蹄，直接杀入人群当中，看两人前进的方向更是验证了一剑冲天的推测。

　　柳若絮的漫天花雨是最不适合这种混战的场面，因为会误伤自己人，而除了这一招，柳若絮其他武功也全都是暗器，虽然误伤的机率比漫天花雨要小，但在这瞬息万变的人群中还是不敢乱放，于是，柳若絮成了摆设。好在自己还有高等级这一优势，才没有显得特别累赘。

　　而闲乐有武功，有兵器，有等级，遇上和自己差距较大的对手真是像切瓜砍葱一样轻松，江湖中能和闲乐实力的相当的人还真不多，于是她得以带着柳若絮逐步接近目标。

　　两人现在的行动当然是目前全场的焦点，矢志不渝的前进方向，让一些有头脑的人察觉了两人回来的目的。而释手洗和夺宝奇谋，也正巧是这些有头脑的人当中的两个。两人几乎是同时发出了命令。

　　“保护我从哪里来！”

　　“抓住我从哪里来！”

　　不用说大家也知道命令各是谁发出的。

　　金钱帮众人收到命令，脑筋反应迟钝的还不知道帮主在说什么；反应稍快的已经开始寻找我从哪里来；反应最快的是那些也从柳若絮和闲乐的动向判断出两人目的的有头脑的人，听到帮主命令后，已经向我从哪里来的方向抢去。

　　一剑东来的人的情况和金钱帮类似，也是三种人三种不同的反应。

　　而快到这里来的众人情况就不同了，大家首先是都陷入了愧疚，自己的帮主还晕倒在场上呢，自己居然给忘了！所不同的只是愧疚的先后：反应迟钝的要想一下，理一下思路，这才开始愧疚；反应较快的一听到这话就已经开始愧疚；反应最快的当然是在命令之前自己已经有所发现，早就已经开始愧疚的！

　　不管时间的先后顺序，总之众人都逐步向我从哪里来的方向涌去，共同的目标，共同的方向，此情此景让风萧萧想起了当日襄阳山洞中众人猎杀山贼头领的场景。

　　闲乐却是暗暗叫苦，自己刚才和柳若絮没有回答释手洗的询问，就是意识到场上众人都已经忘记了我从哪里来的存在，自己去救可以轻松一些。虽然在此过程中已经有人有所察觉，但这样有头脑的人毕竟还是少数。

　　而释手洗和夺宝奇谋的命令一出，制造出了众人齐奔我从哪里来而去的壮观场面，将自己的营救变成了不可能完成的任务。


第八十八章 援救

　　两伙人在我从哪里来身边再度展开激战。两伙人都很服从命令，金钱帮的众人就是想把我从哪里来从地上撕起来带走，而一剑东来和快到这里来的人就是不让金钱帮的人将我从哪里来从地上撕起来带走。

　　相比起来，金钱帮的人多了一个弯腰去拉人的动作，完成任务的难度较另两帮人的保护任务来说比较大，于是一剑东来和快到这里来两帮人占据了有利地形，将我从哪里来围在了中央，形成了有效的保护圈。

　　金钱帮众人这才意识到自己的愚昧。自己何必急着要把人拉起来带走呢，这样围起来再抵挡外来两帮人的攻击，不一样算是抓住吗！

　　亡羊补牢，尚不算迟，金钱帮众人企图再围成一个圈，将围着我从哪里来的人和我从哪里来一起圈起来，来个瓮中捉鳖。

　　另两帮人当然不能任由金钱帮这么随随便便就围起来，双方又将战火开到了围不围圈的问题上。

　　这时还要数闲乐脑筋灵活，能充分理解保护的含义，她人虽挤不到我从哪里来身边，声音却可以过去，只听她对着里边的人大喊道：“把我从哪里来扔出来！”

　　里面人顿悟，几人上前七手八脚的抬起我从哪里来，向人群外扔去。而金钱帮众人此时被阻在外围，根本不及阻拦。

　　“呼”一声，我从哪里来变成人肉炮弹，在几人的奋力一掷下，从众人头顶上掠过。

　　闲乐和柳若絮启动最快，已经向我从哪里来所飞的方向奔去。金钱帮的多数人都在里面努力围圈呢！外围寥寥数人，几人上前企图阻挡两人的去向，都被闲乐像瓜和葱一样给砍了。等围圈的人想过来追赶，又被两帮人合力阻拦。闲乐和柳若絮成功的以第一名身份到达已经落地的我从哪里来身旁。

　　我从哪里来遭受这一重摔，仍旧未醒，可见晕迷的不轻。

　　两人上前要抬我从哪里来。虽然这是游戏当中，力气的大小由负重来决定，但作为女孩大多不愿意把点数投在这种干粗活的属性上，因此虽是两人一齐搬我从哪里来，仍然显得十分吃力。

　　此情此景当然没逃过周围观众的眼睛，闲乐的人缘在这时发生了作用，只见几名看外形就知道是大力士的玩家冲进场，抬起我从哪里来，健步如飞，向着刚才闲乐和柳若絮逃跑的方向奔去，闲乐道了声谢，带着柳若絮紧随其后。

　　这一切夺宝奇谋都看在眼里，自己被释手洗缠着，手下众人也被两帮人阻拦，根本腾不出人手去追赶，只能是恨得牙痒痒。

　　释手洗正暗暗庆幸，忽见一伙人从山坡涌上这片空地，领头一人道：“帮主，我们来了！”

　　释手洗不知这是哪帮的人，只看到夺宝奇谋喜形于色，暗叫不妙。果然，夺宝奇谋答道：“来得快，快去追，刚从那边跑了！”边说边一指方向。

　　释手洗大叫：“拦住他们！”但也只能是空喊，自己的手下都和自己一样，抽不出身来了。

　　释手洗眼睁睁看着十几人从身边快速掠过，只能祈祷这伙人武功不高，都不是闲乐她们的对手。但闲乐的武功夺宝奇谋也很清楚，他怎么可能派一般的人去追赶，何况那边还有一个晕迷的我从哪里来需要照顾。如果我从哪里来赶快醒过来说不定还可以抵挡，但我从哪里来的七巧扇已毁，还能不能达到先前的高度呢？释手洗心中瞬间转过无数个念头，正恍惚不定，忽听夺宝奇谋冷冷地道：“你还有空担心别人，你现在该多担心担心自己才是了！”

　　释手洗没有言语，忽然招数一变，已经不再像起初一样一味的防守、阻拦，与夺宝奇谋展开了对攻。

　　他这一出招不要紧，已然沉默很久的百晓生突然发出一声大叫：“飞绝剑法！”

　　周围的人都被他吓了一大跳，万事通不满地道：“什么飞绝剑法！”

　　百晓生终于有机会一扫刚才自己的无知所带来的郁闷，但还是要作足文章，只见他先低着头，仿佛自言自语般地喃喃道：“天山鸟飞绝，万里人踪灭！”

　　万事通大笑道：“是‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’啊！你不知道就不要乱讲！”

　　百晓生冷笑着看了他一眼道：“你懂什么！‘天山鸟飞绝，万里人踪灭’，这是官方介绍里用来形容这套飞绝剑法的可怕的！”

　　万事通脸又一次红透，尤自为自己辩解道：“什么官方介绍，我怎么没有看到过！”

　　百晓生不屑地道：“那只有参加过内测的人才知道！”

　　不容万事通插话，百晓生一脸回忆状，接着说道：“我记得内测时，江湖中所出现的武功中最厉害的就是这套飞绝剑法了，属天山派的高级隐藏任务，是当时用来测试十级武功的！也就是说，这套飞绝剑法，最高是可以修炼到十级的！想不到十级武功已经开放了，而且都已经有人练成了！”说罢百晓生不住的摇头叹息，众人也不知道他叹息个什么劲。

　　万事通边嘟囔边转向风萧萧：“装模作样！你说是不是？”转过来却发现，身边空空如也，风萧萧不知去向。万事通向一剑冲天打听，一剑冲天道：“不知道，刚刚走的，没说去哪里啊！”

　　万事通向周围搜寻了一圈，没有找到，无奈只好把注意力放回到场上。

　　场上依旧混乱不堪。与周围观众的悠闲自得形成鲜明的对比，这也是网络游戏中战斗时的一大特色。

　　而释手洗被百晓生所鬼吼的飞绝剑法，却没有百晓生鬼吼所让人期待的威力。看上去也不过是释手洗随便施展了一套武功和夺宝奇谋对攻罢了。百晓生又在一旁摇头叹息了：“级了低啊！剑法的等级还是低了！”

　　而此时的闲乐和柳若絮等人，正沿着山路一路狂奔。抬着我从哪里来的一人声称自己出自华山，对华山的道路了若指掌，要带众人从另一条路下山。看着他自信的大踏步向前，众人也是深信不疑，紧随其后。几段路跑下来，众人来到了一处悬崖前。

　　陡峭的悬崖被云雾笼罩，深不见底，一人模仿电视，举一块大石扔下悬崖，侧耳倾听，良久未闻回音，只好下判断：“太深了，声音都传不上来了！”

　　言罢众人逼视先前的带路人，一人率先发难道：“这就是你说的下山路？”

　　带路人尤自东张西望地不知在找什么，突然一拍大腿道：“妈的，我们被系统暗算了，一定是系统最近刚更新过！”

　　众人不依不饶地瞪着他，有把他当作问路石扔下悬崖的趋势。柳若絮劝阻道：“算了吧！他也不是有意的！”闲乐也发言道：“嗯，再找别的路吧！反正他们也被咱们的人拦着，一时也追不上来！”

　　众人点头称是，末了不忘再瞪领路人一眼，此人笑逐言开，讨好地道：“还是两位姐姐最明事理！”众皆鄙视。

　　大家转头原路返回，准备先离开这悬崖再做打算，忽然一条人影从一旁的树林中窜出，众人大吃一惊，连忙抄起家伙准备迎敌，却见柳若絮将众人手按下道：“别紧张，是自己人！”说罢转头对来人道：“风萧萧你怎么来了！”

　　来人正是风萧萧，刚才看到闲乐和柳若絮成功逃跑，刚放心下来，就见金钱帮又来了一大伙人追赶上来，再也按奈不住，就追了上来。为图省事从林子里走捷径，结果迷失了方向，差点没直接飞到悬崖下边去，后听到人声，才成功从林子里钻出来。

　　风萧萧对柳若絮道：“别问那么多了，这条路不能下去了，金钱帮又来了一伙人，已经追上来了！”

　　柳若絮转头焦急地对闲乐道：“闲乐姐，怎么办啊！”

　　风萧萧抢着道：“还是先躲到这林子里去吧！我刚从里面出来，这林子很大，藏几个人应该不成问题！”

　　闲乐却不置可否，只是盯着风萧萧。风萧萧正莫名其妙，刚才的问路人道破了原委：“我们凭什么相信你！”

　　风萧萧目瞪口呆道：“为什么不相信我？”

　　对方振振有辞道：“说不定你就是金钱帮的人，怕我们跑远，故意找这个借口让我们先躲在这里，好等你们来抓！”

　　众人都觉挺有道理，都不支声，看风萧萧如何回答。


第八十九章 伏击

　　风萧萧尚未答话，柳若絮已经抢先答道：“你们相信他啊！他是我的好朋友，我知道他不是金钱帮的人！他都没有帮派的啊！”

　　众人还是未支声，显然是在考虑，只听得领路人阴阳怪气地答道：“知人知面不知心啊！昨天他可能不是，但今天呢？再说了，是不是金钱帮的人，不一定就要入帮！”

　　风萧萧顿时气不打一处来，有心一脚把他踹下去，但还是努力克制住了。

　　柳若絮又在帮自己说话，她对闲乐道：“闲乐姐，你也不相信吗？刚才你和那个帮主比武，就是他用飞镖打中那人的剑，我才有机会把你拉出来的啊！”

　　闲乐听了柳若絮的话，又上下打量了风萧萧了一番，略作思索后道：“好，大家先进林子避一会！”

　　闲乐的话大家都是毫无异议的，虽然心下并没有放弃对风萧萧的怀疑，但还是听从了闲乐的安排，众人纷纷钻入了林子。

　　但几人却执意不肯钻得更深，用领路人的话来说：咱们就留在这，看看是不是有人追上来！也好看看他说的话是真是假！闲乐又是踌躇了片刻，觉得领路人说的还是有些道理。

　　风萧萧好心却换来众人猜忌，郁闷不已，当下也不作争执，只是冷冷地说了一句：“随便你们，一会人家追上来发现你们，死了可别怨我没提醒你们！”领路人也不客气的回应道：“想吓唬我们啊！”风萧萧没有答理他。

　　等了片刻，始终不见有人追来，众人开始不安起来，难道真的像先前所说，风萧萧所做的一切都是圈套，现在众人是在这里等着被人捉！

　　闲乐轻声问风萧萧道：“怎么还没有人过来！”

　　柳若絮又一次抢答：“他轻功好，所以来的比较快！”

　　风萧萧感激地看了她一眼，却听得一人道：“轻功好，不至于好到这个地步吧！”

　　领路人也开始抱怨道：“妈的，有路不逃，钻在这里等死！”

　　闲乐的疑心又起来了。其实闲乐并不是个疑心重的人，但眼下一伙人都是听自己的号令，自己的每一个决定都影响着大家的生死，所以不由的小心谨慎起来。

　　一人凑过来轻声问道：“闲乐姐，怎么办啊？”

　　闲乐踌躇片刻后道：“再等一等吧！”

　　领路人跳起来道：“还等！要等你们等吧！我不陪你们玩了，我先走一步了！”

　　说罢，不顾众人的阻拦，钻出林子向山下去了。

　　众人更加开始动摇了，正面面相觑不知如何是好，突然看到领路人又钻了回来，健步如飞，几步迈到风萧萧面前，两手握住风萧萧的手道：“不好意思大哥，刚才我言语多有冒犯，有得罪的地方还请你多多包涵！”

　　风萧萧微笑道：“怎么样，看到追兵了？”

　　领路人答道：“是啊，我出了林子刚到山坡那就看到了！”

　　柳若絮问道：“然后呢？”

　　领路人道：“然后我就很敏捷的钻了回来！”

　　说罢又激动地抓住风萧萧的手道：“大哥，以后我就跟定你了，上刀山，下火海，一句话，好兄弟，讲义气。”众人再度鄙视。

　　风萧萧对众人道：“这下可以相信我了吧！我看大家乘他们还没上来赶快再钻深点！”

　　领路人伸手将众人一个个指过来，严厉地附和道：“钻深点！钻深点！”

　　众人连忙动身向林子深处钻去。只听到身后林子外面人声响起。接着听到一个让大家懊悔不已的声音，一人喊道：“老大，林子里好像有人！”

　　众人加紧步伐向前，风萧萧对众人道：“你们先走，我掩护你们！”

　　众人道：“那你怎么脱身！”

　　风萧萧笑道：“不用管我，我自有办法，再说了，我轻功好！”

　　说罢向柳若絮道：“给我些暗器！”

　　柳若絮对风萧萧是深信不疑，也不问他干什么，塞给他一大堆柳叶镖。边塞边解释道：“我没有自动回复的，你多拿些！”风萧萧想起自己不小心误卖的自动回复小飞刀，怀念不已。

　　众人先行离去，风萧萧打量了一下周围的情形，纵身跃上了身边的一棵大树，藏身在浓密的枝叶中。

　　只片刻，就看到金钱帮的渐渐朝这个方向接近，风萧萧等对方距离再近一些，照准头前一人，“追风逐日”，一枚柳叶镖疾速而出。

　　“追风逐日”的介绍和“捕风捉影”的介绍较为类似，都只说了攻击力或成功机率由属性所决定，但具体数值是多少没有提供。而自从公测开始，为使游戏环境更加真实，攻击时所造成的伤害已经不会像以前一样飘红字起来，所以“追风逐日”这种招式的攻击力，没有熟人帮忙测试是不可能知道的，而现在风萧萧刚刚学会，究竟能打多少，自己心里也是没底。

　　薄薄的柳叶镖，在“簌簌”的风吹叶子声中，无声无息地疾飞。

　　金钱帮众人前进的步伐随着一声惨叫中止了。柳叶镖插在了头前之人的右胳膊上。

　　惨叫声中，风萧萧轻轻的跳至了另一棵大树上，静观其变。顺便仔细数了一下来人，一共有17人。

　　众人迅速拉开架式，全神戒备。这一镖来的突然，谁都没有注意到。但从镖的插向上可以看出是自上而下飞落，众人全都抬头寻找。但树林中本就昏暗，枝叶又是十分的茂密，哪里还找得到。风萧萧听得一人上询问伤者：“你怎么样！”伤者答道：“这胳膊使不了啦！”一人高声骂道：“操！暗箭伤人，算什么东西！”

　　风萧萧找了个众人都没有朝自己这个方向看的空当，瞅准一个抬手又是一镖，同时自己又跃至另一棵树上。

　　下面又是一声“哎呀”，这次的人被射在脚上，一个踉跄摔倒在地。

　　这次风萧萧跃离时故意使了大劲，大片树枝被他人踩得剧烈抖动，底下的人想不注意都不行。应声过来包围这棵大树，上面哪里还有半个人影。也正在此时，又是无声无息的一镖，射翻了背后一人。

　　众人遁声回身寻找，再次扑了个空，周围只剩两丛树枝还在不停的晃动。

　　众人尚未回过神来，身侧又一人中镖。这次大家都学机灵了，在第一时间顺镖的方向望去，可惜收入眼底的依旧是晃动的树枝，阳光透过晃动的枝叶在众人脸上跳跃，仿佛也在嘲笑众人。

　　众人有些抓狂，骂声不绝于耳，可惜风萧萧是充儿不闻，找准机会又射了一镖，晃动的树枝，跳跃的阳光同时也多了一处。

　　众人虽已恼怒到了极点，但也是无法可施，先后已经有5人中镖，虽知道镖是从哪个地方射过来，但就是见不到人。众人只能在嘴上增加砝码，骂出些更恶毒的话来，让心里能求得最大的平衡。

　　嘴上便宜是讨了个十足，但也没能阻止又3个人中镖。

　　众人由先前的愤怒逐渐的转为不安。眼前17人没有一个是弱者，在平日里都颇为自付，都是号称高手的人物。但眼下已经连续有8人受伤，而敌人明明就在自己身遭晃荡，却始终见不到人。其中一人率先沉不住气了，他走近另一人道：“老大，要不咱们不要在这耗了，继续追吧！”

　　被称作老大的人瞪了他一眼道：“追？！追个屁，人就藏在这，还追什么！哎呀！”

　　两人的对话暴露了所谓老大的身份，被风萧萧擒贼先擒王，一镖正中这位老大的左臂。

　　那人还要执迷不悟的辩解：“我看这人只是在拖延咱们的时间，好让别人有机可逃！”

　　老大刚中一镖，气不打一处来，一言抹杀真理：“拖延个屁，老子让他不得好死！”说罢，向众人发令道：“给我一棵树一棵树的仔细找！”

　　命令刚发布完，又有一人中镖。

　　众人已经顾不上询问伤势，即使是中了镖的，只要腿还能动，眼还没瞎的，都行动起来，四散而开，去研究目所能及的每一棵大树。林中时不时会响起一声“哎呀”。

　　等一群人神情沮丧地回到原地时，又多出6人成了“插镖护卫”。

　　迄今为止，风萧萧共出手16次，射出16枚柳叶镖，击中了16人。

　　目前眼前所来的17人中，只有一人是完好无损，毫无疑问，他将是飞镖的下一个目标。余下16人努力向前，将最后的幸存者团团围围，企图以他为饵寻出风萧萧的所在。围好圈后，众人顿时暗骂自己白痴，怎么早没想到围成一个圈来进行全方位，360度的监视。

　　但现在为时也不晚，众人坚信接下来一定可以窥破风萧萧的所在。

　　而风萧萧，连射16镖后，手都软了。看到16人围成一圈，一脸期待的样子，心道你们就慢慢等吧！竟悄然离去了。

　　16个人，身上不同的部位插着相同的标记的16个人，肩并着肩，背对着背将惶恐不安的第17人围在中央，焦急而又全神贯注地等待着第17镖。


第九十章 倍受打击

　　风萧萧悄没声息的离开众人的感知范围，加紧步伐向前狂奔。

　　虽然射了16镖不算很多，但也花了不少时间，风萧萧发信息询问柳若絮她们到哪里了，却没有得到回复，不祥的预感浮上心头。

　　风萧萧的身影急速在林间穿梭，突然他停住了，他看一棵树上插着一样东西：一枚柳叶镖。风萧萧伸手将其拔下。

　　风萧萧端详此镖，清晰地看到了镖柄上一个小小的“柳”字。再从怀里掏出一枚对照，两者完全一样。这已经可以充分证明这是柳若絮留在这的。

　　这当然不可能是柳若絮留给他的记号，因为这是在游戏里，普通物品遗留在外是会被系统刷新掉的，所以只能有一种解释——柳若絮她们还是遇到敌人了。

　　从柳若絮没回自己消息可以猜出她们还在打斗中，而自己过来时能看到柳叶镖，说明她们不久前还在这里打斗过，留下的镖都还没有刷新掉嘛！

　　既然人还没有走远，或者说还在附近，那么就有一个最简单而且有效的方法可以找到她们。风萧萧双手抱在嘴前，高声叫道：“柳若絮！你在哪？”

　　果然，柳若絮的声音在不远处飘来：“在这里！”

　　风萧萧听声辨位，调整方向，疾驰。

　　突然眼前一亮，风萧萧已经钻出了林子，眼前又是一道悬崖。柳若絮、闲乐等人站在崖边，我从哪里来还在地上未醒。另有一人，面朝众人，背向风萧萧而立，手持碧光长剑，身披金甲——夺宝奇谋。风萧萧倒吸了一口凉气，这人居然追上来了。

　　风萧萧无暇多问，夺宝奇谋已经转过身来，盯着风萧萧。

　　风萧萧避开他的目光，向柳若絮道：“你们怎么样！”这话问得甚是多余，不用看就知道情况肯定不好了，否则怎么会被逼到悬崖边上。不过这种场合不问一下，于礼不合。柳若絮带着哭腔道：“有一人已经被他杀了！”

　　夺宝奇谋突然说话了，是对风萧萧：“我认得你！”

　　风萧萧的目光转回到夺宝奇谋身上。

　　夺宝奇谋接着道：“你是聚宝盆的朋友！当日我在恒山邀请你们，后来只有他一个人来的！”

　　众人起了一阵骚动，不是为别的，是为聚宝盆这个名字。聚宝盆凭借上次基本武功的事件，大发横财，之后又大搞房地产，一跃成为江湖中最有钱的代名词，现在的名气已经是不亚于一剑冲天了。一剑冲天是武功第一，他是江湖首富。

　　风萧萧听到熟人的名字，倒没起什么太大的反应，只是淡淡地道：“你记得不错！”

　　夺宝奇谋紧盯着他道：“刚才林子里射伤我帮众的人就是你对不对！”

　　风萧萧也不否认，点头承认。心下也明白夺宝奇谋是怎么追到这边来的，一定是林子里的人向他报告，于是他从近道抄至这片林子，正好截住了柳若絮她们。如果是这样，那么他已经打败释手洗了？

　　风萧萧没有机会多想，夺宝奇谋继续道：“看在聚宝盆的面子上，我就不和你追究了，这事与你无关，你走吧！”

　　风萧萧笑了笑，道：“这事与我有关，看在聚宝盆的面子上，我也不难为你了，你走吧！”

　　“扑哧”一声，是柳若絮笑出了声。

　　夺宝奇谋脸色甚是难看道：“那就别怪我不讲情面了！”

　　风萧萧笑得倒是很愉快，道：“最好你还是能让着我点！”话音未落，抬手就是一镖，嘴里叫道：“你们闪先！”

　　夺宝奇谋轻松转身避过，冷笑道：“雕虫小技，也想拦住我！”说罢居然没有理会风萧萧，挥剑上前拦截企图从自己身边通过的几人。

　　闲乐挥剑抵挡，对柳若絮道：“你们抬他先走！”嘴里的“他”当然是指我从哪里来了。

　　“没这么容易！”夺宝奇谋嘴里喝道，转身又避过闲乐刺来的剑，顺势就向抬我从哪里来的一人削去。

　　此人忙乱中抽刀迎上来剑，但这一抵抗仿佛不存在一样，“咣当”一声，来刀被削断，剑势却不见缓，直直的削在对方身上。对方一声惨叫，倒在地上，虽未丧命，却已受了重伤。

　　此时闲乐已经又是一剑攻来，风萧萧也是一镖飞至，同时手持“若絮”，人也冲了上去。

　　夺宝奇谋依旧挂着不屑的冷笑，脚下一转，剑和镖都没能命中目标。夺宝奇谋又瞄了风萧萧一眼，嗤笑道：“华山剑法？”说罢举剑迎上二人。

　　夺宝奇谋以一敌二，却不落下风，但总算也是让夺宝奇谋无暇顾及其他，柳若絮几人扶着伤的昏的准备离开，没走几步就退了出来，刚才被风萧萧拦截的17人赶到了。

　　风萧萧暗骂自己刚才怎么会承认阻击他们的是自己的，结果让夺宝奇谋可以无所顾忌的叫他们过来。17人中因中刀失去战斗能力的仅几人，剩下的人数已足以将风萧萧一伙人团团围住。

　　此时风萧萧的第一想法就是叫帮手，但面对的是夺宝奇谋这种级数的高手，哪有功夫发消息。

　　瞥了一眼柳若絮她们，已经又被逼回了悬崖边，正在拼死抵抗，人数、实力都落在下风，被打倒只是时间问题。风萧萧一咬牙，对闲乐叫道：“你去帮她们，我来对付他！”

　　闲乐也看到那边形势危急，也不和风萧萧客气，虚晃一剑，转身又杀向那边去了。

　　只剩风萧萧和夺宝奇谋对峙，夺宝奇谋冷笑道：“凭你也能一个人对付我！”言罢双手举剑，当头砍下，这是他今天已经使过无数次的招式。

　　风萧萧不避也不让，同样双手举剑，迎了上去。不久前刚刚对剑有过修补，这让风萧萧信心十足。

　　两剑相交，发出嘶哑的声音，完全不像是金属之间的撞击。但“若絮”剑完全抵挡住了这一击，却是个不争的事实，夺宝奇谋脸上也露出了惊异的表情。

　　剑虽无事，但风萧萧的双臂却已发麻，力量毕竟不是自己的长处，虽如此，夺宝奇谋的表情还是让风萧萧爽了一把，成就感十足。

　　夺宝奇谋当然不会等风萧萧爽完，第二剑已经上来了，招式刚才毫无差别。

　　风萧萧神智还清醒，目睹过我从哪里来连挺十几剑的惨样，谁还会站在这硬抗。风萧萧脚步一错，人已经在夺宝奇谋身侧，剑已经向夺宝奇谋腰间削去。

　　此时，风萧萧才深刻体会到夺宝奇谋的步法有多么可怕，自己的剑才削出去一半，夺宝奇谋的身子已经转过来，刚才砍向的风萧萧脑袋的一剑，随着身子的转动已经变成了斜砍向风萧萧左肩。夺宝奇谋身形的变换居然比他的招式还要快。

　　风萧萧连忙又向右移动，手上的剑依旧削向夺宝奇谋的腰，而且距离夺宝奇谋的腰更近了。风萧萧移动之快比夺宝奇谋想象的高了一些，但夺宝奇谋身形变换之快，比风萧萧的想象却更高。

　　他脚一扭，身子又已经转过来，先前的斜砍，如今已经可以看作是横砍了。更要命的是，他这一转，风萧萧已经快削到他的剑突然又差了那么一点点。

　　就是这么一点点，如果风萧萧要去够这一点点，他无疑得再先前移动一点点，但就是移这一点点的时间，夺宝奇谋已经足以将他砍成两段了。

　　风萧萧没有执着于这一点点，他选择了退。他决定的快，退得也快，但夺宝奇谋的剑尖还是划破了他的衣服，夺宝奇谋也不是很慢。

　　风萧萧这一退，退出了有两米。他突然觉得胸口很堵，堵得自己心慌。严格来说，两人只过了一招，但就这一招，已经让风萧萧感觉到：自己遇到了一个自己没办法战胜的对手。

　　刚才的一招，风萧萧无意识地已经用上了一剑冲天所说的对付夺宝奇谋的方法：施展轻功和夺宝奇谋比快。但无疑自己已经失败了，夺宝奇谋脚步扭动所带动身体转动的速度，远比自己移动要来得快，自己一直以来最犀利的武器已经被克制了。

　　风萧萧站在两米开发，夺宝奇谋没有跟过来，只是冷冷地看着他。风萧萧突然又意识到对自己很不利的一点，就是这一战，他必须要打倒对手。

　　风萧萧两次打败过龙岩，还打败过流月，但那时，他都没有非胜不可的理由，却偏偏战胜了对手。而此时，当他必须要胜的时候，却遇上了一个自己不可战胜的对手。风萧萧暗想这莫非就是传说中的苍天弄人。

　　风萧萧忽然又发现，自己打败龙岩，打败流月，都是在对方一味的狂攻下，一时大意出现了破绽，而自己抓住破绽才取胜的。而此时，迫切需要狂攻的却恰恰是自己。

　　风萧萧又查觉到，自己居然在为自己不能打败夺宝奇谋找借口！

　　还有一点是他没有查觉到的：他的斗志，他的信心，已经在不知不觉间消失了。虽然是游戏，但这是一个模拟的武侠游戏，在武侠中，斗志，信心，岂不都是很重要的因素。

　　既没有斗志，也没有信心，而且还失去了锋利爪牙的老虎，还能伤得了人吗？


第九十一章 及时雨

　　夺宝奇谋盯着他，没有要主动进攻的意思，也没有要掺入那边战团的意思，只是一动不动地盯着风萧萧。

　　风萧萧却不得不动，他已经看到那边，虽然有闲乐这个高手相助，形势还是不乐观，双拳难敌四手的道理谁都懂。自己需要尽快打倒夺宝奇谋去帮忙，但，该如何打倒他呢！

　　风萧萧举起了剑，剑纹丝不动，人却很迟疑。

　　无从下手的感觉，实在是不好受。

　　风萧萧顾不了那么多了，无意识的，随意的把剑挥出去了。剑挥出去，赫然是今天自己目睹最多的那一剑，夺宝奇谋的当头一砍，现在从风萧萧手里使了出来。

　　华山剑法里并没有这么一招，不只华山剑法，任何剑法里也没有这么一招，这种压倒性力量的招式，并不适合剑。但就是这么一招，今天却一再的出现。

　　风萧萧用“风驰电掣”移动，用“心眼”辅助出招，他的速度不可能慢。但夺宝奇谋只转转了脚，就避过了这一招，同时他手里的剑横削过来，他同样也不慢。

　　风萧萧招已落空，但人却未停，继续前冲，避过夺宝奇谋削来一剑的同时转身，一扬手，一枚柳叶镖飞出。

　　这么近的距离，这么快的镖，无论谁都很难避开。夺宝奇谋却连避都没有避，没有削到风萧萧的剑并没有停，随着身体的转动继续削出，柳叶镖像棒球一样被打了出去。夺宝奇谋的出手，不但快，而且很准。

　　风萧萧这一击又未中，但这次他不用想下面出什么招，因为夺宝奇谋已经冲了上来。夺宝奇谋冲上来，是因为他看准了风萧萧这次不能退，他身后就是悬崖，怎么能退呢！

　　不能退，那就只能是向两边了。风萧萧选择了向右，身子刚动，夺宝奇谋的剑也跟着变，变换出招的方位，本就是夺宝奇谋的步法所擅长的。风萧萧向右，他也向右，于是手里的剑迎着风萧萧砍了上去。

　　若在平时，他迎着风萧萧砍，或是追着风萧萧砍都无所谓，因为只要向后退，就可以避过了。但此时却不同，风萧萧不能退，他只能变换方向，再向左移。

　　向右再向左，身形上当然会有一下停顿，就是这一下停顿，夺宝奇谋的剑已经如跗骨之蛆粘上了风萧萧。风萧萧想避开，就得要继续向边移，但夺宝奇谋转动的速度比风萧萧移动要快，这无疑表示风萧萧已经避不开这一剑了。

　　风萧萧的确避不开这一剑，但他手里也有剑，他可以挡，沉闷而嘶哑的一声，风萧萧的剑，挡住了夺宝奇谋这一击。两人都很奇怪两剑相交为什么会是这种声音，但现在还不是想这个的时候，尤其是风萧萧，他虽然挡住了这一剑，但并没有脱离险地，他的身后依旧是悬崖，而且，夺宝奇谋就在自己面前，仿佛一伸手就可以推自己下去。

　　风萧萧没有犹豫的时间，借着夺宝奇谋砍来的力道，身子继续向左飘去，同时一扬手，一镖打出。

　　夺宝奇谋剑又是顺势一削，却削了个空，因为镖不是打向他，镖射向了那边激战的人群，突如其来的冷剑，击中了当中一人。谁都没想到风萧萧会突然向这边出手，连柳若絮等人也被这突出其来的一镖吓了一跳。

　　那伙人更是恼火，林子里积蓄的怨气一股脑地涌了上来，有三人已经从混战中抽身而出，张牙舞爪地向风萧萧冲过来，看架式是要把风萧萧撕成碎片。

　　“我来对付他，你们解决那伙人！”夺宝奇谋喝止了手下不冷静的举动。

　　三人咽了口口水，转身又杀回人群。

　　夺宝奇谋怒视风萧萧，风萧萧两手一摊，一脸无辜状道：“不好意思，暗器发得太没准头了，本来是要打你的！看这镖！”话音未落，抬手又是一镖发放。

　　夺宝奇谋挥剑，又挥空，混战的人群中却又传出一声“哎呀”！

　　一伙人眼都红了，纷纷向夺宝奇谋请战。

　　“我马上解决他！”夺宝奇谋向众人许诺。没有再给风萧萧发镖的机会，主动攻了上去。

　　风萧萧却已学聪明，始终和夺宝奇谋保持两米的距离，手里的柳叶镖却不住的向一边的人群中丢去。

　　夺宝奇谋转身变换方位虽快，这样的赛跑比风萧萧却差远了。一帮人被风萧萧镖射得“哇哇”乱叫，闲乐等人乘机击倒了几人。

　　夺宝奇谋看追不到风萧萧，索性弃他不顾，转身也杀入人群。风萧萧连忙追上前，举剑刺去。夺宝奇谋却早已料到此招，转身就是一剑挥来，风萧萧也是料到如此，疾退，同时又一镖飞出，有人“哎呀”的同时风萧萧听到了系统一声“叮”。

　　此刻无暇顾此，夺宝奇谋的剑已经毒蛇一般指向自己胸口。风萧萧侧身避过，手里的镖和剑同时出手，镖向人群，剑向夺宝奇谋。

　　夺宝奇谋一个转身，剑却没有继续砍来，而是击向了空中的柳叶镖。

　　镖没有被夺宝奇谋击中，准确的向目标飞去，夺宝奇谋一愣神的功夫，发现风萧萧的剑也已刺向胸前，夺宝奇谋连忙转身，却只是让中剑的部位向一边略偏了一些。

　　风萧萧没有停手，紧接着又刺出一剑，夺宝奇谋又转身，却还是没能完全避过。

　　两剑都是在基本剑法辅助下的华山剑法，“若絮”剑的攻击也不低，夺宝奇谋已受了伤，这还是因为有了天龙软金甲的缘故，普通情况下这两剑已足以让人毙命。

　　夺宝奇谋大吃一惊，失声道：“怎么变快了！”他吃惊原来不是因为自己受伤，天龙软金甲虽强，但防御也不是无穷大。况且风萧萧的剑能抵挡自己的“碧水青龙”，可见也不是凡物。他吃惊的是风萧萧的剑突然变快了，而刚才自己没能打中那一镖，恐怕也是因为那一镖也变快了。

　　风萧萧闻言一愣，继而明白了是怎么回事，对夺宝奇谋一笑道：“你猜！”

　　夺宝奇谋当然猜不出是怎么回事，只是吃惊地盯着风萧萧。

　　风萧萧一笑道：“你再看看清楚！”言罢又是一剑疾刺向夺宝奇谋。这次夺宝奇谋有了准备，急速一侧身，堪堪避过，但风萧萧第二剑又已经攻到，夺宝奇谋避无可避，索性也挥剑向风萧萧砍去。风萧萧连忙收剑疾退，避过了这一砍。

　　夺宝奇谋笑了，道：“可惜你没有天龙软金甲啊！”

　　风萧萧也笑了，淡淡道：“是吗？”突然一扬手。夺宝奇谋只觉得眼前一亮，连忙转动身体，一道银光从脸前划过。

　　“这样的话如何！”风萧萧的声音从身侧响起，“可惜啊，你怎么不配个头盔！”

　　天龙软金甲防御虽强，却没有头盔。夺宝奇谋的脸上尤自可以感到刚才的凉风，故作镇静道：“出手虽快，威力却不怎么样，即使出现翻倍伤害，也未必能杀了我！”

　　风萧萧道：“是吗？那如果换它呢！”风萧萧扬了扬手里的剑道：“我相信它你一定受不了！”

　　夺宝奇谋脸色微变，语气却未变：“那样你也跑不了！”

　　风萧萧叹了口气，仿佛自言自语道：“是啊！70级以后升级真是好难！”说罢灿烂一笑道：“还好我还未到70级！”言外之意再明显不过了。

　　夺宝奇谋嘴唇动了动，却没有开口。

　　风萧萧却是谈兴正浓，滔滔不绝道：“我虽未到70，但无论是哪一级，升起来也真是不容易！希望你不要逼我！”风萧萧又是一笑道：“走过的路我不想重走！好苦！”说罢连连摇头。

　　夺宝奇谋突然冷笑道：“你吓唬我！”

　　风萧萧笑容依旧：“我是在说事实，你不觉得升级很累吗？”

　　夺宝奇谋脸上抽动了几下，似乎也回忆起了那不堪回首的日子。

　　风萧萧进一步劝说：“退一步，大家都好！”

　　夺宝奇谋道：“你要我怎么退！”

　　风萧萧道：“今天就先到这吧，当是给我个面子，或是给我的剑一个面子，或者是给聚宝盆一个面子，随便你！”风萧萧懂得给人台阶的重要性。

　　夺宝奇谋目光开始飘忽，看得出他在思考，忽然道：“好！我就给聚宝盆一个面子，也是给你的剑面子，毕竟能抵挡我碧水青龙的剑并不多！”不知是有意还是无意，他偏偏没有提到是给风萧萧面子。

　　风萧萧在听到一声“好”的时候，整个人都松下来了，后面的话根本没有听到，只是微笑地看着夺宝奇谋。

　　夺宝奇谋又看了他一眼，对那边的手下招呼道：“大家停手，这边这位是咱们帮聚宝盆的朋友，今天咱们卖他一个面子！”

　　聚宝盆现在果然是威名远振，众人一听他的名字，纷纷停手，不过还是有人上来提醒了一句：“帮主，这人可把咱们这的弟兄可全都伤遍了！”

　　夺宝奇谋道：“这个你放心，面子只能给一次，以后大家走路上眼可都得擦亮点！”说罢意味深长的看了风萧萧一眼，接着又盯着闲乐看了片刻，转身而去。

　　风萧萧笑容不改，向众人一抱拳道：“大家回去好好养伤！”

　　众人狠狠地瞪了他几眼，跟着夺宝奇谋下山而去。

　　风萧萧这才狠狠地松了口气，拉出武功栏一扫：

　　心眼，第三层，出手+100%，命中+100%。


第九十二章 剑去人空

　　风萧萧松了口气，那边的一伙人何常不是，大家不管有伤没伤的，“呼啦”一下全围了过来。

　　“怎么了？怎么了？他们怎么突然就肯走了！”柳若絮迫不及待的代表大家发出了疑问。

　　风萧萧微笑道：“没什么，等级高的人毕竟比较珍惜自己的等级！”

　　柳若絮接着追问道：“怎么回事？你有办法杀死他了吗？我中间看你几次好像挺吃力！”

　　风萧萧道：“是挺吃力，也不是很有把握，但总之有机会和他同归于尽！”

　　“是吗？怎么同归于尽！”

　　风萧萧感觉回答柳若絮的问题比刚才的战斗还要吃力，支支吾吾道：“嗯！就是我刺中他，他也砍中我，然后他死了，我也挂了的同归于尽！”

　　但柳若絮的问题是无休止，她张嘴还欲问，却被闲乐打断了：“你那剑好像挺厉害啊！”

　　柳若絮不光爱问，还爱答，而且思维转动迅速，只听她抢答道：“当然啦，‘若絮’剑当然厉害了！”“若絮”两字叫得甚是响亮，唯恐众人没有注意到。

　　再看风萧萧，脸红似朝霞，众人更是不怀好意的打量着两人，意思再明显不过啦：“你们俩到底是什么关系！”风萧萧的脸迅速进化成火烧云。

　　风萧萧到底是个人才，回复正常也甚是迅速，而且能迅速加入到大家的话题！只见他抬起“若絮”剑道：“是啊！今天多亏了它了！”言罢伸中指向剑身一弹，剑应声而碎，风萧萧刚恢复正常不到十秒的脸反差极大的变成了绿色，而且有进一步深化的趋势。

　　旁观众人都是倒吸一口凉气，一人道：“好厉害啊！这……这是，弹指神通吗？”

　　还有一人傻乎乎地道：“这剑……是一次性的吗？”

　　但看风萧萧脸色就可知道，这既不是弹指神通，这剑也不是一次性的，这是一次意外，而且是意外中的意外。

　　风萧萧的手还紧紧握着短短的一截剑柄，整个剑身，已经完全的粉碎了，粉碎的是那么彻底，彻底地让风萧萧不敢相信。伴随自己多日，虽不敢说是无坚不摧，但也可以说得上是所向披靡的宝剑，用一剑冲天的鉴别标准来说就是稀有武器中的极品，居然被自己伸指轻轻一弹，就弹成近乎灰尘了。

　　风萧萧彻底傻眼了，脱口而出一句台词：“像我这么有理性的人，怎么可能相信这么无稽的事实！”

　　拜他为大哥的那位领路人居然还能搭上话：“你说的没错，虽然这很无稽，但它的确是事实，你的剑……被你弹碎了！”

　　闲乐皱眉道：“不可能是弹碎的啊！一定是刚才和夺宝奇谋的‘碧水青龙’……”话没有说完，意思已经明了。

　　风萧萧还是不能理解，自己的剑只和“碧水青龙”相交了屈指可数的几次。我从哪里来的七巧扇被砍了那么多下，也只断成两截而已，自己的剑就这么几下，就碎得这么彻底，差距也太大了吧！但如果说是被自己弹碎的，那就更加不现实了。

　　想来想去，风萧萧觉得问题只能是出在不久前的那次剑的修复上，但那是NPC所为，还能有什么差错吗？

　　真理是需要实践来检验的，风萧萧俯身拾起了地上近乎碎末的碎片，对众人道：“我去找铸这剑的师傅看看吧！”

　　柳若絮问：“还能修好吗？”

　　风萧萧道：“希望可以吧！”

　　柳若絮道：“修好可要告诉我！”

　　风萧萧看了她一眼，点了点头，和众人告别，先行离去了。

　　下了山，马不停蹄，直接赶往京城，迅速来到了京城张铁匠的铁匠铺。

　　张铁匠望着那一堆碎片，头摇得像拨浪鼓：“亏你想得出来，这堆碎东西连本来是什么都看不出来了，还怎么修？”

　　风萧萧走出了张铁匠的铺子，铺子门口高挂着铁匠铺的招牌，大大的一个“张”字在风中飘荡，风萧萧想起了当日自己焦急等待剑铸出来时的场景。就是在那一天，自己知道了江湖中还有“兵器谱”这么个东西，自己一心想着有一天自己的剑也可以上那个品评江湖中著名武器的“兵器谱”，可如今……

　　风萧萧心头忽得又一亮，他又想起了铸剑所用的材料，想起了成都的老头，也许他会有办法？

　　火速来到成都，却发现自己早已经忘记老头的家，还好自己还记得那老头是姓孙，也记得问路要问NPC这一江湖常识。

　　得到的答案却出乎了风萧萧意料，NPC说，没有这么个人！

　　这怎么可能，但NPC给出的答案是不容辩驳的。

　　风萧萧还是没有死心，他开始一条街一条街地走，一间屋一间屋的认，他相信，只要能走到那一排房子前，他就能认得出来。

　　风萧萧没有错，他的确找到了，不知穿越了多少条街道，从多少间屋前走过，风萧萧终于找到了自己要找得屋子。

　　但很快他就失望了，因为他认得出，这种屋子是属于玩家的。也就是说，原来孙老头的房屋，已经当作空房被玩家购买了。怪不得系统NPC会说没有这么个人！系统NPC果然是不会说谎的。

　　成都的街头，也在吹着风，风不冷也不热，却吹凉了风萧萧的心。这是最后的一丝希望，也不复存在了。

　　风萧萧傻傻地站在成都街头，不知过了多久，突然转身，毅然向驿站走去。

　　华山，风萧萧又回到了华山。

　　风萧萧又来到了自己大战夺宝奇谋的悬崖边，没有一个人。

　　矗立在悬崖边。虽然这里还不是华山之颠，但云已经是飘在脚下。从悬崖边向下望去，风萧萧想起了一首诗：只在此山中，云深不知处。但此处却可以说是：云处不知深。

　　风萧萧伸起怀里，出来时，已经抓住了大把的“若絮”剑的碎片。

　　稍作停留，风萧萧猛得一抬手，纷纷扬扬。

　　没有片刻的犹豫，风萧萧撒出了第二把、第三把……撒了个干干净净，和系统刷新的一样干净。

　　碎片从天空飘落，穿过云层，仿佛还在闪着光，像针一样扎眼的光。它不光扎眼，还扎痛着风萧萧的心。

　　手最后一次从怀里伸出来，手里是剑柄。

　　这一次风萧萧犹豫了，想了又想，最后还是把剑柄放回了怀中，就把它当作是想要忘却的记念吧！

　　最后一点闪光从眼前消失了，风萧萧转身下了山，从此他又要走上空手道的道路了。

　　当然，他也可以在随便找一把剑用，但用过“若絮”这种稀有武器中的极品的剑，再用普通的一把剑，那感觉和开过航天飞机再骑自行车的感觉也差不了多少。

　　宁缺毋滥，还是宁滥毋缺，都要看他自己了。

　　风萧萧又来到了半山腰，举办“华山论剑”的半山腰，但已经看不到一个人。

　　是啊，从自己离开这里，到现在自己回来，已经过去了很久，一切早都已经结束了。

　　风萧萧又在这里傻站了片刻，这才转身下了山。

　　但下山的路只走了一半。

　　虽然他碎片扔得很潇洒，但他的心里还是很烦闷，烦闷地不想呆在这里，他直接选择了下线。

　　人虽离开了江湖，但心还挂在那里，风萧萧依旧心神不定，胡乱上了一会论坛，却是一个字都没看进去，索性下机回到了寝室。

　　寝室三人已经在屋了，风萧萧一进屋，大家已经看出他情况不大正常，脸上清晰得写着郁闷，连忙关切他询问他怎么了。

　　“剑坏了！”风萧萧哭丧着脸答道。

　　“什么剑坏了？”大家还没听懂。

　　“我的剑啊！碎了！”

　　“什么？碎了！”反应最激烈的是聚宝盆，“怎么会碎的？”

　　风萧萧一看是聚宝盆，联想起了今天和金钱帮发生的事，更是没好气，黑着脸道：“被你们帮主的剑砍坏的！”这是唯一合理的解释了。

　　“碧水青龙？”聚宝盆嚷道，“不可能啊，它的剑是比你的强点，但不至于能砍坏你的剑吧！”

　　“谁知道！交了几下手，完了我伸指一弹剑，剑就碎了！不是他的剑砍坏的还是我弹的不成！”

　　聚宝盆无言以对，老大问上了：“你和他们帮主交手了？”

　　“是啊！”风萧萧简略交待了一下事情经过，末了突然想起什么，问道：“夺宝奇谋打败了释手洗了？”


第九十三章 茶楼开张

　　一提到这个，逍遥突然笑了起来，道：“那个释手洗也真够搞笑的，夺宝奇谋的进攻他防得是滴水不漏，就是人不住地向后退，后来都退到山坡边了，还不知道，往后脚下一踩空，居然滚下去了……”说着逍遥已经笑不成声。

　　风萧萧奇怪：“有这么好笑吗？”

　　老大笑着解释道：“你是没看到当时的场景，那个释手洗向后退吧，退到山坡边，突然我们就听见他叫了一声，然后就瞬间就从地平面了消失了，大家还不知道怎么回事，连忙追过去看，已经滚出好远了！”老大边说手里还边比划。

　　风萧萧附和着笑了几声，心里却没什么笑意。刚刚毁剑所造成的阴影，哪能这么快就从中走出来。可惜问题是自己提出了，人家既然讲得这么明白，当然也得有所表示了。

　　大家也看出他笑得甚是勉强，也知道其中原因，不由地都叹了口气。

　　聚宝盆拍拍他肩膀道：“你就节哀吧，赶明哥哥看到什么好剑再给你弄一把来！”

　　逍遥打趣道：“成了江湖首富的人，说话的口气都不一样啦！”

　　聚宝盆一脸成就感道：“当然，咱现在是有身份有地位的人了！”

　　朋友间的玩笑让风萧萧心里好受了点，他也向聚宝盆开起了玩笑：“今天那么一场混战，这么有身份有地位的人怎么没死在当中！”

　　聚宝盆一脸坏笑道：“都说了是有身份有地位的嘛，这种打打杀杀的事……啧啧！”聚宝盆边摇头边啧嘴。突然又向几人怒道：“还忘了找你们算账了，你们不是说每帮只能去五人吗！靠，我怎么今天看每帮50人都不止！”

　　老大笑道：“谁说只能去五人了，是只要五人上场比武！”

　　聚宝盆郁闷地骂道：“靠，害得我还向帮主行贿，怪不得那小子当时笑得那么阴险，我说呢！这么大的事他怎么答应的那么痛快！”

　　众人笑，风萧萧也暂时忘记了毁剑的事，笑着问他们道：“华山论剑后来论得怎么样了？”

　　逍遥笑着道：“释手洗滚下山后，他的手下也忙着追了下去，他们金钱帮的人又去追一剑东来的人，一些凑热闹的人也追了过去，山上人一下少了一半，剩下的人也无心在搞什么论剑，就这么半途而废了。”

　　老大总结道：“什么比武大会嘛，到最后还不只是闹剧一场！这种活动啊，还是得有系统来组织，毕竟是游戏嘛！”

　　逍遥摇头道：“不过看情况，系统应该是不会组织类似的活动了，他们倒是提倡由玩家自行组织活动！”

　　聚宝盆插嘴道：“那是当然啦，游戏提倡的是构建玩家自己的江湖嘛，你看原来NPC的管理的那些饭馆、茶馆什么的，现在都可以向玩家出售呢！”

　　“有这事！”风萧萧听了，心念一动。自己现在也小有积蓄，如果有这么现在的店，买来一个玩倒也不错。

　　聚宝盆答道：“当然有啦，不过现在只能买饭馆、茶馆这些，不知道什么时候出售药铺，那我可得使把劲多买些！那个才能赚大钱！”

　　风萧萧问道：“饭馆、茶馆赚不了钱吗？”

　　聚宝盆道：“赚也能赚，不过赚得太慢！怎么了？你想买个玩玩？”

　　风萧萧没有言语。

　　聚宝盆自顾自的道：“这些现成的店铺可比空房子还要贵好多哦！你那点钱，买饭馆是不可能了，买个茶馆大概还差不多！”

　　风萧萧转而问老大和逍遥：“你们有没有买个玩？”

　　老大和逍遥的答案差不多：“我们对那个不感兴趣！我们是行走江湖的！”

　　逍遥对风萧萧道：“你要弄一个，我们以后可得叫你萧老板了！”

　　风萧萧笑笑，若有所思。

　　第二日上线，风萧萧人还在华山，不由地又对自己的亡剑叹息了一番，但相比昨天，风萧萧心里已经舒服很多了。

　　下了山，风萧萧直奔襄阳，来到了曾几何时也是自己记忆一部分的有间茶楼。

　　茶楼依旧，老板依旧，老板的硬盘记忆也是依旧，从风萧萧进门开始，他就像看贼一样紧盯风萧萧。

　　风萧萧向老板说明了来意：他要买下这个茶楼。

　　老板没有废话，只是做了他该做的事：报出了一个价格，当然是系统规定的。

　　价格非常高，但风萧萧早已有心理准备，倾其所有，正好可以付得起这笔银子。

　　和系统交易不存在讨价还价，风萧萧潇洒的付了银子，有间茶楼就已经易主了，如此大手笔的交易历时不过两分钟。

　　老板又向风萧萧交待了一些事宜，主要是雇佣NPC店小儿的价目表。好在现在店里原装的四名小儿可以让风萧萧免费使用一个月，否则风萧萧真要立刻陷入困境了。他现在和身无分文差不了多少。

　　老板清晰明了的交待完各项事宜，转身离去，一点都没有留恋，不亏为系统NPC。

　　交待的事宜中有一项是免费更换茶楼名称一次的权利，这个问题风萧萧没有提前过，现在真是迫不及待地想使用这个权利，但一时之间想不出什么好名字，随便换个又太浪费，只好暂且作罢。

　　接下来的当然是把这一喜讯通知好友们，首先当然是告诉老大他们了。

　　老大他们闻讯都叫他等等，说他们马上就过来。

　　风萧萧奇怪，要等什么？

　　老大、聚宝盆、逍遥匆匆赶到襄阳有间茶楼时，风萧萧正笑容可掬地在茶楼门口恭候他们。

　　三人冲过来，四下打量了一下，骇然道：“已经买了？”

　　风萧萧欢快地点头称是。

　　三人面面相觑。

　　白痴也看得出气氛不对，风萧萧连忙询问怎么了。

　　聚宝盆哭笑不得道：“你买个茶楼做什么！开饭馆、开茶楼在游戏里根本是废力不讨好的事情！”

　　风萧萧脸色微变，连忙问道：“此话怎么讲！”

　　聚宝盆道：“饭馆、茶楼，赚钱少暂且不说，这两个地方都是玩家聚集的地方，常常会有两伙人一言不合就打打杀杀的，影响生意不说，还常常会打坏东西，最怕还有当时混乱一片，好多人不付钱就闪了！”

　　风萧萧道：“不付钱是会被抓去做牢的！”

　　聚宝盆白了他一眼道：“那是系统的铺子，你的要官府去抓的话你可得交一大笔银子，而且你为这点事让人家做了牢，出来不还得来找你麻烦吗！得不偿失啊！”

　　风萧萧听得也有些紧张了，又道：“那你还开‘聚饭堂’！”

　　聚宝盆没好气地答道：“废话！我不开那个能有这历史的经验教训告诉你吗！”接着语气一转又道：“你看我别铺子都是一家一家的开连锁，饭馆这不就开了一个吗！”

　　风萧萧还要嘴硬：“可我还有个朋友也开了家饭馆！”

　　聚宝盆嚷道：“开一家有什么稀奇，我不也一样吗！谁要开了一家还开第二家，我服他！”

　　风萧萧说不出话了，环顾打量已经是自己的茶楼，感觉它仿佛变成了一个山芋，一个烫手的大山芋。

　　风萧萧一脸的黯然，三人反倒有些不自在了。想想也真是可怜，昨才把宝剑弄坏，今又花了全部家当弄来个废物。

　　连聚宝盆都觉得自己话有些多了，又开始出声安慰，语气缓和到了极点：“你也不用太难过，其实也有好的地方，比如玩家们就大多喜欢到玩家开的铺子里喝茶吃饭，咱们的铺子一定比系统的生意要好！”

　　风萧萧黯然道：“那是为什么？”

　　聚宝盆一愣，沉吟片刻道：“因为去玩家的铺子，可以有机会白吃白喝！”

　　风萧萧更黯然了。

　　老大这时候笑道：“哎呀，你别听他乱说了，他说的情况倒也有，不过可没他说得那么夸张，你平时没什么事的时候多来店里盯着点就不会有事的！”老大说这话可不容易，老大一向最珍惜游戏里的时间，向来反对不练级而去闲逛、花大把的时间逛市场，现在居然劝风萧萧多来店里浪费时间，多不容易啊！

　　逍遥也开口道：“是啊！以后我们也会多帮你拉生意的！呵呵！”

　　风萧萧点点头。聚宝盆不满地道：“怎么没给我拉过生意！”

　　逍遥仿佛没听见，对老大道：“我们是不该走了！”

　　老大点头称是，两人告辞离去。聚宝盆讨了个没趣，也摇摇晃晃地去视察自己的那些铺子了。

　　风萧萧目送众人离去，回头仰视自己的茶楼，“有间茶楼”硕大的牌匾还挂在那，这才想起自己刚才还想着让三人帮忙参谋想个店名的，这一搅和全忘了。

　　低头思考片刻，用了自己的一个名字，然后是一个汉字里最简单的字，就这么取了个新名：一萧茶楼。

　　风萧萧的茶馆，算是正式开张了。


第九十四章 麻烦上门

　　襄阳，几大城市之一。大，不单是指它的面积，更重要的是这里人丁兴旺。只有人多，才能说是名副其实的大城市。

　　曾经坐落在襄阳的有间茶楼，是襄阳城的著名景点之一，因为当时就是无数避雨的玩家躲在这座茶楼中，目睹了茶楼外那惊天动地的一战：一剑冲天VS神秘的青衣人。

　　据说，那是一剑冲天闯荡江湖以来唯一战败的一次，而从此就神秘消失的青衣人，更是成为无数人心中的天下第一，多少人因为想要造就和他一样的速度神话而走上了加点的误区。

　　但，就从刚刚开始，慕名而来襄阳，企图再在这里寻找那一战足迹的人，却始终无法如愿。因为，他们无法在襄阳城中找到所谓的有间茶楼，而这是因为有间茶楼在不久以前更名为了“一萧茶楼”。

　　老襄阳人们当然知道这是怎么回事，不就是玩家买下了这座茶楼嘛！但那些初来乍到的新人却为了寻找传说中的有间茶楼，而迷失在了襄阳的大街小巷……

　　风萧萧初开一萧茶楼那几天，谨遵老大的教诲，花了大把时间在茶楼里，每天像保安一样警惕的监视着进出茶楼的每一个人。

　　几天下来，他感觉到，聚宝盆所说不是夸张，而是太夸张，这么多天来，来来往往也接待了不少客人，什么不正常的事都没有发生。风萧萧又试着下线不关门，让系统托管，结果第二天来依旧不伤分毫。风萧萧终于彻底放下心来，对聚宝盆嗤之以鼻。从此天天在聚宝盆面前晃着指头道：“这就叫人品！”聚宝盆也不屑一顾，冷笑着回应：“有你小子哭的时候！”风萧萧也不理他，从此茶楼改为全天候24小时营业，一直以来都是相安无事。

　　风萧萧如今的日子过得有了一定的规律，每天上线先去练练级，累了就跑回自己的茶馆歇口气，兴致好的时候再在街上逛逛。

　　风萧萧喝茶时的习惯也有了改变，以前喜欢坐楼上靠窗的座，现在却喜欢坐楼下靠门的座，沏壶茶，摆上舒适的姿势，对每一位进出茶馆的客人都笑脸相对，居然是件很有趣的事。

　　而江湖从上次的“华山论剑”之后也迎来了难得的平静，各大帮派都仿佛销声匿迹了，像以前三天一大打，两天一小大的铁旗盟VS一剑东来，青龙会VS十二飞鹰堡等死对头，最近似乎都没什么大动静。

　　不过这些事和风萧萧却都扯不上什么关系，无帮人仕嘛！“华山论剑”后风萧萧也有上过论坛，论坛上万事通对比赛全程的详细报道，失真度是他有史以来最低的了，勉强还能看。

　　而百晓生也果然是神通广大，比武中出现的几件大家不识的兵器也被他全部打听出来。夺宝奇谋的“碧水青龙”现在为“江湖兵器谱”之首，一剑冲天的“七绝旋风剑”被挤至了第二，第三为铁旗盟帮主铁旗的盘龙枪；而名列第四的也是当日比武大会上出现的，释手洗的白色长剑，名曰白生剑；第五又是当日的新产品，夺宝奇谋手中的那把软剑，叫蛇影穿杯。三样当日出现的新兵器全部入围前五。而我从哪里来的七巧扇，则已经从榜上消失了。其余的如流月的圆月弯刀、闲乐的浣花剑都可以找到它们的身影。各门兵器让风萧萧又是好一阵伤感。

　　如今的风萧萧已经暂时忘记了自己的“若絮”剑，喝茶成了自己每天的必修课目，谁叫咱是茶楼老板呢！

　　这一天，风萧萧小练了一会，就跑下来茶馆落座。此时正值游戏的高峰时期，街上人来人往，茶楼里也是宾客满堂。风萧萧静静地坐在一旁，数着进出茶馆的人头，心里盘算着这每一个人头又能给自己带来多少银子，不由的喜上眉梢，暗赞自己抉择之英明。这开一茶楼简直就是一劳永逸的事啊！殊没想到这开茶楼的成本何时能收回来。

　　正在自得其乐之际，忽然街上一阵骚动，只见街头转角处一人飞奔而来，行至茶楼跟前又是一个潇洒的飘移转弯，冲至风萧萧身前一抱拳道：“朋友，拜托，多谢！”说罢就风一般从风萧萧身边掠过，窜上了茶楼二层。

　　风萧萧尚在纳闷这人是怎么回事，原因立见分晓。转角处又有六个人以雷霆万钧之势杀出，踏上这条街道便急刹住脚，严厉的目光打量着街上的每一寸土地，不用说大家都知道他们是干什么的。

　　风萧萧看到这六人时，心里已是咯噔一下，六人严厉地环顾完毕四周后，最终把目光落在了一萧茶楼上，而就坐在门口的风萧萧，俨然成了他们目光的焦点。

　　六人一齐向茶楼走来，风萧萧大叫不妙，几天悠闲，麻烦终于找上门了。

　　六人行至跟前，一人向风萧萧一抱拳道：“这位朋友，可曾看到一人从那边跑过来！”说着手向他们来时的方向一指，问得是谁不言而喻了。

　　风萧萧犹豫了一下才答道：“看到了……”

　　对方一人迫不及待的问道：“去哪了？”

　　风萧萧想要实话实说，顺便交代一下如果打斗不要打坏东西之类的事宜，忽然察觉到有无眼异样的目光盯着自己。那是街上的、茶馆里的各色人等，大家分明都是在用鄙视的眼光瞧自己。

　　风萧萧稍一愣后立刻了解了，自己这种出卖他人的行为不得人心啊！已经到嘴边的话又咽了下去，手向街道的另一边一指道：“过去了！”

　　可惜风萧萧片刻的犹豫已经引起了对方的疑心，对方一人道：“是吗？多谢！”说罢向余下五人一打眼色，却不去追赶，迈步就要上茶楼二层。

　　风萧萧本不想多管闲事，但碍于周围群众雪亮眼睛的监督。人家刚才向自己说“拜托、多谢！”意思再明白不过了，大家可都是听见了。结果风萧萧是犹犹豫豫地说见了，又愣一下才给人指路，还不如直接说没见来的干脆。现在怪也只能怪自己初时的意志不坚定，没有直接把他们骗走，反而搞得此地无银三百两了。

　　现在对方要是上楼把人给找出来，自己真是没脸见人了。风萧萧狠下心来，上前胳膊一伸，拦住六人道：“六位想做什么？”

　　六人俱是愕然，头前一人看了风萧萧一眼，淡然道：“我们上去喝杯茶，不可以吗？”

　　风萧萧道：“喝茶当然欢迎，可惜现在上面已经满座了，几位要坐，就请坐楼下吧！”

　　六人当中一人怒道：“满了我们愿意挤，你管得着吗？这店你开的！”

　　风萧萧微微一笑道：“这位朋友聪明，不错，这店正是我开的！”

　　对方一愣，正要开口说话，被头前那人拦住，那人道：“既然是朋友你开的，那让我们上去转转不行吗？”

　　风萧萧摇头道：“不行！”

　　之前那人又吼了起来：“为什么！”

　　风萧萧微笑：“因为已经没空位了，各位即便是想上去站站，恐怕也会显得太挤！”

　　头前之人也微笑道：“不碍事，我们不怕挤！”

　　风萧萧笑得更灿烂：“你们不怕，但我的客人们怕！”

　　头前之人脸上的笑容终于消失了，盯着风萧萧道：“朋友到底是什么意思？”

　　风萧萧泰然自容道：“没什么意思，只是想维持我店里的秩序。”

　　“朋友的意思我们是来捣乱的喽？”

　　“如果你们坚持要往楼上挤，那我只能这么以为了！”

　　不想对方居然又是一笑道：“那你就这么以为吧！”说罢转身就要上楼。

　　风萧萧正待要冲上前去阻拦，忽然坐在楼梯边一张桌子上的一人拍案而起，叫道：“老板说了不许上还要硬往上闯，有这么不讲理的人吗！”声音之大连风萧萧都被吓了一跳，转头望去，一人一袭黑衣，腰间插着把刀，两眼瞪得溜圆。

　　头前之人脚已经迈上了楼梯，见状又停下道：“这位朋友好像对我们有点看法！”

　　拍案而起之人叫道：“没错，我就是看不惯你们这些仗着人多级高欺负人的！”

　　头前之人盯着他道：“不知这位朋友怎么称呼！”

　　黑衣之人道：“我叫快刀一方！”

　　对方笑了一下，道：“听朋友的名字，想必刀很快喽？”

　　快刀一方道：“刀快不快，要试了才知道！”

　　对方道：“你想让我试？”

　　快刀一方道：“那要看你是不是识相了！”

　　对方笑道：“怎么样算是识相呢！”

　　快刀一方道：“识相的，要么走，要么就照老板吩咐坐楼下的空位！”

　　对方叹口气道：“看来我们今天是识相不了了！你看怎办好！”

　　快刀一方道：“那就看刀吧！”话音刚落刀已出鞘，刀光一闪已向头前之人劈去。


第九十五章 忍无可忍

　　在场的人都是一愣，没想到这个快刀一方说打就打，话才说了几句，居然就动上手了。

　　对方对他这一刀也稍显意外，但反应还算机敏，刀光刚闪，人已动，身子向后一缩，堪堪避过这一刀，正待反击，刀光又已闪到。对方显然没想到第二刀会来的这么快，这一刀就避得有些狼狈，急退间险些跌倒。

　　两刀逼得对方一缩一退，快刀一方跨前一步，将六人挡在了楼梯之外。众人这才看清，快刀一方双手各执一刀，使得是双刀。

　　对方站稳了身子，对快刀一方道：“朋友一定要管这个闲事吗！”

　　快刀一方喝道：“没错，这个闲事我管定了！”

　　六人中站出一人道：“管闲事，也要看你够不够斤两！”说罢，手中长剑一挺，刺上前去。

　　快刀一方大叫：“来得好！”手舞双刀迎了上去，右手刀上前迎剑，左手刀就势朝人砍了过去。

　　对方也不含糊，不等剑和刀相交已变招，剑锋一转，划向快刀一方左手的手腕。

　　快刀一方手腕一扭，避开这一剑，右手刀反而又砍向对方手腕，两人就这么“乒乒乓乓”打了起来。

　　一旁的风萧萧都看傻眼了，搞不清楚自己怎么突然就成了局外人了。

　　这时，起初的那个带头之人向余下五人中的一人道：“老大，别在这浪费时间了，大家一齐上去赶紧把他解决了吧！”

　　被称作老大的人点头道：“人多了也施展不开，你和老四一起去帮帮老五吧！”

　　风萧萧心道：“看你一直人模人样的走在前头，搞半天你还不是老大啊！”

　　被称作老四的人一直在一旁跃跃欲试，听到这话，立刻和头前之人一起抽剑冲了上去，以三敌一，和快刀一方打成一团。

　　快刀一方立刻落于下风，左挡右支，甚是艰难。

　　风萧萧正暗暗祈祷你们打归打，可不要打坏我东西，忽听“咔嚓”一声，被称作老四的人一剑砍去被快刀一方避过，收势不及将楼梯扶手下的柱子削断了一根。风萧萧还没回过神，又听“噗”一声，老五一剑又把楼梯刺了个窟窿。接着又见那个头前之人一剑砍去，被快刀一方刀向旁边一带，剑自下而上斜飞出去，顺带削断了四根扶手柱子，然后老四又极具配合意识的在那段扶手上补了一剑，“咣嚓”一下，楼梯右边的扶手就这么少了一大段。

　　更严重的情况还在发生，快刀一方由于抵挡不住三人的同时进攻，顺着楼梯且战且退，且退且上，三人也跟着向上冲，转眼四人已上至楼梯的1/3处，所过之处，楼梯两边的扶手几乎都成了柴禾。

　　风萧萧终于按耐不住了，嘴里大喝一声“停手”，自己却也出了手，一枚柳叶镖夹着劲风而出，命中头前之人的手腕。此人的剑正又砍向楼梯扶手下的柱子，风萧萧及时的一镖挽救了数根柱子的性命。

　　接着只见风萧萧跃起，脚蹬一张桌子借力，向楼梯处飘去，空中腿已伸开，“风卷云残”正中老四右肩。由于楼梯已经失去了扶手，老四毫不受阻的从楼梯边跌了下去。

　　两脚刚落到楼梯上，右腿又已电闪雷鸣般向老五踢出，腿影闪动间，老五呼啸而出。此时手腕中镖之人已很自觉得退了下去。

　　风萧萧望着残破不堪的楼梯，痛心疾首，嘴上却不好明说，只好说道：“你们不要欺人太甚！”

　　众人早已是目瞪口呆，傻傻得望着风萧萧，被称作老大的人上前一抱拳道：“原来老板也是位高人，不知怎么称呼！”

　　风萧萧没好气地道：“你不管我是谁，你们现在来我店里找事，打坏了这么多东西，怎么办！”

　　对方正待说话，忽然风萧萧头顶正上方“叭啦叭啦”一阵乱响，众人闻声一齐抬头望去。此处是楼梯处，没有二层的地板，正上方就是屋顶，声音正是来自于屋顶。忽得“哗啦”一声，风萧萧眼睁睁地看到头上方的屋顶破了一个大洞，一人头下脚上，双手执剑，从上面飞下，刺向风萧萧。

　　楼梯被弄坏的事还没着落呢，屋顶又破了个大洞，风萧萧的郁闷简直无法用言语来表达。而此人和屋顶的跌下的碎木头碎瓦片一齐袭向风萧萧，转瞬已快到身旁。风萧萧脚使“风驰电掣”，在刻不容缓间后退一步，向来人抬腿就是一脚抽射。

　　不想此人轻功造诣也是不凡，在半空中身子一挺，人就已经弹了出去，避开了风萧萧这一脚，落在了楼梯下的空地上。只听那六人齐声叫道：“老七！”

　　风萧萧这边正被跌下来的尘土呛地连连咳嗽，一听这话，连忙道：“原来你们是一齐的，那就好算了，除了这楼梯，还有房顶，都得赔！”

　　只听得对方老大道：“这个当然都是应该的，只是朋友还是不许我们上楼去看一看吗？”

　　风萧萧装糊涂道：“你们坚持要上楼，到底是想干什么！”

　　对方老大道：“朋友是真不知道还是假不知道呢！”

　　不等风萧萧答话，刚才出现的老七突然抢道：“老大别理他，他在那装呢！我刚才在上面都看到了，那人就在上面！”声音清脆，赫然是个女的。

　　风萧萧微笑一下道：“我都不知道你在说什么，总之你们弄坏了我店里东西，已经影响了我的生意，赶快赔我，我就不送了！”

　　对方老七又抢白道：“你还装，你们是不是一伙的！再废话我们把你的店给拆了！”

　　风萧萧没来及答话，身旁的快刀一方先答道：“又来个更不讲理的！还是个女孩子！”

　　对方老七火了，叫道：“女孩子怎么了，再多话连你一块拆了！”

　　快刀一方一听也火了，叫道：“你说什么，你来拆试试！”

　　对方老七立刻就要冲上来，被对方余下几人拉住，但老七也没有就此罢休，手一伸，一枚袖箭飞出。

　　也不知是有意还是无意，袖箭居然飞向了风萧萧，袖箭力道、速度都不怎么样，风萧萧不动声色，随便一伸手把袖箭夹住，甩到一边，叫道：“不要吵了，我不管你们其他，总之弄坏我的东西一定要赔。”

　　风萧萧的“捕风捉影”还是比较有震撼力的，对方都被这一招给唬住。对方老大又客客气气地道：“赔是肯定的，但朋友一定得让我们上去找个人！”

　　风萧萧的逆反心理也被激发起来了，道：“我要是说不呢！”

　　对方老大道：“那样的话我们说什么也要硬闯了，如果再打坏什么东西，我们可就不负责了！”对方老七又跟着嚷道：“老大和他废话什么，大家一起上啊！”

　　风萧萧终于也火了，叫道：“吓唬我是吗？我告诉你们，如果你们再不赔钱走人，我可真不客气了！”

　　对方老七冷笑道：“你还反过来吓唬我们了？我倒要看看你不客气会怎么样！”

　　风萧萧游戏中向来没有过怜香惜玉的念头，听得对方叫嚣，当下毫不犹豫就是一镖出手。这一镖的速度可比风萧萧的腿要快一些，对方躲闪不及，正中右臂，手里的剑顿时拿捏不住，“当”一声跌落在地。风萧萧冷冷地道：“看你是个女孩，这一镖我已经手下留情了！”

　　其实风萧萧是恨不得打暴她的头，可惜得是这镖失了准头，从头偏到了胳膊上。风萧萧最近刚刚察觉，游戏中出手、命中、身法、回避这四个属性之间有着相互制约的关系。例如两人交手，其中一人的出手低于对方的身法，那么他的命中会比平时要低些，而对方的回避要比平时要高些，反之亦然。

　　风萧萧看刚才对方避开了自己“风卷云残”的一脚时的动作，知道她身法、回避都不低，这一镖出手自己也没什么把握。不过自己还算走运，对方头虽然避过了这一击，胳膊却没躲过，正好也让自己有了个完美的借口。

　　对方对风萧萧的话显然都信以为真，个个都是面如土色。自己人对自己老七的实力当然再清楚不过了，连她都被对方指哪打哪，其他人那就更别说了。

　　对方老大手伸进怀里，掏出一锭银子，甩给风萧萧，风萧萧伸手接住，只听对方道：“这些足够赔这些打坏的东西了！”风萧萧点点头，看他接着还要说什么。

　　对方老大接着道：“老板果然是深藏不露，今天我们就卖你一个面子，暂且放过上面那人，日后再找他算账，想必老板不会多加干涉吧？”

　　风萧萧脸上又出现了笑容，道：“只要不是在我店里，一切与我无关！”

　　对方老大冷笑了一下道：“你终于也承认他是在里面了吧！”

　　风萧萧一愣，说不出话来。

　　对方老大不再多言，一挥手道：“我们走！”七人一同离开了风萧萧的茶楼。


第九十六章 名人

　　七人离去，茶楼的楼梯已是支离破碎，房顶也被开了个天窗，地上满是碎木屑、碎瓦片和灰尘。茶楼里的顾客尚在回味刚才惊心动魂的打斗，大家都一齐望着风萧萧，这位茶楼老板身手很是了得啊！

　　作为当事人其中之一的快刀一方，此刻也是一脸的崇拜。这种表情现在的风萧萧已经是见怪不怪了，他目送七人离去后，低头看看地面，抬头看看房顶，攒了攒手里的银子，拍了拍身上的灰尘，嘟囔道：“真是麻烦！”

　　忽地茶楼二层拦杆旁探出一个脑袋，一人高声呼道：“他们走啦！哎呀，真是要多谢你了！”话音刚落，此人手撑拦杆跳起，翻跃而下，正巧落在风萧萧面前，身手居然也甚是敏捷。

　　风萧萧这才想起此次事件的罪魁祸首，向此人望去，此人一身灰色紧身装束，头发不是很短，却根根直立，看上去像个刺猬，手腕和脚腕处都用布带紧紧地束着，正笑嘻嘻地看着风萧萧。

　　风萧萧叹口气道：“你看看这里被弄成什么样了，你可得赔我！”

　　对方眨眨眼道：“我都听到了，你是这里的老板嘛！不过，我好像也听见他们已经赔偿过你了啊！”说着，眼睛盯向了风萧萧手里的银子。

　　风萧萧神态自若，从容地将银子塞入怀里道：“他们赔的是打坏的东西，你得赔我的精神损失费！”

　　对方一愣，重复道：“精神损失费？”

　　风萧萧伸了个懒腰后道：“没错，精神损失费！我帮你打发他们，又出手又出脚，多费神啊！”说罢也向其眨眨眼。

　　对方不明其意，小心翼翼地问道：“那要怎么个赔法？”

　　风萧萧四下望了一眼，懒洋洋地道：“帮我把这里收拾好！”

　　对方眼睛一亮，笑道：“没问题！”

　　……

　　襄阳，一萧茶楼。

　　风萧萧又坐回了他门口的老位置，然而席上又多出了两人，正是快刀一方和之前的逃命人。

　　风萧萧四下打量了一番后道：“不错，真不错，干店小儿是把好手！怎么样，有没有兴趣来我店里啊！”

　　逃命人笑道：“大哥开玩笑了，请问大哥怎么称呼啊！”

　　风萧萧笑道：“我叫风萧萧！”

　　逃命人“哗”地站起来道：“难道就是当年一脚秒杀洗玉剑龙岩的那个风萧萧！”

　　风萧萧先是一愣，继而回过神来笑道：“是那个风萧萧，不过还谈不上是当年吧！”

　　逃命人喃喃道：“怪不得，怪不得，出腿果然是快似闪电，难怪龙岩会自动把脸往脚上贴，根本是避无可避嘛！”

　　风萧萧连忙谦虚道：“哪里，那帖子是我一位朋友写的，有故意炒作的嫌疑！”

　　逃命人依旧自顾自的道：“写得好，写得好，写得名副其实！”

　　被人夸奖毕竟是件让人愉快的事，风萧萧就不与他争辩，转而开始提问对方：“朋友怎么称呼啊！”

　　逃命人道：“我叫草上飞！”

　　风萧萧连忙夸奖了几句：“听名字就知道轻功一定不错了！”

　　草上飞黯然道：“本来我也以为是不错的，没想到今天完全输给了那个母老虎！”母老虎是谁风萧萧当然知道，而且也觉得这样叫挺合适。草上飞说到这里一顿，忽然又看着风萧萧道：“不过我也看的出来你的轻功又要高过那个母老虎！”

　　风萧萧微笑没有积极响应，转而问道：“他们为什么要追你！”

　　一提到这个，草上飞一脸愤愤不平地道：“我今天在城外的山后的树林中巧遇到一个小BOSS，我施展轻功全力和它周旋，花了几个小时时间，费了九牛二虎之力，眼看就要把它打倒了，这几个家伙突然窜了出来，说什么这地方早就被他们包下了，不许别人随便在这里打怪，让我走人。要是平时也就算了，可那会我哪里肯，他们也看出我打的是个BOSS，就上来和我抢，我一个人哪里抢得过他们。还好我眼明手快，怪倒下的一瞬间我冲上前捞起暴出来的东西就跑，他们不肯放过我，就一直追了过来。”说罢又一砸桌子道：“要不是有那个母老虎，就那六个饭桶怎么可能追上我！”

　　风萧萧听了又是一笑，问道：“他们是什么人？”

　　草上飞道：“那七个臭屁的家伙，好像都是天山派的，自称是什么天山七剑，我呸！不知廉耻！”

　　风萧萧还没来及说话，旁边一直沉默不语的快刀一方突然“哗”地站起来道：“天山七剑！”

　　草上飞看着他，不满地道：“又不是小说里的那个天山七剑，你激动什么！”

　　快刀一方望着两人道：“天山七剑不也是现在江湖里有名的高手吗！”

　　草上飞嚷道：“我呸！他们也算高手！他们那都是自己吹出来的！自封的！”口气虽然充满了不屑，但也听得出来，他也在江湖中听说过天山七剑的大名。风萧萧为自己的浅薄无知感到羞愧。

　　草上飞接着一指风萧萧道：“这位风萧萧，你难道就从来没有听说过他的名字吗？”

　　风萧萧甚是羞愧，但也是竖着耳朵热切盼望着。

　　结果让大家都失望了，快刀一方茫然地摇了摇头。

　　草上飞追问道：“你玩江湖多久了！”

　　快刀一方答道：“一个多月了！”

　　“难怪！”草上飞锲而不舍道：“那龙岩你总该听过的吧！”

　　快刀一方果然点头道：“不就是第一大帮飞龙山庄的副帮主吗！”

　　草上飞点头道：“没错，你刚才没听见我说吗？这位风萧萧当初可是一脚就把龙岩给秒杀了！”他这回没说“当年”，而是用了“当初”。

　　风萧萧忽然觉得这种陈年旧事被人反复拿出来说居然也不是那么光采，连忙阻止草上飞，阻止地话也说得挺明了：“哎呀，你不要说了，我都不好意思了！”

　　快刀一方似懂非懂地点点头，对风萧萧道：“那你武功一定很高吧！”

　　风萧萧正要谦虚几句，草上飞抢着道：“武功高不高你刚才不也是亲眼看过的吗！”

　　快刀一方眼睛忽然一亮道：“那你是什么帮派的啊！”

　　风萧萧被问得一愣后答道：“我没有加帮派！”

　　快刀一方难掩一脸的失望，道：“我还以为你武功高，一定是大帮派的，可以帮我进到个大帮派呢！”

　　风萧萧微笑道：“你想进什么大帮派啊？”

　　快刀一方答道：“当然是越大越好了，最好就是第一大帮飞龙山庄了！”

　　风萧萧道：“那我到是可以帮你问问我朋友！”说着拉出好友栏一看，流月赫然在线，立刻发消息过去询问：“做什么呢！”

　　瞬间流月就回复道：“闲得都快下个蛋出来了，你干什么呢！”

　　风萧萧回道：“我最近买了个茶楼，就是襄阳那个有间茶楼，来坐坐吧，喝茶不收你钱！”

　　流月的消息迅速返回：“你小子发了啊！马上过来！”

　　风萧萧又向快刀一方道：“我朋友就过来，我帮你介绍介绍！”

　　快刀一方茫然地点着头。

　　流月的人和他的信息一样快，不消片刻就出现在了风萧萧的视线中，就在他出现在风萧萧视线的同时，声音也飘入了风萧萧耳中：“我来啦！”

　　转眼人已到了跟前，流月的轻功也是不弱。

　　一进茶楼门，人就先愣住了。流月打量了一下残缺不堪的楼梯，又仰望了一下屋顶的天窗，对风萧萧道：“你这装潢挺别致啊！”

　　风萧萧亲手给流月倒了杯茶道：“哪里啊！刚有人来打架弄的！”

　　流月笑道：“还有人敢惹你啊！”

　　风萧萧奇怪地道：“我怎么就不能惹了！”

　　流月坏笑道：“他就不怕被你吐一身吗？”说罢人已坐下，喝了一口茶，立刻道：“什么事！”

　　草上飞和快刀一方因听不懂什么叫“吐一身”，正诧异的望着风萧萧。而风萧萧一脸的红潮也尚未褪去，晒晒道：“什么什么事？”

　　流月又笑道：“别装傻了，没事你会大老远专门叫我来喝茶！”

　　风萧萧脸又红了，连忙道：“瞧你说的，我怎么就不会了！”

　　流月笑而不答。

　　风萧萧也懒得装模作样了，直言道：“我这位朋友想进你们飞龙山庄，找你来看看行不行！”

　　流月又笑了，向快刀一方问道：“你多少级？”

　　快刀一方道：“60了！”

　　流月道：“还行，你用什么兵器啊！”

　　“双刀！”快刀一方又如实答道。

　　“双手兵器，很少见啊！”流月道，接着正等又问，被风萧萧打断了：“进你们帮要问这么多问题啊！”

　　流月道：“你懂什么，我是和他随便聊聊沟通一下感情，既然你嫌烦就算了！”说着又对快刀一方道：“什么时候去帮派报个到就行了，我会和他们打招呼的！”

　　快刀一方大喜过望，连声道谢。

　　风萧萧诧异地道：“这么快也行？”

　　流月耸耸肩道：“有什么不行，只要等级不低就行了！”接着又笑着对风萧萧道：“你呢？”

　　风萧萧不解地道：“我什么？”

　　流月道：“你要不要也来我们帮啊！”

　　这回轮到风萧萧笑而不答了。


第九十七章 说书

　　流月微笑着起身道：“看来我不用问了，没事我就先走了！”

　　快刀一方突然跳起来道：“你还没说你是谁啊！”

　　流月笑道：“我叫流月！”

　　“你就是流月！”快刀一方和草上飞一起高呼起来。

　　流月对他们的反应很满意，极享受的点了点头。

　　一样是用刀的快刀一方明显更加崇拜流月一些，只见他叫道：“听说你的刀很快，能不能表演一下看看！”

　　流月微笑，忽得闪过一道刀，光已出鞘又还鞘，刀光一闪间，桌子的一个角已经被削下来，刀削木头，却像削豆腐一样未发出任何声音，可见刀快得不仅仅是速度。

　　两人已是目瞪口呆，流月却笑着对风萧萧道：“怎么样？”

　　风萧萧不屑一顾地道：“赔我桌子钱！”

　　流月道：“不就是削掉了一个角吗？大惊小怪！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“你唬谁啊！你出鞘时削桌角，还鞘时还把桌子腿也削断了，别以为我不知道！”

　　流月一愣道：“你看到了！”

　　风萧萧道：“笑话，谁看不到啊！”说罢目视另外两人，两人都是坚定的摇了摇头。风萧萧想起了论坛上有关属性点数影响眼力、耳力等的那篇帖子，看来是真有其事了。想归想，风萧萧嘴上依旧道：“不管那些，总之赔我桌子钱！”

　　流月脸色突变，居高监下，恶狠狠地对风萧萧吼道：“敢叫我赔钱，你知道我是什么样的人吗！”

　　风萧萧对流月突然的变化莫名其妙，也站起身，瞠目结舌地道：“什么人！”

　　刀光闪动，风萧萧以为他要出手，连忙向旁边一闪。回身过来时，流月刀早已还鞘，人也已在数米之外，脸上又挂着平日里那随意的微笑，对着风萧萧叫道：“我是穷人！”说罢转身全速开溜，风萧萧想追已是不及。

　　风萧萧回头望了望两人，无奈的耸耸肩道：“这人……真没办法！唉，算了吧！”说罢回身坐回自己座位。

　　“扑通”、“咔嚓”、“叮铃咣当”，一连窜的声响，风萧萧要坐的板凳倒在一边，面前的桌子也已经塌下来，桌上的杯、碗俱已摔得粉碎，茶水溅得到处都是。而风萧萧，正一脸迷茫地坐在地上。

　　原来流月在最后一次抽刀时，砍断了风萧萧板凳的一条腿，风萧萧当时光顾躲闪，竟未注意。此时一坐上去，板凳倒了人自然也倒了，人倒时又碰到了桌子，桌子腿也是刚被削断的，稍一碰撞立刻也塌下来，于是造成了上述的场景。

　　风萧萧从地上爬起来，脸色十分难看。忽然振臂大声疾呼：“流月，你这个王八蛋！”

　　……

　　草上飞告辞先进一步了，临走时是边走边偷着乐，风萧萧只当没看见。快刀一方也急不可待的要去扬州飞龙山庄报到，一脸的春风得意不知是因为风萧萧还是因为能入帮。风萧萧独自一人留下收拾残局。

　　破碎的桌椅被甩到了一旁，又去找来木匠、瓦匠之类的来修刚才打斗弄坏的茶楼。NPC干活效率就是高，收了钱不消片刻就完全搞定，而且未留一丝痕迹，风萧萧十分满意。

　　事情却并未就此结束，第二天风萧萧上线来到茶楼时，一萧茶楼被挤得暴满，无数人挤在刚刚修复好的楼梯处，听一人绘声绘色的描述昨天这里惊心动魂的一战。风萧萧偷偷站在一旁听了片刻，所述场面之宏大，交锋之激烈，让风萧萧误以为是魏、蜀、吴三国在他的茶楼短兵相交了。更可气的是说故事的人开口风萧萧，闭口风萧萧，风萧萧在他面前晃来晃去，他就是不认识，居然也没给大家介绍一下。

　　围观的人换了一拔又一拔，讲故事的也换了一个又一个。本轮的听众，到了下一轮就摇身一变成为了说书人，而且每一个继承者都能在上一轮的基础上有所创新。等风萧萧快下线时再回来一听，场面已发展至类似张无忌光明顶独挡六大门派了，而这座茶楼也成了在昨天的大战中被拆毁后今天重新修建的。

　　第三天上线，故事依旧在继续发展，一萧茶楼已经被描述成了难民营，据说任何一个在江湖上被追杀的人都可以躲到这里来，而风萧萧更是被形容的义薄云天，只要是进了他一萧茶楼的人，都会受到他拼死的庇护，直至他离开。而唯一的要求，就是你一定要在茶楼里喝一杯茶。

　　风萧萧不敢再听下去了，他怕再听下去，他的茶楼会成为UFO，而他会成为火星人。

　　茶楼里的如火如荼的说书运动同时带动了茶楼经济的发展，每个来说书或是来听书的，不喝杯茶那多过意不去，茶楼的生意因此而火得不得了。

　　但风萧萧却因此陷入了矛盾，不来看看吧，人这么多实在有些不过心，来了吧，又没有自己的栖身之所。最后，风萧萧只能每天来到茶楼房顶上躺一躺。但即使这样还是不得安宁，茶楼里时不时暴发出的吹呼声，震得风萧萧身子都发麻。

　　一萧茶楼的说书活动被一直持续下去了，但茶楼没有被说成是UFO，风萧萧也没有变成火星人。不知从什么时候开始，说书的故事已经不再局限于当日的那偶然的一战了，江湖上的每一个人，每一件事都成了大家交流的对象。说人的有来吹嘘别人的，有败坏别人名声的，也有脸皮够厚自吹自擂的；说事的有说群殴的，有说单挑的，也有讲一些趣闻的，例如当日“华山论剑”释手洗失足滚下华山的事件，风萧萧就多次耳闻，不过考虑到襄阳城毕竟是一剑东来主场的缘故，大多人在讲起这个故事时更多是当作意外来讲。

　　这日风萧萧躺在房顶晒着太阳，茶楼内一人正吐沫横飞的叙述他当日如何逃脱某大帮派的千里大追杀。此君口才也甚是了得，一些初入江湖涉世未深的热血青年们被他的故事唬得热血沸腾，恨不得出门就砍了某大帮派的首脑人物让全江湖群起而攻之。而像一些老江湖，当然只是当作笑话来听听了。

　　正讲到精彩处，忽然茶楼内响起一个女高音：“风萧萧在哪里，在不在这里！”

　　风萧萧置身楼外，只是隐隐约约听见，连忙掀起身下的一块瓦向内望去。风萧萧的选位是有讲究的，他躺得地方在楼梯正上方，从这里不仅可以看到茶楼二层，连一层的部分地方也能看到。

　　风萧萧向下窥去，只见一层进门处一个女孩，一身火红的紧身装束，长发齐肩，正瞪着一双大眼睛质问店小儿呢！

　　风萧萧从房顶纵身跃下，飘然向门口落去，尚未着地，女孩却已察觉到，回头行注目礼。风萧萧心中却是一凛，这都能察觉到，可不是一般人。

　　喧闹的说书已停止，大家都看着风萧萧。风萧萧向来人一抱拳道：“我是风萧萧，你有什么事！”

　　“原来他就是萧老板啊！”许多人惊呼起来。由于风萧萧近期一直是呆在楼顶，多少慕名来到一萧茶楼的人，却没有机会一睹老板的真面目。

　　红衣女孩没有理会周围众人，对风萧萧道：“上次败给了你，这次特地回来讨教！”

　　“上次？哪次？”风萧萧的记忆里几乎没有和女孩交过手。

　　女孩冷笑道：“还装蒜！”说罢一扬手，一支飞镖朝风萧萧朝面飞来。

　　风萧萧轻轻伸手接住。镖出手时风萧萧已认出那是柳若絮的柳叶镖，接在手里又一看，果然上面一个小小的“柳”字，结论完全被证实。

　　“你是？”风萧萧的第一念头居然是“这人是柳若絮？”，但很快打消了这个完全不可能的念头，除了性别，来人和柳若絮没有一丝相同之处。

　　“哦！想起来了！”风萧萧猛然想起，这女孩就是那天追草上飞的天山七剑里那个被草上飞称作“母老虎”的那个女孩，当日被自己一飞刀击中右肩，难怪她会有这种柳叶镖。

　　女孩冷笑一声道：“想起来了？哼，今天我就是专程回来找你再比个高下的！”

　　风萧萧苦笑道：“咱们又没有什么深仇大恨，不至于吧？”

　　女孩道：“当然，我也不是要和你一拼生死，就是随便找样武功来分个高下！”

　　风萧萧点头道：“这样啊，你想比什么？”虽然现在有了茶楼这个负担，但风萧萧的武功可一点都没搁下，随着对游戏的不断了解，风萧萧练功练级都比以前专业化多了，效果自然也有了显著的提高。

　　女孩嫣然一笑道：“轻功！”


第九十八章 赛跑

　　轻功，一直是武侠当中最让人感到神奇和浪漫的东西，而它也的的确确可以使人更高、更快、更强，这和奥运精神也不谋而合。

　　而风萧萧，正是从仰慕轻功再到从中受益的人之一。“风驰电掣”和“迎风待月”两招，无数次帮其化险为夷。对自己的轻功，风萧萧一向是信心十足。这信心，主要是来自于每一个看到他轻功的人那惊讶的表情。

　　游戏中举办一场轻功大赛，而自己一举夺魁，这一直是风萧萧一个隐藏的梦想。而现在，就有一个向风萧萧挑战轻功的人站在他面前，她将帮助风萧萧实现这个梦想的一小步。对于她的提议，风萧萧内心忍不住击掌叫好。

　　风萧萧笑容可掬地问道：“姑娘你怎么称呼啊！”

　　对方甜甜一笑道：“你赢了我，我就告诉你！”这一笑，让周围众男性玩家付出了血的代价，定力稍差的流一行鼻血，定力0的直接七窍流血晕了过去。

　　风萧萧的满腔热情都已经倾注在了接下来的轻功比赛上，没有留意这些，只是接着问道：“那不知要怎么个比法？”

　　女孩道：“轻功嘛，当然就是比快喽，咱俩就从这跑到东城门再跑回来，谁先回来就算谁赢，路线自行决定。”

　　风萧萧想了想道：“那怎么证明自己去过东城门呢？”

　　女孩一笑道：“那好办！”说罢转身走近一张茶桌，拿起了两个茶杯，朗声道：“不知哪位朋友对我们这场比试有兴趣的，帮我们做个见证！先去东城门，我们过来就发一个茶杯给我们！”

　　女孩子的请求总是会有很多人响应，“呼啦”一群人围了上来，女孩也不多话，随手将两个杯子抛出。一人从人群中跃起接住了杯子，笑道：“看来今天我可以做这半个裁判了！”女孩一笑道：“有劳了！”

　　此人一拍身边的一位同伴道：“我到了东城门后，会由我朋友转告二位的！”说罢向人群一抱拳，窜了出去。

　　女孩看着风萧萧道：“这样就没问题了吧？”

　　风萧萧却忽然想起什么，问道：“输赢会有什么代价吗？”

　　女孩笑道：“这正是我要说的，你要是输了，可得还上次拿了我们的银子，还要向我们七剑道歉！”

　　风萧萧道：“如果我赢了呢？”

　　女孩道：“那随便你怎么办！”这句回答引起了大家无限的遐想。

　　风萧萧看对方如此自信，心下也略微地感到有些不安，但轻功毕竟是自己的最强项，况且输的代价也并不重，于是也没有再提出什么异议。

　　女孩却有诡异地一笑道：“你路上可别闪了腿，一去不复返了！”

　　风萧萧感觉对方是话里有话，但事已至此，后悔已来不及了。

　　两人一同来到了街道上。茶楼里的一些客人也一同跟了出来。

　　这里距离东城门有一段距离，片刻后，东城门那边才传来可以出发的消息。

　　两人在观众的齐声呐喊当中，犹如离弦之箭，飞驰而去。

　　风萧萧的轻功并不是浪得虚名的，“风驰电掣”现在已经5级，移动加240%。而风萧萧经营茶馆这些日子也没有停止练级，等级现在是69，正在冲击70，在江湖中比大部分人的等级偏高一些。升级的点数，有快一半是用在了敏捷了，现在施展起轻功来，眼力差的几乎只能看到一道人影。

　　但对手的移动同样不慢，虽然比起风萧萧还是逊色了不少，但也可以说是难得一见的好轻功了。两条人影片刻间就消失在了街头，一些原来企图全程跟踪欣赏比赛的观众也在这片刻间打消了这一念头。

　　路前方出现了一个路口，风萧萧准备在此右转，右转前向后一瞥，已经拉开了女孩一段不小的距离。虽如此，风萧萧依旧是全力以赴。右转后奔出一段，风萧萧再一次回头察看两者之间的距离，这才发现对方已经不见了踪迹。

　　说已经把对方甩得无影无踪当然是不可能的，唯一的解释就是对方并没有走这条路。城市内的街道四通八达，从茶楼去东城门有N种走法，看来这条路是到东城门最近的路，只能是风萧萧一厢情愿的想法了。

　　待风萧萧再把头扭回来时，前方道路中央赫然站着一人。

　　这里已经不是什么主街道，一般很少会有人到这来，但很少并不代表没有，所以有一个人其实并不值得奇怪。但此时这人忽然反手从背后抽出一把剑，向风萧萧迎面冲来。

　　风萧萧认出对面的人也是当日所谓的七剑之一，这时已经明白今日的比试不会只是撒开了腿跑这么简单的事了。

　　话虽如此，但获胜的条件却仍是要先拿着茶杯回茶楼。因此当来人冲至面前时，风萧萧也不同他交手，轻身纵上了旁边的房顶，沿着屋顶继续向目标挺进。回头望时，那人居然也跳上房顶追了上来，风萧萧加紧步伐，这个的轻功可就逊多了，距离迅速被越拉越大。但此人依旧执着的在后面追着。

　　一排房子转眼就被风萧萧跑完，跳至街道上，辨了一下方向，继续前进。

　　除了刚才这一次拦截外，居然再没有发生什么特殊的情况，风萧萧一帆风顺地跑到了东城门，这大大的出乎了他的意料。

　　东城门一名玩家正在把玩手里的两个茶杯，看到风萧萧一愣，风萧萧到来的速度出乎了他的意料，傻傻地将茶杯递给了风萧萧。风萧萧接过茶杯一笑，迅速往回赶。

　　没跑出多久，红衣女孩赫然进入眼帘，她正朝风萧萧迎面跑来。风萧萧扬了扬手里的茶杯，微微一笑道：“你可要抓紧了！”说话间，两人已经擦肩而过。风萧萧看到女孩又是诡异地笑了笑。

　　女孩如此诡异的原因终于浮出水面了。风萧萧跑到一处狭窄的巷道时，突然身子两边的墙头上各窜上一人，伴风萧萧左右。风萧萧尚不及甩开他们，前方又已经出现了一人，再扭头，后面也是一人。

　　风萧萧已经身处四人的包围当中，四人依稀可以记得都是当日的七剑中的人。

　　像刚才一样跳上墙头的方法已经是行不通了，风萧萧毫不迟疑继续前进，迎上前方之人抬腿就踢了出去。风萧萧计划是一脚逼对方闪到一旁，以自己的身法只要能通过眼前这人，后面追赶的人都可以忽略不计。

　　但事实却与风萧萧的想法天差地别，正前方之人居然不闪也不避，反而挺起胸膛迎了上来。

　　风萧萧想要变招已来不及，一脚结结实实的印在了对方的胸膛上。

　　对方硬吃了这一脚，“腾腾腾”连退数步，随即便站稳了身子，但脸上却已露出痛苦之色，可见硬吃这一脚他也并不好受。风萧萧却也没好到哪去，脚踢中对方的同时传来一股极大的反震之力，震得风萧萧右腿发麻，继而又传到整个身子。

　　另三侧的三人此时已经从三个方位向风萧萧攻击过来，风萧萧一咬牙，左腿单独使劲一蹬，身子依旧向前窜出，但速度却缓了许多。

　　头前阻挡的人不依不挠地迎了上来，风萧萧跃起，左腿狠狠地向对方脑袋踢去，对方依旧不闪不避，故计重施，只是换成了将头向风萧萧的脚迎来。

　　脚踢在了头上，但却只是轻轻一点，风萧萧人已经再次飘出，虽然速度不快，但飘逸依旧。

　　一落地风萧萧便发足狂奔，可惜右腿发麻的感觉尚未完全褪去，跑起来一瘸一拐的像个坡子。

　　后面追的四人边追边笑，风萧萧现在的跑步姿势可以说极难看，轻功能使成这样真是让人叹为观止。好景不长，四人没有高兴多久，因为他们发现风萧萧正在一瘸一拐拉大和他们之间的距离。

　　四人已经是使足了全力在狂奔了，如此看来，只能说明风萧萧的轻功比他们四人高出不是一点半点。

　　风萧萧边跑边感觉右腿的力道在逐渐恢复，而后面四人则是越追越觉得泄气，此消彼长，再加上风萧萧在街道间穿来窜去，不一会，四人眼前就失去了风萧萧的踪迹。

　　风萧萧的腿已完全恢复，正全力以赴向茶楼奔去，余下的一路上居然再未受到仍何阻拦，风萧萧返回到茶楼所在的街道时，正好和女孩打了个照面，两人回到了同一个起点。结果自不必说，当然是风萧萧率先回到了茶楼。

　　风萧萧满面春风地在茶楼门口恭候女孩大驾。女孩虽在后面赶回来，却依旧是笑吟吟的，风萧萧还没开口说话，她却抢先道：“想不到你居然比我快！”

　　风萧萧也笑呵呵地道：“只比你快了一点点，承蒙你的关照了！”

　　女孩接着道：“那就拿出茶杯给大家看吧！”说罢自己先将怀里茶杯掏出放在桌上。

　　风萧萧笑嘻嘻地把手也伸进怀里取茶杯，突然整个人像触电一般呆住了，脸上的笑容葛然而止。自己亲手放入怀里的茶杯，居然已经碎了。


第九十九章 萧老板

　　风萧萧像个木头一般站立，女孩却是一付果然不出我所料的样子。

　　风萧萧伸进怀里的手迟迟未再出来，女孩幸灾乐祸地催促道：“快拿出来啊，怎么了，不会是丢在路上了吧！”

　　风萧萧面无表情地喃喃道：“怎么会这样！”声音不大，却正巧能让身旁的女孩听到。

　　女孩闻声凑过身来，在风萧萧耳边轻声道：“真够笨的！难道你忘上路上那一脚踢得有多过瘾！还有啊！你就没发现拿走杯子的和给你杯子的人根本就不是同一人吗？”

　　风萧萧一愣道：“我还真没发现！”

　　女孩得意地道：“早就料到你发现不了，否则怎么能在杯子上做手脚，单凭那样一下反震，还真没有把杯子震碎的十足把握！”

　　两人嘀嘀咕咕地，周围观众又奇怪又觉不耐烦，纷纷开始起哄。

　　女孩举起双手向大家示意，高声道：“大家不要急了，我们就等萧老板把杯子拿出来，我当场认输，否则就要看萧老板认输了！”

　　风萧萧木然的脸上突然有了春天般的笑容，只见他的手从怀里缓缓伸出，手里攒着的，是一个茶杯。杯壁光滑如新，不要说碎了，连条裂缝都看不到。

　　这下轮到女孩木瞪口呆了，嘴里喃喃道：“你……你……”边说边上前要看茶杯。

　　风萧萧却随手将杯子甩了出去，拍拍手，凑上前去，微笑着轻声道：“作为茶楼老板，我怀里有个自己茶楼的茶杯，这个解释很合理吧？你的分析十分合理，不做手脚，的确震不碎这杯子！”

　　女孩闻言，瞪了风萧萧一眼道：“随身还要带个破茶杯，你是不是有病啊！”

　　风萧萧却不生气，道：“不管怎样，是不是我赢了？”说罢转身，模仿刚才女孩向大家举手示意的模样，向观众们高声道：“大家说是不是我赢了啊！”

　　观众一起起哄，高声喊：“是！”还有人友情提示：“随便你怎么办喽！”众人笑成一片。

　　女孩的脸居然也红了，但仍是恶狠狠地对风萧萧道：“你要怎么办？”

　　风萧萧笑得异常邪恶，搓着手道：“你说呢！”说罢向周围的男玩家们一挤眼，大家都露出了会心的笑容，高声叫好，不少人还流下了口水。

　　女孩气急败坏地道：“你到底想怎么样？”

　　风萧萧突然变得一脸严肃道：“我想你以后常带你的朋友来我的茶楼照顾一下我生意！”

　　女孩似乎难以相信自己的耳朵，道：“就这样？”

　　风萧萧突然又露出了那邪恶的笑容道：“那你还想怎么样！”

　　女孩又恶狠狠地瞪了他一眼道：“你等着，我以后一定常来照顾你生意！”说罢转身离去。

　　再看众玩家，都难掩一脸的失望之色，风萧萧向众人耸耸肩道：“真是只母老虎！”众人理解地笑了笑，各干各事去了。

　　风萧萧转身回到茶楼，一些茶楼的老顾客都冲风萧萧抱拳道：“老板果然好轻功！”风萧萧连忙谦虚。也有喜欢刨根问底地上来问道：“刚才你们嘀咕些什么啊？”

　　风萧萧微笑道：“她求我不要难为她！”众人又是更加的恍然大悟道：“难怪那么容易就放她走了啊！”风萧萧笑笑。不由地又向扔茶杯的角落望了一眼，地上赫然躺着的只是半个茶杯。

　　风萧萧身上根本没有什么另外的茶杯，只是这个茶杯震碎的不够彻底，碎块中有一块近乎有一半大，风萧萧就是手持这一半，居然给蒙混过去了。

　　女孩走了，但风萧萧的日子却没有就此平静下来。

　　经此一事，风萧萧的一萧茶楼在江湖上的名气又响了不少。经过襄阳的玩家，都少不了要来一下一萧茶楼，要上一杯茶，坐上片刻，听茶楼里的人讲江湖人，说江湖事。这些本无可厚非，因为这，风萧萧每天不知多进帐了多少银子，让风萧萧郁闷的是，风萧萧自己也成了茶楼的招牌之一，每个初来一萧茶楼的人，喝杯茶，听听故事，然后向老板风萧萧讨教几招，这成了来一萧茶楼的三部曲。

　　虽然风萧萧至今未输过一回，但如此就让他更是声名大振，于是来一萧茶楼和他过几招的人就越来越多，如此陷入了一个恶性循环当中。

　　论坛上有一篇介绍游戏内各大景点的帖子，其中这样描述一萧茶楼：襄阳一萧茶楼，旧址是当年一剑冲天决战青衣人的有间茶楼，它地处襄阳主街道，环境幽雅，价格公道。在这里，你可以听到江湖中最惊心动魄的事，听到最令你激动人心的人；而一萧茶楼的萧老板，身手不凡，轻功卓越，每日以茶待客，以武会友，笑迎八方来客。路过襄阳而不来一萧茶楼喝杯茶，那么你还不算个合格的江湖中人；喝了杯茶却未听过茶客们所讲的江湖人，江湖事，那么你还是不算个合格的江湖中人；听了江湖人，江湖事，但未和萧老板过几招，那么你依旧不算是个合格的江湖中人。

　　文虽有些夸张，但是从此，来一萧茶楼的人更多了，大家也都不忘了和萧老板过几招。

　　风萧萧实在不胜其扰，但却怎么也躲不过。冲进店的人，先喝两杯，听会故事，接着就开始询问萧老板在哪里，一问到小二，小二准会老老实实的告诉对方：“老板在屋顶上呢！”系统就是这么实在。不光实在，还无所不知，只要风萧萧在襄阳城内，店小二就能准确的告诉对方老板何去何从。

　　后来风萧萧专门嘱咐了店小儿：“以后在有人问我在哪，就说我不在就行了！”

　　店小儿很听话，于是从此有人问店小儿“萧老板哪去了”，店小儿就老老实实的告诉对方：“老板说他不在！”

　　……

　　而七剑中的那个女孩也很守信用。自从那天输了离开以后，隔三差五的就会带朋友过来喝茶。但她也没安好心，带过来的朋友一不喝茶，二不听说书，上来就道“听说萧老板如何如何，今日特地前来请教云云”。风萧萧几近崩溃。

　　风萧萧每日除了自己练级，还要陪练无数的玩家。来挑战风萧萧的八方玩家用的兵器是五花八门，让风萧萧大开眼界。剑、刀、棍是最常见的，此外诸如软鞭、判官笔、子母环、双钩、铜锤、板斧、娥眉刺等旁门兵器也是各具千秋。暗器也是种类繁多，飞刀、金钱镖、柳叶镖、梅花镖、丧门钉、飞蟥石……风萧萧已经招待过不计其数次。由于暗器这东西普遍不怎么值钱，而且是消耗品，用暗器的玩家身上都携带大量自己顺手的暗器，于是和这些玩家交手后，搜刮一些对方的暗器成了风萧萧自己使用暗器的主要来源。

　　在不断的比武中，虽然风萧萧长了见识，但同样大家现在对风萧萧的武功也是知根知底：上来飞起的一脚如果你躲不开，那么这场你已经输了；躲开了飞脚如果躲不开飞镖，那么你还是输了；就算都躲开了也要能追上他的速度，如果追不上，迟早还是得输；就算追上了他，如果你的兵器被他夹住的话，那你还是赢不了。

　　风萧萧的等级早已突破70，艰难地继续向前挺进着，与此同时，江湖各大顶尖高手的等级已经登上了新的台阶，纷纷突破了80大关，继续保持着对大多数玩家的等级优势。

　　风萧萧的等级稳步提高，但武功修为却是突飞猛进，这得益于每天和玩家们之间的切磋，平时练级里很少会用到的武功都有提高。

　　风驰电掣：第六层，移动+300%；

　　迎风待月：第二层，持续时间8秒；

　　风卷云残：第三层，攻击2500—5000，消耗内力150—300；

　　捕风捉影：第二层，捕捉数量2，消耗内力300；

　　追风逐日：第二层，消耗内力400；

　　风行天下五式，在这段期间全部提升了一级，而修炼的难易度也是立见高下。风驰电掣无疑是最容易练的，否则等级也不会高出这么一大截了，而风卷云残和追风逐日两式攻击招式使用也较为频繁，等级是稳步提升；而迎风待月的修炼只要平日施展风驰电掣的时候配合使用它，也是稳中有升；只有捕风捉影修炼难度较大，只能刻意的让对方攻击自己，而自己拼命的吃药补内力，完全是在烧钱。此外的“心眼”却是另有不同，因为是被动技能，所以只要是在攻击，就等于在使用，使用频率可以说是最高的，但等级提升却最慢，这完全是因为“心眼”的熟练度涨得太慢，但也从侧面说明了此招的重大价值。

　　而之前入派所学的华山剑法，自从“若絮”剑坏了以后，一次也没有使用过。而聚宝盆所承诺的“弄个好剑”也一直不见兑现，剑法现在已是日渐荒废了。华山心法倒是一直勤修苦练，可惜内力达到2400后就停滞不前了，据说这已是华山心法的极限了。

　　这也是如今江湖中的普遍现象，初级的内功已经不能满足一些级高武功高的人的需求了，大家都开始寻求更高级的内功心法。


第一百章 推理

　　风萧萧也没能免俗，最近一闲下来，他就会跑到华山来溜达，目的就是想激发个什么隐藏任务出来，学个高深点的内功。华山上的每个NPC都被风萧萧盘问了有180遍，依旧是一点头绪都没有。

　　这天，风萧萧又来到华山进行他的寻访工作。山上四处溜达的人真不少。风萧萧没出几步，就看到一个熟悉的身影，是逍遥。但风萧萧一点也没有惊奇，因为这已经是两人在华山上第6次不期而遇了。逍遥的目的当然也和风萧萧不谋而合。

　　两人娴熟的打了个招呼，一同进行隐藏任务地勘察。

　　满山遍野地跑了一遭，结果是一如既往地一无所获。

　　两人没精打采地来到了路边休息。

　　爬了半天的山，坐着都觉得累，两人索性躺在了路边的草地上。

　　逍遥沉默不语，手里摆弄着自己的剑。

　　风萧萧则是望着他的剑，心中又开始隐隐作痛，虽然已经过去有一段日子了，但风萧萧心灵上的创伤明显还没有愈合。

　　逍遥突然莫明其妙地来了一句：“你说游戏什么时候能有昼夜交替啊？”

　　风萧萧一愣，扭头看向他的脸，逍遥正出神的望着天空。风萧萧问：“怎么突然想起这个了？”

　　逍遥换了个姿式道：“真想看看星星啊！我都好久没有看到过星空啦！”

　　风萧萧又是一愣，仔细一想，自己又何常不是呢！没日没夜地在游戏里奋斗，其余时间也大多耗在床上，别说星星了，真的天空什么样，都快忘记了。

　　风萧萧正在为自己这么努力地游戏而叹息，逍遥突然又道：“说起星星，我想起了一个笑话！”

　　风萧萧的叹息被打断，问道：“什么笑话！”

　　逍遥道：“听说过福尔摩斯吗？”

　　风萧萧沉默了半晌后才应道：“哪个福尔摩斯？”

　　逍遥道：“大侦探福尔摩斯啊！”

　　风萧萧又是一阵沉默后道：“如果你说的是他的话，我觉得你前面那个问题是在侮辱我的智慧！”

　　逍遥笑了，道：“知道啊？那也知道他的助手华生吧？”

　　风萧萧道：“当然知道，你就别废话了，快讲吧！”

　　逍遥不紧不慢地说了起来：“是这样的，有一天呢，福尔摩斯和华生去郊外露营，到了晚上，两人就搭起帐篷睡觉。到了半夜，福尔摩斯醒了，看到满天的星斗，就叫醒了华生，问道：‘华生，看到这满天的繁星，你想到了什么？’华生回答道：‘我想到了太阳系，想到了银河系，想到了关于星座的美丽传说，想到了生命的生生不息，还想到在这天空中的某个星星上也许也有和我们一样的生命，正在一样注视着我们！’接着华生又反问福尔摩斯：‘那你又想到了什么呢？’福尔摩斯答道：‘哦，华生，你难道就没想到咱们的帐篷被人偷走了吗？’”

　　风萧萧狂笑。

　　逍遥也笑着道：“怎么样，挺好笑吧？”

　　风萧萧用更狂的笑回答。

　　逍遥突然又道：“我要是能有福尔摩斯那样高明的推理技巧就好了！”

　　风萧萧好不容易止住了笑，问道：“你要那干什么？”

　　逍遥掰着指头数道：“我就可以解开好多秘密了啊，像青衣人啊，像前段时间很猖獗的那些杀手啦，还有像你在山顶遇到‘风花雪月’那些事！”

　　风萧萧道：“这些啊？我都快忘记了！”

　　逍遥叹息道：“时间真的是能冲淡一切啊！”

　　风萧萧皱着眉道：“怎么说着说着突然伤感起来了？”

　　逍遥一脸苦恼地道：“因为我在游戏里失去了方向啊！”

　　风萧萧不解地问：“方向，什么方向？”

　　逍遥道：“前进的方向，我现在全身武功都已经到了顶级，也没有个新武功让我继续练，你说我是不是失去了前进的方向！”

　　风萧萧恍然大悟道：“我说你怎么突然弄个福尔摩斯出来，还说要有他那样的推理技巧，什么解开秘密！我看你是想靠他那推理来做隐藏任务吧！”

　　逍遥笑笑道：“谁说不是呢！”

　　风萧萧道：“我看那隐藏任务啊！主要还是看运气的，你就像我完成的那个吧，推理有个屁用！”

　　逍遥反驳道：“怎么没用，例如你听到杂货老板说想吃野兔，立刻想到林子边的猎人，这就是简单的推理！”

　　风萧萧道：“靠，我不和你争，总之你现在准备怎么推理啊！”

　　逍遥道：“华山就这么大，任务一定就隐藏在山上那几个NPC里，我就是想从他们的话里推理出蛛丝马迹，可惜，我的功夫还不到家，如果真能像福尔摩斯那样，一定行！”

　　转头看风萧萧，正一脸的若有所思，嘴里嘟囔着：“华山就这么大！”逍遥不满地道：“喂，有没有听我说话啊！”

　　风萧萧突然坐起身来，对逍遥道：“我有个想法！”

　　逍遥道：“什么想法？”

　　风萧萧兴奋地道：“你记得华山的上山路吗？到一半就被悬崖隔断了，悬崖上云雾缭绕，也看不到对面是什么！大家都说那一边是还没开放的地方，所以才没有桥！”

　　逍遥道：“当然知道了！怎么了？”

　　风萧萧道：“我想，那里云那么深，大家也看不到悬崖到底有多宽，也许并不是很宽，那么，我们是不是可以跳过去看看！”

　　逍遥以难以置信的口气重复道：“跳过去看看？”

　　风萧萧点头道：“没错！虽然大家都说那一边是还没有开放的地方，但官方可从来没有这么说过吧？也许那边隐藏着什么任务呢？”

　　逍遥道：“听你这么分析好像有点道理！”

　　风萧萧又接着道：“或许那个地方就是这么设置的，不会弄什么桥，开始大家等级低，轻功差，自然过不去，等等级高了，轻功好了，自然就能过去了！”

　　逍遥又道：“听你这么说好像更有道理！”

　　风萧萧笑道：“这就是靠你刚才所说的推理！”

　　逍遥道：“如果悬崖太宽没跳过去呢！”

　　风萧萧苦笑一下道：“那当然就掉下去摔死啦！”

　　逍遥倒吸一口气道：“从那么高掉下去摔死，不知道是什么感觉！”

　　风萧萧道：“你说这样摔死会掉几级？”

　　逍遥道：“掉级应该都是一样就1级吧！”

　　风萧萧跳起来道：“就1级怕什么，咱们去试试！”

　　逍遥犹豫道：“我只是猜测而已，不排除摔成0级的可能！”

　　风萧萧叫道：“那也不怕，反正你也失去了前进的方向了，不怕从0开始！”

　　逍遥踌躇片刻，终于也下定决心：“好，去就去！”说罢一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。

　　两人沿道一路小跑，来到了悬崖边上。

　　悬崖的确如风萧萧所说被云雾所覆盖，如果仅是云雾外面的宽度的话根本不足挂齿。

　　风萧萧忽然又道：“其实咱俩不用一起跳，先一个人跳探个大概，如果真太宽那也免得另一人做无谓的牺牲了。”

　　逍遥道：“有道理，那就我先跳过去看看！”

　　风萧萧道：“我出的主意，当然是我先试了！”

　　两人争执不定，最后逍遥急了：“妈的，不许争了，你轻功高的自己都没底，万一你轻松过去了，我轻功不及你没过去，那我死的多冤枉；反正只要我能过去，你也一定也能过去！”

　　风萧萧想想也是，于是一拍逍遥的肩膀道：“那可就靠你了！”

　　逍遥一脸轻松道：“小case！”说罢解下自己的剑递给风萧萧道：“帮我先拿着，万一一会掉下去把剑弄丢了就太可惜了！”

　　风萧萧接过逍遥的剑，一付剑在人在，剑亡人亡的表情。

　　逍遥朝风萧萧坚定地点了点头道：“我去了！”

　　风萧萧也很有力度的点了下头以示鼓舞。

　　逍遥后退几步，深吸一口气，快速启动，施展轻功“腾腾腾”几步冲至悬崖边。用力一跃，身子“嗖”一下窜了出去，一眨眼就被云雾所吞没。

　　风萧萧两个耳朵竖得笔直，全神倾听那一边是否有什么声音传过来。

　　什么都没有，风萧萧只听到了自己的心“扑腾扑腾”地狂跳。

　　风萧萧此时的等待可以拿度秒如年来形容，如此艰难的熬过了大约4年，风萧萧终于听到逍遥的声音清晰地传了过来：“把我剑仍过来先！”


第一百零一章 云的那一端（上）

　　风萧萧闻言一惊。怎么刚过去就急着要剑啊，莫非是遇着什么敌人了。

　　此刻已不容多想，风萧萧毫不迟疑，学刚才逍遥的模样，后退几步，助跑后腾空而起，直朝对面飞去，不光剑要过去，风萧萧人也要过去。

　　茫茫云雾朝风萧萧扑面而来，风萧萧已经做好暂时失去方向的准备了。结果，准备活动尚未做完，风萧萧已经穿过了云层，对面的景象已经能见度极高的展现在风萧萧面前。

　　首先映入风萧萧的眼帘当然是他刻意在寻找的逍遥，他正被一大群野猴围住痛殴，虽然生命垂危，但看得出逍遥是被殴得欢呼雀跃——因为他还沉浸在成功跨越悬崖的喜悦中。

　　风萧萧没有废话，冲进猴群，连续几脚踢出，一只只野猴应声而飞。剑也及时地送到了逍遥手中，逍遥有剑在手，也立刻大开杀戒。剑光、腿影，只片刻间，众野猴死的死，伤的伤，逃的逃，悬崖边的喧闹只持续了不到2分钟就又回复了平静。

　　两人这才开始为自己的重大发现激动，风萧萧觉得这种时候他也有必要说些什么，想了片刻后才道：“没想到这悬崖并不怎么宽！”

　　逍遥则冲过来握住风萧萧的手，张大了嘴连说了三句：“哎呀！”、“哎呀！”、“哎呀！”除此之外一个字也没说出来。

　　还是风萧萧大场面见得够多，此时迅速地冷静下来，待也逍遥平复下来后，才开始仔细的打量四周，但也并没有什么新奇的发现。这一边和悬崖那边也没什么太大的不同，依旧华山的石头华山的树，只是，路变得更加崎岖，体现了这里人迹罕至的特点。

　　逍遥拉着风萧萧兴奋地道：“我们快去找NPC吧，这边一定会有隐藏任务的！”

　　这本是风萧萧的推理，但这么容易就成为现实，反而让他持起了保留意见，但也不好扫了逍遥的兴，当下任由着他拉着自己狂奔。

　　像无头苍蝇一样的到处乱窜了一会，居然还真让两人给撞上了。

　　茂密的树林中，有一大块空地，而这块空地中居然搭盖着一间茅草屋，屋前石桌、石凳一尘不染，屋子四周还种着一小片竹林，一看就不是一般居住的地方。

　　两人不敢造次，逍遥轻声地问道：“有人在吗？”声音中是掩饰不住的兴奋与紧张夹杂的复杂感情，以至声音发出后像是在播放伤痕累累的CD。

　　茅草屋的门慢慢地被打开了，发出“吱吱”的声音，两人随之也同时听到了自己的心“扑通、扑通”狂跳的声音。

　　草屋内走出的是一个老头。老头满头白发，面色红润，非常符合武侠小说中归隐山林的前辈高人的形象。

　　老头眯着双眼看着两人，却不说话，一副高深莫测的样子。

　　逍遥小心翼翼地唤了一声：“前辈！”声音之温柔，相信老头就算是惊弓之鸟，也不可能因为这一声受到任何惊吓。

　　老头点了点头，开口说话了：“你们两个是华山派的？”

　　两人连忙点头，唯恐头点得不够清晰让老头产生误会。

　　老头看到两人点头后，道：“既是华山弟子，就让我看看你们的华山剑法吧！”

　　老头的第二句话就已经直奔主题而来，两人十分欣赏老头的做法，同时也不敢怠慢，只可惜剑只有一把，是在逍遥手里，那自己是逍遥先表演了，只见他干脆地拔出剑，二话不说“刷刷刷”舞了起来。

　　老头只看了一眼就立刻道：“真不错，基本功很扎实！”

　　使的过程中，老头也是频频点头，不断地流露出赞许的表情。

　　待剑法全部使完，老头拍手赞道：“好，这几招剑法使得无可挑剔！”

　　逍遥听得老头的话，觉得很是有戏，兴奋异常。但老头却没有继续说下去，而是把目光投向了风萧萧。

　　风萧萧从逍遥手里接过剑，正准备耍起来，只见老头已经是一皱眉道：“华山弟子，居然没有自己的剑，成何体统！”

　　风萧萧连忙解释：自己的剑坏了，暂时还没找到趁手的剑。

　　老头冷冷地道：“一个好的剑客，剑在人在，剑亡人亡！”

　　风萧萧无言以对，好在老头也没有追究下去，示意风萧萧可以开始了。

　　风萧萧心里清楚自己和逍遥比的话差距很不小，甚至有些后悔是和逍遥一起来的，两人这一对照，自己本来不那么龌龊也被参照得龌龊起来了！但眼下也只有抖擞精神，用心的舞了起来。

　　老头面无表情，一言不发地看着风萧萧舞剑。

　　结束后，风萧萧恭敬地站到一旁等待指导。

　　老头叹了口气后道：“基本功倒也不错，可惜剑法练得还不够纯熟！”

　　风萧萧连忙表示自己今后会继续努力的。老头没有支声。

　　接着两人是毕恭毕敬地站在一旁，大气都不敢出一声，逍遥更是一脸地期盼。

　　老头来回了踱了几步，突然面向两人，缓缓道：“你两人的资质都很不错！”说着目光指向逍遥接着道：“你专精于剑法，很有练剑法的潜质，但就你现在所会的这几招剑法上已经不会有什么进展了，稍后我会传你一套新的剑法！”

　　逍遥大喜过望，连声称谢。

　　风萧萧也甚是兴奋，激动地望着老头把目光移向了自己，老头盯着风萧萧继续道：“而你身为华山弟子，却未能好好修炼华山剑法；身负众多杂学，轻功虽很出众，却也不是我华山派的，恕老朽不才，教不了你，你请回吧！”

　　风萧萧闻言，犹如五雷轰顶，刹那间从头凉到了脚跟，凉得隐隐发麻。极度失望之下差点当场晕倒在地上。

　　老头却不理会这么多，连声催促道：“速速离去！速速离去！”

　　风萧萧更是不知所措，不知说什么好，求助的目光望向逍遥，看到逍遥正在向自己连使眼色，意思分明也是：“速速离去！”他是生怕风萧萧惹恼了老头，把自己的新剑法也搅黄了。

　　风萧萧无奈，只得转身离开了树林，听得背后老头对逍遥道：“现在我传你这套剑法，你看好了……”

　　出了林子等了片刻，却迟迟未见逍遥的身影，风萧萧无心再等，信步向更高处走去。

　　道路越走越是崎岖，再后来，崎岖的山路居然还出来了几条岔路，风萧萧没有多想，随便选了一条就继续向上。

　　崎岖的山路已经渐渐可以用险峻来形容了，离传说中的华山之“险”似乎也是越走越近，风萧萧却凭着一身好轻功，涉险如过平川，一路顺风地越上越高。

　　终于，风萧萧达到了自己选择的险路的顶点。

　　从此峰头望去，还可以看到其他的峰头耸立左右，有高有矮，看来前面的岔路是通向不同的高峰的。

　　风萧萧这才打量了自己所处的峰头。这个峰头像是被人给挖去了一块，而自己正巧就站在这块缺少的部分中。眼前是大块的石壁，要站到这个石壁的顶端，才算是到达这个峰头的最高点，可惜道路却已经是到此为止了。

　　风萧萧踌躇要不要施展轻功跳上石壁顶端。在盘算石壁高度的时候，突然发现，在石壁上有三个大字，字是凿出来的，虽然凿得很深，但在本就凹凸不平的石壁上，这样的字如果人站位不佳或是光线不好，还真看不出来。

　　风萧萧一笔一划地努力辨认，总算认了出来，三个字是：思过崖。

　　华山思过崖，这可是武侠小说中的著名景点之一，而现在，它就活生生地出现在了风萧萧面前。以武侠小说的情节，被罚面壁思过的人，无论何门何派，都会是一个武功极高，且个性十足的人，反正就是不是坏人。

　　风萧萧冰冷的心又开始狂热的跳动，刚才的失望之情已经一扫而光，拔开乌云后又是无比灿烂的希望之光。

　　神秘山洞，独孤九剑等与思过崖息息相关的，激动人心的字眼刹那间涌上了风萧萧的心头，此时任谁也不可能冷静下来了，风萧萧也是一脸急切，手足无措地在山壁上寻找起线索来。

　　居然真让他找着了，一个山洞赫然就在风萧萧面前，风萧萧没有丝毫的迟疑，迈步就要进入山洞。

　　忽然，一个声音从山洞里传了出来：“什么人在外面！”声音虽然苍老，却一点也没有含糊不清。

　　洞里有人！这是风萧萧意料到的几种情节之一。既然是意料之中的事，当然也没有怎么慌张，只听他朗声答道：“华山弟子风萧萧，拜见前辈！”完全是模仿武侠小说的作风。但心下不由地又有一些揣揣，生怕里面的人又因为什么“没有自己的剑”、“剑法练的不熟”、“众多杂学”等理由被拒。

　　风萧萧矗立在洞外焦急地等待着，洞里逐渐传来了脚步声，声音越来越清晰，一个灰色的人影从黑呼呼的山洞中，慢慢地走了出来。


第一百零二章 云的那一端（下）

　　人影终于清晰地暴露在了风萧萧的眼前。

　　又是一个老头，一身灰衣，虽然也是鹤发童颜，但不同的是双眼精华四射，一看就是传说中的内家高手。

　　风萧萧连忙又一鞠道：“弟子风萧萧，拜见前辈！”

　　老头打量了风萧萧一下后道：“你是华山派的！”

　　风萧萧心里咯噔一下，怎么问的问题都是一样的，但也只能老老实实地答道：“正是！”

　　老头冷冷地道：“知道这是什么地方吗？”

　　风萧萧奇怪地道：“照石壁上所写，应该是思过崖吧？”

　　老头道：“不错，这里正是思过崖，知道思过崖是什么干什么的地方吗？”

　　风萧萧道：“不就是华山派弟子犯了错误后，罚他来这里面壁思过的吗？”

　　老头点头道：“正是！那么你是犯了什么罪了？”

　　风萧萧道：“我没有啊！”

　　老头道：“没有犯罪？那你来这里做什么？”

　　风萧萧道：“我只是随便走走，就走到这里来了！”

　　老头道：“随便走走？知道这里是华山禁地吗？”

　　风萧萧道：“知道！”

　　老头道：“知道还敢随便乱闯！”

　　风萧萧道：“我知道思过崖是禁地，但未上来之前却不知道这里就是思过崖！”

　　老头沉吟片刻后道：“如此说来，情有可原，就速速下山去吧！现在已经知道这里是禁地思过崖，再呆下去，可就是明知故犯了！”

　　风萧萧一愣，这就把我打发走了啊！那哪行啊！当下一咬牙，道：“弟子偶然闯入禁地，既然遇见前辈，也是有缘，希望前辈能在武学上指点弟子一二！”完全是照武侠小说的套路来的。

　　老头听了微微一笑道：“你倒真机灵！既如此，你就耍套华山剑法来让我瞧瞧！”

　　风萧萧又是一愣，这不又回到了刚才林子里的套路上了吗！眼下却是连剑都没得借，当下晒晒地道：“我没有带剑！”

　　老头却并未生气，随手在地上拾了一根树枝，扔给风萧萧道：“那就它吧！”

　　风萧萧以树代剑，又把刚才演示的剑法耍了一遍。

　　耍完后小心翼翼地朝老头脸上望去，却未看出任何端倪。风萧萧就像是等待法官最后的判决一样忐忑不安。

　　老头开始踱来踱去了，这是正在思考的象征。

　　风萧萧的注意力还从来没有这样高度集中过，生怕听漏了老头一个字。

　　但老头踱来踱去就是不停，虽然人没有离开风萧萧的视线2米，但可以看出他的思想已经飞到九霄云外去了。风萧萧等了不知道多久，终于按奈不住了，低声叫道：“前辈！”

　　老头的思绪被风萧萧给呼唤回来，只见他停止了跺步，盯着风萧萧道：“你身上的武功可不光是华山派的啊！”

　　风萧萧心道又被识破了，这回可得解释清楚，于是答道：“是啊，我在入华山派之前机缘巧合，学了那么一点半点的功夫！”

　　老头微微一笑道：“一点半点？就你这一点半点已经可以和我们华山派的分庭抗争了，我看没必要再学什么华山派的武功了！”

　　风萧萧急了，连忙道：“可是弟子是真心实意的想让自己的华山武功更进一步啊！”

　　老头摇头道：“更进一步，还是赶不上你本身的武功啊！学艺贵在精而不在博，你还是好好去练你自己那套功夫吧！”

　　风萧萧又苦苦哀求，老头执意不肯，末了下逐客令道：“行了，你不用多说了，你我的缘分到此以尽，你还是速速下山去吧！再迟否则恐怕你和华山派的缘分也要断绝了！”

　　风萧萧仍旧不肯放弃，绞尽脑汁想法设法试图说服老头，什么他山之石可以攻玉了，知己知彼百战不殆啦，一套又一套，老头终于起了反应。

　　老头勃然大怒道：“你如此冥顽不灵，只好按华山戒律处置了！”

　　风萧萧一惊道：“什么华山戒律处置了！”

　　老头怒道：“依华山戒律，你擅闯华山禁地，当逐出我门，废去本门武功！”

　　风萧萧尚未做出反应，系统提示已经宣布：你被逐出华山派，你所习华山武功已经被废除。

　　风萧萧大吃一惊，连忙拉出菜单来看，果然，华山剑法和内功都已不见，内力也已经掉回初学者水平，华山心法所带来的2400点内力已经是昨日黄花了。

　　风萧萧哪想到这个在思过崖思过的老头居然会有这么大的权利，而且说逐就逐这么干脆利落。按游戏规定，被逐出门派后就视为本门派徒，一般情况下不可能重新加回本门派。虽然大家就注意到了规定中说的是一般情况，但谁也不知道怎样才属于是特殊情况。

　　事已至此，和NPC也没什么好解释和埋怨的，风萧萧一脸颓然，看都没看老头一眼，就准备下山。

　　却听得老头在背后叫道：“你暂且留步！”

　　风萧萧回头望向老头，只见老头满面春风，脸上写着的全是喜庆，这么高兴真让人怀疑逐人出派是不是他的嗜好。

　　风萧萧的哭丧脸正好和老头形成了鲜明的对面，风萧萧道：“你还要干什么？”

　　老头摸了摸下巴的几根胡须，比前一个老头更加高深莫测地道：“你现在既已不是华山弟子，我看你这么执着习武，这里倒有一套不属华山派的心法，不知道你有什么兴趣？”

　　风萧萧瞬间又来了精神，他还没有失落到忘记自己此行的目的，现在机会终于出现在了伸手可及的地方，如此曲折才能习得的心法，那还能差得了吗？此时风萧萧一脸的喜庆比老头更甚，冲上前兴奋地道：“是什么心法？”

　　老头刚才逐风萧萧出门派时的怒气已经不知道哪里去了，笑吟吟地道：“这套心法叫做‘冰心诀’，可以说是内功心法吧！”

　　风萧萧大喜，没想到自己因祸得福，内功不就是正是自己和逍遥来华山所追求的吗？

　　老头笑得也更开心了，对风萧萧道：“这‘冰心诀’虽然在内力修炼上比别的内功略有不及，但却另有妙用，坚持修炼受益无穷啊！”

　　风萧萧连忙追问道：“有什么妙用！”

　　老头又是高深莫测地道：“天机岂可泄露！你坚持修炼下去，自然会体会到！”

　　风萧萧心里暗骂这是武侠又不是神话，什么狗屁天机。但脸上却是一脸的恭敬地道：“那就请前辈赐教吧！”

　　老头点点头，一挥手道：“你听好了！”

　　风萧萧慌忙凝神倾听，听到了“叮”的一声，接着系统提示道：“你习得了心法‘冰心诀’，内力增加350。”

　　风萧萧一看，这内力还真不如普通内功，而且连内功里比较差劲的华山心法都不如。不过这既然是隐藏任务获得的，而且老头也说了另有妙用，风萧萧信心十足地想。

　　老头盯着风萧萧道：“希望你好好用这‘冰心诀’！”

　　风萧萧向老头一鞠道：“多谢前辈赐教了！”

　　老头十分潇洒地向风萧萧一挥手，转身回到了洞中。

　　风萧萧这才转身下山，此番的心情和之前自然大不一样。风萧萧哼着小调，迈着轻快的步伐，每走三步就把新学的“冰心诀”拉出来欣赏一番。

　　不一会就来到了通往思过崖地那个岔道口，远远就看到一人在那里徘徊，走近一看，正是逍遥。

　　风萧萧愉悦地和逍遥打招呼，逍遥不满地道：“跑哪去了？给你发消息也不回！”

　　“啊？有吗？”风萧萧连忙拉出消息栏，还真有，“我学完了！”、“你哪去了！”、“你在吗？”、“喂！”……一大堆。

　　风萧萧连忙解释，刚才自己太专注，没留意到。

　　逍遥此刻的心情明显也是好到极点，非常愉快地原谅了风萧萧。

　　看到风萧萧一脸喜气，自不免要问一下：“怎么样？你也学到新功夫了！”

　　风萧萧极享受地点着头。

　　逍遥迫不及待地问：“你去哪去了？遇到谁了？学得什么？”

　　风萧萧道：“思过崖，遇一个老头，学了个内功！”

　　逍遥听到思过崖也不免激动了一下：“思过崖？没有孤独九剑吗？”

　　风萧萧道：“好像是没有！”

　　逍遥仍不肯罢休，急道：“我也去看看，是从这条路上去了？”说着，就拉着风萧萧要原路返回！

　　风萧萧连忙道：“当心啊，去了有可能会被逐出门派的！”

　　逍遥的脚步立刻停下了，道：“啊？那你……？”

　　风萧萧点头道：“我已经被逐出华山了！”

　　逍遥疑惑地道：“看你的样子不像啊！”

　　风萧萧道：“嗨，就我那点华山功夫，废就废了呗，他就是把我逐出华山派后，才传的我这套内功心法！”

　　逍遥问道：“是什么心法？”

　　风萧萧道：“叫‘冰心诀’，那老头说不是华山派的武功。我已经练了，内力加的不多，但老头说另有妙用，不知是什么妙用？”

　　逍遥哦了一声，又踌躇片刻后道：“算了，不去了，万一把我逐出门派可就糟糕了！”

　　风萧萧笑道：“看你的样子一定大有收获吧？”

　　逍遥立刻兴高采烈起来：“是啊！我今可是大丰收啊！剑法、内功、轻功各一套，还学了套掌法呢！”

　　风萧萧目瞪口呆：“怎么会教你那么多？”

　　逍遥得意地道：“老头直夸我根基好，教上瘾了，最后又说虽然我最适合练剑，但为防止无剑在手的情况，学套掌法也很有必要，于是又教了一套掌法！”

　　风萧萧羡慕地大咽口水，一般情况下，数量都是比质量更直观，更何况风萧萧的质量还没有体现出来。

　　逍遥已放弃上思过崖的念头，但眼前还有另几条岔道，好奇心驱使下两人都很想知道另几条道通向哪里。但逍遥对逐出帮派很是顾忌，不敢轻举妄动，觉得有必要先打听一下这几个地方是不是禁地；而风萧萧则觉得自己已经不是华山弟子，在华山上不会再有什么收获了。于是在几条岔道中，两人选择了下山那条路。


第一百零三章 云中突现

　　下山路上，逍遥又随口问了几句风萧萧习得“冰心诀”的经过，然后迅速就把话题扯到了他的习武历程。

　　其经过如下：老头先传了一套叫做“四环”的剑法给他，完了就叫逍遥试练一遍。由于逍遥有御剑术辅助，所以第一次试用已经是颇具威力，老头连称他是奇才，又觉得这么高明的剑法如果没有好的内功相辅是绝对不行的，于是又传了他华山中级内功心法；学完内功，又说逍遥出手这么快，有好点轻功就如虎添翼了，于是又传他华山轻功“十锦段”；三样学完之后，老头又想起了令狐冲的前车之鉴，声称不能没剑就任人宰割，于是又传了一套华山掌法“破玉掌”。

　　其中“四环”可练至八层，“十锦段”和“破玉掌”都可练至七层，内功的修炼效果也比之前的初级心法提高了一倍有余。

　　风萧萧连称恭喜。并道如此你的实力岂不是要超越咱老大了。

　　逍遥连忙谦虚，说那哪能啊，老大的“天行刀法”比我的“四环”还是要高一层的。

　　风萧萧提醒他老大是没有基本刀法辅助的，而他却有基本剑法。

　　逍遥又用老大的兵器胜过自己来反驳。

　　风萧萧忙提示他还有强大的“御剑术”来的。

　　这下逍遥无言以对了，的确因为“御剑术”的存在，自己是无可争议地要超过老大了，而且不只是超过一点。

　　风萧萧又发表感慨：“江湖上能一人身兼这么多种高级武功的恐怕也没有几个吧！”

　　逍遥道：“这个就谁也说不准了！”接着自己分析道：“其实就是算上我新学的这些武功，我身上最有价值的还是‘御剑术’，就是因为有了它，我才能和江湖一流高手一争，否则我以前也只是平庸之辈而已。”

　　风萧萧当然也不会不明白这个道理，点头道：“不过现在这高级武功再配上‘御剑术’，肯定要比以前更强啊！”

　　逍遥不失冷静地道：“那就要靠实战来检验了，这几门武级论等级的确都是高级，但也要看它的实用性！”说罢又严肃地对风萧萧道：“你的那门‘心眼’的威力那就更大了，你可要好好练啊！”

　　风萧萧点头道：“那还用说，不过这武功升起来真慢！”

　　逍遥道：“那才体现它的价值嘛！”

　　风萧萧表示赞同。

　　两人就这么边走边聊，不知不觉已经是回到了悬崖边。

　　悬崖依旧是云雾缭绕，极尽神秘之感，但在两人眼里已经同一条小河沟没有什么分别。

　　两人这回连助跑都略去了，并排轻身跃起，只能拿“飞一般的感觉”来形容。

　　穿过云层，两人一起大吃了一惊，本来应该是人迹罕至的1/2华山之颠，此刻却热闹得像是街头的大卖场一样。

　　如此多的人，不可能没有人没注意到风萧萧和逍遥，两人脚刚踏上地，这边的人群已经像炸开了锅一样，大家互相传递着信息：“有两个人从云里飞出来了！”

　　大家开始浮想联翩，“那边是未开放区啊，这两个是NPC吧！”、“哎呀！两个人，会不会是华山二老啊？”、“这么年轻，是华山二老小时候吧！”……越想离事实就越远。

　　逍遥连忙出声解释，“我们也是玩家，这悬崖对面是华山的另一部分，悬崖不宽，大家可以试试……”

　　逍遥说的没有一句不是事实，但对面是未开发区这一观念根深蒂固在扎根在不少玩家的心底，随说可以跳一下一试真假，但谁也不会拿自己的性命开玩笑，虽说是游戏里的。大家宁可相信两人是从悬崖下面爬上来的，弄得两人哭笑不得。最后是逍遥亲自示范，蹦了几个来回，大家确认他不是从下面跳上来的，才算是勉强相信。

　　既然相信当然免不了提问那一边有什么，两人也没有隐瞒，把情况如实的说了一下，当然，自己练了什么武功还是要保密的。

　　这下可不得了了，众多玩家像赶着下水的鸭子一样一个个抢着往对面跳。随着一声声令人毛骨悚然的叫喊声从山谷下相继传上来，并经久不息的回荡时，两人这才想起有一个重要环节忘了交待，那就是：悬崖不宽，是相对部分轻功有一定造诣的玩家来说的。

　　但为时已晚，能过去的已经过去了，不能过去的也已经下去了，剩下的都是被惨叫声给吓退的，正围着两人要讨一个说法。

　　两人连忙像说相声一样你一言，我一合的解释清楚，接下来怎么办，那就要玩家们自己掂量着办了。

　　两人这才算是摆脱了麻烦，也总算有机会问一下自己心中的问题：“怎么会有这么多人聚在这里！”

　　结果出人意料，居然又是在搞华山论剑！

　　两人这就纳闷了，一问之下才知道，上次的华山论剑是帮派之间的，这次是个人的。不过这次论剑明显是在无组织，无纪律的情况下由某些既没影响力，又无聊的人士发起的。这从到场人员的质量就可以看出来，风萧萧和逍遥也算是认得一些江湖上叫得响名号的高手，但在场的人里居然一个都没有。

　　更可悲的是，这次华山论剑因为两人的“云中突现”，还没开始就无疾而终了。

　　然而此次论剑的影响力却极大，并不是因为论剑论出了什么厉害人物，厉害武功，而是因为无数自不量力的玩家为追求隐藏任务冒险飞跃悬崖，结果都成了落水饺。更严重的就是逍遥和风萧萧之前的猜测不幸成为事实，从悬崖上摔下去的玩家全都摔成了0级，一切只能从新开始，连名字都得换。

　　这次事件事后被称作“华山集体坠崖事件”，从名字上可以看出当时有多么的惨烈。而和事件的发生脱不了干系的风萧萧和逍遥两人，在打听过自己想知道的事后，就自顾自的下山了。

　　下山后，风萧萧极力邀请逍遥去自己的茶楼小坐。心情极好的逍遥当然满口答应，他现在并不急着去练新武功，他所迫切希望的是用嘴把自己这次学武的事情讲上180遍，不在乎是讲给同一个人。

　　一路上两人继续滔滔不绝地说着，逍遥翻来覆去地讲述着他新学的武功及相关事宜，风萧萧也不甘示弱，见缝插针地讲自己的“冰心诀”，虽然他现在对“冰心诀”还处在一无所知阶段。

　　很快两人就到了茶楼。

　　一萧茶楼，像往日一样暴满，风萧萧虽然贵为老板，却也已经坐不到茶座，无奈，只好请逍遥去自己的专座一坐。

　　茶楼楼顶，两人还在为这一天的经历兴奋不已，谈得是昏天黑地。

　　由于风萧萧在武功数量上居劣势，而且学得是没太多噱头的内功，导致自己的谈话材料远远比不上逍遥，最终只好沦为听众。逍遥仍在从各个角度大说特说他的几门武功。

　　当逍遥第十遍说起：“我这个四环啊……”的时候，茶楼里传出一个女声叫道：“风萧萧在哪呢？”

　　声音就从风萧萧长期掀掉的瓦块所露出的洞里传上来，风萧萧俯身望去，居然是多日未见的柳若絮。

　　柳若絮自从上次华山一别之后，这么久的一段时间一直都没有上线，现在终于是出现了。风萧萧尚在思索这个问题，逍遥的脑袋也凑过来向下望去，嘴里一边道：“谁呀谁呀！”

　　看到是柳若絮，逍遥笑道：“呀！是你那个小美女，看来你得忙了，那我就先闪了！”风萧萧当初跟着柳若絮混经验，多次抛下众兄弟的事逍遥还是记忆犹新的。

　　风萧萧来不及阻拦，逍遥已经飞身而去。

　　无奈，风萧萧翻身跃下，进入茶楼，叫道：“我在这呢！”

　　柳若絮看到风萧萧，大喜道：“呀！果然在茶楼呢！”

　　风萧萧道：“找我发个消息不就行了！”

　　柳若絮却道：“听说你开了个茶楼，就是这间啊！怎么没有通知我！”

　　风萧萧道：“开的时候你不在嘛！”

　　柳若絮道：“人很多啊，生意真好！”

　　风萧萧笑笑道：“是还行，都没地方坐，跟我来吧，带你去我的专座！”

　　柳若絮欣然前往，于是两人又坐在了楼顶上。

　　风萧萧问柳若絮道：“你是听谁说我开的茶楼的！你可有些日子没来了！”

　　柳若絮道：“听闲乐姐说的啊！现在襄阳城内谁不知道这茶楼被你买了啊！闲乐姐她们上次有过来啊，不过你不在！”

　　风萧萧解释道：“我如果在茶楼的话，就肯定是在这里了！要找我可以发消息给我嘛！”

　　柳若絮道：“她们也没什么事，就是来看看！”

　　“哦……”风萧萧正想问一下那天自己离开后的情况，柳若絮先问道：“你的剑怎么样了？”

　　风萧萧叹口气道：“唉！没了，修不好！”

　　柳若絮看上去也有点黯然伤神，剑的名字还是她取得嘛，多多少少有那么一丁点的感情。

　　这是个让人悲哀的话题，两人都沉浸在悲哀的氛围中，默默地坐着。

　　夕阳西下，余辉映红半边天，屋顶上，两人坐在晚霞的沐浴中，身后是被拉得斜长的影子。

　　但这只是现实中人们美好的憧憬罢了，游戏中尚没有太阳落山这种设置。于是，两人在高挂的艳阳下默默地被暴晒，晒得眼前直发黑。

　　压抑的气氛柳若絮先按耐不住了，提议道：“我们还去转转吧！”

　　风萧萧表示赞同，两人正要起身，忽然又有一个女声从楼内传出，说得也是一样的话：“风萧萧在哪呢！”


第一百零四章 冤家聚头

　　风萧萧再次从房顶掀开的瓦片下望去，居然是“七剑”中的那个女孩。

　　这已经是见怪不怪的事了，这女孩自从上次和风萧萧“比”过轻功之后，常常会带着朋友来照顾风萧萧的生意。可惜也是没安好心，她的朋友总是坐上不大一会后就向风萧萧讨教武功，明显就是冲着这个来的。

　　偏偏女孩在游戏里就是容易交到朋友，于是风萧萧三天两头的就得招待她一回。后来风萧萧实在是被江湖人士们挑战的不耐烦了，索性躲起来不见人。这样说起来，这女孩也是很久没见了。

　　不过风萧萧今天的心情实是大不一样，所以也有心情陪她好好玩玩。

　　起身准备下到茶楼去，柳若絮紧随其后，并问道：“是谁啊？”

　　风萧萧随口答道：“一个人！”回答准确且高度概括。

　　两人一起纵身跃下了茶楼，风萧萧刚一落地已经上前招呼：“原来是七小姐啊，今天又带了什么朋友过来啊！”女孩在“七剑”中被称作老七，风萧萧一直不知她姓名，于是一直叫她七小姐。

　　七小姐看到风萧萧，却仿佛如释重负一样，居然面带喜色道：“你在啊！”

　　这就有点奇怪了，虽然她每次来的目的都是找风萧萧，但见到风萧萧时可是从来都没露过笑脸的。

　　风萧萧也被她的奇怪表现弄迷糊了，应道：“是啊，我在，有事？”

　　七小姐没有说话，但目光却投向了风萧萧的背后。

　　风萧萧随着她的目光转头望去，先是一愣，立刻笑容满面地道：“原来是龙帮主啊，真是稀客，请进请进！”

　　门外站着的正是龙岩，身后还跟着他的一帮兄弟，龙岩看到风萧萧，只是“哼”了一声，却没有走进茶楼来。

　　接着就听龙岩道：“原来你就是这里的老板啊！”

　　风萧萧笑道：“不才正是在下！”

　　龙岩冷笑道：“最近江湖盛传襄阳一萧茶楼的萧老板，人快腿快暗器快，我本该想到是你的，但却不知道你什么时候也玩起暗器来了！”

　　风萧萧道：“哟！那可真不敢当了！至于暗器这东西嘛，我一直对它比较感兴趣，只是最近才开始小有研究而已！”

　　接着风萧萧又道：“龙帮主今日到访，不知有何贵干啊？难道是专程来我的茶楼喝杯茶的！”

　　龙岩冷笑道：“我可没有那么好的闲情雅致，我是来追她的！”说着手一抬，手里的剑指向了茶楼里的七小姐。

　　风萧萧一愣，他本已认定龙岩是七小姐今天找来的朋友，搞半天竟是她的敌人，怪不得刚才见到自己会面带喜色，原来她这次是把自己这当避难所了。

　　风萧萧暗道这下你惨了，惹谁不好居然惹到龙岩，这可不是一般的人物，虽然在江湖上威望低下，但手底还是真有两下子的，何况还是飞龙大帮的副帮主。

　　两边的人正巧都是和风萧萧作过对的人，风萧萧已经有心戏弄二人一下，转头向七小姐道：“喂，找你的！”

　　七小姐连忙应声道：“我不认识他！”

　　风萧萧又转回头对龙岩道：“她说她不认识你！”

　　龙岩冷冷地道：“我也不认识她，我只认识她刚刚从我们打倒的BOSS身上抢走的东西！”

　　这一句话风萧萧就已经基本明白事情的原委，心道你们“七剑”是不是就是专门干这个的啊！转头却对七小姐道：“他说你抢了他们的东西！”

　　七小姐大声道：“那BOSS本来就是我先看到的，是他们抢走的！”

　　又是一宗抢怪的公案，这种事可以说是网络游戏中最常见又最难处理的纠纷，一般情况就是一方先看到的，而另一方先上去打，然后公说公有理，婆说婆有理，不严重的情况下就是打打嘴仗，而像这种怪暴出了宝物的情况就是比较严重的了，宝物的归属会成为事件新的导火索让其继续发展壮大，就算最终能有定论，但这个怨也是结定了的。

　　而这种情况下不管有理没理，最终吃亏的却往往都是弱势群体，眼前的弱势群体当然就是七小姐了。

　　龙岩这时候说话了：“我在江湖上也听说过你茶楼的规矩，只要进了你茶楼，就是你的顾客，而你的顾客就会受到你的保护，是这样吗？”

　　风萧萧歪着脑袋道：“大概是了吧！”

　　龙岩道：“那现在你就是要保护她喽？”

　　风萧萧为难地道：“本来我是想装作忘了那规矩，然后你尽快进去把人带走了事，我就当什么都没发生，偏偏你刚刚要提醒我一遍，哎呀，你这样我真得很难做啊！”

　　龙岩被气个半死，道：“我尊重你茶楼的规定，那你说我现在怎么办！”

　　风萧萧平静地道：“你可以在外面等！”

　　龙岩道：“等什么？”

　　风萧萧道：“等她出来！”

　　龙岩盯着风萧萧道：“风萧萧，我可是已经很给你面子了！”

　　风萧萧道：“我又何尝不想给你面子呢！只可惜你自己嘴太快嘛，这么多群众，眼睛和耳朵那可都是雪亮的！我现在已经不能装作什么都不知了啊！”

　　龙岩怒火中烧，正要发作，风萧萧忽然又道：“我又想到一个好办法！”

　　龙岩压住怒火，耐着性子道：“什么办法？”看来他也不想和风萧萧为敌。

　　风萧萧微笑道：“我来帮你把她弄出来怎么样？”

　　龙岩大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵，笑容难得一见的爬上他的脸面，道：“如此能不伤朋友感情当然是最好了！”居然把风萧萧认作是朋友。

　　……

　　风萧萧脸上仍挂着笑，但却已经是在面对七小姐。

　　七小姐当然也听到了他们的对话，起初还听得笑逐言开，到风萧萧最后一句时，脸色突变，等现在风萧萧转过身面向自己，面容已是惨白。

　　未等风萧萧走过来，她已高声叫道：“你真要抓我出去！”

　　风萧萧道：“你不都已经听见了吗！还多此一问！”

　　七小姐跺脚道：“我出去就死定了！”

　　风萧萧笑眯眯地道：“那不一定啊，你那么擅长交朋友，和他们好好聊聊，也许能成为好朋友！多个朋友多条路嘛！”

　　七小姐气得说不出话来，“你……”

　　风萧萧忽然走近她低声道：“你真不想出去？”

　　七小姐见他突然如此举动，大为诧异，但还是连忙点头。

　　风萧萧继续低声道：“那我也有个好办法！”

　　七小姐一脸期待地道：“什么办法？”

　　风萧萧用极度神秘地口气道：“你把你抢来的东西还给他们！”

　　七小姐又气得说不出话来了。

　　风萧萧安慰道：“何苦呢……知道他们是什么人吗？飞龙山庄，就算你躲得了今天，以后呢！上次就有一个人得罪了飞龙山庄的，结果，哇！真是好惨啊！每天上线都是东躲西藏，只敢去那些方圆五百里不见人烟的地方，最终还是被人找到，一直杀成0级，身上的东西一样都没保住，你说你拿个那什么东西有什么用……”

　　连唬带骗，七小姐似乎终于下定了决定，咬咬嘴唇，从怀里掏出一个小盒子，塞给了风萧萧。

　　“宝物难道都是装在木盒子里的吗？”风萧萧嘟囔着，转身又向龙岩等人走去。

　　龙岩等人看他过去和女孩说了会话，就又不声不响地走了回来，脸色已是微变。风萧萧上前道：“龙帮主，她说她还是不愿意出来！”

　　龙岩的怒气已经达到极点，随时暴发都是有可能的，眼下只听他咬牙切齿地说道：“风萧萧，你在耍我是吗？”

　　风萧萧连忙道：“哪里，我可不敢，她的确是不愿意出来，不过愿意把抢来的东西还给你们，你看这样能行吗？”

　　龙岩果然是明白人，点点头，正气凛然地道：“这样能不伤人那是最好了！”

　　风萧萧也点头附和道：“龙帮主真是仁义啊！”

　　龙岩哪会听不出语气中的讥诮之意，只能装作不知，应道：“过奖了，那就让她把东西交过来吧！”

　　风萧萧扬扬手道：“在这呢！”

　　说罢一甩手把木盒扔了过去。

　　龙岩伸手接住，顺手就要去打开盒子，周围一行人也围拢上来要看是个什么东西。

　　忽然一条人影从风萧萧身边掠过，紧接着跃起从龙岩等人头上飞过，飘向茶楼对面的楼顶，人影中可以看到七小姐的一张笑脸，同时传来她的声音：“你们都是一群笨蛋！本小姐先走一步了！”

　　说完这句话时，她已回头要落在楼顶上了，刚一站稳，却发现风萧萧已经笑吟吟地站在他面前等她了。

　　风萧萧微笑道：“你说的‘你们’里没有包括我吧？”


第一百零五章 无题

　　七小姐被惊呆了，风萧萧的手说话间向七小姐肩头搭去。

　　这一搭只是普普通通地一伸手，七小姐反应过来后，身子轻轻一扭就已避开，右手向前疾刺而去，手里不知何时已经多了一柄光灿灿的短剑。

　　但这也没能奈何得了风萧萧，风萧萧也是右手疾探，两指稳稳夹住了短剑。嘴里笑道：“你还有什么花招吗！”

　　七小姐突然微微一笑，道：“来了！”

　　话音未落，风萧萧就看到眼前银光一闪，不及多想，左手连忙向上一夹，一根银针被夹在两指之间，针尖距离风萧萧的额头仅一公分。

　　风萧萧身子已经被冷汗给浸透了。这一招实在是接得侥幸，这还多亏了风萧萧的“捕风捉影”已经升到2级，捕捉数量变为了2，否则必中无疑。即便如此，如果再让风萧萧接一次，即使提前有了防备，能不能接到还是很难说。

　　七小姐哪会想到这些，这银针是从她的短剑里由机簧发射而出的，隐蔽性强，力道也不弱，至今还从未失手过。她无论如何也想不到这么近的距离风萧萧都可以挡住这一招，脸都青了，根本没有再动射第二针的念头。

　　风萧萧故作轻松地道：“还有什么花招，继续使出来啊！”

　　七小姐跺脚道：“你干吗要为难我，快让我走啊！”

　　风萧萧张大了嘴，苦笑道：“大小姐，我让你走了，那不是为难我自己吗！”说罢向街道上一呶嘴。

　　街道上，龙岩等人已发现盒子里是空无一物，正虎视眈眈地瞪着两人。

　　七小姐道：“你那么厉害，还用怕他们！”

　　风萧萧笑道：“我不怕他们，但我怕麻烦！”

　　七小姐气道：“你这人真没出息！”

　　风萧萧耸耸肩道：“我有时也不怕麻烦，但你得给我个帮你的理由先！”

　　七小姐一愣，说不上话来了。

　　风萧萧笑道：“怎么样，没话说了吧！把东西拿出来吧！”

　　七小姐一咬嘴唇，又从怀里掏出一个盒子递给了风萧萧。

　　风萧萧接过来，看也没看就顺手甩给了下面的龙岩，龙岩伸手接住，风萧萧却是对着七小姐道：“不会又是空的吧！”

　　七小姐没好气地道：“你不会自己看！”

　　风萧萧笑道：“我怕看到是什么好东西以后会控制不住自己！我可没有你想象的那么高尚！”

　　七小姐冷冷道：“我可从没觉得你高尚！”

　　风萧萧回应道：“那是因为你没拿我和你自己比！”

　　七小姐又被气了一回，叫道：“我可以走了吗！”

　　风萧萧回头望向下边的龙岩，龙岩一点头，风萧萧随即跳下房，半空中时转身向七小姐挥手叫道：“拜拜！”

　　七小姐又是一咬嘴唇，身影从房顶上消失了。

　　风萧萧脚刚一沾地，龙岩已经笑逐颜开的迎了上来，向风萧萧一抱拳道：“萧兄好身手啊！”

　　风萧萧从未想过龙岩会带着如此灿烂的笑容面对自己，一时竟有点手足无措。

　　龙岩却仿佛已经忘记了和风萧萧的过去，上前拉着风萧萧的手道：“这我就先走一步了，你忙你的吧！”神态之亲热，换不知情的人肯定以为两人有了八百年的交情。

　　风萧萧机械式地一抱拳道：“后会有期！”龙岩一挥手，带着一帮兄弟走了，走出数步，还回头向风萧萧挥挥手。

　　柳若絮上前悄声问风萧萧道：“那个不是龙岩吗？你们俩关系好像不错啊！”

　　风萧萧苦笑了一下道：“大概是刚刚好起来的吧！”

　　柳若絮似懂非懂地“哦”了一声，又问道：“刚才那个女的是谁啊？你好像也挺熟！”

　　风萧萧道：“不知道叫什么，反正常来我的茶馆捣乱，你知道‘七剑’吗？”

　　“知道！”柳若絮的回答出乎风萧萧的意料，接着道：“前段时间不是刚放过电影了吗？”

　　原来知道的是这个，风萧萧暗道，接着解释道：“现在江湖里有那么七个人也自称是‘七剑’，那女的就是其中的老七！”

　　“是吗！”柳若絮道，“都是女的吗？为什么不叫七仙女！”

　　风萧萧对她的问题哭笑不得，道：“就她一个人是女的，其他都是男的！”

　　柳若絮又问：“都用剑？”

　　风萧萧道：“好像是的……”

　　柳若絮接着问：“用什么剑？”

　　风萧萧道：“好像就是一般的剑。”

　　柳若絮还要问：“几个人都很厉害吗？”

　　风萧萧道：“好像不是很厉害！”

　　柳若絮继续问：“为什么都是好像！”

　　风萧萧头上汗都出来了，道：“因为我也不太清楚！”

　　柳若絮道：“哦……，那你知道他们用什么武功吗？”

　　风萧萧摇头说不知。

　　柳若絮话题突然一转道：“你好像又变厉害了？”

　　风萧萧道：“我这些天升了几级！”

　　柳若絮连忙追问：“升了几级！”

　　风萧萧有些得意地道：“现在已经71级！”

　　柳若絮却有些不满地道：“那你都超过我了！不行，我得赶快去练级！”

　　不等风萧萧答话，又抢着道：“你不许去，不然我都追不上你了！”

　　风萧萧大乐，心道我求之不得呢！这会才不想练级呢！但脸上还是装作很痛苦地道：“那你可要快点追上我！”

　　柳若絮反而一脸同情地道：“我会的！走了！”说罢就一溜烟就没影了。

　　风萧萧迈步进了茶楼。

　　虽然有刚才的事，但茶楼里的生意却一点也没有受影响，一萧茶楼的顾客们已经适应了这种突然出然打斗的生活。反正事不关己，就当是戏看又有何妨。而大家看得戏的主角大多数都是由风萧萧主演。

　　茶楼里今天的说书人正在大讲特讲他当年如何连续72个小时不睡觉，最终完成了一个隐藏任务的全过程。突然街道上一人奔入茶楼，边跑边喊着：“大消息，大消息！”

　　风萧萧一看，认得此人，此人叫宫少九，长居襄阳，武功怎么样不知道，总之非常热衷于在茶楼散播一些小道消息。

　　此人叫喊着冲进茶楼，已经吸引了不少人的注意，一些熟客也一样认得他。风萧萧身旁一桌上两人已经开始议论上了。一人道：“小九这么焦急，肯定是发生大事，底线是基本武功事件一类的！我和你打赌！”

　　另一人还没来及答话，宫少九的话已经宣布前人败北。他道：“华山悬崖隔开的那一半山开放了！”

　　风萧萧闻言，知道他指的是哪里，心道难道真的是今天系统开放，自己和逍遥也凑巧今天过去的。

　　周围的人听到这个消息沸腾起来，不少人开始追问事情的始末。

　　宫少九要的就是这效果，他不紧不慢地道：“前段时间不是有帮江湖上的二流角色嚷嚷着又要华山论剑吗？日子正巧定在了今天，地点就在华山那悬崖边，结果论剑还没开始，就见两个玩家，注意！是玩家！从悬崖的对面跳了过来！就是这两个人，说对面已经开放了，而且有很多隐藏任务！现在全华山派的弟子几乎都上华山去了！”

　　宫少九说话时，茶楼里是寂静无声，只有他的声音在回荡。这刚一讲完，立刻像炸开了锅一样，众人开始激烈地研讨会。而有些二话不说，站起身就往外冲的，不用说，肯定就是华山派的。

　　宫少九的消息对风萧萧来说一点价值都没有，他当然清楚他就是那两个玩家中的一个了。但至少从中可以明白：江湖上的消息传递有多快！

　　想到现在全江湖的华山弟子都跑去华山做隐藏任务，练更高级的武功，风萧萧的心不由的也觉得痒痒，可惜自己已经不是华山弟子。

　　当天的华山之颠，人满为患。场面之宏大把华山练功区的怪物都给吓了个半死。

　　虽然说隐藏任务肯定是会隐藏起来，不可能轻易得让每一个玩家找到，但如此之多的玩家汇集华山找任务，已经不仅仅是地毯式搜索了，而是直接把一张地毯盖在了华山上。华山几乎是每平方米都有一个玩家。

　　如此一来就像是买彩票，所有的号码都有人买，那可以肯定所有的奖都会被人中走。于是这一天里，是华山大派最喜庆的日子，开出了大奖中奖小奖无数。

　　当然，人们的热情是不可能一直保持的这么高涨的，一些既缺乏运气且没有耐性的玩家，率先退出了寻找任务的活动。

　　随着时间的推移，华山上的人越来越少，直到最后只剩下一批不到黄河心不死的玩家。

　　而且在这次给华山铺地毯的活动中，玩家们发现原来两部分华山之间是有道路相通的，只不过这路不是继承着由山底一直而上的路而已。这就说明，华山其实一直以来都是和别山别派一样的，根本没有什么系统刻意隐藏起来的未开放区。这一重大发现让一些不到黄河心不死的玩家到达了黄河。

　　玩家们大骂最早进行华山拓荒的蠢材们，同时为那些为跳悬崖而摔死的玩家们叫屈。却忘了这都是由于大家的盲从心理造成的——别人说没路了你就说没路，别人跳悬崖你也跟着跳悬崖。

　　但总而言之，这次事件对整个华山派来说影响深远，完成华山派隐藏任务的玩家数量一下跃居江湖第一位，也可说江湖中的华山派高手数量即将跃居第一位；而质量提高的另一面却是数量的减少，因为在跳悬崖的过程中摔死的玩家全部降为0级，一切都要从0开始，当然包括在门派的选择上……


第一百零六章 迟到的人

　　华山的这次事件江湖上人尽皆知，逍遥当然也不例外，其初还有些抑郁，觉得自己这任务做得已经不值钱了，但老大、风萧萧等从数量上入手，帮助逍遥认识到他还是很突出的。逍遥这才释然，兴冲冲的又去修炼他的几手新招去了。

　　风萧萧也希望能了解“冰心诀”的另有妙用究竟是什么，但“冰心诀”显然是高级武功，在官方网站的一般武功的介绍中不见它的踪迹，而风萧萧修炼了几天，除了像普通内功一样增加些内力以外，尚未发现任何奇异之处，只好暂搁一旁。

　　这天风萧萧一上线就被吓了一大跳，用句诗来形容的话，眼前的景色叫“银妆素裹”，风萧萧从来都没有想到过，游戏里居然会有下雪的一天。

　　风萧萧从安全区向一萧茶楼走来的一路上，可以看出所有的玩家对于游戏里的第一场雪都是没有准备的。

　　正因为如此，这场雪才给了玩家们一个大大的惊喜。更何况游戏里的雪比起现实中要更干净，虽然雪很干净，但也没能阻止街道被来来往往的玩家踩得不堪入目。

　　风萧萧就沿着这条泥泞的街道来到了一萧茶楼门前，茶楼里依旧是热火朝天，人们的话题大多是集中在这场雪上。茶楼的地板上全是玩家带进来的泥，大多已经干巴巴的贴在地上。风萧萧心疼自己的木地板，但这并不妨碍每一个进来的玩家心安理得地跺跺脚——每只脚上至少要跺下来一斤泥。

　　为了顾全自己的生意，风萧萧也只好忍了，反正一会指使小儿打扫就是了。想着，迈步向茶楼内走去。

　　突然，从茶楼门内闪出一条人影，同时一道青虹向风萧萧扑面而来。风萧萧不及多想，脚步一错，已经在刻不容缓之间避过。青虹带着人影，从风萧萧身过掠过，落在了街道上。

　　风萧萧扭头看去，看到的是流月，右手持刀，左手轻轻地抚摸着刀刃，站立在街道中央，仰望着天空，嘴里嘟囔道：“这雪怎么说停就停了呢！”

　　风萧萧淡淡地道：“原来是你啊！”

　　流月笑嘻嘻地道：“可不就是我吗？”说罢把刀轻轻插回刀鞘，摇摇晃晃地向风萧萧走来。

　　风萧萧望着流月的步伐，依旧是淡淡地问道：“你怎么来了？”

　　流月也依旧摇摇晃晃地走着，一边笑嘻嘻地道：“我怎么就不能来了！”

　　此时流月距离风萧萧仅一米左右，风萧萧突然迈步向前，二话不说一脚向流月踢去。

　　流月似乎早已料到此招，右手迅速一探，刀已在手，再一伸，刀已经向风萧萧的脑袋削去，居然完全不顾风萧萧踢过来的一脚，使得是两败俱伤的打法。

　　风萧萧却也毫不退让，脚继续向前踢出，同时右手也是一探。

　　画面就定格在了接下来的这一刹那，风萧萧的右手成功夹住了流月的刀，但脚却没能踢到流月，而是踢到流月左手的刀鞘上，流月也成功挡住了他这一击。

　　此时一阵掌声从风萧萧背后传来，同时听到一人的声音道：“两位一样都是好身手！”

　　风萧萧收腿，放刀，转身。

　　一人正从茶楼的楼梯上徐徐走下来，居然是飞龙山庄的帮主——飞云。

　　飞云走下楼梯，他并不是一个人，他的背后还跟着龙岩、惊风、弄花、吹雪……飞龙山庄的众多高手，居然悉数到场。

　　风萧萧被眼前的一切搞糊涂了，茫然地望着这一堆人。

　　流月过来一拍风萧萧的肩膀道：“发什么呆啊？”

　　风萧萧喃喃道：“你们这一堆人都过来，是要搞什么啊？”

　　流月哈哈一笑道：“反正不会是搞你啦！”

　　飞云也笑着道：“我们只是约了其他帮派谈谈，是流月推荐你这个地方的！果然不错啊！”

　　龙岩也在一旁附和道：“茶楼的确不错，但关键还是因为这的老板啊！不然我们也不用千里迢迢专门跑这来了！”

　　风萧萧心道你什么时候这么向着我了，脸上却是一团和气地道：“谈谈好啊！不知道会不会打起来呢？”

　　飞云笑道：“你放心，你这茶楼的规矩我也是略有耳闻的，绝不会有让萧老板你不满的事发生！只不过还是要麻烦萧老板你一下了，今天这二层能不能就让我们包了，价钱你尽管开！”

　　风萧萧也笑道：“这个当然没问题，不过我想已经不用麻烦我了，我估计现在这上面已经没有杂人了吧？”

　　飞云笑道：“萧老板果然是明事理的人，那就多谢了！”说罢又带着一群人上楼了。

　　流月却没有跟上去，凑在风萧萧身边道：“你的武功好像又有进步啊！出手更快了！”

　　风萧萧笑笑道：“大家彼此彼此吧！”

　　流月又是一脸笑嘻嘻地道：“我当然不会是浪得虚名的！”

　　风萧萧陪着随便干笑了几声，心里却在想另一回事。刚才自己一脚已经飞出，而那时候流月才开始拔刀，紧接着刀就已经削向自己的脑袋，怎么看也觉得流月的出手比自己更快。当时自己使出“捕风捉影”，却实在是没有能夹住的把握，只是赌一赌运气，虽然是夹住了，但流月也挡住了自己那一脚，至于那刀鞘是什么时候过去的，自己根本就没察觉。

　　正想着，流月忽然一扯自己道：“发什么呆，一块上去坐坐吧！”

　　风萧萧连忙道：“你们帮派的事，我上去不合适吧？”

　　流月道：“又还没开始，随便坐坐有什么关系！”说罢死拉硬拽，几乎是把风萧萧给拎了上去。

　　楼上果然是如风萧萧所料，可以看出已经全都是飞龙山庄的人。流月拉着风萧萧坐在了一张空桌，飞云正朝这边望来，风萧萧向他做了个表示无奈的表情，飞云眼睛扫了一下流月，理解地笑了笑。

　　风萧萧又扫视了一下周围的人，突然又发现了一个熟面孔，连忙用手捅了一下流月，低声道：“那人怎么也在这！”

　　流月顺风萧萧目光望过去，眼中出现了一人。此人浑身上下一团火红，和今天屋外的垲垲白雪形成了极为强烈的反差，衣如其名，此人正是当日华山论剑时，十二飞鹰堡的那个烈焰。使一套火焰刀法，曾败在我从哪里来手下的那位。

　　流月看罢，转头又向风萧萧确认道：“你是说红衣服那个？”

　　风萧萧点头道：“是啊！我记得他好像是什么十二飞鹰堡的啊？”未等流月回答，风萧萧突然恍然大悟道：“你们今天约得帮派就是十二飞鹰堡啊？”

　　流月摇头道：“不是！这人现在已经是我们飞龙山庄的了！”

　　风萧萧无语。

　　流月接着道：“这人武功很有两下子，以前听说没有好兵器，最近听说终于找到称手武器了！更是自命不凡了！”

　　风萧萧是比较讨厌自以为是的人的，于是道：“这人不也是用刀吗？比起你来还是要差远了吧！”

　　流月自嘲道：“那可不见的，没准过不了多久飞龙山庄的‘风花雪月’就要改成‘风花雪焰’了！”

　　风萧萧笑道：“‘风花雪焰’这名字似乎也不错哦！”

　　流月懒洋洋道：“可不是嘛！我看我就快要退休喽！”

　　风萧萧干笑了两声，问道：“那你们今天约得帮派到底是哪个？”

　　流月神秘地道：“这个告诉你也没关系，反正一会他们一来你也会知道，是金钱帮！”

　　“金钱帮！”风萧萧重复了一遍，道：“你们帮和他们有什么来往？”

　　流月微微一笑道：“想知道吗？”

　　风萧萧点了点头。

　　流月笑得无比的灿烂道：“那你得先加入我们帮！”

　　“靠！”

　　……

　　“噔噔噔……”，一阵急促的上楼梯声。

　　来了吗？风萧萧心里暗道，听声音却只有一个人啊！果然，上来的只有一人，一张陌生的面孔，神色略显得有些慌张。不会又是来避难的吧！风萧萧又暗自揣摩。

　　却见龙岩已经朝来人迎了上去，劈头盖脸就是一顿训斥：“帮里不是通知过九点钟就要到的吗！怎么现在才来！看看现在都几点了！这万一要是去和别的帮派火并，你现在来是不是就给我们收尸啊……”劈里啪啦一大堆话像豆子一样蹦了出来，别说他针对的人了，就是风萧萧在一旁随便听听都快崩溃了。

　　风萧萧望向流月，流月神色如常，笑笑道：“习惯了！看不出来吧！龙岩这人其实很罗嗦的！”

　　风萧萧面如土色道：“还好他当初和我比武的时候没用这唇枪舌剑，不然我……”

　　流月笑道：“那你还真是差劲啊，你看看我们帮的，个个都有这免疫力！”

　　风萧萧四处扫了扫，还真是，大家喝茶的仍在喝茶，谈笑的仍在谈笑，龙岩在那喋喋不休，大家却都把他当作是一空气。

　　再看龙岩唇枪舌剑的直接受害者，功夫果然也甚是了得，如此正面受敌，却依然泰然自若，坦然面对。

　　连风萧萧都注意到了这一点，龙岩又岂会不知，他感到自己的威信受到了公然挑衅，勃然大怒道：“风雨飘摇！你有没有在听！”

　　这句话对对方没有起到丝毫威慑，却让风萧萧尤如电击一般，猛然回头望向这位龙岩训斥不休的迟到者。


第一百零七章 不速之客

　　风雨飘摇，这可是深深烙在风萧萧脑海里的一个名字啊！

　　风萧萧向此人望去时，此人由于刚刚遭到龙岩的重磅呵斥，正搭拉着脑袋，不声不响地任凭龙岩的吐沫星子飞溅。

　　风萧萧又转头问流月道：“这人叫什么？”

　　流月道：“好像是叫风雨飘摇！”

　　风雨飘摇，自己没听错，这人的确是叫风雨飘摇，那么……

　　看龙岩和流月的样子，应该并不知道风雨飘摇就是当年名动一时的青衣人，但他们是真的不知呢？还是知道却装作不知？

　　风萧萧又试探性地问了一下：“这人什么时候加你们帮的？我怎么没见过！”

　　流月懒洋洋地道：“我也不知道，不知什么时候帮里就多了这么个人，我们帮那么多人，你怎么可能都见过！就算见过，你又不认得，转头不就忘了！”

　　风萧萧应道：“说的也是！”

　　两人说话间，龙岩的训斥已经告一段落。但如果不是飞云出声阻止，看来龙岩有直接进入下一个段落的想法。

　　风雨飘摇这才松了口气，抬起头在屋里寻找空位置。立刻有伙伴高声叫道：“风雨！这边来！”此人应声而往。

　　而风萧萧则眼睛一眨也不眨地盯着他的一举一动。此人长得再普通不过了，要帅不帅，要丑也不丑，而背后背着的一把长剑更是吸引了风萧萧不少的注意力。

　　此人已在座位上坐定，风萧萧依旧不能把自己的眼珠移开，但如此盯着一个人看了这么久，能不引起人家的注意那才叫奇怪呢！此人奇怪地望了风萧萧一眼，风萧萧这才稍有收敛，但仍时不时地要向他望一眼。

　　流月当然也察觉了风萧萧的异常举动，奇怪地问道：“怎么了？这人又怎么吸引你了！”

　　风萧萧随口敷衍道：“没什么，就是总觉得他是一个高手！”

　　流月哈哈一笑道：“我可以拍着胸脯告诉你，这楼上的还真没一个不是高手的！”

　　风萧萧跟着笑了几声，随口道：“是吗！”脑筋又开始飞速的旋转。此人如果真是青衣人的话，不可能不认识自己，但看他的表情、眼神，似乎根本没有一点认识自己的样子。但如果说他不是青衣人，那青衣人说出“风雨飘摇”这个名字来究竟是巧合？还是这人和青衣人之间有什么联系？如果两人有什么关系的话，青衣人岂不是应该提醒他不要在自己面前露面？一大堆的疑问让风萧萧又玩起了猜谜游戏。

　　真这么想下来，感觉此人就是青衣人，他认得自己，但却装作不认得的可能性更大一些。那么如果他是装作不认识自己，流月、龙岩等是不是也是装作不知道他是青衣人呢？

　　风萧萧没有继续想下去，一来继续想下去也想不出什么；二来是他听到有人在叫他。

　　“风萧萧！你在哪？”

　　声音是柳若絮的，但居然不是从楼下而是从楼上传来的。这里的楼上，那就是房顶了，柳若絮是谨遵风萧萧的教诲，直接上房顶找他去了。

　　风萧萧连忙应声道：“我在这里！”同时不由自主地抬头向房顶的那个漏洞望去。果然，看到柳若絮的脸贴在洞上，眨着大眼睛向里面望着，样子十分滑稽。

　　风萧萧听到柳若絮叫道：“呀，在那呢！我看到了，我们快进去！”风萧萧奇怪了，“我们？”还有谁来了啊！

　　答案立见分晓，柳若絮“咚咚咚”跑上楼来，身后跟着两人，正是闲乐和我从哪里来。

　　三人上了楼后，都呆住了。

　　眼前的情景让江湖的任何人看到都会呆住的，因为他会搞不清自己明明来的是一萧茶楼，怎么就突然变成了飞龙山庄的飞龙厅了。飞龙厅也是帮派改名叫飞龙山庄时改的。

　　飞龙山庄的人同样也是一愣，上来个把人并不稀奇，但一来就来高手，而且还是闲乐、我从哪里来这种一等一的高手，这就让人稀奇了。

　　我从哪里来向飞龙山庄众人一抱拳，笑道：“原来今天是飞龙山庄包场啊！我们真是不速之客，先行告辞了！”说罢转身就要下楼。

　　飞云连忙出声道：“我们过来的确是有点事要办，不过此刻尚未开始，三位既然是来找萧老板，但坐无妨，这里到底还是得萧老板说了算啊！”

　　我从哪里来道：“不必了，我们改日在来拜访吧！”说着又向风萧萧一抱拳，同时向他微笑着点了点头。风萧萧也笑着点点头回应。

　　却听到一人阴阳怪气地道：“我帮主既然来了，还是坐上片刻吧！不必这么急着走啊！”语气中充满了挑衅，众人循声望去，正是烈焰，风萧萧这才想起来，这个烈焰好像是和我从哪里来有些过节的。看来我从哪里来急着要走，和看到他也有一定的关系。

　　我从哪里来也循声看去，却不知是不是才刚刚看到烈焰，笑道：“咦？这位不是烈焰兄吗？怎么会也在这里？”

　　烈焰冷笑一声道：“我怎么就不能在这里了？”

　　我从哪里来道：“但我记得烈焰兄好像是十二飞鹰堡的人！”

　　烈焰冷冷道：“那是以前，现在我却是飞龙山庄的人！”

　　我从哪里来“哦”了一声，叹口气道：“人往高处走，水往低处流，烈焰兄此举，也是人之常情啊！”

　　风萧萧是硬忍住了笑，他忽然发现，江湖中的各大高手，损人的本事也都不小。

　　在游戏中，常会有一些小帮派惨淡经营，最终解散，帮众各奔东西，重新加入别的帮派，这种情况无可厚非。但像烈焰这种直接脱离原来帮派，再加入另一帮派的行为，却终究是不得人心的，在原来帮派里，还会被冠以“叛徒”的名号。“人往高处走”本是最佳的解释，但现在被我从哪里来抢先说了，味道就全变了。

　　烈焰怎会听不出其中的讥诮之意，只见他向前迈出一步，右手已经扶上了刀柄；而我从哪里来则还是静静地站在那，只不过刚才他急着要走，此刻反而没有了要走的意思。

　　烈焰逼视着我从哪里来，一字一句地道：“我说过我们的帐总有一天会算的！”

　　我从哪里来微微一笑道：“我记得你是说过！”

　　烈焰又一字一句地道：“我看就是今天了！”

　　我从哪里来道：“今天？我没有问题，但我看你却好像有事！”

　　烈焰道：“事有做完的时候！”

　　我从哪里来道：“你要我等你？”

　　烈焰道：“那要看你敢不敢了！”

　　我从哪里来微微一笑道：“我为什么不敢？”

　　烈焰居然也笑了，他道：“我知道你当然不会怕我！上次我输给你，输得很狼狈！”

　　我从哪里来没有说话，只是笑了笑。

　　烈焰接着道：“如果你觉得这次还会和上次一样，那你就错了！”

　　我从哪里来笑道：“错不错现在我们都还不能这么早下结论，我不能，你也不能！”

　　烈焰却冷冷地道：“我能！”

　　我从哪里来道：“你能？”

　　烈焰没有回答，只见他的左手向上一抛，一个椭圆形的东西被抛起，随即便见他右手抽刀，挥刀，向这个椭圆形的东西砍去。

　　十字形的刀光从这东西上划过，烈焰突得又是一伸手，仿佛抓住了什么东西，接着就听到“啪嗒”一声，那椭圆形的东西已经摔在了地上。

　　众人眼光落向地上的东西，谁都看清了，那东西竟是个鸡蛋，是个生鸡蛋，现在已经摔碎，不多不少正好有三堆，但每堆却好像只有四分之一多。

　　还有四分之一到哪里去了？是在烈焰手上。烈焰手掌摊开，上面正是第四个四分之一个鸡蛋。众人看到这四分之一个鸡蛋，几乎忍不住要惊呼出来。

　　这明明是生鸡蛋，但却没有像人们想象的一样蛋清蛋黄流得一塌糊涂。它现在在烈焰手上，看上去就像是一牙切开的哈蜜瓜。本该流出来的蛋清蛋黄，现在已经流不出来了，因为它们被一层东西裹在了里面，这一层东西，就像是煎蛋，或者也可以说是炒蛋。

　　这并不是像，它的的确确是煎蛋和炒蛋，烈焰的火焰刀法，在一瞬间产生的热量，居然把鸡蛋给煎熟了。这还只是飞快地掠过的一刀，如果直接把蛋打在上面，也许就可以做成一个完美的煎蛋了。

　　众人都是骇然，我从哪里来的脸色也微变。

　　烈焰得意洋洋地道：“我知道你的‘借力打力’很厉害，但我也知道，你的七巧扇已经毁了。你如果随便拿件兵器来，未必能挡得了我这‘灰骨刀’，如果是徒手来，嘿嘿……”话已不必说，煎鸡蛋是大家都看到的。

　　我从哪里来果然答不上话来。

　　这边流月对风萧萧道：“怎么样，他的确有两下子吧？”

　　风萧萧也像我从哪里来一样沉默不语。

　　流月眼珠转了转道：“我知道了，你是不是在想如果你的手指夹住他的刀的话，会是什么后果？”

　　风萧萧两眼一翻，冷冷道：“我只是在想，他那枚鸡蛋是哪来的！”


第一百零八章 怎样的人

　　风萧萧嘴上是这么说，心里却的确是在想：如果自己用“捕风捉影”夹住这一刀的话会怎么样！

　　心口不一的不光只有风萧萧一个人，我从哪里来刚才看到烈焰“煎蛋”脸色已有了变化，但此刻却仍旧调侃道：“烈焰兄这蛋切的漂亮！我只希望这不是烈焰兄唯一的一个蛋，否则烈焰兄在短期内就没法再切蛋立威了！”

　　我从哪里来把风萧萧提出的“蛋从哪来”的哲学问题提升至了“你究竟有几个蛋”的数学问题。烈焰又遭挖苦，脸都青了，说实话他真是受了天大的冤枉。身上有个鸡蛋纯属巧合，但现在却被人理解成专门带个鸡蛋来表演刀法。看眼前的情形，不光我从哪里来，看来屋里所有人都100%的这样认为了。

　　烈焰实在无法证明这只是个意外，偏偏我从哪里来还要揪住这个问题不放，只见他又微微一笑道：“我看你以后还是带只母鸡吧！这样倒能省下不少的麻烦！”

　　大家都笑出了声，毕竟和我从哪里来有过节的只是烈焰自己，且烈焰也只是刚加入飞龙山庄不久，大家还没有和他形成完全的统一战线。

　　如此奚落，烈焰岂能忍受，大喝一声，一脚踹翻一个板凳，已经向我从哪里来扑了过去。

　　风萧萧想也不想就准备出手阻拦，却听到飞云一声大喝：“住手！”

　　烈焰的刀停在了半空中，没有砍下去，帮主的话他还是要听的。飞云缓缓地道：“我们过来是办正事的，你要处理你的私事，等办完帮派的正事再随你！”

　　烈焰居然一言不发的把刀收回了刀鞘，狠狠地瞪了我从哪里来一眼，回归了自己的座位。

　　我从哪里来笑着赞道：“飞云帮主公私分明，果然名不虚传啊！”

　　飞云不动声色地道：“过奖！”

　　我从哪里来道：“我们就不打搅了，告辞！”

　　飞云微微一笑道：“三位暂请留步！”

　　看三人都望着自己，飞云接着笑道：“三位来好像是来找萧老板的，如果没什么机密大事的话，尽管和萧老板一叙，我们也不过是萧老板的客人而已。”

　　飞云话音刚落，流月已经起身道：“三位就这边请吧！”说罢向风萧萧笑笑，自顾自地另找一张桌子去坐了。

　　风萧萧欲言又止，却没逃过飞云的眼睛，飞云笑道：“萧老板似乎也有话要说？”

　　风萧萧沉吟片刻，盯着地上道：“踢碎了我一个板凳，要赔！”

　　飞云一愣，紧接着笑道：“那个自然！”

　　我从哪里来也笑道：“看来萧老板对我们小坐片刻没有异议喽？”

　　风萧萧淡淡地道：“请自便！”

　　我从哪里来等三人径自朝风萧萧和流月一桌走来道：“那就小坐片刻吧！”

　　我从哪里来、闲乐、柳若絮三人坐定，风萧萧端起一杯茶，一边喝，一边不动声色地低声道：“你为什么不走？”

　　我从哪里来颇为惊讶，也低声应道：“为什么要走？”

　　风萧萧轻声道：“你知道他们在这里等的是什么人吗？”

　　我从哪里来问道：“什么人！”

　　风萧萧没有出声，摸出个铜钱放在桌上。

　　我从哪里来盯着铜钱，若有所思道：“金钱帮？”

　　风萧萧轻轻点了点头。

　　我从哪里来轻声问道：“他们两帮有什么事？”

　　风萧萧摇了摇头后道：“我只知道飞云山庄和龙门客栈在合并前，两帮也曾有过类似这样的聚会。”

　　我从哪里来沉吟道：“你认为他们也是要合帮！”

　　风萧萧道：“也可能只是合伙！”风萧萧边说边漫不经心地扫了一圈四周，却发现流月正笑吟吟地望着自己。笑容很熟悉，风萧萧记起在华山上，自己施出“追风逐日”阻止了夺宝奇谋时，流月也是这样略带得意地笑看着自己。

　　这家伙，难道耳朵灵到能听清我们这么低声的说话？风萧萧暗道。

　　忽然闲乐低声道：“那边有个人一直在看着我们！”

　　风萧萧顺着他的指示望去，是风雨飘摇。四目相对，风雨飘摇微微笑了一下。他果然是青衣人！风萧萧心中暗下结论。

　　风萧萧回过头来道：“不用管他是谁了！你们还是先走好了！”

　　闲乐望向我从哪里来，点头道：“还是避开他好了！”她口中的他当然指的是夺宝奇谋。

　　我从哪里来叹了一口气道：“说得是！”

　　言罢我从哪里来又转头看向风萧萧，突然道：“我们这才是第一次正式见面！”

　　风萧萧不明白他为什么突然说这个，顺口道：“的确是！”

　　我从哪里来忽然笑道：“但我已认定你是一个很好的朋友！”

　　风萧萧也笑了，他忽然发现我从哪里来不但很会损人，说起煽情的话来也很有一套。他又想起当日在华山上我从哪里来那番大义凛然的讲话。这到底是个怎样的人呢？

　　此刻不容多想，三人已起身准备告辞了，风萧萧也连忙站起身拱手道：“那就不送了！”

　　三人转身下楼而去，柳若絮在从楼梯消失的一刹那，不忘向风萧萧挥了挥手。风萧萧这才想起，两人这次见面居然一句话都没有说，这还是前所未有的。

　　三人离去后，流月又迅速移回了风萧萧这一桌，凑到风萧萧身边亲切地问道：“你们聊了什么？”

　　风萧萧斜了他一眼道：“这你也要打听？”

　　流月道：“好奇嘛！”

　　风萧萧突然低声道：“你猜猜看啊！”

　　流月也压低了声音道：“我看你们一定在谈买卖！”

　　“谈买卖？”风萧萧奇怪的重复，他不懂流月的意思。

　　流月却笑道：“如果不是谈生意，为什么要拿钱出来？”说罢向桌上一指。

　　桌上放着的是风萧萧刚才暗示金钱帮的那枚铜钱。

　　风萧萧愣住了，再看流月，笑得是如此的狡黠！风萧萧不由的也笑了，道：“没错，是谈点买卖！”说着，顺手把铜钱收入了囊中。

　　流月伸了个懒腰道：“哎，不关我的事啊，真没意思！”

　　风萧萧笑道：“不关你的事你还要问！”

　　流月不经意地道：“不关我的事，却要关许多其他人的事啊！”

　　风萧萧问道：“那你会不会告诉其他人？”

　　流月一瞪眼道：“其他人的事，又关我什么事！”

　　风萧萧又笑了，道：“其实根本没什么事！”

　　流月叹口气道：“没事就是最无聊的事了！”说罢，站起身向楼梯走去。

　　“流月你干什么去？”出声的是龙岩。

　　“没什么，下去看看该来的来了没有！”说罢已经走下楼去。

　　楼上的风萧萧，还在揣摩流月刚才的几句话。流月刻意地指到铜钱，是不是表示他知道刚才自己和我从哪里来说了什么？而他又说不关他的事，是不是表示他不会告诉别人？但事实上风萧萧只是叫我从哪里来他们快走，这并不是什么重大的事……除非……让他们留在这里是飞云刻意的，他想制造我从哪里来和夺宝奇谋碰面的情况。但如此，流月岂不也正是飞龙山庄的人，他岂不是正应该站在飞云那边，为什么在知情的情况下还没有阻止？而且事后要表示他不会告诉别人？

　　这个流月，到底又是个怎样的人呢？风萧萧又开始想了。

　　同时他又想到了一个问题：流月看到了桌上的铜钱，那别人有没有看到呢！想着，他下意识地又扫了一圈周围的人，重点留意了一下飞云。飞云正在专心致志地喝着茶，他似乎龙岩、惊风聊得甚是开心。

　　风萧萧一圈扫过来，又看到了风雨飘摇，而风雨飘摇又正在看着他，四目又相对了。紧接着，风雨飘摇突然站起了身，然后就一步一步地向风萧萧走来。

　　两人的距离并不短，但风萧萧却觉得他仿佛走了很久才走到自己跟前。

　　风雨飘摇已走到风萧萧桌子旁边，他不声不响地轻轻坐下，说了一句当初青衣人第一次和风萧萧说话时所说一样的话，他说：“你好！”

　　但风萧萧却没有像第一次一样愣住，他也回了一句：“你好！”

　　对方点了点头后，慢慢道：“听说你可以夹住流月的刀！”

　　这一次风萧萧愣住了，他没想到对方说的会是这一句，他只能木然地点了点头。

　　对方道：“流月的刀很快！”

　　风萧萧又点了点头道：“的确很快！”

　　对方又问了一遍问过的问题：“你能夹住！”

　　风萧萧想了想，道：“有时能！”这是实话，他的确感觉自己其实应该接不住流月的刀才对。

　　对方又道：“我的剑也很快！”

　　风萧萧的眼睛忽然亮了，道：“是吗！”

　　对方接着道：“我想让你接一下试试！”

　　风萧萧问道：“现在？”

　　对方摇摇头道：“现在不行，不过以后我会来找你！”

　　风萧萧没有说话。

　　对方起身，向风萧萧拱了拱手，转身正要离去，风萧萧忽然道：“你的伞呢？”

　　对方回头诧异地道：“什么伞？”

　　风萧萧微微一笑道：“没什么，你叫什么名字？”

　　“风雨飘摇！”对方答道。

　　风萧萧嘴里嘟囔了一句什么，没有人能听清，他说的是：“这又是个怎样的人呢？”


第一百零九章 好奇

　　风雨飘摇已经回到了自己的座位。

　　风萧萧本已经认定他就是青衣人，现在却又开始怀疑，至少，从说话的声音上，他和青衣人一点也不像。

　　而且，如果他是青衣人的话，那么他的演技已经可以拿奥斯卡金象奖了。

　　楼上已没有在出声，大家都在静静地坐着，静静地等待着。风萧萧是一个人静静地坐着，他忽然觉得自己坐在这里已经毫无意义。刚才是流月硬把自己拉上来的，现在流月都不在，自己还坐在这里干什么！

　　想着，风萧萧起身准备下楼，龙岩的声音又响起来：“萧老板准备走了吗？”

　　风萧萧没有回头，淡淡地道：“是啊！走下了楼梯！”

　　楼下和楼上是截然不同的两种气象。楼下的人高谈论阔，每个人都不必低声说话，如果他的话题能引起大家的注意，成为大家共同的话题，那他反而会觉得很高兴。

　　而流月，此时就坐在靠门口的一个座位上，静静地听着这些人高谈论阔。

　　风萧萧轻轻地坐到了他旁边，流月望了他一眼，没有出声，依旧听得如痴如醉。风萧萧奇怪是什么这么吸引人，也侧耳凝神听去。

　　嘈杂的声音中，有一人的声音格外引人注意，此人道：“……要说这个流月啊！可真是不简单！知道他是哪个帮的吗？嘿！这都不知道，飞龙山庄你听说过吧！没错，流月正是这飞龙山庄的！飞龙山庄有‘风花雪月’四大高手，流月，就是这当中的‘月’！其他几个？‘风’是惊风，‘花’是弄花，‘雪’是吹雪，连这都不知道，你怎么出来江湖上混的，想当初我……”

　　有关流月的评书告一段落，难怪流月听得这么投入，原来是在听自己的故事，也不知这人是怎么讲的，流月是著名的“风花雪月”之一居然要到最后才提起来。

　　再看流月，丝毫没有为这一点瑕疵扫兴，似乎还沉浸在故事当中不能自拔，让风萧萧愈发迫切地想知道故事究竟讲了什么。

　　但风萧萧已经没有机会知道，因为就在这个时候，他看到金钱帮的大队人马已经朝客栈方向走来。

　　流月当然也看到了，他收起了满面的笑容，起身站到了门口，摆出了一付迎接的架式。

　　金钱帮一伙人大步流星地走过来，走在最前面的正是他们的帮主夺宝奇谋。

　　一伙人很快就走近了茶楼，夺宝奇谋看到了流月，哈哈大笑着快步上前，边走边大叫：“流月兄！”叫得要多亲热有多亲热。

　　突然，夺宝奇谋亲热的大笑嘎然而止，停止地就像拧紧了水龙头一样彻底。他看到了流月身后，茶楼里的风萧萧。

　　“是你！”夺宝奇谋仿佛发现美洲新大路般地惊呼。

　　风萧萧对他的大惊小怪感到惊讶，奇怪道：“是我！”

　　流月也是诧异得望着两人道：“你们认识？”

　　风萧萧微笑道：“名震天下的金钱帮帮主谁不认识？”

　　夺宝奇谋冷笑道：“不过我的确叫不上尊驾的名字！”

　　不等风萧萧回答，流月抢着道：“这位就是此茶楼的萧老板！”

　　夺宝奇谋“哦”了一声道：“原来江湖上传闻的萧老板就是你！”

　　风萧萧非常谦虚地笑了一下。

　　流月上前一伸手道：“我们的人都在楼上恭候大驾呢！请！”

　　夺宝奇谋又意味深长地看了风萧萧一眼，在一帮手下的簇拥下上了楼。

　　风萧萧这时是多么地希望流月能像刚才一样硬拉自己上去，哪怕不是硬拉，只要稍微表露一点邀请的意思，风萧萧都会厚着脸皮跟上去。

　　可惜流月没有，他也不可能有这意思。流月待他们全都上去后，冲风萧萧笑了笑，这才摇摇晃晃跟上楼去。

　　风萧萧此时开始作激烈的思想斗争，他在踌躇要不要爬到楼上去窃听一下。最终还是好奇心战胜了道德观念，风萧萧已决心要看看这两大帮派葫芦里是卖什么药了。

　　走上街道，乘周围无人注意，轻轻一纵身，人已经飞上了楼顶。

　　风萧萧对自己茶楼房顶的情况比对茶楼内部还要熟悉，他轻车熟路的找到了自己平日在房顶的潜伏区，自信没有发出一点声音。

　　风萧萧正准备伏身下去从漏洞里往下看，忽然想起一件事：刚才柳若絮爬在这喊过自己！飞龙山庄的那多人应该都注意到了，现在他们会不会时时留意到这里呢！

　　风萧萧本已低下去的头又移开了，他担心自己眼睛从这望下去的时候，发现下面有数十双眼睛正望着自己。

　　风萧萧又开始激烈的思想斗争，和刚才一样，好奇心又开始逐渐地占据了上风，风萧萧的脑袋不知不觉间已经离那块漏洞越来越近。

　　就在好奇心把最后的一丝谨慎心理驱逐出境，风萧萧即将完全伏上去的时候，他突然醒悟道：自己何必非要从这个洞里看呢？重新掀一个洞不就得了！

　　风萧萧为自己能及时地想到这一妙计暗暗叫好，又蹑手蹑脚地移到离那个漏洞有一段距离的地方，小心翼翼地掀起几块砖瓦。

　　这次风萧萧没有丝毫的犹豫，大胆地伏下身去，朝楼内望去。

　　楼内大部分的人都呈现在了风萧萧眼前，风萧萧做的第一件事就是看有没有人在盯着原来的那个漏洞。似乎是没有。

　　楼内，飞云和夺宝奇谋已经坐在了一起，正在进行亲切的会谈。令风萧萧抓狂的是：两人过分亲切的交谈，导致声音低得无法传到自己的耳朵里。

　　风萧萧无论如何集中精神，也只能听到蚊子叫般的嗡嗡声，他已经有些泄气了，看来这次自己要做无用功了吗！

　　忽然，风萧萧看到飞云朝某个方向招了招手。随即有一人走到了他的身旁，是烈焰。接着又看到飞云又开始和夺宝奇谋亲切交谈，而夺宝奇谋似乎笑得很开心，并且不住地点着头。

　　随即风萧萧看到飞云朝烈焰说了几句什么，烈焰点了点头，转身而去，身后还跟了几个人，几个人中，包括风雨飘摇。

　　风萧萧虽然对烈焰兴趣不大，但却对他们的去向十分的有兴趣，再加上其中还有个风雨飘摇，风萧萧已经动了跟踪的念头。再加上楼内的飞云和夺宝奇谋又开始窃窃私语，根本听不到在说什么，更坚定了风萧萧改变目标的决心。

　　风萧萧已准备起身，起身前目光无意间扫到了楼内的流月。流月坐在一个靠窗的位置，看他的样子仿佛并没有在听飞云和夺宝奇谋的谈话，但脸上却挂着笑。风萧萧忽然有一个感觉，他感觉流月仿佛是在对着自己笑。但流月的眼睛从头到尾都没有朝这边看过，他只是随意地坐在那，随意地笑着。

　　这些都没有让风萧萧继续停留在这，他已经起身，并轻轻地走到了屋檐。朝下望去，他看到了烈焰，带着风雨飘摇等一行共四人，朝一个方向不急不缓地走着。

　　他们要去干什么？为了解开这个疑问，风萧萧也不急不缓地跟在了后面，他并没有下房来，就在一间间高低起伏的房顶上跳跃着。

　　烈焰带着三人在街道间穿梭着，看得出，他对襄阳城也不陌生，而他们前进的方向，风萧萧也猜了个大概：四人前进的方向应该是襄阳东城门。

　　果然，四人如风萧萧所料来到了东城门，但并未停下脚步，直接走出了城门。

　　东城门外，正是当初风萧萧从茶酒逃账的那个去处，这边没有供玩家练级的怪物，一般很少有人来。在玩家逐渐多起来，等级也高起来后，这片广阔的空间逐渐成为竞技场。在襄阳，“襄阳东”这句话就是战书，表明要向你挑战。尤其是一些规模比较大，参加人数比较多的团队PK，为了能全面施展手脚，大家都不会不约而同的来到襄阳东。

　　但襄阳东也并不仅仅这一血腥的用途，襄阳东有青山，有绿水，有成片的小树林，有辽阔的草坪，在加上它一般情况下人迹罕至的特点，已不难猜出它的另一功能——情侣玩家谈情说爱的好去处。

　　现在烈焰等四人就是前往了这样一个去处。他们当然不可能是去谈情说爱，来这里和人打架的可能性更大一些。

　　风萧萧远远地跟在后面，四人已经走出了一段不短距离。风萧萧感到奇怪，如果是和人约在这里PK的话，一般大家就是在刚出门的位置，没有谁还会为了打个架跑这么远，除非是场地比较紧张的时候，但现在明明没有人占用场地。

　　四人就像是闲溜一样，但风萧萧却感觉他们是在找什么东西，想起飞云的指示，难道是他有什么东西藏在了这里？风萧萧实在不敢相信游戏里会有人做出这么白痴的行为！谁都知道当铺才是万无一失的地方。

　　风萧萧跟着他们，沿途已经看到了好几对情侣了，风萧萧忽然发现他们对情侣似乎特别的注意。情侣？！风萧萧忽然明白了，他迅速给柳若絮发消息：“你们现在在哪呢？”

　　柳若絮回复：“我现在一个人在练级呢！他俩不知道去干什么了！”

　　风萧萧连忙试着加我从哪里来和闲乐为好友，两人的好友开关都没有打开，这很正常，游戏里的高手们的好友开关通常都是关着的。

　　风萧萧几乎已经可以肯定烈焰他们在找的就是我从哪里来和闲乐。我从哪里来和闲乐真的就在这里吗？他们又是怎么知道的呢？


第一百一十章 出人意料

　　广阔的襄阳东，烈焰等一行四人继续着他们的搜索行动，而风萧萧则若即若离地跟在后面。虽然比起在城内跟踪难度较大，但好在这里有长长的草，有粗粗的树，这些掩体已足够风萧萧不被他们察觉。而且今天刚刚下了雪，地上的脚印更成了风萧萧跟踪的有力保障。

　　襄阳东绝对是广阔的，因此要在这里找两个人也绝对是不容易的，但烈焰他们的目标似乎很明确，四人毫不犹豫地向前走着。每当视线范围内出现形似的目标时，四人才会略微迟疑一下，然后再继续走。

　　风萧萧此刻的心情是矛盾的，他盼着烈焰等人不要找到我从哪里来和闲乐，因为谁都可以猜出他们不怀好意；但同时他又盼着他们能快点找到我从哪里来和闲乐，因为他鬼鬼祟祟地跟在后面真的很累，希望能早点脱离苦海。

　　但烈焰等人坚定不移的步伐似乎在宣告风萧萧离他的第二个愿望越来越近。终于，四人的脚步停住了，就在他们一旁的草丛中钻出一人，朝四人迎了上去。五人十分猥琐地交头接耳了片刻，又继续迈起了前进了步伐，风萧萧只能继续给他们殿后。

　　在新加入的伙伴的带领下，一行人钻入了一片丛林，风萧萧当然是紧随其后。小小的林子很快就要被穿跃了，就在即将迎来曙光的一刻，带路人突然停下脚步，转头面前众人，右手食指伸起，贴向嘴边：“嘘！”

　　“靠！”风萧萧心里暗骂，“本来就没人出声，嘘个屁啊！”

　　此人接着向前方的一棵大树一指，众人包括风萧萧，一起向那棵树望去，什么也没看到。

　　此人向着烈焰等微一点头，烈焰也点头回声，接着几人蹑手蹑脚向那棵大树靠近。

　　五人才迈出几步，就听到树后一个声音道：“不要藏了，都听见了！”随着话音，树后转出一人，一身灰衣，随意束在脑后的长发，随意插在腰间的剑，风萧萧差点叫出声来，是一剑冲天。

　　而烈焰等五人的惊讶则更是远胜于风萧萧，带路之人已经失声叫道：“你是谁？”

　　五人中到底还是有人识货的，只见烈焰面色铁青道：“这位就是号称江湖第一高手的一剑冲天吧？”

　　一剑冲天笑笑道：“一剑冲天是我，江湖第一可不敢当！”

　　带路人此时的嘴已经张得合不拢了，他茫然的望着四周，不知所措。

　　烈焰则狠狠瞪了他一眼道：“我们走错路了，打扰了！”

　　一剑冲天笑道：“慢走，不送！”

　　烈焰毫不迟疑，扭头就向回走，余下四人也相继转身，脸色一个比一个青。

　　风萧萧也被彻底搞糊涂了，这到底是怎么回事？看他们的样子明显不是找一剑冲天，那他们到底是找什么人？怎么会把一剑冲天给找了出来？

　　这一切，是想不出来的，五人已经原路走回，风萧萧准备再跟回去一看究竟。

　　忽然听得一剑冲天又道：“你还躲什么，出来吧！”

　　风萧萧大吃一惊，果然是高手啊！自己离他这么远，都被他察觉了，换上一副笑脸，正准备走出来，突然另一个声音道：“这个办法果然省事！”是个女孩的声音。

　　风萧萧更吃了一惊，原来一剑冲天不是和自己说话，这个女孩的声音也有些耳熟，是谁？

　　探头出去偷偷看了一眼：从另一棵树后转出一个女孩，高高的马尾辫，正是闲乐。

　　闲乐和一剑冲天！这对组合也太稀奇了！风萧萧几乎忍不住就要跳出来问个究竟了。

　　只听得一剑冲天回应闲乐道：“这也是没有办法的办法，烈焰的那一刀你也看到了，我现在没有七巧扇，实在没有十足的把握对付他！”

　　闲乐笑道：“一剑冲天的名头也果然够响，他们就这么不声不响地退了！”

　　风萧萧根本听不懂他们在说什么，越听越觉得奇怪。

　　只听一剑冲天接着道：“这主要还是没人会想到游戏里居然已经有了易容术这种东西！”

　　易容术！风萧萧似乎已经明白是怎么回事了，他又探头望去，只见一剑冲天在脸上了抹了几下，转瞬之间，一剑冲天不见了，眼前出现的是一清二楚的我从哪里来。

　　只见他又笑嘻嘻解下身上的剑交给闲乐，又把头发重新扎了一下，脱去外面那一层灰色的衣服，没错，是货真价实，童叟无欺的我从哪里来。

　　只听得我从哪里来笑道：“只要脸长得像，手里的浣花剑也可以变成七绝旋风剑！”

　　闲乐接过剑，微笑不语。

　　风萧萧已经彻底明白是怎么回事了，我从哪里来和闲乐成功地打发走了烈焰等人，按说自己应该高兴才是，但不知怎么，风萧萧心里却很不是个味。

　　我从哪里来和闲乐也出了林子，风萧萧待他们走远，这才钻出林子，若有所失地朝襄阳城奔去。

　　一路疾驰，不大一会已经回到了一萧茶楼。

　　茶楼靠门的桌旁，风萧萧又看到流月懒洋洋地坐在那，懒洋洋地打量着过往的行人。

　　风萧萧走上前，重重地拍了下桌子。

　　流月虽早已看到风萧萧，却这才有气没力的抬起身来，两眼空洞无神地望着风萧萧道：“干吗？”

　　风萧萧手一指楼上道：“开完了没有？”

　　流月无奈地摇摇头道：“还没有，要开完了我还在这里干嘛，真无聊！”

　　风萧萧敲敲桌子道：“你呆在这里和走了又有什么区别！”

　　流月半死不活地道：“我是在这里维护会场秩序！保障会议的顺利召开嘛！”

　　接着又斜眼望着风萧萧道：“你去干什么了？”

　　风萧萧随口道：“随便转了转！”

　　流月问道：“遇到什么新鲜事没有？”

　　风萧萧望了他一眼，摇摇头道：“没有！”

　　流月也望了他一眼，扭过头望着天空道：“真他妈无聊！”

　　风萧萧的目光也移向了天空，天空很干净，干净得连云都看不到，风萧萧脑子里却是一大堆的东西，由无数个问号组成的东西。

　　突然，一条红色的人影从眼前划过，风萧萧和流月对视了一眼，同时起身，流月转身向楼上奔去，风萧萧纵身上了房顶。

　　房顶上空无一人，风萧萧略一迟疑，立刻趴到漏洞处，朝楼内望去。楼内流月刚刚狂奔上来，众人正诧异地望着他。

　　流月向众人问道：“有没有什么动静？”

　　众人一齐摇了摇头。

　　就在此时，忽然那条红色的人影从窗户窜入楼内，不做停顿，转身就向一人扑去。风萧萧已经看清，红色的人影正是七小姐，她正手持短剑向一人刺去，那人正是龙岩。

　　楼内众人的注意力此时都还在流月身上，如此突如其来的变故，没人做出及时的反应，流月正对着窗口，也只喊出了一声：“当心！”

　　而龙岩更是背对着七小姐，听到流月的呼喊，才顺着他的目光回头望去，只看到剑光霍霍向自己袭来，惊得是目瞪口呆，手足无措间竟忘了拔剑，条件反射般地身子向后反弹，“咣当”一声正靠在桌子上，已经没有了退路。

　　眼看七小姐的短剑就要扎在龙岩脑门上了，突然从旁边闪电般的伸出一只手来，稳稳得抓住了七小姐的手腕，正是飞龙山庄的帮主——飞云。

　　众人正松了一口气，风萧萧却已经猜到接下来要发生什么，大叫一声：“当心！”

　　众人闻言却不出当心，都急着找这声“当心”是从哪里冒出来，一齐抬头在房顶上寻觅。唯有飞云，听到呼喊立刻使劲一扭，七小姐的手腕被抬起，与此同时只见短剑的剑尖银光一闪，一枚银针激射而出，擦着龙岩的头顶飞出，钉在了墙上。

　　龙岩两度从鬼门关迈了回来，脸色惨白，半天没有言语，到是周围众人义愤填膺，纷纷掏出兵器就要上前将其手刃。

　　风萧萧在房顶看得清楚，又是一声大叫：“等等！”紧接着迅速从房顶翻下，顺势就从窗户里窜了进去。

　　众人眼望窗口又钻进来一人，大吃一惊，以为又来了什么敌人，站在窗口的两人想都想，顺手就是两刀劈来。

　　风萧萧不及解释，双手左右伸出，“捕风捉影”，两刀皆被夹中，紧接着飞身左右各是一脚，两人猝不及防，一前一后飞出。

　　风萧萧不等落地就急忙叫道：“先等等！”再一看，根本没有人动手，大家都在诧异地望着他。

　　飞云手里还扭着七小姐的手腕，转头面向风萧萧，诧异地道：“萧老板？什么事？”

　　风萧萧突然一愣，对啊！什么事？我突然叫他们停手干什么？

　　风萧萧刚才的一声“等等”是脱口而出，接下来的一系列行动也是没经过大脑就做了。自己的行为好像是要救七小姐？没理由啊！

　　风萧萧挠挠头，不知如何是好，茶楼内所有的目光都集中到了他的身上，包括七小姐！


第一百一十一章 人去财留

　　万籁俱静。

　　茶楼二层，虽然堆满了人，却是死一般的寂静，大家都在死死地盯着一个人，风萧萧。

　　风萧萧在众目睽睽之下，轻轻地咳嗽了一声，然后不慌不忙地道：“我是想提醒各位一下，打架的话得去外边！”

　　众人一愣，飞云淡淡地道：“萧老板说的是，只不过我们并没有要打架的意思！”嘴上这样说着，手里七小姐的手腕却被攒得更紧了。

　　七小姐忍不住大叫道：“风萧萧，你见死不救啊！”

　　风萧萧冷冷地道：“是你自己找死，我怎么救你！”

　　飞云看了一眼七小姐，向风萧萧问道：“你朋友？”

　　风萧萧头摇得像波浪鼓一样道：“不是不是！”七小姐脸变成死灰色。

　　飞云面露笑容道：“此人在萧老板的茶楼捣乱，萧老板看该如何处置？”

　　风萧萧摇着脑袋道：“她惹上敝帮是她自己找死，但凭飞云帮主处置吧，与我何关！”

　　飞云摇着头道：“茶楼是萧老板的地盘，任凭我们处置岂不坏了规矩，还是萧老板来处置吧！”说着，已经放开了抓住七小姐手腕的手。

　　七小姐揉揉被捏痛的手，任她在大胆妄为，现在在众多高手的监视下，也不敢在轻举妄动了。

　　风萧萧叹口气道：“飞云帮主真要我来处置他？”

　　飞云正色道：“此处是萧老板的地方，理该如此！”

　　风萧萧大叫一声：“好！”说罢目光缓缓从周围众人身上扫过，最终落在了七小姐身上，一句一字地道：“在我的茶楼捣乱，下场只有一个！”

　　众人大气都未出一口，风萧萧突然严厉地喝道：“罚款！”

　　此言一出，众皆目瞪口呆，风萧萧已经向七小姐伸出一只手叫道：“红包拿来，放你走开！”

　　七小姐机械式地从怀里掏出一锭银子，放在风萧萧手上。

　　风萧萧掂量了几下，点点头道：“不错，请！”伸手一指，却不是指向楼梯，而是指向窗口。

　　七小姐也不迟疑，箭步上前一纵，已从窗口飞身而出。飞龙山庄众人这才回过神来，叫着嚷着要追，却听飞云一声大喝：“不必了！”

　　然后向风萧萧点头笑道：“萧老板果然是实在人！”

　　风萧萧微笑道：“过奖了！”

　　忽地夺宝奇谋在旁冷冷地道：“装疯卖傻！”指得是谁自是不言而喻。

　　风萧萧面不改色，上前一抱拳道：“原来夺帮主也在这里，在下居然没有看到，真是失敬！”刚才他是亲眼看着夺宝奇谋上楼的，岂有没看见的道理，这下是十足的装疯卖傻了。

　　接着风萧萧向众人一抱拳道：“招待不周啊！大家请随意！”说罢自顾自地下楼去了。

　　刚迈下楼梯，却是一愣，他看到七小姐就站在门口。

　　风萧萧走上前道：“你怎么没走？”

　　七小姐咬咬了嘴唇，低声道：“谢谢！”

　　风萧萧一愣，淡淡地道：“谢什么？”

　　七小姐道：“谢谢你救我！”

　　风萧萧道：“我可没有，是他非要我处置的，我的规矩就是这样！”

　　七小姐这次竟未生气，依旧执着地道：“还是要谢谢你！”

　　风萧萧尚未答话，忽听背后一个声音道：“真他妈无聊！”

　　风萧萧不用回头也知道，又是流月。

　　七小姐脸色微变，稍有些迟疑，流月却像没有看见她一样，径直走到街道上，抬头看了看天道：“这雪什么时候还能再下啊！”

　　流月从今天来就一直装神弄鬼，一副高深莫测的样子，风萧萧没好气地道：“这人是个神精病，你别理他！”话刚出口自己都是一愣，他忘了自己面前的是七小姐。

　　七小姐抿嘴笑了一下道：“我叫花语蓝，我会再来找你的！”说着转身跑去。

　　风萧萧又是一愣，接着看到系统提示信息：花语蓝将你加为好友。

　　信步迈出茶楼，和流月并肩站在街头，一齐看着花语蓝的背影消失在街头，流月咂咂嘴道：“这女孩长得不错！你朋友？”

　　风萧萧沉默了片刻，默然道：“有可能……”

　　流月微微笑了笑。

　　忽然一阵大笑声从楼内传来，只见飞云和夺宝奇谋并肩从楼上下来，这夸张的笑声正是来自于夺宝奇谋。

　　两人带着各自的帮众，一同迈出了茶楼，夺宝奇谋先是一抱拳道：“后会有期！”飞云也是含笑抱拳回应道：“不送！”夺宝奇谋带领帮众转身，在张扬的大笑声中离去，不知是有意还是无意，再未看风萧萧一眼。

　　飞云却向风萧萧走来，向风萧萧身旁的流月道：“给萧老板包场的钱吧！”

　　流月笑嘻嘻地递了过来。

　　风萧萧一看，是一张银票。只有在银子太重，重得无法携带时，才会换算成银票，所以银票往往都不会是个小数目，风萧萧顺手接过，眼睛一扫……

　　风萧萧之前贩卖基本武功大发了一笔，总算是见过大数额的银子，否则这一扫足以将他的眼珠给甩出来。银票上是一个可以让任何人心血澎湃的数字，风萧萧的脸不由自主地就笑开了花，眼前的飞云、流月也变得特别的可爱。

　　风萧萧毫不客气地把银票装入口袋，咧着嘴笑呵呵地向飞云道：“看飞云帮主的这一出手就不愧是江湖第一大帮啊！”

　　飞云道：“萧老板对银票的数额还满意吗？”

　　风萧萧连忙道：“满意，非常满意，不知贵帮以后是不是还有这样的聚会呢？”

　　飞云哈哈一笑道：“这个当然，说不定还会有麻烦萧老板的时候！”

　　风萧萧笑道：“这样的麻烦是多多益善！”

　　飞云笑道：“眼下就有点小事要麻烦萧老板一下了！”

　　风萧萧一愣，道：“什么事？”

　　飞云道：“有几件小事想向萧老板打听一下！”

　　风萧萧疑惑地道：“向我打听？是什么事？”

　　飞云向自己身旁的龙岩看了一眼后道：“就让龙副帮主和你谈吧！我还有点事，先行告退了！”说罢一抱拳。

　　风萧萧连忙抱拳道：“不送！”飞云带着惊风、弄花、吹雪等众高手，转身而去。留下的除龙岩外，流月、烈焰、风雨飘摇等人悉数在场。

　　风萧萧目光转向龙岩道：“龙帮主有什么事？”言辞中将龙岩从副帮主提升至了帮主。

　　龙岩刚要讲话，流月插嘴道：“你们谈，我去转转！”说罢迈步而去。

　　龙岩正待要说话，又被风萧萧打断，风萧萧一伸手道：“进去坐下慢慢谈吧！”

　　几人重又回到茶楼，上楼坐定，飞龙山庄除龙岩等三人外，另还有两人，风萧萧也不认识。

　　屁股刚挨到板凳，龙岩就迫不及待地问：“刚才那个女孩萧老板是认得的吧？”

　　风萧萧心道果然是为此事，当下不动声色地道：“的确见过不少次，但却叫不上她的名字！”

　　龙岩微一皱眉道：“可知她什么来头？”

　　风萧萧道：“现在江湖上有七人自称‘七剑’你们可听过？”五人一齐点头。

　　风萧萧道：“那女孩就是‘七剑’中的老七！”

　　烈焰一拍桌子道：“妈的！‘七剑’算什么小角色，居然也惹到我们飞龙山庄上来了！”

　　风萧萧看了他一眼，只觉得好笑，这人才加入飞龙山庄几天，已经是满口的我们了。

　　龙岩也摇摇头道：“‘七剑’叫出来是挺响亮，可在这游戏里的确不是什么大人物，怎么敢如此公然三翻四次的和我们飞龙山庄为敌！”

　　风萧萧不解地道：“三翻四次？”

　　龙岩提醒道：“上次这女孩不还抢过一次我们东西吗！”

　　风萧萧心道那个你们是谁抢谁还很难说呢！脸上却是一脸的恍然大悟状。

　　一旁的烈焰又道：“这‘七剑’这么大胆，一定是有什么大帮派在后面替他们撑腰，萧老板可知他们是哪个帮派的？”

　　风萧萧摇头说不知。

　　烈焰脱口而出道：“那你怎么见过他们多次的！”

　　风萧萧淡淡地道：“我只是见那个女孩多些而已，她常带朋友来茶楼喝茶！”

　　龙岩点点头道：“如此看来可要花上一翻功夫了！”

　　风萧萧也懒得问他花功夫要干什么，只看到烈焰等人一齐点头称是。

　　几人一齐陷入了沉思，风萧萧忍不住道：“各位还有什么事吗？”

　　龙岩和烈焰对视了一眼，由烈焰道：“萧老板好像和我从哪里来也有些交情！”

　　风萧萧摇了摇头道：“只是互相认识，谈不上交情！”

　　烈焰疑惑地道：“没交情会专程来找你？”

　　风萧萧对烈焰的不客气没有在意，只是淡淡地道：“我和带他们来的那个女孩比较熟，你们也看到了，是她带着我从哪里来他们过来的！”

　　烈焰追问道：“那女孩是谁！”

　　风萧萧对他这样审问的口气有些不满，但还是如实答道：“柳若絮！”

　　烈焰又问道：“唐门的柳若絮？”

　　风萧萧点了点头。柳若絮也是名人，但她的名气却是一直和唐门联系在一起，和一剑东来的关系却很少有人提及。

　　烈焰似乎还待问什么，却被龙岩抢在前面，龙岩道：“萧老板一言九鼎，果然是言无不实，多谢！”看来他已察觉风萧萧的不快。

　　风萧萧暗觉好笑，什么一言九鼎，简直是胡说八道，你又怎么知道我言无不实。

　　龙岩已经起身，其他人也跟着他站起来，龙岩道：“多谢萧老板了，咱们也就告辞了！”

　　风萧萧一抱拳道：“不送！”

　　几人转身下楼，风萧萧在窗口看着几人走出茶楼，却是朝着和飞云等人所去的方向相反的朝向。

　　风萧萧心念一动，忽然又起了跟踪的念头。


第一百一十二章 再上山

　　一天之内，三翻五次的搞跟踪，玩偷窥，风萧萧自己想着都觉得有点不好意思，但无敌好奇心在此时又占据了上风，说服风萧萧还是跟上了龙岩五人。

　　……

　　已经过去有半个小时了，龙岩五人还没有离开襄阳城。五人似乎并没有什么明确的目标，只是漫无目的地在襄阳城内闲逛。而扮演五人跟班的风萧萧也随之转遍了大半个襄阳，上房下房，探头探脑，行为之鬼祟已经引起襄阳一半玩家的注意，但风萧萧依然执着地跟随着。

　　终于，一行五人来到了南城门下，围成一圈开始低声商议着什么，风萧萧躲在远处的一根柱子背后，默默地注视着。

　　忽然感到有人凑过来在他耳朵道：“你猜他们在说什么！”

　　风萧萧想都没想，随口答道：“不知道！”想想不对，猛然回过头来一看，流月正笑眯眯地看着自己，那笑容说不出的慈祥。

　　风萧萧的脸刹那间红了，支唔道：“你怎么也在这！”

　　流月笑道：“你玩跟踪，我也可以玩跟踪啊！”

　　风萧萧奇怪地道：“你们还都是一个帮的吗？你跟踪他们干什么？”

　　流月笑道：“谁说我是跟踪他们了，我跟踪的是你啊！”

　　风萧萧的脸更红了，这么说来自己一路上猥琐的行径全被流月看在眼里了，自己居然一点也没察觉。

　　流月不再说笑，单刀直入道：“你到底想知道什么啊？”

　　风萧萧不好意思道：“没什么，就是想看看他们干什么嘛……你知道的嘛！我和那个龙岩……哈，还有那个风雨飘摇……”风萧萧急忙停嘴，语无伦次间差点把风雨飘摇是青衣人的事说出来。

　　流月却已经察觉到异样，连忙追问道：“风雨飘摇？你不是不认识他的吗？”

　　风萧萧连忙道：“是不认识，不过他今天说想和我比试一下，所以我想看看他的武功嘛！”

　　流月疑惑道：“真的？”

　　风萧萧诚恳的点了点头。说实话，就连他自己都不知道自己跟踪他们的动机到底是什么，现在这么一解释，几乎连他自己都以为真是这个原因了。

　　流月转过头来道：“说起来，这个风雨飘摇的武功我也没有见过啊！”

　　风萧萧道：“他说他是用剑，而且很快！”

　　流月道：“江湖里用剑的人是最多的，而用剑用得快的也很多！”

　　风萧萧道：“所以我想看看他到底有多快嘛！”说罢笑了笑后又道：“我对快的东西总是很感兴趣！”风萧萧对自己的这个解释满意极了。

　　流月似乎咽了一口口水后道：“哎呀，我也被你说的蠢蠢欲动了！”

　　风萧萧兴奋地道：“那就和我一起跟着他们看看吧！”

　　流月斜了他一眼，冷冷地道：“你是不是忘了我到底还是飞龙山庄的人了，如果被自己兄弟发现我在跟踪他们，怎么说得过去！”

　　风萧萧哑口无言。

　　流月忽然又笑嘻嘻地道：“不过我觉得他们发现不了我们！”

　　风萧萧拼命点头，两人相视，会心一笑。

　　目光再次转回到五人身上，风萧萧和流月讨论的这片刻，五人的商议似乎也已结束，五人一起出城门而去。

　　两人急忙跟上，风萧萧问流月：“你知道他们去干什么吗？”流月皱着眉道：“不知道啊！难道有人找他们打架？不对啊！那样应该是去襄阳东才对啊！”

　　两人边说边远远地跟在后面。襄阳南边是中级玩家聚集较多的练功区，而城南的那座山更是有名的练功圣地，风萧萧就是出自那个山头，所以对那里有着较深厚的感情。

　　五人沿着山路一路向上，风萧萧和流月跟在后面，风萧萧越走越觉得两旁的景物熟悉，对了，这是上山顶的路啊！而且不偏不斜，走得正是通往自己以前和柳若絮画圈的那个山顶。

　　风萧萧级高以后再没去过那练级，到是柳若絮一直坚持在那里打猴练级，难道他们的目标是柳若絮？很有可能！柳若絮在这个山顶带人练级是远近皆知的事，上次铁旗盟不就派人来偷袭过吗！

　　难道他们来找柳若絮的目的和上次的铁旗盟是一样的？风萧萧忽然又想起上次自己和柳若絮在这里遇到铁旗盟伏击时，最后就是流月他们出手相助，当时他们也来过这里，现在飞龙山庄的人又来这里，难道从一开始，飞龙山庄和铁旗盟的目标就是一致的，都是来除掉柳若絮的？

　　风萧萧又想起当日自己和柳若絮下山后，居然遇到了后发先至的流月，当时流月解释说是：“他和柳若絮两人都走了，他们也没什么好打的！”的确，如果两伙人有着共同的目标的话，在他们离开后，只要说出自己的目的，的确就没有动手的必要了。但如果是这样，当初流月他们出手相救又是为什么呢？

　　风萧萧一边在脑海里分析，一边偷偷地扫了一眼流月，流月神色如常。风萧萧漫不经心地道：“这好像是去山顶的路啊！”

　　流月随口道：“好像是的！”

　　风萧萧忍不住又道：“这里你来过吗？”

　　流月道：“好像来过，但肯定不常来，因为并不觉得熟悉！”说罢还笑了笑。

　　风萧萧无言以对，两人默默地紧跟在后。如果他们的目标真是柳若絮的话，只能祈祷柳若絮现在不在这上面了。想到这，风萧萧突然醒悟，可以发信息通知她的啊！连忙发消息给柳若絮：“你在哪里？”

　　柳若絮回复：“老地方练级！”

　　果然在这里，风萧萧连忙又发消息：“有人朝这边过来了，可能是找你麻烦的！”

　　柳若絮回复：“是谁？你怎么知道？”

　　风萧萧道：“还问这么多，先躲起来！”

　　柳若絮片刻没有反应，风萧萧以为她正在找地方躲藏，突然收到消息：“哎呀！还没来及，已经上来了！”

　　风萧萧大惊，仰头一看，果然，龙岩等人已经跃上了山顶。

　　风萧萧连忙全力施展“风驰电掣”，“嗖”一下突然蹿出数米，一下就和流月拉开了一大段距离。流月吃了一惊，但现在只在跟踪，哪敢出声询问，连忙也加紧步伐，同时发消息问道：“怎么了？”

　　风萧萧回复：“他们都上去了，快点，别跟丢了！”

　　流月也全力施展轻功，却依旧只能眼睁睁地看着风萧萧和自己的距离越拉越大，骇然间才真真切切体会到风萧萧的轻功果然不是浪得虚名的。

　　风萧萧快至山顶，却不敢直接露面，转了个圈先绕到一旁的林子里，先看看动静再说。流月就更不敢露面了，更加小心翼翼地绕至林子里，和风萧萧一同向外探头探脑。

　　林子外面的空地上，龙岩等五人并排而立，对面一大伙人，正是柳若絮和她带的一帮低级玩家们。

　　怪不得没来及躲，原来这么多人在这里！风萧萧暗道，不过我也没让你全藏起来啊，你自己躲起来不就是了！

　　只见柳若絮一伙人中，一名玩家站出来高声叫道：“你们到底是谁！来干什么！”

　　这边出面的是烈焰，只听烈焰道：“我们找她！”说着手一指柳若絮。

　　柳若絮道：“找我什么事？”

　　烈焰道：“我们只找你一个人，叫你的这些小弟们先回去吧！”

　　烈焰嚣张的言论顿时引起民愤，众玩家叫骂道：“赶我们走，你凭什么！”

　　只听烈焰道：“凭这个！”风萧萧已猜到他又要开始玩酷了，就是不知道他这次还是不是煎鸡蛋。

　　答案是否定的，烈焰快马奔腾般朝风萧萧和流月冲过来，两人大吃一惊，尤其是流月显得更加紧张，难道已经被他发现了？这该如何解释啊？

　　但两人都沉住了气，没有做出一些打草惊蛇的举动，只是紧张地注视着烈焰越奔越近，烈焰并没有钻入林子，他停在林子边上，突然拔出了他的刀，顺势就朝林子砍来。

　　两人顿时感到一股灼热的气流刮得脸生疼，林子边缘一棵碗口粗的树桩被烈焰一分为二。但烈焰的表演并未到此结束，只见他又横刀立马，“刷刷刷”削出几刀，树桩又被横削成几段，燃着熊熊烈火，朝各个方向激飞而去，其中最粗最长的一段，正落在两伙人当中，烈焰不慌不忙地收刀，走回己方阵营，十分不经意地又重复了一遍：“就凭这个！”

　　柳若絮等人望着地上烧至通红的木段，脸都变得煞白，此招相比煎鸡蛋，显然更具威慑力。

　　林子中也有一人的脸色铁青，正是流月。他却不是为烈焰惊人的刀势所骇，而是被烈焰乱砍时飞出的木段所击中。当时烈焰就在林子边上，流月大气都不敢出一声，更别谈起身躲避了。木段经几棵树木反弹，正中流月前额，虽然已经不具什么杀伤力，但较高的温度却非常真实地将流月前额的头发和眉毛烫起了卷。

　　风萧萧狂笑却不敢出声，一手捂着嘴，一手捂着肚子，眼泪狂流，身子在极力控制下像抽风一样打着摆子，更增加了流月的怒气，心里不知已经将烈焰剁成几段了。

　　而林子外的烈焰，正得意洋洋地望着对面为他的刀法所震惊的众玩家们。


第一百一十三章 众不敌寡

　　燃烧的木段已经就被地上的雪给激灭，冒着缕缕清烟，场景有些诡异。

　　柳若絮带的这些玩家，都还是些初出茅庐的初级玩家，如此惊世骇俗的刀法的确是第一次亲眼目睹，都为之震惊。但如此出众的刀法却偏偏是个嚣张跋扈的主人，众人不由都产生了一朵鲜花插到牛粪上的想法。

　　初级玩家虽然等级低，武功差，但他们往往有一个高级玩家最不具备的优势，他们不怕死。低等级时，死亡几乎是家常便饭，此时死亡相对损失较低，弥补起来也较为轻松，所以低级玩家往往都有着大无畏的精神。因此，烈焰这一招虽然让众人震惊，但却没有吓退他们。

　　众玩家已经从骇然中恢复过来，个个露出一脸的不屑一顾。可以如此理解：起初的骇然是针对对方的刀法的，现在的不屑一顾是针对对方的人品的，可见玩家们是十分的爱憎分明。

　　烈焰尤自陶醉在自己刚才一刀制造的轰动效果中，尤自得意洋洋地望着众人，却迎上了众人不屑的目光。

　　龙岩却已经看出情况有些不对，烈焰这一刀制造的效果的确显著，但却和自己的期待南辕北辙，不但没有吓退对方，似乎反而激发了对方的抵触情绪。

　　果然，不等龙岩一伙人说话，对面已经开骂了。

　　“装什么逼啊！”、“级高就了不起了！”、“太霸道了吧！”……

　　怨声载道，骂不绝口，明知打不过，先占够嘴上便宜再说。

　　而林子里的风萧萧，目睹此情此景，又上了生动一课，他由此明白了在游戏里夹着尾巴做人也是一件很重要的事！

　　一剑东来的这群玩家们等级虽低，但骂起人来却个个显得天赋异禀，刹那间烈焰捎带另四人被骂了个狗血喷头，几人甚至放弃了自己的立场，把埋怨的目光投向了烈焰。

　　第一个发作的当然还是烈焰，只听他大吼一声：“你们找死！”手舞着单刀杀向人群。众玩家根本没有要抵抗的意思，“哗啦”一下四散开去，一边逃命，一边不忘继续展示口才。

　　场面可以看作是烈焰一人杀得一群人抱头鼠窜，也可以当作是一群人和烈焰玩警察抓小偷。

　　而此时，作为弱者一方的大姐大，柳若絮不出手也不行了，只见她二话不说，抬手就朝烈焰放了一镖。

　　柳若絮的弱点就来自于她的优势，因为“漫天花雨”是群攻技能，所以对单体的攻击不高，而除此一招以外她的暗器功夫也就稀松平常了。再加上她用的暗器虽是自己特制的，却是再普通不过的，两个方面直接导致她的攻击力低的要命，这其实也是她一直在山顶练级而不去更高层次的地方的原因之一。

　　因此烈焰对柳若絮甩过来的这一刀根本没放在眼里，居然抬起胳膊来挡。果然，这一刀未能给烈焰造成严重伤害，他的胳膊依旧伸缩自如。

　　紧接着柳若絮的飞刀如骤雨般急泻而下，烈焰这下也不敢太大意，就算还是射不死自己，但被扎成个刺猬也不好看啊！

　　烈焰一边躲避着飞刀，一边开始向柳若絮的方向攻去。

　　众玩家看烈焰放弃追杀自己，顿时又变得活跃无比，手里的兵器不约而同地向他身上招呼，能打着是最好，打不着，能在他眼前晃一晃，证明自己也是出过手的也好。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。烈焰虽然勇猛比无，但在这么多人敌进我退，敌退我扰的战略大方针下，还是被搞了个手忙脚乱。虽说这些玩家大多级低，攻击不会太高，但也不敢担保里面就没有那个一两个手重的，万一有哪个白痴加点全加在力量上，那即使是这等级打你一下也是生疼。

　　烈焰以一敌众，虽不落下风，但也没讨到什么大便宜，也就是手起刀落手刃了几个腿慢的，结果导致剩下的玩家腿脚更勤快了。而他的主要目标柳若絮和他也是可望而不可及。

　　但这还不是让烈焰最恼怒的，更让他怒火的是龙岩等四人在一旁居然没有要上来帮一下忙的意思，看得是兴高采烈。自己也不能出声叫他们相助，否则岂不是大大的丢面子。

　　烈焰总算没有郁闷太久，事情终于向对他有利的方向发展了一点，龙岩和风雨飘摇以外的两人脑筋终于开窍，拔出兵器加入了战团。

　　柳若絮等人几乎已经绕着烈焰练出了一套熟练的战阵，被这两人这么一冲，瞬间就乱成一锅粥。众玩家像没头苍蝇一样，我踩你的脚，你撞我的腰，抱头鼠窜。

　　烈焰抓住机会大展神威，刚才的抑郁一扫而空，如今是一刀一个准，玩家不断地倒下，整个山顶的白雪几乎都被染红。

　　情景极为惨烈，柳若絮急得大叫住手，但烈焰杀得甚是投入，简直达到了物我两忘的境界，正所谓两耳不闻身外事，一心只把众人诛。

　　柳若絮不再躲在远处扔飞刀了，她几步冲至烈焰跟前，手持明晃晃的柳叶刀，像使匕首一样向烈焰攻去。

　　烈焰总算还能认出眼前的人是柳若絮，没有直接一刀结果了她，而是拿手里的刀朝刺过来的柳叶刀迎了上去。

　　“叮”一声，柳叶刀被震飞了，柳若絮人也是踉踉跄跄，烈焰跟上前就是一脚，柳若絮被踹翻在地，烈焰紧接着又是一脚踹出，柳若絮像断了线的风筝一样被踢得飞了出去，落在地上时已是身受重伤，烈焰紧跟上来，手里的刀架上了柳若絮的脖子，大喊道：“都停手！”

　　应声朝这边看的人，立刻就停了手；还不住手的，是还没有听到烈焰的喊话，烈焰又大吼了几声，终于，所有人都停了下来，众人一齐瞪着烈焰，有人大喊道：“放了若絮姐！”

　　烈焰非常得意地扫了周围众人一眼后道：“现在都朝后退，否则……”

　　除了飞龙山庄的那两人，余下玩家都向后退去，但由于大家所站的方位不同，所以退得是乱七八糟。烈焰这才醒悟自己应该发一个统一的口令，于是又完善道：“都往上山路那边退！”

　　玩家们都呆住了，烈焰非常具有暗示性的将手里的刀翻弄了一下，众玩家立刻退到了山路旁。

　　烈焰继续非常享受地发号施令：“好！现在都沿山路下山去吧！这里没你们的事了！”

　　众玩家又沸腾了，“放了若絮姐”的叫喊声惊天动地。

　　烈焰非常坚定又重复了一遍：“都下山！”

　　众玩家脸上露出痛苦的神色，心里对烈焰更加痛恨了。

　　而柳若絮此时也出声道：“大家都下去吧！不用管我！”

　　“若絮姐！”众人凄厉地叫道。

　　柳若絮一脸的大义凛然，半晌突然崩出一句：“去我的饭馆等我，一会我来请大家吃饭！”

　　“若絮姐！”这一声已经带上了哭腔，初级玩家同时也是具有很强的依赖性的。

　　柳若絮坚定地点了点头。有玩家已经转身开始离去，在他的带领下，众玩家稀稀拉拉地开始下山，不少玩家是一步三回头，悲伤地望着柳若絮的同时不忘愤怒地瞪烈焰一眼。

　　而林子里的风萧萧，在烈焰脚踹柳若絮的时候就已经想出手了，但被流月坚决地制止了。后面又三番四次地想出手，但流月总是会及时的予以阻止，看着流月坚定而又诚恳的面孔，风萧萧实在不知如何是好，只能按他的意思继续静观其变。

　　此时烈焰正以成功者的姿态挑衅地望着柳若絮，而柳若絮此前一脸的大义凛然已踪迹全无，如今的表情只能拿静如止水来形容。面对如此平静的一张脸容，烈焰反而觉得无所适从起来。

　　而此一时装聋作哑的龙岩此时突然出声了：“哎呀！怎么能让柳小姐坐地上，快把她扶起来。”仿佛柳若絮不是被烈焰踹倒的，而是主动要求坐在那的。

　　旁边两人连忙上来要扶，被柳若絮一把推开两人的手道：“我愿意坐地上！有什么事快说吧！我还赶时间去请朋友们吃饭呢！”

　　龙岩笑了笑，道：“柳小姐真是快人快语啊！我们只是想向你打听一下，我从哪里来在哪里？”

　　柳若絮想都不想便答道：“不知道！”

　　龙岩却好像早就知道她会这么说，依旧不慌不忙地道：“柳小姐还是想清楚再说的好！”

　　柳若絮道：“有什么好想的，不知道就是不知道！”

　　龙岩道：“还是自己想想的好，否则我们可要采取措施帮你想了！”

　　柳若絮不由自主地问道：“采取什么措施！”

　　烈焰抢先嚷道：“你再不说，我可要搜你的身了！”

　　此言一出，真是举座皆惊。因为是超现实的模拟游戏，玩家们尤其是男玩家们不免都会想到男女之事，究竟系统在这方面是什么样的设置，到目前为止似乎无人可知。虽然游戏里女玩家也有不少，但总不能抓来一个就试！游戏里打打杀杀司空见惯，可以被玩家们所接受，但这件事即使是在游戏里，还是让人觉得有违道德准则。

　　如今龙岩虽然只是说出“搜身”，但意思却绝没有搜身这么简单，他只是用了一个比较肤浅的表达方式而已。这话一说出来，立刻就像捅破纸窗户一样打破了某些玩家们心里的道德界限，例如一旁的龙副帮主，表面上是瞠目结舌，骨子里却充满了跃跃欲试。


第一百一十四章 谁

　　而林子里的风萧萧，此时是充满了愤怒之情。虽然他对烈焰的印象一直不佳，却也从未想到他会如此卑鄙龌龊。风萧萧手里攥了一大把各类暗器，只要烈焰敢动手，他的人和暗器都会不顾一切的扑出去。

　　一旁的流月，吃惊之余，眼中也是充满了怒火，手不由自主的扶上了刀柄，但又想到烈焰也可以说是自己的同伙，内心此时的矛盾却又是风萧萧所不能感受的。

　　林外，柳若絮在听烈焰一言之后，吃惊之余立刻破口大骂，但其内心的慌张却是无论如何也不能掩示的。

　　而烈焰此时继续扮演主角，他一脸坏笑着道：“柳小姐，你如果再不说，我可真要搜你的身了！”

　　柳若絮焦急万分，却依旧道：“我不知道你让我怎么说？”

　　烈焰开始犹豫了，他是在和心底最后的一点良知做斗争。终于，烈焰坚定地道：“妈的，老子不管了，搜就搜，反正也不过是一游戏！”说着，两手分别把衣袖向上撸了撸，一付要大搜大搜的架式，迈步向柳若絮走去。

　　龙岩等人还像木头一样站着，丝毫没有要阻拦的意思，风萧萧却哪里还忍得住，做势就要冲出去。还没等身子起来，就又被流月给拉住了，风萧萧大怒，几乎就在破口大骂了，却看到流月向林子外的另一边一指。

　　风萧萧顺他的手指看过去，那一边不知什么时候站着了一个人，一身灰衣，随意束在脑后的长发，随意插在腰间的剑……风萧萧把已经要骂出口的话又咽了下去，如果是以前，风萧萧当然就已经认定这是一剑冲天了，但就在刚才以后，风萧萧对此事已决心要多一个心眼了。

　　风萧萧努力望着对方腰间的剑，希望以此能辨认出真假。毕竟人可以易容，但七绝旋风剑却是独此一家。可惜风萧萧对真的七绝旋风剑就犹如过眼云烟，印象甚是朦胧，此时努力回忆，也只能记起个轮廓。这轮廓却是毫无用处，因为所有的剑都是这个模子。风萧萧能充实这个轮廓，却只能把它补充成自己曾经拥有的“若絮”剑。

　　现在拿这个轮廓去认剑，先入为主的主观思想起到了极大的作用：如果觉得这人有可能一剑冲天，那就觉得这剑的轮廓很像七绝旋风剑；如果觉得这人不可能是一剑冲天，那就觉得这剑的轮廓绝不是七绝旋风剑。

　　风萧萧还在用自己的唯物主义思想努力区别七绝旋风剑和一般的剑的时候，这剑的主人已经说话了，除剑以外的其他地方，这人的确就是一剑冲天。只见他大声呵斥道：“放开那个女孩！”

　　流月是山顶所有的人中第一也是唯一一个察觉这人出现的，风萧萧是方才刚知，而龙岩等人到现在还茫然无知，还在那边傻呵呵地等着看戏。此人突然地大喊，把龙岩等人都吓了一跳。五人一起回过头来，又一起大叫道：“一剑冲天！！”

　　一剑冲天没有理会他们，只是又淡淡地道：“放开那个女孩！”

　　烈焰又当风头人物，只见他冷笑了一下，冷冷地道：“一剑冲天，看在你是江湖第一高手的份上，平日里大家都很给你面子，但这可不代表我们什么事都会听你的！”

　　一剑冲天依旧是淡淡地道：“我不用你们什么事都听我的，但这事却必须听我的！”

　　烈焰怒道：“凭什么！”

　　一剑冲天盯着他，冷冷地道：“就凭你现在干的事，这可不是人干的事！”

　　烈焰当然清楚他指的是什么，但依旧强词夺理道：“这他妈只不过是一个游戏，有什么大不了的！”

　　一剑冲天缓缓道：“就算是游戏，也不欢迎你这种败类！”

　　骂得这么直接，烈焰脸色不可能好看，但面对一剑冲天，他还真没有刚才挺刀就上的那种气魄，当下把目光投向了龙岩，毕竟龙岩才是这一伙人里的头脑人物，什么事还得他说了算。

　　龙岩此时却换上笑脸，对一剑冲天道：“一剑兄是江湖第一高手，我们都是很佩服的。现在也没必要为了个不认识的人，伤了大家的和气，既然一剑兄看不惯我们兄弟的做法，我叫他不要如此就是了，此事一剑兄不必挂在心上了。”

　　一剑冲天的脸上稍有了缓和，缓缓道：“那就放了这女孩，让她去吧！”

　　龙岩却又笑着摇了摇头道：“我保证刚才的一幕不会重演，但其他就是我们帮派之间的事了，一剑兄还是不要过问太多的好！”

　　一剑冲天却道：“这事我没看到就罢了，既然让我看到就要一管到底了，这么多人欺负个女孩子，是不是有点太过分了！”

　　龙岩此刻也已收起了笑脸：“我说过这是我们帮派之间的事，一剑兄既然是无帮人仕，这些事就不要插手！”

　　一剑冲天一皱眉道：“如果我一定要管管呢！”

　　龙岩笑了几声后道：“如果是这样，我们飞龙山庄的面子却也不能丢，我们五人只好在这里当一剑兄的剑下鬼了！”

　　一剑冲天道：“你的意思是说要动手！”

　　龙岩道：“没错！如果一剑兄一定要插手，我们也没有办法，即使明知不是对手，也唯有一搏！”

　　一剑冲天叹了口气道：“这又是何苦呢！”

　　龙岩突然冷笑了一下，道：“我们以五敌一，胜负其实还有得一争！”

　　一剑冲天脸色微变，道：“你当真要动手！”

　　龙岩道：“没错，请！”言罢，烈焰等四人已经手持兵器，站立龙岩两侧。而柳若絮此时身受重伤，已是动弹不得，只能在嘴里大喊：“不用管我，你走吧！”

　　一剑冲天望了她一眼，没有理会她，一只手已经扶上了剑柄，对龙岩等人道：“不要怪我，是你们逼我的！”

　　龙岩却似乎很开心地突然来了一句：“拔呀！我倒要看你能拔个什么东西出来！”

　　一剑冲天闻言身子似乎震了一下，忍不住道：“你说什么！”

　　龙岩哈哈一笑，大声道：“我的意思你不懂吗？我的意思是叫你快拔你的七绝旋风剑！”

　　一剑冲天却迟迟不见动静。

　　龙岩冷冷地道：“怎么不拔啊？你到是快啊！”

　　对方还是没有动静！

　　龙岩冷笑道：“怎么样，没剑可拔了吧？其实不用我说你自己也更清楚！你根本没有七绝旋风剑可拔，你根本不是一剑冲天！”

　　对方脱口而出：“你怎么知道？”无疑已经是承认了，其实事到如今，承认不承认意义都已经不大了。

　　龙岩得意地道：“兄弟，你忘了这只是游戏了？我们帮里已经有兄弟发消息过来，一剑冲天这会正陪老婆在扬州吃面呢！这里怎么会突然出来个一剑冲天！”

　　烈焰等人显然也是刚刚得知的这个消息，他们正为龙岩如此奇怪的言行纳闷呢！原来是这么一回事！他早就知道对面的一剑冲天是假的。

　　烈焰立刻破口大骂道：“妈的，王八蛋，装神弄鬼，你到底是谁！”

　　对方哈哈一笑道：“龙副帮主果然还是不简单，骗得过他们却骗不过你！”说罢此人往自己脸上一抹，正是我从哪里来。众人固然要大吃一惊，风萧萧却是早有思想准备。流月看得颇为兴奋，拉着风萧萧的胳膊穷摇，那意思是：你看吧！你要是出手就看不到这好戏了！

　　我从哪里来恢复了原貌，淡淡地道：“你们要找的我就在这里，你们放了那女孩吧！”

　　烈焰早就顾不上柳若絮了，怒气冲冲地质问道：“莫非先前那林子中的一剑冲天也是你扮得！”

　　我从哪里来笑笑道：“不错，你要是有龙副帮主这智慧，还用现在这么麻烦！”

　　烈焰冷笑道：“你已经死到临头了，还要耍嘴皮子！”

　　我从哪里来突然叹口气道：“我只是不明白，我们俩这么点的私人恩怨，居然还用得着龙副帮主亲自出马！”

　　龙岩笑道：“我们平日管着兄弟们，兄弟们有事我们当然也应该出头！”

　　我从哪里来又叹了口气道：“龙副帮主真是义薄云天！”

　　龙岩却仿佛听不出他言语中的讥诮之意，依旧笑道：“哪里兄是不是这就要束手就擒了？那到省下了一番功夫！”

　　我从哪里来却笑道：“我的确不是你们这么多人的对手，但束手就擒的却不一定就是我！”

　　烈焰骂道：“真是不见黄河心不死，不见棺材不落泪，我就给你一个痛快！”说罢举刀就要向上冲，却被龙岩拦住，只见龙岩对我从哪里来道：“哪里兄这话是什么意思！”

　　我从哪里来淡淡地道：“龙副帮主可知道这是哪里？”

　　龙岩笑道：“这当然是襄阳，哪里兄用这么简单的问题考我啊！”

　　我从哪里来微笑道：“没错，这是襄阳，这可是一剑东来的地头，你们刚才砍死的人可全都是一剑东来的，现在又绑着一剑东来人缘最好的柳小姐当人质，你们真当一剑东来的全都是死人啊！你们这趟来得容易，想下这山头，恐怕就没这么容易了！”

　　烈焰道：“你唬谁啊！就是一剑东来全帮来这里，我们也不放在眼里！”

　　我从哪里来道：“是吗？那你不妨去山坡那看看，刚才砍人你好像砍得最多，这回不知道能砍死几人呢？”

　　烈焰闻言不由得回头向山坡下望了一眼，立时倒吸了一口凉气，山路上密密麻麻的人群，已经蜂拥至半山腰了，如果说不是一剑东来，哪里能聚来这么多的人？！


第一百一十五章 洗玉剑

　　烈焰的反常举动立刻引起了龙岩等四人的注意，四人也来到山坡边向下看，也是各自倒吸了口凉气。就这么一会功夫，山下的人已经又走近了不少。

　　风萧萧和流月虽然什么也看不到，但从五人这么安静的举动来看，也可以推测个大概。

　　我从哪里来在五个背后不紧不慢地道：“各位看到了什么！”

　　五人一起回过头来，脸色难看，烈焰恶狠狠地道：“我们跑不了，你也活不成！”

　　我从哪里来随意地笑了一下，一付把生死置之度外的神情。

　　烈焰大吼一声，挥刀就向我从哪里来砍去，刀身所发出的灼热似乎把空气都要点燃了，刀还没到，我从哪里来已经感觉到了这股热浪。

　　我从哪里来并没有躲闪，右手一探，他刚刚迟迟不敢拔出的剑，毕竟还是出手了。

　　我从哪里来的剑，架上了烈焰的刀，照烈焰先前自己的叙述，一般的兵器应该是挡不住他这把所谓的灰骨刀的，但我从哪里来的剑，却显然已经完全抵挡了这一招。这当中只有风萧萧知道是怎么回事，我从哪里来手里的剑，当然就是闲乐的浣花剑，兵器谱上有名的浣花剑，可不是寻常的兵器。

　　我从哪里来一剑架住，立刻施展出自己的绝招借力打力，剑身向旁一拉，烈焰的刀像被粘住一般，人也被甩向了一旁。

　　烈焰收刀，大吼一声又吹了过来，叫道：“我看你能挡几次！”看来他以为我从哪里来手里的剑只不过是普通的剑，肯定经不住自己的连续地敲打。

　　我从哪里来微笑着摇了摇头，手里的剑主动迎了上去。剑贴在了烈焰砍下的刀左侧，我从哪里来手腕一翻，烈焰的刀居然一个转向，斜着就向自己的左腿砍去。

　　烈焰大吃一惊，猛得使劲将刀向下一沉，刀砍在了地上，“哧”一声，地上的积雪被烈焰灼热的刀身瞬间融化、蒸发，弥漫起一大片水雾。水雾中我从哪里来的左手伸了出来，印在了烈焰的前胸，烈焰连退数步，总算是没有跌倒。

　　我从哪里来淡淡地道：“就凭你想打赢我还早得很呢！”

　　不仅龙岩等四人，连林子里的风萧萧和流月都是惊讶不已。我从哪里来的借力打力简直就是神乎其技，烈焰的实力本就不俗，何况现在又有了宝刀，刀法也有精进，和当日在华山之时已不可同日而语，但最终的结局却和上次没有两样，没出三招就又败在了我从哪里来手下。

　　烈焰大吼一声，正要再次扑上前去，山顶已变得喧闹起来，山坡下的人群已经全部蜂拥至了山顶，人声鼎沸，大家一边杀气腾腾地叫嚣着，一边寻找着要杀的目标。风萧萧扫了一圈，的确是一剑东来的一帮人，只是不见帮主释手洗。

　　无意间瞥到一旁的流月，流月两眼放光，一眨不眨地盯着林外，神情甚是激动。风萧萧忍不住轻轻推了推他，流月回过头来，顺便带来询问的目光。

　　风萧萧轻声道：“你到底是不是飞龙山庄的人，你们帮那五个都快要被分尸了，你还这么高兴。”

　　流月随口道：“万不得已的时候我当然会帮忙啦！”

　　风萧萧又追问道：“什么时候才算万不得已！”

　　流月突然食指伸至嘴唇，示意风萧萧禁声，风萧萧顺着他的目光望去，我从哪里来的目光正朝这边扫来扫去。由于林子里较暗，林外较亮，所以从里面看外面很容易，外面想看清里面就难了，我从哪里来扫了一圈，似乎没发现什么！果然是高手，风萧萧暗自嘀咕，不敢在出声了。

　　林外一剑东来的帮众们已经认准了目标，将龙岩等人团团围住。龙岩等也纷纷亮出兵器，严阵以待。

　　众人做势要冲，却还是烈焰行动最快，也够卑鄙，一把从地上撕起柳若絮，把刀架在她脖子上，大声道：“谁敢上前一步！”

　　众人一愣，游戏中如此以人质为要挟，大部分人都还是头一次遇到。少部分第二次遇到的，也不过是在不久以前遇到的第一次，两次是一样的绑匪，一样的刀，一样的人质，只有不一样的喊话。

　　虽然大家没有亲身经历过这种事件，但没吃过猪肉也见过猪跑，众人谁都不敢上前一步。理论上叫防止歹徒狗急跳墙，人质的生命安全要放在首位。

　　我从哪里来心里暗叫自己大意，虽然以人质要挟对烈焰来说已不是头一回，但旁人还是没有完全的思想准备，居然一点都没有防范，轻而易举的又让他得手了一回。

　　烈焰看到众人都不敢动，又开始得意地发号示令：“都退到山坡下去！”

　　众人面面相觑，却不得不缓缓地向山坡边退去。来势汹汹的人群立刻像霜打的蚂蚱一样。

　　突然，人群中不知从哪里发出一柄飞刀，直奔烈焰脑门而去，刀的速度、准度都显得很有来头。

　　烈焰到底也仅仅是第二次干绑架的营生，没料到居然会有狙击手暗中伏击自己，等到察觉已是躲闪不及，如此力度的飞刀照头而来，配合系统要害伤害的设定，烈焰只能心里大呼我命休已。恨没有时间让自己高喊“二十年后还是一条好汗！”之类的口号。

　　就在全场人，包括烈焰自己都以为这一刀就要得手时，飞刀突然自动在空中转了弯，调头而去。众人吃惊的目光紧随其后，只见飞刀是飞向龙岩，但却被龙岩用剑挡住，更让人奇怪的是，似乎并不是龙岩用剑去挡飞刀，而是飞刀自己飞向了龙岩的剑，而且，飞刀至今还贴在上面不肯下来。

　　人群中有想象力丰富的都以为这是一把有粘性的C4炸弹飞刀，都准备看龙岩在滚滚的硝烟中被炸成一根黑炭。可是没有，只见龙岩非常酷地把飞刀从剑上轻轻取下，又轻轻地扔在了地上。更酷得是，他一句话都没有说，只是非常潇洒的静静站着。

　　风萧萧可没想到龙岩都可以这么帅，但他更吃惊的却是那把会转弯的飞刀，难道是有人在故弄玄虚？

　　再看流月，却没有什么过激的反应，难道他知道其中原缘？风萧萧忍不住向流月低声问道：“怎么回事？”

　　流月当然知道他指的是什么，他轻叹一口气道：“龙岩好几次在你手上吃亏，也难怪你会轻视他了！”

　　风萧萧不懂他的意思，疑惑地望着他。

　　流月继续低声道：“龙岩的洗玉剑，当初可是排行兵器谱第四位，你以为那就是一把攻击比一般兵器高的剑，那就错了！”

　　风萧萧不语，等流月继续讲解。

　　流月接着道：“他那把洗玉剑，好像是什么磁石所制，一般的金属兵器，都会受到它磁力的影响。刚才的那飞刀会转弯，肯定是龙岩运功吸过去的！”

　　风萧萧心中一震，但他随即又不解地道：“可我也和龙岩用剑交过手，好像没有受到什么吸力啊！”

　　流月漫不经心地道：“那可能是你的兵器够份量，它吸不动；也有可能兵器不是它能吸的金属范围内的；也有可能他当时用的不是洗玉剑。总之像刚才这样的一把小飞刀，那肯定是一吸一个准，说他这剑是暗器的克星真是一点都不过分！”

　　风萧萧没有继续追问下去，老大还有逍遥都和龙岩交过手，这事可以回去向他俩求证一下。不过看流月说得这么详尽，这应该不是什么秘密啊！莫非全江湖就自己不知道，那看来自己是真的有些轻视龙岩了。

　　流月却又突然问风萧萧：“说起来，你背上的那把剑呢？我好像一直都没看到！”

　　风萧萧痛心疾首，只说出了两个字：“碎了！”

　　流月却不肯轻易放过：“怎么碎的！”

　　风萧萧痛苦地道：“打架打碎的！”

　　流月依旧不依不挠：“你那剑好像还不错啊！你和谁打架弄碎的！”

　　风萧萧咬牙切齿的说出一个名字：“夺宝奇谋！”

　　流月恍然大悟：“我说你俩前面在茶楼见面时怎么有点不对眼，原来有仇啊！”

　　风萧萧道：“也没什么仇，就是立场不同！”

　　流月又不明白了：“立场？”

　　风萧萧不耐烦地一摆手道：“说了你也不懂！”

　　流月低声骂了句：“靠！”

　　两人这会之所以敢如此的畅所欲言，是因为龙岩拦住了那一飞刀后，烈焰勒令众人都站到山坡一边去，当然也没忘记我从哪里来。如今就剩下风萧萧和流月还在他们五人身后了，当然，他们并不知道还有这么两个人。

　　林外两边正在争执，其实也说不上是争执，因为烈焰有人质在手，我从哪里来等只能依言而行。

　　烈焰让众人让开条道，让他们五人下去，并且不许跟在后面，否则……

　　我从哪里来示意众人让开，众人迅速分立道路两旁，十里长坡送人质。

　　烈焰看到路已让开，又阴阳怪气地道：“哪里兄果然有两下子，连一剑东来的人都得听你的！”

　　我从哪里来淡淡地道：“你可以加入飞龙山庄，我为什么不能入一剑东来！”

　　烈焰一愣，继而冷笑道：“原来你也不过如此！装模作样！”

　　我从哪里来付之一笑，风萧萧甚觉惊讶，我从哪里来居然加入了一剑东来，怎么说他也是一帮之主啊！

　　林外龙岩等五人已经开始从人群的夹道中而去，龙岩带头，三人随后，烈焰断后。

　　流月突然对风萧萧低声道：“你要救你那朋友，现在是最好的机会了！”

　　风萧萧望了他一眼后道：“我的确很怀疑你是不是飞龙山庄的人！”


第一百一十六章 负伤

　　流月斜了他一眼道：“你废话真多！”但他说这话的时候，风萧萧已经不见了。

　　机会是转瞬即逝的，现在可没有时间闲聊。风萧萧显然是明白这个道理的，发表完对流月的看法后，他的人已经冲出了林子。

　　龙岩等四人在头前挺胸抬头地走着，但挟持人质的烈焰就没那么舒服了，他得时刻注意两旁人的动静，还得留意我从哪里来等高手，再加上手里的柳若絮还不是那么配合。要不是受了重伤无法抵抗，估计她也不会在意架在脖子上的刀。此刻却只剩一张嘴还能动，周围可都是她的老熟人，于是她喋喋不休地说着……烈焰心烦意乱，有心当场自己抹了脖子。

　　烈焰虽不失谨慎，但龙岩等人的行为也充分暴露大家对于绑票还是很陌生的，四人没有从旁辅助烈也就罢了，居然还大踏步地快速向前走，与走一步，看三头的烈焰之间的距离越拉越大。

　　四人已经进入了一剑东来众人组成的夹道，烈焰紧张地注视着一剑东来众人的动静，无什么异常状况。

　　异常状况正在他的背后悄悄地发生着，从自己的背后，林子中出来人，是烈焰从未有过的想法，即使现在有，也已经来不及了，风萧萧就像风一样从林子中吹出，飘至烈焰背后，烈焰能察觉，还是拜一剑东来异样的目光所赐，当他条件反射般地回过头时，风萧萧已经飞起的一脚已经即将和他的脑袋零距离接触。

　　这时无论是挡是躲，总之在大脑发出指令前，风萧萧的一记飞腿已经狠狠地踢中了烈焰。风萧萧的目标是一脚就把烈焰秒杀，这样既安全，又解恨，所以这一脚踢得一点都没有保留。

　　只见烈焰头一歪，紧接着身子也跟着头偏了过去，再下来就是双脚离地浮空，再然后就看到他整个人飞了出去。

　　人是已经被踢飞出去了，但却依旧是生死未卜，更可恨的是，他至死手仍牢牢抓住柳若絮不放，柳若絮虽没有被他带着飞出去，却被他彻底拉倒在地，与此同时也止住了自己继续放飞的趋势，人也重重向地上落去。

　　烈焰还没有化作白光消失，风萧萧也不敢有丝毫大意，手一扬，一枚暗器飞出，直飞烈焰的大脑袋。

　　两人的距离的确很近，也正因为近，烈焰的运动也就显得特剧烈，风萧萧这一镖没能命中脑袋，但也不是一无所获，镖插在了烈焰的胳膊上，正是他用来拽着柳若絮的胳膊。

　　烈焰惊叫了一声，紧紧拽着柳若絮的手不由的放开了，但紧接着另一手就挥着刀向柳若絮砍来，风萧萧顾不上惊奇他吃了自己一腿一镖还能行动，人已经闪电一般的冲了过去，一弯腰，抢在烈焰刀落下来之前拎起了柳若絮，脚下使劲继续向前窜去。

　　以风萧萧的轻功，从烈焰这要死不活的一刀下窜过本不是难事，但如今突然拎起个大活人，负重一下子多出来一大截，身法不由得一缓，烈焰这一刀正巧从风萧萧背上划过，风萧萧感到一阵剧痛。

　　估计烈焰已经是力道全失，这一刀多半是凭地球引力产生的自由落体运动，一向贫血的风萧萧才侥幸逃过了这一劫，虽如此，却也感觉到力不从心，双腿无论如何也使不上力道，“扑通”一下，连带着柳若絮摔到了地上。

　　而一剑东来的大批人马一直眼睁睁地看着，直到此刻才反应过来，一窝蜂地涌了上来，烈焰在毫无抵抗之力的情况下，连哼都还没哼一声，就惨遭众人的乱刀分解，连死亡时闪烁出的白光都显得特破碎，烈焰不甘心的声音最终还是从白光中飘了出来：“你们等着！”

　　手刃了烈焰，众人的注意力又一门心思地扑到了地上的柳若絮和风萧萧身上，混乱中，两人差点没被踩死。

　　风萧萧努力坐起了身，还是没什么劲，就看到自己的生命晃晃悠悠地还在下降，从怀里掏出个血药吃了，依旧是不见好转，旁边一玩家道：“你的伤太重了，吃普通的药是没用的！”

　　风萧萧望了他一眼，不认识，随口应道：“那怎么办！”

　　此人道：“你这得服金创药！”说罢将一粒药丸塞到风萧萧嘴里，又在他背上摆弄了片刻，风萧萧顿时觉得好受了很多，但也没有马上就充满力量，不过至少是能颤巍巍地站起身来。

　　起身立刻问道：“龙岩他们呢？”

　　一剑东来众人立刻面面相觑，再回头，哪还有四人的影子，刚才大家一窝蜂地冲过来时，还嫌四人站在中间挡道呢，居然就忘了这四人也是有名堂的。

　　风萧萧苦笑了一下，又去看柳若絮，柳若絮的伤比风萧萧还重，但在众人齐心协力的摆弄下，复原得也挺快，毕竟还是游戏嘛，养伤如果还要几天，谁受得了。

　　风萧萧这才想起还在林子里的流月，想想还是不过去叫他的好，就发个消息吧！正想到这，先收到了条新消息。

　　打开一看，果然就是流月：“我先走了！你个笨蛋，刚才不要急着去抱人，那么软绵绵的一刀你随便挡一下不就行了，真是，什么时候了，净想着要占人家女孩的便宜！”

　　风萧萧看完那个气啊！突然就觉得身子又没了力气，两腿一软就要倒下，同时背后传来一剑东来众人的惊呼声：“哎呀！伤口怎么又出血了，好像又裂开了！快拿药来！”

　　又是一番紧急抢救……

　　风萧萧终于又可以站起来了，众玩家对风萧萧千叮万嘱：“你伤没全好可不要用武功啊！你这伤可是会危及生命的！”

　　柳若絮此时的情况似乎比风萧萧还要好，已经精神抖擞的呼朋换友去她的饭馆大干一场，大家也是兴致高昂，纷纷邀请风萧萧。风萧萧借口自己还不太舒服，想好好休息一下，众人都很通情达理的放过了他，其实主要原因还是因为不太熟。

　　柳若絮在众人的簇拥下下山而去，从头到尾居然没和风萧萧说一句话，也没提半个谢字，我从哪里来也跟着众人一同去了，也一样没和风萧萧说一句话，但总算在临走前还向风萧萧笑了笑，而此时的柳若絮已经差不多消失在蜿蜒的山路上了。

　　山顶转眼间就只剩他一人了，风萧萧突然觉得挺失落。眼望着众人一个个的从视线里消失，惆然若失，正要迈步下山，忽然又收到了新消息，打开一看，是柳若絮，消息只有两个字：“谢谢！”

　　风萧萧信手回道：“没什么！”

　　柳若絮回道：“今天人多，下次再好好谢你！”

　　风萧萧当然是客气道：“不用了！”

　　柳若絮回道：“那倒也是，咱俩谁跟谁啊！”

　　风萧萧伤口差点又崩裂了。

　　虽如此，风萧萧心中的抑郁却一扫而空，不能使用轻功，但步子依旧是又轻又快，这都是由心情产生的催化作用。

　　进了襄阳城门，风萧萧却没有回茶楼，来到驿站，直接将自己传送到了洛阳，他是想找老大他们打听打听龙岩洗玉剑的事情。

　　洛阳这边，雪下得正紧，风萧萧只走了几步，身上也已经积起了厚厚一层，看过往的玩家都打着伞，上前一打听，原来杂货店就有得卖。

　　杂货店是游戏里最多的店铺，一般玩家开店，都是开杂货铺。什么药啊，装备啊，武功秘籍啊，日常用品啊，有什么卖什么，只能是叫杂货铺。

　　风萧萧身旁就有一家，进去一问，没有，原来这东西只有系统开设的正牌杂货铺才有得卖，打听了一下方位，迎风招展的“杂”字顺利将风萧萧指引了过来。

　　风萧萧稍微回忆了一下自己的江湖生涯，系统的杂货铺自己好像还是头一回来，一看物品清单，真是大开眼界。什么钓鱼用具啦，挖药草用具啦，挖矿藏用具啦等等，只要是生活中能想到的，不是工业革命以后的产物的，几乎都有得卖。如其中有各类男女用的装饰物，如发簪、玉佩、发带、腰带等，品种繁多，种类齐全，档次分明，就是价钱不让人觉得公道。

　　风萧萧在当中流连忘返，差点忘了来此的目的，直到一堆与伞一样具有遮风挡雨功能的草帽出现在了风萧萧眼前。

　　这堆草帽让风萧萧爱不释手，想想伞还要拿在手里，挺不方便，于是掏钱买了顶不贵也不便宜的草帽，立刻戴在头上，得意洋洋地走出了店铺。

　　风萧萧这才向老大发消息，求证他们的方位。逍遥从华山艺成归来后，又开始和老大形影不离的打怪练级。其实逍遥更大的兴趣在于练功，但武功也得有等级作保障，只要是和老大这个练级狂在一起，那等级就绝不会落下。

　　出乎意料，老大他们现在正在晚馆里吃饭，风萧萧问明了方向，连忙低着头，顶着风雪，加快步伐向目的地进发，无论如何，能蹭顿免费餐还是件让人愉快的事情。


第一百一十七章 酒醉的高手

　　洛阳城风萧萧并不陌生，曾几何时他也是铁旗盟的一员，仅有的这点在帮派的日子就是在洛阳城里度过的。

　　老大所说的饭馆虽然从未听过，但饭店附近的几个标志性建筑却帮风萧萧指明了蹭饭的方向，风萧萧顺利的来到了指定的饭馆，顺利上到了一般人都喜欢坐得饭馆二层，接着就顺利看到了正在海吃海喝的老大等人。

　　老大正端着酒杯高谈论阔，以风萧萧在日常生活中对其的了解作为依据，可以得出结论：老大已经喝多了。列席的还有很久没见的花满天、笑红尘，逍遥也和那个叫月柔的女孩坐在一起，其状甚是亲密，估计应该是受了酒精的催化。

　　先看到的风萧萧的是花满天，他立刻大声招呼风萧萧过来，声音之响亮估计全洛阳都可以听到，风萧萧估摸着他也喝得够呛。

　　风萧萧面带微笑走过去，站到了老大身旁。

　　老大仿佛是此刻才注意到风萧萧的出现，他斜着眼睛望着风萧萧，半晌冒出一句：“哪里来个稻草人？”

　　风萧萧郁闷不已，餐桌上是哄堂大笑，其中数逍遥笑得最为夸张，带动得身前的碟子盘子杯子碗筷子勺子也“咣当咣当”直响，只见他上气不接下气地道：“什么稻草人，老大你真是喝多了！”众人又跟着笑。逍遥紧接着道：“那是一个戴着草帽的人！”风萧萧这才知道逍遥也醉得不轻。

　　好在逍遥身边的月柔是清醒的，她推一推逍遥道：“是你们的那个朋友啊！”于是逍遥也斜着眼睛打量风萧萧，嘴里嘟囔道：“哪个朋友？”

　　风萧萧佯佯地一把摘下草帽，瞪着两眼道：“看清楚了！”

　　老大和逍遥睁大两眼，异口同声道：“是你！”

　　风萧萧无奈道：“可不是就是我！”心里庆幸两人还没有醉到认不出自己。

　　但老大立刻说了一句让风萧萧彻底失望的话，老大问道：“你怎么来了？”他居然忘了是自己几分钟前亲口叫风萧萧过来的，风萧萧真怀疑他是怎么告诉自己正确的地址的。

　　风萧萧正估计以两人现在的状态是不是已经搞不清龙岩和洗玉剑之间到底有什么联系了。一旁的花满天大着嗓门道：“还站着干什么，坐啊！”边说边扯着风萧萧坐在了自己身旁。

　　与此同时风萧萧面前变戏法般的出现了一个酒杯，酒杯又被变戏法般倒满了酒，风萧萧一看，戏法都是笑红尘实施的。

　　笑红尘只说了一个字：“喝！”

　　风萧萧一皱眉，他联系自己的实际情况，用了大篇幅的笔墨阐述了自己不能喝酒，以及喝酒以后会产生的不良影响。但笑红尘只用了一只话就把风萧萧的所有借口炸到了九霄云外，笑红尘道：“这是游戏！”

　　风萧萧只得重新措辞，他又结合游戏，说出了自己刚刚受了重伤，如果再喝酒，即使是游戏也会很痛苦这一半真半假的事实，并着重强调，这一痛苦完全是可以避免的，只要自己不喝酒的话。

　　笑红尘总算是放过了风萧萧，但花满天却又来了兴趣，他吵着要看看风萧萧伤在了哪里，是不是像他所说的那么重。

　　风萧萧只得转过身去让他看自己的后背，内心十分忐忑。他担心游戏里的伤复原的太快，那样自己就像是在说谎了。

　　花满天趴在风萧萧背上研究了半晌，一旁的笑红尘急切地道：“怎么样，重不重啊！”风萧萧也很着急，他迫切希望从花满天嘴里得出肯定的答复。但却听到花满天道：“我还没找到呢！”

　　狐疑的目光盯上了风萧萧，风萧萧连忙道：“我背上是中了一刀的，是不是用了金创药就好得比较快呢？游戏嘛！”

　　花满天从停止了检查，询问道：“那你现在是不是不能使用武功了？”

　　风萧萧连连点头。

　　花满天严肃地对笑红尘道：“果然是受了重伤！”

　　笑红尘点点头，也非常严肃地对风萧萧道：“你现在受了重伤，不能喝酒！”

　　风萧萧哭笑不得，怎么一转眼就成了是自己主动要求喝酒了。这四人都已经喝得是颠三倒四了，风萧萧询问酒桌上另一个尚清醒的人：“他们怎么喝这么多？”

　　月柔无奈地道：“本来是要去练级的，他们说雪太大练得不爽，要等雪小些，就过来边吃边喝边等雪停，结果雪一直没停，他们也就没停，结果就喝成这样了！”

　　风萧萧感叹道：“如果是在襄阳，他们就喝不醉了！”

　　月柔没有再说话，两人一起看着四人语无伦次地高声谈笑。

　　风萧萧不得不承认自己这趟是白来了，他起身准备告辞，月柔问道：“你来找他们有什么事？”

　　风萧萧道：“没什么重要的事，就想打听一点小情报！”

　　月柔来了兴趣，追问道：“什么小情报，也许我知道！”

　　风萧萧于是说了龙岩洗玉剑的事。

　　月柔撇撇嘴道：“就是这事啊！老江湖们都知道，你也应该知道才对啊！”

　　风萧萧解释道：“老大和逍遥都和龙岩交过手，我想问问他们和龙岩交手时有没有受到洗玉剑的影响嘛！”

　　月柔无奈地道：“可惜你今天来的不是时候！”

　　风萧萧当然也清楚自己的确来错了，就在自己和月柔说了几句话的功夫，四人体内的酒精浓度明显又增大了。四人现在正在为桌上刚上来的一碟鱼争论不休，争论的话题就是酒桌上传说中的规矩：“头三尾四肚七背八！”大家都说头是对着自己的，风萧萧向这碟鱼看了一眼，是盘红烧带鱼，根本没鱼头，风萧萧更坚信自己白来了。

　　就在四人吵翻了天，风萧萧郁闷地准备离开时，突然不知从哪飞来一个酒坛，正中桌子的中央，顿时酒菜横飞，一桌六人无一不被溅得一身狼狈。

　　对这种不卫生的行为反应最为强烈的当然是月柔，只听她尖叫一声，跳起身来，接着又尖叫道：“谁啊！”

　　桌上另四人反应迟钝，还在思考刚才这“咣当”一声是怎么造成的。

　　风萧萧却已经想到了来者不善，善者不来这句话，他打量了一下四周，答案立刻揭晓，酒楼上除了他们一桌，只有另外一桌人，而他们也正毫不掩饰地向这边望着。

　　风萧萧先注意了一下对方的人数，也是六人，还没来及做出下一步的判断，月柔已经跳过去叫喊道：“你们干什么！”

　　六人鄙夷地向这边望了一下，不客气地道：“不好意思，手滑了一下！”

　　月柔脸都气白了，大叫道：“你们诚心找事是不是！”

　　对方一齐哈哈大笑，其中一人道：“你知道就好，快带着他们几个滚吧！吵死了！”

　　月柔却也不答话，突然两手向袖中一缩，再出来时，一对娥眉刺已经跃然手上，紧接着二话不说就向离自己最近的目标刺去。“扑”一声，两支娥眉刺稳稳地钉在了对方的前胸。

　　风萧萧看对方这么嚣张，心想对方应该是有两下子的，毕竟江湖这么大，玩家这么多，还是有很多不显山露水的高手的。但他却怎么也没想到，月柔就这么一刺，对方居然一点防备都没有就中招了，月柔这一招在风萧萧眼里看来，除了来得比较突然，其他方面是一无是出，如果换作是自己，有一百万个把握躲开或是挡住。

　　中了刺的人半死不活的搭拉在板凳上，嘴里骂道：“她妈的，贱人偷袭我！”而他的五个伙伴立刻大呼小叫着拔出了兵器，向月柔扑去，乒乒乓乓打成一团。

　　风萧萧看了几招，觉得这几人完全不能称作是高手，但他们现在却是占着上风，因为月柔也不是一个高手，五打一，当然稳占上风。

　　月柔抵挡不住他们，且战且退。估计她也是听到了刚才风萧萧不能用武功的事，居然没有叫风萧萧帮忙，风萧萧也是彷徨无助，试着想用一下功，依旧没什么力气，再努力一下，后背立刻传来一阵剧烈疼痛让自己不得不停止。

　　风萧萧向老大他们四个望去，四人居然还在那研究被砸得一塌糊涂的桌面，风萧萧走上向推推几人道：“快去帮忙啊！”

　　四人在风萧萧的示意下，一起向正在激战的月柔望去，但四双眼睛不约而同流露出的是茫然，他们居然比风萧萧还不知所措。

　　终于，逍遥摇摇晃晃地站起身来，风萧萧心头一喜，他当然清楚，只要这四人中的一人出手，那五人应该都不在话下。

　　逍遥站直了身子，很努力地向前迈出了一小步，接着右手在腰间抓来抓去，但就是抓不到自己的剑，风萧萧终于是清醒的认识到：四个喝醉了的高手，等于0。

　　逍遥还算不错的了，至少还能站起来，另外三人却是百般努力，也无法让自己的屁股离开板凳哪怕一寸。

　　五人一边攻击月柔，一边不停地咒骂着，看此情形，五人完全有可能在打倒了月柔以后在拿风萧萧几人开刀。风萧萧此时心里闪过了无数个成误典故：虎落平阳被犬欺；拔了毛的凤凰不如鸡；宁为玉碎，不为瓦全；泥菩萨过江，自身难保……


第一百一十八章 霸气铁旗

　　风萧萧胡思乱想，仿佛影响了月柔的思路，只见她一个不留神，被脚下的一张板凳拌了一下。站都站不稳，更别说抵挡了，对方的大刀劈头砍了下来，丝毫没有手软。

　　风萧萧脚底不知哪来的劲，刺溜一下窜了出去，同时使出“捕手捉影”，背部顿时传来撕心裂肺的疼痛，风萧萧感觉自己整个人都要裂成两半了，虽如此，这一刀还是被风萧萧稳稳地夹住了。但刀砍下的力量却集中传递到了风萧萧后背的伤口，风萧萧浑身一阵颤栗。

　　刀被夹住，对方却只是略微的迟疑了一下，但迅速就抽刀再度砍上来，其余三人也一齐改变目标向风萧萧杀来。

　　风萧萧暗叹，眼前这四人的菜鸟程度和自己如出一辙。迄今为止，还没有哪个人在目睹了自己的“捕风捉影”绝技后不吃惊的。这四人如此镇静，这是拜了无知的福。风萧萧此时回忆了当初自己无知者无畏的情形，也更深刻地理解了为什么初生的牛犊会不怕虎。

　　四样兵器一起向风萧萧头上落下，风萧萧想动一动，却只能引发疼痛，并不由自主的抽搐一下，看来已经是难逃此劫。

　　但事情的发展总是那么峰回路转，忽然风萧萧感觉到一阵疾风从头上掠过，风萧萧的草帽“嗖”一下就被掀走，同时四人的兵器一起失去了准头，偏向一旁，就是没砍上风萧萧。

　　与此同时，风萧萧听到“哗啦啦”一声，循声望去，只见原来是窗户的地方变得支离破碎，一人站在木屑之上，很显然他是破窗而入的。作为高手，许多都有钻窗而入的嗜好，这人看来也不例外，坏就坏在今天大雪纷飞，长年累月敞开着的窗户偏偏就在今天被关上了，于是这人钻窗变成破窗也是迫不得已。

　　风萧萧还没有看清来人是谁，失去了准头的四样兵器已经又一次向自己头来砍来。但这次风萧萧居然没有慌张。窗户里进来的人明显是来救人的，这人的武功明显很高，这并不是从他破窗而入得出的结论，要打破个窗户那对江湖上大多数人来说都是毛毛雨，风萧萧的理论依据是刚才的那阵风。

　　那阵风并不是普通的风，普通的风能吹走草帽，怎么可能把别人的砍下来的招式也吹偏，所以唯一合理的解释就是那是人为发出的内力。而此人现在也只是刚进窗户，内力也只能是在破窗时发出的，如此距离已有这么强的威力，如果说他不是个高手谁会相信。

　　而从此人破窗的行为艺术上来看，注定不会是以巧致胜的那类飘逸潇洒，而是霸王类的力拔山河兮。

　　此人向前几个大步，就已经来到了风萧萧跟前，轻功都是如此的豪爽，紧接前双手向前一伸，一柄乌黑的长枪“呼”的一声窜出，四样兵器全部砍在了它上面，但长枪似乎连抖都没抖一下。

　　紧接着就听此人大喝一声，双手奋力向上一抬，四人的兵器一起脱手，嗖嗖嗖几声一起向上飞去，争先恐后的牢牢钉在了房顶，而四人兵器脱手之余，一起向后跌去，就像先前他们扔出的酒坛一样，摔得七荤八素。

　　而此人也就此收势，单手斜持长枪，背向风萧萧，面朝趴在地上的四人而立。

　　风萧萧望着他的背影，脑海浮出两个字：霸气。

　　再结合此人露面到现在摆造型的全过程，感觉也只有四个字：非常霸气。

　　一旁的月柔刚才被板凳拌了一下，也不知摔倒没有，总之她现在站到此人身旁，叫道：“帮主你怎么才过来啊！我们差点就没命了！”

　　帮主？！原来这人是铁旗盟的帮主铁旗，手里那黑色的长枪当然也就是大名鼎鼎的盘龙枪了！而他及时的出手相救原来也不是巧合，是月柔不知何时发出的求救信号啊！铁旗风萧萧还从未和他谋过正面，难怪自己没认出来。

　　铁旗仍然坚持着他持枪而立的造型，他这一招以硬碰硬击溃四人的攻击，虽然不见得就比风萧萧“捕风捉影”高明，但对这类低级菜鸟无疑更具有杀伤力。四人在地上瑟瑟发抖，脸色忽明忽暗，手脚都不知往哪搁。

　　如此经历了一会精神上的历练后，铁盟终于说话了：“还不快走！”

　　四人一听如受大赦，慌忙爬起身来就跑，身手之敏捷超越了刚才动武时的身手，更难能可贵的是，四人一起忘记了自己还有一个同伴尚搭拉在板凳上“哎呦”。

　　铁旗虽注意到此人，却也没有再深究，背后地上半死不活的风萧萧更值得大家的注意。

　　铁旗俯下身来察看风萧萧伤情，风萧萧报之一笑。铁旗看来看后道：“是旧伤复发了吧！受了重伤不能动武，你一定是勉强自己了！”

　　风萧萧想耸耸肩，以示无奈，可惜到头依旧是一阵身体的抽搐。

　　铁旗当然知道风萧萧为什么要勉强自己，随即道：“让她给你上点药吧，她们娥眉的特效药对这类伤很管用！”

　　风萧萧忍不住道：“你知道我这是什么伤！”

　　铁旗笑了笑道：“刀伤！”说罢就去察看那边醉生梦死的四人。

　　风萧萧除了暗叹果然是高手以外，无言以对。

　　月柔过来边给风萧萧弄药边道：“还好有叫帮主过来，不然我们可都完了，下次再也不跟着他们出来喝酒了！”

　　风萧萧看她说的虽然很是恼火，但说到“下次再也不来”时明显的底气不足。

　　月柔很是熟练地给风萧萧上药完毕，看情形应该是经常给别人上药，对这套业务很熟悉。

　　风萧萧可以明显感到这药的疗效要强于先前的金创药，问道：“这什么药啊？比我先前用的金创药好像好多了！”

　　月柔道：“当然了，没听我们帮主说吗！这可是我们娥眉自制的特效药，叫白螺丸，不是娥眉弟子可没有！就是峨眉弟子，也不是那么容易就能有的，要搜集好多药材，一般人我才不给他用呢！”言下之意当然是风萧萧已不是一般人，风萧萧估计这八成是托逍遥的福。

　　那边铁旗对喝醉的四人也是一筹莫展，刚才的霸气在醉鬼面前也是荡然无存。四人现在整齐地趴在桌大大睡，正处在酒醉后的恢复期，任凭铁旗百般呼喊，就是没反应。

　　风萧萧已经可以行动，和月柔一起过去，三人敲桌子砸碗，又是呼又是叫，就差上去蹂躏四人，依旧是了无音训，三人反到累得筋疲力尽。

　　三人一起坐在一旁休息，铁旗问风萧萧道：“你不是我们帮的吧？”

　　风萧萧心里刺痛了一下，答道：“不是！我是旭日他们的朋友！”

　　铁旗“哦”了一声问道：“我刚才进窗子时看到你用手夹住了砍下来的刀，那是什么功夫！”

　　铁旗救了自己，既然问到，风萧萧也不好意思再隐瞒，如实答道：“叫‘捕风捉影’！”心里暗叹果然高手还是识货的。

　　铁旗摇了摇头道：“从没听过！”

　　风萧萧笑了笑道：“是我的独门绝技！”说完又觉得自己话说的有些大了，江湖上这么多人，没准还有谁也会呢！

　　铁旗却会错了意，以为风萧萧的意思是让自己不要再多打听了，于是笑了笑后转换话题道：“你是哪个帮的？”

　　风萧萧摇了摇头道：“没有帮！”

　　铁旗叹息道：“可惜我们帮现在人数满了，暂时扩充不了，不然你到可以来我们帮的！”

　　风萧萧笑道：“谢了，不过我没有过加帮派的打算！”

　　铁旗点了点头，又问道：“你叫什么？”

　　风萧萧道：“风萧萧！”

　　铁旗的脸上有了变化，毫不掩饰自己的惊奇道：“原来你是风萧萧啊！”

　　风萧萧奇怪他的反应道：“是啊！怎么了！”

　　铁旗道：“你当初不也是和旭日、逍遥他们在我们帮的吗！你们当初还有一个朋友，是现在江湖首富聚宝盆啊！”

　　风萧萧笑道：“是啊！你还记得啊！”

　　铁旗道：“当然记得了，谁叫你们两个现在都是江湖上鼎鼎有名的人物呢！一个是江湖首富，一个就是现在号称人快腿快暗器快的萧老板嘛！可惜啊！这么两个人才居然都被我们铁旗盟轻易放走了！”

　　如此当面的称赞，风萧萧脸早就红了。自己当初离开铁旗盟，本就是自愿，没有谁逼自己，所以并没有对铁旗有什么恶意，现在被他当面夸奖，不由的友好度狂升，连声道：“过奖过奖！”

　　铁旗却好像意犹未尽，接着道：“我记得江湖上早就有传闻说萧老板不仅是三快，而且能用双指夹住任何兵器，刚才我早该想到就是你的嘛！哎呀！真是！”说着铁旗连连敲打自己的脑袋。

　　风萧萧不知说什么好，堂堂的大帮铁旗盟的帮主，却好像一个对高手十分憧憬的菜鸟一般，真让自己无言以对。

　　铁旗却已经结束了感慨，继续道：“哪天等萧老板伤势回复了，真得要上门讨教几招啊！看你能不能夹中我的盘龙枪。”

　　风萧萧又连称不敢，却也不纯粹是客气，铁旗盘龙枪的力量无疑是自己见到过的人中最强的，自己就用两根手指夹住，说出来连自己都觉得不可思议。


第一百一十九章 高手点评

　　当下无话，三人一起沉默地望着熟睡的四人，都希望他们能快点醒过来，突然花满天动了一动，大家心头一喜，却见他调整了一下姿势，鼾声顿起。

　　铁旗猛得一拍桌子，风萧萧和月柔都吓了一跳。只见他高声叫道：“小二，给我们上些酒菜！”

　　瞬间酒菜又摆满了一桌，铁旗招呼二人道：“闲着也是闲着，咱也吃点喝点！”

　　月柔瞪大了眼睛道：“还喝啊！”

　　铁旗笑道：“你放心，不会像那四个！”说着就要给风萧萧倒酒。

　　风萧萧连忙劝阻，说自己受了伤恐怕不能喝酒，铁旗一边听他解释一边把酒给他倒满，末了沉吟片刻后道：“只喝一点点应该没事！”

　　风萧萧实在不好在拒绝，只好道：“那就喝一点点吧！”

　　铁旗却也对风萧萧的伤来了兴趣，追问他是怎么伤的。

　　风萧萧却懒地叙述事情的详细经过，只淡淡地说了句：“被人不小心在背上砍了一刀！”

　　铁旗却不依不挠地道：“我当然知道是被人砍的，是谁砍的？”

　　风萧萧道：“烈焰，你知道吗？”

　　铁旗“哦”了一声道：“是他啊！当然知道，他也算是江湖上小有名气的人嘛！”

　　铁旗紧接着又追问道：“你怎么会和他打起来的？一般的比武可不会伤这么重哦！”

　　风萧萧言简意赅：“他和我一个朋友有点过节，我去帮忙……”

　　铁旗又“哦”了一声，接着感慨道：“烈焰的火焰刀法还是有两下子的，听说他最近又得了一把好刀是吗？”

　　风萧萧应声道：“是啊！你也知道了！？”

　　铁旗撇撇嘴道：“他得了把刀，恨不得全江湖人知道，天天逢人就吹，还主动去找百晓生要上兵器谱，这样闹谁还会不知道！”

　　风萧萧这才知道这当中原来还有这等曲折，随口又问道：“那他上了兵器谱了吗？排第几？”

　　铁旗道：“那就得上论坛去看看了，不过那玩艺其实没什么用！”

　　风萧萧疑问道：“这话怎么讲？”

　　铁旗道：“全江湖上有多少人？就凭他百晓生一人哪里可能掌握全部的信息！有好多高手根本不屑于这些！所以他那兵器谱肯定是漏掉了不少！比如说夺宝奇谋的那两件东西，之前怎么没见榜上有！夺宝奇谋还是一帮之主呢！他都没重视一下。”说着，铁旗突然又“嘿嘿”一笑道：“如果所有人都像烈焰那样！那这兵器谱就没得说了！”

　　风萧萧笑笑，点头称：“有道理！不过现在好多人却是把这个当作是江湖高手武功高低的排名！”

　　铁旗摇头道：“那就更不可能了，极品武器又不是人人都能有，好多高手那不就上不去了，比如有飞龙山庄的帮主飞云！”

　　风萧萧问道：“飞云的武功是不是很高？”

　　铁旗摇头道：“那我也不知道，不光我不知道，大多数人都不知道，有传言说当初的比武大会，最后飞云根本没使全力，所以才会输给释手洗的，飞云这个人，我觉深不可测。”

　　风萧萧点点头，忽地想起今天自己来此的目的，不如在此一问，于是道：“那你觉得他们帮的那个龙岩怎么样呢？”

　　铁旗先笑了，道：“龙岩的实力你应该比我更清楚啊！你当初在太原一脚秒杀龙岩的事，江湖上人尽皆知！”

　　风萧萧不好意思地道：“那都是运气好罢了！不过我今天才亲眼看到他那把洗玉剑的特殊作用，之前我都不知道！”

　　铁旗点头道：“他那把洗玉剑听说是什么磁石所制，对一般金属兵器会有吸引力！”

　　风萧萧道：“那和他打招数不都没了准头？都给吸偏了？”

　　铁旗摇头笑道：“这样说是没错！不过你别忘了，他吸你的同时，也是在被你吸，如果你的兵器比他重，或是力量比他大的话，谁影响谁还不一定呢！所以他是轻易不会用的，目前所知他那剑也就挡挡暗器比较实用！”

　　风萧萧恍然大悟，心道高手果然是见识不凡，原来是这么一回事。

　　铁旗又道：“他们飞龙山庄的厉害人物可不只龙岩哦，‘风花雪月’的名号你没听过吗？”

　　风萧萧又来了兴趣，道：“当然知道，你觉得他们如何？”

　　铁旗笑着道：“你先说说你的看法！”

　　风萧萧有些不好意思，但还是逐一说了起来：“惊风是用飞刀，他的飞刀又快又狠，是我见过的用暗器的人里最厉害的！”风萧萧又回想起了当初射穿屋顶，从自己脸边掠过的那一刀，边说边下意识的摸了摸脸。

　　铁旗却打断他道：“惊风的飞刀威力的确大，但据我所知他的飞刀命中很差。”风萧萧脑海里灵光一闪，忽地想起当日自己在房顶上听到的那句“你的准头怎么还是这么差”，看来惊风命中差此言不虚啊！于是对铁旗的观点表示了赞同，然后接过话题道：“弄花用的是棍，使伏魔棍法，而且听说他穿着件盔甲，防御比较高！”风萧萧所能说出的也是都是当日华山论剑时拜百晓生所赐。

　　铁旗道：“不错，伏魔棍法在游戏初期就以防御高著称，不过放到今天已经是稀松平常了，而且江湖上会伏魔棍法的人很多，从这点分析，伏魔棍法后三招的攻击也不会高到哪去！系统是不可能让一个这么有群众基础的武功有太大威力的。而弄花真正值得注意得正是他里面所穿的盔甲，我也不知道是什么盔甲，如果也是像夺宝奇谋那套天龙软金甲一样强悍的盔甲的话，那在辅以伏魔棍法，那可就是顶级防御了！”

　　风萧萧连称有理，又接着道：“吹雪的剑法叫一点红，听说命中极高，是讲求一击必杀的武功！”

　　铁旗道：“的确如此，不过光是命中高还不行，如果攻击太低，即使击中要害造成加倍伤害，一些防御高的人也不会被击倒。”

　　风萧萧道：“但我看吹雪不像是一个攻击低的人！”

　　铁旗道：“我只是说有这种情况嘛，像他其实只要攻击较高，不遇上变态防御的人都不会有问题，吹雪另有一点可能很多人都不知道，吹雪是一个轻功很高的人！”

　　风萧萧听到了让自己敏感的话题，连忙应声道：“是吗！你见过！”

　　铁旗虽在摇头，脸上却写满了自信：“没见过，这点只是我的推测，但我相信我不会猜错。命中高的人，移动怎么会差，都是靠敏捷加的嘛！”

　　风萧萧却有些疑问：“他的命中不是是因为他的一点红剑法才高的吗？”

　　铁旗道：“他的剑法一定是命中加百分之多少的！不加敏捷怎么能行！”

　　风萧萧道：“你这么肯定，也有可能只是提升一个具体数值的啊！比如加命中几百！”

　　铁旗笑道：“如果是那样，那我的推测就全都不成立了，但吹雪的武功也就没什么可怕了！基本武功之所以大家都想要，就是因为它附加的是百分比，如果只是具体的数字，相信大家的兴趣也就没这么大了！”

　　风花雪月四人已分析完了三个，就剩最后一个流月了，风萧萧想了想，咬咬牙道：“流月嘛，我觉得他是个白痴！”

　　铁旗却又笑了，道：“看来你和他挺熟，流月这人，我倒觉得他是风花雪月四人里最强的，对他我也只能用形容飞云的那个词了，深不可测！”

　　这次风萧萧却有些不服，嘟囔道：“有什么深不可测的，就是有点古里古怪而已！”

　　铁旗笑道：“你们俩的关系蒙蔽了你的双眼，你相信我好了，流月这人不简单！”

　　风萧萧也笑了，道：“不说他了，干脆你再给我讲讲江湖上其他著名高手吧！”

　　一旁默默无声听了半天的月柔忽然道：“帮主今天可算是遇对人了，居然真让碰上个爱听这些的！”说罢又向风萧萧道：“我们帮主平时就喜欢背后议论别人！”

　　铁旗不满地道：“什么叫背后议论啊！你就是把这些人叫我到面前，我也还是这么说！”

　　月柔撇撇嘴，对风萧萧道：“你还想听谁，快问他吧！他就爱说这些！”

　　风萧萧笑道：“那就说说号称第一高手的一剑冲天吧！”

　　铁旗也毫不客气，立刻讲解道：“一剑冲天这家伙，他那七绝旋风剑简直就是无赖！既有暗器的远距离优势，而且七剑同出那可是绝对的数量优势，我至今想不出他那武功还有什么破绽，说他是江湖第一高手，的确是名副其实！”

　　风萧萧道：“但他当初不也输给过那个神秘的青衣人，你怎么看？”

　　铁旗沉吟了片刻道：“那一场比武我没有看过，都是后来听人说的，我想当时如果是一剑冲天先出手的话，也许结果就不一样了！”

　　风萧萧想起当日自己也曾就这个问题问过一剑冲天，一剑冲天的回答倒是比较保守。后来自己知道了青衣人的秘密是在那把伞，对于那场比武的胜负却再也没有考虑过。


第一百二十章 帮主风范

　　风萧萧略一沉吟，又提问道：“那你觉得我从哪里来如何呢？”

　　铁旗没有多想便答道：“我从哪里来的借力打力也有些无赖的味道，单论防守也许这就是目前最强的武功了！但攻击性弱却是它最大的缺点了！”

　　风萧萧紧接着就问道：“那闲乐呢？”

　　铁旗摇头道：“闲乐也可以说江湖一流的高手，不过她的浣花剑法我总觉得有些华而不实！”说罢铁旗又一脸期待地等着风萧萧说出下一个人的名字。

　　风萧萧却抓破了脑袋也想不出自己还认得什么高手了，摇摇头道：“没了！”

　　铁旗失望地道：“没了？你就想知道这么几个人的情报啊！”

　　风萧萧无奈地道：“我只认得这几个人啊！”

　　铁旗道：“江湖上好多高手，你不认得但也一定听过他们的名字啊！有没有想知道谁的情况呢？”

　　风萧萧还没说话，月柔抢先道：“你就再说几个吧！不然要憋死他了，他正说得兴头上呢！”

　　铁旗居然没有反驳，反而显得更加热情了。

　　风萧萧想了想，突然道：“那你就说说你自己吧！”

　　铁旗稍稍一愣道：“我？我有什么好说的！”

　　月柔却也突然来了兴趣似的，在一旁附和道：“对！对！就说说你自己！”

　　铁旗仿佛立刻变了个人，闪烁其辞道：“说自己真不知从何说起啊！”

　　风萧萧道：“就说说你的内功吧！刚才你在窗户发功，就把他们的兵器都吹歪了，内力是可以这样远程攻击的吗？”

　　铁旗笑道：“怎么不可以，只要你发出的内力足够大，就会具有攻击性！”

　　风萧萧惊讶道：“有这回事？那该怎么做？”

　　铁旗惊道：“这你都不知道？官方论坛上早就有说明的啊！”

　　风萧萧一边看看月柔一边道：“我没注意过！”

　　而月柔也是一脸的惊讶道：“有这回事吗？我也不知道啊！”

　　铁旗一付要晕倒的模样道：“就是系统推出制药、用毒、铸造兵器等系统的时候一起出来的啊！你们都不知道！”

　　两人一起摇了摇头，风萧萧又问了一遍：“怎么做？”

　　铁旗道：“很简单，比如你要用100的内力挥出一掌，就在平时修炼内功的状态下，想象100的内力流向掌心，然后在挥出的时候指挥内力一起出去就是了！”铁旗边说边做了个示范，只见他右掌徐徐伸出，突然“啪”的一声拍在了桌上，动作不缓不急，但风萧萧却看到自己面前的一个空碗“啪”的一声碎掉了。铁旗又接着笑道：“内功等级越高，内力上限越大，内力运用起来越是得心应手，同时威力也越大！”

　　风萧萧和月柔没有答话，两人都屏息凝思开始试了起来，两人面上都露出欣喜之色，平时修炼内功并不能感觉到内力的真实存在，只能看到数字化的内力在增长，而此刻，两人真真切切地感到了内力在体内的游走。

　　“啪！”一声，月柔模仿铁旗的样子一掌拍在了桌子上。整个桌子“咣当”一声，所有的碗、盘子、筷子都跳了起来，风萧萧大惊先色，想不到月柔的内功居然如此了得。

　　却听到铁旗哈哈笑道：“你那不是用的内力，而是蛮力，如果使内力应该能做到这样！”说着铁旗又伸手在桌上拍了一下，桌子正中央的一张盘子突地碎裂开来，盘中所剩的菜汁四溅，但周围的碟碗却毫无动静。

　　风萧萧此时正乐此不疲地修炼着内功。以前自己也曾亲身修炼过内功，却没有现在这样舒坦的感觉，风萧萧感觉自己背上的伤痛似乎都慢慢地得到了缓解。内力走过之处风萧萧感觉是一阵清凉，却不觉得有寒意，就像大热天吞下一块冰一样爽快。

　　内功运行当中，风萧萧感觉眼前的景物似乎都变得更清晰明亮了，只见铁旗说道：“这种状态虽也是在修炼内功的状态下，却不会有修炼内功所带来的提升内力上限的效果，大家都把它叫做运功状态，现在的人在战斗中可都是保持运功状态的哦！”风萧萧感觉他的声音也是清晰异常。

　　忽然，风萧萧耳朵里又听到一个声音道：“就在前面那个饭馆里！”风萧萧不由地又凝神向这个声音来处听去，听到一片纷乱的脚步声。

　　风萧萧看看铁旗和月柔，两人没有什么太大的反应，铁旗在一边吃菜边对月柔道：“低等级的内功可不好操控哦，也不会有什么太大的威力！”而月柔仍在不屈不挠地拍着桌子，仍是每一掌下去就跳起桌上所有的东西，看得铁旗直摇头叹气。

　　风萧萧暗运内力在手，也想试这么一下，他把目标盯准了铁旗身前的酒杯，手缓缓探出。正准备拍下去，却听到方才的脚步声似乎越来越响，越来越清楚。风萧萧的手忽然停住了，因为他听到脚步声响在了楼下，接着只听得“咣咣咣”一阵杂乱的上楼声，一群人手持兵刃冲上了楼梯。

　　铁旗在上楼声响起时就停止了吃菜，月柔也在上楼声响起时就停止了拍桌，三人现在一起向冲上楼的这伙人望去。刚才跑掉的那四人赫然正在其中。

　　一切都在不言中了，三人互相对视了一眼，就见四人当中一人刀指他们，叫道：“就是他们几个！”

　　铁旗皱皱眉，正准备起身答话，对方却已经如潮水般涌了过来。

　　铁旗立马起身横枪迎了过去，同时头也不回地对风萧萧和月柔道：“你们俩靠后些！”

　　风萧萧一愣，铁旗突然间又充满了霸气，和刚才桌上大肆议论江湖高手的情景相比仿佛换了一个人似的。

　　铁旗不但主动迎了上去，而且抢先出手，盘龙枪自左向右抡了出去，嘴里喝道：“你们是什么人！”

　　这一抡看似简单，但却威力惊人，凡是想用兵器来阻挡的，兵器无不被震脱手；有些反应迟钝不及用兵器的，被毫不留情的扫中。这一抡，对方头前六人，已经四人兵器脱手，一人重伤，一人勉强避过，却是面如土色。

　　涌过来的潮水像遇上了堤坝一样瞬间停住了脚步，一大群人都是大眼瞪小眼，居然没人敢继续向前。

　　铁旗单手持枪，瞪着众人，又一次厉声喝道：“你们是什么人？”

　　没人回答这个问题，众人面面相觑了片刻，忽然一人振臂高呼道：“他就一个人，有什么可怕的，大家一起上！”说着带头扑了过来。

　　众人受到他的感染，又潮水一般涌上，无数件兵器向铁旗头上落来。

　　铁旗大吼一声，盘龙枪这次又自右向左挥了出去，却是击向对方落下的兵器，“咣咣咣”数声，先落下的几件兵器飞得飞，碎得碎，无一幸免，铁旗又后退了一步，后至的几件兵器也悉数砍空，紧接着只见铁旗双手将枪平举胸前，弯腰向前一个疾冲，一排人毫无抵抗，全部被推得向后飞了出去。

　　一伙人又不敢却了，铁旗站直了身子，忽然冷冷地道：“想人多欺负人少是吗？”

　　对方一人口硬道：“没错，就是人多欺负你人少！”

　　铁旗微微笑了一下，风萧萧忽然听到街道上喧闹起来，忍不住走到窗边探头向外望去，只见目所能及的大街小巷上人头攒动，全是向此处涌来。

　　回过头了，只见对方一伙人居然都带着询问的目光望向自己。风萧萧耸耸肩道：“好多人！”

　　一伙人的脸上终于有了恐惧，突然一起问铁旗道：“你们到底是什么人！”

　　铁旗阴着脸道：“洛阳是谁的地盘，难道你们不知道吗？”

　　一伙人一起惊呼道：“铁旗盟？你们是铁旗盟的人？”一人凄厉地道：“没这么巧吧！”

　　月柔突然凑上前去道：“真是这么巧！而且你们这么眼前这样不巧正是铁旗盟的帮主！”

　　众人又是惊惧地望着铁旗，一起大声叫道：“铁旗？”

　　铁旗怒吼道：“答对了！但你们也死定了！”

　　众人怪叫着扭头就跑，铁旗也没有阻拦。一群人连滚带爬的冲出了饭馆，却看到街道密密麻麻挤满了人，连房顶上都是，根本无路可逃。

　　时至今日，就是下线这一最伟大的逃跑方式都已经无用了，一伙人只能彷徨无助，期待着什么奇迹的发生。

　　铁旗缓缓地向窗口走去，风萧萧上前想对他说点什么，但铁旗看都没看他一眼，径直走向窗口，纵身一跃，跳上了饭馆的房檐上。

　　风萧萧探出个脑袋向上望去，只见铁旗像他的盘龙枪一样站得笔直，黑色的披风像旗一样迎风招展。只听他右手里的盘龙枪向街道上的一伙一指，大声呼道：“这帮家伙无视我们铁旗盟，大家说怎么办！”

　　“挂了他们！”街道、楼顶，爆发出海枯石啸般的呼喊声，街道上的一伙人个个面色蜡黄。

　　风萧萧看到他们凄惨的模样，觉得甚是堵得慌，想说些什么，居然不知向谁说起。

　　只见铁旗左手一挥，大声道：“挂了他们，让他们知道咱们铁旗盟不是好惹的！”

　　顿时杀时四起，铁旗盟一干人等饿狼般地扑了上去。那伙人早已斗志全失，只是象征性的抵抗了几下，片刻间就全部被送回了复活点。

　　铁旗盟众人发出一阵欢呼声，仿佛打了什么艰苦的胜仗似的，大家整齐而有序地高呼着：“铁旗盟！铁旗盟！铁旗盟！……”

　　风萧萧又抬头向铁旗望去，铁旗笑了，却和在饭桌上的笑容不同，这大概就是所谓的一帮之主的风范吧！

　　风萧萧终于发觉，自己和这些人，始终是有差距的。这种差距，平时不易察觉，但却很难消除，也许，是自己不想消除。


第一百二十一章 落寞的心

　　为数不算少的一伙人只在瞬间就被铁旗盟全歼了，唯一的幸存者也许就是最开始便被四人抛下的那人。风萧萧留意到那人不知在什么时候已经悄悄地消失了，也许还是在这伙人冲上来之前。

　　铁旗盟的帮众宣泄了一会，也就各自散去，铁旗也从房顶回到了酒桌上，又变成了那个在饭桌上和人拉家常的铁旗，风萧萧实在不能理解这明明是皆然不同的两个人，为什么偏偏能在一个人身上出现。

　　铁旗似乎还想继续刚才有关江湖高手们的话题，但风萧萧已经没有兴致了，他起身准备告辞。铁旗讶然道：“他们还没醒啊！你来找他们不是有事吗？”

　　风萧萧道：“是有事，不过你已经替他们做过了！”

　　“哦？”铁旗大惑不解，“什么时候？”

　　风萧萧笑笑道：“就在我问你的一堆问题当中！”说罢竟飘然而去。

　　铁旗从窗口一直望着风萧萧从眼野里消失，回头对月柔道：“这个人，也许也是深不可测！”

　　深不可测本就是说琢磨不透，现在还要加上“也许”，那不是更深不可测？

　　风萧萧走在路上，刚才铁旗盟帮众高呼“铁旗盟”的情景在脑海里挥之不去。风萧萧对其并没有什么厌恶情绪，同时也没有被搅至热血沸腾，但在内心深处，他隐隐对自己退出了铁旗盟感到庆幸。他也庆幸老大等人还爬在桌上未醒，他实在无法想象熟悉的人站在自己面前高呼着刚才那样的口号，那会是什么样的情景？风萧萧不愿意去想。

　　顺着驿站风萧萧回到了襄阳，可接下来去哪呢？一种失落感油然而生。

　　风轻轻地吹过，襄阳城又飘起了淡淡地雪花，雪下得很慢，风萧萧的步伐一样也很慢，但就像雪终归是要落地一样，风萧萧终归是走到了一个地方，抬头望望：一萧茶楼。

　　风萧萧带着一颗落寞的心，走进了热火朝天的茶楼。茶楼依旧，茶楼里的人依旧，茶楼里的人的话题依旧。人们的话题永远是江湖，这个虚拟的江湖，这个迟早有一天会不复存在的江湖。

　　茶楼里的茶客正在高谈论阔，有一人高声引用了一段台词：“江湖在哪里？江湖在人心里！只要有人，就永远会有江湖！”此言引得了听众们的欢呼，大家喜欢江湖，喜欢这样酷酷地描述江湖。

　　风萧萧苦笑了一下，这话也许没错，但那人恐怕忘了，这是游戏，只要系统的服务器一关，江湖就会真的不复存在。

　　茶楼里有人认出了风萧萧，大声地和他打着招呼，风萧萧也含笑回应对方，这已是一萧茶楼里的一道风景，然而此刻风萧萧内心的失落却是挥之不去，这一切变成了例行公事。

　　风萧萧迈步出了茶楼，纵身上了楼顶，他坐在他在楼顶的老位置，望着眼前的一切。

　　不知从什么时候开始，每天在这个位置坐一会成了他的必修课，他也渐渐发现自己喜欢坐在这里，喜欢坐在这里看着眼前的一切。一样处在楼顶望着脚下，但楼顶的风萧萧和楼顶的铁盟，却绝不会相同。

　　风萧萧此时很想有一个朋友，不用说话，只是能默默地陪自己坐在一旁。风萧萧打开好友栏，忽然他必现，也许自己可以有一起谈天说地的朋友！有可以一起杀怪练级的朋友！有可以一起生死与共的朋友！但是，唯独没有一个可以默默坐在自己身旁的朋友。

　　雪还在下，风萧萧伸手接住了一片雪花，雪花立刻在手心融化。自己到底是在找什么？连自己都说不清，就像这雪花一样，谁也说不清它是什么形状。

　　风萧萧还在沉思，却被收到新消息的声音打断，打开信息，是柳若絮：“你在茶楼吗？”

　　风萧萧刚要回复，忽然听到柳若絮的声音已然在耳边想起：“风萧萧，你在吗？”

　　风萧萧刚要应声，柳若絮的身影一闪，已经立在了自己面前。

　　柳若絮看到风萧萧，似乎有所放松，嘴里却不住的道：“有人追我！”

　　风萧萧皱眉问道：“谁啊？”

　　不消柳若絮回答，两条人影一晃，也来到了房顶，风萧萧定眼一看，不正是烈焰和风雨飘摇吗！

　　两人看到了风萧萧，也是一愣，柳若絮却已经一个箭步，躲到了风萧萧背后，冲两人做起了鬼脸。

　　烈焰面色铁青，冷冷地道：“萧老板，你今天是要一而再，再而三地维护她了？据我所知你不是一个爱管闲事的人！”

　　风萧萧微笑道：“你说的没错！不过眼下我可以负责任地告诉你，因为是她，所以我维护定了！”

　　“啪”风萧萧肩上突然挨了一掌，风萧萧一惊，急忙回头，却看到柳若絮笑得甚是灿烂，边笑边道：“你现在也这么酷啊！”

　　风萧萧苦笑了一下。

　　烈焰却不紧不慢地道：“你想维护她，也得看有没有那份能耐啊！背上中了我一刀，你伤好利索了吗？”

　　风萧萧一惊，自己居然忘了这茬了。不过刚才自己施展轻功上楼顶时，似乎没什么异样，现在背部也无什么感觉，也许是已经好了，毕竟是游戏嘛！当下笑道：“托你的福，已经好得差不多了！”

　　烈焰还是不慌不忙地道：“差不多是还差多少？”

　　风萧萧沉吟道：“差不多嘛！就是……”话说一半，忽地想起了铁旗教的内力的运用的把戏，自己刚才光操纵内力在体内流动了，还没试试到底有何威力。当下运起200的内力于右手，接着“呼”的一掌挥出去。

　　烈焰和风雨飘摇想都不想就朝旁边一跃，仿佛避过了风萧萧隔空一掌。但烈焰立刻就发现，风萧萧这一掌挥出连身前的飘着的雪花就没有动一动，显然是不具任何威力，感觉自己受到了戏弄，大叫道：“你搞什么鬼！”

　　风萧萧心里当然清楚是怎么回事，刚才自己内力成功聚集于手，但在手挥出后内力却好像只能浮于掌心，无法像铁旗那样释放出去，虽觉奇怪，但想想可能是自己内功修为还太低，月柔不一样也没有成功吗？

　　于是懒洋洋地对烈焰道：“我伸伸胳膊而已，你跳来跳去干什么！”

　　烈焰气急败坏道：“刚才害死我的你也有份，别认为我们帮主对你客气，我就也会看你脸色，给你三分染料，你就看起染坊来了！今天我就连你一块收拾了！”

　　说着二话不说拔刀在手，胳膊向前一伸，刀尖指向了风萧萧。

　　烈焰的实力风萧萧还是清楚的，别看他在我从哪里来手下不堪一击，那也实在是我从哪里来的借力打力太过神妙，现在换作自己和他对敌，真没什么把握。烈焰的火焰刀法灼热无比，自己现在又没有兵器，真不知该如何抵挡。

　　与其让他挥刀过来，不如自己先出手，以自己的速度，打他个措手不及应该不成问题。

　　主意打定，风萧萧立刻飞身而起，朝烈焰冲去，动作果然是迅捷无比，风萧萧已经看到烈焰吃惊的表情。

　　烈焰甚至不及反应，风萧萧已经飞至了他面前，望着他一脸的惊谎，风萧萧使出“风卷云残”一脚踢出，背部却传来一阵刺痛，这一脚虽用上了最大的力道，却仍旧是软弱无力。风萧萧大吃一惊，原来自己的伤并未痊愈。急中生智，散去“风卷云残”的力道，在刻不容缓的一瞬改踢为踏，在烈焰的肩头一蹬，身子急速向后翻去，不偏不斜，正巧又落回了原地。

　　望着惊慌失措的烈焰，冷冷道：“想收拾我可不是那么容易！”背上的刺痛却又开始一阵一阵的传来，风萧萧的伤本已快复原，但两次他都在关键时刻出手出招，导致伤势反复发作，要不是这次换上了娥眉派的高档药，第二次的伤势复发只会更严重。心里清楚自己不能再动手，但表面上却做足了功夫，一付高手风范，烈焰被完全唬住了，只当是对方手下留情，心道怪不得连帮主都对他那么客气。

　　风萧萧看到烈焰不支声站在那边，脸上阴情不定，知道自己小把戏已经起了效果，心头暗喜，不住的念叨：“快走吧！快走吧！”但脸上冷漠依旧，惟恐被对方瞧出丝毫破绽。柳若絮虽不知其中关窍，但在风萧萧背后一直是嘻嘻哈哈，如此轻松的神态此刻更让烈焰没了信心。

　　烈焰依然站在那里踌躇，风萧萧焦急之极。烈焰迟迟不走，自己也不敢出言催促，生怕对方起了疑心；却也不敢说“快快来啊！”一类的话，生怕对方犹豫不决之际被自己一激反而下了决心，但长久下去，自己也不动手，对方还是会起疑。

　　风萧萧光顾着烈焰，却忘了一旁还有一个风雨飘摇。他一直静静地站在那里一言不发，此刻突然向前迈出一步道：“萧老板果然名不虚传！就让在下来领教一下你的高招吧！”

　　说着，缓缓抽出了他的长剑。


第一百二十二章 自私？

　　风萧萧心头剧震。此时已不用管风雨飘摇到底是不是青衣人了，无论他是谁，武功怎样，自己使不了武功如何抵挡！这么一个大活人站在那，自己居然给忘掉了。

　　跑？！那就彻底暴露了，自己现在轻功好像还可以用，要逃走是轻而易举的事，但柳若絮怎么办？

　　而那边烈焰一看风雨飘摇要出手，立刻又恢复了常态，居然不客气地道：“那就有劳兄弟了！”

　　风雨飘摇没有理他，手执长剑，全神贯注地接近风萧萧，看得出他对风萧萧也甚是忌惮。

　　他真得会向自己出手吗？如果他真是青衣人的话，从仅有的两次接触风萧萧可以感觉到他对自己并没有恶意，那么此刻，是迫于烈焰在旁的压力？还是看到自己出手后一时技痒？

　　风萧萧紧盯着他的双眼，风雨飘摇的双眼也正紧盯着他，四目相对，风萧萧从他的双眼里看不出一点暗示的味道。

　　风雨飘摇一步步地逼近，风萧萧已经打定了主意，如果他真的出手的话，那自己只能拉着柳若絮快跑了，能跑多少跑多少吧！

　　房顶上，雪花中，三人都是一动不动，柳若絮早已收起了笑容，紧张地盯着风雨飘摇。风雨飘摇的步子很慢、很轻，没有发出一点声音。他在风萧萧注视下，蹑手蹑脚地接近风萧萧。

　　突然，一声呼喊打破了这一沉寂，这声呼喊赫然是：“风萧萧！”

　　风萧萧眉头一皱，他已经知道是谁了，而且估计这人就要上来了。

　　果然，一条红影一闪，又有一人窜上楼来，不是花语蓝是谁！

　　她一出现，除了风萧萧，众人都是一愣。

　　首先反应过来的是烈焰，只见他惊怒交加地道：“你俩果然是一伙的！”

　　风萧萧也苦笑了一下，对花语蓝道：“你走了还没多久啊！这么快就回来了！”

　　花语蓝也从愣神中回复过来，道：“你们在干什么？”

　　风萧萧淡淡地道：“他们和你一样，也来找我麻烦！”

　　花语蓝精神一振道：“好！这次我就帮你解决一次麻烦！”看到风雨飘摇正剑指风萧萧，立刻拔出短剑冲了过去。

　　风雨飘摇一皱眉，想要挥剑抵挡，却见烈焰冲过来道：“你这是找死！”挥刀挡住了花语蓝。

　　花语蓝武功平平，但轻功却是很高的，只见她身子几经折转，烈焰居然就被甩到了身后，而她仍旧冲向了风雨飘摇。

　　风雨飘摇只得挥剑抵挡，风萧萧心头又是一震，是不是青衣人，这可就要立见分晓了！

　　但他很快就失望了，风雨飘摇只是随手拆挡，根本没有使出什么惊人武功，但就看他行有余力的模样，就知道这根本不是他的真正实力了。而且他自己也说过自己的剑很快，如果真就是这速度的话，那他不是井底之蛙，就是罕见的厚脸皮了。

　　烈焰“嗷嗷”叫着又冲了上来，花语蓝以一敌二，柳若絮焦急地道：“你还不上去帮忙！”

　　风萧萧却道：“不用，我得给她一个报答我的机会！”接着一拉柳若絮低声道：“咱们快走！”

　　柳若絮愕然，像是不认识风萧萧般地望着他道：“你说什么？”

　　却听到风萧萧高声笑道：“这就麻烦你了，我们先闪一步啦！”是对花语蓝说的。言罢用力一扯柳若絮道：“快走，一会再和你说！”柳若絮茫然地被风萧萧拉着跳下了楼，耳边响起了花语蓝的声音：“你们快走吧！”

　　风萧萧拉着柳若絮在街道上狂奔，边跑边道：“我现在根本用不了武功，刚才一直是吓唬他们的，咱们先走，她轻功很高，一定能脱身的！”

　　柳若絮却突然停住了脚步，风萧萧一愣，使劲拉拉她道：“快走啊！”

　　柳若絮一动也不动，冷冷地道：“就因为这个？”

　　风萧萧还是头一次听到柳若絮用这种口气说话，吃惊地望着她。

　　柳若絮冰冷的表情渐渐变成了失望，她盯着风萧萧看了好一会，摇了摇头，一言不发地调头向回跑去。

　　风萧萧的手停留在了半空中，嘴张了一半，却没能说出话来，他眼望着柳若絮从自己的眼前消失，内心甚是酸楚，难道自己真的做错了吗？

　　风萧萧怪异举动引起了周围人的注视，大家奇怪地看着他，当然有不少人认出这位就是一萧茶楼大名鼎鼎的萧老板。

　　直到有人上前和他打招呼，风萧萧才突然从梦中惊醒一般，环视一圈周围，连忙朝来时的方向跑去。

　　风雪从风萧萧耳旁飘过，他此时已经忘记了刚才的酸楚，一心只记挂着两人的安危。

　　转眼回到茶楼楼下，纵身上楼。

　　楼顶空无一人，房顶上薄薄地积雪上留下了纷乱的脚印。

　　两人是成功逃脱了？还是已经被杀了？还是被烈焰抓住带走了？

　　3种可能，对风萧萧来说却都是有好有坏的消息。第一种，人的安全当然是得到了保障，但风萧萧也同时失去了用行动证明自己的机会。后两种则相反。

　　风萧萧察觉到，自己内心隐隐希望两人还没有脱离险境，希望自己还可以有机会去救她们，去证明自己。

　　风萧萧一愣，原来自己真的是自私的。

　　风萧萧没功夫想这么多了，他立刻发了一条信息给柳若絮，确认她们的安全。不知是有意还是无意，柳若絮的消息接收居然是关着的。

　　风萧萧又想了花语蓝，他连忙要将花语蓝加为好友，却发现对方极有高手素质，好友开关是关着的。

　　这下完全失去了方向。自己现在该怎么办？

　　两人究竟到哪里去了？风萧萧一点也猜不出来。

　　雪轻轻地飘着，风萧萧一屁股坐在了楼顶，楼顶的瓦片冷得像冰一样。

　　牢里初识柳若絮，柳若絮带着自己在襄阳城外的山顶练级，柳若絮给自己钱让自己去铸剑，柳若絮抢先将自己的剑命名为“若絮”，还有华山论剑时柳若絮对自己的信任，一幕幕的往事不断在风萧萧眼前重过。

　　风萧萧的心更乱了，他更不知道如何是好。他只觉得，如果刚才三人一起死在这里，或是一起被带走，也要比现在自己一个人好好地坐在这里好受。

　　他再次尝试给柳若絮发消息，依然是没有打开信息接收，但这至少可以说明柳若絮还在线。

　　风萧萧打量了一下四周，纷乱的脚印！

　　风萧萧灵机一动，趴下身仔细的研究起脚印来，毫无线索。楼顶本就不是平坦的，脚印又凌乱不堪，自己又没有这方面的专业知识，根本看不出什么名堂。

　　但自己离开时楼顶可还没有什么脚印，现在出现如此之乱的脚印是否说明这里发生过激烈的战斗？无论多么激烈的战斗也只能产生两个结果，或胜或败。胜的机会很渺茫，而且胜了也就不用担心了，所以这一面首先不用考虑。而如果输了，是不是正在逃跑，或是已经被杀，或是被抓了？如果成功逃跑了，那么和打赢了一样，不用考虑。余下的情况，差不多就是死活的问题了。

　　是死是活？风萧萧跳了起来，他想到了一个办法。一个可以知道人死活的办法。

　　纵身下楼，一路狂奔，风萧萧来到了襄阳的复活点。

　　复活点是游戏唯一的安全区，谨慎的玩家大多会选择来这里下线，因此这里是白光不断，除了上下线的，当然还有转世投胎的。游戏里无论你有多牛掰，死了一律殊归同途。

　　如此大的人流吸引了不少小商小贩在这里长期摆摊叫卖，另外也时常会有一拔在安全区里，一拔在安全区外，两拔对骂的情景，因此复活点这个地方也是个热闹非凡的地方。

　　风萧萧刚踏上这块土地，立刻扫眼四周，没有发现柳若絮的身影，立刻来到一个摆摊的玩家面前询问：“有没有看到两人女孩，其中一个穿一身红衣！”

　　风萧萧很有自信，因为花语蓝的装束实在是十分显眼，而且长得也不赖，这种女孩不会不引人注意。

　　果然，玩家很肯定的告诉风萧萧：“他在这里呆了快半天，没看到这样个女孩！”

　　如果这玩家的话属实的话，那么可以肯定柳若絮和花语蓝还没有死。襄阳及周边地区死亡都是在这里复活，这段时间内除非是走驿站，否则不可能能离开襄阳范围，如果走了驿站，那也肯定没有危险了——追你的人不可能知道你要传送到哪去。

　　驿站！风萧萧感到自己又发现了一个不错的线索，至少驿站可以说明两人已经安全逃脱，自己也就暂时不用这么担心了。正准备前去，忽然又觉不放心。于是又回头向周围几个玩家打听了花语蓝的消息，几人都说未见，风萧萧这才放心离去。

　　风萧萧马不停蹄的赶往了驿站，驿站一样是人流较大的地方，同样聚集了不少小商小贩，风萧萧向一位玩家描述花语蓝：“一个女孩，长得挺漂亮，穿一身红衣服，和她一起……”风萧萧话不没说完已经被对方打断了：“看到了！”

　　风萧萧大喜，连忙追问：“她们去哪了？”

　　对方摇头道：“不知道，是从驿站传送走的！”

　　风萧萧更觉得放心了，大大了松了一口气道：“多谢了！”

　　不料对方又反问了风萧萧一句：“你和他们四个是一起的？”

　　……


第一百二十三章 混入

　　“四个！”风萧萧目瞪口呆道：“你说他们是四个人？”

　　对方反而疑惑道：“是四个人啊！两男两女，你找的不是他们吗？”

　　风萧萧追问道：“另外三人什么样？”

　　对方居然对这四个人印象颇深：“两男的一个拿剑，一个拿刀，女的……”对方的描述完全符合风雨飘摇、烈焰和柳若絮的形象特征。

　　但如此清晰的描述却让风萧萧起了疑心，他不动声色地又换了几个玩家，问了相同的问题，得到了相同的答案，而且描述得一样清晰。

　　风萧萧不解，一人向其解释道：“这四人有些古怪，两男的走在两边，两女的手拉着手走在中间，明明是认识的，却互相不理不睬，再加上两个女孩都长得不错，难免大家要多看几眼。”

　　风萧萧有些明白了，看来两人是被抓住了。手拉着手，应该是被缚在一起了吧！

　　抓住两人是要带去哪呢？为什么要抓住她们呢？如果烈焰是为了报山顶的仇，直接杀了柳若絮不就行了，不至于杀个人还要带到某个偏僻无人的角落吧！

　　管他是什么目的，现在自己首先要知道的就是她们被带去哪了！

　　风萧萧想来想去，也只能想出扬州这一个去处，扬州是飞龙山庄的总部所在，抓她们回帮派应该是有可能的。风萧萧也是无计可施，只能碰碰运气了。

　　从驿站传送去了扬州。扬州也飘着小雪。

　　扬州驿站和襄阳驿站大同小异，一样是人来人往，挤满了小商小贩。风萧萧照旧找了其中一人打听。果然，柳若絮和花语蓝被带来了扬州。问明了他们前去的方向，风萧萧略一思索，去飞龙山庄的话，的确也该是往那个方向走，看来问题就要浮上水面了。

　　风萧萧迅速赶了过去，路上去甚是担忧，现在虽然知道了她们的去处，但自己伤势没有复原，不能动武，该怎么救她们出来呢！

　　跑出了扬州城，眼前出现了一座气势恢弘的山庄，坐座在白茫茫的天地间，比起风萧萧上一次来时，它的规模显然又大了许多，曾经的飞云山庄，现在已经是江湖第一大帮飞龙山庄的根据地了。

　　天地上除了这座巨大的山庄，仿佛什么都不存在，风萧萧快步向它靠近，同时警惕地打量着四周，没有一个人。

　　山庄正门的牌匾已经不是昔日的“飞云山庄”了，早已经换作了“飞龙山庄”了。大门敞开，没有人把守。这是肯定的，游戏里的不会有人做这浪费时间的差事。

　　虽如此，风萧萧也没敢大摇大摆的从正门走进去。沿着墙壁，紧贴着墙根，风萧萧企图绕道侧面，翻墙而入。

　　如此蹑手蹑脚，三步一回头的不知走了多久，仍旧没有看到转角，风萧萧简直不敢相信，飞龙山庄居然会大到这种程度，远看可一点都没察觉。但风萧萧依旧没有放弃要转到侧面的意图，继续执着的向前走着。

　　然而，墙角始终没有出现，却又看到了一个大门，风萧萧走近一看，和刚才的门一样，上面也挂着牌匾“飞龙山庄”。这是怎么回事，一堵墙上居然修了两个门，这飞龙山庄真是大的不可思议啊！

　　但这门依然是在正面，从这里进去当然同样是危险的，风萧萧丝毫没有动心，从门前走过，继续沿着墙根前进。

　　继续走了没几步，风萧萧就察觉有点异样。墙角下不知何时多出了一排脚印，一直延伸向前方。风萧萧回头看看，身后有两排脚印，一排当然是自己的，另一排呢？显然和眼前的这排脚印有着共同的渊源。

　　是谁？风萧萧有些紧张，看地上的脚印如此清晰，肯定是刚刚走过不久，他怕自己继续向前走会突然撞见这个人。

　　风萧萧转身仔细察看这排脚印的由来。顺着脚印的方向往回走，没几步又回到那个门口，门前的地上有着大量进进出出的脚印，但这排脚印有一个明显的转弯，可以看出是某人朝山庄走来，快到门口时突然转弯，沿着墙角走去。风萧萧内心一阵激动，看情况这人的意图好像是和自己一样，要进山庄却没有走正门，而是要绕道一边去。

　　这个人是谁？但至少从意图上来看，似乎和自己是同一战线的。风萧萧打起精神，沿着脚印赶了上去。这次风萧萧用上了轻功，速度飞快，但脚印却始终没有中断。风萧萧无暇他顾，一门心意追赶着眼印，直到又一扇大门出现在了他眼前，风萧萧这才又意识到，飞龙山庄的转角居然还没有到！这到底是多大的一个山庄啊！

　　这个门和先前的两个门一模一样，挂着“飞龙山庄”的牌匾。风萧萧心中隐隐想到了什么。当他看到门的另一侧墙根下的几排脚印时，风萧萧终于明白了！自己，居然绕着飞龙山庄转了两圈，飞龙山庄，是一个大大的圆形山庄，怎么可能有风萧萧要找的转角呢！刚才自己追逐的脚印，居然就是自己第一次转圈留下的。

　　风萧萧懊恼之极，如此时间紧迫的时候，居然还这么疏忽。

　　一怒之下，风萧萧直接从正门迈步而入。

　　门内也没有什么人，以前有的一些建筑也都还在，风萧萧一眼就看到了那个亭子和长廊，只不过都已经由“飞云”更名为了“飞龙”。

　　由此猜想，大厅也应该还在原来那个地方，风萧萧略一沉思，大摇大摆地朝大厅方向走去。

　　还没走出多远，立刻就遇到两个飞龙山庄的帮众，两人看到陌生人，大吃一惊，冲过来拦住风萧萧道：“你干什么的？”

　　风萧萧心在狂跳，努力装作若无其事的样子道：“我是来入帮派的！”

　　对方疑惑地道：“入帮派？谁说可以让你入帮派的！”

　　风萧萧毫不迟疑地道：“流月！他叫我过来的，没和你们说吗？”

　　两人对视了一眼，迟疑了一下道：“是吗！没听他说起过！你叫什么？”

　　风萧萧微笑道：“我叫风萧萧！”

　　两人都是一惊，其中一人道：“襄阳的萧老板？”

　　风萧萧笑了笑道：“正是！”

　　两人都是一抱拳道：“久仰！”

　　风萧萧也抱拳还礼道：“哪里！以后都是自己人了！我现在该去找谁？”

　　对方一愣道：“流月叫你来的，你就去找他吧！”

　　风萧萧又问道：“他在哪？”

　　对方道：“在飞龙厅！”

　　风萧萧又明知故问道：“在哪边？”

　　对方朝前一指道：“就在那边！”

　　风萧萧道：“能不能带我过去一下？我不认得路！”

　　两人对视了一下，其中一人道：“我带你过去吧！”

　　风萧萧道：“多谢！”

　　此人头前带路，风萧萧紧随其后。路上又遇见几次飞龙山庄的帮众，风萧萧心都到嗓子眼了，但如他所料，这些人只是向他随意看了看，并没有阻挠，风萧萧一帆风顺地来到了飞龙厅前。

　　飞龙厅的大门紧闭，此人对风萧萧道：“流月就在里面，好像在和帮主商量大事，你自己去找他吧！”

　　风萧萧一听正中自己下怀，连忙应声道：“谢谢你了！我自己去找他吧！”

　　对方一点头，转身要走，风萧萧突然又问道：“烈焰也在里面吗？”

　　对方一愣，道：“好像在吧！”

　　风萧萧连声道：“多谢多谢！”边说边向其抱拳。

　　对方也向风萧萧一抱拳，转身大步离去。

　　风萧萧看着他慢慢离去，终于松了一口气，自己的计划完全成功了。他是想起当日流月叫快刀一方来入帮派，说报自己名字就行了。自己今天冒险一试，果然好使，看来流月在飞龙山庄还是很有地位的。不过自己的名声也不是盖的，风萧萧也有些自鸣得意。

　　紧闭的飞龙厅，风萧萧当然不可能推门而入了，多次的经验，让风萧萧自然而然地想到了房顶。

　　轻身纵上房顶，风萧萧不敢有丝毫大意。这厅内的可都是顶尖高手，动静太大肯定会被他们给察觉的。

　　房顶偷窥这门手艺风萧萧已经是专家级人物了，毫不费力的掀开了一块瓦片，探头就朝里面望去。

　　飞龙厅可比茶楼之内的高多了，但要认出个把人还是轻松之极，风萧萧一眼就看到了大厅正中站着的柳若絮和花语蓝，先松了口气，这一趟总算是没白来。

　　除了两人，风萧萧看到了烈焰，看到了风雨飘摇，看到了“风花雪月”，看到了龙岩，看到了飞云，飞龙山庄自己叫得上名高手，悉数到场，还有大部分是自己叫不上名的。

　　更让风萧萧眼珠子差点瞪出来的是，在飞云身旁，他看到了夺宝奇谋，金钱帮的帮主——夺宝奇谋。

　　全江湖的知名高手，这屋里没有一半也差不了多少了，想从这屋里救两个大活人出去，别说现在自己有伤在身了，就是百分之一千的状态，也是不可能完全的任务啊！

　　不用说别人，就一个夺宝奇谋，自己有若絮剑都只能拿同归于尽唬唬他，现在剑已经毁了，单就他一个自己都搞不定啊！

　　眼下的情况只能先听听他们在说些什么，再随机应变了……


第一百二十四章 飞龙大会

　　风萧萧刻意留意了一下飞龙厅的布局，进门所处的正厅显然并不就是这所大房子的全部，风萧萧身处高处可以看到正厅两侧各有一个巨大的屏风，屏风后面还各有三个小门。大厅显然是类似会议厅一类，现在正在进行的估计是飞龙山庄代表大会了，在场的估计都是飞龙山庄的重要人物。由于会议厅传音效果极佳，风萧萧得以清晰地听到每一个人的声音，飞云的声音第一个传到自己耳朵里：“柳小姐考虑清楚了吗？”

　　风萧萧从房顶无法看清各人的表情，只能看到柳若絮摇了摇头。

　　不肯？不肯什么呢？风萧萧恨自己在山庄外面转圈浪费了宝贵时间，没能了解到事件的起因。

　　大厅里烈焰突然吼道：“小丫头，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　而龙岩却是柔声道：“柳小姐，像你这么聪明的女孩，难道还看不出我们的诚意吗？当初你在襄阳城外山顶被铁旗盟的行云、暗影带人偷袭的时候，正巧碰到我们帮的‘风花雪月’四大高手亲自去邀请你，这才帮你解了围，这事你也是亲身经历的啊！”

　　两人完全相反的态度正是胡萝卜加大棒的完美结合，目的当然都是一样的，似乎是要劝说柳若絮做件什么事！而且这件事显然计划已久，因为从龙岩话里看，在那次山顶遇伏的时候，流月几人就是去专程找柳若絮的。

　　如此兴师动众，风萧萧实在想不到有什么事是只有柳若絮才能做到的。

　　却听柳若絮语气坚定地道：“你们不用说了，我是不会背叛一剑东来加入你们的！”

　　风萧萧目瞪口呆，原来是要邀请柳若絮入飞龙山庄，这倒的确是只有柳若絮才能做到的事。但柳若絮有这么大的吸引力吗？要让江湖第一大帮这么费劲周折也要邀她入帮！

　　龙岩打了一个哈哈道：“这话从何说起啊！怎么能叫背叛呢，柳小姐没听过‘良禽择木而栖’这句话吗？”

　　柳若絮道：“我可不是什么‘良禽’！”

　　龙岩连忙道：“那只是打个比方嘛！就凭柳小姐这手‘漫天花雨’，就绝对是万中无一的人才！”

　　柳若絮回道：“是吗？可惜啊！我就择中了一剑东来这棵木，不想换了！”

　　一旁的花语蓝“噗嗤”一声笑了，龙岩为之语塞，却听飞云淡淡地道：“柳小姐这么执着，能不能说说是什么原因让你执意不肯加入我们飞龙山庄！”

　　柳若絮道：“没什么原因，不肯就是不肯，你们也别浪费时间了！”

　　飞云没有言语，似乎朝龙岩看了一眼，只见龙岩又道：“柳小姐既然执意不肯，那我们也是不会勉强的，不过还有件小事希望柳小姐能帮帮忙！”

　　柳若絮不假思索，脱口而出：“不帮！”

　　龙岩略一停顿，道：“这件事对柳小姐来说只不过是举手之劳，事成之后我们立刻就会放你们二位走！”

　　柳若絮依旧是一句“不帮”回绝的干净利落。

　　龙岩看了飞云一眼，接着道：“柳小姐还是听一下吧！我们想让柳小姐帮忙的事，就是……”

　　“不用说了！我说了不帮就是不帮！”柳若絮直接打断了龙岩。

　　“臭丫头！你是找死！”烈焰做势要往上冲。

　　柳若絮反而向前一步道：“你杀了我最好！”

　　龙岩突然一挥手，烈焰停下了脚步，龙岩道：“柳小姐，既然你这么固执，那我们也没别的办法了！”说着又一招手道：“捆上！”

　　一旁冲出几人，以迅雷不及掩耳之势将两人绑得跟木乃伊似的，龙岩在一旁冷冷地道：“两位就在我们飞龙山庄多住些日子吧！什么时候柳小姐想通了，什么时候再说！”说罢又一挥手道：“带下去！”两人已经是一点也动弹不得，被几名飞龙山庄帮众像拎行李一样拎了出去，花语蓝大骂道：“放下我！你们这群混蛋，我要投诉你们！放下我……”

　　风萧萧在房顶上犹豫不决，是否乘现在去救人呢！风萧萧试着使一下“捕风捉影”，果然还没出手就已经感觉到了背部的不适，伤势未愈，没法跟人动手，这如何救人呢！

　　正踌躇间，却看到两人并没有被拎出大门，两人被拎着绕过一侧的大屏风，然后被分别扔进了第一、第二扇门。那几间屋难道是飞龙山庄的监狱？风萧萧正胡思乱想，几人已经又回到了正厅。似乎会议还要继续，如此一来，不等大厅里的人都出去，风萧萧是完全没有救人的机会了。风萧萧唯有等，当然，顺便可以听听他们说些什么！

　　第一个说话的是烈焰：“小丫头真他妈固执！”

　　惊风道：“看不出来啊，一个小女孩居然这么有骨气！”

　　烈焰骂道：“好好关她几天，看她还有没有这么嘴硬！”

　　龙岩道：“咱们不是分头去找柳若絮的吗？你怎么又多带回来个女孩！”

　　烈焰道：“谁知道，是她自己找上门来的，我看正好是刚才要杀你那个，我就顺便帮你捉回来了！”

　　龙岩道：“她怎么会来找上门的？”

　　烈焰道：“她是来找风萧萧的！”

　　飞云插话了：“怎么又冒出个风萧萧来，到底怎么回事？你还一直没说！”

　　烈焰道：“柳若絮被我和飘摇追得紧，她跑到了风萧萧的茶楼去找风萧萧帮忙，正巧那女孩又来找风萧萧，就这么碰上了！”

　　飞云道：“那风萧萧哪去了？”

　　烈焰道：“鬼知道，他和柳若絮本来已经跑了，我和飘摇抓住了那个女孩，正准备去追，突然柳若絮又自己跑回来了，没几下就被我们捉住了，我们就带着她俩回来，风萧萧也一直没有露面！”

　　飞云沉默不语，烈焰道：“帮主我真不明白，你怎么总是那么在意那个风萧萧！”

　　飞云道：“那个人身上很有些古怪，不知道他练的什么功，速度、出手都那么快，我怀疑他有可能是当初打败一剑冲天的青衣人！”

　　此言一出房顶上的风萧萧都吓了一跳，原来在别人眼里，自己才是重大的怀疑对象啊！不过从这里也可以得知，风雨飘摇和青衣人之间的联系他们并不知情。如果让他们知道青衣人就站在他们当中，那真是富有戏剧性的一幕啊！

　　烈焰重复道：“他会是青衣人？”

　　龙岩道：“我和他对过剑，虽然很快，但不至于快到让一剑冲天无法还手的那个程度！”

　　夺宝奇谋突然在一旁道：“等等！我想起来了！”

　　众人一起转头望向他。

　　夺宝奇谋扫视了一圈众人道：“当日在华山我和他有过交手，本来他已不是我对手，但不知为何的他的出手速度突然一下子加快了，我完全没有把握能避开。”

　　龙岩道：“你的意思是说他平时有意的隐藏了实力？”

　　夺宝奇谋道：“我觉得是，而且他那把剑也不简单，虽然和传说中青衣人的急雨剑不太像，但和我的‘碧水青龙’对抗丝毫不落下风！肯定不是一把简单的剑！”

　　众人如此分析风萧萧，让风萧萧哭笑不得，他们已经是完全走入了误区。另外他还注意到了一点：流月似乎没有说出自己剑已经被夺宝奇谋砍碎的事。

　　想到不由地看了一眼流月，流月从自己趴在这到现在一直是一言不发。不过实际上大多数人都没怎么说话，说得最多的是龙岩，看来他不但罗嗦，而且话多，其次就数烈焰说得多了，估计是新加入帮派，努力表现自己。

　　流月虽未出声，却有人找他说话，只见飞云突然道：“流月，你和风萧萧接触比较多，你怎么看！”

　　流月想了想道：“有一件事，我那招一般人都看不见的刀法，他可以看见！”

　　飞云道：“抽刀断水？”

　　流月点了点头。

　　风萧萧想起了他砍断自己桌子腿的那一刀，原来大有名堂啊！但流月到底还是没有说出自己剑已经坏了的事，他说起的这件事，似乎让自己和青衣人的形象又近了一步。

　　夺宝奇谋道：“莫非他真是青衣人？”

　　飞云道：“很有可能！”

　　这是两大帮主共同得出的结论。

　　有关风萧萧的讨论却没有就此结束。

　　飞云问烈焰道：“你说那个女孩是来风萧萧的？”

　　烈焰道：“没错，我觉得那女孩行刺岩哥有可能是风萧萧安排的！”

　　风萧萧差点昏厥过去，这可是天大的冤枉啊！

　　回答他的居然是吹雪：“风萧萧要杀副帮主？不会吧？要杀那次在扬州驿站的时候不就……”说到这来了个急刹车，估计是意识到这知让龙岩听起来会很不爽！

　　龙岩却道：“那个应该是不会，那女孩的确是和我有些过节。但风萧萧两次都等于是帮了她，估计她是心存感激，来找风萧萧很正常！”

　　弄花居然也说话了：“副帮主帮他说话啊？你俩可是老对头了！”

　　龙岩笑道：“那都是以前的事了，我现在只是实话实说，我的确是这么认为的！”

　　当事人龙岩都这么说了，别人当然不会再说什么了。

　　飞云道：“还是赶快说正事吧！说这么多都不是我们现在要考虑的！”

　　烈焰接口道：“是啊！这柳若絮人我已经弄回来了，人家不肯入帮也不肯帮忙，怎么办你们快拿主意吧！”这话十分高明，既点明了自己的功劳，同时又将眼前的难题推给了别人。

　　只见惊风笑道：“你放心，这局面是我们早就料到的……”


第一百二十五章 营救

　　烈焰不解地问道：“什么局面料到了？”

　　惊风不慌不忙地道：“就是柳若絮既不肯帮忙，又不肯入帮的局面啊！”

　　烈焰追问道：“那现在怎么办呢？”

　　惊风道：“如果换做是你被抓住，你会怎么办？”

　　烈焰沉默片刻后道：“我会下线！”

　　惊风笑道：“下线有什么用？即使你再上线，还是在我们的掌握中，除非你放弃这个游戏！”

　　烈焰又想了想后道：“那我只有找朋友帮忙来救我了！”紧接着高声叫道：“原来如此啊！”

　　惊风点了点头道：“不错，柳若絮如果想跑出去，也只能是找朋友帮忙，那最大限度也就是一剑东来全体出动，我们就照这最大限度来做准备，如果一剑东来敢来飞龙山庄救人，就叫他们有来无回！”

　　夺宝奇谋则道：“而我从哪里来现在也是一剑东来的人，如果也一起前来的话，正好是一箭双雕！”

　　烈焰笑道：“这么说来，无论怎样，柳若絮都在帮了我们大忙？”

　　惊风道：“不错！”

　　一旁的风雨飘摇突然道：“如果柳若絮是叫了那个风萧萧帮忙，我们怎么对付他？”

　　飞云点头道：“这还真是个难题……”

　　烈焰却不屑地道：“就凭他一个人，又能怎么样？”

　　飞云道：“你可不要小瞧了他，平时他虽然都是独来独往，但并不是没有朋友，就现在所知，他和铁旗盟的旭日、逍遥居士那几个人，还有一剑冲天，都很有些交情。”

　　夺宝奇谋也插话道：“他和我们帮的聚宝盆也是朋友，而且关系应该不浅！”

　　龙岩点头道：“没错！帮主你忘了没有？当日在扬州那个茶楼，一起和风萧萧来的不就是现在的江湖首富聚宝盆吗？”

　　飞云点头道：“对！就是他！不过他既然是金钱帮的一员，有夺帮主在这，至少他也应该保持中立吧！”

　　夺宝奇谋哈哈一笑道：“众位请放心，就算他站在风萧萧一边也无妨，聚宝盆富是的确很富，但武功真是平常的很！”

　　飞云又点头道：“那就好！不过就旭日他们几个也比较难对付了，如果他再带动整个铁旗盟过来，以咱们现在的实力是必败无疑啊！”

　　龙岩道：“依我看，风萧萧和那几人私人关系的确不错，但应该不至于能叫动整个铁旗盟，就是上次那件事，过来的也不过就是那几个人，我看铁旗盟出动的情况可以忽略！”

　　惊风道：“如果只是这么几个人来的话，虽然麻烦，但也不是应付不了！不过如果再加上个一剑冲天的话，那才是真正的麻烦！”

　　说到一剑冲天，众人全都沉默了，良久，龙岩突然发话了：“大家不要被一剑冲天的名气吓倒了！一剑冲天不过一个人而已，最多加上他那个跟班，还有他老婆，他武功再高，咱们到时假先派人缠住他，等收拾了别人，再最后对付他，咱们这么多人对付他一个应该不成问题！”

　　飞云点头道：“如此说来就没有什么可担心的了！大家也没什么意见了吧！就去各忙各的事吧！但不要离远了，一旦襄阳一剑东来那边有什么动静，在收到我消息第一时间就要赶过来！”接着又对一旁的夺宝奇谋道：“夺帮主意下如何？”

　　夺宝奇谋笑道：“就照飞云帮主说的来吧！”

　　众人都是一抱拳，各自离开了飞龙厅，夺宝奇谋又对飞云道：“我还是头一次来你们飞龙山庄，飞云帮主就乘这个机会带我四处走动走动吧！”

　　飞云一伸手道：“请！”

　　两人并肩最后离去，飞龙厅瞬间已空无一人，风萧萧完全惊呆了。一方面是为飞龙山庄计划之周密，对对手了解之透彻而折服；另一方面则是为如此简单就出现的救人机会而惊讶。

　　而对这么轻而易举就获得的机会，风萧萧反而踌躇了，这会不会也是飞龙山庄的圈套呢？听了刚才他们的帮派会议，自己此刻心虚得厉害。

　　思前想后，风萧萧还是决定铤而走险。再这样等下去，一会一剑东来的人真要杀过来的话，照他们的计划来看会有什么更厉害的埋伏，到时就真没法救人了！再则，一旦流月出去后碰到刚才遇见过自己的人，那可立刻就要穿梆了。

　　风萧萧从房顶爬起来，趴了这许久，而且是在雪中，身子又硬又麻，伸伸胳膊，扭扭脖脖，活动活动腿，感觉舒服了很多，后背似乎也没有什么异状。犹豫了一下，还是踢出了一记“风卷云残”，后背居然完全无碍，风萧萧大喜，想不到自己趴这不动的这段时间伤已经痊愈了，风萧萧更加感到信心十足。

　　在房沿朝下望了望，确信下边没人，风萧萧轻身纵下，脚刚一沾地立刻向前一跃，顺势推开了飞龙厅的大门，顺手从里将门掩上。

　　柳若絮和花语蓝关在哪里，风萧萧在房顶看得一清二楚，当下不做任何停留，绕过屏风就先冲进了关着柳若絮的房间。

　　房间内什么都没有，柳若絮就坐在地上，看到她手、脚、腿全部都被捆着，一动都不能动，风萧萧心底起了深深的负疚感。

　　风萧萧的目光扫到一半就停住了，他不敢看柳若絮的表情。风萧萧低着头一声不吭，快步走上前，从怀里掏出把小刀就去割柳若絮手脚上的绳子。却听到柳若絮轻轻地在他耳边道：“你怎么才来啊！”

　　风萧萧一愣，手也停了下来，她到底还是信任自己的啊！抬头向柳若絮望去。四目相对，柳若絮眼睛红红的。这个在大厅之上，众人之前还很是倔强的女孩，不知什么时候已经默默地流过眼泪了。风萧萧心中一酸，勉强挤出一个微笑道：“这飞龙山庄形状有点古怪，我稍微迷了一会路，所以来得稍微有一点迟！”

　　柳若絮也笑了，轻轻道：“那你还不抓紧时间快割！”

　　风萧萧连忙点头，手又忙活起来，三下五除二割断了绳子，扶柳若絮站起来，柳若絮突然道：“你的伤好了吗？”

　　风萧萧一愣，点头道：“好了！”

　　柳若絮点点头道：“那就好，我们快去救花姐吧！”

　　风萧萧又是一愣，片刻才反应过来花姐是指花语蓝。想不到两人这么快就义结金兰，姐妹相称了，真是患难见真情啊！

　　带着柳若絮转进旁边的小屋，花语蓝也是一动不动的坐在地上，看到两人进来先是一愣，接着大喜道：“总算有人来救我了！这帮王八蛋，出去以后一定要把他们全杀光！”

　　风萧萧一时之间还不能适应她的豪爽，倒是柳若絮连忙上前，干净利落地割断她手上的线子后道：“花姐别骂了，咱们先离开这里才是！”

　　花语蓝连连点头，迅速起身，一个箭步冲到门口，招呼两人道：“走，快走！”瞬间反客为主，仿佛是她冲进来救了风萧萧和柳若絮出去。

　　一边朝门口跑，风萧萧一边问道：“你们有叫人来救你们吗？”

　　花语蓝先道：“我叫了我那几个朋友，到现在还没来！”

　　柳若絮接着道：“我也叫了帮派的人来救我！”

　　风萧萧暗道飞龙山庄这帮人果然猜得不错，连忙道：“快叫他们不要来了，这边有飞龙山庄的圈套！”

　　两人都目瞪口呆道：“是吗？”接着两眼发直地跑着，估计是在发消息了。

　　三人已冲至门口，风萧萧突然有种异样的感觉，此刻无暇多想，正待伸手拉门，突然门“咣”的一声自己打开，三人反应都不慢，跃向一旁。再一细看，门并不是自己开的，而是被人撞开的，而撞门的人此刻正躺在地上，一动不动，三人一起望着此人，花语蓝突然尖叫道：“老四！”

　　风萧萧仔细一看，依稀记得是“七剑”之一，具体是老几自己并不知道。老四拼命抬起头，看到花语蓝后道：“找到你了……”

　　花语蓝打断他道：“其他人呢？”

　　老五苦笑了一下道：“其他人不肯来！”

　　此时一个声音在门外响起：“既然是到我们飞龙山庄救人，不来也不能怪他们了！”

　　风萧萧从门后转出来，门外站着的是弄花，并不只他一人，身后还站着若干飞龙山庄的帮众。

　　弄花看到风萧萧，似乎并不意外，微笑道：“我就猜你一定会来，而且一定来得最早！”

　　风萧萧也笑着回道：“怎么见得？”

　　弄花道：“你轻功最好啊！”

　　风萧萧又笑了笑，扫了一圈四周后道：“其他人呢？”

　　弄花道：“其他人忙着应付一剑东来的人呢！这里只交给了我！”

　　风萧萧望向柳若絮，柳若絮皱着眉头点了点头后道：“他们已经来了，已经打起来了！”

　　风萧萧又望向弄花道：“就你一个人能拦住我们吗？”

　　弄花一脸无奈地道：“如果早知道是你，这里一定不会就留我一个人的，但现在也没办法，我必须得试试！”

　　风萧萧点点头道：“那你小心了！”说着，飞起一脚“风卷云残”，向弄花踢去。


第一百二十六章 乱战

　　重伤之后风萧萧已经是憋了很久，再加上现在要速战速决，于是这一脚他用上了全力，速度、力量都达到了颠峰。

　　如此一招谁都很难躲开，弄花也不例外，但他也没有想着要躲开。只见他双手向前一举，手里的棍子迎上了风萧萧飞来的一脚，不偏不斜，风萧萧这一脚端端踢在了棍子上。弄花却连晃都没有晃一下，双手奋力向前一推，风萧萧反而被弹了回去。

　　风萧萧一个后翻，落回原地，他知道这一招就是号称最强防御的伏魔棍法中的那招“铁锁横江”，想不到自己也有机会对上它。

　　弄花将棍子交由单手持着，笑道：“好快的身手，我差点就挡不及了！”

　　风萧萧却哪里笑得出来，他二话不说，几步跑近，这次没有跳起，直接一脚向弄花扫去，但眼角的余光却看到弄花的棍子已经横在了那里，他知道这一次又要无功而返了。

　　果然，脚还是踢在了棍子上，风萧萧又被弹了回来。

　　风萧萧郁闷不已，想不到自己现在“心眼”达到三级，附加100%的出手和命中，却还是无法击中弄花。

　　风萧萧准备进行第三次尝试，当他刚准备迈步，就看到弄花的棍子已经横在了身前，风萧萧明白是怎么回事了，他只是提前做好准备，再在自己冲过来的时候稍微调整一下方位，就拦住了这一招。自己既然无法阻止他提前摆好架势，那唯有让他无法调整方位。

　　想到这，风萧萧第三次向前冲去，弄花棍子横在身前，双眼紧盯着风萧萧的双腿。风萧萧也不含糊，快到弄花身前时便已飞起一脚向弄花左肩踢去。弄花的棍子立刻向左一竖，风萧萧的脚无论如何也不可能穿过棍子，只能是一脚踢在棍子上。

　　又一股反弹的力量从棍子上传来，前两次风萧萧就借这股力道返回了原地，但这次他使出“迎风待月”，借这股力量在空中一个转身，反腿又踢向弄花的右肩。

　　弄花连忙要将棍子移向右侧，却发现棍子已经被风萧萧牢牢抓在手里。风萧萧在使出“迎风待月”滞空，“风卷云残”反腿踢出的同时，又使出了“捕风捉影”，轻而易举捉住了弄花手中的棍子。

　　这一脚正中弄花右肩，但风萧萧抓住弄花棍子的手依然没有放开，踢中弄花右肩的脚收回，另一只脚再度踢出，弄花避无可避，挡无可挡，前胸又结结实实中了一脚。两脚都没有留丝毫余地。弄花朝后直飞出去，风萧萧连忙放开攥着的棍子。

　　那边飞龙山庄其他人正在围攻柳若絮和花语蓝，而“七剑”的老四却已经是不知所踪。

　　风萧萧迅速加入战团，众人看到弄花被两脚踢飞，有些慌乱，三人且战且跑，由风萧萧开道，片刻杀出重围，风萧萧听到弄花的声音在背后响起：“风萧萧你果然不简单，居然破了我的‘铁锁横江’！”

　　风萧萧骇然，没想到弄花中了自己两脚最大威力的“风卷云残”仍然健在，那是怎样的防御啊？但脚下仍不敢有丝毫停留，拉着两人疾驰。花语蓝的轻功本就不弱，柳若絮轻功虽不怎么突出，但也比一般人要强，三人相互扶持，后面的人逐渐被甩掉。

　　花语蓝问道：“我们往哪跑？”

　　风萧萧道：“一直向前就是了！”突然想起什么似的叫道：“哎呀！你那个朋友呢？忘了他了！”

　　花语蓝黯然道：“他刚才受了重伤，已经挂了……”

　　风萧萧又问柳若絮道：“你们帮那边怎么样了？”

　　柳若絮也甚是焦急道：“不知道啊！我想去看看！”

　　风萧萧猜想他们既然是大张旗鼓的进攻，肯定是从正门打入的，双方也一定是在正门那里混战，为了避开飞龙山庄的人，特意没有朝那个方向去，计划直接跑到墙底翻墙而出，但此刻柳若絮却说要去看看。风萧萧看了看她，一咬牙道：“好！我陪你过去！”

　　接着对花语蓝道：“你就这么一直向前跑，跑到墙边就翻出去。”

　　花语蓝却摇头道：“不行，我得和你们一起出去！”

　　柳若絮也劝道：“花姐，这事本就和你无关，你还是先走吧！”

　　花语蓝却执意不肯：“飞龙山庄这帮王八蛋，我和他们也有仇，我们一起去杀他几个赚个本！”

　　风萧萧心道这哪像个女孩说出来的话啊！却不敢说出口。

　　柳若絮也没有办法，风萧萧点了点头道：“那就一起去吧！他们应该在门口那边吧！你问问看！”边说着边带着两人向朝那边跑去。

　　边跑边听花语蓝骂道：“我那帮是什么垃圾朋友，一听到飞龙山庄就吓成这样，还是老四够义气！”

　　骂完又问风萧萧：“喂！你有没有叫朋友来帮忙啊？”

　　风萧萧道：“没有！”

　　花语蓝问道：“为什么不叫？”

　　风萧萧道：“叫了不就正中他们圈套了？”

　　花语蓝道：“你都知道是圈套，不能告诉他们一声！让他们注意着点！再说了，能有什么圈套，无非就是多藏点人，打个措手不及，只要实力够强，藏再多人也不怕！”

　　风萧萧觉得有理，而且他们准备对付一剑冲天的方法自己也听到了，自己到时提醒他一下不要被拖延住就是了。

　　于是风萧萧边跑边准备发消息，刚打出“救命，飞龙山庄”几个字，突然从一旁的假山后转出一伙人，看到风萧萧等人立刻围了上来。风萧萧来不及一一细说，刚刚选择完群发给全部在线好友后，对方已经冲至跟前。两方又大打出手。

　　这一伙人实力平平，没有什么突出的高手，三人应付起来比较轻松。但就是因为他们等级较低，所以毫无俱色，死了一个，下一个立刻顶上来，而且不断的有三三两两的人加入战团，估计都是对方发消息叫来的，如此一来人居然是越杀越多。

　　风萧萧边杀边问柳若絮：“你们帮的人在哪？问了吗？”

　　柳若絮道：“问了，没回，估计是顾不上！”

　　风萧萧道：“边杀边朝那边移！”

　　三人勇往直前，但整个包围圈也随着三人向前移动，就是不露出丝毫破绽让三人能突围冲出。而风萧萧的消息接受此时也是闪个不停，估计是对求救信号的回应，但自己已无暇他顾。

　　三人现在是想向前走一步都要费尽周折，风萧萧踢人踢得腿都发麻了，而花语蓝上蹿下跳得此刻已是气喘吁吁，柳若絮则明显的弹药不足，已经开始注意对射出去的暗器回收再利用了。

　　如此艰辛的努力终于换来了回报，风萧萧已经能听到人群外的另一处惊天动地杀喊声，三人明显已经和一剑东来的大队人马接近了。

　　风萧萧借一次飞脚之机向那边望了一眼，心顿时凉了半截。一剑东来虽然人数要比自己三人不知要多出多少，但处境却和三人完全一样。被更多的人围在中央，正在进行拼死的抵抗。飞云和夺宝奇谋更是连手都没出，悠闲地站在一旁督战。

　　而风萧萧等人的靠近当然也引起了那边人的注意，风萧萧听到龙岩的声音高呼道：“那边是谁？”

　　又听到有人回应道：“那两个女的跑出来了？”

　　龙岩又问道：“怎么跑出来的？”

　　这边人高呼道：“不知道，还有个男的和他们在一起！”

　　那边没了声音，但龙岩的身影却在片刻后从天而降，出现在风萧萧眼前，看到风萧萧，龙岩也没有如何吃惊，只是说了一句：“原来是萧老板！”

　　风萧萧笑了笑，没有多说。脚下也没有松懈，接连又踢飞了两个。

　　龙岩一皱眉道：“你们都退下吧！”说着拔出自己腰间的剑一挥舞，风萧萧暗叫不妙，果然，柳若絮发出的暗器悉数偏离航线，直奔龙岩认贼作父去了。

　　众人看到龙岩露了这么一手，都心悦诚服地退向了一旁，有些不甘寂寞的迅速加入了另一端的战团。

　　风萧萧看到飞云和夺宝奇谋也向这边望来，龙岩淡淡地道：“萧老板，这里不关你的事，你走吧，我们不会拦你！”

　　风萧萧笑而不答。

　　龙岩突然叹了口气道：“萧老板是什么意思？”

　　风萧萧道：“我想赖着不走，这种话却不好意思说出口！”

　　龙岩摇了摇头道：“如此我也没有办法，只好得罪了！”说罢一招手道：“上！”只见站他身后的几个冲了上来。

　　和这几人一交上手，风萧萧已经感觉到不妙。这几人的实力明显比刚才那一大堆人强很多。虽然他们还是避不开自己的一脚，但都不会被秒杀，而且有时也能像弄花那样挡上一挡。而花语蓝和柳若絮对付这几人就更吃力。尤其是柳若絮，除了暗器就没什么能拿得出手的功夫，现在有个龙岩在一旁鬼画符一样，一看到她出手剑就一挥，暗器的功效全无。

　　风萧萧乘现在对手较少抽空打开回复的信息看了一下。回复信息的只有两人，一个是聚宝盆，一个是剑无痕，两人回复的信息内容倒都是一样：“马上到！”

　　风萧萧这才想起老大他们此刻大概酒仍未醒，只能是期望一剑冲天能和剑无痕一起快点赶到。而聚宝盆，风萧萧对他一样不寄于什么希望。


第一百二十七章 办法

　　风萧萧盼望着援兵快点到来，却没有注意到那边一剑东来已经完全被飞龙山庄所压制着。形势已经完全在飞龙山庄的掌握之下了，风萧萧听到了夺宝奇谋大大咧咧对飞云道：“真可惜啊！我从哪里来那些高手都没有来！”

　　飞云道：“越是高手越是珍惜自己的生命！这是网游的规律！”

　　夺宝奇谋道：“就眼前这堆垃圾，所有人就是掉十级，对一剑东来的影响也不大！”

　　飞云道：“是啊！来的人里一个可以称作高手的都没有！”

　　两人完全不把眼前一剑东来的大堆人马放在眼里，直接将他们划入了死人的行列！

　　风萧萧能听见，一剑东来的人当然也能听见两人嚣张的言论，当下有人骂道：“等我们帮主来了你就等着死吧！”

　　飞云显然心情不错，居然会和这种小喽罗还嘴：“我就怕他不来！”

　　这时风萧萧听见柳若絮在大喊：“我已经逃出来了，大家快撤吧！”

　　一剑东来的人早就在且战且退了，可惜，大家拼命的努力也只是挤至墙根下，想要接近大门却已经不知道门在哪个方向，而墙壁的高度也已超出了这些人轻功所能理解的最大范畴，大家只能是背墙而战。如此至少也降低了受攻击的面，能多抵挡一会算一会吧。

　　但风萧萧却早就注意到，和他们对敌的飞龙山庄的人也不是什么突出的高手，飞龙山庄的顶级高手如“风花雪月”，至今自己也只看到弄花，另三人至今尚未露面，而像烈焰、风雨飘摇之类虽然在场，却根本没有出手的意思，带着一伙人在旁观战，而这伙人显然都是飞龙山庄高手级的人物。

　　风萧萧等三人的对手就是这群当中派出的代表。风萧萧至今一直是竭尽全力，也只击毙一人，余下重伤的几人都立刻被旁人扶了下去，然后就立刻有新的代表出场。

　　风萧萧和他们比虽然还是要技高一筹，但以一敌众，一点也马虎不得，如此高度集中注意力，换来的是精神上的极度疲乏，更要命的是，自己所带的药已不多。

　　而花语蓝则是仰仗着轻功和人周旋，但她的样子，与其说是周旋，还不如说在逃窜更合适些。

　　柳若絮就更狼狈了，手头仅有的一点暗器全部被龙岩收去，现在就凭借唐门那点三脚猫的功夫顽强抵抗，要不是有等级上的优势，早就一命呜呼了。

　　更可恨的是，作为场上最为高手的风萧萧，成为周围观战的高手们瞩目的焦点，大家都在关注着他的表现，举手投足都会换来众人的惊叹声、惋惜声，风萧萧就像是江湖卖艺的。

　　风萧萧最没想的就是一剑东来来的人数虽众，但却没有一个像样的高手，看样子都只是柳若絮带出来的一些徒子徒孙，一般发生大规模的帮战活动，这些人大多是会扮演啦啦队、后勤集团，或是清理战场一类的工作，现在却担当主力，其效果可想而知。

　　就现在的情形，别说来一剑冲天了，就是来八剑冲天也只能是送死，风萧萧想发消息让他们不要过来了，却实在腾不出一点功夫来。

　　墙根下不断的闪现出白光，几乎都是由一剑东来的帮众牺牲生命创造的。由逐渐微弱的杀喊声中就可以听出一剑东来的抵抗已经逐步走向了尽头。

　　最后的几人肩并肩，手挽手的立在墙根下，壮烈的像是狼牙山五壮士，却只能是等着被飞龙山庄的人砍。

　　随着最后一声呐喊，那边的战斗终于结束了，最后倒下的一名一剑东来的帮众，最后说得仍是那句说过的话：“等我们帮主来了，你们就死定了！”他们虽死却没有失掉信心，他们虽死却仍然有斗志，但他们的帮主为什么至今还没有来？在游戏中，实力更需要的是数字化的体现。再强的斗志，再大的信心，却出无法在这些数据上提升自己。

　　一剑东来的人就这么全军覆没了，过程一点波澜都没有，大家浩浩荡荡地杀过来救人，然后被飞龙山庄随随便便的杀光，就像随随便便说出一句话那么简单。

　　而柳若絮也随着这群人的覆没而进入癫狂状态，乱打乱踢，出手毫无章法可言。但无招胜有招的奇迹不是这么容易就出现的，柳若絮被轻而易举的打倒在地。对方也没有追过来下杀手，龙岩淡淡地道：“柳小姐还是束手就擒吧！”看来他们是要活口。

　　柳若絮从地上爬起来，声嘶力竭地叫道：“死也不会投降！”说着就要向龙岩扑去，可惜已受重伤，刚做势要冲，腿却已经软了，风萧萧一个箭步过来扶住。

　　众人在龙岩的示意下暂时停手，龙岩对风萧萧道：“萧老板如果现在想离开，我还是可以放你走！”

　　风萧萧没有理他，他只做了一件事，他又发了一条群发的消息：“不用过来了！已经结束了！”然后，就坚定的望着龙岩，一切尽在不言中。

　　花语蓝也靠了过来，低声问风萧萧：“怎么办！”

　　风萧萧看着大片的人群，低声道：“向墙那边靠，能逃就逃吧！”

　　不到最后，他也不愿意放弃。

　　两人对视了一眼，突然转身就跑，风萧萧扶着柳若絮，比花语蓝更慢了一步。

　　背后的敌人已经迎了上来，花语蓝手持短剑迎上，招式不未出，身边掠过一道光，眼前的人已倒下，风萧萧的声音在背后道：“快往外跳！”说着又连发数枚暗器，打翻了花语蓝眼前几人。

　　花语蓝飞身而起，向人群外跳去，等龙岩反应过来又拔出洗玉剑过来克制风萧萧的暗器的时候，风萧萧已经成功掩护花语蓝冲至了墙角。

　　墙的高度对花语蓝来说不算什么，轻轻一纵已上了墙，转头道：“快上来！”随即便愣在了墙头，她这才看到风萧萧仍然身陷重围当中。由于柳若絮已受重伤，风萧萧扶着她根本没法施展出轻功。

　　风萧萧看到花语蓝站在墙头发呆，连忙喊道：“快跑！能走一个算一个，先别管我们了！”

　　飞龙山庄有能力上墙的人已经向这头追来，花语蓝一咬牙，叫道：“坚持住，我找人来救你们！”说罢纵身要跳了出去。飞龙山庄几人也毫不含糊，纵身上墙追了出去。

　　风萧萧却没怎么着急，花语蓝的轻功，除了自己，他还没看到过有谁比她更高的。风萧萧又转头望向柳若絮，柳若絮也刚刚向花语蓝的消失行完注目礼，正望向风萧萧。

　　柳若絮道：“你也跑吧！别管我了！”

　　风萧萧苦笑了一下道：“不行啊！伤势复发了，用不了轻功了！”边说边反脚踢飞了一个从背后想实施偷袭的人。

　　柳若絮望着那人飞出去的轨迹道：“那一会再见可就在扬州的复活点了！”

　　风萧萧却又苦笑了一下道：“不见得，我看他们想要你活着！”

　　话还未说完，一大群人一拥而上，丝毫不见要留活口的迹象。

　　此时围着风萧萧和柳若絮的已不都是精英了，刚刚杀尽一剑东来的那群人有不少又跑到这边来凑热闹。而所谓的精英们也瞧出风萧萧不是那么容易对付的，纷纷把自己的主力位置让给了这群后来者。

　　对付这些人风萧萧就轻松了，一脚一个准，中脚的也大多一命呜呼，风萧萧闯荡江湖这么久，杀的人总数也没有此刻这么多。但风萧萧也从来没有一次性对付过这么多的敌人，杀了一个，立刻补上来的两个。风萧萧也有过像烈焰一样劫持一个人质这种卑鄙的念头，可惜看上去有人质价值的人都站得远远地看戏，而眼前这堆人捉来也只能是当当活盾牌。

　　风萧萧扶着柳若絮且战且走，不到药用尽，他是不会罢休的。忽然眼前一亮，风萧萧看到大门就在前方，还没等风萧萧想清楚自己即使出了门又能如何，就看到大门“咣”的一声关得紧紧的，一点幻想都没给风萧萧留下。

　　柳若絮却还在说：“完了，门也关上了！”

　　风萧萧边打边道：“没关上出去也跑不了啊！”

　　柳若絮连声道：“死定了！死定了！”

　　风萧萧白了她一眼道：“你才知道啊！”

　　柳若絮笑道：“早就知道了，只是刚刚才彻底死心！能不死当然最好了！”

　　风萧萧道：“你不会死的！”

　　柳若絮却道：“我一定会死的！”

　　风萧萧看她一付自信满满的样子，忽然醒悟道：“莫非你想自杀？”

　　柳若絮瞪他一眼道：“怎么可能！自杀是相当于删除人物档案的，你以为也是回复活点那么简单啊！”

　　风萧萧正觉得自杀是个不错的死法，一听这话，立刻把刚才自杀的念头彻底删除掉了。

　　风萧萧道：“那你怎么肯定你会死？”

　　柳若絮得意地道：“因为有你！”

　　风萧萧糊涂了：“什么有我？”

　　柳若絮深吸了一口气，道：“你杀了我，然后你跑！”

　　风萧萧被吓了一跳，道：“这怎么行？”

　　柳若絮道：“怎么不行！你自己说的能跑一个算一个！这样不等于都跑了，我可不想再被他们捉住了！”

　　风萧萧道：“我有伤，跑不了！”

　　柳若絮道：“伤什么！有伤还踢死这么多人！”

　　风萧萧无语，就在两人说话这会，风萧萧又踢飞了不知多少人。

　　柳若絮催促道：“快点，杀了我，然后你再来复活点找我！”

　　风萧萧陷入了两难，柳若絮说得的确是个办法，但对风萧萧来说绝不是个好办法！他怎么能下得了手呢？


第一百二十八章 深藏不露

　　风萧萧实在是下不了手，虽然这是个不错的办法，但偏偏柳若絮一点都不讲究语言艺术，张口就说“你杀了我吧！”这么直接，让风萧萧很是难以接受。

　　踌躇间，飞龙山庄已经不给他练腿的机会了，原本围攻二人的菜鸟们悉数撤下，一批从衣着打扮上就可以看出是精英的高手围了上来。

　　这批人可不是风萧萧随便抬抬腿就可以打发的了，全力周旋尚不能完全自保，何况身边还靠着个摇摇欲坠的柳若絮，不消片刻，风萧萧就已身挂数彩，虽然都是轻伤，但多处轻伤加在一起，光失血量就已经不能小视。而受伤的过程中，风萧萧的身服也被砍的褴褛不堪，就像是来自丐帮的弟子。

　　虽如此狼狈，但风萧萧还是很骁勇地击退了对方数人的几次进攻，击毙、重伤数人。看着众人用恐惧的眼神瞪着自己，风萧萧突然想起了这句诗：血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！风萧萧觉得此刻的自己和单骑救主的赵云也差不了多少，可惜自己的结局大概是不能像他那么美好了。

　　其实也不能怪这些人，风萧萧的速度实在是太快，只要出手，就没人能躲开。而只要中招，基本就受了伤，而如果此时他再补上一脚，那不死也就只剩半口气了。

　　飞云等领导层的人物起初还是笑呵呵地站在一旁看戏，慢慢的脸色也都变了，看着自己的手下们由一个个的气势汹涌，变得面带恐惧，逐步在升华为敬畏，自己脸上也挂不住啊！更何况还有夺宝奇谋这个外帮的帮主在场，以后传出去可要形象大跌了。

　　飞云又想起了风萧萧曾经就因拒绝加入飞云山庄而让帮派的名誉受损过一次，此时新仇旧恨一起涌上心头，不由地动了真火，向风雨飘摇和烈焰等高手一打眼色，示意：“上！”

　　烈焰等接到号令，立刻冲入战团，众人也甚是识趣地给他们让出了一条道。烈焰可向来是个实干家，穿过人群后二话不说就一刀劈了上去。

　　一股热浪滚滚而至，风萧萧不用回头也知道是谁了，既然都出动到这种级数的高手，看来自己的死期已经不远了。

　　风萧萧侧身避过了这一刀，热浪刮得自己身上的伤口生疼，再看烈焰，就像拣了一个大元宝一样兴奋。

　　柳若絮看到自己心目中罪恶的化身，卑鄙的代表出现在眼前，顿时失控，紧紧抓着风萧萧道：“死也要拉着他垫背！”看来这是她临死前的最后心愿了。

　　风萧萧突然狠下决心似的道：“好！你先去，在那不要走开，他一会也会去那！然后我也会来！”

　　柳若絮笑着点了点头！

　　风萧萧突然一脚向烈焰踢去，烈焰早有准备，挥刀抵挡，而风萧萧的一脚却在伸出后就转了个弯，轻轻地踢到了柳若絮身上，虽然轻，但也已经是柳若絮所不能承受的。柳若絮笑着消失在了白光中。

　　众人都惊呆了，没想到风萧萧会做出如此举动。

　　风萧萧也是笑着送别了柳若絮，等柳若絮彻底消失，他才回过头来，狠狠地盯着烈焰。

　　烈焰张大了嘴想说些什么，却见风萧萧突然像箭一般飞了过来，烈焰居然忘了抵挡，只是下意识的抱住了头。风萧萧狠狠一脚踢在了他肚子上，烈焰惨叫一声飞了出去。

　　周围众人一呆，紧接着呼啦一下围了上来。风萧萧心中却在懊悔，这一脚踢得太狠，没想到把他踢到那么远去了。风萧萧回头看了看墙壁，又看了看烈焰，终于下定了决心，飞身向烈焰飞出的方向扑去。

　　“嗖”一条人影拦在了风萧萧面前，是风雨飘摇，风萧萧此时什么也不管了，谁挡杀谁，抬腿就踢，风雨飘摇一个侧身便已避开，回手就是一剑，剑速极快，让风萧萧脑袋清醒了下来，疾退避开了这一剑。就冲他能避开风萧萧一脚这一点，已经可以看出他是个极不简单的人物。

　　风雨飘摇跟进连刺三剑，风萧萧连退了三步，都是在刻不容缓之机避过。紧接着回敬了一脚，风雨飘摇也极为潇洒的躲过，两人以快打快，旁人都看得眼花缭乱。

　　风萧萧踢死柳若絮的举动，出乎所有人的意料，包括帮主飞云。他这一脚，踢掉了飞云精心布局当中的核心的棋子，而围绕这枚棋子展全的全盘计划等于不幸流产。飞云哪里还能沉住气，大声呼喝手下：“全都给我上！”

　　接踵擦肩的人群，全部奔风萧萧而去。飞云气急败坏的模样也没有逃过他的眼睛，就冲这，他觉得踢死柳若絮完全是正确的决定。

　　但自己想杀烈焰的计划恐怕也不得不流产了，风萧萧是有自知之明的人，什么“千军万马取上将之首级如探囊取物”，那只是古代人对未来激光制导导弹的大胆预测，而在此时，那真是个不折不扣的神话。

　　风萧萧的目标已经盯在了墙头，那是他逃跑的必经之路。从这里想一跃就上墙头难度有点过分，自己必须更加接近它。

　　风萧萧刚杀出两步，已经被人窥破了目的，众人大呼小叫道：“不要让他跑了！拦住他！”

　　风萧萧当然不会因此就停下脚步，不到最后一刻他是不会放弃的，风萧萧不顾一切的向前杀，从后背到屁股又挨了不计其数下，他已经全都顾不上了。

　　然后风萧萧还是小瞧了群众的力量，当群众有了明确的目标，不是在盲目的撕杀时，风萧萧前进的步伐被迅速止住，紧接着开始不住的倒退，更可怕的是他后背还有敌，乘机又在他背上下了不少黑手，风萧萧击毙的敌人的白光不断在眼前闪现着，风萧萧感觉自己就要和这白光融为一体了。

　　忽然，墙头一个声音传来：“风萧萧你不是说已经结束了吗？我怎么还看到你在这里？”

　　围攻风萧萧的众人都因好奇心理放缓了手，大家都去看突然出现是哪路神仙。

　　风萧萧感到声音陌生而又有些熟悉，循声望去，是剑无痕。剑无痕已经来了，一剑冲天还会远吗？风萧萧大喜，有一剑冲天在，虽不见得能打败这些人，但助自己脱险应该不成问题吧？虽然自己不怕死，但能不怕当然是最好了！

　　风萧萧还没出声招呼，剑无痕已像大鹏展翅一般从墙头跃下。手里重剑挥舞着，众人被杀了个措手不及，剑无痕就像推土机一样推到了风萧萧身旁，风萧萧目瞪口呆，自己千万百计想冲到墙头，没能到他就这么冲进来了。只见人群中出现的裂缝“呼啦”一下就合上了，但人群的正中已经多出了一个人。

　　风萧萧以为这是一剑冲天的什么计划，于是低声向剑无痕打听道：“一剑冲天呢？”

　　剑无痕却茫然地道：“一剑冲天，他不在线啊！”

　　风萧萧突然觉得身体里仅存的力量在这一瞬间一泄千里了，他非常坦白地对剑无痕说：“那你还来，还冲得这么猛，不是送死吗？”

　　剑无痕却是非常潇洒地一笑道：“我来救你！”

　　此时如果再说什么埋怨的话，那就真是太不近人情了，风萧萧当然不是那样的混蛋，他握住剑无痕的手道：“兄弟！全靠你了！”

　　剑无痕嘿嘿地干笑了两声，比风萧萧那句话还要敷衍。

　　周围众人当然不会给他们太多的时间叙旧，不用谁发号命令，大家已经再次扑了上来。

　　剑无痕双手持剑，呼一下就抡了一个圈，动作让风萧萧想起了运动会上的链球项目，此招化作武功招式，真的是一点美感都没有。

　　虽然很不养眼，但威力却是货真价实的。剑无痕的剑是又宽又大，风萧萧早就见识过了，这么大的剑重量当然不菲，剑无痕只抡了半个圈，冲上来的这半边人全被这气势下了步伐缓了那么一缓。

　　风萧萧正为他怎么只抡一半疑惑不解时，剑无痕瞪了他一眼道：“老大，你让让啊！”

　　风萧萧这才认识到是自己挡了他的路线，连忙从剑下穿过，站到了另一边。

　　剑无痕不满地嘟囔道：“我精心设计的拔剑动作全被你破坏了！”

　　风萧萧目瞪口呆，此时另一半边的人已杀至，剑无痕伸手在剑上一抹，原来的剑身已经滑落在地，剑无痕手里的剑，只是一把普通的不能再普通的普通长剑。

　　风萧萧还没来及惊讶，只见这把普通的剑已经递出，风萧萧只看到眼前一阵眼花缭乱的剑虹，冲过来的人，已经喷着血倒地，无一幸免。

　　风萧萧略微地数了一下，这一剑一次就击倒了有六人，这六人可不是菜鸟，要自己在同一时间一次打倒六个，自己可做不到，但剑无痕，偏偏就做到了。风萧萧彻底被折服了，自己真是鼠目寸光啊，一直还拿过去的眼光看人，剑无痕明显已是一个难得一见的高手。原来一直以来都是深藏不露啊！

　　剑无痕回头看了风萧萧一眼，风萧萧还在那里发呆，浑没发觉背后悄然逼近的几人，剑无痕上前一把拉开风萧萧，又是一剑递出。这一次风萧萧留心去瞧了，剑无痕其实是刺出了数剑，但收招发招之间的幅度极小，最终结果就是快得就好像是一剑一样，这究竟是什么剑法？


第一百二十九章 追魂十三剑

　　剑无痕第三次出手了，潇洒地在空中转了一个圈，围上来的一圈人随之倒地。风萧萧看得是血脉喷张，剑无痕手里那把普通的剑，似乎正散发着不寻常的光芒。

　　一直在远处督战的飞云，脸色也起了变化，他一挥手，准备冲上的飞龙山庄的帮众们暂时停下了脚步。飞云盯着剑无痕手中的剑，一字一顿地道：“阁下是什么人？”

　　剑无痕平静地道：“我叫做剑无痕！”

　　“剑无痕！”飞云皱起了眉头，显然是没听说过这么号人物。但他随即又道：“如果我没看错，阁下这剑法似乎是属于群伤类的武功？”

　　剑无痕笑道：“飞云帮主好眼力！”

　　飞云突道：“但据我所知，目前江湖上会群伤类武功的人只有两个！”

　　群伤类武功！风萧萧当然知道，因为柳若絮的“漫天花雨”就是群伤类武功，没想到全江湖居然只有两个人会，这么说来，剑无痕就是另一个啦？

　　但剑无痕却道：“不错，但我却是第三个！”

　　飞云问道：“原来如此！这是什么剑法？”

　　风萧萧以为他一定不会随便说出口，谁知剑无痕竟淡淡地道：“追魂十三剑！”

　　飞云沉默了片刻，整个飞龙山庄在这一刹那也沉默了。忽然他沉吸了一口气，缓缓地道：“阁下可愿意来我们飞龙山庄！”

　　剑无痕想都未想便答道：“不愿意！”而且随即便解释道：“我不喜欢呼朋唤友，成群结党，就喜欢一个人在角落里偷偷地玩！”

　　飞云又盯着他看了片刻，沉沉地道：“如此我也不多说了！”沉默，又是死一般的沉默。

　　突然，人群中爆发出了一声呐喊，众人像涨潮一样攻了上来，疲惫的风萧萧感觉自己已经要被这气势淹没的窒息了，再看剑无痕，却仍旧是不慌不忙，每一剑飞去，都会有一片人倒下。才几剑下来，众人的斗志已经像退潮一样迅速退去。竟没有一个人敢再向前一步。

　　风萧萧也明白了剑无痕这剑法为什么会叫“追魂十三剑”。因为他每一招出去，最多就只能伤到十三人。这点上与柳若絮的漫天花雨差距甚大，但同样，漫天花雨的威力与这剑法相比，差距之大相比双者数量上的差距也是毫不逊色。

　　而从刚才的对话中风萧萧同时也明白了飞龙山庄为什么会这么想让柳若絮加入他们。原来江湖上会群伤武功的人会这么稀有，而群伤武功的价值，剑无痕已经表演给风萧萧看了。即使柳若絮的漫天花雨没有这威力，但当初风萧萧仰仗它升级的速度，却也再好不过的说明了问题。

　　但是，说起来好像还有一个人会这种武功啊！是谁呢？风萧萧起了好奇心，拉住剑无痕问道：“除了你和唐门柳若絮，还有一个会群伤武功的人是谁啊？”

　　剑无痕用奇怪地目光扫了他一眼，随后道：“一剑冲天啊！”

　　风萧萧恍然大悟，自己怎么就没想到呢！七把飞出的剑，那不是群伤类武功是什么！江湖第一高手的招牌武功也是群伤类，这更证明了该类武功的威力。

　　但眼前并不是感慨这些的好时候，毕竟两人还是身陷重围呢！但迫于剑无痕剑法的威力，无人敢再靠近。现在两人向前一步，包围的人也随之进一步；两人退一步，包围的人也随这退一步，总之就是跟两人保持一定的距离。而看他们的架式，两人如果要去天边，他们绝不会去海角。

　　剑无痕主动出手了，一手扯着风萧萧，另一只手向前刺出，剑光闪动，呼声不绝，正面抵抗的几人无一幸免。只靠一柄剑，却偏偏能达到群伤的效果，可见这剑法的要旨同样是在一个“快”上！

　　和剑无痕相比，风萧萧似乎在一瞬间变成了好捏的软柿子，众人纷纷避开剑无痕的锋头，悄悄地向风萧萧靠拢。风萧萧大怒，大吼一声：“我还没死呢！”说罢连起两脚，踢翻了靠自己最近的两人，虽然速度也很快，但两人的飞出毕竟还是能看出先后，不像剑无痕，一剑刺出，中招的人仿佛同时受伤。

　　相比之前风萧萧一人力敌千军之时，飞云此刻的脸色更难看了。自己号称江湖第一大帮，靠这么多人来对付一、两个人本来就已经够丢人的了，现在却迟迟不能将其拿下，而己方的伤亡还在不断地增加，再这样闹下去，今天损失最惨重的反而会变成自己了。

　　而夺宝奇谋也甚会察言观色，看飞云脸色不对便劝道：“飞云兄，这两人都不是那么好对付的，还是快点派高手下场吧，再这样下去徒增兄弟们的伤亡啊！”

　　飞云点了点头，向龙岩示意了一下。龙岩也立刻会意，向一直静待在旁的一伙人招了招了手。然后自己也拔剑在手，带着这伙人快速走去。

　　剑无痕正杀得畅快无比，这些人在他的面前根本是毫无抵挡，而风萧萧此时变成了辅助角色，只是欺负欺负一些落了单的，大队人马全部交给了剑无痕。

　　此时突然传来龙岩的一声大喝：“兄弟们停手！这两人交给我们对付！”

　　众人似乎等这句话很久了，无论多大幅度的动作都在这一句话之后噶然而止。剑无痕和风萧萧也乘机休息一下。尤其是风萧萧，体力已是透支，此刻大口大口的喘着气，浑身沾满了汗水、血水、泥土，即使是扔到死人堆里也绝对是最凄惨的一个。

　　接着就见龙岩带着一帮人挤进了人群，然后下令道：“大家退后吧！”

　　大家很听话地向后退了若干步，而风雨飘摇和烈焰此时也不知从哪个角落里钻了出来，加入了龙岩率领的队伍。

　　这群人人数并不多，数下来也就有十几人，但看他们当中的烈焰和风雨飘摇就知道他们大概就是飞龙山庄仅次于“风花雪月”四大高手的精英了，中间有数人风萧萧曾在飞龙山庄的历次会议中有过会晤。

　　十几人迅速分散，对剑无痕和风萧萧进行了简单而又有效的包围。

　　风萧萧和剑无痕背靠背地站立着，剑无痕向风萧萧耳语道：“还行吗？”

　　风萧萧道：“早就不行了！”

　　剑无痕道：“坚持！”

　　风萧萧咬咬牙道：“死也要多拉上几个！”

　　剑无痕笑了笑。

　　第一个出手的是龙岩。龙岩武功虽然至今仍是华山剑法，但论等级绝对可以排进江湖前十。而且他的华山剑法一出手，风萧萧就看出是受过基本剑法改造过的。

　　他的剑是指向剑无痕的，剑无痕居然也不抵挡，直接出招抢攻，出手速度自是极快，剑刺出后却突然向旁一斜，“啪”一声贴在了龙岩的剑上，剑无痕一惊，风萧萧低声道：“是洗玉剑，当心！”

　　洗玉剑的大名果然不需要过多的解释，剑无痕已经知道是什么缘故了。当下顺势剑延龙岩的剑刃划了过去，削向他的据剑的手，划落的速度仍是极快。

　　龙岩撤剑回跃，避过了这一招，而此时左右又各飞出一人，各持长剑刺向剑无痕。剑无痕回手一撩，只见左右各闪过一道剑光，两剑都已经被架回，他的招式用在防守，速度依旧是这么的快。

　　而风萧萧此时也没有时间感慨，一刀一枪一斧，三样不同的兵器向自己招呼过来。枪长先至，风萧萧施展“捕风捉影”抓住，而左右的刀斧也随即而至。风萧萧左右的去路都已被封死，唯一一条退路却是靠着的剑无痕挡住。即使施展“捕风捉影”也只能再捉住一件兵器，无论如何也要被第三样击中。

　　以自己现在这付小模样，估计马上就要血溅当场了，风萧萧没想到对方第一次出手就已经置自己于死地。

　　千钧一发之刻，突然两道剑光在自己两侧划过，刀、斧两样兵器一触即被弹开，是剑无痕。剑无痕的剑看起来并不比自己快多少，但就是能一下挡开周围五、六处同时而来的进攻，这大概就在于他招式的奥妙吧！

　　剑无痕反手帮风萧萧挡了一下，随即又回手向自己身前的两人攻去，对方却并不和他纠缠，一触即退，而这边几样兵器却又向着风萧萧招呼过来了。剑无痕只得又帮他抵挡。

　　如此两人完全处于被动挨打的局面，剑无痕的剑光在两人身遭各处划过，抵挡来自四面八方的进攻，但要做到滴水不露实在是不可能，如风雨飘摇的出手，速度上实不逊于两人多少，而这一伙人中出手有这速度的人至少有三人，这几人乘隙攻过来的招式，两人都未能及时的抵挡，身上不免留下了记号。

　　再过了片刻，风萧萧在此密不透风的密集攻势下，已经逐渐变得反应迟钝，手脚俱已不听使唤，而剑无痕左右兼顾，破绽由此层出不穷。虽如此，大部分的致命攻击还是被他一一化解，但此时想要反击一手，已经是太大的奢望。

　　龙岩等人心中的胆战心惊更是无法用言语来形容。众人都是江湖上一等一的高手，从未想到过会有联手对付一人的时候。而现在这种情况不但出现了，而且对方居然独立支撑了这么久，虽然击倒他已然只是时间问题，但这已经足够众人吃惊了。

　　两人的生命在一点一滴的流逝，风萧萧心里本应很平静，这一刻他早就做好了心理准备，但眼前的剑无痕却始终没有放弃，依然在专心致志地抵挡着对方的每一次进攻，风萧萧恨自己现在连一点忙也帮不上了，只能看着一个和自己并不是很熟的朋友，为了自己而在拼命，心里真是波涛汹涌，更多的是一份愧疚。

　　忽然，龙岩等人的攻势停了下来，只听见龙岩淡淡地道：“两位都是难得一见的人才，我们帮向来爱才，最后一次机会……”

　　风萧萧冷笑了一下，准备说几句讽刺的话，但他却突然收到了剑无痕发来的组队申请。

　　这是干什么？风萧萧愣了，但还是点击了同意。

　　接着，风萧萧看到，剑无痕缓缓掏出了一样东西，是一柄伞，一柄油纸伞。


第一百三十章 青衣剑无痕

　　“刷”的一声，剑无痕撑开了油纸伞。

　　他的怪异举动让龙岩等人都疑惑不解，但此刻内心最为惊讶的则是风萧萧。

　　快剑、油纸伞，这……难道会是……

　　飘散在空中的雪花，在风萧萧眼中仿佛化作了斜斜的细雨，细雨中，一个青衣人似乎正撑着一柄油纸伞出现在了自己面前。风萧萧摇了摇脑袋。至少剑无痕手里的那柄剑，并不是青衣人那柄又细又窄的剑。

　　然而此时，剑无痕突然向着风萧萧诡异地笑了笑，这似乎又说明了什么。

　　龙岩没有耐心一直看他故弄玄虚下去，但任耐着性子又一次说道：“两位考虑清楚了吗？到底意下如何！”

　　风萧萧没有言语，他此刻的精神已经完全集中在剑无痕手上，根本没有听到龙岩所说的一个字。

　　剑无痕却轻轻地笑了笑，紧接着轻叱道：“看剑！”

　　话音刚落，他的剑已经扬起。

　　众人虽然吃惊，但也不至于这样就会被打个措手不及，大家也纷纷扬了兵器招架，蓄势反击。

　　风萧萧眼前看到的是数十道寒光，耳边听到的是尖锐的风声。就在这一刻，雪好像停止了，空气似乎都凝固了，连时间都仿佛暂停了。

　　当一切恢复的时候，剑无痕的剑已经撤回，天空扬起的是鲜红的血花，扬扬洒洒，将还未落地的雪花都染成了鲜红色。

　　一共有十三人，他们不敢相信自己的眼睛，无论是眼前飞扬的血花，还是数据已经下降的属性——生命。

　　还有三人没有中招，但他们的名字不值得一提，他们没中招，不是因为他们的武功有什么高人一等的地方，只不过是因为剑无痕的剑法“追魂十三剑”，一次最多攻击十三个目标。

　　众人还在挣扎眼前的一切是真是假，剑无痕的剑又一次扬起。

　　第一次幸免的三人同时中招，而且每人身上至少有四处伤，四处伤加起来，他们都已只剩一口气。

　　所有人都愣住了，眼中布满的是惶恐和不安，谁都无法说清自己究竟是如何中得这一剑。

　　这究竟是什么剑法？

　　而风萧萧也已经不再怀疑，剑无痕，就是青衣人！

　　剑无痕突然轻轻一动，龙岩等人尤如惊弓之鸟，仓皇向后疾退。

　　而剑无痕只是将一旁的风萧萧拉到了自己身旁。风萧萧望了望遮在头顶的这柄伞。它给自己来到了充实的安全感，当然，也不能就此抹灭了剑无痕的功劳。

　　剑无痕微笑以示众人，然后道：“还要打吗？”

　　龙岩没有立刻答话，他向飞云望了一眼。飞云也是一脸的惊讶，突然，飞云一挥手，喝道：“大家一起上！”

　　刚才已经散在外围的帮众们又一次涌了过来，而龙岩等人，却无声无息地悄悄退了下去。

　　这些普通帮众在剑无痕面前是更加不堪一击了，如果不是死者会化做一道白光闪去，眼前一定已是尸横遍野的惨象了。

　　而龙岩此时已经退到了飞云身边，飞云忍不住问道：“是怎么回事？”

　　龙岩只能摇了摇头，道：“不知道，只看到剑光一闪，根本来不及抬手，就已经中招了！”他只能做出这样的解释了。

　　夺宝奇谋过来低声道：“他那顶伞一定有古怪！”

　　生死忧关的时刻什么都不做，却撑起一把伞，这柄伞当然值得怀疑。

　　飞云道：“一定要捉住他！”

　　龙岩摇头道：“我们恐怕办不到！”

　　飞云道：“托住他，托光他的药为止！”

　　剑无痕和风萧萧仍在重围中，虽然没有一个人能够近他们的身，但敌人的数目实在是太多了，杀了半天，却丝毫看不出减少。

　　相比起刚才对付龙岩等众多高手时，剑无痕此刻的表情却更显得凝重，他低声对风萧萧道：“这样下去可不行，得尽快杀出去！”

　　风萧萧道：“你不用管我了，你快杀出去吧！”

　　剑无痕脸露不悦之色道：“不管你我来这里干什么！”

　　风萧萧沉默无语，人是自己叫来的，现在又叫人不要管自己，似乎是有些过分。

　　剑无痕边向前杀边问：“你还能跳上墙吗！”

　　风萧萧拖着疲惫的步伐跟上一步道：“恐怕有点难度！”

　　剑无痕又问道：“门在哪边？”

　　风萧萧向前门的方向一指，剑无痕二话不说拖着他向门的方向杀去。

　　一人在前开路，一人急随其后，风萧萧虽然已不具备什么战斗力，但跑跑腿还是能够的。

　　剑无痕剑到人亡，无人能挡，但这些低等级的玩家却不能像龙岩那些高手一样体会到剑无痕的可怕，他们信奉人多力量大的理论。死了一个不怕，站出两个，死了两个，站出两双。

　　如果人死有尸体的好赖还可以当作是一层障碍，但此刻人死就化做一道光消失，后面的人立刻可以畅通无阻地冲向两人。

　　而剑无痕此时总得停下前进的步伐，回过身来帮风萧萧挡住这几下攻击。

　　风萧萧艰难地向前走着，而剑无痕就像一个光圈一样围绕在他的周围，清除着周围的障碍。

　　人群中硬是被两人挤出了一条裂缝，风萧萧眼看着大门在自己的眼线里越来越清晰，简直不敢相信这是真的。

　　已经不知有多少人做了剑无痕的剑追了魂了，剑无痕是真正涌血奋战，全身都沾满了鲜血，连他一直举在头顶没放下的伞，都有了血染的风采。

　　当大门正对着两人的视线，清晰的出现在眼前时，风萧萧也看到了一个刚刚分手不久的身影——弄花。弄花手持他的长棍，出现在了人群中。

　　剑无痕却毫不知情，只是把弄花当作普通的一员对待，奉上了普通的一剑。弄花没有躲也没有挡，剑准确的击中了他，而剑无痕立刻收手击向了下一个目标，从混战开始至今，他一直是一剑就解决一个对手，已经行成了习惯。

　　但这次他为这个习惯付出了代价，击中弄花随即转身击向下一个目标时，弄花的棍子也在此刻追上了他。无声无息的一棍。

　　这一切都只发生在一瞬，从风萧萧认出弄花，到他以提示的口吻喊出“当心”的时候，这一切已经结束了。

　　结局是剑无痕被弄花一棍捅在了腰间。

　　剑无痕在第一时间做出了回应，剑光交错横生洒在了弄花身上，但发出的却是不绝于耳的“叮当”声，弄花依然微笑着站立着。

　　剑无痕吐出了一口鲜血。虽然在弄花棍子戳中的那一瞬，他下意识地一缩避过了部分伤害，但像风萧萧一样，他们这类速度一族的体质都不强，这一棍他还是受了不轻的伤。他的出手已见迟滞。

　　大门距离两人仅几步之遥，但就在此时却出现了一座难以逾越的屏障。可是不越过他，两人就绝对没有生机。

　　剑无痕再度向弄花出手，目标直指他的头。弄花却好像早已料到这一点，剑无痕刚动，他手里的棍子已经横起，使出了“铁锁横江”的拦截架式。既然能拦截住风萧萧的快腿，也一样能拦截住差不多的快剑。他是这样想的。

　　这一次轮到弄花为经验付出代价。

　　剑光夹着风声击向他完全没有防御的头部要害，弄花棍子一晃迎了上去，但在他的棍子接住剑之前，剑已经击中了他的要害。

　　弄花不敢相信这是真的，这一剑的快、准、狠，全部出乎了他的意料。他瞪大了眼睛，一脸惊讶的表情，消失在了一阵白光中。他付出的代价显然更大。

　　这一剑却也消耗了剑无痕很大的精力，当剑收回时，他也是一个踉跄。而踉跄中还不得不架开敌人从多方攻过来的招式，剑无痕再次吐了口血，伤又深了一层。

　　但离门只有几步之遥了，出了大门施展轻功，就还有逃生的机会！

　　剑无痕咬牙坚持，歪歪斜斜刺出的剑，却依旧具有足够的速度和威力。两人也在这样的状况下歪歪斜斜地向前挪着。

　　大门终于就在伸手可及的地方了，一阵欣喜涌上心头。虽然风萧萧不知道自己出了门究竟还有没有力气施展轻功，但至少这是希望，是放在眼前，辛苦努力换来的希望。

　　剑无痕挥剑护住两人周身上下，他现在几乎只有抵挡的力气了，在他不断的出招下伤势不断的加重，他的气力也不断的流失，还好，目标已经达到了。

　　风萧萧颤抖的手推向了大门，纹丝不动，风萧萧心凉了半截。他又用力推了推，门还是没有动，连指尖都凉了。

　　风萧萧正准备向剑无痕宣告这一不幸的消息，突然门“咣”的一声打开了，却是朝风萧萧的方向而开。

　　风萧萧欣喜若狂，原来这门是要拉不是要推的，还好有风把门吹开。

　　突然，风萧萧意识到自己错了。根本不是什么风，他看到了一团黑呼呼的东西就站在自己眼前。

　　定眼在仔细一看，是一个人。一个全副武装的人，黑盔黑甲黑靴，双手却各持着一把雪亮的板斧。但这板斧却也让风萧萧感觉到了黑，传说中的黑旋风李逵用的就是这样的板斧。

　　这是什么东西？风萧萧暗自嘀咕，他的心头又蒙上了一层黑色的阴影。


第一百三十一章 原来是你

　　黑盔黑甲黑靴，完完全全一个黑色的人，就像一朵乌云一样遮在了风萧萧面前。风萧萧暗自揣摩这会不会是飞龙山庄的门神一类。

　　游戏里有这样的设置吗？风萧萧正嘀咕。“门神”突然讲话了：“呀！这么巧！一进门就看到你了！”

　　声音之熟悉吓了风萧萧一跳，难以置信地招呼道：“你是和我说话？”

　　“门神”怒道：“废话！还能是和谁！怎么样了？”

　　风萧萧终于听出来了，是聚宝盆。聚宝盆连标新立异都是别具一格，全江湖也找不出来一个这样武装到牙齿的。

　　风萧萧惊讶道：“你这是，唱得哪出啊……”

　　聚宝盆居然很得意地道：“知道你这次情况凶险，我可把压箱底的家当都穿出来了！怎么样，你还没死呢？”

　　风萧萧道：“还没死！”

　　两交流间，剑无痕又不知拼死抵抗住了多少轮进攻，他恼怒地向两人瞪了一眼。

　　风萧萧连忙道：“你再不让开，我们可就要死了！”

　　聚宝盆慌忙躲到一旁，剑无痕长剑一挥，削倒一片，紧接着一扯风萧萧，嗖一下窜出门外，聚宝盆在一旁乐了：“这朋友有意思啊！一手撑着伞，一手拿着剑，还要去拉人，真难为你了！”

　　剑无痕根本无暇理他，扯着风萧萧就跑，风萧萧连忙向聚宝盆挥手叫他快走，聚宝盆却会错了意，豪气干云地道：“放心吧！我帮你们顶住！”

　　飞龙山帮众多帮众呼一下全要往门外挤，聚宝盆气定神闲地往门前一站，拦住众人的出路大叫道：“要从这过，先问问我这伙计答应不答应！”说罢两手里的板斧相互敲打了一下，发出刺耳的撞击声。

　　众人呐喊一声，手里的兵器全朝聚宝盆砸去。

　　聚宝盆“哈哈”一笑，反而挺了挺胸堂，叫道：“让你们见识一下我的乌雷铠！”

　　众人的兵器“咣咣咣”全砸在了聚宝盆身上，却连个印子都没有留下，聚宝盆立刻挥舞着双斧朝身前一片人砍去，嘴里还叫道：“再看我的斩雷斧的威力！”

　　招式朴实的不能再朴实，大家都轻而易举地拿兵器架住，但谁也没想到聚宝盆的力量会有这么大，瞬间自己的兵器都被压得倒戈，作为聚宝盆的开路先锋朝自己砍来。

　　聚宝盆一招得手，又“哈哈”地笑个不停，又将两柄板斧敲了敲，大吼一声，就要冲进人群，好在风萧萧抢先发出一声大吼：“快点走！找死啊你！”

　　从善如流是聚宝盆的优点，他立刻掉头就跑，但不吹嘘两句实在不是他的风格，只听他大叫道：“今天先放你们一马！”

　　风萧萧和剑无痕看到聚宝盆也跑了过来，立即也调头就跑，两人身上都已疲惫不堪，轻功勉强施展出来，难看得像是两只鸭子。

　　但在伟大的生命面前，一切都得退而求次，两人顾不上形象，一路狂奔下去，直到身后看不到任何一个身影，包括聚宝盆。

　　风萧萧急了，做势就要往回冲，被剑无痕拉住了：“别急，先发个消息给他，你朋友吧？”

　　风萧萧连忙发了个消息给他：“跑哪去了？”

　　迅速就得到了聚宝盆的回应：“你们溜得还真快！我的四百万啊！”

　　风萧萧不懂了：“什么四百万！”

　　聚宝盆回复道：“要不是我撒了价值四百多万的银票，你们俩哪有那么容易逃走！”

　　风萧萧惊讶道：“那你现在在哪？”

　　聚宝盆回复道：“我已经回洛阳了，我要赶快赚回这四百多万！我的四百多万啊！”

　　从消息中风萧萧仿佛都听到了聚宝盆的哭腔，他对剑无痕道：“咱俩这条命，花了四百多万！”

　　剑无痕一看就是穷人出身，一听四百万就呆了半晌，然后才问道：“怎么回事！”

　　风萧萧添油加醋说了一下。

　　剑无痕又愣了片刻，然后才道：“四百万给我吧，我死了得了！”

　　两人不敢保证追兵已经没了，于是避开了光明大道，钻入了易于躲藏的树林，只要穿过这片林子，一样可以到达扬州。

　　风萧萧终于可以把全部注意力放到剑无痕身上了，他开始用上下五千年的目光打量剑无痕，同时组织着合适的语言准备发问。

　　剑无痕却已经读懂了他的目光，笑道：“不用想了，我就是那个人！”

　　风萧萧当然知道他所说的那个人是指谁，青衣人！

　　风萧萧虽然几乎已经认定，但在得到他的亲口承认后，还是觉得难以置信。

　　风萧萧提出的第一个问题是：“你不是说你叫风雨飘摇？”

　　剑无痕一笑道：“神秘人嘛，当然得捏造一个假名字了！”

　　风萧萧没好气地道：“那和那个风雨飘摇一点关系都没有了？”

　　剑无痕奇道：“还真有人叫风雨飘摇啊！”

　　风萧萧哭笑不得：“可不是！还和你一样是个快剑手呢！就是飞龙山庄的人，刚才也伤在你手下了，我差点就以为是他了！”

　　剑无痕感慨：“真是巧啊！”

　　风萧萧的第二个问题是：“一剑冲天知道吗？”

　　剑无痕道：“不知道！谁也猜不到天天跟着一剑冲天混的小人物居然就是唯一打败过一剑冲天的青衣人！”看得出，对这件事剑无痕得意之极。

　　风萧萧的第三个问题：“你为什么要把天行刀法残页给我！”

　　剑无痕回答道：“刀法残页，我拿着是一点用都没有，正巧那天抢东西的人里我只认得你，那就给你了！”

　　风萧萧的第四个问题：“你是怎么那么容易找到我的？”

　　剑无痕反问：“你是说哪一次？”

　　风萧萧回答：“当然是给我残页那次！”

　　剑无痕解释：“谁说我是特意找你的，我只不过是正巧那天见到了你，于是就跟着你找机会把残页给了你！”

　　“那在山洞里呢？”

　　“那有什么稀奇，你在那练级，我也是啊！你都可以顺手牵羊，我当然也不会客气了！”

　　原来一切都是这么简单，一直让自己魂牵梦绕的问题，原来只不过是几个巧合。

　　风萧萧忍不住又问道：“你到底多少级？”

　　剑无痕道：“和你差不多吧！”

　　“那打败一剑冲天的时候呢？”

　　“40多级吧！”

　　“40多级就打败了60级的一剑冲天！”

　　“没错，因为我有它！因为那天下着雨？”剑无痕边说边摇了摇手中的伞。

　　风萧萧又想了一件事：“你的急雨剑呢？不会也是你虚构的吧！”

　　剑无痕道：“当然不是，你不是都见过的吗！今天正巧送去铁匠铺修了！”

　　又是一个巧合，心头的压抑了长久了迷题终于全部都解开了，而这一切居然都不无是巧合，风萧萧一时之间难以接受。

　　不过想起来，青衣人试自己身手那次，如果说是剑无痕的确十分合理。在山上看到了自己的身手，于是跟踪自己，在雨时现身而出……如果还有疑虑，问问一剑冲天当时是不是自己离开他们后剑无痕就与他分手了，就可以证明问题了。

　　其实没有这么多的必要了，剑无痕手中的伞其实已经是最好的证明了。

　　毒心伞，降低周围玩家的生命和内力以外的所有属性。所以，剑无痕在刚才已经不支的情况下，取出它立刻逆转了形势，连龙岩这样的高手也没能在他的一击下幸免。

　　风萧萧的脑海里很乱。其实说到底原因只有一个，剑无痕就是青衣人这一事实，和你自己一直以来的想象出入太大。他从未想到过青衣人居然会是一个自己认识的人，而且是个和自己有过数度接触的人。

　　剑无痕此刻正笑眯眯地望着风萧萧，看来他此刻的感受是爽到了极点。

　　但从此青衣人在风萧萧心目中的形象也已经毁了。距离产生美，同样，崇拜也是需要距离来维护的。

　　而此刻剑无痕的得意仿佛是在说：小样，没想到吧你！

　　的确，风萧萧是一点都没有想到，所以他才会特别的失望，因为他觉得剑无痕实在是对不起青衣人的形象，虽然说不上为什么。

　　两人继续在林子中穿窜着，风萧萧沉默不语，剑无痕轻快地哼着歌。

　　风萧萧终于从遐想回到现实，现实是令人失望的，但也不得不去接受。林子的尽头就在眼前，一直没有追兵过来让风萧萧感到了一丝欣慰。

　　剑无痕却一直没有收起他的伞，还经常有意无意地在风萧萧眼前晃晃，风萧萧哭笑不得，几次以青衣人形象出现的他都给人以阴沉，毫无感情的印象，和现在相比反差大得让人反胃。

　　两人已经穿出了林子，雪也在不知什么时候停了下来，阳光重新照向大地，雪后的阳光是特别的刺眼。

　　迎着刺眼的阳光，风萧萧恍惚看到前面站着一个熟悉的身影。

　　是一个背影。

　　走近几步，风萧萧已经脱口而出：“流月！”

　　不错，正是流月。

　　流月正缓缓地转过身来，他左手扶着刀鞘，而右手则按在了刀柄上。

　　风萧萧的心突然沉了下去，他竟然都忘记了，流月也是飞龙山庄的一员。

　　如果流月此时向两人出手，两人必死无疑！他会出手吗？难道两人费这么大劲逃出来，终究还是一场空吗？


第一百三十二章 抽刀断水

　　剑无痕也看出情况似乎有些不妙，虽然他不认得眼前出现的这个人，但风萧萧的表情至少可以说明这不是一件好事。

　　剑无痕忍不住问道：“什么人？”

　　流月缓缓地答道：“流月！”

　　剑无痕诧异道：“飞龙山庄‘风花雪月’中的流月？”

　　流月答道：“正是！”

　　现在的情况，只要是飞龙山庄，那意味着什么是很清楚的。

　　风萧萧却又问了一句：“你想怎么样？”这句话问得似乎有些多余，谁不知道流月是飞龙山庄的元老级人物，四大高手之一，他出现在这里还能干什么。

　　流月却答道：“你俩今天可杀了我们帮不少人啊！”

　　风萧萧耸耸肩道：“没办法，为求自保，人不犯我，我不犯人！”

　　流月叹了口气，若有所思，而按在刀柄上的右手突然握住了刀柄，并缓缓了抽出了刀，动作非常非常慢。

　　剑无痕也下意识地握紧了剑，另一只撑伞的手也向前伸出了一些。

　　风萧萧也很是紧张，双眼紧盯着流月握刀的手，他不知道自己在这种状态下能不能躲开流月的一刀。从在茶楼前小试了一下身手以后，风萧萧就清楚流月的出手速度不亚于任何人。

　　流月的刀已经完全抽出来了，但他却迟迟没有动手，继续若有所思状。

　　风萧萧迟疑了片刻，终于忍不住道：“你……”

　　刚说出一个“你”字，流月的刀已然挥出。

　　风萧萧是第二次看到这一刀了，但无疑这一次才算是真真切切地看清它。风萧萧现在已经知道这一刀有一个名字，叫“抽刀断水”。

　　而真正的看清它，却只不过是眼前的一花，这才是这一刀真正的速度。是在刹那间释放出的璀璨的光辉。但更让风萧萧心惊的是，此时这一刀还是施展在毒心伞的限制下。

　　风萧萧还没有来得及惊呼出声，刀光已经从眼前消失，收回了流月的刀鞘之中。

　　流月的表情很平静，平静得像是什么事都没有发生过。

　　再看剑无痕，他脸上的茫然多过诧异。

　　接着，就听到轻轻地“咔嚓”一声，风萧萧看到剑无痕手里的毒心伞，断了。

　　“扑”一声，断了的伞收了起来，掉在了地上，陷入了地上的积雪中，剑无痕这才面如土色。

　　流月轻轻地向两人身旁走去，和剑无痕擦肩而过时，轻轻地说了句：“我就知道，除了风萧萧，没人能看到我的‘抽刀断水’！”

　　风萧萧因看到了这一刀的速度而惊慌，剑无痕，却因为完全看不到这一刀而惊慌。谁也没法说清，看到和看不到哪个更可怕。

　　流月已经和两人擦肩而过，钻入林子后，却又突然停下了脚步，对风萧萧道：“风萧萧！帮主已经对你下了格杀令，以后飞龙山庄上上下下都会以你为敌，口号是：见一次，杀一次！”

　　风萧萧转过身来，看着他的背影道：“靠！”

　　流月也回过了头来，看着他，笑了一笑道：“不要说遇到过我！”说罢钻入树林深处，彻底地消失不见。

　　再回过头来，看到剑无痕正盯着掉在地上的那半截伞发怔。

　　风萧萧俯下身，轻轻地拾起那半截伞，原来应该是变态之极的属性介绍中，显示了三个字：已损坏。

　　风萧萧将其递向剑无痕道：“看看还能不能修吧！”

　　剑无痕苦涩地笑了一下，摇摇头道：“这是木头的东西，断了怎么能修？用胶水粘吗？”

　　风萧萧道：“那总该去试试看，这终归只是个游戏！”

　　剑无痕接过伞道：“试当然还是要试一下了，不过估计是没戏了！”

　　风萧萧无言以对，他何尝不知道希望不大。

　　剑无痕接着叹了口气道：“青衣人！嘿！从此江湖上可真正没有这号人物了！”

　　风萧萧还是无言以对。

　　剑无痕望着他道：“你是第一个知道青衣人秘密的人！现在也成了最后一个，而从今往后大概也是唯一一个了。”

　　风萧萧看他越说越是伤感，连忙转移他的注意力：“都怪流月，还不如杀了我们俩呢！干嘛把别人的东西弄坏！”

　　剑无痕却摇了摇头道：“他根本没有杀咱们两个的意思，他只是想试试刀，我想他并不知道这伞有多大的价值！”

　　风萧萧忍不住问道：“你真的看不到那一刀？”

　　剑无痕缓缓地摇了摇头，也忍不住问道：“你真的能看到那一刀？”

　　风萧萧道：“如果没有毒心伞，我想我应该看不到！”

　　剑无痕道：“如果是因为速度快所以看不到的话，我想，他才是江湖出手最快的人！”

　　风萧萧无话可说了，但毒心伞已毁却已是事实，想起这一切的起因还是因为自己，不由得神色有些黯然。不料剑无痕反过来拍拍风萧萧肩膀安慰他道：“你也不用不好意思，我一点怪你的意思都没有！”风萧萧脸上更加有了愧色。

　　剑无痕却笑道：“下次有事可还是要叫我啊！”

　　风萧萧傻傻地点了点头。

　　剑无痕又笑道：“刚才那流月说飞龙山庄给你下了什么格杀令了，看来和你一起太危险，我得先闪一步了！”

　　风萧萧一愣，剑无痕向他招了招手道：“算啦！看你可怜西西的，我就再送你一段吧！”说罢转身就走。

　　剑无痕迈出了几步，看风萧萧还呆立在原地，又转身过来呼唤道：“你到是快呀！我还要去找人看看这伞能不能修呢！”风萧萧连忙跟了上去。两人的目标一样是扬州，不论去哪，只要是要离开，扬州都是必经之途。

　　剑无痕已经从扬州驿站传送走了，临走前嘱咐了风萧萧一句：“青衣人的秘密还是不要说出去！”紧接着又笑道：“以后我可更得仰仗一剑冲天这棵大树了！”接着叹息而去。

　　风萧萧还留在扬州，他还没忘了要去复活点找柳若絮，试着给柳若絮发了个消息，消息开关还没有开。

　　风萧萧向扬州复活点走去。如果流月所说的飞龙山庄要追杀自己的消息属实的话，那自己现在无疑是很危险的。扬州可以说是飞龙山庄的地盘，城内有无数的饭馆、茶馆、药铺、铁匠铺等等都是他们的产业，于是也有可能有无数的老板、小儿、跑堂的、打铁的可能是飞龙山庄的帮众。但风萧萧还敢这么大胆，是因为他相信即使所有人都知道要追杀自己，但不会所有人都能认出自己。

　　风萧萧缓缓走在扬州街上，身体正在逐渐的恢复。平日里那些“伤筋动骨一百天”一类的慢伤在游戏里反而恢复的快。游戏里就怕遇到那种需要药物或是医术治疗的重伤，如果当时措施采取不当，那可就要一命呜呼了。

　　情况不出风萧萧所料，街上这么多人，当中肯定会有飞龙山庄的人，但并没有哪个人叫出自己的名字。

　　复活点到了，喧闹的人群中风萧萧一眼就找到了柳若絮。柳若絮正很有兴致的和一个贩卖东西的玩家讨价还价呢！

　　风萧萧过去一拉她，柳若絮惊呼：“你来了啊！”仿佛她完全没有想到似的。

　　风萧萧低声道：“你还真大胆，就这么在街上晃！飞龙山庄的人有没有来过这里！”

　　柳若絮摇了摇头。

　　风萧萧一扯她道：“快走吧！此地不宜久留！”

　　两人十分鬼祟地走在街上，风萧萧觉得飞龙山庄对柳若絮蓄谋以久，所以认出她的可能性比认出自己要大些。

　　奇怪，仍旧是风平浪静，风萧萧不由得要怀疑：飞龙山庄的人是不是都死光了。

　　两人一起返回了襄阳，在柳若絮的饭馆吃了点东西，风萧萧劳累了一天，准备下线了。柳若絮也看在他又救了自己一回的份上，免收了这顿饭钱。

　　风萧萧下线，回寝室休息，另三人都还没有回来，风萧萧迷迷糊糊睡去了。

　　忽然，聚宝盆的声音在自己耳朵响起：“快起来！快起来！出大事了，大件事！”

　　风萧萧迷迷糊糊睁开了眼，老大、逍遥、聚宝盆都已经回来了，聚宝盆在揪着自己耳朵大吼了这几声后，就又凑了回去，几人兴奋地讨论着什么。

　　风萧萧忍不住问道：“出什么大事了？”

　　聚宝盆兴奋地道：“就在咱们从那逃走以后，一剑东来大举击攻飞龙山庄，听说战况激烈之极，是游戏迄今为止规模最大的一场群P，玩家死伤无数！”

　　风萧萧心道难怪当时扬州城里好像没有飞龙山庄的人。又问道：“哪边赢了？”其实不用问也能猜个大概，一剑东来本来实力就不如飞龙山庄，何况是自己找上门去。

　　没想到聚宝盆答道：“听说没分出胜负，一剑东来后来就自己撤了！你大概还不知道吧，一剑东来和快到这里来合并了！”

　　风萧萧心念又是一动，怪不得我从哪里来说自己已经是一剑东来的人，原来不是他叛帮，而是整个帮派都并入了一剑东来啊！

　　逍遥在一旁感慨：“飞龙山庄现在真是强大的可怕，两大帮派合并也只和他们打个平手！”

　　老大道：“飞龙山庄里高手云集啊！像咱们这样的估计都有一堆！”

　　逍遥不屑地撇了撇嘴。

　　风萧萧望着他和老大，问了句：“你们的酒什么时候醒的？”

　　逍遥和老大都有些不好意思地道：“醒了不久就下线回来了，事情都听铁旗说了，差点屈死在那几个菜鸟手上。”

　　老大道：“醒来才看到你的短信，后来听聚宝盆说他赶到时你都已经跑出来了？”

　　逍遥也问道：“你又怎么回事？搞得整个飞龙山庄要关了门的打你！”

　　风萧萧心念一动，自嘲道：“可能是也卷进一剑东来和飞龙山庄的纠纷了！”


第一百三十三章 格杀令

　　聚宝盆很痛心地问道：“你怎么会卷进去的，害得我损失了四百多万！”

　　风萧萧大概讲了一下经过。

　　三人都沉默了，只有老大说了一句：“红颜祸水！”

　　末了逍遥又问道：“你说那个剑无痕的剑法是群伤武功？”

　　风萧萧道：“没错，叫‘追魂十三剑’，一次最多攻击十三个人。”风萧萧想剑无痕的剑法反正已经有那么多人看到了，过不了几天就会传遍江湖，所以也没有隐藏他剑法的事。

　　老大问道：“知道他是哪个帮的吗？”

　　风萧萧道：“他也没帮派，整天就跟着一剑冲天鬼混！”

　　老大道：“什么鬼混，他们两个群伤武功的人一起，那升级速度不知道会有多快呢！”老大的语气中是掩饰不住的羡慕。

　　风萧萧又问聚宝盆：“你跑那去救我，有没有被你们帮主看到！”

　　聚宝盆得意地道：“我那一身装备，谁都认不出我！”

　　逍遥逗他道：“那认不出是没错，但你后来挥挥手就四百万的大手笔可已经充分暴露你了！”

　　聚宝盆嘿嘿一笑道：“暴露就暴露吧！帮派有没有对我来说已经无所谓了！”

　　四人又闲扯了一会，声音越来越小，逐渐共赴梦乡去了。

　　……

　　再次上线，风萧萧还呆在柳若絮的饭馆内。出于前车之鉴以及对柳若絮人性的怀疑，风萧萧向店小儿三次确认自己的帐是否已经不用付了，在得到三次肯定的答案后，这才小心翼翼地离开了饭店。

　　街道上的积雪已经化得看不到一丝痕迹了，风萧萧照旧先要去自己的茶楼转一圈。

　　刚到茶楼门前，风萧萧已经感觉到有所不妥。今天的茶楼丝毫没有往日热闹的气氛，没有了平日里的“说书人”不说，一屋子的人都是静悄悄的，而且个个兵器不离手，风萧萧刚到门口，一屋子人的目光立刻齐齐向风萧萧射来，风萧萧注意到有的人的手似乎在微微地颤抖。

　　风萧萧即将要迈进茶楼的脚停在了空中，接着又收了回来。不但没有向前迈出，反而向后退了一步。紧接着风萧萧转身就待离开，已听见里面一人大吼道：“拦住他！”

　　风萧萧看到周围的墙角、墙背后、墙上等所有能藏人的地方，露出个无数个脑袋，喜出望外地叫道：“来了啊？”紧接着无数个身影向自己的方向奔来。

　　风萧萧的第一反应又是正上方，身子一纵已经飞起，但眼前一暗，抬头就看到一张大布扑面而来，风萧萧骂道：“靠！又来这招！”

　　这次手里没了“若絮”剑，但身边却有座两层高的楼，风萧萧脚一蹬身边的墙，身子横飞出去，布晃晃悠悠地落下，引起底下一伙人怒骂的时候，风萧萧人已经落在了对面的房顶了。

　　而时至今日，众人看风萧萧跳到对面，已不是只能站在另一边眼睁睁地看着那么无能了，轻功高的已经飞了过来，轻功不够高的也卷衣袖挽裤角准备爬墙。

　　但风萧萧却还是像当日一样向众人潇洒的一挥手，飘然而去。

　　这些人自不必说，肯定是飞龙山庄的，看来流月所说的格杀令的事完全不是虚构。想不到他们居然会到自己的茶楼来埋伏，一定是冲着“跑得了和尚跑不了庙”这句话。

　　风萧萧翻过了几个房头，落到了街道上，一边走一边思索该怎么办，忽然一声大喝在耳响起：“风萧萧在这里！快来啊！”

　　风萧萧定眼一看，又是几个飞龙山庄的人。正一边大声地招呼同伴，一边和风萧萧保持了一定的距离，远远地凶神恶刹地瞪着他。

　　风萧萧想都没想，调头就跑，几个人一边站在原地不动，一边大喝道：“你……有本事你别跑啊！”

　　话音未落，风萧萧已经没影了，倒不是怕他们，只是懒得和他们动手，连续一天的大战，让风萧萧有了些类似视觉疲劳的战斗疲劳。

　　没想到这次更不幸，刚转过街角躲过那几个人，正前方又有几个人在大叫：“风萧萧来了！风萧萧在这里！”

　　风萧萧就纳闷了，这里到底是襄阳还是扬州啊？怎么会有这么多飞龙山庄的人流窜到这里。按理昨天飞龙山庄刚刚和一剑东来大战一场，不应该今天就这么猖狂地派这么多人跑到一剑东来的地头上撒野吧！

　　头前几人还在叫骂，风萧萧心头直冒火，心道你不仁，我也就不义了。想罢自己大吼一声：“我在这里！”做势向几个冲了过去。

　　不想几人在瞬间脚底抹油，溜之大吉了，动作之敏捷让风萧萧怀疑自己的轻功是不是有些退步了。

　　不过人既然都跑了，风萧萧也无心去追，纵身上了房顶，抄捷径又返回自己的茶楼了，决心要闹他个天翻地覆。当然，后路是要先看好的，首当其冲的第一要任就是不能身陷重围。只要不被包围，以自己的轻功，打不过就跑还是信心十足的。

　　跳过了几条街，越过了几间房，茶楼已经出现在自己眼皮底下。风萧萧倒吸了一口凉气，这哪里还是一萧茶楼，简直就成了飞龙山庄的临时指挥部了嘛！就是自己茶楼生意最鼎盛的时候，人也没这么多过。

　　风萧萧首先产生想法是报官，可以借系统NPC的刀将这伙人一网打尽，可惜这条毒计明显已经被一剑东来识破，虽然有这么多人挤在茶楼里，但大家都是规规矩矩地呆着。

　　如此一来似乎只有自己动手一条路了，风萧萧先抑制住了就此冲进去的想法，他想起了一条老话：冲动是魔鬼。这么多人大模大样的坐在这，说不定就有什么阴谋，没准自己一冲进去，“风花雪月”之类的超级高手就会一拥而出，那自己就只有走向毁灭一条道路。

　　既然堂而徨之的解决方式也不行，那就只能偷偷摸摸了。偷偷摸摸的话，暗器当然是首选了，风萧萧从怀里掏出个东西，也不看到底是什么暗器，随手就甩向了站在门口东张西望的一个小子。

　　这小子应声中镖，没死也已趴倒在地，但还喊出了一句话：“风萧萧来了！”

　　“呼啦”一下一茶楼的人涌了出来，风萧萧却也不躲，站在茶楼对面的房顶上，居高临下“啪”就是一镖。又有一个人应声倒地，对方正准备一拥而上，忽然一旁的街道上响起了一声呐喊声，声音之后是一大帮人波涛汹涌地冲了出来，朝着茶楼这边杀了过来。

　　而茶楼这的众人立刻弃风萧萧于不顾，冲上前和这伙人乒乒乓乓打了起来，众人在街头巷尾捉对厮杀。

　　风萧萧又处在了被遗忘的角落，但他乐得清闲，眼前这伙人他可以认出是一剑东来的，果然这么多飞龙山庄的人在襄阳嚣张，一剑东来面子上挂不住了，风萧萧是这样想的。

　　以风萧萧现在的处境，当然是谁和飞龙山庄作对他就帮谁了，但随即他发现一个重大问题，这两伙人混在一起大战，自己根本分不清哪边是哪边了！虽有些人看得眼熟，但也吃不准他到底是飞龙山庄的还是一剑东来的，如此当然不能贸然出手了。

　　但有几个经常露一小脸的比较倒霉，身份被风萧萧确认，立刻放镖偷袭。此时中镖已经不是叫一声倒地那么简单了，立刻会有人乘机过来补上那么一刀，不把你送回复活点心里绝不会塌实。

　　惊天动地的杀喊声，伴随着的是不断闪烁其间的白光，这一道道的白光就相当于一个个倒下的尸体。唯一不同是尸体不可能再站起来战斗，而随着白光消失的人却可以再度跑回来参加战斗。

　　的确是有无数的人从四面八方跑来加入战斗，但就从四面八方这一点就可以看出他们不是从复活点这一个地方跑过来的。风萧萧猜测复活点那个地方一定是一个更加惨烈的战场，那里占尽天时地利人和，完全可以杀出无数个婴儿。

　　街道中聚集的人越来越多了，大家都是来积极参加战斗的，风萧萧在襄阳活了这么久，也没在襄阳一次性见到过这么多人。

　　战斗一时呈胶着状态，而在此时，风萧萧发现对面的楼顶，也就是自己一萧茶楼的楼顶上，不知何时站着了一个人。

　　此人白衣胜雪，手持长剑，冷着脸，嘴紧闭，双眼盯着下面街道上的战斗。

　　风萧萧脑海中出现的第一个念头是：我靠！西门吹雪！

　　等再定眼一看，认出是一剑东来的帮主，释手洗。自从上次华山论剑之后，就再也没见过他。茶楼内的有人谣传，释手洗在华山论剑滚下山坡后，一直闭后谢客，据说是躲到哪个深山老林修炼去了。

　　看此时释手洗的造型，确是一付脱胎换骨、神功大成的模样。白衣飘飘，再加上一柄雪白的长剑，单就“白”这一点上，已经超越了号称“剑神”的西门吹雪。西门吹雪都没有这么白的剑。

　　风萧萧心里还在嘀咕，释手洗突然拔地而起，张开双臂从楼顶向街道上飞去。


第一百三十四章 飞绝剑法

　　飘荡在风中的一袭白衣，释手洗从房顶缓缓地飘向人群。他的风采此时已经达到了顶点。这一出场可以说是风萧萧迄今为止在游戏里见到的最为动人心魄的。

　　街道上的人群中已经有人发出呐喊：“帮主！”

　　尚在空中的释手洗不答话，只是挥出了他手中的长剑。

　　两道白光闪过。

　　一道是在空中，一道是在地上。

　　空中的一道是释手洗长剑划出的光。地上的一道是被释手洗秒杀的人组成的光。

　　光茫中，释手洗已站在了街道上。手里长剑再度划出，一道道的白色剑光，自己整个人都似被白光所包裹。白光闪过，带动起一道道玩家被杀闪出的白光，形成了一个更大的白色光圈。透过光圈可以隐约看到，释手洗方圆一周内的人稀薄了许多。

　　释手洗整个人在白光中若隐若现，人动，白光也随之而动。白光席卷过的地方，所有飞龙山庄的人都已消失不见，剩下的一剑东来帮众也是目瞪口呆。

　　房顶的风萧萧何常不是骇然，他想起了百晓生提到的那句：天山鸟飞绝，万径人踪灭。难道眼前这才是真正的飞绝剑法？那的确很对得起这个“绝”地。

　　僵持了很久的战斗，只因为释手洗一个人的加入，在片刻间就已经完全告一段落。他完全是以一己之力，决定了这场战斗的结果——飞龙山庄全军覆没。

　　连一剑东来的帮众自己，都不敢相信眼前的一切，在飞龙山庄的所有人消失后一会，众人才发出胜利的欢呼。而释手洗此时，又已经飞身飘上了楼顶，居高临下接受众人的欢呼，脸上也露出了胜利者的微笑。

　　有人高叫疾呼：“帮主你回来了！”释手洗微笑着点头。看来传闻中他去独自修炼的传言并不是子虚乌有。风萧萧甚至听到了有人哽咽道：“如果昨天帮主在的话……”心道：“靠！太夸张了吧！说就说，哽咽个屁啊！”

　　释手洗的表情突然很严肃，只听他朗声道：“昨天的事我已经知道了！其实咱们也没怎么吃什么亏，他们飞龙山庄昨天的死伤比咱们还重！”众人吹呼。风萧萧表情古怪。的确，昨天的飞龙山庄伤亡一定会不清，光自己和剑无痕杀了多少人，恐怕就多得难以计数了。

　　释手洗接着道：“今天他们飞龙山庄居然还敢打上门来，就让他们好好尝一下咱们一剑东来的厉害！”众人再度欢呼。释手洗刚才大演身手，已经给众人灌输了无比强大的信心。

　　释手洗接着高呼道：“现在，大家就跟我一起去复活点，那边还有不少飞龙山庄的残兵败将，咱们去杀他个干净！”这个“干净”意味着什么？风萧萧打了个冷战。

　　队伍浩浩荡荡向复活点杀去，临行前，释手洗朝楼对面的风萧萧望了一眼，笑了一下，却一言未发。风萧萧也非常有礼貌地还以了一笑，当然，是纯礼节性的。

　　众人离去，风萧萧也连忙走空中直线距离向复活点而去，如此千载难逢的热闹场面岂有不瞧之理。

　　风萧萧比那群人反而先赶到了复活点，他没想到这边不仅街道上杀得热闹，连房顶上都是人潮汹涌，全是观众。而飞龙山庄和一剑东来的人就在众人的眼皮底下在街道上厮杀。刚刚茶楼门前的那场战斗和这里相比，简直不值得一提。刚才阵亡在释手洗手下的众人在这里又重新投入了战斗。

　　好的观战位置此时已经占不到了，风萧萧只能将就着选了个角落，忽看到斜对面有人向自己招手。一看，正是剑无痕，而他身边正是久违了的一剑冲天。

　　风萧萧几经周折跳到了他们那个房上，两人给他让出了一个位置，一剑冲天依旧很有高手风范地和自己打了个招呼，剑无痕则意味深长地看了他一眼，接着道：“没想到你居然还敢来看啊！”

　　风萧萧问道：“为什么我会不敢！”

　　剑无痕笑道：“我以为你已经在飞龙山庄的追杀下亡命天涯去了！”

　　风萧萧道：“哪有那么严重，我就不信飞龙山庄的所有人都认得我！”

　　剑无痕抿嘴乐道：“你就不怕他们抓个你的免冠近照，贴到网上去！”

　　风萧萧还是不屑地道：“那也不用怕，一般人哪是我对手！就算打不过，我也可以跑！”

　　一剑冲天忽然道：“明枪易躲，暗剑难防，你还是不要太大意的好！”

　　风萧萧瞪大了双眼道：“你也知道？”

　　一剑冲天反瞪了他一眼道：“谁不知道？飞龙山庄都在网上发了公告了！如果有哪个帮派敢收留你，都会跟着一起遭殃！”

　　风萧萧真有些惆怅了，不怕是不怕，但以后何时何地都得提高警惕，这却是件非常麻烦的事。

　　剑无痕道：“先别说了，快看戏吧！”

　　一剑冲天伸了个懒腰道：“这有什么好看的，看了半天了还没有高手出来！”

　　风萧萧引颈张望道：“怎么？这边都没有个高手吗？”

　　一剑冲天道：“这本来就不是战场，只是不少死了的玩家挂回这里以后打起来的，别处战斗越死越多，这边人手也就越来越多，也就越来越热闹，但就是没看到个高手，也是，高手哪会这么容易挂！”

　　风萧萧道：“高手不挂，这边打得这么激烈，也该过来支援啊！”

　　一剑冲天道：“所以我们这不是在等吗！”

　　剑无痕道：“说起来，刚才飞龙山庄一下子多出来好多人，一定是哪个地方出了高手了，一下子解决这么多人！”

　　风萧萧印证了他的说法：“你猜得没错，刚才的确是出了高手！”

　　一剑冲天和剑无痕一起道：“谁啊？”

　　风萧萧道：“释手洗！”

　　一剑冲天皱眉道：“他出现了？听说他躲起来一个人修炼去了，连昨天进攻飞龙山庄都没有参加！”

　　风萧萧点头道：“出现了，而且马上就要到了！”

　　风萧萧话音刚落，剑无痕嚷道：“来了来了，那个是不是？”

　　风萧萧顺他手指看去，只见一个白衣人影正从远处徐徐飘来，速度却是极快，不是释手洗还能是谁。

　　人影瞬间已经来到跟前，在众人的注视下，令人目不暇接的白光再一次爆发了。在场的飞龙山庄帮众的级数根本还不足以和号称三大高手的释手洗抗衡，何况现在还是在这样惊人的剑法之下。

　　战场上飞龙山庄帮众闪出的白光愈演愈烈，而复活点里不断复活的白光顿时也如百花盛开一样争奇斗艳。连一剑冲天和剑无痕都毫不掩饰自己的惊异。一剑冲天道：“这应该就是飞绝剑法了！果然厉害！”

　　起初大家在挂了之后都会立刻冲出复活点的安全区，重新投入战斗，但此刻释手洗的惊人气势让众人犹豫了，凡是被他杀进复活点的玩家都不愿再出来白白送死了。以释手洗的杀人速度，看来复活点爆满不消一顿饭的功夫，风萧萧又冒起了那个古怪的念头：如果复活点挤满了，再有人挂会不会就要钻到人裤裆里去了？

　　事实证明系统还没有风萧萧想得那么白痴，当复活点被挤至差不多时，突然被杀死的人已见不到在复活点里复活。众人诧异，正猜测着这些人是不是被直接杀入十八层地狱的时候，有消息从远方传来：这些人在襄阳以外的复活点复活了。

　　一剑东来在释手洗的率领下势不可挡，飞龙山庄众人看到释手洗的惊人剑法后都已无心恋战，被打得抱头鼠窜。

　　剑无痕看着释手洗的剑法，暧昧地笑着对一剑冲天道：“你对自己作为江湖第一高手有什么看法！”

　　一剑冲天平静地答道：“怎么还不见飞龙山庄的高手过来！”

　　风萧萧道：“其实不光飞龙山庄，一剑东来除了释手洗也没有高手！”

　　剑无痕皱眉道：“是啊！难道高手都躲到哪个角落里单挑去了？那我们可就错过重头戏了！”

　　一剑冲天道：“应该会过来人吧！这边要是再不来人，飞龙山庄的人可都要挂了！”这只是他表面上的说法，更深层次的意思是：再不来高手，可就没戏看了。观众们大多抱这个思想，于是表现的比下面惨遭屠杀的飞龙山庄帮众们还着急。

　　就在众人为飞龙山庄的众高手牵肠挂肚、魂牵梦饶之时，一个响亮的声音让大家为之一振，振奋精神的振。

　　“释帮主，不用这么赶尽杀绝吧！”声音响亮，底气十足。底气十足就像小说里的中气十足一样，中气十足说明这个人内力充沛，是个高手；底气十足那就更不用说了，没有实力哪里来的底气！

　　大家翘首以待，看到的却不是所期待的飞龙山庄的高手。但却比飞龙山庄的一般高手更能让人兴奋，大家看到的是江湖顶级高手，金钱帮的帮主——夺宝奇谋。


第一百三十五章 克星

　　夺宝奇谋身披天龙软金甲，从街道的另一端缓缓走近，他的身后，跟着金钱帮的大队人马。

　　释手洗瞪着夺宝奇谋道：“怎么？你想乘火打劫！”

　　夺宝奇谋摇头道：“不对不对！我可没有这意思！”

　　释手洗道：“那你来是何意？”

　　夺宝奇谋还没来及回答，有一剑东来帮众冲释手洗喊道：“帮主，他们和飞龙山庄是一伙的！昨天在飞龙山庄就有看到他！”

　　释手洗听罢望着夺宝奇谋道：“原来如此！”

　　夺宝奇谋笑道：“没错，既然你和我从哪里来联手了，那我只好也来插一手了！”

　　释手洗冷笑了一声道：“想插手，也要看有没有斤两了！”

　　夺宝奇谋突然哈哈大笑道：“你忘了自己怎么从华山顶上滚下去的了！”其实当日释手洗失足滚下山腰，完全是自己大意，但从夺宝奇谋口里说出来，俨然是他把释手洗打下山的。

　　一剑东来的众人都怒了。释手洗却未生气，只是淡淡地道：“今天我就叫你滚出襄阳！”说罢，人催着剑，剑带着人，人剑一齐向释手洗飞去。

　　夺宝奇谋的级数当然不是刚才那些喽罗们可比的，“当啷”一声，剑鞘被褪下甩到了一边，双手紧握剑柄，朝着释手洗飞来的方向迎面砍去。全江湖把剑当刀使得，仅此一家，偏偏用得还是江湖岂今为止最厉害的一柄剑，无数人都在暗自咒骂他暴殄天物。

　　光华褪去，两人的手持长剑在街道的中央形成了一个交点。在这个交点上不光是武功的比拼，同时也是手里兵器的比拼。

　　相交一触即开，但却是夺宝奇谋退，释手洗进。

　　早在华山论剑时，两人已经向世人展示过：夺宝奇谋的碧水青龙和释手洗的白生剑正是旗逢对手。此时显然不可能靠兵器分出高下。

　　那么形势上存在的差异只能说明：夺宝奇谋的武功招式不如释手洗。

　　释手洗人还在空中，却已连出四剑，四剑全部指向夺宝奇谋露在天龙软金甲外面的好大一个头。

　　夺宝奇谋脚底一错，后退的同时身子左扭右转，险险避过四剑，但用来将长发束之高阁的发带却不知何时被削断，四剑避完已是披头散发，但却正巧遮住了他的面部表情。

　　释手洗当然不会就此停手，身形一转，飞至夺宝奇谋右侧，又是一剑刺来。

　　如此转向，却正是夺宝奇谋的强项，急速转身的同时剑也递出，两人的剑又是一交，释手洗此番一触即退，跃回离夺宝奇谋两米处，眯着眼，似乎正饶有兴趣地欣赏着夺宝奇谋的表情。

　　风萧萧等人却离得远了，看不到夺宝奇谋此刻精彩的表情。

　　夺宝奇谋也是呆立了片刻，突然左手向腰间一探，拔出了他那柄名为“蛇影穿杯”的软剑，两剑一起向释手洗攻去。

　　释手洗却不挥剑抵挡，只见他纵身一跃，飞至空中，躲过了夺宝奇谋的两剑不说，手里的长剑直刺夺宝奇谋左肩。

　　虽有天龙软金甲，但夺宝奇谋也不敢过去托大，他选择了挥剑了抵挡，释手洗不等两不相交，突然变招，夺宝奇谋只觉眼前一花，回过神来眼前本已要挡住的剑竟已不见，再看时，剑却已是指向了自己的右肩。

　　大惊失色间，白生剑准确无误地刺在了夺宝奇谋的右肩之上。释手洗随即一剑返回。

　　夺宝奇谋到底是身穿宝甲的，虽然中招却觉并无大碍，但内心却不能像身体已经无碍。刚才根本不知是怎么回事，释手洗的剑怎么就突然从刺向左肩改为了右肩，如果刚才是改为刺向自己的脑袋，此刻还能有命在吗？夺宝奇谋想想都觉后怕，气势上不禁弱了下来。

　　置身局外的风萧萧等人却看得清清楚楚，释手洗刚才刺向左肩改为右肩，用得仍是同一个招式，不同的只是他在一瞬间将剑从右手交到了左手。

　　一剑冲天道：“释手洗这剑法，好像招式都是要在空中使出的。”

　　风萧萧若有所思道：“难怪剑法中会有一个‘飞’字！”

　　一剑冲天道：“如果真是这样，恐怕夺宝奇谋不是他对手了！”

　　风萧萧问道：“为什么？”

　　一剑冲天道：“夺宝奇谋除了那身厉害装备外，就要数他那套奇怪的步法了，他的步法是根据敌人方位的变换，然后抢在对方之前先变换方位，出奇至胜。方向的变换无外乎向左和向右，但此时释手洗出手都在空中，方位的变换已不是左右，而是改为了上下。左右变换可以转身，上下怎么转？翻跟头吗？”

　　风萧萧连称高见。自己可是跟夺宝奇谋有过交手经验的，很容易理解了这一点，看剑无痕就有些茫然了。风萧萧想起上次华山论剑也没看到他，估计他还没有亲眼目睹过夺宝奇谋的厉害。

　　场下释手洗神态轻松，对夺宝奇谋道：“夺帮主似乎还有所保留啊！不用担心，尽管使全力吧！”

　　夺宝奇谋怒吼一声，气势汹汹，两剑化作两道青光，朝释手洗扑面而来，释手洗正如风萧萧等人所猜一样，果然又飞向了空中。而夺宝奇谋的反应也和众人所料一样，立刻手足无措。如果是平常交手，此时的人躲避夺宝奇谋的锋芒必然是躲向一旁，而夺宝奇谋就可以凭借自己的步法抢先转向要躲避的方向，抢先再度出手，而对方再避，自己再转，犹如附骨之蛆，直到对方避无可避，或者中招，或者选择后退。

　　更麻烦的是释手洗飞至空中并不只是为了躲避，还有厉害的杀手锏都是在此时使出。

　　夺宝奇谋此次不敢在挡，选择了后退。

　　不想释手洗就在空中飞向前追击，手中的长剑始终不离夺宝奇谋身前数厘米。夺宝奇谋退得快，他却飞得更快。

　　夺宝奇谋无奈，只好施展步法，侧身避这剑，释手洗的人从夺宝奇谋身侧掠过。

　　夺宝奇谋刚松口气，全场人却发出了惊呼。释手洗居然在空中一个折身，夺宝奇谋感到不妙时，释手洗的剑已经搭在了他脖子上。以白生剑的威力，估计释手洗也不用使什么招式，只要轻轻一划，辅以咽喉要害的弱点伤害，夺宝奇谋的人就要在不远处的复活点重生了。由于夺宝奇谋挡下了释手洗，复活点里挤满的人早都冲了出来，完全可以让夺宝奇谋有一席之地。

　　场上的众人都停了手，望着这令人窒息的一幕，甚至担心自己一个不甚震动了释手洗手里的剑。

　　房顶上的观众也是一片寂静，但大家都兴奋的两眼放光，众人就是希望看到这么刺激的一幕。

　　事件的主角释手洗和夺宝奇谋都没有说话，两人的手下更是连大气都不敢出一声。飞龙山庄的人当然也得顾忌自己盟友的大好生命，都是死死盯着释手洗手里的剑，似乎自己可以用意念将剑移开。

　　观众却管不了这么多，安静了片刻，终于有人按奈不住了，大家听到一个声音大声道：“当时他的剑距离我的咽喉只有零点零一公分，但是在四分之一柱香之后，这把剑的主人会彻底爱上我，因为我决定说一个谎……”此人还没有把台词全背完，房顶上已经是笑的海洋。

　　而房下的众人则陷入了想笑却不敢笑的极度痛苦中。飞龙山庄和金钱帮的人自然是不敢笑，一剑东来则是怕自己笑得过于投入招来偷袭，毕竟身边无处不是敌人。

　　夺宝奇谋却是怒火中烧，自己危在旦夕的时候，居然还有人在嘲笑。

　　释手洗却禁不出面露微笑，他终于说话了：“夺帮主！你怎么看？”

　　夺宝奇谋不解道：“什么怎么看！”

　　释手洗道：“当然是眼下的情况了！”

　　夺宝奇谋道：“我命在你手，当然是由得你了！”此话乍一听挺有骨气，实际上是在暗示：你说怎么样就怎么样！

　　释手洗道：“我现在要杀了你是易如凡掌，不过大家升级都不容易，我可不想这么做！”

　　夺宝奇谋心里骂道你刚才都杀了多少人了，现在说什么升级不容易，嘴上却不能这么说，只好顺着释手洗的话道：“你要怎样？”

　　释手洗道：“我只想夺帮主带着你的人走，不要趟这趟混水！”

　　夺宝奇谋却道：“我和我从哪里来不可能就这么完了！”

　　释手洗微笑道：“我就知道夺帮主其实是冲着他来的，我以前已经说过了，那是你们的私人恩怨，你们可以私下解决，不要牵扯到帮派！”

　　夺宝奇谋开始犹豫，却始终没有说话。

　　释手洗道：“我可不能就这样等你想下去，这样吧！我数到五！”

　　夺宝奇谋怒道：“你威胁我？”

　　释手洗无奈道：“这才是没办法的办法！我开始数了！一！”

　　释手洗的“一”刚出口，在观众群中竟然就齐声爆发出了一声“五”！直喊的夺宝奇谋心惊肉跳，差点就自己把脖子向前一伸自裁了。

　　释手洗却没有管这些，“二”字依然清晰出口。


第一百三十六章 飞云的剑

　　当释手洗“三”字喊出口时，夺宝奇谋似乎感觉到剑锋离自己的咽喉又近了些，他眼角的余光瞥向了复活点，内心在进行着最后的挣扎。

　　众多以起哄为已任的玩家伴随释手洗一起喊出了一个“四”。但谁也没有觉察到，在这惊天动地的呼喊声中，夹杂着一声呼啸。如果不是这声呼啸太过尖锐，相信它一定会完全被掩饰。

　　风萧萧隐约听到了这声呼啸，尖锐中透露出一丝熟悉。

　　释手洗的“五”没能喊出口，他突然像被电击一样跳到了一旁。夺宝奇谋也算机敏，抓住机会离释手洗远远的。

　　飞刀，在两人所站的原地，出现了一把飞刀。不用问，风萧萧已经猜到是谁来了。

　　就在离两人不远处的一所房屋顶上，传来了惊风的声音：“释帮主好敏捷的身手！”

　　估计就连这屋顶上的人都没想到这里会突然出现这么一个声音，大家吓了一跳，迅速散开，腾出了整个屋顶。

　　屋顶上还剩着两人，一个自然是惊风，另一个，正是飞龙山庄的帮主，飞云。

　　而飞云的身上首次出现了兵器，是背在背上的一把剑。

　　风萧萧几乎不敢相信那是一把剑，他还从来没有看到过这么长的剑。剑柄和一般人背剑一样露出肩头方便拔剑，而剑尖却几乎就要拖在地上了。

　　释手洗看到了两人，淡淡地道：“原来是飞云帮主和惊风先生，两位也终于露面了！”

　　两人一起纵身跳下屋顶，向释手洗走近。

　　释手洗环顾了一下左右道：“贵帮的其他高手呢？怎么还没看到？”

　　飞云微笑道：“贵帮不也一样，至今我也只看到释帮主一个高手！”

　　释手洗道：“我可真算是初来乍到，真不知道我们帮的其他人去哪了！”

　　飞云笑道：“也许他们正在某个地方切磋！”

　　释手洗道：“既然这样，不如飞云帮主也和我在这里切磋一下如何！”

　　飞云很是轻松地答道：“好啊！”

　　惊风很识趣得退到了一旁。

　　释手洗和飞云继上一次系统的比武大会后又一次站在了一起。

　　上一次，释手洗打败了飞云，成为三大高手之一，但从那天起就一直有一个传言，说飞云在当天比武未使出全力。

　　那之后，两人分别开创了一剑东来和飞云山庄。飞云山庄更是在合并了龙门客栈，更名飞龙山庄之后一举成为江湖第一大帮，而这似乎成了飞云实力的有力证明，更有人相信当初飞云败给释手洗纯属意外。

　　当初的那一战，已经成了继青衣人VS一剑冲天之后又一充满疑问的一战，虽然这疑问大多是靠人们的想象发挥出来的。

　　但今天，释手洗和飞云无疑将为当初那一战做出一个了断。

　　而时至今日，两人之间的胜负已经不仅仅是个人实力的象征，更多的是代表自己的帮派。街道还所有打斗的人都停下了手，屏息注视着两位帮主之间的决战。

　　场上充满凝重的气氛。

　　而至身场外的剑无痕此时忍不住道：“那么长的一把剑，那要怎么拔啊？”

　　一剑冲天道：“这么奇怪的一把剑，一定也有奇怪的武功！”

　　风萧萧也道：“我还是头一次看到飞云带兵器！”

　　一剑冲天道：“他是用剑的，不过这把剑我也是头一次看到！”

　　周围人也是窃窃私语，而大家讨论的话题全都是飞云这把超级长剑，而有关长剑的话题也集中在了如何拔剑上！虽然是游戏，但较高的拟真度使的大多数地方与生活无异。而这么长的一把剑插在背后的剑鞘内，想靠伸长胳膊就把它拔出来简直是根本不可能的。

　　风萧萧此时向一剑冲天问道：“你看这剑得怎么才能拔出来？”

　　一剑冲天想了想道：“一般的拔剑方法肯定不行，我看他大概会手抓剑柄纵身而起，用内力将剑鞘震脱，这样比较帅一些！”

　　风萧萧又却了会脑子，感觉除了一剑冲天所说，的确也没有什么方法了。

　　而场上的飞云却也迟迟没有要拔剑的意思。

　　释手洗终于率先出手了，两腿略曲随即伸直，身子立刻像被弹出一样，疾飞而出，一条白光射向飞云。

　　而此时飞云，双手一起握住了剑柄。众人都瞪大了双眼，看这柄超级长剑究竟要怎么拔出。一剑冲天却是一脸一切尽在掌握的表情。

　　释手洗急速刺近，飞云突然双臂向上一用力，众人只看到剑光一闪，飞云已经双手平举长剑过顶。众人一愣，不约而同齐声叫道：“靠！”没有一个人看清这剑到底是怎么拔的。

　　风萧萧望向一剑冲天，一剑冲天道：“他好像没有跳！”

　　风萧萧也道：“靠！”

　　飞云平举的双手突然落下，正巧砸在了释手洗刺过来的剑。

　　释手洗却借这一砸的力量，突然一翻，身子倒立着从飞云头顶飞过，而手里的剑一收一伸，又刺向了飞云的后脑勺。

　　飞云此时双手持剑刺向地面，居然用剑进行了一个撑杆跳，身子也倒立着飞起，快速跃过顶点，手里的剑借势弹起，自下而上砍向了释手洗。

　　释手洗先前刺出的一剑已空，看到飞云长剑弹起，连忙横剑一封，顺势向后飞出。

　　这一切都只发生在一瞬间，其中任何一个动作如果使得稍有偏差，或是时间掌握得不恰到好处，后果都只有一个。周围的无论是飞龙山庄和一剑东来的成员，还是屋顶上的局外的观众，都为两人惊人的身手而骇然。

　　风萧萧惊呼道：“这都是什么剑法？”

　　一剑冲天道：“这可不是剑法这么简单，这里面还有高深的轻功，尤其是释手洗，他的轻功滞空时间非常长！”

　　剑无痕却又提出一个老问题：“你对自己被称为江湖第一高手有什么看法！”

　　一剑冲天一脸惆怅地道：“我何常希望我不是……哎……”

　　风萧萧和剑无痕一起惊呼道：“无耻！”

　　街道上的释手洗和飞云又陷入了僵持的局面。

　　飞云双手平举着长剑，指向释手洗；释手洗则是右手持剑，平举在胸前。

　　先出手的又是释手洗，他还是腾空而起，尤如一道白色的闪电，自天空击向了飞云。

　　飞云双手略微向上一抬。虽只是略微地一抬，但由于他剑的长度，剑尖却已经抬起指向了空中的释手洗。

　　两人的剑再一次相交，发出凄厉地撞击声。

　　飞云向后连退数步，释手洗同样相后飞出。

　　但飞云人在地上，有所支撑，后退数步后随即站稳了脚；释手洗在空中，无所依靠，立刻失去了控制，重重的跌在了地上。

　　如果只是胜负之争，那么此刻已经可以告一段落，可惜这不是，两人身上都肩负着帮派的兴亡。释手洗跌倒，飞云毫不迟疑，抓住机会手里的长剑向释手洗身上砍去。

　　释手洗突然在地上一滚，不但避开了这一剑，而且滚到了飞云的身前。飞云的剑尖，已经落在了他的身手。

　　飞云大惊，手里的长剑想要攻击如此近距离的敌人，却是大大的麻烦，何况释手洗还不是一般的敌人。

　　一道白光在两人之间暴发，是释手洗的剑光。剑光直指飞云的胸口。

　　飞云只能选择退，同时手里的长剑横砍向释手洗。

　　释手洗再次飞身跃起，手里的剑改刺飞云的前额。

　　飞云再退已是不及，到底后退也比不上前冲来得快。飞云只能是下意识地把头歪了一歪。

　　剑光从飞云眼前晃过，飞云感到脖子上一凉，一阵绚丽的白光将自己完全包围住了，飞云已经知道发生了什么。

　　而众人就眼看着飞云消失在白光中，重新出现在了离此不远的复活点中。如果不是亲眼看到眼前的一切，一定还会以为飞云只不过是使了个类似西方魔法中瞬移一类的招数。

　　两人的决斗，是飞云先打倒了释手洗。但最终的结果，却是释手洗杀掉了飞云。究竟谁胜谁负？根本没人说得清楚，因为这只是战斗的开始，并不是结束。

　　人群中不知谁发出了一声怒吼，两伙人如梦初醒，立刻又开始的混战。两大帮主的比拼，不但没有结束整个战斗，反而成了战斗升级的导火索。

　　刀光剑影，杀声震天，此时释手洗和飞云这种级数的高手，也化身为了这场战斗中的普通一员。两大帮派在帮主的亲自率领下，战斗全面的暴发了。

　　风萧萧等一干观众却无视战斗的激烈，大家都还在回味刚才释手洗和飞云的一战。

　　“释手洗果然还是厉害！”这是剑无痕的感慨。

　　风萧萧道：“飞云这把长剑！似乎没有什么特别厉害的招式嘛！”

　　一剑冲天却沉默不言，半晌才道：“他的剑究竟是怎么拔出来的？”他还在想这个问题。

　　风萧萧和剑无痕也只能还是摇了摇头，根本没人看到。

　　一剑冲天却道：“连拔剑都让人看不清！这是什么样的出手？”

　　风萧萧道：“难道你的意思飞云还是没出真正实力！”

　　一剑冲天道：“他出了，你没看到他已经打倒了释手洗吗！”

　　剑无痕撇嘴道：“那最后还不是被释手洗杀了！”

　　一剑冲天沉默片刻后道：“因为他最后冲动了！冲动是魔鬼啊！”

　　“靠！”风萧萧和剑无痕再次齐声道。


第一百三十七章 谁来帮我

　　街道上的战斗继续激烈地进行着。

　　这是风萧萧所见过的最残酷的一场战斗，关键就在于它有着靠近复活点这一夺天独厚的条件。死去的玩家回到复活点复活，然后再冲入战场，再死再复活，如此形成一个恶性循环。

　　释手洗连败两大高手，帮众们的自信心得到了空前膨胀；而飞云帮主被对方手刃，也激起了帮众们的怒气，两者的气势居然是不相上下。而两大帮主在此时的混战中，似有意，似无意，居然没有再碰面。

　　这简直就是一场杀人竞赛，看谁能先把对方杀光。不是普通意义上的杀光，是绝对的杀光。系统设置，等级降为零即删除此人物的所有档案。等级都为零了似乎删不删档案都一样，但不要忘了，等级为零，身上的装备、武功尚在，如果删除档案，这一切都将不复存在。

　　脑袋尚能保持一丝清醒的，总算能在等级接近零点时及时的收手，或下线，或改在安全区里摇旗呐喊。但更多的人杀红了眼，杀得忘记了一切，只记得自己属于哪个帮派，该杀哪个帮派，这类人，终于难逃厄运。

　　安全区里不仅仅有就地复活的，也有别处战场复活过来的，可见这里并不是两大帮派的唯一战场。偶尔也会有即不是飞龙山庄，也不是一剑东来的襄阳人仕，早不挂，晚不挂，偏偏赶在这时候挂，刚复活已被眼前的情形吓傻了。想尽快逃离此地，刚迈出安全区，飞龙山庄的当他是一剑东来的，一剑东来的当他是飞龙山庄的，两伙人扑上来砍，一瞬间都不知他是自己迈回安全区还是死回安全区的。

　　战斗持续了很久，最终能越打越弱还是由于安全区里的人员暴满。此时安全区内和区外绝对是两个极端的世界。

　　安全区内都是死了无数次，再死就要和这个世界说再见的最弱的人。

　　而还能留在安全区外的都是死亡次数少之又少的，可以说是最强的人。释手洗、飞云、惊风、夺宝奇谋当然都在这些人中。他们大概是仅有的没有挂过的人。当然，释手洗杀飞云的那一次不算在内。

　　“刷刷刷”，几大高手再次出手，场中其他人根本都没法抵挡他们一击。然而飞龙山庄虽有三人，杀人的速度却也没有比释手洗快多少，当两伙人同时停手时，安全区外仅剩下他们四个人。

　　但形势至少已经明朗。

　　安全区内不能动手，两伙人只能是亲密无间的站在一起打打嘴仗，对形势影响为零。

　　而安全区外，已经形成了飞云、惊风、夺宝奇谋三大高手合围释手洗一人的局势。释手洗武功似比飞云等人略高一筹，但无论无何也抵挡不住三人的联手。

　　飞云的超级长剑、惊风的飞刀、夺宝奇谋的碧水青龙，都已经开始指向释手洗；而释手洗手中的白生剑，却不知该先指向谁。

　　任谁都可以看出释手洗已经是必死无疑，飞云当然更是这么认为，那当然免不了要说上两句，飞云微笑着道：“释帮主现在觉得如何？”

　　释手洗却也不怎么慌张，微微一笑道：“你不会以为我已经必死无疑了吧？”

　　飞云笑道：“难道你觉得你能一个人同时打败我们三个吗？”

　　释手洗道：“谁说我是一个人？”

　　飞云略皱了一下眉，但立刻舒展开来，仍旧笑着道：“还有谁？快请出来让我们看看？”

　　释手洗竟然向周围房顶上的观众们一抱拳道：“诸位朋友，有没有愿意下来帮在下一把的？”虽然是向着周围一圈抱拳，但最后的目光，却只落到了一处。

　　此处房顶上的风萧萧等人对视了一眼，心里都不由地在想，难道他是在向我求助？

　　飞云等人也一起向这边望了过来，首先看到的就是风萧萧，再往一旁，立刻看到了一剑冲天，紧接着又发现了剑无痕。如果是其他人当然会把剑无痕忽略不计，但飞云等人却在昨天刚刚知道了剑无痕的厉害。

　　飞云的目光从三人身上掠过，心头也是一惊，如果是这三个人出手的话，那自己这边可真就要难讲了。但他随即大声笑道：“恕我眼拙，实在看不出这周围还有哪个人是你们一剑东来的！”他口里说的是周围，眼睛却一直盯在风萧萧等三人身上。他的话也是说给他们三人听的，意思很明显：不是一剑东来的人，不要插手。

　　释手洗却笑道：“一定要是一剑东来的人吗？说起来，夺帮主好像也不是飞龙山庄的人！”这句话此乎也说得很明显：他就是要找这几个外人帮忙。

　　夺宝奇谋大声道：“只要你交出我从哪里来，我立刻拍拍屁股走人！”

　　释手洗却淡淡地道：“交出？我怎么交！他又不在我口袋里！”

　　夺宝奇谋冷笑道：“那我们只好合力捉住你，我也好问个清楚了！”他点明是“合力”，说明三人是要联手对付释手洗的，不会江湖规矩，单挑了。

　　释手洗微微一笑道：“我虽然交不出来他，但我可以告诉你他在哪里！你自己去找他怎么样？”

　　夺宝奇谋一愣，立刻应声道：“我怎么知道你说的是真是假？”

　　释手洗笑道：“那你希望是真是假呢？”

　　夺宝奇谋又一愣，道：“当然是真的！”

　　释手洗道：“那我现在告诉你我会说真话，你相信吗？”

　　夺宝奇谋摇头道：“不相信！”

　　释手洗冷笑了一下，道：“那你捉住我以后，我说的你就会相信了？”

　　夺宝奇谋又愣住了，这次他迟疑了片刻后才道：“那时你如果说假话，就杀了你！”

　　释手洗问他：“你那时怎知是真是假呢？我说出他在哪，你就跑去找！如果他不在那，你回来是杀了我，还是让我重新说真话呢？”

　　夺宝奇谋怒道：“你敢骗我一次，我就杀了你！”

　　释手洗叹了口气道：“如果我告诉了你地方，你去了正巧赶上他不在，那我不是要死得很冤枉？”

　　夺宝奇谋冷笑道：“那你可以放心，你当然不可能具体知道他在哪，我要你说出的只是他常去的地方，我当然会是去那里等！在等到我觉得已经失去耐心的时候，那也就是你的死期了！”

　　释手洗又问道：“你的耐心有多少？”

　　夺宝奇谋道：“你放心，只要你说真话，就足够你活命！”

　　释手洗似乎点了点头道：“你似乎挺聪明！”

　　夺宝奇谋冷哼一声，面露得色。

　　释手洗却突然大笑道：“不过我还是忍不住想提醒你，这不过是个游戏而已，杀了我只不过掉一级，虽然很麻烦，却也不是有多可怕！你真以为我会被这个给吓住吗？”

　　夺宝奇谋顿时语塞，他的目光投向了飞云。

　　而楼顶上的风萧萧等人早已忍不住开始窃窃私语，剑无痕诧异地道：“这个金钱帮帮主！是个白痴吗？”

　　一剑冲天冷笑了一下道：“一看就还是个小孩，幼稚！”

　　风萧萧也诧异道：“这游戏不是不允许未成年人吗？”

　　一剑冲天教育他道：“是不是小孩那要看思想是不是成熟，有没有社会经验，是凭那张巴掌大的身份证来判断的吗？”

　　剑无痕也道：“小孩还会和我从哪里来为了闲乐争风吃醋？”我从哪里来、夺宝奇谋、闲乐的故事虽然没有人真正清楚，但100个人里有99个都会认为三人就是这么一回事。还剩下的一人就是想法比较古怪的，例如认为夺宝奇谋是个同性恋，他是在和闲乐为了我从哪里来争风吃醋此类比较变态的想法。

　　一剑冲天道：“小孩们不正是爱搞这些东西吗？而且现在的小孩，可爱面子的很啊！”

　　三人嘀咕的这会，已经是飞云在讲话了，大家也奇怪飞云居然一直不支声，一直就让夺宝奇谋和释手洗争论不休，估计也是给夺宝奇谋这个帮主三分面子。

　　飞云接过释手洗的话道：“释帮主自己当然不会怕死了，不过可能会有别的人比较怕释帮主死！”

　　释手洗盯着他道：“你是要用我来引出你们想要的人？”

　　飞云拍手道：“这个办法好，多亏释帮主你提醒了我啊！不过我还是想提醒释帮主一下，你也是我们想要的人之一！”

　　释手洗冷冷地盯着他道：“你想要的人还真不少？”

　　飞云笑道：“当然，为了壮大我们的帮派，当然会要不少高手了！”

　　释手洗哈哈大笑道：“你难道是想要我们加入你们飞龙山庄，那可真是笑话！”

　　飞云却微微地笑道：“哪里，我们不过是想要这些高手死，尤其欢迎释帮主这样的高手！”

　　释手洗道：“难道你也忘了这不过是个游戏，死个一次两次根本不是什么大问题！”

　　飞云微笑道：“一次两次当然没事，不过我们一定会让你死很多次！”

　　释手洗冷笑道：“是吗？但我却记得刚刚有谁好像刚死了一次！”

　　飞云淡淡地道：“你说过的，死一次根本不算什么，可是你，恐怕从今天开始，就要死很多次了！”

　　不等释手洗答话，飞云接着冷笑道：“其实你不用这么多话拖延时间了，你真以为会有人来帮你吗？你估计你早就已经发消息叫过人了，为什么他们还没有来呢？”

　　释手洗的脸色似乎微微变了一下。突然一个声音在众人耳朵响起。

　　“帮他的人的确没有！”话音未落，风萧萧已从房顶翩然而落，接着笑道：“不过还是来了一个我！”


第一百三十八章 惊风一刀

　　风萧萧轻飘飘地落在街道中央。

　　飞云盯着他，冷冷道：“风萧萧，又是你，看来你真是下定了决心要和我们飞龙山庄作对了？”

　　风萧萧道：“我还是那句话，人不犯我，我不犯人！”

　　飞云道：“那现在似乎并不关你什么事吧？”

　　风萧萧惊叫道：“我靠，我都被你们下了格杀令了，现在被你们发现，还说不关我的事！”

　　飞云没有多理他，他又朝着风萧萧飘来的方向，一剑冲天和剑无痕望了一眼。

　　风萧萧笑道：“你不用再看了，他们俩是不会下来的！”

　　飞云还是没有理他，风萧萧迈步向释手洗走去，边走边向惊风和夺宝奇谋挥手道：“同志们好！”

　　惊风居然也微笑着向他挥了挥手，好再没有喊出“首长好！”

　　房顶上的剑无痕和一剑冲天又开始议论。剑无痕欲言又止：“唉！这人，真是……”

　　一剑冲天淡淡道：“他，其实也是一个孩子！”

　　孩子风萧萧走到了释手洗身旁，释手洗向风萧萧一抱拳笑道：“多谢！”

　　风萧萧叹气道：“你不用谢我，我都是为了自保，他们这些高手等级低一点，我也能活得安全些！和他要你们这些高手级低些，他的帮派好壮大些的道理岂不是一样的吗？”

　　释手洗笑道：“没错，完全一样！”

　　飞云突然大笑起来，笑得上气不接下气，接着突然道：“你以为多了一个你，就能杀得了我们了吗？”

　　风萧萧笑了一下：“总比没有我的强，你说呢？”是在问释手洗。

　　释手洗微笑道：“没错！”

　　飞云厉声道：“那就试试看吧！”说着，挥着他的超级长剑攻了上来，竟然不是对着释手洗，而是朝风萧萧而来。

　　风萧萧虽有“捕风捉影”的绝技，但招式说明中“成功率取决于出手和命中”太过于模糊，所以自己对这一招的信心向来不是十足，在看过铁旗霸气十足的盘龙枪后，更对它“捕获对手攻击道具”的描述产生了怀疑。觉得如果自己遇上盘龙枪，就算“捕获”住了它，也不能保障自己的生命安全。

　　后来又目睹了剑无痕的“夺命十三剑”，流月的“抽刀断水”，一天之内，对“捕风捉影”的信赖程度更是达到了历史最低点。因此当飞云使出这样一招速度、力道兼而有之的招式，丝毫没有产生要用“捕风捉影”的念头。

　　别人可以用兵器架，风萧萧没有兵器，又不想用手“捉”，那就只有躲，立刻身形晃动，向一边飘去。

　　但飞云的剑实在是太大，他的手腕处略微转动，剑尖却有了大幅度的移动，剑毫不费力地改变方向，继续朝风萧萧刺去。

　　风萧萧大惊，眼看已经不及躲闪，只听“当”的一声，释手洗白生剑伸出，替风萧萧拦下了这一剑。

　　尖锐的呼啸声在耳边响起，惊风的飞刀已到。

　　风萧萧知道惊风飞刀的厉害，随刀响身形又动，飞刀擦身而过，转过身，惊风正在背后，手里又已持着一柄飞刀，寒光逼人。

　　风萧萧不等他再次出刀，人已经扑了过去，手向怀里一伸，摸出了一枚暗器，甩手射向惊风。

　　银光一闪，暗器的声势虽远不及惊风，但速度却尤有过之。

　　就是这么快的一镖，仍旧被惊风避过了，随即笑道：“要不是听过萧老板‘三快’的大名，这一镖恐怕真不容易躲过！”

　　风萧萧不言语，冲近身飞起一脚，惊风侧身避过，手里的飞刀削向风萧萧，此时飞刀在他手里，竟已像匕首一样使用。

　　风萧萧内心却不是为这个而震惊。自己以前百发百中的“风卷云残”，现在已经多次失手了。流月、弄花，再加上现在的惊风，“风花雪月”中三人都可以轻松应付。风萧萧还清晰的记得最早和流月动手里，轻松一脚就踢飞了他；而早一些，对龙岩，虽然他能避开，但看得出避得也十分勉强，但如今，大家躲起来如同算1+1一样的简单。

　　等级上的差距是一直存在的，但实力上来说风萧萧一直觉得自己和他们相比不逞多让，至少自己能两败龙岩就是最佳的证明。但如今，风萧萧似乎已清楚得看到了自己和江湖一流高手的实力存在着明显的差距，而这差距，还在不知不觉地拉大。

　　“追风逐日”击不中对方，“风卷云残”踢不中对方，除了这两招，风萧萧还有什么可以克敌致胜呢？

　　风萧萧思绪万千，身形居然缓了一缓，差点被惊风的小飞刀划中。就在刻不容缓的一刹那，还是施展“风驰电掣”疾速移开了。论轻功，风萧萧还是当之无愧的No.1。

　　而在一旁的夺宝奇谋此时也没再闲着，又习惯性的怒吼了一声，仗剑冲了上来，竟是朝着风萧萧而来。

　　风萧萧不等他冲近，反手就给了他一镖，夺宝奇谋一侧身即避过，风萧萧的心又是一沉。当日在华山正是依靠“心眼”突然升至三级提升的速度和命中，才吓退了夺宝奇谋，但时至今日，夺宝奇谋只是轻轻地一个侧身，就避过了自己全力施为的“追风逐日”。

　　恍惚间，夺宝奇谋已经冲到了身前，青光一闪，手里的碧水青龙毫不客气地向风萧萧头上劈来。风萧萧纵身一跃，一下就窜出数米。尖锐的风声又在耳朵响起，回过头来，只见眼前一片银光，惊风的飞刀又已经杀到。

　　此时除了逃别无他法，风萧萧只能又是一窜，飞刀落空，但青光又起，夺宝奇谋又已经杀到。

　　青光、银光；银光、青光，两人交替出招，风萧萧在两人的夹击下穿梭。躲闪都尤有不及，更别提出手反击了。何况反击也没什么用，仅有的“风卷云残”和“追风逐日”都奈何不了对方。

　　别一边，释手洗和飞云一交手便杀得剑气纵横，尘土飞扬。释手洗手中的白生剑几乎已化作一道白光，驰游于天地间；飞云的招数则看起来平淡无奇，却偏偏就能挡住释手洗这惊人的攻势。两人的确是势均力敌。

　　风萧萧这边的形势越来越不妙，在两大高手的夹击下，左支右绌，连连遇险，看上去无论死在哪一招下都是非常正常的情形。

　　风萧萧心里何常不知。明白自己这次真的是玩火玩大了。闯荡江湖这么久以来所积累的自信过分的膨胀，进化成了自大，太小看江湖上这些其他的高手了。

　　当风萧萧被两人避至墙边时，他已暗暗感到不妙。果然，在转身避过夺宝奇谋一剑后，惊风的飞刀朝前胸飞来。

　　此时再想转身躲避，已无去路，旁边就是墙，转回，则正好撞在夺宝奇谋的剑上。上窜后退都已不及，风萧萧一咬牙，唯有一搏了！两指前向疾伸，向当胸而来的银光夹去，“捕风捉影”出手了！

　　机率！只要成功率不是零，那自己就还有机会。风萧萧是这样想的。

　　两指间一阵冰凉，风萧萧清楚地感觉到自己夹到了一件薄而硬的东西，是飞刀，“捕风捉影”到底还是捉住了惊风的飞刀！

　　然而风萧萧的高兴转瞬即逝，手指夹住飞刀的感觉明明是特别的清晰，但飞刀，却没有就此停下来。

　　飞刀带着风萧萧的手，继续向风萧萧胸前插去，风萧萧完全控制不住它。看上去，就像是风萧萧自己夹了把刀插自己一样。

　　“噗”，飞刀插入了风萧萧前胸，他的两指却还牢牢地夹在刀上，他简直不感相信这是事实，如果是铁旗的盘龙枪那种重量级的兵器，自己夹住兵器仍被击中，他觉得完全可以接受，甚至有时认为就应该是这样。但眼下，只不过是小小的一柄飞刀。他不但在夹住刀的情况下被刀插中，而且他的人已经被这一刀插得飞了出去。

　　风萧萧飞起，摔落在地。他还没有死，“捕风捉影”毕竟还是有一些作用的。至少，如果说刀会全插入身体的话，那么现在它插到手指夹住的部分就已经停下了。不知道是不是这个原因，总之风萧萧这条命没有立刻报销。

　　惊风笑了一下，他对这一刀很满意。风萧萧的两指夹兵器的功夫在江湖中已经是出了名的，自己帮的流月，弄花，兵器都曾被他夹住过。现在他似乎也算夹住了自己这一刀，但这一刀到底还是击倒了他，所以他觉得很满意。

　　风萧萧暂时未死，却并不代表他就已经绝对安全。惊风还沉醉在刚才自己这一刀上，暂未流露出要继续出手的意思，但夺宝奇谋手里的剑，已经重重地向风萧萧砍来。碧水青龙，别说砍了，就是掉在一个人身上，一般的贫血分子都会被秒杀。现在夺宝奇谋聚集了自己对风萧萧的仇视，奋手一剑，风萧萧已经感觉到自己仿佛被切成了两断，被剑风吹向了复活点。

　　“当”，碧水青龙没有砍在风萧萧身上，砍在人身上怎么会有“当”的声音。

　　但这并不是他不想砍，因为当他的剑就要落下时，不知从哪里飞出了一柄剑，拦住了这一击。剑势不止，继续飞出，钉在了前面一根柱子上。

　　这把剑肯定不会是一般的剑。寻常刀剑怎么可能挡住碧水青龙的奋力一击？

　　夺宝奇谋眯着眼睛望向这把剑，剑钉在柱子上尤在轻颤。

　　夺宝奇谋又扭头望向剑的反方向——它飞来的方向。

　　他又看到了一把剑，一把和钉在柱子上的剑一模一样的剑，同时也看到了一个人，一剑冲天，微笑着的一剑冲天。


第一百三十九章 第一高手

　　夺宝奇谋大惊，只说出了一个“你”字，便没了下文。

　　一剑冲天握剑的手略一使劲，插在柱子上的剑像长了眼睛一样，突然飞回，和他手里的剑合二为一，接着缓步向前走来。

　　风萧萧挣扎着，只是回了一下头，看到了一剑冲天，也只说出了一个“你……”，也没了下文。

　　一剑冲天则是神态轻松，好整以暇地步步向夺宝奇谋逼近。

　　夺宝奇谋脸上则布满了吃惊、惶恐、愤怒等众多感情因素。看着一剑冲天一步一步地走向自己，忍不住道：“一剑冲天，你不是说你不出手的吗？”

　　一剑冲天微笑道：“我什么时候说过了？”

　　夺宝奇谋一指风萧萧道：“他刚才说……”

　　一剑冲天已经打断了他道：“他说是他说，他还管得了我！”

　　风萧萧躺在地上，也忍不住插了一句：“靠！”

　　夺宝奇谋不在多话，紧握碧水青龙，全神以待。

　　一剑冲天却笑笑道：“别紧张，我只是来救他而已，放了他我就不为难你了！”

　　夺宝奇谋怒道：“你以为我怕你吗！今天我就要领教一下第一高手的高招！”说罢举起宝剑，居然抢先出手。

　　一剑冲天最后一次在人前显露武功还是在系统的比武大会上了，这么长时间过去了，众人的等级都是日新月异，但一剑冲天始终冲在最前列，而武功究竟进展到何种地步，却没人知道。

　　夺宝奇谋贸然出手，惊风禁不住都要为他捏把冷汗。以他们这种级数的高手的攻击力，基本上都是在一招间结束战斗，就看谁先能击中谁了。惊风暗暗掏了一把飞刀在手，准备情况不妙时出手相助。顺便瞥了一眼风萧萧，风萧萧两眼空洞的望着天空，似乎眼前这场战斗根本不关他事。

　　夺宝奇谋的剑已经重重的砍下了，一剑冲天也不客气，以硬碰硬，手里的剑向上举起相迎。两剑重重的相击，火花溅出，一剑冲天胳膊略弯，似乎被夺宝奇谋所压制。只听一剑冲天冷笑了一下道：“兵器谱排名第一的碧水青龙也不过如此嘛！”

　　说罢胳膊突然伸直，夺宝奇谋双手持剑竟也压制不住，连人带剑向后退出。一剑冲天又道：“只凭兵器之利可是打不倒我的！”说罢振臂一挥，“嗖嗖”数声，几道剑光从一剑冲天手中飞出，直指夺宝奇谋。

　　夺宝奇谋大惊，只看到剑光有先有后，飞向自己身体的不同部位，手里的剑竟不知招架哪个是好。随即使出了自己已经练得娴熟无比的步法，脚底一错，身子一转，几道剑光从眼皮底下划过。

　　刚松了口气，却见一剑冲天又是一挥剑，飞出的数道剑光突然调了个头，从数个方向朝自己刺来。此时施展步法也是无用，夺宝奇谋极为神速的调头狂奔。

　　但就在调头的功夫，一道剑光已经飞至，直指夺宝奇谋后心。夺宝奇谋感觉身子好像被一记重拳捶了一下，身子一下子向前窜出，多亏了天龙软金甲，自己才没被这一剑刺个透心凉，虽然背上生疼，但这一剑也给夺宝奇谋了足够的加速度。夺宝奇谋头都没敢回一下，只顾发足狂奔。

　　一剑冲天自言自语道：“天龙软金甲还是名不虚传的！”言罢轻轻一挥手，几道剑光又调转方向，飞回自己手中，再度和手里剑合而为一。而此时的夺宝奇谋已经在数米远外，正面如土色地望着一剑冲天手里的剑。

　　而惊风在此时突然出手，飞刀向飞向一剑冲天后背。

　　一剑冲天忽然转了个身，把自己的正面露给了惊风，而飞刀也在这一瞬和他擦肩而过。一剑冲天笑道：“你的飞刀声音这么大，怎么适合偷袭呢？”

　　惊风不动声色，赞道：“一剑冲天果然好身手！”

　　一剑冲天道：“既然被大家称作第一高手，怎么也得多下些功夫啊！”

　　一句“无耻”从风萧萧躺着的地方飘然而至。一剑冲天冲过去踹了他一脚道：“快起来！”

　　风萧萧皱了皱眉头道：“好像受伤了，动不了！”

　　一剑冲天也皱了皱眉道：“是吗？”说着突然俯下身来，一把拔出了还插在风萧萧胸前的飞刀。

　　风萧萧惨叫一声，怒目圆瞪，盯着一剑冲天，准备了无数句恶毒的咒骂正要脱口而出，却看到一剑冲天非常无厘头地看着自己，突然回忆起了某喜剧片中的某个恐怖镜头。果然，一剑冲天手里的飞刀又向自己的伤处插了回来，风萧萧连忙就地一滚，迅速爬起身来，这才破口大骂。

　　一剑冲天下意识地攒紧了手里的剑，风萧萧也下意识地闭上了嘴。

　　一剑冲天淡淡地道：“我就知道嘛！怎么会这么容易就受重伤！”

　　风萧萧也淡淡地道：“我只是躺在那里想想心事而已！”

　　一剑冲天道：“想心事就去旁边想吧，别妨碍人家办正经事！”

　　说罢拖着风萧萧要离开，风萧萧打量了一下周围，惊风还在原地站着，动也不动；夺宝奇谋也还在远处呆着，脸上的土色却换成了五颜六色，可见他的思绪也是万千；而飞云和释手洗还在剑气纵横，打了这么半天了还没结果。

　　其实两人何尝不是关注着这边的情况，一剑冲天出手，两人是一惊一喜，当然是飞云惊，释手洗喜；而现在一剑冲天要拖着风萧萧走，两人又是一惊一喜，只不过换成了飞云喜，释手洗惊。

　　两人这一走，释手洗就要沦为以一敌三的非常不利的局面了，他心里非常清楚。更让他着急的还是：自己叫的人始终没来。的确正如飞云所言，自己早就叫过人了，但这些人到现在都没过来，听飞云话里的意思，显然是有什么问题在里面，这些人究竟怎么样了？

　　一剑冲天拖着风萧萧离开，惊风和夺宝奇谋都只是眼睁睁地看着，没有出手阻拦。其实已经算是出过手了，可惜拦不住。两人现在的注意力都已经又集中回到了释手洗身上。

　　释手洗暗叫不妙，要等这两人也围上来，再想走可以就没那么容易了。释手洗和飞云本就是不相上下，但此刻他心乱如麻，注意力也开始不集中，片刻间已连连遇险，几招下来竟已完全被飞云压制住，处于被动挨打的局面。

　　而飞云也是得势不饶人，更加运剑如风，超级长剑在他手里挥舞起来竟像挥舞一根稻草一样轻松灵活。在这样的剑势下，释手洗如果想走，恐怕也得被捅一个窟窿。

　　正在焦急万分之际，突然见飞云奇怪地向旁边一跃。此刻不容释手洗多想，他当机立断，飞身上房，边朗声叫道：“飞云帮主今日不奉陪了，咱们还是后会有期吧！”言罢人早已消失不见。惊风最终放出的一把飞刀也像无头苍蝇一样射向了天空。

　　飞云恼怒地向后而视。他背后不远处正是风萧萧和一剑冲天，也正是风萧萧射出一枚暗器，打断了飞云的攻击，让释手洗找到机会逃逸。

　　风萧萧向他吐了吐舌头道：“不好意思，开个玩笑！”说罢也不等释手洗答话，两人也纵身上房。剑无痕接住两人，也笑着向底下的飞云等人一抱拳，三人纵身而去。

　　飞云怒气未消，长剑重重地砍在了地上。房顶上的众多观众看已无戏可瞧，嬉笑着四散离去，今日街头巷尾的这一战，将成为日后几天内人们的话题。

　　而风萧萧等三人跑出数米后，看看也没人追来，这才放慢了脚步。其实早就料到飞云等人不会追来，但也要习惯性地做做样子，飘然而去也是需要速度感的嘛！

　　一路上风萧萧都是闷闷不乐。一剑冲天和剑无痕似乎都看出他不快，也不和他多话。三人闷闷地走出一段，风萧萧突然道：“你们还没去过我的茶楼吧？走！去坐坐！”

　　两人对视一眼，奇怪地问道：“什么茶楼？”

　　风萧萧道：“我在襄阳买了间茶楼，你们还不知道？去坐坐！”

　　剑无痕道：“我听过襄阳茶楼萧老板的故事！难道是指你？”

　　风萧萧不好意思道：“恐怕是了！”

　　剑无痕道：“人快脚快暗器快！果然是你哦！”

　　风萧萧连连摆手道：“过奖过奖！”

　　剑无痕却说出了大实话：“人快还是名副其实的。不过脚快和暗器快，就现在江湖里高手的眼光来看的话，有点勉强了！”

　　风萧萧重重地叹了口气。剑无痕和一剑冲天又对视了一眼，似乎已经找到他闷闷不快的原因。

　　茶楼渐渐出现在了眼前，风萧萧指给两人看，一剑冲天当然不会忘记这个他曾经的伤心地；而另一主角剑无痕，此时却不方便流露出什么，还装作什么都不知道的样子道：“咦，这不是你当初被青衣人砍的地方吗？”一脸的天真让风萧萧有掐死他的冲动。

　　一剑冲天问风萧萧：“你就买的这个茶楼？”

　　风萧萧笑道：“是啊！沾你的光，这地方现在是旅游胜地！”说着风萧萧猛然想起自己的茶楼已经被飞龙山庄占领了，连忙定眼一看，只见茶楼门前人来人往，川流不息，一付生意兴隆的样子，哪会是被占领的贼窟。当下带两人过去。果然，茶楼非常正常的营业着。

　　为图清静，风萧萧带两人上了二楼找了个僻静的角落。非常智能的店小儿看到是老板的客人当然是非常殷勤地沏上了茶。

　　三人各自轻嘬了一口，忽然一起重重地叹了口气：“唉！”


第一百四十章 说教

　　风萧萧诧异地道：“你们叹什么气？”

　　剑无痕摇头晃脑地道：“我们就是在为你叹气啊！”

　　风萧萧问道：“我怎么了？”

　　一剑冲天反问道：“你又在为什么叹气啊！”

　　风萧萧又叹息了一下，道：“我现在是越来越差了，只能欺负欺负普通人，一遇高手就一泻千里了！”

　　一剑冲天道：“我们就是为了你这武功而叹息啊！”

　　剑无痕补充道：“一身好武功，就这么眼巴巴地看着你荒废掉了！”

　　风萧萧眼睛瞪得溜圆道：“我怎么荒废了？”

　　一剑冲天道：“你的进展公平来说也不算慢，但如果你想成为绝世高手，那你可远不够刻苦！”

　　风萧萧道：“怎样才算刻苦？”

　　一剑冲天脸部肌肉跳了几跳，似乎陷入了痛苦的回忆，剑无痕也很配合时机的一脸不堪回首状。

　　风萧萧耐心地等两人回顾完，一剑冲天才缓缓地道：“想成为高手，就要忍受更多的痛苦！吃得苦中苦，方为人上人，难道你没听过吗？”

　　风萧萧道：“这不过是个游戏嘛！”

　　一剑冲天道：“如果你能真把它当作是一场游戏看待，你又何必叹气，又有什么想不开的呢？”

　　风萧萧一愣，又重重地叹了口气。

　　一剑冲天接着道：“也许你心里会说游戏嘛，随便玩玩，打发打发时间，找找乐子！但我要告诉你，虽然只是游戏，但如果你没有用心的话，你根本不会从中找到什么乐趣！你自己想一想，你在游戏里到底开不开心！”

　　风萧萧点了点头。

　　一剑冲天道：“这就是了，这就说明你还是在用心玩这个游戏，用心体验这个江湖的。你看看飞云、释手洗，甚至夺宝奇谋等等，也许你会瞧不起他们的为人，瞧不起他们的做法，但你不能否认，他们是在非常用心的玩这个游戏，他们都在为自己在游戏里的理想不懈地努力着。只不过人和人的想法不同，他们在游戏里追逐名声、权力，也有的人喜欢金钱，还有的人喜欢不断地提高武功，不论是什么，只要是能给自己带来欢乐的，就值得你去努力追寻！而人类就是有这种精神，才会不断的发展，再说了，李大钊不是也说过，要玩……”

　　一剑冲天正说得慷慨激昂，剑无痕使劲咳嗽了一下打断了他，提示道：“嗯！说得太远了点啊！”

　　一剑冲天连忙又赶回起点，道：“所以说嘛，你这一身武功可不能荒废，要好好练知道吗？”

　　风萧萧纳闷地道：“我一直都在练啊！”

　　一剑冲天连连摇头道：“不够不够，你付出地时间和精力还远远不够！”

　　风萧萧问道：“总不能没日没夜的练吧？那多没劲啊！”

　　一剑冲天目光炯炯地盯着他道：“想成为绝世高手，绝非一朝一昔。你身付的武功，表明你具有很高的潜能，但你后天不努力，又怎么能把你的潜能激发出来呢？要知道，少壮不努力……”

　　“嗯！嗯……”剑无痕又重重的哼了几声打断了他道：“怎么又跑远了！”

　　一剑冲天继续道：“练功的确是很枯燥，很寂寞的，越是高级的武功越是这样！但想成为高手，你就必须要忍受这些比常人更多的枯燥，更多的寂寞，这是你成为真正高手的必经之路，毫无取巧之处！游戏里也不例外……”

　　剑无痕再次打断一剑冲天道：“谁说没有取巧的办法，有外挂不就行了！”

　　一剑冲天道：“没错，外挂是种取巧的办法，所以游戏公司才会严厉制止它，就是为了让玩家能更好的用心来游戏……”

　　剑无痕又插话道：“游戏公司禁止外挂是从经济利益角度出发的啊！你都说哪去了！”

　　一剑冲天终于怒了，一拍桌子道：“你找死啊！”

　　剑无痕微笑着道：“我是怕你说太复杂了，他一时接受不了！”说罢两人一起望向风萧萧。

　　风萧萧并没有像两人所想的那样一脸大彻大悟状，反而比先前上楼来更加茫然。

　　剑无痕叫道：“靠！你不就是想非常厉害，然后什么惊风，什么飞云，什么夺宝奇谋都任你扁吗！”

　　风萧萧点头道：“差不多是这意思！”

　　剑无痕道：“那你就要好好的练功啊！”

　　风萧萧又点头道：“我知道啊！”

　　剑无痕回头向一剑冲天道：“听到没有，他都知道了！”

　　一剑冲天颔首道：“嗯，孺子可教也！不枉我废了这么多口舌！”

　　风萧萧也终于忍不住叫道：“靠！要变厉害就要多练功，这道理谁不知道，用得着你那么多废话！”

　　一剑冲天道：“那你又何必哀声叹气，愁眉不展的！”

　　风萧萧白了他一眼道：“废话！怎么说我也刚被人打败了啊！你胸口刚被人捅一刀能欢天喜地的啊！”

　　一剑冲天也终于回归本色，叫道：“妈的，搞半天白废功夫啊！”

　　风萧萧微笑道：“那倒也没有！我心里一直有的一些阴影听了你这番话真被去除了！”

　　一剑冲天和剑无痕面面相觑，他显然没想到自己的话居然还能有去除心理阴影这么强劲的功效，好奇心起，脱口问道：“什么阴影！”

　　风萧萧笑道：“就是些有关现在生活和游戏生活的平衡问题，这话题太沉重，不提了！”

　　两人又一起问道：“那你今后有何打算？”

　　风萧萧道：“我打算也像释手洗似的，躲个地方一个人苦练上一段日子！”

　　两人纷纷点头。剑无痕感慨道：“释手洗这次可没白练，今天他的风头可是出够了！”

　　风萧萧道：“飞云也不简单啊！看来他刚开始被杀绝对是大意了，看后面他对释手洗还是他占着上风呢！”

　　一剑冲天又嘟囔道：“他那剑究竟是怎么拔出来的？”

　　风萧萧忍不住笑道：“还没想通呢？你管他怎么拔剑干什么？”

　　一剑冲天道：“那里面学问可就大了！这游戏是非常真实的，那么长一把剑要从剑鞘里拔出来，身体不移动根本不可能！”

　　剑无痕道：“人家都拔出来了，你还说不可能！”

　　一剑冲天道：“想站着不动把那剑拔出，除非胳膊能伸长，但这怎么可能，所以我看他那把剑一定有古怪！”

　　剑无痕道：“说算有古怪，他在一个拔剑上弄这么多花样干什么？”

　　一剑冲天道：“所以我一直想不通，所以我一直在想！”

　　风萧萧笑道：“那你就仔细想吧！我现在要去准备准备，即日就去修行，你们随便坐，记我帐上！”

　　剑无痕笑道：“不用这么急吧，叫你抓紧也不差这一会啊！”

　　风萧萧道：“我就这会积极性最高，我怕过了这功夫懒病就又起来了！”

　　一剑冲天严肃地道：“那可绝对不行，你还是现在快去吧！”

　　风萧萧起身和两人告辞，上街上去采购。

　　刚才还遍布大街小巷的飞龙山庄帮众已经像蒸发了一样瞬间都不见了，风萧萧估计两大帮派的战斗又已经告一个段落了，只是不知道谁胜谁负。就复活点那一场恶战来看，两大帮派的损失必定都很惨痛，不少玩家都被杀删了档，存活下来的和删档也只一步之遥。

　　而剑无痕今天和一剑冲天是形影不离，自己一直都没机会问问他毒心伞怎么样了，试着发了条消息给他，系统告之消息开关未开。

　　风萧萧走进药店，准备大肆购买一批药品以后进山大练特练一番。但此时才意识到一个重大问题，就是钱的大问题。

　　练武功对补内力的药品的需求是惊人的。自己自从置办了一萧茶楼后，风萧萧一下从腰缠万贯变成了一贫如洗。每日都是靠自己练级和茶楼营业赚的点小钱度日。茶楼果然正如聚宝盆以前预言的一样，废力不讨好。而且据风萧萧对饭馆和茶楼对比研究表明，茶楼还远不如饭馆。

　　茶楼虽然每天24小时都甚日火爆，可惜的是一壶茶的价钱实在是低廉，再加上经常有玩家要一壶茶，然后就一坐就坐上个把小时，更何况聚集茶楼的更多的是低消费人群。

　　而饭馆就不一样了，好一点的一道大菜能顶这边N壶茶，更有时遇上酒喝多的，黑心老板往往会乘机斩他个狗血喷头，比如说柳若絮。遇上这么一顿，那就能顶茶楼好几天的营业额。饭馆和茶楼，性价比简直是天上人间。风萧萧很不幸，选中了高价低性能的茶楼，可以说系统大大的忽悠了一把，风萧萧只能安慰自己，就当是买了一大玩具。就靠这大玩具这么久积累的一点积蓄，风萧萧挂了几次冰心诀就告负了。就冲这点就可以看出冰心诀是高级内功，废起钱来刷刷的，可惜的是传说中的“另有妙用”至今未现端倪。

　　现在风萧萧手头还有一笔大数目，正是飞龙山庄刚刚付给自己的包场费，数目不菲，但风萧萧也吃不准如果自己大练功的话这笔钱能支持多久。他唯一肯定的是，当这笔钱用光后，想靠茶楼来供自己大练功，恐怕自己的武功又会眼巴巴的荒废了。

　　怎么办呢？风萧萧此刻极度后悔把大把的银子废在了这茶楼上，此刻只能先用手里这笔钱练着，再另想办法了。


第一百四十一章 山谷苦练

　　当风萧萧从药店出来时，身上已经满满当当的装满了药品。出了城门，一路向北。风萧萧不会像逍遥那样只以练功为目标，他还要在练功的同时让自己的等级也有保障地提升。那就需要合适的练级地。

　　高级人物练级自己少不了打高级的怪，而高级的怪自然离不开高级的练功区，而高级的练功区在游戏里有着共同的特点，就是远。而远就无形中加重的玩家负担，负担有身体上的也有心理上的。身体上的自不必说，心理上的则在于死亡惩罚无形中又多了一项：回城市重新跑过来吧！

　　但风萧萧从来都是一个义无返顾的人，当他踏上这条征程后，就再没有想过回头路。

　　翻山、越岭、渡河；擦汗、流泪、按摩。风萧萧边走边歇边痛苦着。原本高涨的士气在这段旅途中已经消磨了一半。而当自己的药用完时就要再走一遍这条路，一想到这，风萧萧的内心就充满了恐惧。

　　终于成功的抵达风萧萧所找的练功区，这里地处两座险峻的高山之间，看上去像一个村落，但从这里NPC的造型上不难看出这里也是一个强盗窝子。强盗几乎是伴随着玩家们的等级成长而成长，无论你多少级，你都可以找到合适的强盗供你选择。但在此时，风萧萧已经暗暗下定决心：今天先休息，明天再开始练。

　　回屋后风萧萧先把自己的决定通知了寝室三人，老大和逍遥都是举双手赞成。尤其是逍遥，在听到风萧萧要苦练武功后，激动地差点没哭出来，感动地道：“绝世武功终于不会毁在你手上了！”而就在三人一同感慨万千的时候，聚宝盆已经进入了梦乡。

　　次日上线，风萧萧第一件事就是群发给所有好友一条消息：“闭关修炼中……”然后就关闭了信息接收，准备断绝外界的一切干扰。

　　风萧萧踌躇满志，缓缓转过身，掏出一个药瓶，准备好好的大练一场。

　　“啪！”药品从手中一滑，摔碎在地。风萧萧目瞪口呆着盯着眼前一样是目瞪口呆的两人：一剑冲天和剑无痕。

　　一剑冲天先打破了沉寂：“你就是要在这里闭关？”

　　风萧萧点了点头道：“你们？”

　　一剑冲天道：“我们最近一直在这里练级！”毫无疑问，这里对一剑冲天和剑无痕来说是非常合适的练级区。

　　风萧萧无语了。剑无痕问道：“要和我们一起吗？”

　　风萧萧道：“无所谓！”

　　于是三人一起杀进了强盗群中。但风萧萧立刻就有所谓了。一剑冲天的旋风七绝剑和剑无痕的夺命十三剑施展开来，强盗都是成片成片的倒下，正如老大所料，这两个群伤武功的人一起练级，威力只能拿变态来形容。风萧萧踢出的每一脚，扔出的每一镖，都渺小的可以忽略不计。而在两人的屏护下，也根本没有施展轻功游走的必要，更不要提用“捕风捉影”来防御了。风萧萧在等级经验上的确是大丰收，但在自己此行的主要目的武功经验上却只能拿杯水车薪来形容。

　　风萧萧大声喊停，三人退出强盗圈子，两人纳闷地望着风萧萧。

　　风萧萧道：“不能和你们一起，和你俩一起级是升得快，可我怎么练武功？”

　　一剑冲天笑道：“这地方大得很，你就自己随便找个地方去吧！”

　　风萧萧道：“当然！”说罢向两人挥挥手，朝山沟深处走去。行出一段，身后又立刻响起了强盗们残绝人伦的惨叫声，在山谷间回荡着，不绝于耳。

　　当这声音从耳边彻底消失时，风萧萧才停下了脚步。从那一边走到这里，穿过了数个强盗群。但风萧萧的“风驰电掣”施展开来，强盗在看到风萧萧，到开始打他的主意这一会的时间里，风萧萧已经从他们眼前跑到了他们背后。再等他们转过身来时，风萧萧已经从他们背后跑到了下一群强盗的眼前。

　　逐步的深入，强盗的数量也在逐步的减少，这正合风萧萧心意，如果数量太多的话自己一个人还真有些忙不过来。一但身陷重围自己还真有些危险。能供70多级高手练级的强盗，本身也是70多级的高手，只是在武功上比较欠缺，都是普通的一刀一枪，缺乏内家高手的威力。

　　眼前的几个强盗正在盯着风萧萧流口水的时候，风萧萧已经正式开始了他的修行之旅。一镖飞出，人也施展轻功飞出，同时脚也飞起来踢出，如果有强盗砍过来必定要“捕风捉影”一下，这就是风萧萧全方位练功的方式。好在他所会的招式少得可怜。

　　强盗个个骨胳精壮且不怕疼，不怕死，挨上风萧萧一脚可不会像一般玩家一样哼哼叽叽半天，以眼还眼，以牙还牙才是他们真实的行事风格。

　　风萧萧以一敌五，一时之间还不能至他们于死地，不过正巧风萧萧乐于和他们慢慢周旋。如果像一剑冲天他们那样瞬间解决他们，那么这里怪物的稀疏程度足以让风萧萧等刷新等死在这里。

　　“风卷云残”、“追风逐日”、“捕风捉影”三招切换着使用，在配合脚下的“风驰电掣”，风萧萧完全将强盗们玩弄于股掌之上。他尽可能多的让每个强盗都尝到自己的所有手段，直至将其折磨至死。

　　这才是经验的双丰收。风萧萧对目前的情况满意极了。

　　如此过了一个小时、两个小时、三个小时……三个小时，是平日风萧萧练级的极限，但现在的风萧萧由于内心的斗志比较高昂，暂时没有感到厌倦。尤其是看到武功的经验值上升一个百分点时，风萧萧都会感觉到无比的充实。

　　但很快就生出了一点意外：风萧萧身上的最后一枚暗器也被扔出去了。风萧萧身上的大量暗器都是他平日有意收集的，捡的，打怪掉的，“捕风捉影”收集的。品种多样，造型各异，反正“追风逐日”没有限定暗器种类，所以风萧萧有什么就用什么。但在此时刻意多的使用“追风逐日”的情形下，暗器居然先药品一步用尽了。

　　风萧萧连忙去拾扔出的暗器。早先扔的早已被系统刷新掉了，风萧萧只收回了很少的一部分。

　　但接下来风萧萧的修行就凭空多出来了一道步骤：暗器出手后还要盯着它落到了哪里，再找个机会把它收回来。当然，大多数时候都是插在了强盗身上。而强盗如果此时死亡，也可以算做是刷新，插在它身上的暗器就会随着一块消失了，因此，风萧萧还得留意，不能向生命悬于一息的强盗放暗器。而想收回暗器，就得从活着的强盗身上去拔，其难度之大可想而知。这道步骤成了风萧萧最头疼的，而又不得不完成的任务。风萧萧开始无比怀念当初一剑冲天送给自己的那把小飞刀。虽然属性弱到了极点，但就冲自动回复这一点，就远比现在眼前的这一堆实用。

　　暗器造成的麻烦间接地扯了风萧萧修行的后腿，风萧萧修炼速度比刚来之时慢了不少，但也无可奈何。

　　风萧萧自始至终都在和四至五个强盗周旋着，由于他有意识地缓下杀手，所以当有一名死后，还未来及杀死下一个，新的就已经刷新出来了。

　　此时就正有一个新的强盗刷新出来，风萧萧感觉这一次刷新似乎快了一点，但也没有太在意，毕竟自己也没有具体统计过刷新一个要多久，一切都是凭直觉，当然不会那么精确。

　　新刷新出来的客人总是会受到风萧萧最热情的招呼。暗器、飞腿一起向新报到的强盗招呼过去。

　　这些强盗虽然不可能被风萧萧一招秒杀，但却从来没有避开过风萧萧的招式。但这名新出来的强盗，居然一侧身避过了风萧萧的暗器。这让风萧萧大叫一惊，自己的暗器虽未百发百中，但只要是不中的，都是自己没有扔对方向，还从来没有哪个强盗能有意识到避开过。

　　当风萧萧的“风卷云残”一脚印在对方胸口上时，风萧萧更加感到不妙。一脚虽然不能秒杀强盗，但只要中招之人都会被击退几步，但眼前这个，却纹丝不动。

　　随着一阵白光，旁边又刷新出一个强盗，风萧萧这才明白是怎么回事。现在面前这个新刷出来的强盗，并不是先前五人中的一个。

　　风萧萧随即注意到，这名强盗与另五名并不相同。不同在几人的腰带，那五人都是黑腰带，而这名强盗的腰带，却是白色的。

　　再仔细打量，风萧萧又发现几人的服装也有所不同。这名强盗虽然也是一身黑色劲装，但显然材质要略高级一些，至少看上去要光滑一些。

　　再结合他高于另外五人的身手，结果已经非常明显：这人一定是强盗中的一个首脑人物，俗称BOSS。

　　和所有网游戏玩家一样，风萧萧遇到BOSS的第一反应不是惧怕，而是内心无法抑制的激动。在这么一个了无人烟的山谷深处，突然刷新出一个强盗BOSS，风萧萧已经把他视作自己的瓮中之鳖了。

　　自己会得到什么呢？一件稀世神兵？一套绝世神功？或是其他什么新鲜的宝贝？总之，BOSS已经让风萧萧看到了无限的可能性，他几乎已经忘记了BOSS是怎么轻松地避过他那一镖，硬挡住他那一脚的。


第一百四十二章 不好打的BOSS

　　当风萧萧一进江湖就完成第一件高级隐藏任务时，他曾经以为自己会是幸运无敌星。但自那以后的日子，风萧萧与好运绝缘。平时打怪除了钱，就是拾一些在铁匠铺、服装店就可以买到的普通兵器、衣服。

　　平时在茶楼里经常听到众玩家讲述自己和BOSS的故事，听得风萧萧心里直痒痒。因为他和BOSS屈指可数的几个故事总是没有人们所讲的那么完美。

　　第一次见BOSS，死于BOSS临终前的发泄。

　　第二次见BOSS，甚至没看清BOSS长什么样。但鬼使神差，自己最后居然得到了BOSS掉出的宝物，但这宝物又鬼始神差的对自己一点价值都没有。

　　第三次见BOSS，就是现在了。但这次……

　　风萧萧刚意识到这是BOSS时过度的兴奋已逐渐冷却下来，冷却地心都有些凉了。他虽没什么对BOSS的交手经验，但他至少也知道，没有任何一个玩家可以单挑和他等级适合的练功区里的BOSS。但眼下，单挑却是自己除死和逃以外唯一的选择，而且是自己单挑对方六个。

　　BOSS没有急着上来进攻，似乎在给风萧萧考虑的时间。

　　风萧萧考虑的结果和所有玩家的最终想法都会是一样的，即使是死也要试一试！BOSS的诱惑实在是太大了。也是因为这种诱惑，风萧萧第一次在生命受到威胁时，却完全没有要向人求救的念头。虽然一剑冲天和剑无痕也许还在离自己不远的山谷入口。

　　风萧萧一边激动一边紧张地思索着对策，忽然背后传来一个惊奇的声音：“咦！这里有BOSS！快来！”

　　这个无比熟悉的声音让风萧萧无比的郁闷，他缓缓回过头来，看到的是柳若絮一张欣喜的脸。她旁边还有我从哪里来、闲乐，和两个不认识的人。但在此刻风萧萧眼里，他们不是熟人，他们是麻烦！

　　柳若絮脸上的欣喜却更盛了，只听她惊呼道：“咦？风萧萧也在这里！”听她的口气在这个地方看到他简直比看到BOSS还稀罕。

　　风萧萧向几人挥挥手道：“你们好啊！”心里却在踌躇BOSS的归属问题。风萧萧行走江湖也有些日子了，正所谓没吃过猪还没看过猪跑吗？光是上次看众人抢BOSS的情形，他已深知BOSS这玩艺是个很敏感的东西，无数情比金坚的英雄好汉都在它的透导下决裂了。

　　气氛有些尴尬，我从哪里来等人显然也在考虑这个问题，一时之间没有说话，只有柳若絮犹自说个不停，问一些诸如“你在这里干什么？”、“你就是在这里修炼吗？”、“你在修炼什么之类？”之类当前谁也不关心的破事。

　　终于我从哪里来咳嗽了一下，打破了沉寂道：“原来萧老板早就在这了啊！那我们就不打扰了！”言外之意已经非常明显了，就是不和风萧萧争BOSS啦！

　　风萧萧当然能听懂他的意思，但就有些人不知是不懂还是装不懂，只听柳若絮道：“走？我们不打BOSS啊？”

　　我从哪里来有些尴尬地道：“已经有萧老板在这了，我们怎么好意思和他争呢？”

　　柳若絮瞪大眼睛道：“大家这么熟，还这么客气，我们就当是帮他的忙嘛！”

　　风萧萧心里骂道：“放屁！你们要出了手，这还能算是我打的吗！”但再怎么说“帮忙”也是非常冠冕堂皇的理由，风萧萧实在不好意思说出拒绝的话。但也决不敢说一些客气话，生怕我从哪里来也跟着装傻，顺水推舟就要留下来“帮忙”。气氛又有些尴尬。

　　但风萧萧今天的运气实在不错，他担心的事没有发生，我从哪里来非常有眼色地笑笑道：“不用了，以萧老板的身手哪里还要我们帮忙！我们去别处吧！”

　　闲乐显然也很会察言观色，生怕柳若絮再说出一些让风萧萧尴尬的话来，也跟着接口道：“是啊！我们就去别处吧！”是以劝说的口气对柳若絮说的。

　　柳若絮似懂非懂地点了点头道：“那我们走吧！”说罢向风萧萧摇摇手道：“我们走了啊！”

　　风萧萧笑笑，也向他们摇了摇手。

　　五人转身准备离开，风萧萧突然想起了什么，叫道：“等一下！”

　　五人“刷”地转过身来，都有些激动地望着风萧萧。风萧萧知道他们理解错了意思，脸有些红，晒晒地跑到柳若絮面前道：“暗器有吗？给我点！”

　　几人脸上都略微露出了些许失望的神情，柳若絮倒是神色如常，边把大堆大堆的暗器往风萧萧怀里塞边道：“多装些！多装些！”风萧萧边叫“够了够了”，边塞得满满的。

　　五人这才离去，临走柳若絮不忘鼓励风萧萧道：“加油啊！”风萧萧笑着向她挥手示意。

　　直到五人的背影都消失了，风萧萧这才转身重新面对BOSS。BOSS依然在那里悠闲地散着步。由于刚才众人都一直呆在他的攻击范围外，BOSS一直对众人视若无睹。

　　风萧萧现在有了足够多的暗器，自信心又膨胀了。心道我还是抓紧时间的好，省得夜长梦多，一会再来些不认识的人，那可就麻烦了。想着已经冲上前去，手里的暗器直朝BOSS射去。

　　这次BOSS背对着风萧萧，没能躲开暗器，正中他后背，但BOSS就是BOSS，体质强于一般人太多，中了风萧萧一记狠招，仍是不急不缓，徐徐转过身来，瞪着风萧萧。

　　风萧萧哪管他这么多，一边手里暗器抛出，一边运起轻功奔跑起来。到底是BOSS，风萧萧从一开始就没打算要去和他近身手搏，就是打着靠轻功和暗器和他周旋，慢慢耗死他。

　　虽然是BOSS，但他的轻功却不是BOSS级的，比之风萧萧简直差太远了，风萧萧放一镖，跑几步，仿佛回到了自己最初斗牛的时代。风萧萧试了几次正面出手，命中明显不如从背后偷袭。于是想尽量绕到BOSS背后出手，争取镖镖不落空。

　　但BOSS的轻功再不济，转个身总比风萧萧跑个圈要快，想绕到背后出手，谈何容易，所以最终大部分出手还是在正面完成的，而且是在BOSS边追，自己边逃的过程中，几乎有一半的镖都落空了。

　　风萧萧在狭隘的山谷中和BOSS玩起了捉迷藏，BOSS始终连风萧萧的一根汗毛都没捉到。风萧萧心里清楚，这样打下去，打倒BOSS只是一个时间问题了。

　　时间在一分一秒的过去，BOSS身上插满了柳若絮标志性的柳叶飞刀。但依旧是生龙活虎。风萧萧也至今还不知道BOSS有什么招式，他只看到BOSS举着一把和老大一样款式的大环刀在后面追啊追啊追。

　　又过去了不知多久，风萧萧跑得都有些头晕了，BOSS依然活跃，一派生机盎然的景象，风萧萧心里不由得有些慌张。莫非这BOSS是有自动回复功能的？这是风萧萧最担心的。如果是这样，那么打倒BOSS就是连时间都不能解决的问题了。

　　又坚持了一会，BOSS仍然生猛，风萧萧却渐露疲态。虽然是游戏，但人也是会受疲劳影响的，风萧萧奔跑了这么久，已渐渐感到有些力不从心，速度都有所下降。风萧萧大惊，这样下去，自己岂不反而被BOSS给拖垮了？

　　又投出了数镖后，风萧萧感觉双腿像灌了铅似的，沉重异常，胳膊似乎也已抬不起来了。必须要休息一下了，否则谁死就不一定了。如果没有轻功保命，别说BOSS了，就是那五个小喽罗围上来自己也搞不定啊！

　　风萧萧打量四周，在一旁的山崖上看到一块突出的岩石，风萧萧估莫自己轻功跳到那上面应该不成问题。身置半空中，那是再安全不过的，总不用担心BOSS散步散到自己身边。

　　主意已定，风萧萧奔至山崖边，纵身一跃，就上了岩石。这块突出的岩石居然甚是平坦，风萧萧一屁股就坐倒在地，大口大口地喘着气，暗赞游戏人员设想之周到，专门弄这么个安全角落供自己休息。

　　风萧萧向下望去，BOSS在自己纵上岩石后并没有放弃对自己的追杀。只是他实在没有这份轻功，只好在岩石下方打转，时不时地怒目瞪向风萧萧。

　　风萧萧突然醒悟，自己在这个地方打怪岂不是既安全又省事。虽然这里练不了轻功练不了“风卷云残”练不了“捕风捉影”，但打倒BOSS显然是当前最重要的使命。一切方针都应该围绕着打倒BOSS执行。

　　于是风萧萧坐在岩石上，向下面的BOSS抛射着暗器，悠闲地像是动物园里抛食物喂猴子的游客。BOSS在下面躲来躲去，却无计可施，气得哇哇乱叫，手里的大刀乱挥一气进行发泄。

　　风萧萧对这块突出的岩石的设置又是好一番赞叹，这样要打倒这BOSS简直是不费吹灰之力。风萧萧清点了一下自己身下剩余的暗器和药物，觉得如果这些还不够杀死这BOSS的话，那就可以肯定他的生命是可以自动回复的了。如果真是那样，那再找老大他们过来帮忙也不迟。

　　风萧萧打着精明的如意算盘，却没料到人算不如系统算！BOSS在风萧萧的暗器下辗转反侧，暴跳如雷了片刻后，居然一转身就朝山谷深处走去。

　　BOSS会走？这是风萧萧万万也没有想到的，到嘴的鸭子岂能让它再飞了！风萧萧纵身从岩石上跳下，急急忙忙向BOSS追去。


第一百四十三章 谁动了我的宝贝

　　BOSS是以奔跑的形式离开的，风萧萧反应过来跳下岩石时，BOSS已经转过了前面的那个山坳。风萧萧却不怎么慌张，自己在上面呆得这会体力已经有所复原，要追上那BOSS，还不又是一个时间问题。

　　但风萧萧还是记挂着夜长梦多这句话，也不敢怠慢。没和五个小喽罗过多的纠缠，飞速向BOSS逃走的方向追去。

　　转过山坳，风萧萧已经看到插满柳叶飞刀的BOSS的身影。风萧萧暗喜，看这家伙蹒跚的步伐，估计已经离死不远了，自己加把劲追上去干掉他！除了大把的经验，金钱、宝物、秘籍……会是什么呢？风萧萧激动地想着。他甚至已经想到了下线后要如何向寝室三人吹嘘，想到了老大和逍遥一脸羡慕，流着口水的模样，想到了聚宝盆掐着自己脖子大吼：“把宝贝给我交出来的！”的神情……

　　风萧萧激动地一手心全是汗，感觉自己的步伐似乎都激动地有些蹒跚了，暗骂自己一句没出息，手里已经扣上了一柄柳叶飞刀——BOSS已经在自己的射程内了。

　　“嗖！”一声，飞刀出手，BOSS根本没来及做出躲避的动作，正插在后心。BOSS浑身一阵颤抖，风萧萧的心里跟着一阵狂跳，但BOSS终究没有倒下。风萧萧还得继续追，手里顺势又飞出了第二刀。

　　距离越来越近，风萧萧甚至已经可以清晰地听到飞刀扎在BOSS身上发出的“扑”的声音。BOSS跑起来晃动的更加厉害了，看上去随时都有倒下的可能。

　　终于，在不知第多少把飞刀插中BOSS后，他“扑通”一下趴倒在地。虽未当场身亡，但毫无疑问他已是身受重伤了。风萧萧迫不及待地冲上前去，准备在他头上狠命地跺上两脚送他归西。

　　突然，不知从哪里钻出几人，一骨脑地围在了倒地的BOSS身旁。风萧萧心头一惊，第一念头是：完了，有人要把BOSS抢走了，自己的努力白废了。

　　但这几人却迟迟未动手，风萧萧仔细一打量，目瞪口呆，几人和倒地的BOSS一样的装束，白腰带，手里拿着大环刀。

　　风萧萧先是一阵狂喜，居然一下遇到这么多BOSS，看来今天是该自己发达了。但马上回归到现实当中：这么多BOSS，自己一个人怎么搞定。

　　管不了那么多了，眼下的第一要务就是快摆平已经倒下的那个。正所谓：乘他虚，要他命！风萧萧手里的暗器继续向倒地的BOSS招呼过去。

　　啪啪数刀，倒地的BOSS终于是一命呜呼了，风萧萧先看到的是自己的经验，果然比那五个喽罗要多出很多。再看BOSS死去的地壳表面，除了一把亮闪闪的银子外，还有件精光四射的兵器，像是刀，又像是剑。

　　风萧萧咽了口口水，心潮澎湃！兵器正是自己所需要的啊！但面前的另几个BOSS已经冲了过来，保住革命的火种才是最重要的，风萧萧调头就跑，准备先把几人引开再回来拾宝，反正如果是极品武器的话是不会被刷新的。

　　尾追过来的BOSS一共有六人，把这狭窄的山道完全封死，但风萧萧并不在乎这个，他只要这几人离开那地方一段距离，然后自己从他们头上飞过，去拾宝物就是了。

　　风萧萧跑跑停停，要一下照顾周全六人还真有些麻烦。一不小心就会和其中一个拉开太远，然后就看到他悠哉悠哉地回到原地。风萧萧周而复始了几次，总会有个别人不服从集体。

　　正无计可施，忽然大悟，一拍脑袋，笨啊！怎么没用暗器。

　　于是在飞刀的招集下，六人重新一起向风萧萧追来。当中一旦有人有退意，风萧萧的飞刀都会在第一时间飞到帮他打消这个念头。

　　风萧萧终于将六人引到了自己认为足够远的地方，他突地转身，向几名BOSS冲去，就在要接触的一刹那，风萧萧纵身而起，轻轻巧巧地从六人头上跃过。

　　刚一落地，立刻发足狂奔。倒不是怕六个BOSS追上来，只不过是迫切地想知道BOSS掉出的是什么宝物。

　　风萧萧跑回BOSS呜呼哀哉的地方，顿时手脚冰凉，全身麻木，地上空无一物，银两、宝物，都不知去向。

　　风萧萧睁大的眼睛又在仔细打量了一下四周，确信自己没有认错地方，也确信地上的确是什么都没有。

　　风萧萧第一个念头就是东西被人给拾走了；第二是猜测会是谁拾走的，我从哪里来等人不幸成为嫌疑分子，但风萧萧到底还是不相信柳若絮会做出这种事。但其他人却是例外，因此就不排除我从哪里来支开柳若絮，然后自己藏身附近等待机会，如果真是这样，那这人就太阴险了。风萧萧甚至产生了去找他一问究竟的冲动，但迅速就克制住了，那样就真是太不成熟了，无凭无据怎么好乱说话。

　　六名BOSS已经追了回来，风萧萧突然想到，这是一条山谷，两边都是悬崖峭壁，所以道路只可能有一条。刚才自己是从另一端过来，没有看到其他人，如此说来，拾了东西的人一定是继续朝山谷深处走去了？

　　想到这，风萧萧又来了精神。但身后的六名BOSS还是让自己有些恋恋不舍，可刚才自己收拾了那一个BOSS已经费了大半的暗器和药了，眼下这六个已经没办法收拾得了他们，还是先去追拾了自己东西的人为上策。

　　想到这，风萧萧不再理会他们，向山谷深处疾驰而去。

　　风萧萧边跑边留意两边的峭壁，看是否有可供藏身之地。沿途的峭壁都光滑如镜，也没有什么突出的平台或是山洞，风萧萧确信拾东西的人就是一直往前跑了，相信以自己的速度绝对可以追到他，现在只是担心这山谷会不会过早的终止，或是出现岔道。

　　山谷越深越显得荒凉，但时不时仍会有强盗出没，看来这里真是名副其实的一个强盗窝，但风萧萧现在连瞧都不瞧他们一眼，一门心思的向前追。

　　山谷始终没有终止，风萧萧却也始终没有看到半个人影，如果真有人在前面跑的话，那这人的轻功恐怕并不在风萧萧之下，真会有这样一个人吗？风萧萧已经开始怀疑自己的判断了。

　　又不知跑了多久，风萧萧已经彻底绝望了，追了这么久没追到，这人除非是轻功比自己高，如果真是这样，那再追也是徒劳。会不会是藏在什么地方了呢？但自己明明是很仔细地注意过沿途，根本没有任何藏身之地啊！哎呀！风萧萧突然醒悟，这是游戏，这人拾了东西恐怕是先下线了！想到这，风萧萧懊悔不已，早知应该在原地守株待兔的，却不知现在回去还来不来得及。

　　风萧萧想到这，调头就准备往回走，突然一阵劲风从背后袭来。风萧萧不惊反喜，莫非是对方被自己追得紧，被迫出手了？风萧萧连忙向前一跃，脑袋已经迫不及待地就要扭过来看看对方到底是何许人也。

　　风萧萧没能看到对方的面目，因为他根本没能完全避过这一招，不知是什么兵器，从风萧萧胳膊上一划而过，招式快得不可思议，似乎完全不亚于江湖上任何一个以快著称的玩家。

　　风萧萧大惊失色，但也感觉到对方的第二招已至，此时风萧萧哪里还顾得上回头，只顾拼命地向前跑。

　　一招、二招、三招，对方不断的进攻，风萧萧只能不停地跑，背后传来了对方兵器阴森的气息，每一招似乎都是擦着风萧萧的后背过去的，只要稍稍慢上半步，后果恐怕都不堪设想。

　　风萧萧已经是魂飞魄散，江湖居然有这等高手，自己却是闻所未闻。不说别的，就在自己全力施展轻功的情况下，还能紧跟自己，单这轻功江湖中就从来没有出现过哪怕是一个！这人到底是谁？

　　风萧萧真的很想知道，他也知道自己只要一回头就准能看见，但他更知道，现在只要自己一回头，脚下就不免要慢上一慢，就这一慢，就足以致命！要不要靠牺牲这一等级来看到对方的庐山真面目？风萧萧一边想，一边继续努力奔跑。但他使出浑身解数，左窜右跳，对方仍像影子一样贴着自己，手里还不停的武着家伙。如果换作是别人，此时恐怕已经死在他的利刃下无数次了。

　　风萧萧终于下定决心要放手一搏。此人轻功如此之高，出手如此之快，明显和自己是一路人，自己有什么缺点风萧萧很清楚，贫血是长久以来的毛病，而就最近来看，自己的攻击力也明显落伍。风萧萧就赌对方也是贫血，攻击也不够高。自己拼着挨他这一下，也一定要转过身来，这样自己才能有还手的机会，至少还能有一线生机，而什么宝物不宝物，此时已经被风萧萧彻底遗忘了，保命也是最重要的。

　　风萧萧刚刚打定主意，突然看到眼前银光一闪，是一枚暗器，速度之快不亚于惊风，只是缺少惊风那种尖锐的风声，风萧萧连忙向旁一跃。而也正在此时，从旁边又杀出一道劲风，力道速度与背后那招相比竟也不呈多让，风萧萧受三面夹袭，暗器虽然划身而过，但另两件利刃却扎扎实实地砍在了风萧萧身上。

　　白光渐起。

　　“没想到江湖上居然隐藏着这么多绝世高手！”这是风萧萧最终内心的感慨。“但这么多顶级的高手怎么会全部聚于此处？”这是风萧萧打破脑袋也想不通了。

　　就在他倒下消失的一刹那，他终于有机会看清一直追他的和最后从旁狙击他的人了！风萧萧呆若木鸡，他做梦也没有想到会是这人！


第一百四十四章 故地重游

　　风萧萧临死前的最后一眼，看到居然不是任何一个江湖中的玩家，他看到的只不过是两个强盗。两个系统生成供玩家打杀练级的强盗。虽只一眼，但风萧萧还是能看清这两个强盗又和先前的强盗有所不同，光凭他们的身手，比一般的强盗要强出何止十倍！“今天怎么这么多BOSS！”这是风萧萧消失前的最后一个念头。

　　当风萧萧复活过来时，眼前的景象陌生，却又有着一丝熟悉。茅草屋，长长的篱笆，青翠的树林，有些硌脚的沙地，阵阵狗叫声。

　　“孩子，你回来了！”陌生而又熟悉的叫声。

　　风萧萧猛地回过头来，是村长，新手村的村长，正笑眯眯地望着自己。这里……这里居然是自己出生的新手村。

　　风萧萧大吃一惊，难道自己……他简直不敢想下去。颤抖着打开自己的属性栏，总算是松了一口气，等级掉了一级，纯属死亡后的正常惩罚，并没有像自己想象的那样成了一个婴儿。

　　“孩子！你回来了！”村长加重语气又重复了一遍。

　　“是啊！我回来了！”风萧萧回应道，但他内心却是在想，“我怎么会回到这里来的？”

　　“你回来是不是在外面遇上了什么麻烦，需要什么帮助？”村长又问道，慈祥地让风萧萧感觉他似乎在酝酿什么阴谋。

　　“啊！没有啊！我也不知道怎么就回来了！”风萧萧不敢有丝毫大意。玩游戏这么久了，风萧萧已接触过无数的NPC，游戏的NPC都号称高人工智能，但风萧萧一直觉得，能配得上这个称号的，只有新手村的村长和有间茶楼当年的老板，只有这两名NPC是真正的能和玩家发生一些因地制宜的互动。难道系统只赋予了这种老板极人物高智商？这是风萧萧曾经有过的一个无聊念头。

　　突然再次见到村长显然让风萧萧有些措手不及，他从来都没想到过这种情况的发生，他也没听说过哪个新手村出来的玩家还回新手村的，至少他从未在驿站看到过新手村的地址。

　　但既然来了，当然要和村长NPC大人好好的互种一番，风萧萧非常人性化的道：“好久没回来了，村长你一向可好啊？”

　　村长非常欣慰地道：“你这孩子真是懂事，也只有我们这样的村子才能培养出你这样的好孩子，要知道，咱们村子可是很久很久以前……”

　　风萧萧的头一下子就大了，只看到村长的嘴皮子上下抖动个不停，具体说了什么，一句话都没听进去。

　　大概NPC话说多了系统也会短路，村长侃侃而谈了大约十几分钟后，就闭上了嘴，远远低于风萧萧的预测值，看来NPC的确不能小看，风萧萧同时想起了谋杀自己的那几个强盗，同时又想起自己遗失的宝贝——虽然自己还没有真的得到它。

　　又和村长东拉西扯闲聊了几句，村长终于回到了系统NPC固有的模式上，反复强调着一句话：“好久没回来了，去看看可以帮村里人做做什么事吧！”

　　风萧萧眼睛一亮，莫非……没有多想，心头已是狂喜，答应的十二分的痛快，急急忙忙就挨家挨户的窜门去了。

　　第一个到达的还是樵夫李大叔家，想不到过去这么久了，李大叔仍旧卧病在床。NPC的硬盘记忆力当然不会认不出风萧萧，他也像村长一样连夸几句好孩子，然后就打发风萧萧去帮他砍柴了。风萧萧毫不迟疑，接着又去找了张铁匠、吴学究、王大妈、猎人孙……凡是能见到的人，都上前拜会了一番，大家也都或多或少地交待了他些事情做，风萧萧一率欣然前往。

　　时至今日，已是武林高手的风萧萧要完成这几个小任务当然是小菜一碟，不消片刻就全部搞定，而且完成质量较上次有了很大的提高。就说吴学究想要纸吧，当初风萧萧没钱可难为坏了，但这次差点把整个杂货铺搬过去，乐得吴学究合不拢嘴。

　　风萧萧迅速完成了大家交待的所有任务，立刻又找上了村长，居心叵测地告诉村长村里人要自己帮忙的事已经分毫不差的完成了。

　　村长连称：“好孩子啊！好孩子！真是个好孩子！”然后就没了下文，风萧萧白忙一场，郁闷地想撞墙。

　　看来再呆在此地也没什么多大的意义，风萧萧向村长提出了想离开，不想村长居然道：“好不容易回来一趟，真的要急着离开吗？”风萧萧怎么听都觉得这句话有非常重的暗示味道，于是选择了否定，表示要再在村子里转转。

　　风萧萧又在各家各户溜了一圈，但所有人都是只会机械式的夸几句“好孩子啊好孩子！”连“真是个好孩子”都说不出来，明显和村长不是一个档次。

　　想起村长，风萧萧猛然醒悟，自己帮了村里这么多人，村长是不是也有事需要帮忙吗？风萧萧又开始激动了，连忙又去找村长，语无伦次地问村长是否需要帮助。村长开始沉吟，风萧萧觉得十分有戏，越看村长越可爱。

　　村长沉吟了片刻，才道：“我没有什么事要你帮忙，只要你好好做人，不给咱们村子抹黑就是了！”

　　风萧萧有些失望，接着又仔细咀嚼这句话的含义，觉得它不可能隐藏什么深层次的含义，但还是有些不死心，又问了一遍村长：“您真的没什么事要我帮忙吗？”

　　村长笑道：“好孩子，你不用总想着帮助别人！其实也有什么事也一样可以让别人来帮帮你，我说过，咱们这村子能人异士可是很多的哦！”

　　风萧萧眼睛又亮了，这句话听起来特别的有含义，风萧萧却希望得到更多的含义，于是用提示性的口气向村长道：“您是指……？”

　　村长却道：“你有什么事尽管去找需要的人，不必再来问我！”

　　风萧萧开始耷拉着脑袋在村子里乱转，他也吃不准，自己是不是已经又触发了隐藏任务，如果是，居然是要别人帮助自己，这任务也真够稀奇的。

　　新手村当然不会太大，翻来覆去也就那么几个人。李樵夫还是在卧着床，张铁匠也依然在一堆铜矿边打着铁，王大妈不管孩子喂着鸡，吴学究闭门造着书，难道这些人都是身怀绝技的武林高手？

　　风萧萧决定一试。对象嘛！最终选定了张铁匠，其他几个不是病泱泱的，就是懒洋洋的，要么就是文弱书生和女流之辈，一旦不是武林高手万一被自己失手打死岂不糟糕，只有张铁匠看上去身强体壮，相信即使不会武功，挨自己那么一下半下也应该无妨。

　　来到张铁匠家，张铁匠叮叮咣咣地忙得不亦乐乎，风萧萧也不和他打招呼，挥手就是一记柳叶飞刀。飞刀从张铁匠眼前一划而过，“哚”的一身钉在了木墙上，张铁匠也被吓得“扑通”一声坐在了地上。

　　风萧萧甚觉失望，这种模样当然不可能是什么高手，连忙上前扶起张铁匠，笑嘻嘻的赔礼道：“张大伯没事吧？我是和你开个玩笑！”

　　张铁匠手拂胸口道：“吓死我了！”说着走过去拔下了风萧萧甩出的柳叶飞刀，仔细端祥了两眼道：“这是襄阳陈记铁匠铺的手艺！”

　　风萧萧一惊，他虽不知这飞刀是哪里做的，但柳若絮一直呆在襄阳，她的专用飞刀在襄阳制作应该是没错，当下赞道：“张大伯果然眼力不凡，这飞刀的确是在襄阳定制的！”

　　张铁匠把飞刀递给风萧萧道：“这种寻常刀剑，我早已经不打造了！”

　　风萧萧道：“那您现在都做些什么？”

　　张铁匠道：“只是给村里人做做日常的用具，江湖上的这些兵器，不做很久喽！”

　　风萧萧当然不会放过这个机会，脸有些红地道：“这个……不知张大伯可否帮我做一件呢？”

　　张铁匠望着他，笑道：“我知道你是行走江湖，少不了这些玩艺，但就用这种寻常的材料，我做出的东西和这柳叶飞刀也不会有什么两样，你要来又有何用！”

　　风萧萧心念一动，手向怀里一摸，掏出了悉日“若絮”剑碎掉后所留的剑柄，递给张铁匠道：“张大伯看此物如何！”

　　张铁匠接过残留的剑柄，仔细端详，脸上渐露惊奇之色，风萧萧忍不住问道：“如何？”

　　张铁匠沉吟片刻后道：“此物非金非银，非铜非铁，应当不是金属物质，我也从未见过！”接着又用手轻敲了数下后道：“但此物的坚硬程度当远超当世所有物质，如此坚硬的东西如何会毁坏？想必是打造他的人不识此物，打造不得其法，我看这剑柄，应该是京城铁匠所制吧！”

　　风萧萧连声应道：“不错，正是京城张记所打，后来在一次与别人的宝剑交锋中，剑柄以上部分全部粉碎了！”

　　张铁匠不断地叹息道：“可惜啊！真是可惜！”说着把剑柄还给了风萧萧。

　　风萧萧疑惑道：“张大伯不能帮我打造此物吗？”

　　张铁匠苦笑一下道：“我到底是什么我也不识，如何打造？”

　　风萧萧道：“此物原来的主人曾道此物叫作‘石钢金’！”

　　张铁匠却道：“我为何看不到？”

　　风萧萧一看，果然，残留的剑柄此刻的名称是：碎块。

　　张铁匠继续道：“虽不识此物，但却敢肯定只要打造得体，此物绝对会是世上最硬的东西，他日你若遇识得此物之人，再来找我打造不迟！”

　　风萧萧却暗暗叫苦，他日！我连怎么回来这的都不知道，哪里来的他日。世上最硬的东西！咦！风萧萧突然一怔，世上最硬的东西，世上最硬的东西，金刚石，石钢金，金刚石？

　　“这东西难道是金刚石？”风萧萧脱口而出，再看剑柄，名称已变为：金刚石碎块。


第一百四十五章 疾风无影

　　风萧萧这下全明白了，当初不识此物，称它为“石钢金”，于是铁匠也就把它当作“石钢金”打造，虽然也成为稀世神兵，但终究未能长久。

　　但当日自己所见纸条的确是写着“石钢金”，这又是怎么回事？风萧萧转念一想，立刻明白是怎么回事了。纸条的上所写的其实并没有错。只不过，古人的书写习惯是自右向左，而作为现代人的风萧萧的阅读习惯无疑是自左向右，游戏是武侠，设置当然是按古代习惯来，于是风萧萧无形中被系统大大的忽悠了一把。“金钢石”被当作了“石钢金”。

　　风萧萧虽然有些恼怒，但现在已是于事无补，既然现在已经认出此物，当然就可以交张张铁匠打造了，于是风萧萧又把剑柄递还回去。

　　张铁匠接过一看，点头道：“如此就好办了！”随即又道：“不过这一点点实在太少，想再打一把剑已经是绝对不可能了！”

　　风萧萧紧张地问道：“那还能打制成什么？”

　　张铁匠一指风萧萧手里的柳叶飞刀道：“打成这样的小飞刀或许还能出个两、三把！”

　　风萧萧一听正好自己现在也能用暗器，于是欣然道：“那就有劳了，就打制飞刀吧！不过……可不要和这个一模一样了！”风萧萧说着晃了晃手里的柳若絮牌柳叶飞刀。

　　张铁匠笑道：“那个当然，我多年未打兵器，岂能一出手就抄袭他人！你先去别处转转，稍后再来找我！”

　　风萧萧千恩万谢地从张铁匠这离去。想不到自己因祸得福，被几个强盗BOSS杀回新手村，却正巧解开了这“金刚石”之迷，如此一来，这一级掉得也值了啊！风萧萧想着，嘴都笑得合不拢了。

　　风萧萧人虽离开，但心仍记挂在那，里村子里踱来踱去，不一会就又绕会了张铁匠这里。张铁匠在屋子里“叮叮咣咣”忙得正欢，风萧萧有心去瞧瞧，又恐分散了张铁匠的注意力，打出次品来吃亏的还是自己。

　　风萧萧自己当然不敢去打扰，但同样也怕别人打扰了张铁匠，干脆一屁股坐在门口。虽然现在的新玩家有了攻略指引，一出生就会直奔大都市，但也难免会有些没事闲着的，喜欢搞搞任务，一旦找到张铁匠这来，无意坏了自己好事，岂不糟糕。

　　风萧萧的担心不是多余的，就这段时间里的确有不少新玩家出生，当然也有来铁匠这找任务的，但都被风萧萧一一拦在门外。这是风萧萧有生已经完成的最没挑战的任务：70级玩家想拦几个1级的玩家，简直就和1+1一样简单。

　　当然，风萧萧也不会是蛮不讲理的人，每个被他打发走的玩家他都给了些许银两做补偿。而这个消息也不胫而走，张铁匠门前排起了长长的队伍，不是干别的，都是来领钱的。

　　刚开始过来的玩家还知道：你假装要去找铁匠，这人不会让你去，然后就会给你点钱让你走……

　　再后来的玩家只知道：排队吧，排到跟前有人发钱……

　　到最后的玩家都不知道是怎么回事，只看到这里排了许多人，于是也跟着排，直到了风萧萧跟前才知道：哦！在这里领钱呢……

　　新来的玩家都不知风萧萧是何许人也，只当他是给新手们发放福利的NPC。风萧萧看到长长的人群，头皮都发麻了，但为了自己的神兵大计，只好大出血了。还好都是新手，随便给几个钱就能打发，风萧萧都是看着给，顺眼的就多给点，委琐的就少给点，美女再翻个倍……

　　但积少还是会成多的，风萧萧内心一边滴血一边呼喊：张大伯你到是快啊！

　　张铁匠似乎听到了风萧萧的呼唤，不绝于耳的“叮当”声突然停止了。风萧萧内心开始欢呼雀跃，头也不回地冲进屋内，排了半天队的玩家一看发钱的突然跑了，连骂晦气，最倒霉的当然是正把手伸出去准备接钱的这位，钱就在离自己手还有一公分的时候被风萧萧带跑了。

　　风萧萧刚冲至门口就感到一阵灼人的热浪迎面而来，只吸了一口立时就感到口干舌燥。而整个屋子里也是雾气腾腾，张铁匠正弥漫在水雾之中，望着双手拖盘中的一样事物。

　　风萧萧迫不及待地冲将过去。拖盘中并排摆放着五柄小飞刀。张铁匠正呵呵地瞧着自己。

　　风萧萧伸手拿起一柄，刀仅有巴掌长，冰冷、光滑、轻若无物。风萧萧将其拿至眼前，更发现，这飞刀居然还是透明的。风萧萧惊喜异常，作为一个有化学常识的现代人，风萧萧知道，完全纯净的金刚石正是无色透明的。由此可见张铁匠的手艺非同凡响。

　　但外形到底还是次要的，这玩艺注重的还是内在美，风萧萧连忙打开属性欣赏：疾风无影，攻击2000——？？？，命中50，速度出手×20%，负重0。

　　攻击超过2000即为货真价实的极品，这是毫无疑问的，但这？？？又是什么意思？风萧萧连忙向张铁匠提出了这一问题。

　　张铁匠笑容满面地道：“这飞刀的攻击没有上限，它的最大威力完全取决于你的出手和命中！”风萧萧闻言狂喜，这与自己的“追风逐日”和“心眼”简直是天作之合。而他的攻击力，用通谷一点的语言来说就是平时销售人员的保底+提成的薪金制度。

　　风萧萧又反复端详，发现此刀非常之薄，用手轻折，居然毫无韧性，风萧萧真怕自己一使劲刀身就会轻轻被折断，连忙向张铁匠问道：“这刀不会断吗？”

　　张铁匠一笑道：“你不用怕，使劲折它试试！”

　　风萧萧手上略微加劲，再加劲，再加……直至使出浑身力气，别说断了，刀身连弯都没弯一下，硬度可见一斑。

　　张铁匠道：“此刀坚硬异常，极有利于破空；而刀身无色，不易被人所察觉，故名曰‘疾风无影’！”

　　风萧萧连连点头，道：“多谢张大伯了！”

　　张铁匠将盘中的另四把一起递给风萧萧道：“好好使它吧！”

　　风萧萧喜不自胜，接过飞刀连称当然。

　　随后向张铁匠告辞，此刻的心情是难以用言语来表达的。一方面自然是为得神兵而欣喜若狂；其外就是迫不及待地想一试威力，可惜区区一个新手村实在不够一位70级的大侠施展手脚。风萧萧此时离开新手村的心情更加迫切了。

　　找到村长，村长仍然还是那句“好不容易回来一趟，真的要急着离开吗？”风萧萧心念一动，压抑住内心的急躁，还是要去找找其他人的好啊！

　　但张铁匠可以打制兵器，李樵夫，吴学究还是王大妈他们到底能有什么奇异的本领呢？风萧萧真是一点也猜不出来。

　　风萧萧唯有采取试探张铁匠的方法，在真人面前露两手，诱惑真人露相。

　　结果，病泱泱的李樵夫被吓昏了过去，王大妈被扎死了一只心爱的鸡，好再风萧萧逃得够快，吴学究则在闭门造书，风萧萧根本连他人都没见到，其他杂货老板，孙猎户之类都露出了正常人应有的反应，无任何过激行为，风萧萧只能是失望而归。

　　当村长再次说出“好不容易回来一趟，真的要急着离开吗？”时，风萧萧恋恋不舍地选择了离开，传送地点直接选择了襄阳。

　　离开了新手村，风萧萧激动的心情总算也有所平复。今天所遇的一件件怪事又开始弥漫他的周围。BOSS掉的宝哪里去了？怎么会遇到这么多BOSS？那么厉害的BOSS是什么级别？还有，自己死了怎么会回到新手村？这些又是一堆无头疑案。

　　虽然风萧萧刚得了疾风无影，但他除了喜欢拿这些好东西刺激一下聚宝盆以外，并没有炫耀的嗜好，于是眼下风萧萧立刻想起了今天自己是要修炼的，与此同时也记挂起了那一堆BOSS，是不是还在那里没有人打呢？连忙跑到药店进行了充分的补充，又跋山涉水向强盗山谷进发。

　　山谷入口处空无一人，原本在这里练级的剑无痕和一剑冲天已经不在了，这里虽然是强盗最密集的地方，但风萧萧此刻的重点对象是那几个生死未卜的BOSS。

　　风萧萧直朝自己丢宝的地点赶去，他也没忘自己原本有个守株待兔的计划。

　　指定地点已经到达，几个腰系白腰带的BOSS级强盗居然还在那里溜达，这可绝对是让人喜出望外的一件事。一边守株待兔一边杀BOSS，这里多么让人惬意的一件事。风萧萧一时高兴，居然又忘了自己一个人怎么能对付六个BOSS！咦，不对，风萧萧仔细一瞧，不是六个，居然又多出一个，现在是七个BOSS。

　　但这并没有妨碍风萧萧高昂的兴致，BOSS这东西本来就是多多益善的嘛！

　　BOSS们也一起注意到了风萧萧，毫无组织地就冲了上来，风萧萧一边疾退，一边扣了一柄“疾风无影”在手。第一次使这宝贝不免有些激动，风萧萧感到自己的手都有些颤抖，连忙定下心了，待手稳住后，胳膊一扬，一招“追风逐日”。果然，普通飞刀飞出时惊人的刀光没有出现在“疾风无影”身上，它就像突然消失了一般，等它再出现时，已经插在了一名BOSS的咽喉上。

　　“果然是把好刀！”风萧萧心中暗赞。但意想不到的情况出现了，只见BOSS身遭突然白光四起，这是……这是死亡的白光。

　　不消片刻，BOSS倒下，消失在白光中。一刀秒杀了BOSS！！这是什么样的攻击力？风萧萧简直不敢相信自己的眼睛，这飞刀，实在是太恐怖了吧！但随即风萧萧就差点哭出来，因为他发现，刚飞出的那把疾风无影，也随着BOSS一同消失不见了。


第一百四十六章 暗器的缺陷

　　“疾风无影”在问世不到一个小时就已经丢失了一把，风萧萧欲哭无泪。

　　他根本没想到自己一刀就可以秒杀BOSS，这也不能怪风萧萧，再狂妄的人也不会幻想在一招之内就结果BOSS。结果却是幻想出现在了风萧萧的眼前，顺带地带走了一把他的“疾风无影”。五把“疾风无影”，现在还剩四把。

　　失去一把，至少让风萧萧明白了，怪物的尸体的刷新威力和一般地面物品的刷新不可同日而语，连稀有武器也会被他刷新掉。风萧萧现在除了能骂骂系统以外一筹莫展。

　　紧接着他却意识到“疾风无影”有一个重大缺陷，普通暗器扔出去不拾回来还能忍，“疾风无影”扔出去以后自己必须要再收回来，因为它一共只有四把。风萧萧试图从四把刀的属性中看到“自动回复”四个字，他失败了。

　　马上风萧萧又意识到了一个更严重的问题：“疾风无影”威力这么大，连BOSS都可以秒杀，那就更不用说小怪了，但由于它有着第一个重大缺陷，于是得到一个结论：练级时不能使用“疾风无影”，如果不是想只用四次的话。

　　风萧萧马上又想到，如果是秒杀了玩家，飞刀的结局又是如何？如果也是会被刷新，那么又得出一结论：PK的时候不能用“疾风无影”，如果不是想只用四次的话。

　　综上所述，风萧萧得出一个结论：不能用“疾风无影”，如果不是想只用四次的话。

　　此时的风萧萧除了郁闷还有什么可说的？刚刚获得的惊世极品武器被发现只能使用四次，游戏中还有比这更痛苦事吗？

　　不能用它来打怪已经是得到论证的了，这一点风萧萧倒也可以勉强接受，至少还可以拿杀鸡焉用牛刀来安慰自己，但如果连PK也不能用，那这刀只能是当纪念品，或是收藏品，或是装饰品，以及奢侈品等所有与兵器不相关的东西。但风萧萧还有一线希望，因为至少这一点还没有得到证实。要证实这一点也很容易，只要杀个人就行了，但鉴于人体实验的不人道，风萧萧还是想另找方法。

　　风萧萧知道暗器伤人时，会插在受伤部位，现在要知道就是暗器杀人后，这枚暗器会到哪里去。要想知道也不难，只要问一些暗器专家就是了。

　　风萧萧想到的第一个人选当然是柳若絮，但他感觉柳若絮会注意如此细节性问题的机会不大，就直接PASS掉了，还顺带鄙视了柳若絮一番，他忘了自己也玩暗器有段时间了，也没注意过这个问题。

　　好在风萧萧的好友栏中还有另一位暗器名家：花满天。遗憾的是花满天现在并不在线，不过这不是问题，迟早会有上线的时候，风萧萧已决定去他的栖息地洛阳等他，顺便看看老大他们，也许老大会知道也说不定，但其实内心深处其实是想去向朋友们炫耀一下。

　　风萧萧思绪良久，等回过神来才意识到还有六个BOSS就在自己不远处游走，对于同伴的死他们似乎没有起什么连锁反应。风萧萧又去注意刚刚被他秒杀的BOSS的死亡处，只有白花花的一堆的银子，连忙上前捡起。

　　是马上去洛阳还是想法收拾了这一堆BOSS呢？风萧萧陷入了两难。而怎么会有这么多BOSS聚在一起，风萧萧至今也想不通，难道会是系统节假日大酬宾？从未听说过网游还会有这类促销活动啊！

　　思虑再三，风萧萧还是决定先走一步，他忘不了刚才那几个“天下第一”的强盗头子，觉得这山谷有着不少蹊跷，还是找人一起研究研究的好。不光冲动是魔鬼，贪婪也是魔鬼嘛！这六个BOSS就先搁这，真有人碰着了就算他走运吧！

　　风萧萧离开山谷，直奔襄阳，在襄阳未做任何停留，直接杀向洛阳，途中已经向老大和逍遥求证了他们的方位，两人对于风萧萧闭关修炼这么快就出关都表示了质疑。

　　洛阳此时和襄阳可是大大不同的一番景象。襄阳这两天以来由于一剑东来和飞龙山庄斗得你死我活，闹得人心惶惶，大家走在街上都怕不小心被哪里飞来的暗箭所伤。不少玩家都暂时逃往别的城市去了，现在的襄阳街上是一派萧条的景象。

　　而洛阳此时一切依旧，大街小巷人来人往，熙熙攘攘。风萧萧穿过人丛迅速赶往老大他们的据点，两人这时居然没有在练级，真是大大的出乎自己的意料。

　　一进饭馆门就看到两人，缩在饭馆角落里的一桌上，闷头吃喝。风萧萧感到有些蹊跷，连忙凑上前去，两人同时看到了风萧萧，逍遥把身边的一条板凳朝风萧萧踢正，示意他坐。

　　老大问道：“你怎么突然要过来，出什么事了？”

　　风萧萧道：“我想花满天的，他什么时候上线？”

　　老大奇怪道：“你找他有什么事？他上线可没准了！”

　　风萧萧把事情的来龙去脉一说，两人立马要抢着看风萧萧的新暗器。

　　无奈，掏出“疾风无影”，一人递上一把。

　　两人赞不绝口，尤其是对它刀身透明的新颖造型。但对于暗器杀人以后会到哪里去，两人都表示没注意过。

　　风萧萧接着又绘声绘色的描述了襄阳城外山谷里大堆大堆BOSS的事情，以及那几个顶尖高手的BOSS。

　　老大和逍遥相视一笑，脸上却没有出现什么惊奇的表情，这让风萧萧十分不满。

　　老大道：“你说的那种系白腰带的强盗可能不是BOSS，只是更高级的练功怪物！”

　　风萧萧这就不明白了：“高级的练功怪物怎么跑到那里去了？”

　　老大解释道：“你说的那条山谷明显是越往里怪物的等级就越高，你当时可能正处在两个层次的练功区的交界区，虽只一步之遥，但这边是70级练功区，那边却是更高级练功区了。”

　　逍遥笑道：“所以你说的你的宝贝没了，不是被别人捡走了，而是那是普通物品，到时间就被刷新掉了而已。”

　　老大又道：“至于你说的后面那几个厉害的强盗，我猜想那应该是真的BOSS，而且你后面都进到那么深了，不知道是多少级的BOSS！”

　　两人你一言我一语，瞬间破解了风萧萧自以为的一宗迷案。虽然又被系统忽悠了，但心情还是很好的，至少今天不用为了丢失的宝贝而睡不着觉了。

　　“你们两个怎么没去练级？”这对两人来说也算是一大奇观，风萧萧当然要问一下。

　　老大道：“帮里一会有活动，大家都在城里等着呢！”

　　“什么活动？”风萧萧顺口问道。

　　老大道：“还不知道！”

　　风萧萧撇嘴道：“你也算是铁旗盟里有身份有地位的人吧！什么都不知道！”

　　老大有些尴尬地道：“平时光顾练级了，帮里的事都不怎么参与！”

　　风萧萧眼睛一亮道：“这么说花满天一会也会上线了？”

　　老大笑道：“那可不一定，游戏里的活动还没有必须要参加的！”

　　逍遥也道：“他上线了你好友栏里就可以看见，发消息问不就行了，你还自己跑过来！”

　　老大笑道：“这就是你不了解他了，他只是练级练武练不下去了，所以给自己找了个介口跑过来了！”

　　逍遥一拍脑袋，恍然大悟道：“对啊！原来如此！”

　　风萧萧笑骂道：“靠！老大果然还是了解我！”

　　三人正说笑间，饭馆里数人忽然一起齐声叫道：“帮主！”

　　三人抬头向门口一看，铁旗正迈步走了进来，风萧萧吐舌头道：“原来饭馆里都是你们帮的人啊！”

　　老大道：“废话，说了要活动嘛，当然要包一下场了！”

　　风萧萧道：“那我先出去了？”

　　老大道：“不用，等会开始了再说！”

　　说话间，铁旗向着三人这桌走过来，三人一起向他打了声招呼，铁旗笑笑，向风萧萧一抱拳道：“萧老板，咱们又见面了啊！”

　　风萧萧连忙也抱拳还礼道：“是啊！过来洛阳有点事，没想到正赶上你们铁旗盟聚会了！”

　　铁旗哈哈一笑道：“萧老板不用客气，尽管坐在这吧！”

　　风萧萧连声道：“那不太好吧！”

　　铁旗笑道：“那有什么，江湖中大家都是朋友嘛！你坐，我去别桌转转！”说罢便又转向别的桌去了。

　　风萧萧向老大和逍遥道：“看来你们要开始了，我就先去别处转转吧！”

　　老大和逍遥也不拦他，点头道：“我们看看是什么事，没事了一会就去找你！”

　　风萧萧点头称好，起身准备离去。也不忘向铁旗打声招呼：“铁帮主，我先走一步了！”

　　铁旗仍劝阻道：“萧老板坐啊，急着走干什么！”

　　风萧萧笑道：“不了，还有点小事要办！”

　　铁旗当下一笑道：“忙完了过来坐！”

　　风萧萧道：“好啊！先告辞了！”一抱拳，转身就要出门。

　　前脚刚迈出大门，风萧萧就愣住了，门外站着无数个熟面孔，正准备往饭馆里进。飞云、龙岩、惊风、弄花、吹雪、流月、烈焰、风雨飘摇……全是飞龙山庄的人。

　　对面数人看到风萧萧走出来也是一愣，风萧萧反应很快，立即拔地而起，飞身上了房，又是一窜，已经到了另一所房子顶上。回过头来，并没有人追上来。

　　风萧萧此时已想到，看来铁旗盟是在这里约见飞龙山庄的人啊！


第一百四十七章 失落飞刀

　　两大帮派约见，为得是什么呢？风萧萧自然而然想到了偷窥，但这次却与以往不同，倒不是说有什么厉害的高手，只不过是因为两帮约见的地方是饭馆的一层，而不是二层，这样风萧萧拿手的上房掀瓦就完全没有用武之地了。与上房掀瓦类似的方法那就属凿壁借光了，但此法无疑并不适合窃听。

　　而两帮约见的目的，风萧萧也猜出个大概。江湖上都知道铁旗盟和一剑东来从成立开始就一直不合，但现在不知怎么回事和一剑东来越找越热闹的却是飞龙山庄，现在两帮大张旗鼓的举行会谈，除此事之外风萧萧实在想不到还有什么别的原因。

　　飞龙山庄、金钱帮，现在再加上铁旗盟，虽然一剑东来有兼并了快到这里来，但也是无论如何也抵抗不了的。

　　不过说起来，这些与自己并无关系，自己无帮无派，要说朋友的话，自己亲密的同寝战友都是属于飞龙山庄这边的。

　　风萧萧正胡思乱想间，忽然收到了消息，连忙打开一看，是花满天：“旭日他们说你找我！什么事？”

　　风萧萧向其阐述了自己的问题。

　　花满天很快回复道：“打怪和PK都一样啊！只要不是稀有武器，怪物或玩家死亡时暗器就会被刷新掉！”

　　风萧萧又问道：“如果是稀有暗器会怎样？”

　　花满天回复道：“那就会留在怪物或玩家死亡所在地！”

　　风萧萧追问道：“你确定？”

　　花满天十分自信地回复道：“当然，我当初就是不知道这一点，结果一件极品暗器被别人给拾走了！”

　　风萧萧一愣道：“这样极品暗器还怎么用啊？掉地就会被人捡走！”

　　花满天道：“那倒也不是，这种属于特殊情况，所以掉地后会有一段时间的系统保护，这段时间内除了你谁都不能拾起它！”

　　风萧萧又问道：“会有多久的保护！”

　　花满天道：“没多久，最多五分钟吧！五分钟足够了！”

　　风萧萧没有再继续发问，他改发足狂奔。五分钟！现在距自己离开那个地方已经有N个五分钟了，他只希望这段时间不要有人去那个地方，即使去，也不要发现有把飞刀。

　　这的确还有一线希望，他记得那个地方也算是杂草丛生，否则刀如果掉在地上自己怎么会没看到呢！

　　风萧萧离开洛阳，直奔襄阳，在襄阳未做任何停留，直接杀向山谷。

　　山谷中还像自己离开时一样寂静，毕竟70级以上的人还不是很多，这地方不会像城外的小山头一样拥挤不堪。

　　七个白腰带的强盗还在那一带转悠，风萧萧扫了一眼地面，草丛非常之茂密，这让风萧萧信心更加十足了，同时也有点郁闷，毕竟有这么一段时间，自己也不记得确切地点了，这么茂密的杂草，自己找也是很麻烦的，而且七个强盗就在这转悠，只要进了他们的攻击范围他们就会主动找你麻烦了。

　　为了找回失落的第五把飞刀，再麻烦也不怕，风萧萧尽可能保持和强盗的一定距离，展开了地毯式地搜索。

　　搜索过程是幸运，也是不幸的。幸运的是强盗一直没有过来骚扰风萧萧，不幸的是风萧萧也一直没有找到飞刀。就风萧萧此行的目的而言，最终结果无疑还是不幸的。

　　快两个小时了，风萧萧可以肯定自己已经摸过了这里的每一寸土地，根本未见飞刀的影子。只有两种可能，一是飞刀已经被人捡走了，二就是花满天说错了。

　　风萧萧当然相信花满天不会说错，但他更相信眼见为实，他决定一试。

　　眼前的强盗就是最好的实验材料，风萧萧已扣了一把“疾风无影”在手，瞅准一个甩了出去。风萧萧看中的还是他的落脚点，空旷得一目了然，别说飞刀了，掉根针都可以看见。

　　飞刀消失后，又准确地插在了目标强盗的咽喉上。但这次强盗却没有马上倒下，居然瞪着风萧萧做势要冲。

　　风萧萧没有犹豫，抬手又是一记飞刀，又一柄“疾风无影”插中强盗咽喉，这次，他消失了。风萧萧眼睛开始瞪得贼大。

　　欣慰，又有些郁闷。地上的两把“疾风无影”无疑已经证明花满天所言一切属实，但同时也说明有一柄“疾风无影”肯定是被人捡走了。

　　捡走它的人是谁？风萧萧现在不可能知道，但至少这人的等级不会太低。这里并不是山谷的入口，想进到这里来要途经数个强盗团伙，没有一点实力是不可能安全抵达这里的。

　　风萧萧并不怪捡走飞刀的人。掉在地上的武器，还是极品，傻子才不捡呢！要怪也只能怪自己太疏忽。

　　好在现在自己手里还有四把，而且也证明虽然这飞刀不如自动回收用起来那么舒适，但至少还是可以用的，不过从此捡飞刀将是风萧萧生命中重要的一部分了。

　　虽如此，但风萧萧一想起江湖还有一人拥有一把和自己一模一样的飞刀，他就觉得浑身不自在，风萧萧暗暗发誓，如果有机会再看到这把飞刀，不惜一切代价也要将它拿回来。

　　既然暗器的事已经告一段落，风萧萧就要继续开始他的修行了。这几个被风萧萧当作BOSS的白腰带强盗不知是多少级的练级怪，总之经验比山谷前一部分的那些强盗要多出很多，而且风萧萧有了“疾风无影”，打起他们来实在轻松之极。游戏中没有任何等级与经验之间的限制设置，所以越级打怪是非常爽的升级方式，但一般人往往都做不到越级打怪，而风萧萧现在就处在这么一个有利的环境中了。

　　二话不说，风萧萧立刻开练，他当然也没忘记自己修行的目的主要还是在武功上，所以没有一上手就是“追风逐日”发射“疾风无影”，什么“风卷云残”之类的还是要使一下，“追风逐日”也还是放一些普通暗器为先。

　　但风萧萧马上就发现自己错了。“风卷云残”要踢中强盗就必须要近身，而一旦近身，自己比强盗更加危险，所以这一招就根本没法练了；而后风萧萧又发现，这强盗的防御非常之高，“疾风无影”射中他身体时，他似乎也没有受太大的伤，看来之前能那么快速地杀掉强盗，还要拜咽喉上的致命伤害所赐。

　　如此一来，练功练级都不是那么好办了！练功，因为不敢近身，“风卷云残”和“捕风捉影”根本没法练；练级，只能用“疾风无影”，还得刀刀取他要害，一旦四刀都没射中，都插在他身上，想拿回来可就麻烦了！

　　风萧萧担心的事的确发生了，他的第二刀“疾风无影”飞出，又没能准确命中，现在强盗身上插着两把“疾风无影”耀武扬威。

　　风萧萧深吸一口气，第三刀稳稳飞出，正中强盗咽喉，第四刀也不偏不斜，强盗倒下了，风萧萧也松了口气，但他无论无何也不敢再承担这个风险了，迅速捡起四柄飞刀走人。

　　风萧萧回到了山谷的前半部分，找了个强盗不多不少的点开练了。脚下“风驰电掣”从未停过，时不时还要跃起施展“迎风待月”，“风卷云残”和“追风逐日”交替使用，强盗攻过来的招式一率使用“捕风捉影”，风萧萧最大限度地施展着自己一身武艺。当然，新得的“疾风无影”也不能落空，时不时也要飞出一下给这些小强盗们点颜色看看，当然，发招时固然很潇洒，但要拾回它的确平添了不少麻烦。但风萧萧不怕这个麻烦，不光“疾风无影”他要拾，普通暗器出手后能收回他也尽量拾回来，一切都是为了节省开支。

　　山谷成了风萧萧现在最熟悉的地方，强盗成了风萧萧现在最亲密的战友，不过是站在对立面的战友。

　　每日从强盗身上都能打来不少东西，风萧萧在每天收工后都会把这些东西交给聚宝盆，然后从聚宝盆那预支相应的金钱，然后补充成暗器和药品。

　　如果只是正常的练级，这笔收入已经足够，但风萧萧现在主修武功，可以说是处在烧钱期，银子还是花花地往外流，即使加上茶楼每天的收入，也是入不敷出。好在还有一张飞龙山庄的巨额银票，还不至于这么快就坐吃山空。

　　但下线后挂机练内功已经是美丽的梦了。冰心诀修炼也有些日子了，只有在修炼时熟练度增长的速度和花费的挂机费用让风萧萧可以感觉到它的确是高人一等，除此以外所谓另有的妙用还只是个美丽的传说，风萧萧现在是讲现实不是追求传说的时候，所以冰心诀的修炼暂且搁到了一边。

　　然而这些日子最忙的仍不是风萧萧，老大和逍遥的时间利用得更加紧迫。每天觉睡得也不安稳，饭吃得也不易消化，能花的时间已全部投入到了江湖当中。正如风萧萧所料，铁旗盟和飞龙山庄会谈后，也暂时形成了同盟，目标当然都是为了对付一剑东来。而这次也决不是小打小闹那么简单，现在飞龙山庄、铁旗盟、金钱帮三大帮派联手，想要一举铲除一剑东来，而一剑东来也毫不示弱，居然以一己之力和三人帮派抗衡，且双方打得互有攻守。襄阳、扬州、洛阳、长安，四大帮派所在城市都成了战场，但相比之下，由于一剑东来处于弱势，所以百分之八十的战斗都是在襄阳打响的。

　　老大和逍遥现在是上线就打架，而聚宝盆明明也是金钱帮的一分子，居然每天生活依旧。风萧萧一问之下才知道，聚宝盆现在已经离开金钱帮了，也是孤家寡人一个。


第一百四十八章 出谷

　　一直以来都是孤家寡人的风萧萧，在山谷度过了一段挥汗如雨日子后，终于决定要出山了。但并不因为他神功有成，而是因为他弹尽粮绝，一贫如洗了。

　　但这段时间的效果还是显著的，风萧萧等级稳步上升有三，达到了73；而武功也没白练，都得到了稳步提高：

　　风驰电掣：第九层，移动+540%；

　　迎风待月：第三层，持续时间9秒；

　　风卷云残：第四层，攻击2900—5800，消耗内力190—380；

　　捕风捉影：第三层，捕捉数量3，消耗内力450；

　　追风逐日：第四层，消耗内力1100；

　　心眼：第四层，命中、出手+140%。

　　“风驰电掣”由于无时无刻不在使用，决定了它虽然是风行天下中等级最高，熟练涨得最慢，但级仍是升得最快的，连升了三层，现在第九层，远远超出其它武功，达到顶级也是指日可待的事了；而“追风逐日”由于新飞刀的刺激也得到了额外的重视，于是也取得了其他招式双倍的效果。

　　其他招式在表面上看都是各进了一层，但在小数点以后的部分却有着显著差别。“迎风待月”和“捕风捉影”在刻意地使用下仍嫌不足，只勉强取得了升一层的成绩，“风卷云残”则已经第四层过半，“心眼”无疑是所有技能中消耗金钱最低，时间最多的，但又因为它是辅助技能，也是最不用操心的，无声无息它就悄悄地升上了一层。

　　风萧萧自己都可以感觉到自己实力的精进，尤其是轻功，现在施展起来真像是一阵风一样，“风卷云残”的攻击已经超过一般的极品武器了，更厉害的还是要数“追风逐日”，用“疾风无影”施展开来，辅以“心眼”，威力根本无从估计，中招的都是直接被秒杀了。

　　现在唯一让风萧萧头痛的又回到了他那个老问题——内力。风萧萧现在的内力才2000不到，比起以前华山心法修炼到顶级时还有不足，当然，冰心诀离顶级也还有很远，所以风萧萧还是很有信心的，只要练好冰心诀，内力就一定可以涨上来，于是问题又简单的转化为了钱的问题。

　　武功等级越高，威力越大，打起怪来越快，经验涨得越快，于是钱也花得越快。在飞龙山庄那种银票全部化为乌有后，风萧萧的修炼不得不停止下来。每天打强盗赚得那点钱，只能算是零花钱而已，怎么能负担起这么沉重的任务！

　　虽然有江湖首富这样的亲密战友，但向他借点钱来练练级还行，要借钱过来给自己烧钱，却是无论无何也不好意思的。

　　残酷的事实，风萧萧只能是离开了山谷，离开了他朝夕相对的强盗们。

　　风萧萧回到了襄阳，他已经很久没有在襄阳街头走过了。这些日子，襄阳只是他的一个中转站，每天离开山谷，就是到襄阳门口的驿站传送至长安，找聚宝盆换些银子然后补充药品暗器，再回到襄阳，一步也不停留就直奔山谷……

　　从老大和逍遥嘴里也略微知道了些情况，四大帮派的战斗至今还没有结束。风萧萧也奇怪飞龙山庄、铁旗盟和金钱帮三大帮派联手，怎么还会迟迟没有将一剑东来拿下，后经逍遥解释才明白，刚开始由于飞龙山庄、铁旗盟和金钱帮之间的帮众并不相熟，一发生浑战经常就分不清敌我，一剑东来就利用这一点大做文章，三大帮派由此吃了不少亏。

　　中间也出过三大帮派胳膊上绑个布条的主意，但没出第二天，一剑东来全体上下也都绑满了布条。这战斗就一直这么磕磕绊绊地进行，直到现在人都熟得差不多了，三大帮派的优势才越来越明显。而且这还不只三大帮派之间熟了，对一剑东来也熟了，现在要是看到不认识的，八成还会是自己人！

　　现在的战场主要都是集中在襄阳一带。一剑东来的人已经没有能力进行正面抵抗了，打起了游击，东躲西藏，冷不丁就出来偷袭一下。现在三大帮派只要发现一剑东来的人就往0级杀，复活点附近藏满了三大帮的人，复活点安全区里一剑东来的人哪怕伸出一只脚来，都会被剁下来。

　　风萧萧走在襄阳街上，感觉已经是萧条到极点了。以前街边的一些做小生意的玩家全部都不见了，偶尔遇个行人也是行色匆匆，目标都是直奔驿站的；或是从驿站出来，直奔某处，但过不了多久还是会再回到驿站。在这个是非之地多待，一不小心被误杀了也没处说理去啊！

　　开办在襄阳的药店这段时间的生意真是异常的火爆，可惜玩家不可能有卖之不尽的药品，最大的便宜还是都让系统赚去了。

　　而风萧萧的茶楼在这段日子销售额似乎仍和以前一样。茶楼每天收进的银两会自动存进钱庄，风萧萧每天存钱取钱可以看出茶楼的生意依旧。

　　街道上偶尔还会遇到成群结队的一大帮人，看他们耀武扬威的神态就可以猜出他们一定就三大帮派里的人，现在胜利在望，当然个个表现的气宇轩昂了。

　　风萧萧一脸漠然的走在街上，这些人都会奇怪地打量他，但也没有上来难为他，风萧萧一路无事，来到了自己的一萧茶楼。

　　一萧茶楼里果然是宾客满堂，但显然都不是平日里过来闲坐闲聊的普通玩家，都是三大帮派的人，估计是在城里耀武扬威累了，总得找个地方歇歇脚。

　　风萧萧刚迈步进门，所有人的目光都集中到他身上，一脸的惊奇像看到什么新鲜事了一样。风萧萧没有理会众人的目光，只是向小儿招了招手。

　　小儿一看是老板回来了，连忙放下手里活就要过来，但已有一个名玩家抢先一步，站起身来一下就窜到了风萧萧面前。

　　“你是什么人？”此人大声喝问道。

　　风萧萧心里立刻就不爽了，走在街上都没人问，回自己的茶楼反而有人像审犯人一样。但仍是不动声色地道：“我是这茶楼的老板！”

　　对方一愣，回头与几个伙伴对望了一下，转过头来试探性地问道：“风萧萧吗？”

　　风萧萧淡淡地道：“是我，怎么了！”

　　对方脸上终于出现了笑容，一抱拳道：“久仰大名！”

　　风萧萧脸色也稍有了缓和，抱拳回礼道：“不客气，这位朋友是……”

　　对方连忙道：“我们都是铁旗盟的！”

　　风萧萧哦了一声，其实他早就已经猜到了，一剑东来的人不可能这么大摇大摆地坐在这，飞龙山庄对自己下了格杀令，见到自己早就跳起来了，而金钱帮和自己也不怎么对眼，不可能这么客气，所以这些人无疑是铁旗盟的。

　　对方又道：“我们最近常在这里喝茶，好像一直没看到过萧老板啊！”

　　风萧萧笑道：“最近在别处练级，有些日子没过来，多谢各位关照生意啊！”

　　对方连连客气。

　　风萧萧随口问道：“你们和一剑东来打得怎么样了？”

　　对方脸有得色地道：“我们三大帮联手，一剑东来怎么可能是我们对手！”

　　风萧萧道：“是吗？”

　　对方继续道：“现在一剑东来的人都不怎么敢上线了，上来一个杀一个！”

　　风萧萧道：“厉害！”接着又道：“你随便坐吧，我就是回来随便看看，没什么事！”

　　对方连连点头，一边又对风萧萧道：“萧老板也过来坐坐吧！”

　　风萧萧回来本就是想坐下来歇歇的，于是也不拒绝，跟着他来到了他那一桌，他那桌另有两人，风萧萧向两人点头示意，坐定下来。

　　两人当中立刻有一人开口道：“听说萧老板和我们帮的旭日、逍遥他们很熟啊？”

　　风萧萧惊讶道：“这你都知道？”

　　此人笑笑道：“我们也是听人说的！”

　　风萧萧奇怪道：“听谁？”

　　此人道：“就是飞龙山庄‘风花雪月’四大高手里的那个流月。那天我们一伙人来襄阳的时候，准备找地方坐，后来是他带我们来这里的。我们都是头一次来襄阳，不熟嘛！后来他就说起了你！”

　　风萧萧问道：“他怎么说啊？”

　　此人笑道：“那个流月挺有意思，他先讲这里是当初神秘青衣人和一剑东来决斗的地方，后来又说起这茶楼现在的老板，当然就提起了你，最后说你和我们帮的旭日他们很熟！”

　　风萧萧追问道：“他怎么说我？”

　　此人只顾笑，却不说话。

　　风萧萧似乎意识到了什么，催促道：“他说了什么？你尽管说吧！他总不至于还专门交待你不要告诉我吧！”

　　此人笑道：“那到没有！他说啊！你的武功很怪，有时感觉也很不简单，有时却感觉一塌糊涂；你轻功很高，但却有跟踪、偷窥之类的爱好；钱本来有不少，却全花在这个破茶楼上，他还说……”此人边说边笑，说到这里突然止住了。

　　风萧萧鼻子都气歪了，气哼哼地道：“他还说了什么？”

　　此人表情突然变得很古怪，却仍继续道：“他还说你为占女孩一点便宜连自己命都不要！”

　　风萧萧气得一拍桌子道：“流月这个王八蛋！敢在背后说我坏话！”

　　话音未落，已感觉脖子后面有一阵凉风拂来。也算身经百战的风萧萧立时感觉到不妙却已不及，凉风吹过，冰冷刺骨的一样东西贴在了自己脖子上。

　　风萧萧望着对面那人古怪的表情，突然已明白是怎么回事，又一拍桌子道：“那个王八蛋是不是就站在我背后？”说罢缓缓地扭过头，看到了熟悉的，流月那懒洋洋的笑容。


第一百四十九章 友情

　　流月脸上挂着懒洋洋的笑容，手里的圆月弯刀却紧贴在风萧萧的脖子上，刺骨的冰凉让风萧萧头发都快立起来了，流月还不时地让手里的刀与风萧萧的脖子发生轻微的磨擦，嘴里淡淡地道：“背后说我坏话，不想活了你！”

　　风萧萧咧嘴笑了一下，突然脚底一使劲，只见他坐着未动，身子却突然滑出，紧接着起身人影一闪，已经到了流月身侧，一手搂着流月的肩，另一只手却拿着一把薄薄的飞刀，抵在了流月的喉咙上，嘴里淡淡地道：“背后说我坏话，不想活了你！”

　　这一系列的步骤虽然复杂，但却只发生在短短的一瞬间，茶楼内大部分人都只是觉得眼前一花，风萧萧就已经站在了流月身旁，众人骇然，大气都不敢出一下。这是怎样的身法啊！有人甚至失声叫道：“瞬移？”

　　流月当然也是大大地吃了一惊，手里的刀尚且横在身前。虽然可以说风萧萧是乘其不备，可如此鬼魅的身法，的确也是自己始料未及。

　　吃惊的表情转瞬即逝，笑容又在一瞬间爬上了流月的脸庞，他笑嘻嘻地道：“轻功又进步了啊！”

　　风萧萧冷冷道：“当然！”

　　流月笑道：“你现在怎么也不谦虚了啊？”

　　风萧萧不理他，道：“背后说我坏话，怎么办？”

　　流月惊叫道：“哎呀！那都是过去的事了，还提它干吗！做人嘛！要一直向前看，你说是不是！”

　　不等风萧萧答话，流月继续道：“你放在我脖子上的什么东西，快把它拿开，怎么感觉像有凉风吹啊吹的！”

　　风萧萧忍不住要笑，握飞刀的手也禁不住一颤，流月立刻发出一声灭绝人寰的惨叫，全茶楼的人都以为他已惨遭风萧萧毒手，连风萧萧自己都吓了一跳，连忙将“疾风无影”从他脖子上拿开。只见流月一手揉着脖子，嘟囔道：“冰死我了！”

　　风萧萧骂道：“靠！”

　　流月又笑嘻嘻地道：“大家各让一次，就算是平手吧！”

　　风萧萧哼了一声，流月看出他的不服，道：“你别不服气，我刀要是不停，你脑袋已经掉下来了，哪还有机会冰我这一下！”

　　风萧萧心里的确是一万个不服，一边往外走一边叫道：“你出来，我们俩好好打上一架！”

　　流月嬉皮笑脸地道：“至于吗！年轻人不要冲动啊！”

　　“靠！”风萧萧嘟囔着，步子却没有停下，径直走出茶楼，突然一纵身就上了房。

　　流月满不在乎地笑了笑，两步跟了上去，纵身也一跃追了上去。

　　茶楼里顿时也沸腾了，众人纷纷起身追了出去，但都只能望楼兴叹，铁旗盟的帮众多以力量型著称，开山裂石差不多，窜上窜下却是软肋。

　　风萧萧正矗立在房顶上，一脸沉思状。流月也随后跟了上来。

　　风萧萧的茶楼并不高，但由于周围都没有正高的建筑，所以还是略微产生了一点一览众山小的感觉。襄阳硕大一个城市，冷冷清清成为了两人身后的背景。

　　流月笑道：“就在这里打架吗？”

　　风萧萧道：“不行吗？”

　　流月哈哈笑道：“当然行了，我还会怕你不成！”

　　风萧萧冷笑道：“你就看我怎么把你踢下去吧！”说罢拉开了架式。

　　流月淡淡地道：“那你就来吧！”说着手已经按上了刀柄。

　　风萧萧道：“好啊！”语音刚落，人影一晃，已到了流月跟前，反腿就是一脚。

　　流月早已在全神贯注地抵防，风萧萧刚动，他的刀已经挥出，但人却不进反退，于是在风萧萧冲至他身前时，他的刀正好落向风萧萧的头顶，反而后发先至。

　　风萧萧的脚踢不踢得死人不一定，但被流月的圆月弯刀砍中脑袋那肯定得死翘翘。可风萧萧也不会就这么退缩，右手闪电一般伸出，两指直朝来刀夹去。

　　刀被夹住，但风萧萧踢出的腿却也在即将踢中流月的一瞬间停住。

　　流月笑了笑道：“武功好像也变得更快了！”

　　风萧萧道：“怎么不使你那招‘抽刀断水’？”

　　流月眯起了眼睛，盯着风萧萧道：“你想试试？”

　　风萧萧道：“当然！”说罢又是一招“风卷云残”攻了上去，嘴里道：“使吧！”

　　流月大喝一声：“小心了！”

　　风萧萧的腿才踢出了一半，突见眼前刀光明亮，从下一直上扬到流月头顶，在风萧萧眼里看到的是一个大大的、清晰的扇形，刀光竟从起手至收招连成一片，可见其速度有多快。风萧萧曾有过用“捕风捉影”的念头，但根本从无从下手。

　　刀光闪起的同时风萧萧也听到了“嘶”的一声，风萧萧收回了才使出一半的“风卷云残”，低头一看，衣服的前胸处已经开了大大的一道口子。形成的原因已经是毫无疑问的，但风萧萧仍忍不住问了一遍：“你砍的？”

　　流月淡淡一笑道：“这不叫砍，这叫割！”

　　风萧萧道：“看来你还没有出全力！”

　　流月笑道：“为什么会这么说？”

　　风萧萧道：“出全力的招式难道只能划破衣服？”

　　流月道：“也许是你避得快！”

　　风萧萧也笑了：“我避没避我自己还不知道！”

　　流月微笑道：“不是只有你一个人的武功在进步的！”

　　风萧萧叹了口气，神色有些黯然道：“还是避不开你这招！”

　　流月居然毫不掩饰：“想避开我这招，你还得苦练！”

　　风萧萧突然不屑地道：“我练功又不是只为了避开你这一招的！”

　　流月笑道：“我只是提醒你得好好练功！”

　　风萧萧撇嘴道：“那还用你说！”

　　流月不在多嘴，却甩着手里的刀又问了一句：“还要再打吗？”

　　风萧萧心念一动，一只手已经暗扣了一枚“疾风无影”在手。但想了片刻，却又收了起来。

　　流月问道：“看你的样子似乎还有什么秘密武器！”

　　风萧萧神秘一笑道：“是啊！不过我做不到像你那样收放自如，怕一下秒了你，还是算了吧！”

　　流月愣了一愣，道：“不会是在吹牛吧？”

　　风萧萧眉头微皱道：“骗你干什么，要不试试，死了可别怪我！”

　　流月也皱起眉头，想了想道：“既然你自己都控制不了那还是算了吧！我可不能不明不白地挂掉，等以后看你使了再说吧！”

　　风萧萧笑道：“好啊！希望到时候不要吓坏你！”

　　流月道：“你再说我可忍不住要试一试了！”

　　风萧萧道：“其实我很希望你主动要求试试的！”

　　流月忍不住道：“真这么厉害？！”

　　风萧萧又撇嘴道：“不信可以尽管来试！”

　　流月盯了他半晌后，摇头笑道：“还是算了，冲动是魔鬼，我可不会冲动！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“怕了吧！”

　　流月却有点无动于衷，突然也冷笑了一下道：“我怎么会怕，其实你知不知道我现在只要发一条消息出去，马上就有成千上万的飞龙山庄帮众过来，一人一口吐沫都淹死你！”

　　风萧萧骂道：“无耻！你倒是叫啊！”

　　流月又笑了：“开玩笑嘛！你还当真！不过我作为飞龙山庄的一员，这样做是应该的，怎么是无耻呢！”

　　风萧萧一脸地不屑。转身一屁股坐在房顶上，突然仰头问道：“你们现在三帮联手，一剑东来就快玩完了吧！”

　　流月过来一屁股坐到他旁边道：“那都是迟早的事！”

　　风萧萧冷冷道：“灭了一剑东来，下个该灭谁了？”

　　流月盯着风萧萧道：“灭你！”

　　风萧萧笑道：“开什么玩笑！”

　　流月叹了口气，盯着风萧萧道：“我是说真的，真的就是要灭你了！你以为我们的格杀令是下着玩的吗？现在是没功夫理你，等这边事完了，就要全力对付你了！”

　　风萧萧难以置信地道：“全帮上下一起对付一个人？至于吗？”

　　流月道：“这很正常！谁让你老和我们搞乱了！”

　　风萧萧叫道：“我什么时候和你们搞乱了，那全都是被逼的！”

　　流月道：“那谁管你，总之我们帮主现在看你很不爽！”

　　风萧萧跳起来道：“我还看他不爽呢！”

　　流月道：“跳什么！别冲动，冷静点！”

　　风萧萧又坐了下来，流月道：“你自己多加小心吧！”

　　风萧萧盯着他道：“你到底是不是飞龙山庄的啊！胳膊肘总往外拐嘛！”

　　流月一脸地不满道：“你这人怎么回事！我是在帮你啊！还叽叽歪歪这么多话！”

　　风萧萧一脸凝重，微微点着头道：“可疑，真可疑！”像是自言自语，声音之大却完全可以流月听清。

　　流月一脸郁闷地道：“你是不是又想打一架！”

　　风萧萧狞笑道：“再打我可就要出必杀了！”

　　流月疑惑地道：“你到底还有什么绝招，说出来我听听！”

　　风萧萧沉吟片刻，道：“算了，看在你老帮我的份上，就告诉你吧！”说着从怀里掏出一一柄“疾风无影”，递了过去。

　　流月接过一看，倒吸了一口凉气道：“厉害！这飞刀简直就像是专门为你定做的！”

　　风萧萧面露得色道：“的确是我自己打造的！”

　　流月点了点头，又来回端详了一番，在手里掂量掂量，突然道：“现在飞刀在我手上，你怕不怕我不还你！”

　　风萧萧一愣，正不知如何做答，流月已经微笑着把飞刀递了回来。

　　风萧萧接过，似乎松了口气道：“我就知道你不会的！”

　　流月笑道：“当然，为一把飞刀失去一个朋友，怎么也不值啊！”

　　风萧萧没有说话，只是笑了笑，但却是会心的一笑。

　　流月突地站起身，正准备说话，却听到一个声音道：“上面的两位，我们打搅了！”

　　两人诧异间，突间数条人影不知从哪里窜出，全部落在了房顶之上。


第一百五十章 上官金虹

　　风萧萧打量突然窜出的数人，只觉得头前一人依稀有点眼熟，应该是在什么地方见过。

　　而对方中已有一人叫道：“是流月！”

　　眼熟的带头人微微点头，却把目光落在了风萧萧身上，笑道：“这位看得有点眼生啊！怎么称呼啊？”

　　风萧萧看对方对自己比较客气，自然也不会缺了礼数，一抱拳道：“在下风萧萧，也请问阁下怎么称呼啊？”

　　对方正待说话，流月却抢先道：“这位是一剑东来的尘烟，你其实应该是见过的，当日在华山论剑时曾经出过手的！”

　　风萧萧立刻想了起来，尘烟，正是华山论剑时败在逍遥手下的那位，他的闪电快剑比之逍遥可是毫不逊色，最后也是输在了兵器上而已。

　　流月又道：“怎么样，想起来了吧！”

　　风萧萧点点头道：“我说怎么看着有些眼熟，原来是尘烟兄，幸会幸会！”

　　尘烟笑了笑道：“萧老板的大名近来我可听得多的，鄙帮上上下下都在传诵萧老板对鄙帮的几次鼎力相助！”

　　风萧萧一笑道：“那只是碰巧而已！”

　　尘烟道：“萧老板的几次碰巧，鄙帮可是受益非浅啊！这种碰巧还是能多几次的好！”说罢自己哈哈一笑，这才把视线转移到流月身上，流月仍然满不在乎地站在那，面带微笑，神态轻松。

　　尘烟一抱拳道：“流月兄！”

　　流月笑道：“不敢！”

　　尘烟道：“我听说流月兄新近有练成了一招叫做‘抽刀断水’的刀法，被百晓生称之为江湖第一快招！”

　　流月笑道：“招是有这么一招，不过却不是新近练成，学会很久了，也练了很久，这才有点威力，第一快招直是不敢当了！”

　　尘烟道：“流月兄客气，我们帮死在这一招之下的差不多都是高手，可他们却连刀的影子都未见，怎还称不是第一快招呢！”

　　流月笑道：“光说我是第一快招，其实我的腿也很快哦！”话音未落，流月的身子已经突然向后窜出，转身就要从茶楼背后跳下，却突然一个急刹车。

　　尘烟笑道：“现在想走可能有些晚了！”

　　的确，流月走到房檐边时，已看到下面的街道上布满了一剑东来的人，连周围房屋的房顶上，也开始人头攒动，流月转回身来笑道：“不会是就为我一个人来吧？至于吗？”

　　尘烟冷笑了一下道：“没办法，你们三帮联手，实在是人多势众，我们只好找些落了单的欺负欺负，最好是能捉个三大帮里的顶级人物，想不到今天就让我们遇上了一个！这真多亏了萧老板啊！”

　　流月诧异地望向风萧萧，一脸的难以置信。

　　风萧萧闻言也是色变，失声道：“你在说什么？”

　　流月忽然哈哈一笑道：“你也别怪我太坦白，你们人虽多，但想就在这么把我拿下，可没那么容易！”

　　尘烟淡淡地道：“是吗？”

　　流月道：“可不是吗！”话音未落突然身子就向前冲出，手里的刀顺势挥出，刀光划出的扇面，仿佛孔雀开屏一般。但这只是在风萧萧眼里，在刀砍向的人群中，更多的是迷茫的眼神，眼神没能持续太久，首当其冲的一个迷茫已经和他本人一起消失了。

　　其他人眼中的迷茫顿时换为了惊惧，他们根本没看到流月出手，但一人被秒杀却已是眼睁睁的现实，没有亲身经历，根本无法想象流月的刀到底有多快。

　　对于看不到的刀，根本无从抵抗，流月又挥出两刀，顿时又有两人从房顶上消失了。尘烟明显比众人要高出一筹，至少他眼中没有出现迷茫，有的只是难以置信的惊奇，还有自己人被杀时出现的愤怒，但他却没有上前阻拦。

　　他不阻拦，流月也没有上去找他，刹那间的几刀砍翻阻挡在前的几人后，流月纵身向街道上跃去，同时回头向风萧萧一笑，就像风萧萧刚才接过他还回的飞刀时那样的会心一笑。

　　与此同时，风萧萧接到了一条信息，是流月：“我知道！当然不会是你！”

　　风萧萧知道他指的是什么，他笑了，回复道：“当然，我也不愿失去一个朋友！”他没有追过去看流月如何，他相信就凭那招“抽刀断水”，这个江湖上能拦住他的人不会多，也许根本就不会有。

　　风萧萧此时的目光全落在了尘烟身上，他打算问问他那句“多亏了萧老板”是什么意思！

　　正巧，尘烟也正在盯着他看。

　　先说话的也是尘烟，他大概猜到风萧萧会说什么，于是抢先说话了：“萧老板没事吧？”

　　风萧萧奇怪道：“我有什么事？”

　　尘烟望着风萧萧前胸道：“萧老板的衣服不是都被流月砍破了吗？”

　　风萧萧低头瞧了瞧，再看看衣服的属性，已经有所下降，这条口子的确有些太大了，衣服现在就像是两块布。风萧萧轻叹了一口气道：“我想没人能避开他那招‘抽刀断水’吧！至少我是不能！”

　　尘烟忽然一笑道：“萧老板让我想起了一个人！”

　　风萧萧奇怪道：“谁？”

　　尘烟道：“上官金虹！”

　　“上官金虹！？”风萧萧更奇怪了。

　　尘烟道：“上官金虹是古龙小说《风云第一刀》里的人物，可以说是当时的第一高手！”

　　风萧萧道：“我知道！小李飞刀的故事谁没听过！”

　　尘烟笑道：“那萧老板当然也知道上官金虹是怎么死的喽？”

　　风萧萧道：“死在李寻欢的小李飞刀下啊！”

　　尘烟笑道：“一点都不错！”

　　风萧萧奇怪道：“这些和我有什么关系？”

　　尘烟侃侃而谈：“上官金虹之所以会死在小李飞刀之下，就是因为他一心想试试自己是不是能避开号称‘例不虚发’的小李飞刀，但如果当时他先出手，李寻欢则必死无疑！”

　　风萧萧道：“这段情节我也知道！”

　　尘烟道：“难道萧老板还没明白什么吗？”

　　风萧萧道：“明白什么？”

　　尘烟耐心地道：“萧老板现在就像是上官金虹，而流月好比是李寻欢，萧老板只要抢先出手，流月一定不是你对手，但如果你一心想试试能不能避过他的一招‘抽刀断水’的话，那可得多想想上官金虹的下场！”

　　风萧萧恍然大悟，笑道：“原来如此，但你又怎么知道我一出手流月就必死呢？”

　　尘烟笑道：“这个萧老板自己应该比我更清楚啊！”

　　风萧萧不由地点头道：“的确如此！”

　　尘烟笑道：“萧老板已经想明白了？”

　　风萧萧笑道：“当然明白了，不过有一点你好像还没有明白过来！”

　　尘烟笑道：“哦？是什么！”

　　风萧萧一字一句地道：“上官金虹和李寻欢，是敌人；而我和流月，是朋友！”

　　尘烟一脸诧异道：“萧老板是开玩笑吧？飞龙山庄对你下格杀令，你却和飞龙山庄的人是朋友？”

　　风萧萧道：“那又有什么关系？”

　　尘烟不言语，只是诧异地望着风萧萧。

　　风萧萧冷冷地道：“我还忘了向你请教，刚才你那句‘多亏了萧老板’是什么意思？”

　　尘烟道：“没什么意思啊！的确是因为萧老板和流月在这里交手，我们才有机会围住他！”

　　风萧萧叹道：“可惜啊！辛苦你们白跑一趟了！”

　　尘烟怎么会听不出风萧萧话里的讥讽，自己不知两人居然是朋友，以为起了争斗，过来想乘火打劫，结果讨了一个大大的没趣，只得怏怏地道：“既如此，我们就先告辞了！”

　　风萧萧一抱拳道：“不送！”

　　只见周围的一剑东来众人四散而去，除了少数几人，几乎都是各走各的，瞬间就一个人影都看不到了。

　　风萧萧从楼顶跃下，进入茶楼，刚才还坐得满满当当的茶楼内此刻是空无一人。楼内几张翻倒的桌椅表明这里曾经有过打斗。看来刚才铁旗盟的那些人已经都被一剑东来给消灭了。自己居然都没听到什么动静，估计都只是发生在一瞬间的事，有尘烟这个著名的快剑手在，这并不是太难以完成的任务。

　　风萧萧坐在了他时常坐的那个靠门的位置，要小儿端来了一壶茶。

　　四大帮派之间的争斗果然是惨烈异常，刚才这一屋子的人可不少，就这么一瞬间就全部被消灭，这种情况一定不会是第一次发生了。

　　而一剑东来现在看来是化整为零了，分散在城内各处，看到有落单或是实力较弱的敌人团伙，再聚而歼之。

　　帮派之间的争斗，风萧萧也不幸卷入过，而几次都是站在了一剑东来这边，这大概让一剑东来的人产生了不该有的错觉，就像刚才的尘烟，明显有点把风萧萧当自己人的意思。

　　风萧萧此时所想比较深远。自己虽与帮派之间的斗争并无直接关系，但有时因为朋友也会掺和其中，为了柳若絮被飞龙山庄下格杀令就是眼前最活生生的例子。而帮派之间的对立往往都是由个人之间的对立所产生的，就像我从哪里来和夺宝奇谋。而自己的朋友不可能都在同一帮派，一旦哪天由于帮派的对立而产生的朋友的对立，自己该如何是好呢？


第一百五十一章 逍遥四环

　　风萧萧正想到朋友，忽然就有一个朋友出现到了自己面前，是逍遥。

　　逍遥看到风萧萧，就像是在游戏里看到他爹一样意外，一脸的惊讶。

　　风萧萧没好气地道：“你张大了嘴干什么！”

　　逍遥连忙把嘴合上，道：“你怎么在这里？”

　　风萧萧道：“我作为这个茶楼的老板，出现在这个茶楼里不是很合理的事吗？”

　　逍遥点了点头，又问道：“你武功全练到满了？”

　　风萧萧叹口气道：“没有，钱用光了，练不了了！”

　　逍遥非常理解的“哦”了一声。

　　真正应该惊奇的风萧萧这才开始惊奇：“你怎么到这来了？”

　　逍遥左顾右盼道：“看到我们帮一伙人了没有？他们说在这里遇敌了啊！”

　　风萧萧惋惜地道：“那恐怕你已经来晚了！”

　　逍遥惊讶道：“这么快？我收到消息就赶来了！”

　　风萧萧无奈地道：“刚才他们的确是在这里！”

　　逍遥问道：“你看到他们都被杀了？”

　　风萧萧道：“没看到过程，只看到出现了一大堆一剑东来的人！”

　　逍遥道：“那也不至于这么快吧！他们这边人也有不少！”

　　风萧萧道：“一剑东来有高手，就是那个尘烟，和你打过的那个！”

　　逍遥大悟道：“是他！妈的！”

　　风萧萧耸耸肩道：“你骂也没用了，来，坐一会吧！”逍遥从看到风萧萧脚下就还没动过，至今还站在门外，两个刚才的对话近乎于用喊完成的。

　　逍遥进来，坐到风萧萧对面，风萧萧奇怪道：“你们帮就派你一个人过来了啊？”

　　逍遥突然神情扭捏地道：“哪里！是他们叫我过来的！”

　　风萧萧更奇怪了：“他们怎么单单叫你呢？”

　　逍遥的神情更扭捏了，道：“我们这次行动分了若干个组，他们都是我的组员！”

　　风萧萧叫道：“呀！咱兄弟现在也是有身份，有地位的人了？”

　　逍遥十分狼狈地道：“暂时的，暂时的！”

　　风萧萧又问道：“不过你的小组现在是不是全军覆没了！”

　　逍遥皱眉道：“可不是吗！我刚已发了短信叫他们都再回到这来了！”

　　风萧萧笑道：“是吗？那我正好看一下你领导的风采！”

　　逍遥笑道：“靠，别笑话我了！”

　　两人说说笑笑，不一会，一大伙人涌进了茶楼，正是刚才茶楼里那伙铁旗盟的人。众人看到逍遥，立刻围了上来，叽叽喳喳向逍遥汇报刚才的情况。

　　逍遥高声道：“大家也坐了休息一下吧！来一个人给我说就行了！”

　　众人四散在各个座位坐下，小儿连忙送上茶水，风萧萧看着茶壶里流出的茶水，感觉就像是倒出的银子的一样，而那茶杯，正是自己的口袋。

　　一人坐在了风萧萧和逍遥这桌，对着逍遥恨恨地道：“堂主，是尘烟那小子！”

　　逍遥点点头道：“我已经知道了！”再看风萧萧，正对着他挤眉弄眼的，忙问道：“怎么了？”

　　风萧萧笑问：“堂主？”

　　逍遥脸有些红了，道：“大家都这么叫！”

　　风萧萧又问：“那老大是什么！”

　　逍遥沉默了片刻后道：“是护法！”

　　风萧萧一口水喷了出来，连连咳嗽，已说不出话来，仍不忘向逍遥翘起了大姆指。

　　逍遥没理他，向着手下道：“你接着说吧！”

　　对方继续恨恨地道：“他的剑太快了，兄弟们根本抵挡不了！”

　　逍遥点头道：“你们的确都不是他的对手！”

　　对方道：“堂主要给我们报仇啊！”

　　逍遥道：“那当然，遇见他我一定给你们报仇！”

　　风萧萧插嘴道：“你的机会已经来了！”说着向门外一指。

　　逍遥转过头来，已经看到了街道上站着的尘烟，不知何时出现的，微笑着站在那，也不出声。逍遥转过头来问风萧萧：“他什么时候来的？”

　　风萧萧道：“刚来！你刚说要报仇，他就出来了，我还以为是你使得什么招唤术呢！”

　　逍遥笑道：“你还知道召唤术！”

　　风萧萧耸了耸肩。

　　茶楼里的众人都已经看到了门外的尘烟，站起来就要往外冲，逍遥向大家一挥手，自己起身向外迎去。

　　尘烟先向逍遥一抱拳道：“逍遥兄，好久不见！”

　　逍遥微笑着还礼道：“尘烟兄！”

　　尘烟道：“上次华山一别，一直想再向逍遥兄讨教，一直没有机会，刚才听说逍遥兄在此，特意赶来一会！”

　　逍遥左顾右盼道：“是吗？”

　　尘烟笑道：“逍遥兄不用找了，就我一个人！我是来向逍遥兄讨教，不是来打群架的，带那么多人干什么？”

　　逍遥笑道：“但我却只想和你打群架！”

　　尘烟一脸的无所谓道：“那也无妨，你就叫他们一起上吧！”

　　众人受到尘烟的藐视，纷纷怒骂，又做势要冲出去，再次被逍遥拦住。

　　尘烟笑道：“其实人多并不一定占便宜，实力差太多只会碍手碍脚！我知道逍遥兄在此，人多都只能是累赘，所以才一个人过来！”

　　逍遥道：“看不出你还真会说！”

　　尘烟微笑了一下，逍遥回头对众人笑道：“你们先看着，我不行了就上来帮忙！”

　　尘烟也笑道：“如果逍遥兄都不行了，他们上来也只能是送死罢了！”

　　逍遥收起了笑容，冷冷道：“所以我一定不能不行！”说罢，缓缓地抽出了他的龙泉剑。

　　尘烟也抽剑在手，但依旧神态轻松地道：“这里就是当初青衣人和一剑冲天大战的地方，那一战，青衣人成了江湖公认出手最快的人，但也从此消失。而如今出手最快的人，也许就要在现在这一战里分出了！”

　　逍遥突然笑了，道：“那我可不敢当，江湖出手最快的，可就在那坐着呢！”说着手向后一指。

　　尘烟向那边看去，看到的是风萧萧，笑了笑道：“萧老板？”

　　逍遥道：“不错！”

　　尘烟微笑道：“萧老板的轻功的确没得说，但要说出手最快，恐怕还是有些勉强吧！”

　　逍遥用不容质疑的口气道：“现在也许不是，将来一定是！”

　　尘烟有些奇怪地道：“你们俩是什么关系？”

　　逍遥笑了笑道：“朋友！”

　　尘烟不再说话，缓缓抬起了手中的剑；逍遥也重新收起笑容，手里的剑攒得更紧了。

　　先出手的是尘烟，尤如划破长空的一道闪电，手里的剑像毒蛇一样窜了出去，但无论蛇有多毒，也绝对不会有这么快。

　　逍遥挥剑抵挡，他挥出的剑不像尘烟这么夺人耳目，但却绝对不会比尘烟的剑慢，两人的剑轻轻一触便即分开，两人也随之退开。

　　尘烟微笑道：“逍遥兄的身手果然不减当年！”

　　逍遥淡淡地道：“这个当然！”

　　短短地停顿，两人同时再度出手，这一次，没有再停下来，两剑相交的声音像暴雨落地一般不绝于耳，铁旗盟的帮众们都冲到了街道旁，为逍遥呐喊助威。

　　但能真正看清场上形式的，却只有风萧萧。两人互有攻守，都是以快取胜，但两人速度相差无几，招式虽快，却也不是在短时间内能分出胜负的。

　　而两人上一次的交手，却是逍遥凭借略高的攻击力占据了优势，最终尘烟的剑不堪重负而被击倒。但这次尘烟既然有备而来，应当不会傻到再犯同样的错误了。

　　风萧萧自然是100%的支持逍遥的，不过也没有为逍遥担心，因为逍遥上次华山所学的“四环”剑法，尚未出手，风萧萧虽听他眉飞色舞地描述了N回，却一直没有亲眼一睹芳容。风萧萧相信眼前这就是一个绝佳的机会。

　　风萧萧还在想，周围的众铁旗盟帮众却已经在高声并有节奏地叫道：“四环！四环！四环……”看来他们都比风萧萧有福，都已经看到过逍遥的“四环”。看到他们满怀信心的呼喊，风萧萧更加的满心期待了。

　　尘烟却不知是什么意思，估计也就是他们铁旗盟自发研制的，类似于“加油”一样的口号，自然不会放在心上。

　　逍遥在众人的催促下，已经有些动心，正好下迟迟占不到上风，于是招式一变，终于决定使出“四环”！

　　周围帮众大概已经无数次看到逍遥这招了，逍遥刚一变招，众人齐声发出欢呼，风萧萧当然明白是怎么回事，连忙凝神观看。

　　只见逍遥人突然向后退出一步，尘烟的剑招释数落空，正待向前追出一步，逍遥的人和剑突然向前一斜。

　　风萧萧清晰地看到从逍遥手里刺出的剑化成了四条笔直的线，线的另一端已连接到了尘烟的身上。像毒蛇吐杏一般的四声轻响，风萧萧看到尘烟的人已经倒飞出去。

　　风萧萧愣住了，逍遥的这一招“四环”，在他看来和流月的“抽刀断水”一样，速度都已经超出了自己能抵挡的范围。用“捕风捉影”捉？笑话，一个是一个扇面，一个是四条直线，怎么捉？用轻功逃也许是唯一的方法，还得在招式刚发动时。

　　倒地的尘烟并没有死，显然他也不能接受眼前的现实，失声叫道：“这是什么剑法？”

　　逍遥笑了笑道：“华山剑法？”

　　尘烟叫道：“不可能，华山剑法里没有这一招！”

　　逍遥笑得更动人了：“你说得那只是华山初级剑法！”


第一百五十二章 叛逃

　　尘烟一愣，道：“你这是什么华山剑法！”

　　逍遥微笑道：“四环！”

　　尘烟又是一愣，摇摇头道：“没听过！”

　　逍遥道：“江湖上多少武功，你没听过的多着呢！”

　　尘烟点头称是，而逍遥的剑此时已经抵在了他的咽喉，逍遥道：“你还有什么话要说？”

　　尘烟道：“没想到逍遥兄还有这么一手绝招，我不是你对手！”

　　逍遥道：“虽然你已认输，可惜这不是比武大会，对不住了！”说着逍遥手里的剑就要刺下去。尘烟大呼道：“等等！”

　　逍遥停下了手里剑，问：“你还有什么话？”

　　尘烟深吸了一口气道：“我决定离开一剑东来，加入你们！”

　　逍遥一愣！不仅他，在场的所有人都是一愣。四帮大战已经打了有段日子了，虽然一剑东来日渐势微，但至今尚未出现过临阵投降的，难道今天尘烟就要开这个先河了吗！

　　尘烟继续道：“难道不行吗？”

　　逍遥道：“说实话，我没遇到过这种事，不知该如何处置！”

　　尘烟道：“三大帮派围击，一剑东来解散只是迟早的事，大家迟早还要另进帮派，我只是先行一步而已！加入你们铁旗盟，总比在小帮小派里混日子强！”

　　逍遥两眼发直的站着，但熟悉游戏的人都知道，他此时是正在发消息，估计逍遥正在向帮派的上层领导请示。

　　片刻后，逍遥回复正常，抵着尘烟咽喉的剑突然回鞘。尘烟大喜道：“可以吗？”

　　逍遥道：“你稍等吧！我们帮主马上过来，由他做决定！”

　　尘烟点了点头，先服了几颗药，勉强站起身来，向路边摇摇晃晃走来，铁旗盟众人望着他，纷纷露出了鄙夷的神情。

　　逍遥却仍寸步不离其左右，尘烟笑了笑道：“放心吧！我是真心的，你还怕我突然跑掉啊！”

　　逍遥坦白道：“是有那么点担心！一切等我们帮主过来就是了！”

　　尘烟笑了笑，不再说话，一屁股坐在了路边，低着头一动不动，仿佛在闭目养神。

　　逍遥站在他身旁，向风萧萧望了一眼，风萧萧朝他做了个鬼脸，逍遥一笑了之。

　　众人都在焦急地等待帮主的到来，没有人说话，周围变得十分寂静。

　　忽然，房顶之上一阵毫不掩饰的急促脚步声，众帮众虽没反应，却没有逃过风萧萧、逍遥、尘烟等高手的耳朵，三人一起向房顶上望去，一起想道：“来了！”

　　的确来了，一人已从房顶飘然落地，一身白衣随风飘舞，却是一剑东来的帮主释手洗。

　　众人都是一惊，尘烟的脸色微变，逍遥的剑已经重新握在手中。

　　释手洗的剑仍挂在腰间，双手负于身后，突然盯向尘烟，尘烟神色反倒回复正常，倒是逍遥更加握紧了长剑，全神以待。

　　风萧萧也甚是紧张，因为场上的人是逍遥。释手洗的飞绝剑法自己可是亲眼目睹的，威力极大，逍遥的“四环”虽然速度堪比流月的“抽刀断水”，但看尘烟身中四剑仍未死，恐怕威力不是很大。而释手洗的级数可比尘烟要高多了，逍遥要对付他真有些麻烦。

　　释手洗却一直没有拔剑，只是盯着尘烟，突然道：“听说你要去铁旗盟了！”

　　尘烟笑容有些勉强，道：“哪听来的？”

　　释手洗道：“是不是？”

　　尘烟不支声，目光四处游走，就是不看释手洗。

　　释手洗叹了口气道：“你要走这也是你的选择，我不会难为你，只是想听你亲口确定一下！”

　　尘烟望向他，道：“有这个必要吗？”这话无疑已经等于承认了。

　　释手洗却仍道：“有！”

　　尘烟沉默片刻后道：“没错，我想去铁旗盟了！”

　　释手洗道：“原因呢？”

　　尘烟苦笑了一下，道：“原因？还用说吗？”

　　释手洗又叹了口气道：“我明白了！”

　　又回到了沉默，两人一问一答，周围人都像是不存在一样。

　　逍遥沉不住气了，突然道：“释帮主是否要赐教一下！”

　　释手洗看了他一眼，道：“我只是过来听他亲口说的话，现在听完了，已经准备走了！”

　　逍遥冷笑了一下道：“释帮主说来就来，说听就听，说走就走，是不是也太不把我们放在眼里了！”

　　释手洗也冷笑了一下道：“就茶楼里那一楼人，我还真没放在眼里！”

　　众人一听都怒了，争先恐后的冲出茶楼，于是还在茶楼里的，也就是没被释手洗放在眼里的，就只剩风萧萧一人了。风萧萧当然不会在意这些。

　　逍遥却也没说什么，毕竟人家没把自己算进去，也算是很给面子了。

　　但众人虽怒，却也只敢以冲出茶楼来略做表示，接下来就是用期待的眼神一起望向逍遥，显然是想让逍遥帮他们出口气。

　　逍遥已不得不出手了，他紧握长剑，道：“释帮主要走，也请先赐教两招！”

　　释手洗道：“一定要吗？”

　　逍遥不再说话，只是向前挪了一步，这一步，已经让他处于非常有利于向释手洗出手的位置。

　　释手洗笑了一下，道：“请！”

　　逍遥一点头，突然出手，一出手，便是绝招“四环”，一剑刺出，却化做四道剑光，直指释手洗。

　　然而此时，释手洗的人已经悬在半空中，逍遥的剑完全刺了个空。一道白光从释手洗的剑鞘中迸射而出，他的“白生剑”已脱鞘而出。

　　没有停留，长剑化作数道白光，向处于他身下的逍遥笼罩过去。

　　逍遥急忙收回刺出的长剑，向斜上方笼罩而来的剑光迎去。

　　逍遥的出手毕竟还是快过常人的，剑光被悉数拦下，但逍遥的龙泉剑只能算是个小极品，相当于一个普通长剑的加强版，实在无法与如今兵器谱上赫赫有名的“白生剑”抗衡。且这普通的抵挡招式也不能完全阻挡释手洗的“飞绝剑法”。释手洗挥出的剑光正在逐步地吞噬逍遥的剑，然后再吞噬他的人。

　　“啪”一声，逍遥的龙泉剑碎了，逍遥闻声色变。但身处半空中的释手洗却突然身子一侧，压向逍遥的数道白色剑光也突然烟消云散。

　　逍遥一愣，但仍不失时机的飞身而起，一掌击在释手洗的左肩，释手洗斜飞出去，总算没有倒地，踉跄了几步随即站住，却看都不看逍遥，而是诧异地向茶楼方向望去。

　　逍遥奇怪地向那个方向望去，只见风萧萧风一般地急速冲出，从自己身边一掠而过，匆忙跃至前方，从对面房檐上取下了件什么东西。

　　逍遥不知他在搞什么鬼，却听到释手洗道：“是你！”逍遥转头望向释手洗，他正在向风萧萧说话。

　　风萧萧只是笑了笑，笑容有些无奈。

　　释手洗问道：“是什么？”

　　风萧萧轻轻道：“飞刀！”

　　释手洗又问：“为什么？”

　　风萧萧道：“他是我朋友！”

　　释手洗突然一笑，道：“你只帮朋友？”

　　风萧萧点了点头。

　　释手洗道：“好！”随后看了一眼逍遥，又看了一眼仍坐在路边的尘烟，突然一跃而去。

　　风萧萧目送他离开，逍遥凑过来问道：“你出手了？”

　　风萧萧点了点头。

　　逍遥道：“我怎么没看见！”

　　风萧萧道：“你刚才都是快死的人了，还会看到这些！”

　　逍遥不理他，继续问道：“用的飞刀？就是你新打的那个？”

　　风萧萧道：“是啊！”接着骂道：“妈的，还好插在了房檐上，这要再高上一点，不知道要飞到哪去了！”

　　逍遥又开始回顾刚才这一战道：“释手洗果然厉害，我还不是他对手！”

　　风萧萧道：“可惜了你的剑！”

　　逍遥瞥了一眼地上的碎块道：“有什么可惜的！这种剑现在江湖上遍地都是，一会再去收个十把八把的就是了！”

　　风萧萧点头称是。

　　突然有人叫道：“帮主来了！”

　　风萧萧和逍遥一起回头，看到铁旗扛着他的“盘龙枪”，正从街道的另一端走来。

　　不等他走近，已有帮众迎了上去，有人抢道：“帮主你怎么才到啊！刚才一剑东来的释手洗来过了，你要早点来他就跑不掉了！”

　　铁旗一皱眉道：“是吗？他来干什么来了？”

　　立刻有人详细汇报了经过，铁旗边听边点头，人已经走到了茶楼跟前。

　　先招呼逍遥道：“怎么样？听说刚和释手洗交手了，受伤没有？”

　　逍遥道：“没有！释手洗很厉害，我不是他对手！”

　　铁旗道：“嗯！我听飞云帮主说过，释手洗现在练成‘飞绝剑法’，威力极大！”

　　逍遥点了点头，随即道：“尘烟还在那边等你！”

　　尘烟自然是认得铁旗的，看到他来，已经走了过来。

　　铁旗则先和风萧萧招呼道：“萧老板也在啊！呵呵！”

　　风萧萧笑道：“没事过来看看生意！”

　　铁旗哈哈一笑道：“对啊！我都忘了，你可是这茶楼的老板啊！”

　　说笑间，尘烟已经来到跟前，风萧萧道：“不如你们去楼上坐吧！”

　　铁旗笑道：“如此最好！”然后笑着对尘烟道：“尘烟兄请！”尘烟笑着道：“请！”两人一起向楼上走去，逍遥在身后叫道：“帮主，我就不上去了啊！”

　　铁旗一笑道：“随你！”说罢两人已上了二楼。

　　逍遥回过身，又坐回了风萧萧门口的座位。


第一百五十三章 生财之道

　　刚一坐下，立刻问风萧萧：“释手洗那‘飞绝剑法’你见过吗？”

　　风萧萧如实回道：“见过，上次他们和飞龙山庄打的时他没少用。”

　　逍遥点头道：“的确十分厉害啊！”说着一捶桌子道：“早知该加天山派的！”

　　风萧萧哑然失笑道：“就算你加了天山，也不一定能学到啊！”

　　逍遥道：“我知道，我只是随便说说！华山也不错！”

　　风萧萧问：“最近还有没有去华山找隐藏任务啊？”

　　逍遥道：“有去，不过没什么新发现，门派的高级任务难度很大，稍有差错就是逐出门派，废去武功什么的，弄得人心惶惶。”

　　风萧萧眼睛一亮，问道：“莫非我之前那个是高级任务？”

　　逍遥道：“不知道！我只知道思过崖这名字吸引了不少人，运气稍好的还能保住华山弟子的身份，大部分都没能幸免啊！哪像你，逐出门派了，反而有武功！”

　　风萧萧嘿嘿一笑，得意地道：“我可是隐藏任务的专家！”

　　逍遥一脸的郁闷。

　　风萧萧连忙对他进行安慰：“你的‘四环’很厉害啊！”

　　逍遥点头道：“是啊！我还没有练到顶级，没想到这武功等级一高，练起来居然这么费劲！”

　　风萧萧附和道：“连你都觉得费劲，那肯定就是费劲了！”

　　逍遥一脸愁云地道：“到不是练功有多麻烦，关键是这个钱啊，真是个麻烦事！”

　　风萧萧一下子产生了共鸣，特别激动地道：“是啊！是啊！太对了……”

　　逍遥嘿嘿一笑道：“你不也是，要不是钱的问题，这会可能还呆在那山谷里呢！”说罢瞬间恢复满面的愁容，又是摇头又是叹气。

　　风萧萧觉得自己学习的机会来了，连忙小心翼翼地问道：“那这没钱该怎么办？”

　　逍遥道：“没钱就穷着……”

　　风萧萧骂道：“废话！”

　　逍遥道：“现在只能等赚够了钱来再练了，唉，身上总得剩点零用钱啊，不然级都没法练了！”

　　风萧萧道：“你有什么赚钱的好办法？”

　　逍遥道：“我能有什么方法！最土的方法呗！”

　　风萧萧问：“什么土方法？”

　　逍遥瞧了他一眼道：“就是你天天用的，打怪物捡钱捡装备……”

　　这无疑是个巨大的噩耗，风萧萧也很愁苦地道：“那都攒到什么时候去！”

　　逍遥道：“也没准，如果一不小心暴出个超级极品，那就是一夜暴富了！”

　　风萧萧骂道：“妈的，我怎么不是首富！”

　　逍遥道：“你要是首富，也就是没时间练级了！聚宝盆那停滞不前的等级，就是他成为首富付出的代价！”

　　风萧萧撇撇嘴道：“他不就当初基功的时候投机了一把吗！咱要弄咱也都是首富了！”

　　逍遥道：“你那都是说着容易，当时他要不是天天泡在市场里，能收来那么多基本功？花的时间精力可不比咱们练功练级少！”

　　风萧萧没话说了，因为逍遥说的的确都是事实。

　　逍遥道：“现在他搞房地产，开铺子，也是很费力的事，铺子开得越多，他补得货就得越多，然后他收购的货也就越多，人也就越忙了！”

　　风萧萧点点头。

　　逍遥继续道：“你要不是开这个茶楼，现在武功还能多升不少级！”

　　风萧萧痛心地道：“你就别提它了，我都后悔死了！”

　　逍遥道：“游戏里只有装备、药品这些东西赚钱，药品你卖不过系统，毕竟人家货源是绝对充足的，所以只有靠卖装备了！搞那些酒楼、茶楼的，都不可能赚钱！”

　　风萧萧怒道：“你还提！”

　　逍遥笑道：“你也别太上火了，至少现在萧老板这个名字还是叫得很响的嘛，你可没少靠它提高名气！”

　　风萧萧没好气地道：“名气有屁用！”

　　逍遥微微一笑，也不和他争辩，道：“其实像聚宝盆这样抛开一切只顾赚钱的还是少数，大部分人赚钱都还是为了练级练功的！”

　　风萧萧道：“这些人赚钱还不都是用这土办法！”

　　逍遥道：“你也别太瞧不起这土办法，靠这办法发家致富的绝对占最大比例！”

　　风萧萧不明白了：“这样打也能发财？就靠运气打极品？偶尔打个一个两个，但总不会天天打到吧！”

　　逍遥道：“靠这方法能发财的，大多是等级高人一筹的；或者是经常集体活动的。”

　　风萧萧不说话，等着逍遥详细说明。

　　逍遥解释道：“我举个例子吧，如果说咱们江湖当中，大家大多处在40—50级，而有个别人等级在50以上。玩家升级突破一个阶段，首先要做的就是换掉一身装备，这你当初一直混经验，没有体验！而游戏的设置，越是高级的练功区，所掉的装备也就越好，50级以上玩家所处的练功区，打出的40—50级玩家所用的5级武器，都会强于一般的，而现在江湖当中，谁还会用普通系统铁匠铺里敲出来的普通武器，都得是带点附加属性的。这样，50级玩家所打出的这些5级装备，就成了市场上人相竞购的主流，而因为50级以上的玩家数量有限，于是这批装备的产量也有限，价格自然不会低，你说他们能不发吗？”

　　风萧萧连连点头。

　　逍遥喝了口茶，润了润嗓子，继续道：“等众玩家们升到50级时，他们依旧遥遥领先，升到了60级，打出的武器，还是大众消费的主流，你说，这一路下来，他们怎么可能缺钱？而这些人练起级来也是异常刻苦，始终能保持和你的距离，你稍有松懈，还会被他们甩掉！”

　　风萧萧有些激动，道：“咱们现在不是处于等级的前列吗？”

　　逍遥道：“我还没说完，这种方法现在在咱们这个游戏里有些不好使了，原因就在于过了70级以后，升级真是难得离谱了，两人的经验看上去千差万别，但等级上居然就只差一级，现在玩家们不断突破70级，70级以上的玩家越积越多，却迟迟没有人突破80，这样一来，玩家们的等级差距就被系统用这种变态的方法拉近了！但等级差距拉近，实力的差距却依然存在，只不过由于等级造成的影响越来越小，好装备，好武功显得更加重要了！如今，有了顶级的装备，高人一等武功，虽然是70的等级，却可以打80级的怪物，不但升级快，赚钱也快，这类人会是将来的财神爷，说白了，就是现在不能靠高人一等的等级去打高级怪赚低级玩家的钱，而是要靠高人一等的能力去越级打怪，然后赚低能玩家的钱！靠等级差距来赚钱，这套路恐怕要被淘汰了！”

　　风萧萧问：“谁算是高能力的玩家？”

　　逍遥道：“高能力玩家的条件我已经说过了，一是顶级的装备，这当中武器更重要些；二就是要有高级的武功！江湖中的话，像一剑冲天、释手洗、飞云、流月、夺宝奇谋、闲乐等等，都符合上述条件，而我……可惜了，没有好武器啊！”

　　说罢逍遥望向风萧萧，只见风萧萧一脸若有所思状，突然醒悟道：“对了！你现在也是了！以前只有‘若絮’剑没有好武功，现在的‘疾风无影’正好配‘追风逐日’，你也算是！”

　　风萧萧当然知道自己是，越级打怪的事自己已经做过，内心狂喜，但表现出来无疑会刺激到逍遥，于是若无其事的淡淡道：“哪天去试试吧！”

　　虽如此，逍遥还是抑郁了，风萧萧连忙帮他分散注意力，问道：“除了这个，你还说有个团队活动的，是怎么回事？”

　　逍遥似乎已经没有太多精力解释了，随口道：“那是一帮熟人一起去杀BOSS啊！BOSS掉的东西都不会差，卖出去都是一笔不小的财富！可惜，现在也是僧多粥少，实力已经不是唯一，运气又成了更重要的！”

　　风萧萧脑海中想起了上回山洞中为抢宝，流月遭万人狂踩的壮观场面。以“风花雪月”这种级数的高手联手出击，都不能控制局面，可想而知这其中的难度有多大，关键是见钱不要命的主太多，偏偏游戏里生命是最不值钱的东西，系统白送！

　　两人大谈的生意经总算是告一段落，风萧萧也算小有收获，虽然逍遥所说可以说是网游的普遍定律，但以风萧萧现在的游戏知识尚不能靠自己的智慧如此清晰的整理出来，逍遥这么有组织的一说，对风萧萧来说就是一篇攻略。

　　两人暂时歇嘴片刻，逍遥显然话说太多了，有些脱水症状，茶一杯一杯往下灌，这一会的功夫已经喝下去两壶了。

　　风萧萧却想起铁旗和尘烟也上去有段时间了，怎么还没谈完，不就是个入帮的事嘛！除非加入铁旗盟除了面试，还有个笔试。

　　风萧萧提出了这个疑问，逍遥无奈地表示他也不知。

　　风萧萧沉吟了片刻，突然道：“其实，我一直觉得有些不对劲？”

　　逍遥正端起他的第N杯茶，一饮而尽，然后才道：“什么不对劲？”

　　风萧萧道：“就说尘烟的出现，就有些不对劲！”

　　逍遥淡淡一笑，道：“终于轮到你说了！好！说来听听吧！”


第一百五十四章 人心浮动

　　风萧萧打起精神道：“尘烟明明是刚刚离开的，但你前脚刚到，屁股还没坐热，他立刻就来了，而且听口气显然就是冲着你的！他是怎么知道你来了的？”

　　逍遥想想道：“有道理！”

　　风萧萧接着道：“然后就是释手洗的出现了，你明明是叫你们帮主铁旗过来的，怎么反而释手洗先到了？如果说是尘烟向帮主求救的话，怎么可能释手洗来了张口就问是不是要去铁旗盟！显然不可能是尘烟叫的，那么释手洗是怎么知道尘烟在这边，而且知道他要加入你们铁旗盟的！”

　　逍遥又点头道：“有道理！”

　　风萧萧接着低声道：“所以我觉得，你这个堂主的手下，明显有一剑东来的奸细嘛！”

　　逍遥一歪脑袋道：“还是有道理！”

　　风萧萧骂道：“你不能说些别的了！”

　　逍遥叹了口气道：“你说得的确有道理，我刚来尘烟就知道，尘烟刚要叛帮释手洗又马上知道，除了有奸细的确没有别的解释了！”

　　风萧萧为自己的推理叫好，逍遥又道：“但是……”

　　风萧萧急道：“但是什么？”

　　逍遥道：“即使真有奸细，也没办法查出来啊！游戏里可以用短消息的方式轻松联系，除了两个当事人和系统，谁都不会知道，难道要系统帮我们查谁是奸细？”

　　风萧萧没有答话，偷偷向茶楼里的众人扫视。这些人全是刚才铁旗盟的人，至今没有一个人离开，换句话说，如果有奸细，那么谁都有可能，风萧萧扫了一圈，觉得个个都像在偷窥自己，个个都挺可疑。

　　逍遥悠闲地道：“怎么样？有没有看出谁是奸细？”

　　风萧萧瞧了他一眼道：“有奸细了，你怎么也不着急！”

　　逍遥道：“有什么可着急的，我就跟你直说吧！这东西在游戏里很正常，第一，被发现的可能性微乎其微，安全性高；第二，能在游戏里做奸细的，肯定是和对方帮主有过硬关系的，一般都是现实中的朋友，忠诚度极高，叛变的可能性也是微乎其微；第三，奸细说得挺难听，好听点叫间谍，叫打入敌人内部，多酷啊，有的人就爱做这个呢！最后你查出来也没用，人家拍拍屁股走人就是了！指不定什么时候又进来一个！”

　　风萧萧道：“那你就不怕他泄露你们帮里的秘密啊？”

　　逍遥冷笑了一下道：“实话实说啊！如果帮里真有什么秘密，连我能不能知道都成问题，何况这群人……”

　　风萧萧道：“你真就不想知道？”

　　逍遥道：“当然不是，我也想知道这奸细到底是这些人当中的哪一个，可惜，没办法知道！”

　　风萧萧还不死心，道：“一点办法都没有？”

　　逍遥道：“绝对没有！”

　　风萧萧问：“跟踪他们呢？”

　　逍遥笑道：“这么多人你跟踪的过来吗？”

　　风萧萧道：“一个一个慢慢试！”

　　逍遥道：“那也没什么用，上线可以短消息，下了线也有QQ，根本没必要见面，更说不定，人家两人现在正肩并肩的网吧里坐着呢！”

　　风萧萧不支声了。

　　逍遥不解地道：“这也是我们帮的事啊！你怎么突然这么热心？”

　　风萧萧笑了笑道：“完全出于好奇！这些天练功太闷了，想找点新鲜的事做！”

　　逍遥笑道：“既然你这么无聊，帮我找找内奸我不会介意的！”

　　风萧萧道：“靠！你都说了找不找的嘛！”

　　说话间，铁旗和尘烟一起从楼上走了下来，从两人的神情可以看出，谈话进行的很顺利。

　　果然，尘烟过来向逍遥一抱拳道：“逍遥兄，以后就是自己人了！”

　　而铁旗则对着茶楼内的其他帮众们道：“众位兄弟，这位尘烟以后就是咱们铁旗盟的人了，以前有什么过节大家就不要追究了好吗！”

　　帮主都说话了，大家还能有什么异议，只得点头称是。

　　铁旗又回过来对逍遥道：“好了！我先走了，尘烟就留这帮你忙吧！你们俩多亲近亲近！”完后又微笑着向风萧萧一抱拳，转身而去。

　　尘烟坐在了风萧萧和逍遥这张桌上，刚刚还打得你死我活，转眼又成了自己弟兄，看得出逍遥一时之间还难以适应角色上的转换，气氛有些尴尬。

　　倒是尘烟显得镇定自若，主动开口道：“刚才帮主交待了一项任务，现在一剑东来已经是人心涣散，其中一些有实力的，能收的就尽量都收到咱们铁旗盟来！”口中的帮主已是铁旗，一剑东来也说得淡如止水，咱们铁旗盟说得顺口之极，这份功力让风萧萧相应佩服，可见尘烟的确是个人才。

　　逍遥则笑道：“这就要尘烟兄多出些力了，你对一剑东来的情况肯定比较了解了，和里面的人关系也比较熟，做起来肯定比我们要事半功倍！”

　　尘烟道：“情况熟悉一些是当然的。”

　　逍遥问道：“那依尘烟兄来看，眼下一剑东来有哪些高手我们有机会劝说他脱离一剑东来，加入我们？”

　　尘烟嘴里含糊道：“这个嘛……”眼神却在风萧萧身上瞟来瞟去。

　　风萧萧和逍遥看在眼里，岂不明白他的意思，风萧萧正要借故走开，逍遥抢先道：“萧老板是在下的好友，并无帮派，也不会走漏了消息，尘烟兄放心吧！”

　　尘烟连忙道：“哪里哪里！萧老板的为人我岂会信不过！”仿佛他深知风萧萧的为人似的。紧接着道：“一剑东来目前的情况很不乐观，相信被彻底打垮只是个时间问题了！”风萧萧和逍遥心里齐叫废话。

　　尘烟继续道：“其实帮里好多人都已经心生去意，只是不好意思出口罢了，咱们这个时候去邀请，一定大有文章可做！”风萧萧和逍遥再次心中大呼废话，但表面依旧连连点头表示赞同。

　　尘烟继续道：“一剑东来的帮主释手洗，那肯定是不会加入咱们的……”逍遥实在是忍不住了，打断尘烟道：“尘烟兄还是说说哪些人加入咱们的机率比较大，有些地球人都知道的事，就没必要说了嘛！哈哈……”

　　尘烟点头道：“好的！让我逐一道来！”说到这，尘烟又端起茶杯润了润喉咙，这才逐一道来：“一剑东来除了帮主释手洗，眼下的第一号人物就是我从哪里来了，此人算起来刚加入一剑东来没多久，但深得释手洗信任，最近也常和释手洗在一起，你想从释手洗眼皮子底下拉人过来，这恐怕有点难度！”

　　尘烟继续道：“然后就要数闲乐了，以闲乐在江湖上的人气、声望还有武功，无论加入哪个帮派，都是大大的有好处，可惜她和我从哪里来不是一般的关系，如果不能拉来我从哪里来，闲乐肯定也没戏！”

　　逍遥忍不住插话问了一句：“能不能把我从哪里来约出来一下？”

　　尘烟道：“这得找人帮忙了，我也不是他的好友，没办法发消息给他。”像我从哪里来这种高手的加为好友大多都是关闭的，即使你加了他为好友，但他未加你为好友，只要关闭了陌生人的消息，你一样没法和他联系，这游戏的设置逍遥是知道的。

　　逍遥道：“这就让帮主看看，能不能找关系约我从哪里来出来见一下，这要能说服我从哪里来，岂不是一箭双雕！”

　　尘烟笑道：“逍遥兄是指闲乐吧？如果真能说服我从哪里来，不是一箭双雕，而是三雕！”

　　逍遥不解地道：“三雕？”

　　尘烟道：“不错！柳若絮这个名字逍遥应该听过吧！”

　　逍遥望了风萧萧一眼，有些似笑非笑地道：“听过！”

　　尘烟道：“这柳若絮和闲乐关系亲密，如果闲乐过来，柳若絮肯定也会一起过来。这柳若絮出自唐门，她那招‘漫天花雨’逍遥兄响必也听过，是江湖中仅有的两种群伤类武功之一！”看来飞龙山庄并没有把剑无痕的消息散播出去，江湖上绝大多数人还是不知道群伤类武功尚有第三人的存在。

　　逍遥点头道：“当然知道！”

　　尘烟继续道：“她这招‘漫天花雨’威力虽然有限，但练级时实用之极，练级速度极快，由于这游戏不存在经验限制的问题，由她带着新手去越级打怪，那升级速度只能用突飞猛进来形容。随便带你打个几天，升个50来级简直是易如反掌。而组队练级时，她也是尽相抢夺的香饽饽！可以说，这丫头的才能比起我从哪里来这些高手要实用的更多！”

　　逍遥又点头道：“嗯，这几人咱们一定要争取！还有其他人呢？”

　　尘烟道：“其他高手，像上次华山论剑时出过场的浪翻、六神、袖里云，还有像无洋子、天锥、紫杉青梅、鬼十一、十三少等人，都是70以上的顶尖高手，这些人咱们都有机会，但也不能说百分之百！”

　　这完全又是一句废话，但逍遥也只能耐着性子又问道：“如果让尘烟兄去劝说这些人，你估计你能说服这其中的哪几位呢？”


第一百五十五章 尘烟！在哪

　　尘烟眉头微皱，反复思索了片刻才道：“浪翻上次在行云手下输得比较难堪，对咱们铁旗盟反感的心理较强，应该不会来；还有六神，一直不服咱们帮的旭日，机会也不大；而袖里云和帮主释手洗同出天山，和释手洗是一起从光着屁股成长起来，是创建一剑东来的元老级人物之一，这人来的机率也不大；十三少，这人性格有些古怪，比较难相处，也比较棘手！哦！还有紫竹青梅，这人是个女的，我和她不熟，不好办……剩下的几个，我可以去试试，尤其是天锥，他和我的关系比较好！”

　　逍遥略一统计，尘烟最初共提出了八个名字说都有机会，但转眼又推翻了其中三个，还有两人他搞不定的，两个可以一试，只有一个显得比较有信心。

　　而风萧萧也听得很仔细，他注意到尘烟在所有说话中，只要提到铁旗盟的地方，全都会说成是咱们铁旗盟，没有一处说漏的地方，对于此点风萧萧也很佩服。

　　逍遥沉吟了片刻后道：“那尘烟兄就从你最有把握的天锥试起吧，如果天锥能加入咱们，咱们又可以借天锥的关系多争取几人了！”

　　尘烟点头道：“逍遥兄说的是！”

　　逍遥道：“我从哪里来我联系帮主，让他想办法，这天锥就请尘烟兄抓点紧吧！”

　　尘烟道：“嗯，我从哪里来的事刚才我向帮主提起时，他也说交给他来处理，至于天锥嘛……”尘烟说着一拍胸脯道：“放心，我现在就联系他！”说着他两眼就发直，估计是开始发消息联系了。

　　风萧萧则问逍遥道：“我看你叫天锥这名字叫得挺溜，怎么？认识吗？”

　　逍遥笑道：“两帮打了都这么久了，各帮里有哪些高手，大家都清楚，也都互相认识的，这天锥使一柄锥子，喜欢冷不丁地过来扎你一下，有点刺客的味道！”

　　风萧萧有些不解地道：“我就奇怪了！这游戏到底是先有兵器还是先取名字啊！怎么好多人在起名字的时候好像就知道自己以后要用什么兵器，使什么武功似的！”

　　逍遥哈哈一笑道：“有些人玩之前就看过游戏介绍了嘛，进游戏前都已经决定了要练什么兵器，入什么门派，学什么武功的！名字当然可以起得对应了！”

　　风萧萧哦了一声，两人再一起瞅尘烟，只见他的脸色越来越是难看，估计事情进行的并不顺利。

　　终于，尘烟一声叹息后，眼神回复了正常，对逍遥道：“晚了一步！天锥已经答应飞龙山庄去他们那边了！”

　　逍遥也皱眉道：“又是飞龙山庄！想不到他比咱们更早下手了！这飞龙山庄早就是高手如云了，现在再拉这些高手过去，实力又得上一个台阶了，迟早也会把我们吞掉！”

　　尘烟道：“天锥现在还没过去，我看他也还没定下心来，哪天我约他出来，再好好聊一下，也许还有转机！”

　　逍遥道：“不要再哪天了，就现在如何！”

　　尘烟犹豫道：“现在啊？！”

　　逍遥道：“没错，这事可得抓紧，夜长梦多啊！就像你说的他现在决心未定，也许这一会的功夫已经下定了决心也说不定，那样再想说服他就难了！”

　　尘烟霍然站起身道：“没错，我现在就去亲自找他！”亲自两字语气加强得不能再强了。

　　逍遥一本正经地道：“好！”

　　尘烟向众人一抱拳，大义凛然地出了茶楼，让人产生了他这一去就回不来了的错觉。风萧萧抿嘴偷乐。对逍遥笑道：“人家都去努力了！你呢？”

　　逍遥也笑道：“我跟谁都不熟，无从下手啊！”接着又眉头一皱道：“不过他说的我从哪里来的这个情报还真有点价值，一定要争取过来！”

　　风萧萧笑道：“你对帮派的事还挺上心啊！堂主！”

　　逍遥咳嗽了一下道：“责任感，懂吗！”

　　风萧萧突然像想起什么似的，叫道：“哎呀！坏了！”

　　逍遥奇怪地道：“什么坏了？”

　　风萧萧压低声音，凑在逍遥耳边道：“你忘了咱们刚才分析的这些人里有奸细的，如果刚才你和尘烟的话被他听去了，估计就麻烦了！”

　　逍遥一愣，面色也变得比较凝重，低声道：“咱们刚才说话声音不是很大，不一定被人听去了吧？”

　　风萧萧低声道：“不大，但也不小，如果有人刻意地听，相信应该可以听个八九不离十！”

　　逍遥道：“的确如此！”

　　风萧萧继续分析道：“如果真听去了，现在他一定也已经传消息回去了，那么尘烟此去就比较危险了！”

　　逍遥补充道：“何止尘烟，天锥也有麻烦了！”

　　风萧萧又道：“如果我是一剑东来的人，那么这会我就会埋伏在天锥左右，等尘烟来找他的时候，就……”

　　逍遥紧张地道：“就什么？”

　　风萧萧道：“他们怎么处置两个叛徒，我怎么知道！”

　　逍遥一点头道：“现在最要紧的就是通知尘烟这事！”

　　风萧萧道：“你有没有加他好友！”

　　逍遥懊恼地摇了摇头。接着试试加尘烟为好友，可惜他交友开关未开。

　　风萧萧道：“那怎么办？”

　　逍遥道：“先追出去看看，走一步算一步了！”

　　风萧萧道：“我陪你去！”

　　逍遥望着他道：“我们帮的事你也这么上心？”

　　风萧萧不屑地道：“靠，我只是帮帮你忙而已！”

　　逍遥笑着点了点头，然后向诸多帮众道：“大家随意安排一下，我和这位萧老板去办点事情！”说罢两人窜出了茶楼。

　　尘烟出门走的方向两人还是看在眼里的。两人出了茶楼门，也向右一转一路赶去，路上风萧萧突然道：“问问你们帮主，也许他们俩有互相加好友！”

　　逍遥两眼开始发直，片刻后叹气道：“他也没加！尘烟倒是加了帮主，可惜帮主的好友栏已经是满的，就暂时没加尘烟！”

　　两人又奔了一会，未见尘烟的踪迹，都有些泄气了，脚下的步子也越来越慢，最后终于成了漫步，风萧萧叹道：“这要上哪里去找？”

　　逍遥也是愁容满面。

　　风萧萧突然道：“如果知道天锥在哪，就一样可以找到尘烟！”

　　逍遥愁道：“那就更没办法知道了！”

　　风萧萧问道：“一剑东来的人现在都聚集在哪里你们不知道？”

　　逍遥道：“当然不知道，要知道早就把他们灭了。一剑东来的人现在根本不聚集，都四散后躲在暗处行动，冷不丁出来偷袭你一下！尤其是那个天锥，本来就嗜好这个，别人都为这种日子苦不堪言的时候，他玩得兴高采烈着呢！”

　　风萧萧来了兴趣，兴致勃勃地问道：“有这种事！”

　　逍遥道：“可不是嘛！三大帮不少人都不小心栽他手里了，其中不乏高手！要不然飞龙山庄怎么会抢着对他下手，估计就看上他这方面的才能了！”

　　风萧萧顿时对这人心生向往，道：“这人有意思哎！我怎么早没认识他！”

　　逍遥笑道：“你不认识的有意思的人多着呢！现在别说这些了，快想办法啊！”

　　风萧萧道：“我在想，照你所说的话，这人应该是很乐于处在一剑东来现在的这种处境中的，他既然玩得这么高兴，又为什么要叛帮呢？”

　　逍遥道：“他玩得再高兴，一剑东来被灭也是迟早的事，一个人的力量毕竟有限啊！而且这天锥也不是次次都能得手，上次偷袭飞龙山庄流月的时候，就差点反过来被流月拿下！”

　　风萧萧喃喃道：“流月！这王八蛋，果然厉害！”

　　逍遥道：“那流月你也认得的吧！这人，我也有过几次接触，表面上嘻嘻哈哈很随便的一个人，不过越是这样越让人猜不透他是个怎样的人！”

　　风萧萧点头道：“这王八蛋是老喜欢装傻充愣，其实厉害着呢！”

　　逍遥歪着脑袋道：“听你口气，你和他不仅仅认得，还挺熟啊？”

　　风萧萧道：“还行吧！除了你们几个，我游戏里没什么熟人，他可以算一个！”

　　逍遥哦了一声，突然一拍脑袋道：“妈的，又跑题了，快想办法，怎么找人啊！”

　　风萧萧也连忙回到主题，道：“听你刚才的意思，找天锥是绝对没戏了？”

　　逍遥道：“没错，这人本就擅长躲藏，而且还会易容术，怎么可能找到！”

　　风萧萧惊呼：“易容术？”

　　逍遥道：“没错，现在越来越多人玩这个了，不过水平达到高级的高手暂时还没有！”

　　风萧萧道：“在哪里可以学？”

　　逍遥道：“在……”突然又怒道：“又跑题，快想办法！”

　　风萧萧道：“既然天锥这边走不通，只能还从尘烟身上突破了！”

　　逍遥道：“想办法，不要说废话！”

　　风萧萧唯唯诺诺道：“想办法，知道知道！”说着原地踱来踱去，逍遥望着他，郁闷地道：“你别走来走去了，我头都晕了！”

　　风萧萧突然一拍大腿道：“有办法了！”

　　逍遥也是一阵激动，跳过去抓住风萧萧问道：“什么办法？”


第一百五十六章 尘烟！危机

　　风萧萧问道：“你的交友开关开着没有？”

　　逍遥不解道：“当然没有，怎么了？”

　　风萧萧急道：“快！快打开！”

　　逍遥一边打开开关，一边问道：“开了！怎么了？”

　　风萧萧又道：“还有陌生人消息，也打开！”

　　逍遥道：“嗯，开了！”

　　风萧萧有些激动地道：“既然咱们找不到他，不如就让他来找咱们啊！你想，尘烟如果真遇上麻烦，除了你和铁旗，他现在也没什么人可找。这事既然是你催他来做的，八成他会找你，所以你把交友开关开着，他要真有事肯定会加你！”

　　逍遥郁闷地道：“这也算是办法，江湖上等级高的人平时不开交友和陌生人，这是常识！”

　　风萧萧呸了一口道：“等他要死的时候，死马他也得当活马医，肯定会试试的！”

　　逍遥道：“等他叫救命，咱们再赶过去，来得及吗？”

　　风萧萧道：“那也只能试试了，难道你还有什么办法？”

　　逍遥想了想道：“没了，只能先这样了！”

　　两人商量完毕，一边等待，一边又在襄阳城内溜达起来，如果能在哪个犄角旮旯撞见尘烟，那自然是最好不过的了。

　　风萧萧每分钟都要问一下：“尘烟加你了没有？尘烟有消息过来了没有？”

　　逍遥被风萧萧问得心神不宁，也经常反问风萧萧：“你说他会不会在我打开开关之前已经试过了？你说我开关是不是开得晚了？”

　　两人在襄阳城里转来转去等消息，其间也撞到过无数次三大帮派的人。可惜，风萧萧作为一个三大帮派以外的人，提起一剑东来人的名字本身就是禁忌；而逍遥作为铁旗盟的人去打听一剑东来的人也比较可疑，尤其是飞龙山庄也已经开始挖角行动，各帮之间心照不宣的时候。两人就是想通了这其中关窍，所以只能由逍遥向铁旗盟的自己人打听打听。最终依旧是一无所获。

　　至于说想碰到一剑东来的人，那根本不可能。也许他会在某个角落偷偷注意着你，但你却永远发现不了他。风萧萧感慨，古人说“大隐隐于市”，说得多好啊！一剑东来这么多人藏在襄阳城里，更多的人找，愣是找不出来。

　　时间在流逝，两人的信心也在一点一点的流逝，逍遥率先开始怀疑这个计划的可行性，而始作俑者的风萧萧也明显得越来越底气不足。

　　良久，逍遥终于找到了这个计划的一个重大漏洞，他紧张地问风萧萧：“你说会不会那个奸细根本没听到我们说的话！”

　　风萧萧心虚地道：“可能吧！”如果真是这样那两人可就白忙活了半天了。

　　冷清的街道上，两人为下一步的行动犹豫不决，逍遥的看法是：就找个地方歇着等消息吧。风萧萧也比较认同这个看法。

　　突然，前方街道的转角出，缩手缩脚地探出半个身子，胳膊起劲的向这边挥手。街道上只有风萧萧和逍遥两个人，这人的目标再明确不过了。

　　两人对视一眼，加紧步伐走过去，距离逐渐拉近，两人这才看清这人的长相，差点没叫出声来，是尘烟。

　　两人再次对视一眼，脚步迈得更快了，三两步赶到跟前，尘烟示意两人进来，极为神秘。两人不知他是何意，只得跟着他转了过去，这是一条很窄的胡同。

　　尘烟转过身来，逍遥已经迫不及待的问道：“怎么了？”

　　尘烟道：“出事了！”

　　风萧萧和逍遥又一次的对视，虽然已猜出个大概，逍遥还是禁不住问道：“怎么回事？”

　　尘烟道：“我刚找到天锥，没说几句话，一剑东来的人就来了，帮主释手洗亲自带的人，上来二话没说就动手，我们根本不是对手！”

　　逍遥问道：“那天锥呢？”尘烟就在眼前，自然已经是逃出来了。

　　尘烟道：“他也逃出来了，临走前说会找机会和你们联系！”

　　逍遥松了口气道：“那就好！这么说，你已经说服他了？”

　　尘烟道：“不错，他已经决定要加入你们了！”

　　逍遥喜上眉梢道：“这多亏了你！怎么！一剑东来的人还在追你？”

　　尘烟道：“已经甩掉了，不过他们城里眼线多，还是小心点的好！”

　　逍遥道：“说得对！”

　　尘烟突然微笑着走近风萧萧道：“这位一定就是萧老板了！”

　　逍遥一愣，道：“你说什么，你不本来就认得他吗？”

　　尘烟脸色突变，忽然胳膊一抖，一样东西从袖子里滑出，正入手中，胳膊一探，向风萧萧疾刺而出，动作娴熟而连贯，一看就知不是头一次使。

　　但风萧萧却像早有准备一样，尘烟胳膊刚伸出，他的手也伸出，二指微张，向刺过来的东西夹去。

　　逍遥一愣神后立刻仿佛想起什么似的，大叫道：“不要夹！”

　　但已经迟了，风萧萧的两指已经准确的夹住了这件东西。立时一阵钻心的疼痛从指间传来，风萧萧不由的手就一松，东西继续刺过来，但此时风萧萧的腿也已经飞出。

　　东西刺中了风萧萧，但风萧萧的腿也准确踢中了对方，“砰”一声，尘烟被踢得飞了出去。

　　逍遥伸手向腰间一探，摸了个空，这才想起自己的剑已经碎了。连忙空手扑了上去，一掌向尘烟击去，尘烟中了风萧萧一脚，正歪歪扭扭的从地上爬起，逍遥的“破玉掌”已经击到。

　　突然风萧萧在身后大叫：“你下手轻点！”

　　逍遥闻声收回部分内力，几乎是小心翼翼地拍在了尘烟身上，尘烟立刻又倒下了，这次，他没能再站起来了。

　　逍遥回身道：“你还没死啊！”

　　风萧萧骂道：“靠，我哪有这么容易死！”

　　逍遥道：“我看明明刺中你的啊！”

　　地上的尘烟突然说话了：“他那一夹，我根本没刺上力量，萧老板的‘捕风捉影’果然名不虚传！”

　　风萧萧微微一笑道：“好说！阁下到底是什么人！”

　　逍遥一笑道：“你看他刺你的东西，还猜不出他是谁吗？”

　　风萧萧低头一看，此人手中拿着的是一把银亮亮的锥子，半尺来长，表面布满了小刺，难怪夹在上面手指会剧痛。“天锥！”风萧萧失声叫道。

　　倒在地上的人无奈地点了点头。

　　逍遥道：“把面具去了吧，让萧老板认识一下吧！”

　　此人伸手在脸上一抹，刚才的尘烟已经一点痕迹都没留，完全是一张陌生的脸孔。他也重新向两人招呼道：“逍遥兄，好久不见啊！萧老板，久仰大名！”说罢服了一粒药下去，坐在墙角喘息。

　　逍遥问道：“你看到尘烟没有？”

　　天锥淡淡地道：“当然看到了！”

　　逍遥又问：“他去哪里了？”

　　天锥叹了口气道：“不是你叫他来游说我加入你们铁旗盟的吗？我们俩刚见了面，话还没说几句，释手洗就已经带着人赶到了！”

　　逍遥急问：“他也逃出来了吗？”

　　天锥摇了摇头。

　　逍遥道：“那他？”

　　天锥道：“他被释手洗他们带走了！”

　　逍遥追问道：“带去哪了？”

　　天锥又叹口气道：“恐怕是去华山！”

　　逍遥奇怪地道：“华山？去华山做什么？”

　　天锥深吸一口气道：“华山的前半山和后半山之间是条很深的悬崖，你不知道吗？”

　　逍遥道：“我当然知道！”

　　天锥盯着他道：“那你也应该知道，从那里掉下去摔死的人，全部都会降为了零级，零级意味着什么应该不用我多说了吧！”

　　零级就表示一切都得重新开始，从最初的申请帐号开始，如果你还想再玩这个游戏的话。逍遥当然知道这个，他失声道：“难道他们是想……”他没能说出口。风萧萧也惊呆了。

　　天锥苦笑了一下道：“尘烟恐怕已经完了！”

　　逍遥叫道：“他为什么不下线？”

　　天锥瞪着他道：“生命低于10%，不能强制下线，这一点你都不知道吗！”

　　逍遥喃喃道：“我知道，我当然知道！”

　　风萧萧突然发问：“那你为什么要对我下手？”

　　天锥道：“对你下手我只是想为自己找个出路！”

　　风萧萧不解地问：“找什么出路？”

　　天锥道：“我本想加入飞龙山庄，但飞龙山庄要我做件事来证明一下自己！”

　　风萧萧道：“他们要你做的事就是杀我？”

　　天锥道：“不错，你被飞龙山庄下格杀令的事，全江湖皆知！”

　　风萧萧道：“即使你杀了我，他们又怎么能知道？”

　　天锥道：“现在襄阳复活点全是三大帮的人，你在那里复活，自然会有人通风报信。”

　　两人的对话逍遥似乎一直没有怎么听，此时突然大叫道：“尘烟还没有死，我们快去！”

　　风萧萧也是一惊道：“怎么？”

　　逍遥道：“他刚加我为好友了，给我消息了！”

　　风萧萧道：“他怎么说？”

　　逍遥急道：“他正被带往华山，咱们快去，我已经通知帮主了！”

　　风萧萧也道：“那就快走吧！”

　　两人转身正待离开，逍遥突然又转过身对天锥道：“如果想来我们铁旗盟，你可以随时找我！”


第一百五十七章 尘烟！结束

　　风萧萧和逍遥迅速赶往华山。

　　逍遥一路上都在自责：“这事都得怪我！太大意了，刚说过有奸细在身旁，怎么还能随便说这么重要的事呢！”

　　风萧萧心里也不怎么好受，虽然尘烟和自己仅仅是刚刚认识，且反感也要胜于好感一些，但想到他要被摔成零级，就不免要为他难过。

　　路上逍遥突然又问风萧萧：“我看天锥在刺向你的时候，你好像已经有了防备，你知道他是假的？”

　　风萧萧道：“我对尘烟有一点印象挺深刻，就是他在和铁旗聊过确定加入你们铁旗盟后，立刻是满口的‘咱们铁旗盟’，可刚才天锥两次说到铁旗盟，都是说‘你们’，我当时也没察觉这么清楚，就是觉得有些听他说话有些别扭，就有了提防之心。再等他那句‘这位一定就是萧老板了’一出口，我立刻是全神戒备了！”

　　逍遥道：“天锥和尘烟比较熟，知道他不认识你，却没想到你俩今天刚刚认识！”

　　风萧萧道：“不错！不过后面他要杀我，说是为了进飞龙山庄，你觉得这事是真是假！”

　　逍遥道：“难说，我总觉得像天锥这样比较有名的高手，要进飞龙山庄不至于还要证明自己一下吧？”

　　风萧萧道：“也许所说的证明是指证明他是真心想加入飞龙山庄的呢？”

　　逍遥道：“那怎么会找上你？你和真不真心又有什么关系？”

　　风萧萧道：“在飞龙山庄眼里，我和一剑东来的关系应该很是密切！”

　　逍遥断然道：“那也不至于，杀个他们一剑东来的人不是更能证明！”

　　风萧萧不言语了，逍遥说得的确有理，天锥所说的这个理由的确有些牵强，那他为什么要杀自己呢？

　　逍遥又道：“看天锥今后的去向，应该能出些头绪！”

　　风萧萧叹道：“只能如此了！”

　　逍遥道：“你刚才夹他的锥子怎么样了？他那锥上可全是刺！”

　　风萧萧道：“两个指头受伤了，还挺重，动不了！”

　　逍遥道：“下次可得注意了！”

　　边说边跑，两人不一会功夫就已经到了华山脚下，这当中风萧萧也完全照顾了逍遥了速度，如果是他自己，恐怕早以上华山上溜弯了。

　　轻车熟路，两个沿路奔到了悬崖边。华山这条天然的深渊很长，两人当然不知释手洗他们会把尘烟带到哪处，风萧萧催促逍遥道：“快问问尘烟，他在哪里！”

　　逍遥苦着脸道：“他加了我好友，我又没加上他，怎么问！”

　　风萧萧道：“他刚才没说吗？”

　　逍遥道：“他刚才还在路上！”

　　风萧萧骂道：“妈的，这家伙就不知道把交友开关打开！”

　　逍遥道：“我再试试！”突然整个人像雕塑一般呆立在了当场，风萧萧注意他到的反常，连忙摇他：“怎么了？”

　　逍遥魂不守舍地道：“系统提示，查无此人！”

　　风萧萧也呆住了：“你！不会弄错名字了吧！”

　　逍遥苦笑了一下道：“怎么可能！我们……恐怕已经来晚了！”

　　风萧萧难以置信：“真的扔下去了！”

　　逍遥喃喃道：“恐怕是了！否则不可能是‘查无此人’，只应该是未开交友开关，或者是此人不在线！”

　　风萧萧大骂道：“这叫什么事！应该去投诉他们！”

　　逍遥道：“恐怕不会有用的，官方不就只会说：这属于玩家的内部矛盾，请玩家自行处理！系统不会强加干涉，祝大家游戏愉快！”

　　风萧萧骂道：“人都没了，还处理个屁！愉快个屁！”

　　逍遥叹息道：“官方可能还偷着乐呢，又一个玩家要重新开始了！他们又可以从中赚多少钱啊！”

　　风萧萧咬牙切齿地道：“释手洗这帮人怎么会这么狠！”

　　逍遥只能是摇头叹息。

　　两人呆立崖边，悬崖边的风很大，头发，衣服在狂风中飘舞，两人各怀心事，都没有再说话。风是唯一的声音。

　　“逍遥！”呼喊声从山下传来，两人回头，看到了铁旗带着铁旗盟的众高手赶了上来。

　　逍遥重重地叹了声气道：“来晚了！都来晚了！”

　　铁旗愣住了，也是用难以置信地口气道：“真扔下去了？”

　　逍遥道：“我试过了！查无此人！”

　　铁旗带来的人表情都是一个比一个骇然。

　　铁旗喃喃道：“释手洗真做得这么绝？”说着走到崖边向下望去，仿佛在找寻尘烟的尸体。

　　众人都不言语，默默地在悬崖边站着。

　　良久，铁旗回过头来问逍遥：“你来看到释手洗他们了吗？”

　　逍遥摇了摇头。

　　又沉默了良久，铁旗一挥手道：“尘烟虽然加入咱们铁旗盟连半天都不到，但我们一定要替他报仇！”

　　众人脸上都是义愤填膺之色。虽然大家和尘烟还没什么交情，而且之前还可以说是敌人，但尘烟下场的确是有些太惨。如果是在战斗中被一级一级的杀下来，大家也都能接受，但如今被活捉之后居然从悬崖上扔下摔成零级，让人不得不感到愤慨。大家都已想不出游戏里还有什么比这更令人发指的行为了。大家也更觉得，一剑东来是邪恶的，而自己是站在正义的一方……

　　铁旗又脸色凝重地道：“大家恐怕还不知道尘烟会死的另一个原因！”

　　大家用目光询问铁旗。

　　铁旗愤怒地道：“就是因为咱们铁旗盟中有一剑东来的内奸，把尘烟的行动给泄露出去！”

　　大家更是气愤了，纷纷表示一定要找出内奸，把他也从这里扔下去。可惜要找出内奸，操作难度实在太大，大家也只能嘴上出出气，最后还是铁旗比较理智地道：“以后注意重要的事不要在人多嘴杂的地方说！”

　　众人离开华山，情绪都很是低落，尤其是当事人逍遥和风萧萧。

　　尘烟之死迅速在江湖中传播开来，反响激烈。

　　无数人向官方投诉要求严惩凶手，果不出逍遥所料，官方仍是那句老话：这属于玩家的内部矛盾，请玩家自行处理！系统不会强加干涉，祝大家游戏愉快！无奈，多么强横的玩家到了系统面前不过是一根葱。

　　从前因为被三大帮派联手攻击而倍受大家同情的一剑东来，一下成为众矢之的。玩家们一下全站到三大帮这边。鼓动三大帮派尽快剿灭一剑东来。

　　更有一些正义感强烈，喜欢忧天下之忧的玩家，也自发的投身到了这场战斗中，和三大帮派一起，声称要剔除江湖的败类，为武林声张正义。

　　而一些手头不硬，但颇具笔头的玩家，天天在江湖论坛上贡献自己的力量，发布帖子声讨一剑东来，在精神上打击对方。

　　一剑东来自己也深受此事影响。如果释手洗此举是想杀一儆百的话，无疑做得太过火了，起到了反效果。一剑东来的帮众为帮主如此严厉的惩罚手段而感到人人自危，再加上现在全江湖对一剑东来的人都恨之入骨。24小时内不断有人宣布脱离一剑东来，并且一定要上江湖论坛上发帖声明，同时要表明自己并未参加此事，事先也不知道，现在自己认清了释手洗的真面目，要弃暗投明了。全江湖的矛头逐渐具体化地对准了一剑东来帮主释手洗。

　　而释手洗从未在论坛上发表任何声明，而三大帮派的围剿行动中也再没看到过释手洗露面。帮主的消失，让一剑东来仅存的一些顽固分子更是乱成了一团粥。而这些人在江湖上就像过街老鼠一样，人人喊打。

　　终于，一剑东来的骨干力量，高层的诸多高手，也逐个声明自己脱离一剑东来。这群高人在退帮的当日立刻成为各大帮派争抢的对象，尤其以三大帮派为盛。

　　而释手洗从此就像蒸发了一样，也曾有人说见过他，但真假无从考究，人们都认为释手洗是作茧自缚，没脸再见人了。

　　一剑东来日渐势微，沦落到大帮派都不屑正眼瞧他的地步，而且还要背负骂名，最顽固的玩家也承受不了这些压力，慢慢一个又一个的脱离帮派，终于，一剑东来因人数未达到帮派人数要求的最低标准，自动解散了，一剑东来的名字，彻底成了昨日黄花。

　　而一剑东来几大高手的归宿最受人们关注。最终，浪翻、六神、无洋子，三人一起加入了飞龙山庄，袖里云、十三少加入了金钱帮，而天锥、紫杉青梅和鬼十一，最终花落铁旗盟，三大帮派将众高手一网打尽，又成了最大的赢家。

　　而我从哪里来离开一剑东来后，率领自己以前快到这里来的旧部，组成了新帮派：落花十三楼。闲乐、柳若絮都入了这个新帮派。新帮派名字虽起的漂亮，可惜实力实在是有限。别说与三大帮派了，就是和十二飞鹰堡、青龙会这些二流帮派比，都有些不济。

　　江湖史上第一次大规模的帮派之争彻底落下帷幕，一剑东来成了彻头彻尾的失败者，释手洗的所作所为成了各大帮派尤其是高层领导的反面教材，“把你从华山上扔下去”成了最流行的恐吓语。


第一百五十八章 新格杀令

　　天锥在加入铁旗盟后，逍遥也曾问过他当日和释手洗一起去找尘烟和他还有谁，天锥说都是一剑东来的小角色，帮主叫他们做事他们不得不听，就不要再说出来难为这些人了，此事不了了之。

　　而风萧萧也向流月打听过有关飞龙山庄要天锥刺杀他的事，后经查也确有些事。天锥当时找上的人正是龙岩，龙岩当时已口头上答应他加入的请求，只不过还得向帮主飞云打声招呼。而如果让天锥立刻调过头来去打一剑东来的自己人，龙岩觉得会让天锥比较难做，于是不知是旧仇复燃了还是严格执行帮派的格杀令还是完全出于人性化的考虑，就叫天锥来杀风萧萧。至于所谓什么证明自己能力的说法只是龙岩的一句场面话而已。

　　人事上的安排让各大帮派又哄乱了一段时间，江湖上也以这些高手的归宿为谈资结束了这次帮派大战的最后话题。风萧萧这段日子在茶馆，天天听到的就是这些议论：今天又有哪位高手宣布加入某某帮派了。

　　当各帮的人事定下来后，人们的心也慢慢平静下来，被扔下悬崖的尘烟和扔他下悬崖的释手洗，成了这次帮战后唯一还能留在人们记忆里的话题。而一剑东来这名字，就是原来一剑东来的帮众，都已不愿意在提起。

　　风萧萧这段时间过的比较平静，从华山下来后，他就没有再搅入这趟混水当中。一剑东来覆灭的速度之快虽也出乎他的预料，但和江湖上的大多数人一样，他也感到大快人心，唯一遗憾的就是释手洗的下落不明。直到现在，风萧萧想起尘烟被扔下悬崖而彻底从游戏中消失，心里就不舒服。

　　风萧萧每日都会去山谷中练级。由于现在银子比较匮乏，风萧萧练级远不如以前那么放荡不羁，招式都是精打细算的来用，为的就是能省下些药钱。风萧萧隔三差五的会去打打白腰带的强盗，为的就是能打些装备换些钱。打白腰带强盗就得全神贯注，非常费神。因为只有“疾风无影”加“追风逐日”再刀刀取要害才能对付的了他们，一旦大意了飞刀没放好，四把全插在强盗身上他还没挂，那可就是骑虎难下了。

　　打后风萧萧才知道，这些白腰带强盗绝对不能和离他们就一步之遥的那些强盗同日而语，当中暴出的装备之中，居然大多是90级以上的装备，这让风萧萧喜出望外。虽然照常理这些东西现在不可能能出售，因为现在最高的人也只是逼近80级而已。但风萧萧有聚宝盆这么一个又有钱又有经济头脑的好朋友，所以就先由他代为收购，不过还没到卖的时候，价钱不大好说，于是聚宝盆一口答应只要是风萧萧去打白腰带强盗，药钱就全部由他负担，装备的价钱以后卖出去再说。

　　风萧萧是欢心鼓舞，白腰带强盗那去得更勤了。要不是打白腰带强盗实在太费精力，风萧萧真想就在那里扎根不出来了。

　　打白腰带强盗除了用“追风逐日”外，“风驰电掣”更是一刻也不停的要用，风萧萧虽然没试过，但他确信自己无论如何是经不起这强盗一击的。

　　一剑东来步步走向覆灭的这段时间，风萧萧由越级打怪经验积累的速度加快了不少，而聚宝盆手里越积越多的90级装备让他模模糊糊看到了自己钱包鼓起来的那一天。

　　聚宝盆已经在江湖上放出风去了：自己手里囤有90级的装备，有需要的可以来预定。抢先过来的当然还是那些叫得响名的一流高手，至于像一剑冲天、飞云、铁旗这类顶尖高手，都只是来看看热闹，因为他们都有着越级打怪的实力，就算现在打不到90级的装备，到自己80多级的时候，也就差不多了。其余没这么出众实力的高手却已经预定下来其中适合自己的一些装备。光是预定而不现在就买回去，是因为没准自己在冲90级这段时间了也会打到，何况这些高手时不时还会打到BOSS，得到更好的也不一定。

　　但即使是眼下的顶尖高手，也最多打些80级顶级装备，这些90级的装备是谁打出来的？这才是他们更关注的问题。聚宝盆对外都是声称是别人任务之后送他这来的，他也不认识来人。而真实情况只有风萧萧寝室四人知道。

　　这日风萧萧在练了会级后回到茶楼休息。由于经常越级打怪，风萧萧经验提升也是事半功倍，对于此点他很满意，当然，更满意的是自己越级打怪这么废药却从不是自费的。

　　襄阳在一剑东来的事了却之后又迅速恢复了人气。到不是襄阳城有什么特别吸引人的地方，都是因为襄阳城外的练功区，以层次合理，密度大著称，大批襄阳居民都是冲这来的。

　　江湖首富提前预售90级装备的事，算是最近江湖上不大不小的一个新闻，也是茶楼最近议论最多的事，主要观点都是：做任务这人太不够意思了，这种好事居然一直一个人偷偷摸摸的搞，过分！

　　风萧萧听了暗觉好笑。如果钻牛角尖的话，这些人骂得等于是风萧萧，但如果想开点，他们骂得当然是一个子虚乌有的人，好在风萧萧是个想得很开的人。

　　除了这些好事，风萧萧的轻功“疾风无影”也快要达到顶级十层了，风萧萧即将完成武功第一次满级的壮举，心情自然不错。正悠闲地喝着茶，放松放松越级打怪带来的高度紧张的精神，风萧萧的消息接受开始不断地提示有新消息。

　　打开消息，是流月，流月来给了风萧萧一个坏消息：飞龙山庄已经处理完毕了帮派大战后的遗留问题，即将开始全力对付风萧萧。已经派出了第一波高手，正是新加入的一剑东来的三大高手：浪翻、六神、无洋子。而这三人第一次为帮派做事，相信一定会全力以赴，流月提醒他多加小心。

　　风萧萧回复，首先当然是对流月的提醒表示感谢，其次就是让他以后不必这样了，毕竟如此帮着帮派的敌人对帮派来说不是什么好事！

　　风萧萧以为流月会说出什么大义凛然的话，结果流月说：他也这么想，自己这么做挺有负疚感，以后就不会再提醒他了，相信风萧萧可以理解云云！

　　风萧萧说：“靠！理解！”

　　流月又告诉他：最好不要在人前和他碰面，省得他难做！

　　风萧萧不怀好意地劝说流月离开飞龙山庄算了，来茶楼帮他。

　　流月回复两个字：靠！滚！

　　玩笑归玩笑，想不到飞龙山庄是言出必行啊！真的要和自己一个人死掐了，风萧萧正在思索该怎么办，突然又收到聚宝盆的消息，让他去看论坛。

　　下线上了江湖论坛，风萧萧一眼看到了一条飞龙山庄的格杀令公告。公告声明：从即日起，本帮将全力追杀襄阳一萧茶楼的老板——风萧萧，凡从中阻挠者（包括帮助风萧萧者），一率杀无赦。

　　风萧萧沉默了片刻，随意点了点刷新，却立刻在飞龙山庄的格杀令帖子上面又看到了一篇金钱帮的帖子，时间距离飞龙山庄的只有几分钟，内容大致是：金钱帮作为飞龙山庄一直以来的盟友，将全力以赴帮助飞龙山庄追杀风萧萧，最后一句一样有力度，说得是：挡我者死！

　　看来这次是动真格的了。虽然飞龙山庄已经是第二次对自己下格杀令了，但上次并没有出现什么“杀无赦”、“挡我者死”这样的狠话。

　　风萧萧重新回到游戏。

　　茶楼内还是那么热闹，但风萧萧相信到了明天，这条已经被人遗忘的格杀令再次传遍江湖进候，这茶楼恐怕就会成为人人避之不及的瘟疫了。

　　没想到根本不用到明天，风萧萧突然看到有些人两眼发直后，立刻神色异常地偷窥风萧萧几眼后，匆忙付钱离开了茶楼；更有一些人，匆匆跑进茶楼，找到朋友耳语几句，大家一起神色异常的偷窥风萧萧几眼，一起离开茶楼。

　　不消片刻，茶楼内人已经走了一半。剩下的人虽也觉得有些异常，有些奇怪，但估计是尚未知情，所以依旧坐得稳稳当当。当然，也不排除有不信邪，不信飞龙山庄会这么绝，不信坐在风萧萧茶楼喝喝茶也会被砍的。

　　风萧萧当然不会高兴。

　　但他也不会怕谁。他决定就在这茶楼等着，看看飞龙山庄会搞出什么名堂来。既然要追杀他，来他的茶楼找他恐怕是一道必然的过程。与其让他们在这里守株待兔，不如兔子守着株。

　　风萧萧之所以这么有信心，主要还是自己的轻功让自己有吃了定心丸：打不过我跑总还是可以的嘛！

　　而照流月所说，首先过来的一定是浪翻、六神、无洋子这三人了。

　　浪翻成名技是什么“空手入白刃”，自己又不用兵器，当然不怕这招，而且他这招也不见得就比自己的“捕风捉影”高明。

　　六神之猛，和老大是如出一辙，自己看看老大，也算对这种类型比较了解。自己一直对对付这类力量型猛男比较有心得，当然，这话从来不敢在老大面前提起。

　　至于最后一个无洋子，究竟是什么人，从没听说过。还是得打探一下他的实力的好，否则像上次对付天锥一样，自己可会吃了大亏。上次“捕风捉影”了天锥的锥子后，手指受伤，一段时间都不能用。不仅是“捕风捉影”不能用，因为手指无法发力，飞刀都用不了。当时有逍遥顶着，眼下可就不行了。

　　想罢，风萧萧拔通了逍遥的短信，他不是声称对一剑东来的高手已经比较了解了嘛！就向他打探一下吧！


第一百五十九章 三人组

　　逍遥没有正面回答风萧萧的问题，而是问他：“出什么事了？”

　　风萧萧淡淡地回道：“飞龙山庄要来追杀我了，派了这个无洋子，我向你了解一下这人的情况！”

　　逍遥焦急地道：“你还是快到我们这边来和我们一起吧，也好有个照应！”

　　风萧萧道：“无事，先和他们玩玩，不行了我再跑过来！”

　　良久逍遥才回道：“好吧……无洋子，也是出自华山，但用的武功却不是华山派的！”

　　风萧萧问：“他用什么武功？”

　　逍遥道：“他使一对判官笔，招式看似很普通，但你千万不要大意，他真正的绝招是点穴！”

　　风萧萧惊道：“点穴！”

　　逍遥道：“没错，你千万不要让他的手或笔接触到你，不然就麻烦了！”

　　风萧萧问：“用手指夹他的笔行吗？”

　　逍遥又过了一会才道：“那就不知道，最好不要，小心为上！”

　　风萧萧道：“了解！”

　　逍遥又叮嘱他一遍：“情况不对了就早点跑！”看得出，逍遥对风萧萧轻功也非常放心。

　　从逍遥那里得到的情况已经足够了，风萧萧轻轻喝了口茶，开始静静地等待着。如果浪翻、六神、无洋子在流月告诉自己这一消息时就已经出发的话，已经差不多该到了。

　　该来的迟早会来，该碰到的早晚都会碰到。风萧萧不想躲，就坐在这里以逸待劳，也是很有高手风范的战术。

　　茶楼里人少了，却依旧喧闹。

　　街道上人来人往挺多，看上去却十分平静。

　　三人终于出现了，就像普通的过路人一样，途经茶楼前时，突然停下了脚步，仰头看了看茶楼的招牌，又低下头朝楼里望来，一眼就看到了风萧萧。从茶楼外向内望，就坐在门口的风萧萧当然是最显眼的。

　　“来了！”风萧萧心里暗叫。浪翻、六神总算是见过，还留有些模糊的印象。左边一人背负着双手，中间一人背负一把单刀，右边一人腰间插着一对判官笔，毫无疑问，正是浪翻、六神、无洋子。

　　风萧萧露出了从容不迫的微笑，其实他的心里远没有这么从容，只是不断地拿打不过就跑来让自己镇静。

　　三人显然也认出了风萧萧。派来追杀风萧萧，如果连人都认不出岂不是笑话。三人走近几步，说话的浪翻，双手一抱拳道：“萧老板！”

　　风萧萧微笑道：“诸位总算来了，在下已经等候多时了！”

　　浪翻眼睛一翻道：“萧老板怎么知道我们要来？”

　　风萧萧一愣，上来第一句话就差点把流月给卖了，连忙道：“不巧刚刚转了一圈论坛，已看到贵帮的格杀令。猜想贵帮会派人来茶楼找我了，只是不知道来的会是何人，现在总算知道了！”

　　浪翻道：“萧老板知道有人要过来，居然还在此等候，果然有胆色！”

　　风萧萧哈哈一笑道：“好说好说！”

　　浪翻又道：“萧老板可认得我们？”

　　风萧萧笑道：“华山论剑之时，在下已曾目睹过几位的风范！”

　　三人对视了一眼，浪翻道：“华山论剑时，我两人的确出过手！”浪翻边说边一指自己和六神，接着又一指无洋子道：“但这位……”

　　风萧萧道：“这位一定是无洋子了！”

　　三人又对视了一眼，浪翻笑道：“萧老板果然好眼力！”

　　风萧萧一笑。

　　浪翻道：“萧老板既已清楚我们的来意，那我们就可以直接进入主题了！”

　　风萧萧一笑。

　　浪翻道：“我们帮主有话要带给萧老板！”

　　风萧萧道：“哦？”

　　浪翻道：“飞云帮主首先的意思，如果萧老板愿意加入我们飞龙山庄，一切都好说！”

　　风萧萧笑道：“直接说后面的意思吧！”

　　浪翻笑道：“帮主已料到萧老板一定不肯，所以又说了，对付萧老板，我们不会举全帮之力以多欺少！”

　　风萧萧道：“是吗？那要怎样！”

　　浪翻道：“就会像眼前这样！”

　　风萧萧又问：“怎样？”

　　浪翻道：“今天帮主派我们三人来，就是想向萧老板讨教几招，如果不是对手，我们立刻走人，绝不死缠烂打！”

　　风萧萧笑问：“如果是对手呢？”

　　浪翻笑道：“那就要具体情况而定了，眼下还难说的很！”

　　风萧萧笑道：“那就来吧！你们是一起上还是一个一个来？”

　　浪翻道：“先一个一个来，不行在一起上！还不行，那就只能走人了！”浪翻说着，无奈地笑了笑。

　　风萧萧一竖大拇指道：“果然够机智！”说着突然从座位上站起，人影一晃，已经从三人身边掠过，站到了外面的街道上，向三人招手道：“我看就不必麻烦了，直接一起来吧！”

　　三人面面相觑，如此轻功，真是闻所未闻，虽然未出发之前已经听帮里几位高手介绍过，说风萧萧轻功过人，但亲眼所见，却明显要众人所描述的还要高出甚多。

　　三人转身来到了街道上，浪翻笑道：“萧老板好帅的轻功！”

　　风萧萧微微一笑，对于称赞，无论是敌人还是朋友他都比较欢迎。

　　六神却厉声道：“可惜轻功是伤不了人的！”说罢拔刀在手，二话不说就冲了上来。

　　风萧萧已经猜到，如果动手，最先出手的肯定是六神，这种人就是这么直来直往，上来第一招就恨不得一刀剁碎了你。

　　刀挟风声，来势甚猛，对于这种招式，风萧萧从未动过要用“捕风捉影”的念头。好在以自己的身法要避过这一招也是轻松之极，脚下一错，风萧萧已让了过去，第一时间还击，反腿就是一脚。

　　“砰”一声正中六神后背。要六神避过风萧萧快如疾风的一脚，实在有些难为他。但要风萧萧一脚就秒杀六神这样的肌肉男，也有些难为风萧萧了。

　　六神的身子只晃了一晃，反手就是一刀。要六神秒杀风萧萧，那却是易如反掌的事，但也有个先决条件，那就是风萧萧得站着不动。这种情况当然决不可能发生，风萧萧脚下一滑，让过了这一刀。

　　一回合下来，中招的是六神。但风萧萧的“风卷云残”在六神这种皮糙血厚，还把防御型铠甲当内衣穿的人面前，有些脆弱。如果换是龙岩一类，刚才踢中这一脚就差不多已经结束了，当然，如果是龙岩，也不可能这么容易踢中了。

　　一旁的浪翻和无洋子当然不会闲着，纵身也冲了上来。

　　浪翻跑了几步再一出手，风萧萧马上就猜测他是一个均衡型的人物。这类人可以说有力量有速度，也可以说既没力量也没速度，如果没有一两招拿得出手的绝技，这种人就目前来看，混得比较艰难。浪翻的“空手入白刃”也算江湖上少见的绝技，可惜风萧萧现在是空手，他也无刃可入，结果是两手翻飞，挥来拍去，风萧萧都不知他那是掌法，还是爪法。

　　而无洋子无疑就是风萧萧这类的速度技巧型了，风萧萧躲起他的招式远不如躲闪六神那么挥洒自如，再加上对他的点穴很是忌惮，所以有一半的精力都放在了无洋子身上。

　　风萧萧竭力在三人中周旋，以他的防御和生命，只要被这种级数的高手打中一下，肯定是无法承受之痛。所以绝不能有丝毫大意。好在风萧萧最近经常越级打怪，虽然说白腰带强盗出手速度比这三人还不如，但至少风萧萧的集中力已经是受过历练了。

　　而风萧萧也不敢贸然出腿，踢飞一人，另两人乘虚而入，自己才拉到一个垫背的，太不划算了。

　　果然是高手，风萧萧暗道。如果不是有轻功自保，肯定不会是三人的对手。单挑自己有十足的把握，但想以一敌三，看来自己的功夫仍未到火候。

　　三人眼下却也迟迟不能拿下风萧萧，但却并不慌张，这种打法，风萧萧不能有半点略忽，而且也不敢轻易出手攻击三人，三人已经是有胜无败了。除非风萧萧现在逃走，看他的轻功肯定没人能追上，但他既然敢在这等，等人来了又跑，那可就太没出息了。

　　这当中的关窍风萧萧岂会不知，他已经不是头一次遇到这种局面了，但今天，除了逃跑，他已经有了第二种手段。

　　闪避间，风萧萧已经暗取了一柄“疾风无影”在手。

　　“追风逐日”放出的“疾风无影”，风萧萧相信无洋子肯定无法承受，而浪翻就要看他空手能不能入这刃了，六神，他就祈祷飞刀不要命中他的要害吧，这样他还有机会。

　　风萧萧之所以一直不大愿意用，部分原因是不想出手这么狠，但主要原因还是怕这珍贵的飞刀会遗失。但现在已经顾不上这么多了。

　　无洋子对自己威胁最大，而飞刀秒杀他的机率也最大，选他做自己的第一个目标无疑是很恰当的。

　　“疾风无影”冰冷的触觉从指尖清晰的传递过来，风萧萧已经完全做好了出招的准备。三人仍毫不知情，一波猛似一波的攻势接连而出。

　　风萧萧瞅准一个机会，手里的飞刀正待扬起。

　　忽然，从人群中窜出一条人影，直接扑向三人。此人似乎是空着双手，却在转瞬间与三人每人过了一招，每招都是一触即收。显然，他意在阻挡，而不是击倒对方。

　　三招后过，此人立刻向后一纵，落到了风萧萧身旁。


第一百六十章 无洋子

　　几人都是大吃一惊，浪翻厉声喝问道：“什么人！”这也是风萧萧想知道的。

　　风萧萧侧头向站在自己身边的人一望，惊呼道：“是你！”

　　此人正是以前一剑东来的一名帮众，当日在华山论剑时，曾帮助闲乐救了我从哪里来的人之一，当时他引领众人走上了绝路，对前来助阵的风萧萧百般猜忌，但最终还是信服，曾对风萧萧说过：“大哥，以后我就跟定你了，上刀山，下火海，一句话，好兄弟，讲义气。”的豪言壮语，所以风萧萧对他印象深刻，但自从那日一别之后却再也没有见过。（见88、89章）

　　此人笑道：“萧哥，好久不见啊！”

　　风萧萧也笑道：“是啊！你怎么在这里！”

　　此人笑道：“正好经过，看到萧哥被人围攻，当然要上来帮一手了！”

　　风萧萧道：“不用了，我自己能搞定！”

　　此人道：“那也不多我一个啊！”

　　风萧萧劝道：“帮了我你会很麻烦！”

　　此人尚未答话，对面浪翻冷笑道：“萧老板说的没错，如果识相的还是快走开，我还可以给你一次机会，否则杀无赦！”

　　此人冷笑了几声，厉声道：“我呸！别以为我不认识你们！你们几个叛徒！”

　　风萧萧这才想起，眼前这四人居然都是以前一剑东来的人。离开一剑东来加入其他帮派，都被看作是了弃暗投明的义举，很少有人会想到叛徒两个字。

　　此人接着对风萧萧道：“萧哥，我今天不是来帮你的，我是要替我们一剑东来铲除叛徒，你就在一旁看着吧！”

　　对面三人一阵狂笑，浪翻大声道：“就凭你？你以为你是谁！”

　　无洋子也阴阳怪气地道：“哎呀，难道是一剑冲天什么时候入了一剑东来，那我们可真有点麻烦了！”

　　六神冷冷道：“一剑东来？一剑东来现在在哪里？我怎么好像都不知道？”

　　此人大骂道：“你们几个不要脸的东西！”

　　风萧萧心里为他一阵难过，看得出此人对一剑东来是十分有感情的，其实一剑东来的覆灭完全都是释手洗一个人的错，和这些普通的帮众并无关系。风萧萧拍拍他的肩头，黯然道：“兄弟！你这又何必呢！”

　　对方神色之间全是悲愤，道：“萧哥，你不用管我，今天我是豁出去了！”

　　风萧萧叹了口气，道：“那就让我帮你一把吧！”

　　对方大喜道：“好啊！”

　　风萧萧一笑道：“其实咱俩是互相帮忙！”

　　对方甚是感动，一只手伸出拍了拍风萧萧肩头，使劲点头道：“嗯！”

　　就在他手拍到风萧萧肩头的一瞬，风萧萧感觉全身像电击一样麻木了一下，等回复正常。风萧萧忽然发觉，自己已经不能动了。照武侠小说的描述，这应该是——点穴。

　　大惊之下，再看此人，正在离风萧萧三步之遥的距离笑吟吟地望着他。

　　而浪翻等三人，也正笑吟吟地向自己走近。

　　风萧萧隐约已经明白了什么，只听得此人笑道：“萧哥，你其实应该问一下我的名字！”

　　一听这话，风萧萧已经彻底明白了，叹道：“原来如此！”

　　此人笑道：“看来萧哥已经明白了！不错！我才是无洋子！”

　　风萧萧笑了笑，道：“早知我在华山之时，就应该问问你的名字的！”

　　无洋子道：“不错，如果当日你就问了我名字的话，今时今日你是无论如何也不可能上这个当的！”

　　风萧萧无奈地耸了耸肩。

　　三人走了过来，浪翻笑道：“可惜啊！萧老板已经没有机会了！”

　　风萧萧转而问道：“这人是谁？”

　　无洋子笑道：“他？他只是我们飞龙山庄普通的一员，武功路数和我有点像，特意找来帮忙的！”

　　风萧萧道：“原来你们是早就计划好的！”

　　浪翻道：“不错，因为想制住你，我们只能靠无洋子的点穴，可惜萧老板的轻功实在太有名了，说实话，我本来也不相信凭我们三人联手，都不能让无洋子挨你一下，但今日所见，我真是庆幸我们用了这个计谋。”

　　无洋子笑道：“这个计谋之所以能成功，就是因为我料到萧哥你一定想不到无洋子居然是你认得的人！”

　　六神又道：“所以我们特意安排了这么一出戏，萧老板，你服气了吧！”

　　风萧萧道：“你们一唱一和说得这么漂亮，我还有什么不服气的！”

　　无洋子笑道：“只要服气就好！”

　　风萧萧道：“现在你们要怎样？”

　　无洋子道：“我们先不会杀你，而是要带你去一个地方。你放心，被我点了穴，你一样不能下线！”

　　风萧萧忍不住骂道：“这什么破游戏，你们要带我去哪？”

　　无洋子笑道：“这游戏不合理的地方多了，就看你懂不懂得利用了！我们马上就会带你去那个地方，不过恐怕你不会知道那是哪里！”

　　说罢，浪翻突然上前，用一块黑布蒙上了风萧萧眼睛，风萧萧不解道：“这是要干什么？”

　　浪翻笑着解释道：“我们知道萧老板有很多厉害朋友，这样做是为了让他们找不到你！你自己都不知道自己在哪！怎么通知他们来找你！哈……”

　　风萧萧愣了，的确，如果自己都不知道在哪，即使叫了救兵，也只能叫他们空着急。风萧萧本来的确是要呼救的，想到这又决定先放弃了。

　　无洋子这里又道：“不过萧哥你也放心，我们可不会将你从华山上扔下去！”

　　风萧萧本来还没想到这一节，但此刻听他提醒，虽然他说的是不会，但不免也有了一些紧张，正不知如何是好，突然一人上来将风萧萧拎起一甩，像麻袋一样扛到了肩上，接着风萧萧听到六神的声音道：“萧老板果然是身轻如燕啊！”三人一起暴发出大笑。风萧萧被气个半死。

　　几人已经开始赶路，风萧萧在六神的肩上颠簸。

　　虽然明知他们不会说，风萧萧还是忍不住废话道：“这到底是要去哪？”

　　无洋子笑道：“萧哥你放心吧，都说了不会把你从华山扔下去的！”

　　风萧萧只能沉默不语，想不到自己居然也会有被绑架的一天。当初自己阻挠了飞龙山庄绑架柳若絮的计划，想不到时至今日，自己却成了被他们绑架的对象。

　　风萧萧心有不甘，但也无可奈何，路上他不知多少次试着要动动，没有一次成功的，自己现在似乎已经感觉不到手脚的存在了。

　　几人不停的走着，风萧萧只能肯定自己现在不在襄阳，因为中间有过一黑一亮的过程，这是乘坐驿站马车的显著标志。而除此之外一路上从没有听到过人的声音，不知是几人刻意避开了人群，还是走在了荒无人烟的地方。

　　不知过了多久，六神的脚步突然停了下来，接着风萧萧就被麻袋一样摔在了地上。眼前一松，布条已经被解下，风萧萧眯着两眼打量了一下四周，这里是茂密丛林中的一小片空地，浪翻、六神和无洋子正得意洋洋地站在了他面前，先前的那个假无洋子已经不见了。

　　无洋子道：“怎么样，萧哥！知道这里是哪吗？”

　　风萧萧不言语。他原来猜测是不是要带他回飞龙山庄，结果是这么一个鬼地方，这种场景游戏中不知道有多少。

　　无洋子又冷笑道：“萧哥好像很冷静嘛！”

　　风萧萧微微一笑道：“大不了一死嘛，有什么可怕的！只要不是把我扔下华山就行！”

　　无洋子道：“萧哥你不用拿言语试探了，放心，我们是不会把你扔下华山的！”

　　风萧萧的心思居然被对方看破，这的确是他唯一担心的，既然对方说不会，那就姑且相信吧！

　　浪翻接着道：“真不知释手洗是怎么想的，居然会把尘烟扔下华山。扔你就偷偷扔呗，还弄的满江湖皆知，结果呢？自己人就先乱起来了！否则哪会这么容易就被打散了……”

　　六神打断了浪翻的话：“行了，这事就不要再提了！”

　　无洋子也淡淡地道：“我们现在既已入了飞龙山庄，以前一剑东来的事还是少提的好！”接着又对风萧萧一笑道：“萧哥你说是吗？”

　　风萧萧没有理他。

　　无洋子微笑道：“萧哥好像有情绪了嘛！”

　　风萧萧还是没理他。

　　无洋子哈哈一笑道：“萧哥一声不吭，难道是在聚精会神的运功想冲开穴道？你放心吧！游戏里有点穴，有解穴，但还没有能自己冲开穴道的！”

　　风萧萧本无此意，只是没心思答理他，听他这么一说，立时动了心。毕竟“冰心诀”还有一句“另有妙用”一直环绕他的心头。但如果这“妙用”真的只是冲开个穴道，那也真有些另人失望，风萧萧的心情有些矛盾。

　　矛盾归矛盾，既然已经想到这，还是试上一试的好。

　　风萧萧开启运功状态，一股内力立刻从腹间升起，和自己上次接受铁旗指导时运功的情形一样。但好景不上，内力最多只能冲至胸部，随即便寸步难移了，完全不能想上次一样随心所欲地控制它游走，这完全符合小说中描述的被点穴的情况。

　　既如此，也就是说如果像小说中一样，内力可以畅通无阻的游走，那也就代表穴道被冲开了。风萧萧定下心来，开始运功一试。


第一百六十一章 脱险

　　无洋子等三人聚到一旁低声嘀咕着什么，风萧萧正好无人打搅，全心全意地指挥着内力向胸腹以外的部位流动。

　　此事只是想起来容易，做起来却很难，内力流来流去还是只能在胸腹间这一小寸空间内散散步，以往通往胳膊、腿的通道似乎都被什么东西给堵住了，估计就是被点了的穴道，风萧萧指挥内力狠狠撞向这些有阻碍的部位，但自我感觉已经是磅礴无比的力道，在这里却总是像打滑一样溜来溜去。就好比要捏碎一个圆球，但球的表面却太滑，连抓都抓不牢，稍一使劲球就会从手里滑出一样。比较科学的解释就是：摩擦力不够大。

　　内力在这几个关键点的依旧打滑。不但毫无成效，反而让自己觉得胸闷不已。风萧萧感觉再这样下去，内力可能会把自己的前胸后背给撑破了，但仍旧是流不到自己要让它们去的地方。难道是自己的功力还没有达到可以冲破穴道的层次，或者是系统尚未开放自冲穴道，这是自我安慰的想法。

　　可惜风萧萧还是不可能知道这种打滑的情况到底是能冲开穴道还是冲不开，所以他只能不停的试下去，一肚子的内力继续在几个穴道之间像传接球一样滚来滚去，风萧萧期待着能突然出现一脚大力抽射让内力破茧冲出。

　　忽然，风萧萧察觉到，虽然内力仍旧在打滑，但自己胸间那种压抑的，闷闷的感觉减轻了很多，风萧萧觉得奇怪，细细体会一下，他发现，内力在胸腹间游走的范围变大了。

　　这真是一个可喜的成果，如果照这样发展下去，当范围扩大到全身，不就是穴道被冲开的时候吗？风萧萧大喜过望，自己的内功果然是很神奇的，别人做不到的，自己总能做到。

　　眼看三人还在一边嘀咕个不停，风萧萧暗盼他们不要过来打搅自己，让自己一冲到底，好给他们一个惊喜。

　　天公偏偏不作美，风萧萧正在加紧运功，三人突然就停止了商量。无洋子和六神向自己走来，六神像拎小鸡一样把自己从地上揪起，两人一人架着风萧萧的一支胳膊，将风萧萧向后拖去。

　　两人突然这么没头没脑的举动，风萧萧不可能还能继续静心运功，失声道：“你们干什么？”

　　无洋子笑道：“没什么，只是我的点穴时间快到了，我们得加层防范措施！”

　　风萧萧一愣，感情刚才内力的流动范围能越来越大，不是自己冲出来的，而是随着时间穴道自己慢慢解开了啊。

　　两人架着风萧萧让他背贴在一棵树上，接着无洋子从怀里掏出了一捆绳子，向风萧萧一晃，笑道：“看到没有，专门为你准备的！”

　　这根绳子将风萧萧和这棵大树亲密无间的捆在了一起，风萧萧打量了一下周身上下，暗叹了一口气，现在即使穴道解开，风萧萧身上能活动的部位也已经不多了，从上到下只有脖子、手腕、手指头、脚腕、脚指头。

　　风萧萧苦笑道：“有这个必要吗？”

　　无洋子笑道：“当然，一会你穴道自动解开，我们可就拿你没办法了，因为这次你已经认得我了！”

　　风萧萧不解道：“那你可以继续点我穴道啊！”

　　无洋子道：“如果那样可以我当然会了！”

　　风萧萧问：“为什么不行？”

　　无洋子笑道：“你猜！”

　　风萧萧道：“我靠！”

　　一旁的浪翻笑道：“萧老板，其实你现在还有一个办法脱身！”

　　风萧萧忍不住道：“什么办法？”

　　浪翻一本正经地道：“把这棵树拔起来！”

　　风萧萧道：“我靠！”

　　三人哈哈大笑，各自找了一棵大树，坐在树底开始歇息。风萧萧大声道：“你们到底要拿我怎么样！”

　　三人一起瞅了风萧萧一眼，浪翻淡淡道：“你稍等片刻就知道了！”说罢没有再看他一眼，两眼发直，估计是开始和某人短信聊天；六神和无洋子也没有再答理他，一个闭目养神，一个一脸心事重的样子望着天空，却没人发现风萧萧嘴角边诡异的一笑。

　　风萧萧再度运起内功，感觉到内力游走的范围又大了不少。虽然无洋子说了穴道会慢慢自行解开，但风萧萧相信自己这样运功多多少少也会有一些催化作用。

　　估计点穴的作用已经是到了晚期，风萧萧的内力突然在一下之间同时冲破了几个阻碍，憋了这许久的内力急不可待的将全身各处游走了一遍，风萧萧僵硬的身体随之变软，试着活动一下小指，操纵自如。

　　风萧萧偷瞧了三人几眼，三人状态依旧，只有浪翻在聊天的空隙会偶尔漫不经心的瞥风萧萧一眼，其他两人眼角都没朝这边斜一下，根本无人发现风萧萧的变化。

　　风萧萧心头暗喜，右手腕缓缓上扬，手中是一柄倒扣着的“疾风无影”，迎向了缚在手腕之处的绳子。

　　当时风萧萧正准备飞刀射向那个假无洋子，无洋子的突然出现打乱了他的计划，当时他随手一翻，本待飞出的“疾风无影”又被他两指挟着，倒扣在了手心间。随后不久风萧萧就被无洋子暗算，被点了穴道，一动也不能动，而他这只贴着身子的右手里藏着一柄飞刀，竟然谁都没注意到。

　　沿途的颠簸风萧萧一直担心飞刀会跌在地上，倒不是怕被他们发现，而是怕丢失。

　　好在系统设置比较严谨，被点了穴后一直保持牢牢挟着飞刀的状态，飞刀想掉出来都是万万不能的。

　　但飞刀虽藏在手，却也是无用，不想三人居然会将自己捆在树上，而且捆得这么一丝不苟，连手腕这里都留有绕过一圈，自然是给了风萧萧割断绳子最大的便利。

　　风萧萧现在最大的担心就是，极品中的极品“疾风无影”，会不会不屑于干割绳子这种小事，而不能暴发威力。通俗点说就是，武器的攻击对绳子这些普通物品是否有效。

　　风萧萧倒转手腕，手指挟飞刀慢慢向上弯曲，想将“疾风无影”贴上绳子再将其划断。

　　迟迟未觉得飞刀迎上任何物体，风萧萧心头着急，莫非自己的柔韧性不足以完成这个倒割绳子的动作？不可能啊！划断这个动作也许有些费劲，但要挨上绳子总该是轻而易举的。

　　风萧萧重新使劲将飞刀向手腕处贴去。不想这一使劲，风萧萧使个胳膊居然都松动了，风萧萧一惊，扭动了一下身体，绳子已经松了。风萧萧努力扭头一看，手腕处的绳子不知何时已经断了。

　　风萧萧又是一惊，立刻想到，“疾风无影”的威力果然惊人，对付这粗粗的绳子，居然不需要割这一工序，缓缓的挨近没有感觉接触，是因为它已经像切豆腐一样把绳子切断了。想想也有些害怕，如果自己当时不重新使劲，而是继续向前摸索着伸刀，岂不是就切腕自杀了……

　　风萧萧又偷瞧了三人一眼，没人发现这边自己的异常，绳子虽断，却也只是松动，尚未从身上掉下，比较科学的解释是：缠得紧，摩擦力足够大。

　　因此，想一下就甩脱绳子的束缚恐怕也不是那么简单的，所以风萧萧迟迟不断进行大幅度的挣扎，一边活动右胳膊将能切到的绳子全部切断，一边密切注意着三人的动静。

　　浪翻越聊越是起劲，脸上时不时带着甜蜜的微笑，根本无暇顾及风萧萧了，他的聊天对象已经不难猜测。这姑娘可以说是我的救命恩人，这是风萧萧此时的想法。

　　六神闭目养神养得状态十足，呼吸均匀，胸口起伏有秩，半歪着的脑袋耷拉在一侧，仿佛随时都有可能掉下来。

　　而无洋子，还是一脸心事，双眼紧盯前方发呆，不知是不是又在设计什么阴谋。

　　风萧萧右胳膊活动范围内的所有绳子都被割断了，风萧萧试着向前移动了一下，无乎感觉不到任何阻力。风萧萧深吸一口气，突然奋力向前一跃，立刻出现在了三人的面前。

　　浪翻和无洋子大吃一惊，惊慌失措的从地上爬起，六神仍睡得贼香，浪翻几步上前踹了他一脚，六神睁开双眼，茫然地望着眼前的风萧萧，突然眼睛越睁越大，紧接着连滚带爬的从地上站起，焦急地望着浪翻和无洋子，希望两人给予解释。

　　风萧萧面带微笑而立，欣赏着自己带给三人的惊喜。

　　六神看浪翻和无洋子不言语，出声道：“怎么回事？”他是在问二人。

　　风萧萧帮两人回答道：“没什么！拔那棵树太费劲，我就把绳子拔断了！”

　　六神骇然，望向两人，希望从同伴口里得到证实，哪知两人知道的其实和他是一样多。

　　浪翻和无洋子对视了一眼，突然向风萧萧冲来。六神一怔，随即也不甘落后，大刀向风萧萧的头上砍去。

　　风萧萧早就憋了一肚子的火了，面对三人，不退反进，向着无洋子疾冲而去。

　　无洋子也料到风萧萧如果动手，首先要拿下的目标肯定就是自己，所以一看到风萧萧启动，立刻停下了脚步，严整以待。只要挡下他几招，自有浪翻和六神从旁收拾他。

　　却不想，风萧萧人尚未到跟前，右手却是向前一扬。

　　无洋子一愣，他想风萧萧是在发暗器，但他却没看见有什么东西飞出来。

　　他想还是向旁边躲闪一下的好。

　　但他马上就看到了一道光，一道白光，一道死亡刷新时才会发出的白光。

　　是他自己的。

　　消失前，无洋子的眼睛睁得很大，嘴也是。


第一百六十二章 迷路

　　无洋子已经消失了，却把恐惧留给了还在场的浪翻和六神。

　　两人同时停下了脚步，风萧萧没有，他继续前冲，从地上拾起了飞刀——秒杀无洋子后掉在地上的“疾风无影”。

　　风萧萧转过身，望着两人，面带微笑，他又有了一次机会欣赏自己带给两人的惊喜。

　　浪翻和六神不敢动。

　　他们看到了风萧萧一扬手，看到了无洋子消失，唯独没看到风萧萧扬手甩出的是什么！绝对不会是什么都没有，因为风萧萧刚刚从地上拾起过。

　　浪翻的绝技是“空手入白刃”，他都不记得自己空手夺到过多少人的兵器，这当中也包括暗器。就算是一剑冲天变幻莫测的“七绝旋风剑”，自己也成功抓到了一把，虽然随后被另六把刺中，但在他看来这已经是了不起的成就了。但眼前，根本看不见的武器，让自己如何去抓？

　　从风萧萧从地上拾起的动作来判断，这无疑是个暗器。

　　暗器的暗，是隐秘的意思，暗器，即是隐秘的武器。还有什么是比看不见还要隐秘的？

　　暗器，就是暗中发射的武器，现在这暗中发射的，还是件看不见的武器！

　　看不见的东西总能带给人恐慌，六神和浪翻现在就非常的恐慌，而风萧萧表面在欣赏他们的恐慌，实际则是在考虑要不要把这两人也结果了。

　　六神和浪翻紧张的注视着风萧萧右手，但疾风无影还是被倒扣在手里，两人根本看不到。两人现在其实已经不想看手里是什么，两人只想看到这只手什么时候会扬起。

　　风萧萧的左手突然扬起，两人大惊，想都不想，一个向左，一个向右，不是跳也不是纵，而是扑了出去。

　　两人扑倒在地，惊惧得望着风萧萧扬起左手，挠了挠头皮。

　　风萧萧只是因为为难，所以习惯性的挠了挠头，但两人的这一扑，让风萧萧拿定了主意，风萧萧向两人挥了挥手，一言不发，调头就走。两人还一动不动的趴在地上。

　　风萧萧走在茂密的丛林间，手里还把玩着一柄“疾风无影”，真是爱不释手。心情也是极爽，“疾风无影”的威力当然是一方面，另一方面在于自己靠自己的力量就搞定了三大高手！想着六神和浪翻趴在地上紧张的神情，风萧萧就从头舒服到脚。

　　风萧萧突然挺怀念万事通，如果让他看到自己随意的甩手一刀，就秒杀一人，吓个半死两人，不知会如何吹嘘一番。说起来，万事通已经很久没上线了！风萧萧又想起了百晓生，不知他如果看到“疾风无影”的威力，是不是会当场把它评为兵器谱第一位！风萧萧一路胡思乱想，都是一些虚荣心理在作怪。

　　风萧萧的兴奋逐渐冷却下来，他这才意识到一个大问题，自己现在还不知道这里是哪！

　　调头就走，走得的确很潇洒，风萧萧有点后悔自己潇洒到了一言不发的地步，至少应该问一下他们这里是哪！到底有什么阴谋嘛！

　　身边是一棵棵参天的大树，游戏里的绿化工程作得极其到位，像这样的在现实中可以当作原始森林看待的树林，游戏里随便哪个城市找个门，出去转几圈就可以找到一处。而且风萧萧从未注意过不同城市附近的树林会有什么不同的品种，在他眼里，但凡是绿色的，高大的就是大树，低一点的是小树，再低一点的就是草。

　　现在别说想知道这里是哪了，就是想分清东南西北都有些难度。风萧萧努力回忆一些辨别方向的地理常识。脑海中第一个出现的是指南针，想都不用想，排除；第二就是北极星了，游戏里现在连黑夜都没有，哪来的星星，排除；风萧萧接下来的想到的就是专门针对森林中迷路的方法，据说是根据树的年轮的疏密，还是枝叶的疏密来判断，风萧萧留意了一下身边的几棵大树，觉得这些树都长得十分匀称，没有疏密之分。想想也是，游戏里日月星辰设置都不是附合自然规律的，何况这几棵破树。

　　现在唯一可行的方法就是朝一个方向走，走出这个林子再说。据说在森林里走是很容易绕回原处的，风萧萧为了避免发生这种情况，每走几步都会在树上画个记号。

　　这方法有无数个人用过，但事实无数次证明，这方法并不能避免你走回原路，只能是在你走回原路的时候，让你知道你现在已经走回了原路，然后让你更彷徨，更无助，更着急。

　　风萧萧也是一样，走了段时间，终于回到了走过的旧路，不过风萧萧不像一些人那么巧，正好回到了起点，他只是回到了一个曾经走过的地方。而之所以能看出这个地方不是起点，是因为风萧萧在每棵树上画的记号都不一样。当然，风萧萧也没有这么无穷无尽的想象力设计出这么多形态各异的记号来，他用得是前人创造的，只用十个符号做基础，却可以组成无穷无尽的一种记号，大家都叫它阿拉伯数字。

　　风萧萧现在回到的，是记号为65的一棵树旁边。风萧萧转了一圈，他是想找到这棵树附近的64号和66号树，以确定自己是从哪个方向过来的，走向了哪个方向。

　　一圈下来，风萧萧只找到142号树，142号树是风萧萧刚刚走过的。没理由啊！风萧萧暗觉奇怪，再转一圈，连原来的65号树也找不到了。风萧萧突然醒悟，这是游戏，自己在树上画记号是会被刷新的。

　　记号这招是不适合这里了，风萧萧头痛不已。轻取三大高手带来的成就感已经荡然无存了，现在关键是要离开这森林，否则自己和掉下华山深渊的尘烟又有什么区别。

　　怎么办呢？风萧萧坐在一棵树下稍作休息，边歇边想。

　　风萧萧想到了浪翻他们三人带自己去的那块空地。这森林这么大，不可能有人能熟悉里面的情况，三人能把自己带到那个地方，一定说明林外有一条比较明显的道路通往那里，如果能找到那块空地，那么应该就可以离开树林了。可是那块空地又是在哪里呢？

　　风萧萧思前想后，觉得要找林子外面的大块空地，和找林子里的一小块空地，似乎后者的难度反而要更大一些。

　　风萧萧郁闷得想要撞墙，这就是自己装酷的下场，装出灾来了，现在自己就要老死在这广袤的森林之中了，风萧萧此刻无比怀念浪翻、六神，还有无洋子。

　　突然，风萧萧想起了一根救命稻草，浪翻他们三人把自己带到这么一个鬼地方肯定不会是他们自己的主意，这一定也是飞龙山庄帮派的安排，也就说这个地方应该是他们帮派挑出来的。那么这个地方，作为飞龙山庄高层人士的流月，没有理由不知道啊。流月，他就是风萧萧现在的救命稻草。

　　风萧萧尚有一丝犹豫，这可就是主动要求流月为了自己背叛帮派啊；先不说他肯不肯，自己这样做是不是有点不够意思呢！

　　犹豫再三，风萧萧最终还是下定了决心，为了从这林子里逃出去，只能厚一下脸皮了，风萧萧小心翼翼地措辞，没有直接进入主题，而是用网游交流常用问候开头：“在做什么？”

　　流月的回答有些出乎风萧萧的意料，流月回复：“在你的茶楼喝茶！”

　　风萧萧正在盘算如何向流月开口，想不到流月先发消息过来：“你在做什么！”

　　风萧萧终于可以比较自然地回答：“我迷路了！”

　　流月问他：“在哪里？”

　　风萧萧回答他：“不知道是哪里！浪翻他们把我带到了一个森林，我现在出不去了！”

　　流月迟迟没有回复，风萧萧焦急地等待着。等流月这句回复完，他就准备求流月过来救他了。

　　流月终于回复了，他说：“我知道那个地方，我来找你！”

　　风萧萧激动，流月果然知道，他回了两个字：“多谢！”但这两个字已经不足以表达他的感情，他现在想用尽全身力气和流月拥抱一下。

　　流月也只回复了两个字：“等我！”

　　风萧萧坐在树下，静静地等着流月，虽然还不知道流月是不是就能找到他这个地方，但他想流月应该会有办法。

　　片刻后，流月的消息又到了：“我到了，没看到你啊！”

　　风萧萧问他：“你到了哪里？”

　　流月回复：“林子中的那片空地，他们不是带你到这吗！”流月果然也知道这块空地。

　　风萧萧回复道：“我离开那了，现在不知道在哪里！”

　　流月回复：“你大叫一声，我看能不能听到！”

　　流月果然有办法，风萧萧又没猜错，他大大地叫了一声：“流月！”然后用消息询问：“听到了吗？”

　　流月道：“听到了！不停地多叫几声，我判断一下方位！”

　　于是风萧萧不停地大叫流月，直到流月通知他：“行了，不用叫了！”

　　风萧萧又开始静待流月的到来。

　　终于，从旁传来了急促的脚步声，地上的枯枝断叶被踩得“嘎嘎”直响。

　　熟悉的身影逐渐出现在了风萧萧眼前，风萧萧清楚自己又一次获救了。

　　流月终于站在了风萧萧面前。但他的脸上不见了平日里那懒洋洋的笑容，他手里的圆月弯刀已经拔出了鞘。

　　风萧萧本打算给他一个拥抱以示感谢，但流月的表情让他硬生生收回了这个念头。


第一百六十三章 二次追杀

　　自从认识流月以来，风萧萧还从未在流月脸上看到过如此冰冷的表情。眼神空洞，明明是在望着风萧萧，但风萧萧却觉得他的眼里根本没有自己。风萧萧本来准备的一大堆废话此时一个字都说不出来了。

　　两人都一言不发，居然就这么沉默了良久。

　　终于，流月重重地叹了口气。

　　风萧萧立刻开口道：“怎么了？”他所说的怎么了，当然是指流月怎么会这么反常。

　　流月不知听没听懂他的意思，但总算也开口了：“你摆平他们三个了？”

　　风萧萧淡淡道：“应该算是吧！”

　　流月道：“那怎么还会被他们带来这里？”

　　风萧萧奇怪道：“你不知道？”他原以为浪翻他们已经回去向帮派详细汇报情报了。

　　流月答道：“我只在外面接到消息说你打败了他们三个！”

　　风萧萧毫不掩饰地叙述了事情经过，流月一言不发的听着。末了，流月禁不住露出了笑容道：“想不到三人还会设计一个陷阱出来！”

　　看到熟悉的笑容，风萧萧仿佛一下找到了熟悉的感觉，心头也不像刚才那么沉重了，也跟着笑道：“要不是我运气好，这次就要栽在他们手里了！”

　　流月的笑容却是稍纵即逝，脸上又像是结了冰一样，风萧萧终于忍不住了，再一次问道：“你到底怎么了！”

　　流月叹了口气道：“你知道他们失败后我们帮派做出了什么决定吗？”

　　原来流月是为自己担心啊！风萧萧理解地笑了笑，轻松地道：“能有什么决定？你放心吧，我是吓不倒的！”

　　流月半转过身，侧对着风萧萧，淡淡地道：“帮派派出的第二批追杀你的人，是我！”

　　风萧萧一愣，他这才明白为什么流月一直是一付苦瓜脸。风萧萧心念一动道：“你去我的茶楼就是找我？”

　　流月道：“不错，但想不到你这个白痴居然在这里迷路了！”

　　风萧萧有些尴尬地道：“林子太大了！”

　　流月又道：“你迷路了也好，起码暂时就回不了茶楼了，回不了茶楼，我也就找不到你了，可是你……”

　　风萧萧苦笑道：“我怎么知道会这么巧！”

　　又过了是良久的沉默。流月道：“我说过你是我的朋友！”

　　风萧萧道：“你也是我的朋友！”

　　流月停了片刻后才道：“但我想让你明白，帮派的人，也一样是我的朋友！”

　　风萧萧道：“我明白！”

　　流月道：“现在是两边的朋友势不两立，而其中一边已经让我去杀另一个朋友了！”流月脸上的痛苦一览无余。

　　风萧萧选择了沉默。

　　流月问他：“你说我该怎么办？”

　　风萧萧还是沉默，流月转过身，直视着他。

　　风萧萧终于开口了：“我知道你很难做，但我也不会坐以待毙的成全你的！”流月没有开口，继续望着风萧萧。

　　风萧萧的目光迎上了流月的目光，接着道：“我们各凭本事打一场，结果就由胜负来定吧！”

　　流月道：“好！”他应该也是这么打算的，否则他的刀为什么要拔出来在手上。风萧萧也亮出了他的“疾风无影”。

　　流月又道：“好！你亮它出来说明你的确没有相让的意思！你放心，如果你死时有飞刀落在这里，我会帮你收着！”

　　风萧萧也道：“好！”

　　“好”字刚落，风萧萧已经出手，不，准确说是出脚。

　　尘烟曾对他说过，他和流月的交手，谁先出手，谁赢，说得的确有道理，连风萧萧自己都不得不承认，至少，只要流月出“抽刀断水”，自己就无法抵挡。而自己是不是只要出手就能击倒流月，他其实完全没有把握。

　　但他应该知道，他的“风卷云残”尚不足以奈何流月。飞出的一脚被流月轻轻避过，流月道：“你的腿的确厉害，但想对付我还是差了点，出你的飞刀吧！”

　　流月曾亲眼看到过“疾风无影”的属性，知道这飞刀的攻击力的确可怕，但由风萧萧手里使出究竟有什么威力呢？他还是很想知道！虽然只要一出“抽刀断水”自己就已胜定，因为风萧萧已经试过多次，均不能避过此招。但作为一个高手，总是想见识见识别人的高明招数，然后把它破解掉。否则总觉得有些胜之不武。就好比你提出一个问题让别人回答，别人答不上来，但如果这个问题连你自己也答不上来，又怎么能体现出你的高明呢！

　　风萧萧一脚未中，滑出数米，听流月喊自己出飞刀，他一笑道：“你怎么不出你的‘抽刀断水’呢！”

　　流月一笑道：“好！我们就看谁更快！”

　　昏暗的光线下，流月的右手慢慢的下沉。风萧萧已经很熟悉这个动作了，“抽刀断水”总是自下向上倒砍；风萧萧的右手也慢慢平抬到了胸前，右里紧握着“疾风无影”。

　　出手了！先出手的是风萧萧，风萧萧的手突然向前伸出。

　　但流月的两眼始终没有离开过风萧萧的右手，就在右手前伸，飞刀离手的一瞬间，他的手也向上扬起。但是，此时他距离风萧萧至少有两米，“疾风无影”可以飞行两米，“圆月弯刀”又怎么可能长长两米呢！刀不能长长，但刀所挥发出的威力却可以长长，不足一米的刀，却发出两米长的刀光，谁都可以看出，只要被刀光照中，那和被刀砍中不会有太大的差别。

　　“圆月弯刀”的刀光映亮了这昏暗的树林，地的枯叶都被刀风卷起，纷纷扬扬挥散在空中。而“疾风无影”却消失在这一片纷乱的枯叶中。流月一惊，他的双眼根本没有离开过飞刀，但就在飞刀离开风萧萧手的那一刻，自己就眼睁睁地看着它不见了。

　　而风萧萧似乎对流月的刀暴长了一米准备不足，惊慌失措间刀光从他身上一划而过。随后，流月也感觉到一阵凉风从颈边吹过，急用手一摸，毫无异状。背后响起“咄”的一声，回头一看，“疾风无影”已经完全插入身后的一棵大树，直没入柄。

　　再转过身来，风萧萧已经被一片白光包围，只听他忿忿不平的骂道：“真他妈的，这么近也会射偏！”言罢微笑着向流月挥了挥手，叫道：“别忘了你说过的话，妈的！”

　　白光消失了，风萧萧也消失了。林子里留下了流月，流月的刀，和树干中风萧萧的“疾风无影”。刀风卷起的枯叶此时才得以缓缓地飘落。

　　落叶中，流月上前去拔飞刀。插得太深，根本无从下手。随手数刀，将飞刀连一块树干给挖了出来。接着对着它一阵狂剁，包裹着“疾风无影”的树干被剁得像雪花一样乱飞。

　　“疾风无影”取出来了，流月抬起它，又冰又凉，用现代人的眼光来看，它就像是一块薄的不能再薄的玻璃。

　　流月举起它，可以清晰地透过它看清对面的世界。流月突然叹了口气，喃喃道：“我可以看穿你，却看不穿你主人的心思！”接着又翻来覆去看着“疾风无影”，摇头道：“2米的距离都会射偏，居然能秒杀无洋子，你说是不是笑话！”

　　流月将“疾风无影”收入怀中，“圆月弯刀”插回鞘。抬头看看了茂密枝叶中若隐若现的天，摇着头离去，脚底的枯枝残叶又被踩得“嘎嘎”作响，但这次，是缓慢的。

　　风萧萧回到了复活点，是一个城市。到底是哪里，风萧萧暂时还不能轻易下结论，因为游戏里的城市基础风格都是大同小异，不可能一眼就让出来。

　　风萧萧走出复活点安全区，拽住旁边一个摆地摊的玩家就问这里是哪里！

　　刚从复活点走出的人的心情大多是很不好的，而在这种地方摆地摊的玩家大多都是做小本生意的低级玩家，所以对于风萧萧的不甚礼貌的行为他没有发火，反而客气地告诉他：“这里是大理！”

　　大理！这个地方风萧萧还是听说过的，它就处于现在的云南省。风萧萧的第一个念头是，难道刚才的那片树林是西双版那的原始森林，那就难怪自己会迷路了。但飞龙山庄抓住自己后怎么会千里迢迢带到大理来，那真是让人费解了。

　　大理在游戏里是不亚于襄阳的大城市，但地处偏僻，所以定居在此的玩家不是很多，城市的繁荣程度大概也就达到太原水平。

　　风萧萧在茶楼里的小道消息里曾经听到过，大理这边有很多五毒教的玩家，擅长使毒。而毒药的威力，风萧萧游戏至今尚有未机会亲眼目睹，但据茶楼里一个自称是大理这边过来的玩家说，有一次一个人不小心喝下了一杯使毒高手下了毒的茶，当时一点症状都没有，但第二天准备上线时，发现自己的档案都没有了。

　　这肯定是个笑话，一个尘烟被扔下悬崖，就把硕大一个一剑东来给整垮了；如果真有这么厉害的毒药，一定会风靡全江湖的。但据风萧萧所知，现在市场上流通的毒药，也就能降低人的一些属性，而且都有相应的解药可以药到毒除，至今尚未出现一种能至人于死地的毒病，更何况能把人毒到零级的毒药。如果真有这种毒药，而又被人大规模使用的话，那威力无异于原子弹了。

　　风萧萧沿袭了他的习惯：初到某地，必然先找个茶楼坐下来喝杯茶坐上片刻，这已经成了他的职业病。


第一百六十四章 巧遇“尘烟”

　　在茶楼，只要有一个牌子够亮的话题，那就会是全茶楼的话题。所有的人都可以参与讨论。话多的人，可以当说书人；话少的人，可以当听众。但如果你想谈论的是昨晚的电视剧，那你将是最不受欢迎的人。在这里，人们希望看到的是江湖人，听到的是江湖事。

　　风萧萧喜欢茶楼，更喜欢人气旺的茶楼。

　　于是他来到了大理城内最负盛名的茶楼。茶楼的名字虽很普通，叫森泰，很中国化的名字，但要倒过来，立马就特西洋，泰森！森泰茶楼位于大理最宽的街道，从二楼的窗口就可以看到大理最大的集市，这样地方的茶楼，生意怎么会不好。

　　风萧萧已经迈步进了森泰茶楼。风萧萧以前在茶楼都喜欢坐在二层，但随着江湖的发展，茶楼里也形成了一个不成文的条例：说不想让旁人听到的事的人，请上二层；在一层，你就不要说怕被别人听到的话，你也要随时做好被别人插话的准备，当然，你也可以听别人说话，可以随时插别人的话。从明白了这一点后，风萧萧再也不会主动坐上二层。

　　茶楼里的这一切，无论走到哪里都是一样的。风萧萧随便挑了个位置便坐了下来，要来一壶茶，倒一杯，抿一口，立刻开始听大家都在谈论些什么。

　　风萧萧喜欢听别人谈论江湖事，更喜欢别人谈论有关自己的江湖事。自己亲身经历的事，现在又亲耳听别人说起，别有一番风味，无论是好是坏，风萧萧都喜欢听。可惜，在自己的一萧茶楼里，几乎已经无人不识他这个萧老板了，所以，他已经很久没听到过自己的故事了。

　　但在森泰茶楼就不一样了，风萧萧竖起耳朵，感觉当前飞龙山庄对自己下格杀令一事，也应该算是比较大的新闻了，不知江湖中人有何评价呢！

　　茶楼中果然有人谈及此事，声音就来自于旁桌。旁桌上坐三人，其中一人正手敲桌子比划道：“知道飞龙山庄要追杀的人是谁吗！”

　　另两人连忙摇头说不知。

　　此人一拍桌子道：“风萧萧，听过这名字没有！”

　　两人继续摇头说不知。

　　此人哈哈一笑道：“料你们也不知，风萧萧威震武林那会，你们恐怕还不知道在哪呢！”

　　两人诚惶诚恐的说是。风萧萧想不到自己在别人嘴里都已经像武林前辈一样了，而且从这人嘴里好像有点今不如昔的味道。

　　此人继续道：“龙岩这个名字听过没有！”

　　两人连忙点头，一人补充道：“飞龙山庄的副帮主，谁没听过！”

　　此人用力点头道：“没错，就是他！就是飞龙山庄的副帮主，在风萧萧手下走不过一招！”

　　两人骇然。风萧萧则挺失望，想不到到现在江湖说起自己的还是那点陈年旧事，此人的声音已经算非常之大了，但茶楼里其他玩家并未有什么反应，可见这个话题已经不怎么吸引人了，只能哄哄初入江湖的毛孩子而已。

　　风萧萧立刻没了兴趣，注意力也转到其他桌上。眼神在茶楼里扫了一圈。突然，风萧萧想起什么似的，目光迅速转回了茶楼角落的一张桌子。

　　桌上坐着一人，低头盯着茶杯，面无表情，一脸的心事重重，身上穿的是斧头帮帮众的战斗服，向众人声明他是个新人。

　　风萧萧呆坐了片刻，终于还是起身，拿着自己的茶壶、茶杯，向那边走去。

　　风萧萧轻轻坐在了此人对面，此人察觉到有人，抬起头来，看到风萧萧，一愣。风萧萧轻声道：“尘烟？”

　　此人勉强挤出了个笑容道：“我已经不叫尘烟了！”

　　风萧萧停了片刻，这才轻声道：“那你现在叫什么？”

　　对方也沉默了片刻后，道：“崖下魂！”

　　风萧萧一怔，不知说什么好！

　　此人正是当时的尘烟，现在显然是重新开始游戏了，虽然换了名字，但由于长相是系统统一录入的，完全是真实长相，所以无法更改，风萧萧因此才认出来：这一身斧头帮装扮的人是尘烟。而新起的崖下魂这个名字，到是挺有纪念意义。风萧萧想要说两句安慰他的话，却不知道从哪里说起。

　　风萧萧不说话，他到先开口了，现在应该是叫做了崖下魂，崖下魂问道：“几大帮派打得怎么样了？”

　　风萧萧怔了片刻后答道：“你不知道！”

　　崖下魂苦笑几下道：“我本来已经不想再玩了！但最终还是没忍住，昨天刚刚进入江湖，今天才刚离开新手村，你知道，新手村什么也打听不到的嘛！”

　　风萧萧点了点，默然道：“江湖上现在已经没有一剑东来这个名字了！”

　　崖下魂嘴角抽动了几下，道：“那现在一剑东来的人呢？”

　　风萧萧望着他道：“你说的那几个高手，浪翻、无洋子、六神，进了飞龙山庄；天锥、紫杉青梅和鬼十一现在在铁旗盟；袖里云、十三少入了金钱帮！”

　　崖下魂叹了口气道：“大家到底还是都……”

　　风萧萧当然明白他的意思，大家最终都离开了一剑东来。可惜被当作叛徒处置了的，却只有他一个。枪打出头鸟，他无疑是当了那只出头鸟。出头鸟的心情是什么，那只有他自己知道。

　　风萧萧问：“你现在有什么打算？”

　　崖下魂苦笑道：“还没什么打算，就先这样一个人吧！也许这样过一段日子可以让我狠下心来离开江湖！”

　　风萧萧叹息不已。

　　崖下魂反问他道：“萧老板怎么会来大理？”

　　风萧萧淡淡道：“在附近挂了，复活以后就到这了！”

　　崖下魂道：“以萧老板的身手，能杀死你的一定不是BOSS就是顶级高手了！”

　　风萧萧一笑道：“你太抬举我了！”

　　崖下魂盯着风萧萧望了半晌，直看得风萧萧发毛，正要出声询问，崖下魂突然道：“萧老板，不如就让我跟着你吧！”

　　风萧萧惊愕道：“跟我？”

　　崖下魂道：“不错，我现在实在不想再进什么帮派了！”

　　风萧萧不知如何回答，崖下魂一笑道：“萧老板岂不也是无帮无派！”不知是不是心理作用，风萧萧看现在的崖下魂笑，总觉得他笑得特凄惨。

　　风萧萧苦笑了一下道：“我现在一身的麻烦，你跟着我，恐怕级都没法安安静静练！”

　　崖下魂似乎来了兴趣道：“哦？是什么麻烦让萧老板都这么头痛！”

　　风萧萧一笑道：“飞龙山庄和金钱帮正在追杀我！”崖下魂沉默不语，如果这还不算是麻烦，那么江湖中就不存在麻烦这个词了。

　　崖下魂突然问道：“他们为什么要追杀你？”

　　风萧萧道：“据说是因为我总找他们麻烦！”

　　崖下魂笑道：“一般人恐怕还找不了他们的麻烦！”

　　风萧萧淡淡一笑道：“所以我现在惹来了大麻烦！”

　　崖下魂道：“萧老板怕吗？”

　　风萧萧道：“怕！我最怕麻烦！”

　　崖下魂又问道：“那萧老板有什么打算？”

　　风萧萧道：“本来没什么打算，但在刚才忽然产生了一个想法！”

　　崖下魂问道：“什么想法？”

　　风萧萧道：“我想就在大理呆上些日子，估计他们不会想到我在这里，就当是在这避避风头吧！正好也可以带着你练练级！”

　　崖下魂大喜道：“那真是多谢了！不过……”

　　风萧萧问：“不过什么？”

　　崖下魂道：“如果我没猜错，萧老板刚才说刚刚死过，是不是就是飞龙山庄的人下的手！”

　　风萧萧道：“没错！”

　　崖下魂担忧道：“那么飞龙山庄的人岂不是已经知道你在大理了！”

　　风萧萧道：“我想只有杀我的那个人知道而已！”

　　崖下魂问道：“难道他不会告诉帮派？”

　　风萧萧道：“我想他不会！”

　　崖下魂奇怪地道：“为什么？”

　　风萧萧一笑道：“因为他也怕麻烦！”

　　崖下魂根本不明白风萧萧在说什么，于是又问道：“杀你的人是谁？”

　　风萧萧道：“那人不提也罢！走吧，我带你去练练级！”

　　崖下魂当下不再多言，起身和风萧萧一起出了茶楼。

　　风萧萧问道：“你准备加什么门派？”

　　崖下魂沉吟道：“既然是在大理，那就加五毒算了！”

　　风萧萧问：“听说五毒的毒药可以把人毒成零级，有这回事吗！”

　　崖下魂微露痛苦的神色，随即笑道：“哪有的事，是江湖上的人夸大其辞了！”

　　风萧萧也意识到自己说到了他的痛处，连忙闭上了嘴。两人一起向大理城外的练级区走去。


第一百六十五章 系统更新

　　练级区从现在游戏的设置来看，每个城市或是门派的附近都包括了适合各个等级的人练级的区域。这其中襄阳是层次合理的代表，从城门出去一路走到山脚，再从山底上到山顶，这过程中怪物的等级都是递增，打完山顶就钻山洞，钻完山洞再钻山谷，而山谷由浅及深怪物的等级也是递增。风萧萧在山谷深处遇到那几个恐怖BOSS，更不知要多少级才能对付的了。

　　而眼前的大理，似乎是杂乱无章的代表，除了城门口附近聚集了适合斧头帮众的野鸡、野兔比较聚集以外，再往远走，广阔的原野上，随时随地可能出现的怪物让人丈二摸不找头脑。在这个怪物面前风萧萧就像是金刚不坏之身，但转过身在它的同伴面前，风萧萧又脆弱的像是豆腐渣工程。

　　同是自小在襄阳长大的风萧萧和崖下魂哪见过如此奇异的景象。风萧萧本以为凭自己的实力，带崖下魂去个高级点的地方也可以照顾他的周全。风萧萧的想法的确没错，但他没有联系实际，在大理城外这个突发性、偶然性级大的地方，他经常会连自己都照顾不全。崖下魂更是吓得连一动都不敢动，寸步不离风萧萧左右，害得风萧萧施展轻功还得拽上他。

　　废了九牛二虎之力才勉强让崖下魂升了几级，两人骂骂咧咧，一致表示想不通在这里生活的大理人仕是怎样安全的练级的。

　　两人硬着头皮打了片刻，总算是搞明白了。原来大理城外这块广阔的平原上，包括了1—70级的所有练功区，但它决不是就非常一目了然的分成八大块这么方便，各等级适合的练功区杂乱无章的夹在其中，而两人之所以会有刚才的奇遇，是因为两人处在了三个不同练功区的交汇处。再看这里的其他玩家，显然已经非常熟悉这一片空地上的情况了，各守一方寸土苦练。至于这平原到底被分成了多少块练级区，风萧萧和崖下魂这两个初来乍到的当然不会知道。

　　风萧萧又发现，这里的其他玩家无论是使刀使剑还是使枪，只要被他们击中的怪物，都会摇摇晃晃仿佛酒醉一般，这无疑是中毒的状态，看来这里果然是大片的五毒弟子。使毒已经成了一种风气，所有人的兵器上都浸了毒。

　　这样对练级的速度的确有了不少的提升，但风萧萧知道就种毒在PK时效果不大，早期PK时的确有人想过使毒的法子，但只要对方在事先服下N种解药，管你是下降生命的、降低速度的、还是头晕麻痹的，一率无效。更郁闷的是，这些解药在城市随便一个系统药铺均有销售。

　　之后也有人想研究毒药，企图研制出系统药铺里无解药出售的毒药。但不知是系统尚未开放还是其他什么原因，虽然总有人声称自己开发成功，但最终事实还是证明：研究出的毒药，系统的解药吃一颗可能解不了，但你多吃几颗，立刻就见效了，于是人们逐渐放弃了对毒药的幻想。来玩江湖的玩家没有谁是只想一辈子和NPC游戏的，对于这种没有PK价值的招数没有人愿意再花心思研究。

　　但五毒在练级上的确有比较显著的效果，于是就有些玩家初入江湖时先加入五毒，迅速提升等级至满意的程度后再离开五毒加入其他门派。

　　然而事实上，现在的门派武功似乎也还远没有被大家所开发，至少现在江湖上的大多数高手所使的武功，如一剑冲天的七绝旋风剑，我从哪里来的借力打力，闲乐的浣花剑法，还有什么烈焰刀法、夺命十三剑等等，包括风萧萧的风行天下，全部都不是门派武功，全是大家在江湖上完全任务得到的奖励。而门派武功的高手，风萧萧只知释手洗的天山飞绝剑法，还有就是逍遥的华山四环了。然而这些也是门派任务完成了，只要是任务，那都可以说是隐藏的武功了。而门派现在可以由师傅传授的只有初级武功而已，既然有初级，那自然有中级，有高级，而这些武功究竟是还没开放还是只能靠任务呢？

　　风萧萧还记得自己的“风行天下”的描述是绝学，那么门派之内是不是也有绝学呢？不过这些和风萧萧都无关了，风萧萧只是个没有门派的野人而已。

　　风萧萧现在是带着崖下魂在60级的地方练级。风萧一手拉着崖下魂，一手潇洒的甩着飞刀，以风萧萧的轻功，再拖个人也可以保证在对付这些NPC游刃有余，而且对付这些低自己一等的怪物，风萧萧的“疾风无影”是刀刀秒杀，从不落空，风萧萧已经很久没练级练得这么轻松惬意了。

　　崖下魂则是目瞪口呆。他方才还特意去铁匠铺买了把普通的长剑，虽然尚不会武功，但初级玩家练级本就是靠普通攻击的。但现在长剑在手，却哪里有自己出手的机会，何况，这里是60级的练功区，他出手又有什么用。崖下魂摇摇头，顺手将剑插回剑鞘，自己就看风萧萧表演吧！

　　风萧萧此时却忽然道：“我有个问题想问问你！”

　　崖下魂一愣道：“什么？”

　　风萧萧望着他挂在腰间的剑道：“我看你们这些使剑的，似乎个个都有一手自己拔剑插剑的方式，尤其是插剑回鞘时都会挽一个剑花，都帅得很嘛，怎么练的！”

　　崖下魂脸一红道：“熟能生巧而已，老这么玩，现在叫我好好插回去我都不会了……”

　　风萧萧笑了笑。

　　崖下魂就这么看着自己在这转瞬之间已经向20级逼近。江湖的游戏设置就是这样，无论你越多少级打高级怪，或是超过多少级打低级怪，得到的经验不会有任何克扣。当然，由于崖下魂一直都没有动手，所以得到的经验相较风萧萧还是要少上不少，但就是这些经验，对于他来说已经很可观了，这打死一只怪的经验如果去合适的练功区不知要杀多少。更何况风萧萧是刀刀秒杀，速度可想而知，只可惜还总得捡飞刀，耽误了不少时间。

　　而风萧萧，对于这种经验的增长速度只能感觉是不痛不痒，聊胜于无了。自己出手虽快，但比起柳若絮那种一伤一大片的“漫天花雨”，还是差之太多了，风萧萧在考虑是不是邀请柳若絮过来大理玩段时间。

　　十天，风萧萧没有邀请柳若絮，而是自己的崖下魂形影不离的过了十天，把崖下魂带到了50级。崖下魂在这段期间的主要任务就是紧紧抓着风萧萧不能让自己落了单。对于这一升级速度一般人不敢想象，但崖下魂还是适应的，毕竟他是一剑东来出身，柳若絮带人升级的速度他还是知道的，但，柳若絮用的是“漫天花雨”，一把就秒杀一大片，而风萧萧却是一刀一刀杀出来的，崖下魂更佩服的还是风萧萧。

　　十天风萧萧也没有白废，“风驰电掣”终于达到了顶级十层，移动速度+640%；“追风逐日”再上一级，达到第五层，攻击肯定是有提升，但还是未知，内力消耗却也达到了1600，风萧萧现在发一刀就得吃颗药，消耗惊人。只可惜这段时间自己的等级没有提升，70级以上升级本就变态，而且风萧萧还是在打低级的怪。说到等级，风萧萧又想起可气的事，当日被流月一刀砍死时，自己等级是73级接近74级，这一下掉级，经验清零，等级相当于一下掉了2级，可惜之极。

　　50级是一般门派的出师等级，但崖下魂至今还没有加门派，这有点像刚出道的风萧萧。但风萧萧当时虽未加门派，但却是会武功的，崖下魂现在则是清白的还和刚从新手村出来一样。

　　崖下魂现在正在为加什么门派而踌躇，就近的话那当然就是五毒了，不过一般玩家加五毒都是为了快点升级，现在自己已经升得比较快了，等于已经没有加五毒的必要了。

　　然而就在此时，系统进行了游戏迄今为止第二次大规模的更新，这次更新只能用惊天动地来形容：

　　1、取消人物玩家自由加点制度，升级后，系统会自行提升人物的基本属性，人物目前的基本属性，系统会按照当前等级自行调整；

　　2、负重属性只随等级提升，物品存在重量属性，身上携带物品的重量之和最多为负重的二倍。超过负重，超出的重量对人物属性会产生影响；

　　3、武功属性调整，武功包括攻击、防御、出手、命中四种属性；轻功类武功包括移动、闪避；玩家属性将以使用的武功为主，自身属性为辅。

　　4、所有武功以熟练度取代等级制度，熟练度无最高限制，任何武功都可无限制的提高熟练度，熟练度每提高到一定阶段武功威力会有提升，当前各人武功的等级会由系统换算成相应的熟练度；

　　5、游戏内人物、武功、物品属性完全隐藏，不再进行数字化的体现；

　　6、彻底开放内功系统，内功将影响人物基本属性、武功的属性及隐藏属性；

　　7、系统会出售各类书籍，书籍会对常见的装备、药物的效用有所描述。

　　8、彻底开放医、毒、铸、裁四大系统。

　　起初人们根本不明白这公告是在说什么，等进入游戏后，玩家们首先发现现在已经无法看到自己的生命、内力、移动、出手等等属性是多少了！再看自己的装备，果然，武器的攻、防，衣服的回避也无数字显示，而自己武功的攻防，内力消耗也是无从显示。

　　这立时掀起轩然大波，这种设置在游戏史上可是史无前例的。这一更新，让实践成了唯一的检验方法，任何装备、武功、药物，不用都不会知道其效果为何，但这也只是针对新生的事物，就玩家眼下手里的武器、武功等，只不过等于抹去了那一窜数字，具体威力如何玩家自己心里已经清楚。

　　而这仅是第五条更新，其余的更新影响才是真正的重大。等级对人物实力的影响进一步被削弱，极端加点这一方式在江湖中已经彻底成为了不可能。至于第二条负重的修改，基本上可以说变化不大。

　　而第四条更新更是件皆大欢喜的事情。但显然，越是高级的武功，在这一点上获益就越多。

　　而第六条更新则一直在玩家的猜测中，现在由系统出面证实了而已。而其中特意提到了隐藏属性，研究是指什么？有待研究。

　　第七条被玩家看作是系统针对第四条更新衍生的骗钱之举，顿时骂声一片；

　　而第八条就比较让人奇怪了，毒、医、铸、裁系统不是早就开放了吗！这次又来一个彻底开放，究竟是什么意思？而崖下魂受一条更新的影响，毅然加入了五毒教，想看看毒到底是怎么个彻底更新法。


第一百六十六章 盛世

　　最后来看，对玩家现有的利益造成直接影响的当数第一、第三、第四、第五条更新。

　　尤其是第一、第三条，这两条更新过后，玩家对自身实力又要重新评估了。风萧萧结合更新仔细研究了自己的武功。

　　“风驰电掣”原来是加移动640%，更新后又会增加移动和闪避，这两样属性具体是多少现在已经看不到了，但以“风驰电掣”变态的加成来看，肯定不会差到哪里，风萧萧试着使用，感觉移动速度上并未比之前差多少。

　　而“迎风待月”理应也算轻功，但风萧萧施展起来除了滞空仍旧没感到有其他什么效果，不免有些奇怪。

　　“风卷云残”、“追风逐日”、“捕风捉影”新增的属性当然也无法看到，但在试用过程中总体感觉和以前差别不大。

　　而辅助武功“心眼”没有在更新的内容中提及，但因为玩家属性以武功为主的投置，这类技能也成遇强则强了，遇弱而弱了。

　　这一点从逍遥处就可以明显看出，逍遥的“御剑术”和风萧萧“心眼”大同小异，如今逍遥的“四环”威力依旧，但普通华山剑法的威力就大不如前了。但第四条更新的内容，对逍遥这种练功狂来说却是个天大的好消息，逍遥练级练功的身影更勤了。

　　而老大也为第四条更新欣喜若狂。这一更新让“天行刀法残页”的价值变为零，老大毅然放弃了已经很有威力的“天行刀法”，重新拾起本基本刀法先打基础，当初的遗憾终于可以弥补了。

　　风萧萧也总算是松了口气，由于自己的武功主要都是以百分比加成或是由命中、出手等属性决定为主，所以一直担心人物基本属性的削弱会导致自身实力的削弱，但现在看来，基本属性上的欠缺却由于武功上的更新又全部弥补过来。略微的差异应该还是有的，但总的来说完全可以接受。而第四更新最他这种拥有强力武功的人来说，是再欢迎不过的了。

　　但也有相当一部分玩家在此次修改后受到巨大影响。狂加敏捷的显得轻功高超的，狂加力量攻高一筹的，还有狂加体质高生命的血牛，此类走极端加点的玩家全部回复原形，一直以来的努力等于都白废了。游戏里现在充斥这褒贬不一的声音。

　　但抱怨归抱怨，骂归骂，最终还是只能去适应新环境。

　　系统推出的各类书籍迅速人手一本，成为行走江湖必备的手册。由于装备这一市场上最主要的流通商品无法简单的靠值数来区别好坏，玩家都得学习手册上的介绍的知识，来识别不同等级的武器。

　　但既然有铸造职业，当然也就会有大批的次品以假乱真。系统铁匠铺出售的装备当然不会是假货，但系统出售的装备却只有普通的攻防等基本属性，带附加属性的极品装备却只能从玩家手里购得。由于只能靠外形来区别，除非是特别突出的极品，一般装备的根本无法区分出好坏，装备市场顿时浑乱不堪。此点却让所有玩家怨声载道，买装备的不敢放心买，卖装备的也不敢理直气壮的卖。

　　但这却给风萧萧带来了一笔意外之财。风萧萧积存在聚宝盆那里的90级装备，预定了的玩家们在第一时间过来抢购一空。毕竟这批武器的属性是已经看到过的，让人心里有底，以后再出来的90级装备可就不敢这么放心购买了。

　　而加入了五毒教的崖下魂也欣喜地发现什么叫做彻底更新。别的门派每十级是选择学习不同的武功招式，而五毒教除学习几招少的可怜的武功招式外，还可以学习制毒技术。以前制毒在入门时学一次就一了白了，现在则和学武一样，每过10级就可以学习新的制毒技术。不同的制毒技术用于制作不同功能的毒药。而制毒技术也像武功一样有熟练度，熟练度越高，制出的毒药威力就越大。崖下魂彻底抛弃了前生的不快，学了个轻功，又随便拣了几个足够练级的招式，之后就一头扎进毒药世界刻苦钻研。

　　崖下魂一心想研制出来能一下毒死一城市人的毒药，但不知要多少的熟练度。而且从常识上来判断，这种的毒药无疑是威力最大的毒药，制作此种毒药的制毒技术是否50级的就已经足够？制毒技术也和武功一样，到50级以后就没有新传授了，那是否也像武功一样，需要找出任务来完全，才能学习更厉害的制毒技术。崖下魂现在每天练级的时间越来越少，每天不是趴在茶楼的桌上阅读毒经，就是在五毒教内转悠碰任务。

　　风萧萧这几日一个人在大理城外苦练，不用照顾崖下魂，风萧萧当然选择了挑战高级怪物越级练级。风萧萧打的高级怪物已经不在城外平原的范围内了，风萧萧是一直出了平原才在一条河边发现这一练级区的。虽然从未见这种NPC，但从它的防御还有行动上来看，风萧萧觉得它和白腰带强盗完全是一个层次的，只不过长得更像流氓一些。

　　而由于第四条更新，风萧萧每隔一段时间都可以感觉到武功威力有略微的提高。虽然提升的不会像以前升一层那样突出，但却正对了风萧萧的脾气，风萧萧就喜欢看到立竿见影的效果。练级练功就更起劲了。

　　越级打怪风萧萧依旧能打到装备，这些装备估计也都是80、90级的装备，但现在装备看不到数据，谁都不会在看到它的威力之前贸然购买。可惜，别说是90级装备了，就是80级装备现在也无人能用，没人能用，又哪里看它的威力去。装备只好再度囤积，这次真是不到时候就卖不出去了。但风萧萧现在一点也不着急，他目前一点也不缺钱，何况打高级怪物的消耗是可以向聚宝盆报销的。

　　风萧萧在大理生活的非常安逸，每天除了练级练功，偶尔也会和崖下魂在茶楼聊两句，两人现在已经是无话不说的好友，崖下魂已经完全从前世被抛下山崖的阴影中走出。如果能改名，风萧萧相信他一定不会选择崖下魂这个名字。以前和他聊天风萧萧还会对三大帮派的一些旧人旧事有所回避，但现在已经无所顾忌了。

　　崖下魂除了钻研毒药，有时也会和风萧萧出城看看风景，顺便在风萧萧身边混上点经验，但即便是这样，他级升得都比风萧萧快，没办法，70级和50级之间的升级经验差距太大了。

　　一样是彻底开放的铸造和缝纫任务现在也有很多人去研究，铸造是制作武器、铠甲等装备，而缝纫则是制作服装、鞋等装备。由于现在装备交易难度较大，不少人都把希望寄予在了自己制作上。可惜，铸造和缝纫与武功一样受熟练度限制，想铸造高级的厉害武器，除了需要极高的熟练度外，出色的原材料也是必不可少的。最终，除了一些本身对这些极感兴趣的玩家外，大多人只在接触了一些皮毛后就放弃了。

　　当第一名玩家宣称自己制作出70级装备，且专门请了70高手来验证后，江湖又沸腾了。首先引起注意的就是各大帮派。大帮派们开始有意的招揽这类人才，有组织的为帮派生产装备，而帮派则向其提供各类所需的原材料，这比之在市场上冒着风险交易要合算许多。

　　飞龙山庄、铁旗盟、金钱帮三大帮派率先成立了后勤部门。专门负责组织大批这类人才为帮派制作装备，同时组织大批的人员开采所需的原材料。无数从新手村出来后就没摸过铲子、锄头的人，又重新扛上了工具，在深山老林，怪石嶙峋的地方进行勘探。

　　与此同时，毒药技能全面开放后，大理的人气明显旺了不少，不少新人选择投身五毒，生活在大理。更重要的是以前许多打算升到50、60级就转投其他门派的人最终都放弃了这一念头，和崖下魂一样，留在五毒继续有滋有味的研究起毒药。这当中也当真有一些人玩出了成就，研究出了具有空前威力的毒药，实践证明，这类毒药已经不是系统药店出售的解药所能破解了的。

　　江湖又像炸开了锅一样，这些使毒高手迅速得到了大家的重视，先出手的又是各大帮派。各帮又派出人手千里迢迢来到大理，像人贩子一样在街头小巷转悠，在茶楼、练功区都人员聚集地蹲点。看到会使毒的就威逼利诱加入本帮。

　　这些日子，风萧萧已经挽回了流月那一刀的损失，等级即将突破至74。这日练级完毕，风萧萧照旧去茶楼转转。崖下魂现在大多时间都泡在门派里研究毒药，但两人还是保持了每天休息时候一起来茶楼坐坐的习惯。本来风萧萧只要多练一个小时都要突破了74了，但看看两人习惯的喝茶时间将至，风萧萧最终还是决定把升级的快乐留给明天。

　　街道上，风萧萧哼着欢快的小曲向森泰茶楼走去。风萧萧现在很少在走路时使用轻功，一来觉得大材小用，二来街上人多怕吓着别人。大理城人口现在虽然越来越多，但武功高的真是凤毛麟角，风萧萧这江湖第一的轻功使出来，恐怕要吓倒半条街。

　　大理街上的陌生人越来越多，风萧萧一直没怎么在意，这只能说明对毒药感兴趣的人还是很多的嘛！风萧萧想自己反正也是无门无派，是不是也进五毒教搞个毒药玩玩呢？

　　森泰茶楼已在面前，风萧萧迈步就要进去，突然从斜刺里冲出一人，拉了风萧萧就往一边跑。风萧萧大惊一看，是崖下魂，风萧萧莫名其妙，莫非他的毒药研究出了什么新成果，急着拉自己去看。正胡思乱想间，崖下魂把风萧萧拉入了一条僻静的小巷。


第一百六十七章 “故友”

　　风萧萧奇怪地望着神情有些紧张，又有些神秘的崖下魂，问道：“怎么了？”

　　崖下魂低声喝问道：“你怎么不开消息！”

　　风萧萧道：“我到大理之后就没开过消息了！”

　　崖下魂也不多说，直接切入了主题：“我看到浪翻、六神还有无洋子在茶楼里！”

　　风萧萧淡淡道：“他们三个？是来找我的？”

　　这些日子，风萧萧从老大和逍遥口中得知飞龙山庄和金钱帮一直在全力找寻自己的下落，风萧萧觉得飞龙山庄的人早该找到大理来了，毕竟就算流月不说，浪翻他们还是知道自己是从森林里离开的，难免会到这附近的大理来。结果一直以来都是相安无事，两大帮派在江湖上到处制造危言耸听的恐吓谣言，风萧萧则在大理平静的生活了这许久。飞龙山庄找到大理来，风萧萧一直是有这个心理准备的。

　　不想崖下魂道：“那可能不是！你这两天没注意到大理来了好多陌生人吗？都是各大帮派来这里招受毒药人才的！”

　　风萧萧从未听说过此事，道：“哦？有这种事！我还当都是来投奔五毒的玩家呢！”

　　崖下魂瞪了他一眼道：“你见过五毒玩家有穿这么好装备的人吗？”

　　风萧萧一笑道：“那到是！”

　　崖下魂道：“这段时间你就别在街上乱跑了！”

　　风萧萧又是一笑，淡淡道：“我一直在大理并不是怕他们，只是觉得这里清静。他们一直找不到我那就算了，找上门来，我可也不能怕得躲起来，现在是咱们喝茶的时间，走，咱们过去！”说着，风萧萧拽着崖下魂就往外面走。

　　崖下魂这点三脚猫的功夫哪里扛得过风萧萧，只能任由他拖着自己朝茶楼走去，嘴里喃喃道：“还说自己怕麻烦，我看你根本就是怕没麻烦！”风萧萧微微一笑，并不答话。

　　两人一起来到森泰茶楼，风萧萧毫不掩饰，迈步就进了茶楼大门。茶楼小儿早和风萧萧混熟，微笑着上来招呼。

　　风萧萧在第一时间就看到了一张桌上的浪翻、六神、无洋子。而第一个看到风萧萧却是浪翻，他脸色一变，惊愕地望着风萧萧，六神和无洋子立刻也侧头望向风萧萧，立时也呆住了。

　　风萧萧微微一笑，侧头望了一下身边的崖下魂，一看吓了一跳，自己身边站着的居然是个完全不认识的人。风萧萧左顾右盼寻找崖下魂的身影，却听到身边之人咳嗽了一声。再看他，向自己微微一笑，风萧萧已然明白。此人衣着和崖下魂一模一样，他就是崖下魂而已，大概是不愿意让浪翻他们认出来，所以在路上易了个容什么的。

　　风萧萧上前两步，主动和浪翻三人打招呼道：“三位好啊！想不到咱们在这里又见面了！”

　　浪翻等三人相视一眼，一齐起身抱拳道：“萧老板！好久不见！”

　　风萧萧一笑道：“三位远道而来吧！不知有何贵干啊！”

　　浪翻也是一笑道：“我们受帮主委托，不远千里来大理想招揽一些此地的人才俊杰回去，不想在这里看到萧老板，萧老板那可真是一等一的人才啊，我们真是不虚此行。”

　　风萧萧哈哈一笑道：“浪先生真是会说话！”

　　浪翻向风萧萧一招手道：“萧老板请坐！”

　　风萧萧也不客气，拉了崖下魂就挤在了浪翻他们这张桌上。崖下魂有些惊讶，这里哪里像是要追杀的死对头，倒像是偶然相逢的老友一般。

　　浪翻一边给两人添茶一边望着崖下魂道：“这位是……”

　　风萧萧连忙介绍道：“这位是我在此地的一位朋友，叫崖下魂！”然后又为崖下魂介绍三人：“这三位是江湖鼎鼎有名的浪翻、六神、无洋子三位大侠！”

　　崖下魂露出惊奇的表情，一抱拳道：“久仰大名！”

　　三人也抱拳还礼，无洋子道：“崖下魂这名字，倒让我想起了一位故人啊！”

　　风萧萧微微一笑道：“我已猜到无洋兄想到的是谁了！”尘烟坠崖的事本来在几个熟人间都不愿多提，但现在事情已经过去有些日子了，连最大的当事人尘烟自己都已经不怎么在牵挂这事，更何况别人。

　　风萧萧的话让四人相视一笑，一旁的崖下魂疑惑地道：“几位说的是？”风萧萧暗觉好笑，想不到这家伙演起戏还真有一手。

　　无洋子抢先道：“此人现在已经不在江湖了，说出来崖下兄恐怕也不会认得！”

　　浪翻又道：“崖下兄可是五毒的弟子？”

　　崖下魂道：“不错！”

　　浪翻又道：“鄙帮正在全力招收使毒的高手，不知崖下兄可有兴趣？”

　　崖下魂道：“我才只是初窥使毒的皮毛而已，高手真是愧不敢当啊！”风萧萧又觉好笑，崖下魂的制毒使毒本事自己是知道的，虽然制出的毒药还不能至人于死命，但就眼下玩家们的水平来说已经是相当出色的了。但眼下如果他加入飞龙山庄，刚才演的戏可就穿帮了，总不是带着面具一辈子吧！

　　另外风萧萧也奇怪浪翻三人居然真和自己像多日未见的老友一般，有说有笑，仿佛忘了他们和自己之间的敌对关系似的，究竟葫芦里卖什么药？风萧萧暗暗打起十二分的精神，这不能大意，尤其是要小心无洋子，可不要让他的手随便碰到自己了。

　　桌上三人一起在劝说崖下魂，说什么凭他们三人担保，崖下魂只要知道“毒”字怎么写，就可以以用毒高手的身份加入飞龙山庄；崖下魂当然不可能答应了，极力找借口推辞，风萧萧一边看他们争论不休，一边提高警惕，尤其是注意身边的无洋子。

　　风萧萧是特意坐到无洋子身边。因为凭他们三人，想制住自己只能靠无洋子。风萧萧就是故意靠近他方便他出手，来看看三人是不是还有抓自己的念头。

　　三人对崖下魂轮番进行劝说，崖下魂被搅得焦头烂额，要不是戴着面具，早可看到满头的大汗了。抽空喝几口水让自己有个喘气的机会，可惜茶杯太小不经喝，两口三口就喝空了，无洋子连忙起身，左手提起茶壶，右手在一侧扶着，胳膊从风萧萧身前伸过，向崖下魂的茶杯伸去。

　　就在胳膊伸出一半的时候，无洋子扶着茶壶的右手突然反手向风萧萧拍来，如此近的距离已经是避无可避。

　　可惜这趟风萧萧早有了提防，无洋子胳膊刚伸出，他的胳膊就已在桌下严阵以待。无洋子的右手刚动，风萧萧已经施展“捕风捉影”伸手上来。

　　“捕风捉影”只能捕捉对手的武器，而手却不能算做是一种武器，即使可以像捉武器一样把手捉住，风萧萧却也不敢让自己身体的任何部位接触到无洋子的手。因此，风萧萧施展“捕风捉影”时，手里还挟了一柄“疾风无影”。

　　这是风萧萧在研究系统更新对自己武功的影响时发现的，空手施展“捕风捉影”，只能捕捉对手的武器，但如果手持兵器施展，那么“捕风捉影”就成了一般的抵挡招式。虽尚不知防御有多少，但它的出手速度却与空手的“捕风捉影”一般无二。

　　无洋子见风萧萧竟不闪避，而是挥手抵挡，大喜过望。手与手的接触虽不能点到全身不能动坦的穴位，但却可以让他整条胳膊不能动坦。要能制住一条胳膊，取胜的机会也能大上几分啊！

　　“疾风无影”本就是薄薄的透明的，再加上风萧萧出手快如风，无洋子竟未看到风萧萧手里还挟着家伙，一掌狠狠的印了上去。立时一声惨叫，无洋子左手甩开了茶壶，过来紧紧攒住了右手，鲜血从指缝中渗出，无洋子痛得直打哆嗦。

　　风萧萧摇摇头道：“无洋兄的眼神真是不好使，没看到我手上抄着家伙吗？居然空手来抓，快看看，你的手指头还有几根！”

　　无洋子气得说不话来，但先出手的的确是自己，又能怪得了谁。右手疼痛难忍，似乎真有指头要掉下来了似的，无洋子咬着牙道：“你俩可有金创药！”

　　浪翻连忙从怀里取出一个小瓶，倒了些金黄色的药粉在手心。无洋子放开左手，递上受伤的右手让他敷药。整只手满是鲜血，看不出伤口在哪里，却见鲜血不断的涌出。

　　浪翻不管三七二十一，金创药朝整个手上抹去，但大部分都被鲜血给冲掉了，风萧萧又在一旁道：“无洋兄血流得很厉害啊！为什么不自己点一下止血的穴道呢？”

　　无洋子痛得满口大汗，哪还有功夫理他。浪翻最后把整个瓶子的药对着无洋子的手狂倒。倒了一瓶又一瓶，无洋子的右手最后被血和成稀泥状的金创药完全包裹着，像打了石膏一般。浪翻怕血再把药冲开，又拿出个布条将无洋子的右手包扎起来。

　　游戏里的药见效当然是很快的，疼痛很快得到了缓解，无洋子恨恨地瞪着风萧萧道：“后会有期！”说着头也不回的转身出了茶楼，浪翻和六神连忙跟了出去。

　　崖下魂愣愣地看完这一切，对风萧萧道：“看不出你还挺狠的！”

　　风萧萧淡淡地道：“这家伙上次设计欺骗我！这次又突施偷袭，让他吃点苦头是应该的！”


第一百六十八章 卷土重来

　　崖下魂道：“无洋子这人可是很有心计的，你以后可要当心！”

　　风萧萧道：“这家伙我很早就认识，但一直不知道他就是挺有名的高手无洋子！”

　　崖下魂道：“他出名还是在华山论剑以后的事了，当时他等级还挺低，武功也平常的很。后来不知怎么和柳若絮混熟了，被带着狂升级，自己也不知道从哪里学来一套点穴的功夫，一下子就冒起来了！”

　　风萧萧暗说和柳若絮怎么混熟的我可以想到，这点穴哪来的我可就不知道了。

　　崖下魂又接着道：“游戏里就是这样，你身边看上去再不起眼的人，说不定哪来就一跃成了高手。”

　　风萧萧笑道：“听你这么一说，感触良多啊！”

　　崖下魂道：“当你发现一个人非常喜欢这个游戏时，无论他多不起眼你也要注意他，他日后必定会成为顶级高手！”

　　风萧萧在脑海里思索这样的人，除了寝室三人外没想到谁。三人除聚宝盆外另两人都是高手，而聚宝盆也是江湖首富，可见这话是很有道理的。

　　风萧萧笑着道：“你的面具还不摘下来！”

　　崖下魂道：“先戴着吧！这几日各大帮派的人太多，认出我来又是一堆麻烦！”

　　风萧萧道：“我倒不知道你突然也会易容术！”

　　崖下魂淡淡道：“我们研究制毒的五毒弟子会点易容术有什么稀奇！”

　　风萧萧道：“这易容现在这么普及，岂不谁也认不出谁了！”

　　崖下魂笑道：“哪里，易容术也有熟练度的，高熟练度的人有很大机率识别出低熟练度人的易容！”

　　风萧萧道：“原来如此！”两人又随意闲聊了片刻，崖下魂又去研究他的毒药，风萧萧则下了线。

　　第二天上线，风萧萧立刻冲出城外苦练了一小时，完成了突破74级的壮举。现在游戏里能看到的数字只有金钱、经验和等级这三样了。

　　为庆祝又升一级，风萧萧决定给自己放一天假，今天就不练级了。虽然风萧萧心里明白要成为了高手就必须要苦练的道理，但他还是没办法做到像老大、逍遥他们那样把全部的精力放到练级练功上。每天他都给自己找各种理由让自己可以有更多的时间不用苦练。不过事实上，风萧萧是越级打怪，出手又快，他练一个小时就可以顶别人一个半，所以他的水平还能保持和老大他们差不多，老大和逍遥则天天批评他不思进取。

　　不思进取的风萧萧回到了大理城内。毒药受到重视后，制作毒药的五毒玩家们的腰包自然也鼓了起来，不少生意人也跑来大理专门赚这些人的钱，以前稍显有些冷清的市场因此热闹了不少。制毒玩家们之间最抢手的莫过于各类记载制毒技术的书籍了。这类书籍有的使用后可以提高相应技术的熟练度，有的是传授一些毒药的制作方法，就像普通玩家看武功秘籍学新招式一样。

　　风萧萧口袋里有钱，走在市场里腰板挺得也很直，虽然这里出售的东西大多对他都没什么用。街上随意的逛了逛，风萧萧又转回了森泰茶楼。

　　刚进茶楼门，风萧萧已看到一个熟悉的面孔在冲着自己微笑，流月。

　　风萧萧连忙迎了上去道：“好久没见啊！”

　　流月笑道：“想不到你居然就待在这里没走了！”

　　风萧萧也笑道：“你是想不到还是没想啊！”

　　流月哈哈一笑，手伸进怀里，掏出了风萧萧的“疾风无影”递了过来。

　　风萧萧接过，笑笑道：“果然很守信用！”

　　流月瞪了他一眼道：“废话！”

　　风萧萧又问：“你怎么知道我在这的！”

　　流月伸了个懒腰道：“你差点把无洋子的手切下来，我们全帮上下都知道了！”

　　风萧萧眼睛瞪得溜圆道：“不会又派你来杀我的吧！”

　　流月狡黠地眨眨眼道：“不是！我刚听到你在这的事，立刻关了消息，然后一直没回飞龙山庄！”

　　风萧萧哈哈一笑。流月却道：“飞龙山庄又不是只有我一个高手，你高兴什么！”

　　风萧萧淡淡道：“不会派你来了我当然要高兴，我就怕对手弱了！”

　　流月顿时为之气结，骂道：“我砍死你！”身子“哗”一下站起，一手去抓桌上的刀。

　　流月说打就打的性情风萧萧是比较了解的，连忙向后一退，做好了防御的架式。

　　流月又伸了个懒腰道：“走了！让别人看到我和你一起，又要一堆麻烦！”说罢迈步出了茶楼，嘴里还嘟囔着：“这鬼地方还这么多人！”转眼消失在了街道尽头。

　　风萧萧望着手里这把流月送还的“疾风无影”，思绪万千，正在发愣，“呼啦”一下，风萧萧桌上突然坐满了人，风萧萧抬头一看，浪翻、无洋子、六神三人。三人仅是坐在座位上的，周围还站着龙岩、风雨飘摇、烈焰，还有一干飞龙山庄的人马。这走了一个又来一群，飞龙山庄的人总是阴魂不散啊！

　　浪翻抱拳笑道：“萧老板，咱们这么快就见面了！”

　　风萧萧淡淡地一笑，道：“是啊！”

　　浪翻道：“萧老板这次可有什么指教！”

　　风萧萧淡淡道：“指教不敢当！”话音未落，突然人像弹簧一样从板凳上窜起，众人还没反应过来，风萧萧一脚蹬桌子，“嗖”一声已经从众人头上掠过，落在了门外的街道上。众人这才回过神来，抄着家伙冲到街道上。但风萧萧惊人的轻功让众人尽皆骇然，不是亲眼相信，谁都无法相信游戏中居然有人有这样的身法。

　　风萧萧大声道：“龙副帮主，故人相见，怎么连招呼也不打一声啊！”

　　龙岩此时还在茶楼内，众人让开一条道，龙岩满面春风的抱拳走出道：“萧兄好久不见！”

　　风萧萧笑道：“龙副帮主带这么多人过来有什么指教！”

　　龙岩笑而不答，无洋子怒道：“风萧萧你不要装模做样了，今天就是你的死期！”说罢一挥手道：“大家上！”

　　飞龙山庄的一群帮众冲了上来，风萧萧也不多话，主动迎上前去，“风驰电掣”、“风卷云残”使出，瞬间踢飞三人，剩下的都立时不敢动弹。风萧萧的“风卷云残”并不是群伤武功，但凭借“风驰电掣”的高速移动，“心眼”辅以的高速出手，在旁人看来就像是群伤武功一样，三人似乎是同时飞出似的。

　　风萧萧淡淡道：“无洋兄想要我命，还是你们自己上来拿吧，这些人……”言下之意再明显不过了，周围飞龙山庄的众人虽然被鄙视，却也不敢发作。的确，连人家出招都看不清楚，怎么和人打啊！

　　龙岩朗声道：“众兄弟先退下吧！”众人立刻退至龙岩等人身后。

　　随后龙岩、风雨飘摇、烈焰、浪翻、六神、无洋子六人向前一步，隐隐对风萧萧形成包围之势。六人都可以算是江湖上一等一的高手，风萧萧只对自己的轻功较有信心，但如果被几人包围，轻功施展不开的话，那可就麻烦了！而且风萧萧即使是施展轻功，也只能是于几人周旋，想一人独败六人，风萧萧还没有信心进行这种尝试。

　　龙岩身旁的浪翻在龙岩耳边耳语了几句。龙岩微微点头，“噌”一声已将洗玉剑拔在手上。风萧萧顿时明白，浪翻他们想必是怕了自己的暗器，所以这趟特意叫上了龙岩，龙岩的洗玉剑可是暗器的克星，江湖上人尽皆知。

　　风萧萧已拿了“疾风无影”在手，但不敢轻易放出。对面的可不是NPC，面对六大高手，放出去可就不容易收回来了，风萧萧宁愿再死一次也不愿丢失暗器。最好的办法就是乘对方阵形散乱的时机一出手就秒杀对方。所以风萧萧要等，等他们先出手。至如洗玉剑对暗器的防御，风萧萧根本没有考虑在内，因为他知道“若絮”剑当初都不会受洗玉剑的影响，现在同样材料的暗器当然也不会了。金刚石并不是金属。

　　六人缓缓的四散开来，六人之间都保持着一定的距离，以一个弧形向风萧萧步步逼近，眼睛一眨不眨地盯着风萧萧。

　　突然，风萧萧右手朝着浪翻一扬，浪翻连忙伏下身去，龙岩就在他身旁，一个箭步前向，洗玉剑拦向他的身前。众人的目光也一齐投向龙岩的洗玉剑，看他是不是能拦下风萧萧这一飞刀。

　　而风萧萧此时伸出的右手上，却仍牢牢的挟着“疾风无影”，这一刀根本没有出手。风萧萧紧接着忽然向左一飘，右手也是向左一甩。刀光只在出手的那一瞬有所闪现，随即便消失不见。

　　在风萧萧左侧站着的正是无洋子，无洋子的目光从洗玉剑上移回风萧萧身上时，飞刀早已从风萧萧手上飞出，待无洋子反应过来时，只觉咽喉处一凉，“疾风无影”已经牢牢地插在了此处。

　　风萧萧的人也已经随刀而至，无洋子四周白光正起，人正在逐渐消失，风萧萧无奈地对他道：“对不起，我只有把握能秒杀你！”

　　无洋子消失，风萧萧也正巧赶至身旁，右手就去接即将跌落的“疾风无影”。

　　而此时无洋子身旁的风雨飘摇也持剑挺上，一剑向风萧萧伸出的左臂刺来。风雨飘摇的剑的确像他自己说的一样很快，风萧萧再快也不可能在接到飞刀后还避过这一剑。


第一百六十九章偶遇？

　　但风萧萧的左臂仍旧没有收回的意思，只是在突然转了个向。于是风雨飘摇这一剑的剑光突然静止在风萧萧的两指之间。

　　风萧萧的右手随即闪电般的伸出，捉住了尚未落到地上的“疾风无影”。反手就向风雨飘摇射去，风雨飘摇大惊，忽忙向后撤剑。风萧萧的“捕风捉影”只是能在一瞬间完全防御住敌人的招式，却没有力量一直挟着对方的兵器，因此风雨飘摇毫不费力地撤剑而回，但如此近的距离，风萧萧的刀如出手，怎么可能避得过，风雨飘摇已是面如土色。

　　但风萧萧甩出一半的右手却突然停住了，“疾风无影”也仍旧挟在手上没有出手。风雨飘摇一愣，以为风萧萧手下留情，低声道：“多谢！”

　　风萧萧突然停手其实不是要手下留情。向无洋子出手，是因为他有过秒杀无洋子的经验，所以比较有把握。再向风雨飘摇出手，是因为想到风雨飘摇也是名快剑手，这类人的生命都不会太高。而最后突然停手，却是忽然想到系统最近刚刚更新，基本属性全部是平均分配，速度快生命就低这一理论已经不成立了。

　　武功决定出手、命中、攻击，轻功决定移动、闪避，而对生命有着极大影响的，却是内功。从一个人出手的武功情况，实已不能判断出此人的生命高低了。所以没有能秒杀风雨飘摇的把握，如果没能秒杀刀插在对方身上，想取回来就太难了，风萧萧实在不想冒这个险。

　　这样一想，先前射向无洋子的一刀就太危险了，很有可能上次能秒杀，而这次就秒杀不了。好在这种情况没有发生，风萧萧暗呼好险。

　　但旁人岂知风萧萧心里的这一堆算盘，眼看风萧萧一刀秒杀无洋子，再向风雨飘摇出手，风雨飘摇已避无可避的情况下却突然停手，都不知他用意为何。浪翻本对风萧萧刚才虚晃的那一刀耿耿于怀，想要斥责他耍诈的，此刻却也没说出来。

　　风雨飘摇收剑而回，向龙岩等人看去。龙岩和浪翻面面相觑，而六神和烈焰则仍虎视眈眈地盯着风萧萧，浪翻没说出口的话也由烈焰代劳了：“妈的，你耍诈！”

　　风萧萧转过身来，对着烈焰道：“是啊！我是耍诈！你猜我这次是不是耍诈呢？”风萧萧边说边拿着手里的“疾风无影”对烈焰做瞄准状。烈焰脸现惊惧之色，不由自主的向后退了一步。

　　风萧萧从每个人的脸上扫过，五人都是一动不动，从脸色上看他们此刻的心情都比较灰暗。其实风萧萧何尝不是，此刻如果他们动手，自己的飞刀是出还是不出呢？出了如果不能秒杀怎么办？

　　龙岩等人是浩浩荡荡杀过来的，此刻又有不少手下就站在身后看着呢，再怕也得装模作样撑撑场面啊！当下几人互相递了个眼色，又一起慢慢向风萧萧逼近，心里都是紧张万分，手心钻满了汗。步子也绝不敢迈得有一丝急躁，唯恐刺激到风萧萧把飞刀甩向自己。五选一，大家都盼着这20%的机会不要落到自己头上。

　　风萧萧却是孤身一人，没有旁人给自己壮胆，一时之间却拿不下主意。当下目光又从众人脸上扫了一圈，目光相触，双方都感到心惊肉跳。

　　正在此时，突然从街道的另一端传来声音：“哎呀！想不到在这居然遇到这么多老朋友！”双方都松了一口气，这个打岔的来得正是时候。众人一起向街道那端望去，风萧萧看到我从哪里来、闲乐和柳若絮朝这边走来，开口说话的正是我从哪里来。

　　我从哪里来等三人迅速走近，我从哪里来一抱拳道：“萧老板、龙岩兄、浪翻兄、六神兄、烈焰兄、飘摇兄！你们好啊！”上来就将在场众人的名字报了一遍，周围一片哗然。周围的大理玩家刚刚只是看热闹，此刻才知道这群人都是江湖上赫赫有名的人物。顿时眼神都不一样了，一副看外星人的样子。要知道，大理这个地方可是难得一见顶级高手的。

　　风萧萧和龙岩等人一起向我从哪里来等人抱拳道：“哪里兄、闲乐小姐、柳小姐！”当然不会这么完全相同，比如烈焰就没有打招呼，露出一脸不屑状；风萧萧对柳若絮则直呼“若絮”，可见两人的关系非比寻常。

　　我从哪里来轻摇手中的纸扇笑道：“各位怎么在这茶楼门口切磋起武艺来了？”这纸扇并不是我从哪里来的七巧扇，七巧扇已毁，无法修复，但我从哪里来已经习惯手里握把扇子，于是就随便弄了一把，这把扇子可是地地道道的地摊货。

　　烈焰冷哼一声道：“你是明知故问，你来这里做什么！”风萧萧原以为烈焰见了我从哪里来就会不顾一切的扑上去，但眼前却表现的比较冷静，可见这么久没见，大家都成熟了不少。

　　我从哪里来微微一笑道：“我来的目的和你们一样！”

　　烈焰皱眉道：“你说我们是来干什么的？”

　　我从哪里来道：“你们难道不是来招募五毒教的玩家的吗？不会是专程来大理拜访萧老板的吧？”说到这向风萧萧一笑示意。

　　龙岩上前笑道：“哪里兄说的不错！我们正是来这边招募人手的，正巧遇上萧老板，大家多日未见，手痒痒就切磋了一下！”

　　烈焰冷笑道：“你现在突然钻出来，是不是也打算和我们切磋一下啊？”

　　我从哪里来笑道：“如果大家都有此意，我到也没什么意见！”

　　众人都是一愣，谁都没想到我从哪里来会这么痛快。照理他和眼前的众人也就都算个面熟，还说不上是朋友，估计也就站在一边看看热闹，最多也就充个和事老。谁想到他居然明目张胆的站到风萧萧那边。风萧萧一个人就已经唬住一片了，现在又多个比起眼下五人来实力只高不低的我从哪里来，闲乐估计和几人也就在伯仲之间，柳若絮虽然攻击不高，但大把大把的暗器也够烦人。自己虽然人多势众，似乎也不占上风。

　　这话都是烈焰引出来的，余下四人一起狠盯着他，似乎要把他杀之而后快。烈焰只好自己硬着头皮去顶。他冲我从哪里来叫道：“好啊！那咱们俩就先来过几招看看！”特别加重的强调的是“咱们俩”三个字，毕竟我从哪里来没有什么厉害的杀手，和他打就算出点丑，也不至于像风萧萧那样扬扬手就被刷新。

　　我从哪里来微微一笑道：“好啊！就让我看看你有没有长进！”口气仿佛是长辈教训弟子一般。烈焰按奈不住作势要冲，风萧萧突然窜出来道：“不用哪来兄替我出手，就让我来陪你玩吧！”

　　烈焰居然理直气壮地道：“我找他是为了我和他的私人恩怨，与你何干！”

　　而龙岩此时和浪翻等人耳语了几句之后，突然过来道：“既然大家都想出手，不如就一起动手切磋一下算的，省得耽误正事！”龙岩是比较有心计，目前己方最顾忌的就是风萧萧的飞刀了。但如果双方混战的话，想必风萧萧的飞刀就不敢轻易出手了，容易误伤自己人啊！

　　龙岩的算盘不可谓不精，我从哪里来等人虽然没想到这点，但看龙岩突然这么痛快自然也起了疑心。但刚才是自己要打，现在人家应了又岂能改变主意。

　　风萧萧则瞬间想到了这一点，自己“追风逐日”的熟练度还不是很够，偏离目标个把寸的很正常，平时都是以一敌众没有这种顾忌，现在这“众”里有了自己人，刀可就不敢随意出手了。但此时也找不出什么理由阻止了，只能见机行事。

　　双方拉开了架式，四对五。嘴上说得都是切磋，但显然都不会手下留情，杀气在街道间弥漫。

　　突然，街道的这一端又传来声音：“哎呀！这地方好多熟人啊！”

　　众人心中齐道：“又是谁呀！”风萧萧回头望去，看到逍遥、天锥、月柔三人带着一队铁旗盟的人马朝这边走来。风萧萧心头一喜，知道现在该难过的肯定会是龙岩他们了，逍遥可是会百分之百地站到自己这边。

　　果然，龙岩一看是逍遥，立刻头都大了。逍遥自华山学到“四环”等一系列武功后，在江湖上名声日渐响亮，而这次三大帮派合击一剑东来的行动中，更是声名大振。流月早就被江湖人誉为“江湖第一快刀”，而逍遥现在则被评为“江湖第一快剑”。

　　面龙岩也知道，逍遥和风萧萧的交情可不一般，俨然有种穿开裆裤一起长大的味道。

　　果然，逍遥过来先和龙岩、我从哪里来两伙人打了招呼，最后才向风萧萧，开口就是痛骂：“你个王八蛋！怎么躲到这里来了，最近消息也不开！被五毒给洗脑了？”这完全是演戏，两人天天寝室里见面他又岂会不知风萧萧在大理，这只是为了对两人关系稍加掩饰，虽然说不上为什么要掩饰。

　　风萧萧没怎么答理他，逍遥又转而问龙岩道：“龙副帮主也是过来招募五毒玩家的吧？”问的问题和我从哪里来都一模一样，可以预见最终的结果就是风萧萧这边又多一堆帮手。

　　龙岩看今日是无论如何讨不了好了，顺势道：“是啊！都在这耽误大半天了，可得去办正经事了！你们大伙慢慢聊！”说罢带着手下转身就走。浪翻等人毫无异议，一个比一个走的快！

　　飞龙山庄的人瞬间就散了，我从哪里来和逍遥两伙人望着风萧萧，突然两人一起道：“怎么谢我们？”


第一百七十章 招聘

　　风萧萧诧异地望着两人道：“谢谢你们什么？”

　　逍遥道：“帮你把他们赶走了啊！你可别说你们真是在切磋啊！”

　　风萧萧撇撇嘴道：“没有你们我一样能脱身！”

　　逍遥笑道：“自己落荒而逃哪有把对手吓跑来得爽！”

　　我从哪里来也道：“就是！”

　　风萧萧道：“那就你们说吧！要怎么办！”

　　逍遥道：“我们大老远来一趟不容易，你就尽地主之宜，请我们吃喝一下吧！”

　　我从哪里来也道：“就是！”

　　风萧萧真怀疑他们两人是窜通好来的，但这个要求总算是比较简单的，于是点头道：“好吧！就去那边‘福宾楼’吧！大理最好的饭馆了！”

　　逍遥点头道：“好啊！”言罢转身对一干手下挥手道：“萧老板请客，请大家去大理最好的饭馆搓一顿！”众人欢呼。

　　风萧萧眼皮狂跳，没想到逍遥居然招呼上了他的大队人马。此时拒绝当然是不可能了，风萧萧心痛不已，再看我从哪里来三人，似乎正在偷笑。

　　一帮人浩浩荡荡杀向大理的“福宾楼”，各自落座，风萧萧自然是招呼我从哪里来、闲乐、柳若絮、逍遥、天锥、月柔等人坐在了一起。逍遥荡气回肠地指挥着手下：“大家随便坐，吃得随便点，捡好的点啊！难得萧老板给机会！”大家齐声叫好，风萧萧想捏死他。

　　闲乐在旁含笑道：“萧老板破费了啊！”

　　风萧萧嘴角抽了一下，连忙笑脸相迎道：“哪里，哪里！应该的！”终究没敢说“小意思”一类的话。

　　一桌七人中，竟有四人是以前一剑东来的，风萧萧心念一动，发消息给崖下魂，说自己在大摆酒席，问他要不要来开开荤。虽是游戏中，但如此好吃好喝也是价钱不菲，普通玩家都还消费不起，一般是不会错过这个机会，但崖下魂听得席上有我从哪里来、天锥等人，最终还是忍痛回绝了。

　　而席上逍遥和我从哪里来言谈甚欢，曾几何时大家都是针锋相对的对手，但此刻却一点痕迹都不露，一剑东来已经是完全的过去式了。就连天锥他们这样的老成员相遇，风萧萧本以为大家之间还会有点不自在，但此刻看来是一派其乐融融的景象。

　　逍遥和我从哪里来在探讨最近这次大更新的问题，柳若絮则时不时问风萧萧些琐碎问题。而天锥和月柔似乎是在逍遥的授意下，率领铁旗盟的一众人等大吃特吃，饭馆里时不时传来“小儿，这个菜再来一盘”一类的声音，风萧萧极其痛苦地回答着柳若絮的无聊问题。

　　若干时辰后，逍遥一行人酒足饭饱地站起身来，逍遥向风萧萧道：“行了，吃饱了，该去干正经事了！”说罢向我从哪里来等人告辞，一挥手，一群人蜂拥而出，风萧萧怀疑他是特意带这一帮人来大理混饭的。

　　我从哪里来站到风萧萧身旁，一起目送逍遥他们一伙人离开，道：“萧老板似乎情绪不佳啊！”

　　花这么多钱，风萧萧情绪当然不会好，但还是挤出笑容道：“哪里！只是想到飞龙山庄的人都知道我在大理，继续待在这可就没安静日子过了！”

　　我从哪里来道：“最近各大帮派都在这边招人，萧老板才能碰到我们这些老朋友！等这段过了，萧老板可就要自己保重了。”

　　风萧萧叹息道：“看来得要换个地方待了！”

　　我从哪里来道：“萧老板不如过来成都，我们那个小帮派就建在成都，过来大家都好有个照应！”

　　风萧萧踌躇片刻后道：“行啊！过来的话就找你们了！”

　　我从哪里来一笑道：“没问题！”说罢也转身告辞，柳若絮临走前又废话道：“一定要来啊！”风萧萧点点头。

　　一行人全部都走了，饭馆里是一片浪藉。老板眉开眼笑地拿着账单向风萧萧走来，风萧萧叹口气，递了张银票过去，心痛。

　　接下来要考虑的就是要不要离开大理了。可以肯定，飞龙山庄回去之后一定会再组织人手过来。否则那格杀令不又成了说着玩的了吗！

　　风萧萧站在街头。各帮派人马的到来让大理热闹了不少。大理所有的玩家似乎都涌上了街头，除了推销商品的，大多数都是在推销自己。像飞龙山庄、铁旗盟这种帮派现在招人已经是非常严格了，不是想进就可以进的。这次大更新真是五毒玩家的福音，本来像五毒这种不成熟的门派的玩家是无论如何也成不了高手，进不了大帮派的，但现在由于毒药这一绝技，得到各大帮派赏识，可谓是一步登天啊！多少苦练武功的玩家都没有这个机会。

　　风萧萧在街头巷围转了转。逍遥带这么人过来果然不是白搭的。大理城内所有显眼的地方都支起两根竹杆，中间拉条横幅：“铁旗盟招收制毒高手”。横符下面坐两人，身前一张小桌。可惜，不是现代这种气派的办公桌，而是游戏里最最普通，最最廉价，街头算命的用的那种小桌。想来也是，只是暂时用用，没必要那么铺张浪费。

　　游戏里出售家具本来是针对帮派装扮自己总部的，但地产风波之后，买家具装饰自己的房屋反倒成了主流。但向帮派出售的家具都是整套整套的，体积较大，价格不菲，于是系统迅速推出了家庭经济装，大到凳子、桌子、床，小到镜子、花瓶是应有尽有。而且价格档次不一，有钱的可以尽可能奢华，没钱的可以最大限度的节俭。房子可以装扮的像宫殿，也可以简朴的像贫民窟。家具目前只有从系统处购的，但据说开放木匠系统后，就可以由玩家自己制作家具了。

　　铁旗盟如此大张旗鼓，自己吸引了不少人的眼球。许多报名点都排上了长长的队伍。风萧萧暗赞大帮派就是不一样，过来招人都是事先做好准备，经过周密部署的。几步转至人流最为聚集的交易广场，风萧萧看到逍遥和天锥、月柔三人亲自在此坐镇。这里的横幅大一些不说，用的桌子也是比较上档次的。

　　而风萧萧还看到月柔在发什么东西，走上前去，月柔笑着递给他一张。风萧萧埋头一看，差点昏倒，报名表。报名表中的内容有：姓名，等级，游龄（游戏了多久），会做什么毒药，制出的毒药有什么效果，有什么特别的制毒技术，为什么想加入铁旗盟等等。

　　风萧萧望着逍遥，摇摇手上的纸问道：“这么多，写了很久吧！”

　　逍遥满不在乎地道：“哪里！找系统的书生写啊！花点钱而已，比印刷机还快！”

　　风萧萧再看领了报名表的玩家，有趴地上写的，有趴墙上写的，有趴朋友背上写的。可惜游戏里的笔只有毛笔，这可难为大家了，大多数估计一辈子都没握过毛笔，表格被填的一团黑。

　　风萧萧问逍遥：“有用吗这个？”

　　逍遥瞪了他一眼道：“怎么会没用，你看看！”说着把手里一叠的报名表递了过来。风萧萧接过随意翻了翻。这一叠大概是众多的报名者中筛选出来的，首先等级就都不低，都是60以上，而等级不突出的则都有着特别的制毒技术。在为什么想加入铁旗盟一栏了，大多数人填得都是：想为铁旗盟的发展贡献自己的力量。

　　风萧萧把报名表还给逍遥，逍遥得意洋洋地道：“怎么样，厉害吧！”

　　风萧萧非常违心地点了点头。接着又问道：“那别的报名点上不填表吗？”

　　逍遥道：“当然要填了！”正说着，只见一个铁旗盟的帮众一溜小跑过来，将一叠报名表扔在了逍遥桌上，逍遥道：“看到没有，各分点刚收过来的！”这名帮众放下表，立刻转身一溜小跑又消失了，逍遥道：“看到没有，又去收表了！”

　　风萧萧不耐烦地道：“看到了，靠！”

　　逍遥道：“你先自己玩去吧，等我忙完了再找你吃饭！”

　　风萧萧瞪大眼睛道：“还要吃？”

　　逍遥骂道“靠！去学校食堂吃！”

　　铁旗盟在大理里这么大张旗鼓的一搞，绝大部分准备加帮派的五毒玩家都被他们吸引了，其他帮派一看这样自己只能拣到铁旗盟挑剩下的，那怎么可以！于是纷纷也加派人手，学着铁旗盟的样在城里广为铺张。

　　等风萧萧和逍遥吃完饭回来时，大理城内已经挂满了横幅。反正大家也都知道是招人的，所以什么招受五毒玩家之类的话能省都省的，横幅上就只写着帮派的名称。由于做报名表之类的事在游戏里不过是一蹴而就的事，大家也不怕麻烦，纷纷效仿。

　　最热闹的当然还是交易广场。各帮派无论有没有设别的分点，这里是一定要摆一个的。什么这个帮派那个会、这个山庄那个楼，这个同盟那个堡的，在广场上一字排开。现如今还像逍遥他们刚才那样坐着等人上门可不行，大家互相之间得要竞争。于是每张桌前都站着个玩家，起劲的吆喝着：“瞧一瞧，看一看了啊！本帮招收使毒玩家了啊！待遇高，福利好，过来先填报名表了啊！”

　　一出生动的人才招聘会在大理城上演。


第一百七十一章 江湖

　　风萧萧和逍遥一起回到广场，逍遥立刻回到自己的办公室上开始工作，风萧萧一眼望去，江湖中林林总总数十个帮派的名称，此刻是尽收眼底。

　　这些不是风萧萧关心的，风萧萧有意寻找飞龙山庄，果然被他给找到。飞龙山庄的气派比起铁旗盟来只大不小。光是写名字的横幅就比铁旗盟的要长，当然，主要还是因为飞龙山庄名字是四个字，比铁旗盟多一个。

　　但横幅下面的情况风萧萧就看不到了，因为飞龙山庄的品牌效果较好，一经摆开就吸引了很大一部分人过来，此刻已经是被围了个水泄不通。

　　风萧萧纵身上了身边的屋顶，向飞龙山庄那边望去。横幅下面有三张桌，比铁旗盟还要多一张，办公人员也要多一倍，一共有六人。风萧萧仔细一打量，一个都不认识。风萧萧不认识的人，只能说明他还不是高手。

　　这就奇怪了，像各个帮派过来的人数虽不一，但都是由帮内比较高层的领导带着过来的，因为普通的帮众可没有招收新人的权限。比如铁旗盟，就由逍遥带人过来，以逍遥现在“江湖第一快剑”的名声，估计在铁旗盟的地位已经不低，没看到连天锥这种独挡一面的高手都像跟班一样跟着他吗！


再看其他帮情况也差不多，有的直接是帮主亲自出马，像那个什么呼啸山庄，帮主箫一啸就在亲自办公。箫一啸曾和风萧萧一起当过华山论剑时的特约嘉宾（第79章），所以风萧萧能认得。

　　正在此时，风萧萧看到飞龙山庄六名办公人员之一，抱起桌上的一叠报名表，挤出人群就向外跑，原来这里也只是飞龙山庄的一个分点啊！风萧萧心念一动，跃下房顶跟在此人之后。主要是好奇，想看看飞龙山庄的人到底在哪！

　　此人倒也没跑多远，走出广场，一转弯，就进了“森泰茶楼”，直上二楼。

　　原来飞龙山庄的首脑人物这么舒服待在楼上喝茶啊！风萧萧猜想还是龙岩他们几个。说起来风萧萧一直都不明白，飞龙山庄总在江湖上露脸的似乎总是这些后来加入的，而飞龙山庄的老成员“风花雪月”等人似乎并不常在江湖上走动。在风萧萧眼里，“风花雪月”却是比龙岩要高一个层次的高手。

　　风萧萧想在茶楼门口，一眼就看到角落里的崖下魂，那个位置几乎已成两人的专有位置，每天的这个时候都被两人所霸占。今天的事比较多，要不是跟那个飞龙山庄送单子的过来，风萧萧肯定要忘了这个时间过来坐坐的习惯。

　　风萧萧迈步向角落走去，虽然飞龙山庄的人就在楼上，但风萧萧一点都不怕，打不过就跑永远是风萧萧深处最结实的后盾。

　　崖下魂也看到了风萧萧，连忙将一只空杯子倒满了茶恭候。

　　风萧萧坐下一饮而尽，然后问道：“这么多帮派招人，你有没有看看啊！”

　　崖下魂边给风萧萧添茶边摇头道：“帮派不想再加了，就像你一样一个人浪迹江湖也不错！”

　　风萧萧笑道：“浪迹江湖？我怎么没觉得我自己有这么潇洒啊！”

　　崖下魂道：“那你觉得要怎样才可以算是浪迹江湖啊？”

　　风萧萧想了想，却答不上来，只好反问道：“你说怎么算是？”

　　崖下魂道：“我不已说了吗！像你这样就是喽！”

　　风萧萧问：“我是哪样啊？”

　　崖下魂道：“你最关键的一点，就是不受任何束缚，自己想怎样就怎样。你看，现在你被飞龙山庄的人追杀，而此刻飞龙山庄的人就在楼上，但你却仍坐在这里喝茶，潇洒！”

　　风萧萧失声笑道：“我坐这喝茶难道也算是浪迹江湖？”

　　崖下魂却严肃地道：“浪迹江湖并不是行为，而是一种心态！”

　　风萧萧不解地道：“心态？”

　　崖下魂道：“没错！一种了无牵挂，心无定所的心态！”

　　风萧萧笑道：“越说越深了！”

　　崖下魂也笑道：“其实江湖上像你一样无帮无派，独自闯荡的人很多，但真正说得上是浪迹江湖的人可没有几个！”

　　风萧萧问：“为什么？”

　　崖下魂道：“因为他们都有目标，他们大多是想成为江湖第一高手，他们在江湖上游荡只不过是在等待机会一鸣惊人！所以他们虽然在江湖上浪浪，却无时无刻不在为这个目标所努力！”

　　风萧萧不服气地道：“可我也想成为江湖第一高手！”

　　崖下魂笑道：“你只是嘴上说说，其实你内心深处却并不稀罕，所以你也一直没有努力！”

　　风萧萧更不服了，道：“谁说我没有努力！”

　　崖下魂道：“你要是努力，恐怕早就成为江湖第一高手了！我都跟你混这么久了，怎么会看不出你的武功是相当高级的！如果你肯下功夫苦练，等级不会就这点等级，武功也不会就这点威力！”

　　风萧萧有些心虚，道：“那不过是因为我比较懒！”

　　崖下魂笑道：“懒！不错！懒就是浪迹心态最重要的一点！”

　　风萧萧目瞪口呆道：“懒的人可多了吧？”

　　崖下魂道：“不错，所有人都懒，但大多数为了自己的江湖第一高手的目标，不得不和自己的懒病斗争，但你却一直任由自己的懒病左右。兴致高时多练练，懒病一上来立刻给自己找个借口就休息了，我说的对不对！”

　　风萧萧笑道：“照你这么说懒还成了优点了！”

　　崖下魂道：“在生活的工作学习中，懒的确是要克服的重要缺点，但在游戏中，懒却是最大的优点，只有懂得懒，你才能真正玩游戏，而不是被游戏玩！”

　　风萧萧愣了片刻后又道：“听你这么一说，我又感触良多啊！”

　　崖下魂笑道：“靠！”

　　风萧萧笑道：“那照你这么说，你现在也想学着我懒一点喽？”

　　崖下魂道：“我想学，可是我学不了！”

　　风萧萧道：“那还有学不了的？像我一样不能做事时候就不做事不就行了！”

　　崖下魂道：“我说过了，这不是一种行为，而是一种心态。你说的那只是学了你的行为而已，但心态还是我的心态！”

　　风萧萧问：“那你又是什么心态！”

　　崖下魂道：“我就是那种练级惦记着休息，休息了又惦记着练级，两边都不讨好的心态！”

　　风萧萧哈哈一笑，又问：“那你说江湖第一高手会是什么心态啊？”

　　崖下魂道：“他们那种人已经完全能克服自身的懒病，他就是一心一意的练级练功，决不想着休息。最终能成为江湖第一高手的，只可能是这种人！”

　　风萧萧道：“照你这么说，我这懒人岂不应该是最差劲的了？”

　　崖下魂笑道：“照理说你应该是，可惜，你也不是太懒，每天也花不少时间在练级上，而且又是越级打怪，再加上武功比别人要高一筹，所以你也成了江湖上的一流高手。”

　　风萧萧连连点头道：“有理有理！其实我每天练级也练得很辛苦的！”

　　崖下魂道：“如果你能像我说的那种人一样拼命苦练，用不了多久你就可以成为江湖第一，可惜那样你也就失去了浪迹天涯的心！因为即使成了江湖第一，你就更加不能放松，稍有倦怠，这江湖第一的名号可就要易主了。”

　　风萧萧痛苦地道：“一剑冲天，你辛苦了！”

　　崖下魂微微一笑。风萧萧也笑道：“别光说这些了，最近你的制毒有什么新进展，一直都没听你提起啊！”

　　崖下魂道：“我最近在研究往兵器上浸毒，怎么样，你的飞刀要不要让我给浸浸毒！”

　　风萧萧道：“那怎么行，兵器喂毒可是下三滥的手段！”

　　崖下魂不屑地道：“游戏里浸了毒的兵器可是最受欢迎的，浸得好更是千金难求！你想啊！浸了毒就等于让兵器有了额外的伤害，而且这伤害还是可持续的！”

　　风萧萧立时动了心，掏出把“疾风无影”问道：“怎么个浸法！”

　　崖下魂道：“就是把兵器要浸毒的部分泡在毒药中，不同的兵器要的时间也不同！”

　　风萧萧递过“疾风无影”问道：“我这个呢？”

　　崖下魂接过看了看道：“这么小，可能一会就好了吧！咦！你这刀怎么会是透明的！”

　　风萧萧道：“当然，你知道这刀是什么制的吗？”

　　崖下魂问：“什么？”

　　风萧萧道：“金刚石！”

　　崖下魂皱眉道：“金刚石？游戏里有这个吗？没听说过，这飞刀属性你知道吗？”由于系统大更新，所以崖下魂现在已经看不到“疾风无影”的属性，但那些更新前就存在的装备，玩家已看过属性，现在只等于是将其隐藏，所以崖下魂有此一问。

　　风萧萧道：“以前最低攻击是2000，最高是由玩家出手和命中决定，本身加附加20%的出手和命中！”

　　崖下魂闻声目瞪口呆，立时将“疾风无影”递了回来，风萧萧不解地望着他，崖下魂道：“你这超级极品，要喂毒也等我以后成为超级喂毒王在喂吧，现在这点三脚猫的手段，我都不好意思往它身上使！”

　　风萧萧闻声收回，大度地道：“行！那就以后再说吧！”


第一百七十二章 重归故土

　　风萧萧又和崖下魂闲聊了几句，忽听一阵杂乱的脚步场从楼梯那边传来，回过头看去，正看到龙岩等一行人浩浩荡荡地从楼上走了下来。

　　风萧萧泰然处之，坦然面对，绝对没产生一丝要躲藏的意思。反倒是崖下魂，表现得比风萧萧还要紧张，从看到一行人下楼到出门，大气都没敢出一下。但龙岩等人却根本没往风萧萧和崖下魂这个方向瞧，一行六人头都没有转一下就出了茶楼。

　　飞龙山庄的人既然没瞧到自己，风萧萧当然也不会还专程提示他们，目送他们离去后，转头对崖下魂道：“这大堆大堆的五毒玩家加了帮派，肯定都要离开大理了，这大理可就要更冷清了！”

　　崖下魂点头道：“不错！想我们这种级别的，已经不用专门留在门派里修炼了！”

　　风萧萧低头想了片刻后道：“我也不打算在这里继续待下去了，都被飞龙山庄的人知道了，再继续待下去整天都要应付他们了，还怎么玩啊！”

　　崖下魂问道：“那你去哪里！”

　　风萧萧道：“还没想好，再说了！”说罢又对着崖下魂一笑道：“反正随便去个城市就行，他们不可能会知道！”言罢又叹息道：“唉！刚刚熟悉了大理城外那乱七八糟的练级区！”最后起身向崖下魂道：“后会有期了！”

　　风萧萧说后会有期，自然是指他即将离开大理，崖下魂也站起身道：“我本来是打算一直跟着你，但现在主修的是毒，跟着你练也是拖累你，这些日子混了你不少经验！今后就不抢你饭吃了！”

　　风萧萧望望他笑道：“希望以后可以在江湖上听到你用毒的大名！”

　　崖下魂道：“你当然会听到！”两人相视一笑，风萧萧再次抱拳道：“后会有期！”说罢转身出了茶楼大门，站在街道上，回头最后看了一眼“森泰茶楼”的金字招牌，随即便先下了线。

　　次日上线，风萧萧便直奔驿站而去。下线后思来想去，还是没想出什么地方，最后决定先回襄阳自己的茶楼去看看再说。

　　大理的人才招聘已经结束，游戏里做什么效率都是极惊人的，所以一天的时间足以。大理果然如风萧萧所料，一下子变得冷清了许多。

　　稍有实力的玩家都已经加了帮派离开了，剩下基本都是实力较弱的玩家。当然，也有部分像崖下魂一样不想加帮派的，又有实力的玩家，但这毕竟是绝少数。还有一些玩家，虽属五毒，但没有下功夫研究毒药的，这些玩家当然没法在“用毒人才招聘会”上展露头脚了。

　　风萧萧站在驿站车夫的身旁，最后望了一眼比他刚来之时更加荒凉的大理，选择了离开，离开了这个他在游戏中生活第二久的城市，回到了他在游戏中生活第一久的城市——襄阳。

　　襄阳依旧。

　　虽然自从一剑东来覆灭以后，一直还没有人在襄阳城建立帮派，但襄阳的人气丝毫没有减弱，人还是那么多，让最近一直生活在大理的风萧萧一时之间还难以适应。

　　襄阳人虽多，但一般没有帮派根据地的城市，则意味着此地不会有太多的高手，因为高手都是各帮的抢手货，不愁没有帮派，而有帮派的人，往往就在帮派所在的城市活动。随着游戏不断的完善，玩家、帮派的不断成熟，游戏里的许多情况都已经逐渐形成了规律。

　　风萧萧到达襄阳，直奔自己的“一萧茶楼”。虽然离开了有些日子，但襄阳的大街小巷风萧萧还是如数家珍，永远也不会忘。

　　茶楼到了，风萧萧没有直接就进去。他一直猜测飞龙山庄找不到自己，那么他们会不会派人在这里长期驻守等候自己。风萧萧先从门外仔细打量了茶楼里的每一个人，没有从哪个人身上看出一点是在等人的迹象。

　　风萧萧又纵身上了楼顶。这么久了，风萧萧经常掀瓦片的地方依旧，那片经常被风萧萧掀起的瓦片和周围的瓦片相比显得是鹤立鸡群。这个位置是风萧萧多次实践才选下的，只有这个位置可以最大范围的看到二楼内的情况。

　　风萧萧轻轻地掀开，向内看去。二楼没有人很少，三、两成群，就坐了几桌。都在聊着什么，风萧萧看不到所有人的表情，但就觉得这些人要比一楼里的人可疑多了。但既然是等自己，又怎么会坐在二楼呢，所以风萧萧没有太多心。主要让风萧萧放心的，还是他在楼里没有看到任何一个飞龙山庄的高手。

　　风萧萧从楼顶下来，这才进了茶楼。但仍是全神戒备，俗话说，明枪易躲，暗箭难防。如果自己一进门对方就一拍桌子站起来，那可就一点都不用怕了，毕竟还可以跑嘛！怕就怕对方毫无征兆突然袭击一下，那就有些难对付了。

　　风萧萧已经走到了自己想坐的桌子旁边，周围人仍旧一点反应都没有，风萧萧坐下身子，小儿已经笑呵呵地跑了过来。

　　虽然是系统的NPC，但多日未见，风萧萧也是倍感亲切。小儿已不需他吩咐，过来时已带过来一壶茶，称了一声老板，将壶和杯子放在桌上，随即便跑开了。系统NPC嘛，虽有些日子没见，但也不会像普通人一样嘘寒问暖。

　　风萧萧给自己满满倒上了一杯，一边轻啜，一边继续打量着周围的众玩家，顺便听听大家说些什么。

　　茶楼里的话题永远是游戏里的最新动态，大家大多议论的都是这次系统更新，以及最近闹得全江湖皆知的“用毒人才大招聘”的事。茶楼的一切仍旧，风萧萧终于彻底放下心来。

　　即便如此，襄阳毕竟也不是久留之地，风萧萧将茶几口饮尽，起身就待离开。

　　站起身还没迈开步子，就见一群人从门外涌入，带头之人正是龙岩，身后烈焰、浪翻、无洋子等人尽皆在内。风萧萧暗叫怎么会这么巧，但也未现慌张，脚底使劲，想故计重施，施使轻功从一干人等头顶跃过，逃之夭夭。

　　但使劲之后，身子却未飞起。以往施展轻功，仔细体现可以发觉内力充斥在两腿间，但此时，内力竟无法流入小腿。这和当初被无洋子点了穴时的情形十分相似，只不过当时是内力无法流入四肢，此时仅为双支小腿而已。

　　再看龙岩等人，一进门便笑吟吟地朝自己走来。风萧萧着急却也无用，此刻留意间发现，自己根本感觉不到膝盖以下部分的存在了，仿佛两支小腿已经不是长在自己身上，别说运内力了，就是想走出一步也是不能！

　　龙岩等人走上前来，却没有像风萧萧所想一样将自己团团围住，只是堵在了他面前，龙岩笑呵呵地道：“萧老板真是好胆色，看到我们居然也不逃！”

　　风萧萧看他一脸成竹在胸的样子，心里已经明白，自己肯定又是着了他们的套了，可究竟是在什么时候，自己却一点没有察觉，按说此番过来茶楼，已经是十分谨慎小心了。当下也不多言，反正也走不了，索性再坐回板凳上，心里只能拿大不了一死来安慰自己，但终究还是有些心痛。

　　龙岩却不肯放过调侃他的机会，继续道：“萧老板怎么不说话啊！平日里你似乎也挺伶牙俐齿的啊！”一旁的无洋子也插话道：“莫非此刻的萧老板除了腿不好使，连嘴也不好使了！”

　　众人大笑。风萧萧心里却再无怀疑，果然就是他们做的手脚。风萧萧深吸一口气道：“是你做的手脚？”一边说，一边开始运起内力拼命向腿部冲击，企图用内力冲开被封的穴道。

　　无洋子却大笑道：“萧老板以为是被我点中了穴道？”

　　风萧萧道：“我却想不出你是什么时候点中我的！”

　　无洋子又道：“萧老板大概不知道我已经练成了凌空点穴的功夫！”

　　风萧萧嘟囔着：“凌空点穴？”风萧萧暗想难道是他乘我坐在这里喝茶的功夫偷偷从窗口或是门外点中了自己的穴道，如果真是那样，这距离未免有些远得夸张了，又是一个无赖的招式啊！

　　风萧萧皱眉苦思，飞龙山庄众人却突然一起大笑起来，风萧萧诧异地望着众人，不知有什么事让他们这么高兴。

　　只听烈焰大声道：“萧老板，你现在知道我们飞龙山庄的手段了吧！”说此话之前，茶楼里的其余玩家早已觉得气氛有些异常，正三三两两的离开，此刻听到飞龙山庄的名字，更觉得还是离得远些为好。飞龙山庄的势力日益壮大，在江湖上也是越来越霸道，而他追杀风萧萧的事也是江湖上人尽皆知的。此时就算不认识风萧萧的，听他们一句一个萧老板，也知道这位就是茶楼老板了，现在他们又自报家门是飞龙山庄，这事还有什么不明白了。普通玩家为了避免卷入这场是非，纷纷离开。茶楼瞬间变得空空荡荡，仅坐着风萧萧一人，飞龙山庄等人却是站在他面前。

　　风萧萧听烈焰要说出事情经过，正是求之不得，一来可以解开自己的疑惑，二来也达到了自己拖延时间，冲击穴道的目的，此刻只盼他们这个圈套是越复杂越好，最好复杂地说上三天三夜才能说清。


第一百七十三章 震慑

　　但龙岩迅速打破了风萧萧的幻想，龙岩道：“不要这么多废话了，一会萧老板的朋友过来就麻烦了！”

　　一言提醒了风萧萧，自己还没产生过求救的念头呢，到是龙岩替自己先想到了！立马打开好友栏一看，却立马放弃了这个念头。由于昨天自己下线的早，所以今天来的也早些，老大等人都还没起床。而几乎二十四小时在线的一剑冲天等人，自己实在不好意思再叫他们。长时间都不联系，一联系就是大叫救命，风萧萧实在是拉不下这个脸来。今天就大不了一死吧！

　　而这边烈焰也甚是听劝，当即闭上了嘴。无洋子从人群中站出道：“就让我来动手吧！”最近一段日子里和风萧萧仇恨最深的，当数无洋子了。两次被风萧萧秒杀，此时正好替帮派做事，顺便了解了私怨。

　　龙岩点了点头，无洋子已经迈步向风萧萧走近，却见风萧萧胳膊抬上桌面，手底一翻，一柄又薄又小的飞刀已经拿在手上，风萧萧冷冷地道：“你再向前走一步试试！”

　　这句威胁的话也许对别人无用，但对眼前众人来说却是无比的灵验，尤其是对无洋子。系统更新前后自己两次丧生在这一刀下，知道自己完全没有躲开这一刀的能力。

　　所以当风萧萧手里拿刀时，无洋子的脚步就已经有些犹豫；等风萧萧恶狠狠的话说出来时，已不由地停下了脚步，转头向龙岩望去。龙岩也是一脸的无奈，自己也没有把握避过这一刀，即使大家一拥而上，风萧萧只要出手，就有人会被秒杀，这个人会不会是自己真很难说。

　　众人面面相觑，风萧萧表面上紧盯着众人，私下却在加紧冲击穴道。当日一运功就觉得内力在一点点的冲击过去，但今日怎么努力，内力却就是在膝盖处打转，风萧萧暗惊莫非无洋子凌空点穴的功夫比直接点穴还要厉害。但他为什么不点自己全身而只点了两支小腿，始终是不得其解。但见自己一柄飞刀唬住众人，还是心头暗喜，加紧运功冲击，不到最后关头绝不放弃。

　　对方浪翻突然道：“大家不要怕，萧老板这飞刀恐怕是有数的吧！恐怕连杀我们六人都不见得够！”他见过风萧萧飞刀一出便立即要去拾回，心思慎密的他立刻想到了这一点。

　　这一言的确道破了风萧萧这一刀的最大缺点，但风萧萧也并没怎么慌张，只是继续出言恐吓：“浪翻兄说的不错，那就请你上来一试，你的空手入白刃不知可不可以接下我所有的飞刀，那我就只能束手待弊了。”

　　浪翻等人眉头紧皱，却还是不答话。飞刀有没有数其实并不是关键，关键的还是谁能避开这一刀。虽然这是游戏，中刀不过是掉一级，但眼下70级以上升一级是何等困难，自然谁都不愿在这占尽上风的时候冲上去堵枪口送死。

　　接下来几人就想到了让手下低等级的人去当这个活靶。先不说手下人肯不肯，谁来下这个让人去送死的命令也是个大难题。无论是谁说出这话，手下肯定都会有“你为什么不自己去”之类的想法，他们可不会管你什么70级以上升级太难的理由，更何况这也的确是个很自私的理由。

　　几人虽然心中已有了主意，却苦于不能说出口，这样一来虽然控制住了风萧萧，竟无人敢上前动手，场面极为尴尬。当然，尴尬的是龙岩他们，风萧萧虽知如果不能赶快冲开穴道，最终还是难逃一死，但眼前的一刀就唬住众人的情形还是让他爽了一把。

　　飞龙山庄众人是以龙岩为首，此刻大家也都望着龙岩，龙岩心中暗骂，这帮家伙无疑是要借自己之口解决这个难题了。无奈，此时也只能充这个冤大头了，龙岩回头向背后的众多手下望去。

　　这些人只是实力上差一些而已，并不是脑袋就笨，已经有不少人想到了头头们的意思。此时龙岩的头一转过来，有的人已经想到，如果这次自己出面解决了眼前的难题，帮派怎么也得有所表示，反正目前的等级练起来简单，掉一级算不了什么。立时就有人主动站出来道：“副帮主，让我们上去引开他的飞刀，你们见机行事！”

　　龙岩大喜。上前握住几名帮众的手重重地道：“好！”

　　主动站出来了的一共四人，四人二话不说，冲出队伍抄起兵器就向风萧萧扑来。龙岩等人却仍站着未动，此时如果一同冲上，风萧萧无疑会选他们这些高手做靶子。因此几人不但未动，反而又向后退了退，即便是现在的距离众人仍有些发憷。

　　冲上来的有四人，风萧萧也正巧只有四柄飞刀。其实众人怕风萧萧飞刀秒杀，而风萧萧也怕自己射出了飞刀后无法移动而不能拾回，他早就打定主意，如果当时无洋子真不怕死冲上来的话，飞刀是绝不会出手的。降下的等级可以练回，丢掉的装备想找回来可就太难了。

　　四人手持四样兵器从不同的方向攻来，虽然已抱了必死的决心，但能不死当然是最好，众人也希望风萧萧顾得了一面就顾不了另三面。

　　龙岩等人更是大喜，几人已看出风萧萧暗器没有要出手的意思，觉得眼前的情形已不用自己出手，就这四人就可以料理了风萧萧。

　　尘烟事件已证明，从华山把人直接摔成零级的行为虽然干净利落，却会犯了众怒。更何况这是游戏，不可以把人摔成零级就达到杀人灭口的效果，所以飞龙山庄从未想过办这件蠢事。飞龙山庄就是想以“杀得你在江湖上没法生存”的形式，在江湖中树立威信。但当时一时冲动，居然把这个“你”选成了轻功卓越，武功古怪的风萧萧，飞龙山庄上下都甚觉得头痛，飞云本人私下也有些后悔。两次格杀令，时间过了有数月之久，一次都还没有成功过。而这次不知是不是吸取了上次浪翻三人的经验，一控制住风萧萧就迅速痛下杀手，格杀令的第一次实施成功就在眼前了，龙岩等人不免都有些激动。

　　四人的兵器已经劈到，风萧萧空着的左手一挥，“捕风捉影”施展出来。“哗”一声，四人已有三人的兵器被风萧萧抄在手上。这是目前“捕风捉影”的极限，游戏就是游戏，捉住了三样兵器后，另一只手已无法施展“捕风捉影”。而且“疾风无影”虽然威力惊人，但飞刀就是飞刀，不飞出去就不能攻击。风萧萧只能身子向旁一歪，躲过了第四人的攻击。

　　风萧萧的“捕风捉影”虽能捉住兵器，但也只是当时防御一下，并不能像浪翻的“空手入白刃”一样把兵器挟下，因此三人很容易就把兵器又抽了回来，四人再度从不同方向一起向风萧萧砍去。

　　风萧萧唯有故技重施。“捕风捉影”到甚是保险，一施展出来，又有三人的兵器被捉，第四人仍旧是砍了个空。风萧萧虽腿不能动，但身子左右晃晃，身法还是超出眼前几人甚多，游戏轻功现在并不局限于奔跑了，身子晃一晃也是可以“风驰电掣”的嘛！

　　龙岩等人都愣住了，风萧萧只是躲避四人的进攻，却不还手，唯一做事就是时不时塞个药在嘴里，但手里的飞刀也始终攥在手上没放开，就像是在等待他们这些高手一样。

　　到底还是浪翻的“空手入白刃”和风萧萧的“捕风捉影”有些相像，看风萧萧每次只捉三样兵器，他已有些明白，笑道：“萧兄怎么不把第四个兵器也捉在手啊！是不是武功的上限到了啊！”

　　而和风萧萧相识最久的龙岩，看着风萧萧挡兵器，躲攻击，突然想起，除了看过风萧萧腿法、剑法、飞刀外，似乎从未见过他使用别的攻击武功了。当下喜出望外，如果风萧萧现在的飞刀一直不出手，那不就只能任那四人进攻，稍有大意就会一命呜呼；如果飞刀被逼出手，那么几个高手就可以乘机一拥而上了。龙岩由起初的担忧转为大喜，觉得此次真的是万无一失了，于是也高声笑道：“萧兄啊！你现在飞刀不肯出手，背上又无剑，腿也动不了，只能一味的躲闪，真惨真惨，你可得当心啊……”

　　龙岩的话，其余几人都有些不明白，一起望着龙岩。龙岩微笑道：“咱们的萧老板，只会腿上功夫，剑法和暗器，现在腿不能动，手里没剑，飞刀又不出，手头可就没有别的玩艺了，可不是只能防守了吗？”

　　龙岩此话的主要目的，还是激风萧萧飞刀出手，这样自己几人一拥而上可以速战速决，否则就靠眼前这四人，只要风萧萧不要太大意，看他们不等到风萧萧药物用光是永远也砍不中他了。一会风萧萧的救兵来了，如果又来什么一剑冲天之类的，可真是麻烦。

　　其余几人听了龙岩的话，却不明其深意，总之看看眼前风萧萧干挨打不还手的情形，料想他所说不假，也一起大笑起来。

　　但龙岩的话让风萧萧听去，脑海中却突得闪过另一句话，立刻心头一亮。四人的再度攻至，风萧萧照旧左手一挥挟住三样兵器，而右手却挟着飞刀向第四人拍去。

　　第四人只想着怎么让风萧萧射不开他这一下，风萧萧突然出手向他攻击却完全出乎了他的意料。即使平时有所防备他也不见得能避过风萧萧的攻击，何况此时如此突然的一下。他还没反应过来，风萧萧的手已经后发而先至，正印在他胸前，此人只觉胸口一闷，人已经向后飞了出去，后背重重地撞在门槛，一滩软泥一样跌回地上，随即白光一起，消失了。

　　而风萧萧则迎着众人诧异的目光冷冷地道：“谁说我手头没有别的玩艺了！”心里则在欢呼:“我真是太帅了！”


第一百七十四章 偷见取巧

　　众人都甚是惊讶。都是在惊讶风萧萧手里有功夫却一直不用，唯有龙岩是吃惊风萧萧居然手上一时藏着功夫没用，看来大家说此人武功难以琢磨果然不错，不知他还藏着多少绝招。

　　而对于风萧萧一掌秒杀此人，大家到不怎么吃惊，毕竟风萧萧的厉害大家都是了解的，而此人也不过是个五十来级的普通帮众，随便一个一流高手想秒杀他都不是难事。


风萧萧这一掌其实也不是什么隐藏的招式，就是他所会的第一样攻击武功——“风卷云残”。风萧萧在龙岩喋喋不休地说他只会腿功时，突然想起“风卷云残”的系统介绍是“徒手攻击招式”，并没有说只能脚使用。而自己也依稀记得当时自己也用手施展过，威力和用脚无异。（见第二十四章）

　　只是自己一直都是“风卷云残”配合两招轻功使用，飞身在空，当然是飞脚使着较顺手且较具观赏性了，最终导致自己都忘了“风卷云残”并不是一招腿法，而是“徒手攻击招式”。而此时一试之下，果然如此，用手也能施展“风卷云残”。

　　这一掌实在太突然，围攻四人中余下的三人甚至忘了把兵器从风萧萧左手中抽回。风萧萧主动放开兵器，左手迅速闪电般的拍出。如今招式出手的快慢绝大部分由此招式本身的出手属性决定，“风卷云残”的出手速度显然不可能比暗器招式“追风逐日”的出手速度还快，但在同样的“心眼”催动下，出手速度也比一般玩家的武功要快出许多。

　　更何况三人还在发呆，风萧萧第一掌毫无保留地印在第一人身上；另两人立时惊觉，第二人想躲却刚将身子微侧，风萧萧的第二掌已印在他腰间；第三人此时才刚刚转过身去想跑，风萧萧的第三掌却已印在了他身后。

　　于是三人一个后仰，一个侧身，一个前扑，“嗖嗖嗖”三下，总算是有先有后飞了出去。三人倒地时死了两个，剩下一个不知是等级略高还是内功深厚，没有当场毙命。内功的重要在更新后已逐渐体现，尤其是在防御上，内功深厚的玩家明显比内功粗浅的玩家抗击打能力更强一些。

　　对于这一掌的速度还有威力，龙岩等高手并不怎么惊惧，他们一直注意的还是风萧萧右手上一直没有收起的“疾风无影”。风萧萧故意把飞刀晃来晃去，似乎就是在专门等几人上前似的。

　　龙岩等人又陷入了无计可施的境地。自己上前怕飞刀，手下上前却抵挡不了他那一掌。一个人坐着不能动，自己一帮人却拿他没办法，更要命的是一帮人里还有六个是江湖上叫得上名的顶级高手，这要传出去，飞龙山庄别说树立威信了，原来的一点威信也要像灰尘一样被掸落到地了。

　　风萧萧此时表面上占了上风，脑袋也变得活跃起来。他觉得自己双腿不能动不可能是无洋子什么“凌空点穴”做的手脚。如果是的话，眼前自己移动不了，他为什么不凌空把自己的穴点了。如果是远处射来的暗器自己自然可以靠“捕风捉影”化解，但如果是“凌空点穴”，这看不见摸不着的东西根本无法防备嘛，风萧萧越想越觉得无洋子那根本是随口编出来的鬼话，难怪当时说出后对方要一起大笑了。

　　虽如此，风萧萧现在还是只有加紧运功冲击双腿。对方怕风萧萧叫帮手，风萧萧也一样怕他们叫来强援，比如说叫来惊风，惊风的飞刀，自己是否能抵挡呢？虽然自己的等级、武功都有进步，但无数的实践告诉自己，每次自己取得进步时，别人也不见得比自己进步小多少，很多人还比自己进步得更大。所以，解开禁锢的两腿迅速离开才是上上策。更何况，如果龙岩等人大义凛然一些，亲身上来围攻，自己可是无论如何也舍不得丢飞刀的。

　　风萧萧加紧运起内力。现在系统更新后内力被强调的无以复加。小说中强大的内力可以疗伤、逼毒、解穴、增大力量、加快速度，简直可以说是无所不能，相信游戏里的也相差无几，此时腿上的障碍虽不知是怎么回事，但万能的内力应该是可以像上帝一样解决一切的。

　　龙岩等人不知所措，紧张地商讨着什么，风萧萧已经运了这么久功了，每过一会细细体会一下，都可以感觉到体内的内力蓬勃了不少。小说中描述的内力大多是让人暖哄哄的，风萧萧却感觉到内力是透心凉的，想来自己的内功叫“冰心诀”，这透心凉就出在那个“冰”上了，的确是十分合理的解释。

　　忽然，龙岩重重地咳嗽了一声，一声令下：“大家一起冲上去！”风萧萧心头一惊，只见飞龙山庄的所有人都非常听从命令，一涌而上。

　　这一下风萧萧着了慌，“捕风捉影”一次也只能捉三样兵器，身子再“风驰电掣”，不能移动位置也只能简单的劈过一两人的攻击，而“风卷云残”再快，也不是群闪技能，攻击还是得一个一个来。现在围上来准备进攻自己的至少在十人以上，风萧萧即使同一时间里捉住三人兵器，躲过两人攻击，高速击倒三人，还是有至少两人会打中自己。风萧萧绝没想到，这么一个笨办法居然会是这么有效的一个办法。

　　龙岩等高手却还是很谨慎地站在远处，众人从风萧萧脸上看出了他的惊慌，看来自己这步棋是压对了。无洋子大仇眼看得报，高兴的手舞足蹈，狞笑着道：“风萧萧，今天就让你死在自己的茶楼里！”

　　言者无意，听者有心。无洋子这句解气的话又一次暗示了风萧萧，只见风萧萧回过头去，一声大吼：“小儿，关门停业！”

　　NPC办事的效率永远是一等一的。茶楼内除风萧萧以外所有的人在此时都收到了一条系统提示：一萧茶楼停止营业，茶楼内玩家将被传送出茶楼，请做好准备！

　　龙岩等人目瞪口呆，已经将风萧萧团团围住的飞龙山庄的帮众们化为一大片白光。龙岩等人在消失前的最后一刻，看到风萧萧坐在白光当中，狞笑道：“我的茶楼我做主！”

　　“靠！”、“阴险！”、“卑鄙！”……茶楼里最终只留下了一声声愤愤不平的声音。

　　对于这些评语风萧萧不置可否。他认为自己这一招实在是太高明了，太完美了，太急中生智了。所谓天时、地利、人和三大要素，自己是完全发挥了地利的重要作用。回想当时龙岩等人在听到系统强行移出他们时那一个个精彩的表情，想到现在一大帮人在茶楼外面捶胸跺足，气急败坏的样子，风萧萧就控制不住要想高歌一句，如果不是腿还不能动，起来翻两个跟头以示庆祝也是可以的。

　　不过风萧萧也不是忘乎所以的人。他同时意识到，自己居然一直没有发现这么一个避风的港湾是多少的不应该。当初开办茶楼的时候，系统提供的说明上有过对此相关事宜的详细介绍：茶楼关门停业时，只有茶楼的主人可以置身茶楼内；如果此时茶楼内有主人以外的任何玩家，都将被系统强行移至茶楼外；主人以外玩家如想在此时逗留茶楼内，只有以和主人组队的形式，且该队伍必须是由主人担任队长。

　　规定得多好啊，多细致啊！风萧萧是第一次忍不住想要赞美一下系统。

　　此时茶楼的大门已被小儿紧闭，但并不妨碍风萧萧清晰地听到飞龙山庄众人在外面的叫骂声。别看这只是薄薄的两块木板，因为系统既然赋予了它关闭的含义，那它就是铜墙铁壁。

　　飞龙山庄的骂声渐骂渐小，风萧萧的兴奋也逐渐冷淡下来，此时自己还是寸步不能移地钉在原地，不过现在可以不慌不忙地解决这个问题了，现在可是绝对的安全了，想到这，风萧萧又忍不住偷着乐了好一会。

　　随后才开始仔细的分析。两小腿不能动，游戏里似乎没听说过骨折、神经坏死、肌肉萎缩一类可以影响到腿部运动的症状。就自己的亲身经历而言，只知道点了穴后人会不能移动。但这明显不会是什么凌空点穴，否则无洋子早就可以制服自己了。想来想去，风萧萧认为只有毒药这一种可能性了。于是立刻想到向钻研毒药的崖下魂求教。

　　风萧萧发出消息，简单向他说明了自己目前的症状。

　　崖下魂回消息：“用手掐掐，看疼不疼！”

　　风萧萧掐了掐，回复他：“不疼！”

　　崖下魂回复：“你说这说明了什么！”

　　风萧萧说：“说明这不是在做梦！”

　　崖下魂说：“去你妈的！”接着联系自己的研究，结合风萧萧两腿的症状，发表了他的看法。言辞罗嗦之极，但风萧萧只能耐心听着。他知道崖下魂如今对毒的痴迷丝毫不逊色于逍遥对武功的执着。就像逍遥喜欢和人聊武功一样，他热爱和人聊毒药。

　　风萧萧最怕和崖下魂在茶楼小坐时的当天他有什么新发现，如果真有，他就会象个推销员一样滔滔不绝地向风萧萧介绍他的新发现。其实听他罗嗦倒也没什么，关键是毒这东西不像武功，风萧萧从未接触过，一点也不懂。而且游戏里的毒系统似乎十分博大精深，这就导致崖下魂在介绍时的遣词造句就像是外企里工作的白领一样，经常会在一大串词句中的一些关键部位，用上几个像英语一样让人听不懂的专有名词，这就导致风萧萧根本听不懂他在说什么。

　　此时的崖下魂就犯了这病，他滔滔不绝地发了一大群信息过来，风萧萧眼都看花了，但总算还是从这些乱七八糟的东西中找到了自己需要知道的。


第一百七十五章 意外中的意外

　　根据崖下魂的推测，风萧萧中的应该是一种让肌肉麻痹的毒药。当然，并不是说这种毒药只能麻了双腿，只是因为目前的练毒玩家们水平还很有限，也就只能配到这种程度的毒药。比如麻上两个小腿啊！麻上一条胳膊什么的。

　　风萧萧更关心的还是解毒方案。但崖下魂的消息中表示，这种麻药他只是知道，并不擅长。因为他的理想是要毒死人的那种毒药，最好是直接能毒成零级的。看来他对自己被摔成零级还是有一些介怀的。

　　不过崖下魂还是告诉风萧萧，这类麻药，只要到一定时间就可以自动解开的。风萧萧又问了问他运内功可不可以解开。崖下魂肯定的回答：运内功可以显著缩短药效的时间。

　　风萧萧不再多言，现在就踏踏实实地运功赶快解了毒吧！但崖下魂又来询问他是怎么中上这种毒的。

　　风萧萧告诉他应该是飞龙山庄的人下得手。

　　崖下魂在片刻后回复，如果是飞龙山庄的人下得手的话，他恐怕就已经猜到是谁了！

　　风萧萧惊喜交加。今天虽然自己又一次安然逃脱，但最近几日屡屡被飞龙山庄相逼，是个人就不免有些怒气。风萧萧虽然忘性较大，但此时正赶在气头上，心里有着强烈的报复欲望，当下回问崖下魂，是哪个王八蛋。

　　崖下魂告诉他，此人叫剑晓风。听名字就知道原本也只是借五毒来升升级，最初的理想一定是想成为一名潇洒的剑客。不料赶上系统大更新，结果像崖下魂一样也迷上了毒药，最终也就弃剑从毒了。

　　崖下魂介绍，现在使毒的玩家水平高的其实并不很多。此时他加了一个括号，大言不惭的表示他算是高水平的一个。接着又回到主题上，高水平的玩家不多，而研究麻药类的就更少了。风萧萧一下就被麻了两条小腿，就目前来说已经算是麻药中的顶级水平了，再结合是飞龙山庄下手这一点来看，崖下魂可以肯定就是这个叫剑晓风的人下得手。此人对麻药很有水平，且加入了飞龙山庄，完全配合要求。

　　风萧萧暗记下这个名字，进而打听他的长像。刚才一直口若悬河的崖下魂顿时无声无息了，支唔了半天也只说出两个眼睛，一个鼻子，一张嘴和两个耳朵。他也不是没见过，只是要描述一个人的外貌，比描述一个人用的毒药来说太难了。

　　风萧萧已经知道了足够多。至于今天到底是怎么中得毒，以后总有机会知道。虽然还是不知道这个剑晓风长什么样，但也有机会知道。当下停止了和崖下魂的交流，开始静心运功，现在有了崖下魂那么肯定的信息，风萧萧自我感觉运起功来效果变得十分明显，小腿上的肌肉似乎已在跃跃欲试。

　　不知过了多久，忽然，一直在膝盖处打转的内力一下子就冲到了脚底。在两条小腿间跌爬滚打畅通无阻，风萧萧试着站起身来走动，成功了！这意味着毒已经解了。但到底自己的内功起到了多少作用，还是不得而知。

　　风萧萧活动了一下许久未动的双腿，对着小儿叫道：“小儿，开门营业了！”小儿在关门后，就像个雕像一样矗立在柜台，此时闻声立刻活动起来，跑到门前身手敏捷地去拉两道门板。风萧萧并不怕飞龙山庄的人还在外面，双腿都恢复了，凭自己的轻功想跑谁能拦得住，就算跑不了，大不了再喊一次“芝麻关门”就是了！

　　不过风萧萧相信飞龙山庄的人经历了刚才的一幕，一定已经意识到想在风萧萧茶楼里将他拿下是一个失败的决策，此时应该已经安然离去了。

　　门打开了，出乎风萧萧意料，龙岩等人不但悉数站在门外，而且街道上还聚集了不少热心的观众！

　　风萧萧微觉诧异，站在门沿边上，却没有迈出茶楼，淡淡地道：“龙兄真是执着啊！”

　　龙岩尚未答话，一旁的烈焰叫道：“有本事不要缩在里面，你出来！”

　　风萧萧淡淡一笑道：“好啊！我出来！”说罢轻轻一跳，已经从楼内跳到了楼外。

　　烈焰一声大吼，火焰刀法使出，刀未致，热浪已经迎面而来，风萧萧不慌不忙，轻轻向后一跳，嘴里嘻笑道：“我再进去！”避过了这一刀，同时身子也又回到了楼内。

　　烈焰这一刀砍空，风萧萧立刻又是一跃，再从楼内跳出，对着烈焰叫道：“我再出来！”烈焰胳膊刚动，刀还未及伸起，风萧萧又已经跳回楼内，同时又叫道：“我再进去！”接着向着烈焰做着怪脸道：“我进来！我出去！你拿我怎么样啊！”边说边以敏捷的身法从楼里楼外跳了几个来回。

　　周围观众哄堂大笑，烈焰脸气得煞白，恼怒地向人群瞪了一眼，众人立刻禁住了声，只能捂着嘴偷乐。普通人还是不敢公然得罪飞龙山庄的。

　　无洋子忍不住道：“萧老板，有种就不要使这些卑鄙无聊的招数！”

　　风萧萧斜视着他，淡淡地道：“好啊！我就和你单挑，怎么样，敢不敢！”

　　无洋子顿时语塞，说实话的确是不敢，但这话如何能说出口来。只好强词夺理道：“我们这么多人在这，我干吗要费功夫和你单挑！”

　　风萧萧冷笑了一下，道：“我只问你敢不敢！”

　　无洋子耍无赖道：“敢！但我就是不跟你挑，你拿我怎么样啊！”

　　风萧萧不屑地道：“那你就给我滚到一边去！”

　　无洋子继续无赖：“我偏要站这，你拿我怎样！”说罢还肆意地抖动身子，以示对风萧萧的不屑。

　　风萧萧怒到极点，忍无可忍，也不管飞刀拿回拿不回了，抬手就是一下。“疾风无影”从手上消失，再出现时已经是第三次插在无洋子的咽喉上，无洋子第三次从白光中消失，眼中充满了难以置信。

　　风萧萧刚出手便已后悔，冲动是魔鬼啊！自己又忘了。但此时只是懊悔也已无用，风萧萧迅速将左右手分别向前一甩。站在无洋子两旁的风雨飘摇和浪翻脸色刷白，匆忙向两旁一闪，风萧萧的人已如闪电般冲出。

　　离风萧萧最近的烈焰挥刀想要拦截，但他的刀法威力虽然强横，速度在风萧萧眼中却是不值一提。风萧萧略一侧身便避过了这一刀，人已经出现在原来无洋子所站的位置。

　　风雨飘摇和浪翻此时也已发现中计，风萧萧刚才的一扬手只是虚晃一招。风雨飘摇反应极快，剑刷一下向风萧萧刺来，浪翻也不甘示弱，双掌随后拍来。

　　但这一切都已在风萧萧的意料之中，身子一矮正好避过了风雨飘摇这一剑，同时一记“风卷云残”向浪翻扫去。腿长臂短，风萧萧速度又远比浪翻要快，这一招竟后发而先至，浪翻拍出的双掌无奈中途撤回，匆忙躲避这一踢。

　　风萧萧本没想过“风卷云残”一招就可以击中浪翻这种级数的高手，但此时他的目的已经达到，右手顺势在地上一捞已捡起“疾风无影”，起身时腿一用力，身子“嗖”一下窜起，正好又避过了风雨飘摇此时攻过来的第二剑。

　　这一窜并不只是站起，而是飞起，人再落下时，已在茶楼对面的屋顶上了。

　　风萧萧从扬手诈攻风雨飘摇和浪翻，到拾了暗器落身屋顶，动作连贯，一气呵成。这一切只发生在短短的数秒内。距离远一些的龙岩和六神反应过来准备帮手时已迟，其余那些普通的帮众连风萧萧的身手都看不清，更别提插手了。

　　龙岩等人甚是气恼，他们被强行传出茶楼后分析，认为风萧萧一定有什么原因，所以飞刀不能出手。于是众人才下定决心在这里等着风萧萧。

　　讨论后觉得隐蔽在附近伺机偷袭的方法不行，因为风萧萧只要一施展轻功，根本就没有近他身的机会，要对付他就必须围住他，不给他施展轻功的空间，所以众人堵在了门口，而一样可以进出的窗口被洒上了网。

　　但还是出了两处意外。第一，众人没料到风萧萧居然这么快就可以活动了，众人还在商量风萧萧从门出来后，大家该采取些什么措施，结果还什么都没商量出来呢，风萧萧的人就已经出来了。

　　其后无洋子和风萧萧斗嘴，居然无意间激起了风萧萧的怒气，众人都觉得风萧萧似乎要忍不住出手了，而第二个意外就在此时发生了。风萧萧的确出手了，但出手的却是众人认定他不可能出手的飞刀。飞刀一出立时打乱了几人的阵脚，风雨飘摇和浪翻见他扬手就犹如惊弓之鸟，否则以五大高手的实力，想困住风萧萧并不是太难的事。

　　风萧萧当然不知飞龙山庄一切居然是经过周密的部署。此时他已算是安危脱险了，但却并不急于离去。只见在蹲在屋顶的房檐边上，笑眯眯地望着底下的龙岩等人。


第一百七十六章报仇

　　风萧萧既已脱离众人的围困，龙岩也清楚此时如果还想制服风萧萧，除非是他自投罗网了。一时之间也没了主意，只能傻乎乎地站在街道上和屋顶上的风萧萧对视，一言不发。

　　风萧萧抱着膝盖轻摇着身子，淡淡地道：“贵帮新加入的那位剑晓风，不知是哪位！”

　　龙岩等人闻言脸色都是一变，几人还不由的互相对视了一眼。这些变化当然没能逃过风萧萧的眼睛，他此时已然可以肯定崖下魂的判断是正确的，下毒的的确是这位新加入飞龙山庄的使毒高手——剑晓风。

　　龙岩仰着头向风萧萧道：“萧老板找他有何贵干啊？”

　　风萧萧语态轻松地道：“没什么！只是听说他是目前使毒的顶级高手，已经加入了贵帮。想我在大理也生活了这么久，居然无缘一见，今日当然是想借此机会一睹第一使毒高手的风采了。”

　　龙岩正待说话，突然人群中一个声音朗声道：“萧老板客气了！”言罢只见一人从人群中挤出，站到龙岩的身旁，向风萧萧一抱拳道：“在下正是剑晓风，不过这第一使毒高手可就不敢当了！”

　　龙岩诧异地望着他，他本想帮他打个掩饰，想不到他居然自己站出来了。

　　风萧萧此时的诧异更在龙岩之上，因为他清楚地看到，眼前这位自称剑晓风的人，和他茶楼的店小儿长得一模一样。风萧萧略一思索就已然明白。自己究竟是怎么中毒的，此时已经不明而喻。刚才在茶楼里一直被当作是店小儿的，大概都是此人了。

　　估计此人也是易容成了店小儿的模样。NPC的店小儿当然不会对此有仍何反应。而他只要将自己买的茶水中下好毒，待风萧萧来时把自己的茶端给风萧萧，风萧萧又怎么会起疑心。而当时真正的店小儿在哪，风萧萧还真没注意。而事先自己也曾在门外打量了茶楼里的人很久，并未发现有两个店小儿，估计是有人在旁监视提醒，自己在门外观看，上房顶观看，其实早被隐身一旁的飞龙山庄帮众看在了眼里，并不断地把自己的动向告诉茶楼里的剑晓风。毕竟在游戏里换服装、易容之类的任何操作都只是一蹴而就的事。甚至等自己在位置上坐定，他再易容过来招呼自己也完全来的及。而在NPC的店小儿眼里，他仍不过是个普通的顾客，他和风萧萧说些什么NPC自然不会来干涉。

　　风萧萧心下思索，已经将事情猜出了个大概。而剑晓风此时站在下面，微笑着对风萧萧道：“萧老板怎么会猜到是在下的！”

　　风萧萧当然不会说出崖下魂的名字，只是淡淡地道：“我对毒药也略知一二，刚才中的应该是种麻药，而你是少有的擅长麻药的高手，这我也略有耳闻。再加上你加入飞龙山庄，我怎么会猜不到是你！”

　　剑晓风笑道：“萧老板的心思果然慎密，大家还想帮我掩饰，你却已什么都知道！”

　　风萧萧微微一笑。

　　剑晓风又道：“那现在你是不是想杀我而后快呢！”他此言一出，风萧萧尚未有何反应，龙岩等人已经下意识地将剑晓风护在了中间。

　　风萧萧则不置可否。他的确想杀了这人出气。虽然对方使毒是个高手，但这些人在等级、武功方面都平常的很，自己如果一飞刀过去，相信他也无法抵挡。但现在龙岩等人已经将他护在了中间，这飞刀出去可没那么容易拿回来。

　　剑晓风看风萧萧不答话，微笑道：“萧老板一定是想一飞刀取了我的命，但又怕完了取不回放出的飞刀的吧！”风萧萧一惊，没想到此人居然猜透了自己的心思。当下也微笑道：“阁下的心思也很慎密，佩服！”这话无疑是承认了。

　　龙岩等人听得此言，个个露出恍然大悟的表情。的确，风萧萧在楼内中毒时飞刀总是不肯出手，而刚才出手秒杀了无洋子后立刻冲上前去拾回。他这飞刀一定不是简单的东西，可惜偏偏又没有自动回复的功能，所以风萧萧用起来是顾忌重重，用前就要先想想如何收回来。

　　风萧萧既已承认，更是不加隐瞒，坦然道：“所以我现在不会杀你！”

　　剑晓风一笑道：“如果现在不杀，以后可就没机会了！”说罢略一停顿后道：“你应该知道，我现在的长相是易过容的，虽然我就在你面前，但你还是不知道我到底是什么样，今后当然也认不出我！”

　　风萧萧也一笑道：“像你这种鼎鼎有名的大人物，我迟早会一睹你的真面目的！再说杀你也不是什么要紧的事，我不着急！”说罢站起身向下面众人一抱拳道：“诸位，告辞了！”

　　风萧萧刚起身，立时感觉到身后有异。果然，自己的话音刚落，已有数道劲风从背后袭来。风萧萧纵身跃起，低头一瞥，看到有五人在向自己偷袭，不知是早就埋伏在这的还是乘自己和剑晓风说话溜上来的。

　　风萧萧身子落下，已在五人身后。手脚并用，“风卷云残”向五人袭去。

　　龙岩等人在街道上看风萧萧起身告辞，紧接着就突然飞身跃起，接着耳边响起了几声拳脚声，随后就见五条人影一起从房顶上飞落下来。

　　五人虽落下，却没有起白光的征兆，这说明都未被风萧萧秒杀，但如果就这么任由他们摔到地上，估计没有被风萧萧秒杀，也有可能被摔死在街道上。龙岩眉头一皱，纵身上前去接跌下的一人。身旁的浪翻、烈焰等人也纷纷学样，移形换位去接要跌下的人。几大高手身手也果然了的，人还没跌下，几人都已站好了位置。

　　突然，跌下的几人中有一人腿突得一伸直，正好蹬到了屋檐下方，接着人就改变了下跌的方向，变成斜飞出去。

　　这一变故让龙岩等人促不及防，反应较快的浪翻突然叫道：“不好！”只见斜飞出的人不偏不斜，正是朝着呆立原地，看龙岩等人接人的剑晓风的方向而去。

　　龙岩也已明白过来，大叫：“晓风，快躲！”说罢也不顾跌下的人了，飞身追了上去。

　　剑晓风看人朝自己斜飞而来，先是一愣。随后听到龙岩大叫，脑瓜一样不慢的他也已明白，但可惜自己的武功实在平常得紧，心里虽然恨不得挖个地洞钻进去，脚上却只堪堪移出了半步。

　　来人空中转了个身，重重一脚踢在了剑晓风的头顶，接着顺势又是一飞冲天，落在了茶楼的楼顶。龙岩等人此时追到剑晓风身旁，也只能眼睁睁地看着他和无洋子一样在白光中消失。抬起头来，看到风萧萧插腰站在房檐边上，微笑道：“我说了我不急，却没想到这么快就有机会了！多谢你们给我这个机会！”

　　原来风萧萧在向五人出手时就已经打好了主意，因此五招“风卷云残”使得是四轻一重。被重手击中的人当场被秒杀，而轻手击中的则向街道上飞落。风萧萧随后飞身混入其中，假装也是被击得飞落下去。

　　本来自己的设计是街道上的飞龙山庄的人看到有人跌下，自然会闪身躲避，这样一片混乱下自己就有机会接近剑晓风。却不想龙岩等人比自己想得要仁义，看到有帮众跌下竟飞身上前去接，把剑晓风一个人扔在那。于是他当机立断，立即改变方向向剑晓风击中，这一击便已得手。

　　风萧萧站在房檐边，假装回头望了两眼，回头对着龙岩等人笑道：“这次没有埋伏了吧！那我就真的走啦！”说罢哈哈一笑，飞身而去，耳边听到烈焰在大骂：“风萧萧！你太卑鄙了！”

　　风萧萧每次都是走得潇洒，实际心中却不知要去哪里。此刻在房顶间纵跃，更是不知要到何处，刚才一举杀了无洋子和剑晓风两人，心里大大地出了一口恶气，只顾着爽了，还没怎么考虑这个问题。

　　忽然看到底下街道上一条疾驰的人影，那不正是无洋子吗！看方向应该是从复活点复活后正在朝茶楼的方向赶去。

　　风萧萧二话不说，从房顶上张臂朝无洋子扑去，嘴里大叫道：“无洋子！”

　　正在奔跑的无洋子听到有人叫他，立时停下脚步抬头来看，一看居然是风萧萧，脸色瞬间惨白。风萧萧的身法也够快，无洋子还不及做出什么反应，他人已经落到了无洋子面前。风萧萧侧身而立，一手插腰，一手指向无洋子，淡淡地道：“还想往哪跑！”

　　无洋子二话不说，调头就跑。风萧萧暗觉好笑，无洋子的轻功虽已不错，但毕竟和风萧萧比还是差了太多。风萧萧“风驰电掣”一经施展，立时追到无洋子身旁，随后放慢脚步，和他并排而驰，转头向他微笑道：“还跑！”

　　无洋子已经是全力施为了，看到风萧萧只在转瞬间便已追到自己身旁，知道轻功和他实在相差太远了。只能长叹一声，停下脚步道：“你下手吧！”

　　风萧萧却不慌不忙，淡淡地道：“你想活命的话，我可以给你机会哦！”

　　无洋子虽想表现得有骨气些，但还是忍不住问道：“你要怎样？”

　　风萧萧笑道：“你来表演一个‘凌空点穴’，我就放过你！”

　　无洋子惨然道：“你就下手吧！何必还要这样戏弄我！”

　　风萧萧道：“我就戏弄你，你拿我怎样！”口气完全是模仿之前的无洋子，无洋子无奈，自己的确不能拿他怎样！

　　风萧萧看他一脸凄惨的神色，心里又有些不忍，于是又道：“如果你表演不了，那也可以花些钱，那我也可以放过你！”

　　无洋子瞪着他道：“你想要多少？”

　　风萧萧一笑道：“你看着办，你觉得你现在这一级值多少钱呢？”

　　无洋子默然无语，居然真从怀里掏出一张银票递了过来。这反让风萧萧一愣，自己是接还是不接呢！


第一百七十七章 爆炸新闻

　　无洋子真把银票递过来，风萧萧反而犹豫了。但是好奇心起，还是瞥了一眼上面的数目。这一瞥，眼珠就差点拔不出来了，心里暗骂，这臭小子还真有钱。

　　当即不在迟疑，以最自然的姿态接过银票，看也不看随手塞入怀中，道：“嗯！你可以走了！”

　　无洋子二话不说，转身就要走，风萧萧突然又叫道：“等等！”

　　无洋子疾转回身，怒气冲冲地道：“怎么，你说过的话不算吗？”

　　风萧萧一愣，随即淡淡地道：“不是！我是提醒你，尽量不要在我面前出现，每见一次我都要收你一张银票哦！”

　　无洋子怒道：“这钱我迟早要从你身上拿回来！”

　　风萧萧一笑道：“要从我这拿走钱可比拿走我的命还要难！”

　　无洋子瞪了他一眼，一声不吭地走了。

　　风萧萧目送他走远，再掏出那张银票，又细细端详了一翻后自言自语道：“妈的，赚钱原来这么容易！”收起银票，风萧萧出了城门，闲来无事，还是练练级的比较实惠。襄阳城外的山谷风萧萧已经很久没有光顾了，但依旧是那么熟悉，直接找上那些白腰带强盗，开始专心致志地练级。

　　风萧萧独自练级，江湖中此时却有出现了一条爆炸性的新闻：铁旗盟帮主铁旗，向江湖第一高手一剑冲天挑战。

　　全江湖都是为之哗然。一剑冲天被认为是第一高手的初期，每天都会有络绎不绝的人向其挑战，但除了曾经昙花一现般的青衣怪人以外，还从来没有人能打败过他。

　　随着时间的推移，曾经败在一剑冲天手下的不少人已经在江湖上闯出了名堂，但向一剑冲天挑战的人却是越来越少，人们越是高手越感觉一剑冲天的七绝旋风剑实在是难以对付。而对于当年青衣人和一剑冲天的一战，现在的高手们普遍认为青衣人只是因为出手过快所以出其不意，如果让一剑冲天先出手，他也必败无疑，一剑冲天当是毫无争议的江湖第一高手。

　　就目前这段时间以来，除了一些初生不怕虎的牛犊还会向一剑冲天叫板外，成了名的高手们即使自认自己不比一剑冲天差，也绝不会去冒这个险。即使要挑战，也会私下找一剑冲天约时间地点，大家只当是印证一下武艺。

　　但如今，铁旗盟的帮主，当初比武大会和一剑冲天并列的三大高手之一铁旗，在论坛上发布消息，公然向一剑冲天挑战，这已不仅仅是武学上的交流了，而是在向一剑冲天江湖第一高手的名号发起挑战。谁都清楚，这一战一剑冲天绝不能回避，也不能败，否则这第一高手的名分就要易主了。

　　一剑冲天也果然不负众望，不久就在铁旗发布的帖子后面回复，接受了铁旗的挑战，双方随后约定三日后在襄阳广场进行公开决斗，而到场的所有观众就是裁判。

　　风萧萧知道这一消息时，是在当天下线后听老大等人提起的。风萧萧向来爱好观摩顶级高手间的战斗，这一战说是当今江湖最高水平的决斗也丝毫不为过，精彩当然不容错过。即使是已经不像是江湖人的聚宝盆，听到这个消息后也兴奋不已。这一战一定会引起全江湖的注目，因此他打算开一个赌局，于是他缠着老大和逍遥要他们说出个道道来。毕竟老大和逍遥都是铁旗盟的人，帮主向一剑冲天挑战这么大的事，应该会先和帮派里重要人物说起过的。聚宝盆现在就是要两人透漏些内部消息给他。

　　两人的确已经事先知道这个消息，但也只是在铁旗发布帖子之前一会。铁旗召集了些帮派里的头脑们，只是以通知的形式向众人透露了这一消息，根本不是说和大家商量。不过这样似乎更能反映铁旗信心有多足。

　　聚宝盆又转过来缠着风萧萧。他们都知道风萧萧和一剑冲天的关系不一般，但这一消息风萧萧甚至比几人知道的都要晚，又哪会有什么内部资料。至于对一剑冲天武功的了解，风萧萧也不见得能多到哪去。

　　不过风萧萧还是帮聚宝盆支招：这两人的决斗，江湖上肯定大部分人还是支持一剑冲天的，所以一剑冲天的赔率当然要设置的低些；而支持铁旗的估计也就他们本帮的人士，还有一些喜欢颠覆的人，所以铁旗的赔率当然应该设置的高些。

　　聚宝盆瞪了他一眼道：“你说的这么浅显的东西我还不知道，我只是看看你们有没有什么更内部一些的资料，我好在搞大些！可惜你们，什么都提供不了！”

　　三人于是不在搭理他，开始从纯武学的角度上讨论两人的胜负问题。老大和逍遥当然很熟悉铁旗的身手，风萧萧也有幸看过一次，铁旗的招式是阳刚之极，一招一式之间并无太多的花巧，而一剑冲天显然是另一个极端，七柄飞剑同时施展，可以说是变幻莫测之最。

　　这样看上去，铁旗虽然招式威力比一剑冲天大的多，但要躲闪起来似乎并无什么难度，连风萧萧都觉得自己也许都未必不是铁旗的对手，而一剑冲天的七绝旋风剑，风萧萧从很久以前就在思考对付的方法，除了逃得远远的，始终没有什么别的办法。

　　就武功招式上来看，三人都觉得根本不用打，铁旗怎么可能会是一剑冲天的对手，但他如此信心十足的向一剑冲天挑战，一定不会就这么简单。老大和逍遥近日也没看到过铁旗的身手，三人猜测他是不是新练了什么可以完全可以和一剑冲天七绝旋风剑匹敌的新武功。但究竟如何，一切都要等到三天后就立见分晓了。

　　这三天来，风萧萧都是待在襄阳。每天坐坐茶楼练练功，也未见飞龙山庄的人过来捣乱，似乎一切又回到了从前。风萧萧试着和一剑冲天联系过，消息没有打开。向剑无痕询问，剑无痕说一剑冲天接到挑战后就去进行为期三天的加强突击特训了，自己也不知道他在哪里。

　　三天里全江湖都在猜测两人这一战。论坛关于这一战的帖子更是举不胜数，大多都是猜测胜负。纵观下来，大部分人的看法和风萧萧他们三人类似：常理来说铁旗不会是一剑冲天的对手，但他这么信心十足的公然挑战，一定是练了什么新的可以克制一剑冲天的武功。

　　三天的时间很快就过去了，万众期待的日子终于临近。风萧萧这天刚一上线，就觉得透不过气来。到不是说有什么紧张的气氛，而是襄阳城里人多的让人看着都觉得窒息。

　　全江湖有多少人！谁不想看这一战！时间虽还未到，但许多人已经猜到位置有限，早早就跑来占位置了。风萧萧也急忙向广场跑去。轻功此时根本无法施展，街上人实在是太多了，连房顶上都跑满了人，全是朝着广场过去的。风萧萧有些着急，看来今天这一战能不能看到还很难说。

　　越是接近广场，风萧萧越是感到拥挤。逐渐，风萧萧靠自己的力量已经一步也挪不了，只能随着人流慢慢向前蠕动，但此时距离广场还早着呢，风萧萧已经感到绝望了。

　　忽然，风萧萧接到逍遥的消息，问他在哪！

　　风萧萧郁闷地回复：“想去广场看决斗的，但恐怕占不到位置的！”

　　逍遥回复他：“不用去了，决斗地点改了，改在洛阳广场了！”

　　风萧萧惊喜交加，问道：“怎么会突然改的？”

　　逍遥的字里行间也透着无奈：“不改不行了啊！早上帮里人过去一看，襄阳广场上已经全是人了，连决斗的位置都没给留出来！怎么打！站头顶上打啊！这不，地方就改在洛阳了，我们现在这边正搭场子呢！”

　　风萧萧急问：“那还有位置的吧？”

　　逍遥回道：“当然有！现在江湖上的人还不知道这一消息呢！不过你也要快点过来，已经有不少人在问我们在干什么了！估计一会就会传遍江湖了！”

　　风萧萧连忙转身想向外挤。但此时想逆流而行，比起向前进难度更大，风萧萧挤来挤去只挤出去三步，由于人群的集体流动，三步后又被倒回去两步，还招来一片骂声。


风萧萧实在挤不动了，却又焦急无比，当下也不管三七二十一了，纵身跳起，踩着人就向外跑。顿时骂声叫声四起，更可怕的是，不少人看到风萧萧如此逆行受到启发，也窜上人头开始向里冲刺。轻功好的倒也罢了，还有些没有自知之明的，没有这份功夫也要照猫画虎，结果没出几步就失足跌倒。这一跌顿时就压在了底下的人身上。挤得紧点的地方还好，压也压不倒，怕就是要紧不紧，要松不松的地方，一倒顿时倒下一片，后面的人又刹不住脚步，全部踩到前面跌倒的人上面。瞬时间除了喊叫声，骂声，一片片白光也闪了起来。继当日山洞打宝流月被踩事件后（见第68章），江湖中又一次发生了踩人事件，而且这次事件证明，游戏中是有“踩死人”这个设置的，不知是不是这次更新新加的。

　　风萧萧也管不了这么多了，自顾自的施展轻功，直接顺着人头一路跑到驿站，传送去了洛阳。

　　刚从人满为患的襄阳过来，风萧萧觉得眼前的洛阳简直就像是一座空城。但就是这座空城里，风萧萧也看到了比平时要多的人在朝一个地方涌去。

　　糟糕！消息已经传开了！风萧萧暗叫不妙，立刻发足狂奔，朝着洛阳的广场跑去。


第一百七十八章 混入

　　洛阳还没有像襄阳那样人员暴满，所以风萧萧还有施展轻功的余地。瞬间广场已在眼前，洛阳的广场面积和襄阳相差无几，广场中央搭起了一个二米来高，长宽皆有十余米的大平台，看来是给两人比武所用。而所有已经到场的观众却无人走近，只是站在远处望着。

　　风萧萧感到有些奇怪，里面那么多的好位置怎么会没有占。想罢从人群中挤出就要向里走。结果立刻有一名铁旗盟的帮众过来拦住风萧萧道：“朋友请先留步，里面的位置现在还不能占！”

　　风萧萧诧异，暗想难道里面的位置需要花钱买票不成。再看周围，剑拔弩张的人站着不少，看样子都是铁旗盟的人，因为襄阳大混乱的状况，铁旗盟是准备靠武力来维持秩序了。此时如果自己不听还往里走，估计这些人就要和自己动手了。

　　风萧萧无奈，只得联系逍遥问：“搞什么鬼，离台子这么远就不让进了！”

　　逍遥也无奈地道：“没办法，帮派的安排！”

　　风萧萧道：“你给我走个后门啊！”

　　逍遥道：“你别急啊！你现在一个人进来站里面多扎眼。有我在，你还怕没位置啊！”

　　风萧萧这才放下心了，和周围的人一起翘首以待。人群中叽叽喳喳的全是说话声，无非都是对决斗的预测。每个人脸上都写满了期待。

　　忽然，风萧萧感到人群一阵拥挤。朝人群流动过来的方向望去，风萧萧看到不远处的人群中裂开了一条缝，正不知发生了什么事，就看到飞龙山庄的飞云，身后有“风花雪月”、龙岩、烈焰、浪翻等一干高手，还有一大群的帮众从人缝中走出来。原来人群裂开是为了给他们让道啊！

　　风萧萧正暗骂霸道，只见铁旗盟的人迎上前去，却不是阻拦，而是把一干人等全部迎了进去，飞龙山庄的人迅速填满了里面空地的一小块。周围玩家有的也想跟着就进去，结果又遭到了铁旗盟人的阻拦。虽觉不公平，但也没有谁敢出声抱怨，谁有意见，那可就是和江湖中最大的两个帮派过不去。

　　风萧萧当然更是恼火，恨不得在飞龙山庄那小块空间上埋满地雷，把这一堆人全部炸翻了天。正胡思乱想间，人群又是一阵拥挤，又有一条缝裂开，风萧萧放眼一看，也是一大伙人，带头的人自己却是不识。这一伙人一样被铁旗盟迎了进去。

　　众人已经有些明白了，里面的位置恐怕是要以帮派的单位进入的。周围玩家不少都是有帮派的人，立刻开始和自己的帮派联系，看帮派是不是有组织过来观看。而没有帮派的玩家个个都是垂头丧气，看来今天是只能是在远处看个大概了。有不少玩家已经退出人群，去强占周围房顶的位置，高处看就算远点，也总比在人群中看要清楚些。风萧萧因为有逍遥的承诺，依旧气定神闲地等着后门朝自己打开。

　　估计铁旗盟是和各大帮派都约了统一的时间，人群开始不停东裂一下，西裂一下，进了一伙又是一伙。从这进人就可以看出各大帮派的实力对比，像飞龙山庄要进来时，围观众人毫不拖泥带水地就让开了一条道，而一些实力稍弱的帮派要进来，却得靠铁旗盟的人帮他们疏散出一条通道。如果是像万事通的信天楼那种微小的帮派，恐怕只能站在普通观众身后闻屁了。想起万事通，风萧萧打开好友栏看了看，他依旧不在线，这么大的新闻他都不来，看来他已经不在玩江湖了。

　　正在追悼万事通，忽然几名铁旗盟的帮众出现在风萧萧身边，一边两边拨拉众人一边嘴上招呼众人往两边让让，看来是这里也有帮派要进场，众人无奈，只得硬生生挤开了一条道。

　　风萧萧和众人一样，伸长了脖子要看看从自己这边进去的是什么人。一伙人从人群外飘然而至，风萧萧一看，竟是我从哪里来带得他的落花十三楼的人。柳若絮当然也在其中，就和闲乐一起走在我从哪里来身后。柳若絮眼甚尖，一下看到了风萧萧，大声的招呼，风萧萧无奈，也向她挥手问好。

　　我从哪里来随即注意到了风萧萧，径直走过来和他打招呼。

　　两人抱拳行过礼后，我从哪里来问道：“萧兄怎么不进去啊？”

　　风萧萧苦笑一下道：“里面好像得是帮派才能进去，我单身一人可进不了！”

　　我从哪里来欣然道：“这好办啊，你跟着我们一起进去吧！”

　　风萧萧大喜，连忙加入到他们的队伍中。此时迎接我从哪里来的铁旗盟的帮众却过来道：“哪里帮主，不是贵帮的人可不能进去啊！”

　　我从哪里来笑道：“这位兄弟给个方便吧！这位是我一个朋友，反正我们这么多人，也不多他一个！”

　　对方面露难色，看情形似乎不打算给这个方便，风萧萧想到自己还有逍遥的后门，正打算谢过我从哪里来的好意。忽然逍遥不知是从哪里冒了出来，径直过来对此人道：“小武，算了，给哪里帮主一个面子吧！多一人也不多嘛！”说着向风萧萧挤眉弄眼。

　　风萧萧如有所悟，掏出了一张银票向被称作小武的帮众递去，道：“小武兄，给个方便吧，多谢了！”

　　这一手一出，不光小武，连我从哪里来、逍遥，还有周围所有人都面带惊诧之色。小武惊诧完，更是一脸的不知所措，手忙脚乱地将风萧萧的手推回去，连声道：“不用了！你进去吧！进去吧！”

　　风萧萧收回银票，不解地望向逍遥，逍遥还在张大了嘴巴望着他。我从哪里来已经带着众人继续往里走了，柳若絮过来扯了一把风萧萧道：“走啦！”

　　风萧萧愣愣地跟着众人进去，片刻后收到逍遥的消息：“你搞什么鬼！”

　　风萧萧不解地问：“怎么了？”

　　逍遥道：“你掏出个银票来搞什么！”

　　风萧萧道：“不是你暗示我意思一下的吗？”

　　逍遥道：“妈的！你的头脑太腐败了！我只是假装不认识你在帮你说情，所以给你使几个眼色，你搞个银票出来，丢死人了你！”

　　风萧萧心虚地道：“是吗！”

　　逍遥骂道：“可不是吗！这边已经当笑话讲起来了，妈的，好在都不知道你名字！”

　　风萧萧偷偷看了看身边的我从哪里来还有闲乐等人，人人脸上都挂着古怪地笑容望着自己。风萧萧顿时觉得十分尴尬，想要解释几句，却不知从何说起。人家只是笑，又没提起那事，自己这一说不是更显眼。于是强自装作若无其事的样子东张西望，只希望众人尽快忘掉刚才的事，不要拿这事和自己说事了。

　　哪知我从哪里来突然就唤道：“萧兄！”

　　风萧萧吓了一跳，迅速转过头来道：“什么事！”声音竟有些发颤。

　　我从哪里来微笑道：“萧兄对胜负怎么看？”

　　原来是说这事，风萧萧松了口气，淡淡地道：“我看如果铁旗没有什么新绝招的，应该不是一剑冲天的对手！”

　　我从哪里来点点头道：“江湖上的人大多都这么认为！”

　　风萧萧怕他没事干就提刚才那事，连忙又反过来问他道：“你怎么看呢！”

　　我从哪里来道：“如果仅仅是说胜负的话，那我看法也是这样！”

　　风萧萧听他似乎话时有话，追问道：“那不是说胜负呢？”

　　我从哪里来笑道：“那就是说铁旗此举的目的了！”

　　风萧萧不解地道：“不就是为争江湖第一吗？”

　　我从哪里来笑道：“那只是表面上的，你可别忘了铁旗的身份！”

　　风萧萧喃喃道：“铁旗的身份？铁旗盟帮主，三大高手之一，还有什么！”

　　我从哪里来道：“这就足够了！铁旗是三大高手之一，铁旗盟能成为江湖上的大帮，一大半功劳恐怕都得归功于他这三大高手的号召力！”

　　风萧萧点点头道：“没错，飞云山庄和龙门客栈两大帮如果不是合并成飞龙山庄，现在江湖第一大帮恐怕就是铁旗盟了！”

　　我从哪里来点头道：“不错！而他虽然和一剑冲天并称三大高手，但一剑冲天却还被认为是江湖第一高手，你就看现在两人发出要比武的通知后，江湖上绝大部分人都认为一剑冲天必胜，由此可见一剑冲天在人们心目中的地位。只能说，一剑冲天比铁旗更具号召力，如果一剑冲天现在组建一个帮派，恐怕就算不能立刻成为江湖第一大帮，但也绝不会比飞龙山庄或是铁旗盟差。”

　　风萧萧点头道：“应该会是这样！”

　　我从哪里来继续道：“而铁旗现在还是铁旗盟的帮主，不单代表个人，还可以说是他们整个帮派的代表。如今他向一剑冲天挑战，如果赢了，自不必说，自己和帮派的声望都会是水涨船高；即使是打成平手，从此江湖上人人也都知道，他铁旗并不就比第一高手差。我估计，他今天的比武大概就是抱着不分胜败的目的来的，他也不一定要把一剑冲天比下去，只要能和一剑冲天平起平坐就已经足已。”

　　风萧萧又问：“他费这么大力不为江湖第一，就为和一剑冲天打个平手？”

　　我从哪里来笑道：“江湖第一高手只是一个人的名分，从他帮主的身份来考虑，他此举更加是为了提高铁旗盟在江湖上的地位，你想想，铁旗盟的帮主，武功和江湖第一高手一剑冲在不相上下，这在江湖上的影响会有多大！”

　　风萧萧道：“说白了还是为了帮派啊！”

　　我从哪里来笑道：“不错，就像飞龙山庄现在追杀你一样！”

　　风萧萧不明白了：“这有什么一样？”

　　我从哪里来道：“你真当他们能和你有什么深仇大恨？你自己难道没听过！现在江湖上都这么说：逍遥居士是江湖第一快剑，流月是江湖第一快刀，而风萧萧是江湖第一快的人。江湖轻功第一的人都不能在飞龙山庄的追杀下幸免，你想想这是不是也是在提高他们帮派的影响力！”


第一百七十九章谁胜谁负（一）

　　风萧萧听了我从哪里来的一番话，觉得甚是有理。我从哪里来说到飞龙山庄追杀他只是想借他江湖轻功第一的名头提高他们的影响，不由地笑道：“可惜他们至今还没有如愿！”

　　我从哪里来也笑道：“他们的这一方案的确有些麻烦，但像铁旗这样，向第一高手挑战，这个办法可就要高明多了！胜了最好，平了也满意，即使输了，败在一剑冲天手上，现在根本已经不是什么丢人的事。更何况这还是大家事先预料到的，恐怕也不会有什么不好的影响。但飞龙山庄追杀你，搞到现在我看真是赔了夫人又折兵的买卖。”

　　风萧萧哈哈大笑。最后道：“照你这么说来，铁旗这一举岂不是根本不会有什么麻烦？”

　　我从哪里来笑道：“麻烦当然还是会有的！”

　　风萧萧问道：“会有什么？”

　　我从哪里来道：“比如他输得太难看，那不光他自己，铁旗盟的形象也会跟着大跌，毕竟还是他吵着要和人家比得，太不堪一击可不行；再比如一剑冲天失手打死他，他现在的等级掉一级，那也算是很大的麻烦了……”

　　风萧萧问他：“那你希不希望他碰上麻烦？”

　　我从哪里来却不回答这个问题，只是道：“看他胸有成竹的样子，一定已经有什么万全之策，不会遇上什么麻烦！”

　　风萧萧笑道：“遇不遇上，一会就知道！”

　　我从哪里来点头道：“正是！”

　　当下无话，众人继续等着决斗的开始。比武台附近留给帮派的空位，已基本被江湖各大帮派给填满了。那些无帮人仕或是小帮小派的成员，只能远远地观看这一江湖最高水平的决斗了。

　　飞龙山庄离落花十三楼并没有多远，风萧萧有意无意地朝那边望过几眼，飞龙山庄的几大高手似乎也在有意无意地看风萧萧几眼，几次目光相触，双方都是面无表情的一触即开。只有在和流月对视上时，对方不停地挤眉弄眼。

　　人群中突然起了一阵骚动。旁边一人一扯风萧萧，往比武台上一指。风萧萧先向旁边望去，本来的我从哪里来不知跑哪去了，旁边站着的成了柳若絮。

　　风萧萧再顺着她的手指望向台上，铁旗已经出现在了比武台上。双手抱拳向台下环顾一周后朗声道：“今日在下和一剑冲天一战，多谢各位前来捧场，今日还要请诸位做个见证。”台下一片欢呼，可以听得出，是站着说话不腰疼的欢呼。

　　铁旗说罢就退到比武台的一角，盘腿坐在了台上闭目养神，看架势应该是在练内功了，他赖以成名的盘龙枪就插在他的身前。此时，大家就是静候一剑冲天的到来了。

　　一剑冲天也没有让大家等太久，人群中再度起了骚动。风萧萧循声回头看去，人群中又是一条裂缝，三个人，一剑冲天居中，左边剑无痕，右边是何雪依，三人正不紧不慢地朝内走来。人群中欢呼声、掌声一起响起，倒不是一剑冲天有多受欢迎，只是大家知道比武就要开始了，抑制不住内心的激动的一种宣泄而已。

　　立时就有铁旗盟的人上前接了三人，剑无痕和何雪依跟着此人去了观看的位置，一剑冲天则直接飞身上了比武台。

　　比武台上的铁旗睁开了双眼，微笑道：“你来了！”

　　一剑冲天笑而不答。以风萧萧对他的了解估计他心里一定是在说“废话”。

　　铁旗缓缓从地上站起。一剑冲天一言不发，抽出了他那柄江湖上最有名的剑——七绝旋风剑。两人说开始就开始，毫不拖泥带水，台上观众禁不住又发起了欢呼声。

　　一剑冲天做了个请的手势，铁旗也不客气，微微一笑。突然一脚踢向插在身前的盘龙枪。枪头挑起，一道劲风向一剑冲天削去。一剑冲天侧身避过，劲风去势不减，冲出比武台，台下的人衣服头发皆被此风带起。一个声音在随即在风萧萧耳边响起：“好深厚的内力！”风萧萧侧头一看，柳若絮又换成了我从哪里来。风萧萧暗骂你搞什么鬼，时隐时现的。

　　但铁旗这一招之凛冽也的确惊人，如不是看台比人高，这一招一剑冲天避过后恐怕已伤到身后的观众了。

　　一剑冲天赞道：“好内力！”说罢手里剑一挥，也是一道劲风削出。铁旗一笑道：“多谢夸奖！”说罢双手持枪一挥，发出气劲挡住了一剑冲天这一剑。气劲相撞，地上尘土飞扬。


风萧萧骇然，就两人上来各露的这一手，就绝不是自己能办到的。隔空发出内力伤人，自己当初的确有听铁旗提起过，事后自己也试过多次，稍远的距离连个纸片都掀不起，何况像当日铁旗一样一挥掌将别人砍下的刀吹歪，（见第118章）更何况现在用气劲来伤人了。

　　当日铁旗掌吹对方的兵器，风萧萧只感觉到一阵厉风，但此时两人所发出的气劲，居然像流动的水一样在空气中急飘而过，可见内力之强又要上升一个层次。风萧萧记得当初释手洗施展飞绝剑法时，剑扫一大片，用的也是剑所发出的气劲，但也绝没有出现这种有形有质的流动。

　　一旁的我从哪里来又一次喃喃道：“果然厉害啊！”

　　风萧萧也附和道：“是啊！发出的内力居然都看得见了！”

　　我从哪里来望了他一眼后道：“是啊！这都是这次更新以后新出现的效果！”

　　风萧萧被这句话噎得够呛，搞半天又是自己孤陋寡闻了。原来并不是以前的人的内功差，而是那时候没有这种效果啊！

　　场上铁旗起初的一招只是想试探对方，他对自己的内力向来自负，不想一试之下，一剑冲天的内功似乎并不亚于自己。但细察之后觉得他的内力虽然厚实，但还是远不如自己的澎湃强硬。

　　一剑冲天一剑挥出，再不停手，手中剑一抖，一剑化七，六剑齐出，直指铁旗。已使出了他的绝技“七绝旋风剑”。场外的观众距离远感觉不到，铁旗却已感到六剑一齐并发出的气劲有多么惊人。

　　但铁旗却是哈哈一笑，朗声道：“一剑兄，我如果没有对付你七绝旋风剑的方法，怎么会轻易向你挑战！”说着只见他手中盘龙枪挺出，双臂一振大喝一声，一剑冲天发出的六柄飞剑立刻全部向铁旗手中的盘龙枪飞去。“叮叮当当”一阵声响后，六柄剑全部粘在了铁旗的盘龙枪上。

　　举座皆惊，一剑冲天也是脸色突变。铁旗大笑道：“一剑兄，我这盘龙枪经过了无数磁石加工，已经具备了洗玉剑一样的特效了！”

　　他一说到洗玉剑，大家就都明白了。龙岩的洗玉剑是用特殊磁石所制，对金属兵器有着特殊地吸附作用，这已是江湖上人尽皆知的事情。但由于洗玉剑份量太轻，龙岩又不是以力量见长，所以洗玉剑的作用也仅限于吸附份量最轻的暗器，成了江湖上人尽皆知的暗器克星。

　　如今铁旗的盘龙枪有了一样的功效。盘龙枪的份量自不必多说，铁旗也是众所周知的力量型，这吸附的威力比之龙岩的洗玉剑那不知要强上多少。眼下就连一剑冲天的七绝旋风剑竟也未能逃脱这盘龙枪的吸附。

　　风萧萧和我从哪里来对视了一眼，均在想铁旗果然是有备而来的。只不过大家都猜想他是练了什么新的武功，却没想到原来他是在兵器上大做了文章。

　　份量巨大的盘龙枪是如何利用磁石加工具备此种效果的？众人不得而知，但可想绝不是一朝一夕可以完成的。光是收集磁石那就是一件费时又费钱的工作。铁旗如此费力的加工出具备吸附效果的盘龙枪也不见得就是专门为了对付一剑冲天。以盘龙枪的份量，铁旗的力量，天下所有的武器恐怕在他面前都失去了用武之地。刚才六柄剑俱是飞在空中，虽然也都是向铁旗飞去，但铁旗双臂运劲后，六剑已经明显地改变了方向贴向了盘龙枪。游戏里磁石的效果都差不多，这远远强于洗玉剑的吸附范围恐怕是由铁旗浑厚的内力带来的。

　　一剑冲天的七绝旋风剑已被破，众人皆想这下一剑冲天这江湖第一的名头恐怕真要易主了。一剑冲天在大惊失色后随即正常，微笑道：“我手里还有一把剑，铁帮主不妨在吸着试试看。”

　　铁旗一笑道：“好！”说罢，挺起粘有六剑的盘龙枪向一剑冲天刺去。同时运劲于枪上，不但要用这一招攻击一剑冲天，还要用手里的枪夺过他手里的第七柄剑。

　　一剑冲天一样运劲于剑，挡向铁旗这一枪。剑离枪尚有一尺的距离时，突然加快了速度向枪上贴去，明眼人一看就知，这是一剑冲天的剑受到盘龙枪的吸力，身不由己了。

　　“啪”一声，一剑冲天手里的剑已经贴在了枪上，但他顺势下压，这一枪的攻势也随即被化解。但此时剑已牢牢粘在枪上，一剑冲天运劲回夺，剑却只能顺着枪杆微微移动，发出刺耳的“嘎嘎”声，却一点也脱不开。

　　铁旗见一剑冲天的剑吸在枪上，先是心头一喜。但随即感觉到，一剑冲天回夺的力道强大无比，自己如果不运功，单靠盘龙枪自身的吸力无论如何也吸不住它。于是也加紧运劲于枪，牢牢将剑吸住。


第一百八十章谁胜谁负（二）

　　两人顿时成胶着状态。两人都试图将剑从对方的手中夺下来。铁旗的盘龙枪虽具强大的磁力，但一剑冲天是用手直接握着剑，两股力量基本相当。两人都是催动内力加强力道，实际上已经变成了内功上的较量。

　　两人面孔扭曲，双臂用力，辛苦之极。但在观众眼中，此时两人一动不动的较量内力却是无聊之极。要不是比武的两人都是江湖上很有身份有地位的人，恐怕早就开始起哄了。

　　一剑冲天看剑夺不回，就想让剑顺枪杆而下去削铁旗的手。可惜剑实在粘得太紧，虽然可以勉强移动，却是缓慢之极，枪杆又这么长，即使快削到了，铁旗只要随便将手换个地方握，便可以让一剑冲天白辛苦半天。一剑冲天想通了这一点，打消了这一念头，一门心思地动劲向回夺剑。

　　又相持了片刻，铁旗感觉要把剑直接从一剑冲天的手里给粘下恐怕是不可能的事了。而且盘龙枪太长，他想使腿上功夫攻击一剑冲天都够不到。

　　想到这，铁旗突然收回了内力。一直和一剑冲天相抗的内力突然消失。盘龙枪的那点磁力在一剑冲天夺剑的强大内力面前根本不值一提，剑猛然从盘龙枪上抽回，而且由于铁旗的内力收得太突然，一剑冲天剑虽已抽回，但抽剑的力道却还不及化去，随即一个后翻，飘然落地，化解了自身回夺的力道。

　　此时铁旗又一枪已攻到，一剑冲天不慌不忙，手里的剑随意向前一伸，剑像长了眼一样立刻向枪上贴去。铁旗一愣，惊讶一剑冲天好不容易夺回的剑怎么这么随便就又被吸回了。但随后就又感到一股大力改变了枪刺的方向，这一枪又没刺中对方。

　　铁旗顿时哑然，想不到一剑冲天反过来利用自己盘龙枪的吸力，轻轻松松就挡住了自己的攻击。一般人害怕盘龙枪的粘力让自己的兵器失去控制，但一剑冲天内力浑厚，自己如果不运功加强盘龙枪的吸力，仅靠盘龙枪自身的吸力恐怕根本影响不到他。但此刻他毫不用力，任由手里的剑贴向盘龙枪，接着再一用力，盘龙枪这一击就算是被挡住了。

　　这当中的奥妙周围观众不是人人都可以看出，唯有一些武功高，见识不凡的人可以理解。风萧萧武功自是高的，可惜见识有些差强人意，于是少不了我从哪里来的一番解释。

　　铁旗如果此时运功加强盘龙枪的吸力，恐怕又是重导刚才的一幕。当下也不运功，等着一剑冲天自行动劲将剑收回。

　　哪知一剑冲天手臂一振，运劲之后剑却不收回，顺着枪杆就削向铁旗的手指。铁旗一惊，连忙运功加强了盘龙枪的吸力，一剑冲天的剑势立时一缓，这一剑已不可能削到他的手指。一剑冲天微微一笑，运劲向回夺剑，铁旗感到他用力，也不阻拦，内力一收，一剑冲天轻轻将剑撤回。

　　一剑冲天剑刚收回，突然再度运劲于剑。“刷刷刷”数声，盘龙枪上的六柄剑突地从枪上飞离，迅速回到一剑冲天手中，六剑再度归一。铁旗大惊，想不到一剑冲天抓住自己没有运劲于枪的时机，把六柄剑又收回了。

　　一剑冲天悠然道：“铁帮主，你难道就没想到，我一剑收放六剑，这七柄剑之间当然也是会带着一些吸附作用的！”

　　铁旗笑道：“你即使收回六剑又有何用，你的七绝旋风剑已奈何不了我了！”这话的确没错。剑在一剑冲天手上铁旗的确夺不走，但只要飞出，立刻就会被粘到盘龙枪上。七绝旋风剑剑不能飞，等于失去威力，的确已奈何不了铁旗了。

　　一剑冲天轻松地道：“如果你就这两下子的话，那我用这一柄剑恐怕已经足够！”说罢挺剑就上，使的剑法却平常的很，是武当派50级内人人能学的初级剑法。

　　剑法虽是很多人都会使的普通货色，但在一剑冲天手里使来却有着不普通的威力，熟练度较高自是一方面，另一方面则来自于他深厚的内功。我从哪里来在一旁感慨：“这次系统更新，内力的作用被强化了很多啊！”

　　铁旗却是哈哈一笑，挺枪向一剑冲天迎了上去。他没有运功强化盘龙枪的磁力，如果发动，又会把剑吸过来，吸过来却夺不下来，没什么意义。因此铁旗这一次的功力全都用在了攻势上。

　　观众看一剑冲天完全都不顾忌铁旗盘龙枪的吸附能力，都甚觉惊讶。交战中，谁的兵器都会是紧紧的握在手中，盘龙枪份量大，磁力也更高，但也不至于大到能把东西直接从人手中吸走。不过这股磁力对兵器出手攻击的方位却是一定会产生影响，你所要攻击的方位会在它的影响下产生误差，这才是这类兵器真正可怕的地方。龙岩的洗玉剑因为份量轻，磁力较小，所以产生的影响也较小；而盘龙枪份量重，磁力大，产生的影响自然也更大。一剑冲天这种老江湖不可能不知道这一点，但现在他却像忘了这一点一样，冒然就一剑刺了上去。

　　铁旗同时刺出的一枪，根本不是抵挡一剑冲天这一剑，而是直接向一剑冲天身上攻去。他这样做看似是同归于尽的打法，实则不然，一来枪长剑短，一剑冲天如果不加变化，定然中枪在前；再则铁旗对自己催动内力时盘龙枪所发出的强大吸附力有绝对的信心，即使一剑冲天能使出什么绝招，但只要自己发动吸力，这一剑终归会改变方向的。

　　盘龙枪眼看就要刺到一剑冲天身上了，一剑冲天突然身子一旋，枪尖擦身而过。一剑冲天随即身子贴着枪杆，顺杆而下继续朝铁旗刺来。

　　铁旗奋力将盘龙枪向旁一挥，一剑冲天整个人都被枪抡起。众人都以为一剑冲天会就此被甩出去，哪想他一手抓住枪杆，竟把它当作扶手，顺杆滑下，手里的剑继续指向铁旗。

　　风萧萧轻轻一笑道：“我还以为他会使什么神妙的剑法，原来是靠轻功身法和铁旗周旋！”

　　我从哪里来也笑道：“在萧兄面前，一剑冲天恐怕也是班门弄斧了！”

　　两人说话间，一剑冲天的剑已眼看就要刺中铁旗了。铁旗大喝一声，已经是运功于枪，盘龙枪的吸附作用立刻强大了数倍。一剑冲天的剑猛然向下一沉，但随即便又稳住，显然一剑冲天也开始运功抗衡。一剑冲天的身子飘然落地，而原来刺出的一剑此时已然停顿，本来指向铁旗喉咙的剑尖此刻指在他的胸前。

　　旁人看来铁旗似乎已被制伏，剑都指着他了嘛！但身处局中的一剑冲天却知道，自己这一剑想继续向前刺很难，自己现在的力量全部是为了抗衡盘龙石自下方而来的吸力，故是全力向上的。如果此时发力向前，向上的力量必然有所减弱，剑恐怕转瞬便又要贴到盘龙枪上去了。虽然贴上并不是自己落败，但一剑冲天并不愿意放弃这剑离铁旗仅一寸的距离。

　　如果全力将剑向前呢？那么剑会不会在向下的同时能向前刺出这半寸？一剑冲天是第一次见识铁旗的盘龙枪，对其吸附力还不甚了解，当自己放弃抵抗全力向前时，剑会以多快的速度向下呢？自己能否在剑被枪粘住之前刺出这半寸呢？一剑冲天实在拿不准。他清楚，要向前刺，必须全力以赴，毫无保留，只用部分功力即使刺中铁旗，这种深厚内功的人来说如同搔痒，不能一剑定胜负。一剑冲天不愿白白浪费这机会。

　　铁旗相信自己的盘龙枪，相信自己的强大内力。所以在刚才生死攸关的时候，他没有选择放开盘龙枪夺闪，而是选择了发动盘龙枪的强大磁力。他赌赢了，一剑冲天的剑在距离他咽喉半寸的时候偏了下去。但随即剑停在了他胸前，这是他所没想到的，一剑冲天刚才单剑出手的时候明明很容易就被自己吸上手了，只是不容易夺下来而已！

　　此次不但没有直接将剑吸过来，而且他感觉到此时自己功如果运得稍弱，恐怕手里的枪反而会贴到一剑冲天的剑上。铁旗想起一剑冲天刚才说他的七绝旋风剑也有磁力的事，难道它的磁力竟然会比自己的盘龙枪还要可怕！铁旗感到一丝惶恐，他只能拼了命地运功。

　　七绝旋风剑的确有磁力，但仅限于七柄剑相互之间，对别的兵器并无盘龙枪、洗玉剑这样的影响。铁旗此刻感到七绝旋风剑几乎要把盘龙枪吸过去，只不过是因为七绝旋风剑此时七剑合一，七柄剑的份量之和已经不逊于盘龙枪。

　　此时盘龙枪发动磁力，已经不仅仅是它影响七绝旋风剑了，七绝旋风剑也会反过来影响盘龙枪。龙岩的洗玉剑之所以只能用来抵抗暗器，就是因为它的份量比之大多数兵器都要轻，和这些兵器对战时使用反而会受它们的影响。而盘龙枪的份量铁旗以为不会再有比它更重的兵器，哪想到这么巧，偏偏他的对手一剑冲天七剑合一后，剑的份量居然和他相当了。

　　铁旗是第一次遇到这种情况，再加上先前明明轻松粘住了剑，故一时之间没有想到此节。故还当是一剑冲天也发动了七绝旋风剑的什么磁力。

　　此点铁旗固然不知，一剑冲天自己却也未意识他。他不知此时两人已是互相克制，只感觉铁旗盘龙枪上传来的吸力越来越大，忙继续拼命运功相抗。一剑冲天的剑指在铁旗胸前，铁旗的枪贴在一剑冲天身侧。观众本以为一剑冲天剑指铁旗，已分出胜负，却不想两人迟迟一动不动。随后细心的人发生两人都是身子微颤，显然正在使全力相抗，众皆骇然。


第一百八十一章 谁胜谁负（三）

　　两人的内力都是越使越多，但相较之下，铁旗的内力在力量上却略胜了一筹。一剑冲天手里的剑已经不知不觉间又向下移了数寸。一剑冲天暗暗吃惊，铁旗不知练的是什么内功，居然如此霸道强横，这绝不是哪个门派普通的初级内功可以做到的，即使自己见识过的中级内功也绝无如此威力。这样下去，自己的剑最终还是会被吸过去。

　　一剑冲天眼看机会即逝，终于狠下决心，突然内力一转，原本向上的力道全部转为向前，准备孤注一掷刺出这一剑。

　　哪知力道还未及完全转为向前，一剑冲天只觉得虎口一麻，手掌不由地撑开，七绝旋风剑“嗖”一下从手中飞出，“咣当”一声贴在了盘龙枪。铁旗内力已经催至顶点，一剑冲天突然改变力道放弃抵抗，强大的力道竟让他连手都把持不住，手里的剑硬生生撑开手指脱飞而去。

　　这一下可让铁旗喜出望外，虽然双手也被这一下震得隐隐发麻，但一剑冲天的七绝旋风剑却已是明白无误地被自己吸了过来。铁旗立刻向后疾退数步，一剑冲天尚站在原地发愣，难以置信地望着右手。盘龙枪的吸力竟然大到此等地步，这是他所绝没想到的。

　　铁旗退后哈哈一笑道：“一剑兄，你这七绝旋风剑可终于被我抢下来了！”

　　一剑冲天神色黯然，得还是不失风度地赞道：“铁旗兄好强的内力，佩服佩服！”

　　台下观众议论纷纷，一剑冲天的兵器已被夺，两人只是比武又不是生死相搏，可以说一剑冲天已经输了。一剑冲天大批的支持者也个个都是没精打采的，风萧萧也为他惋惜不已，一旁的我从哪里来轻轻道：“想不到一剑冲天到底还是败了！”

　　却见台上的铁旗突然将手里的盘龙枪向旁边一甩，长枪轰然入地，插入有半米之深，粘在上面的七绝旋风剑盘旋摇晃，却就是不掉下来。一剑冲天不解他此举为何，诧异地望着他。

　　观众也是茫然不知，只听铁旗朗声道：“刚才在下只是仗着兵器有那么点特殊的作用，胜了一剑兄这么一招，这一场应当不算。咱们俩就再来靠拳脚功夫分胜负如何！”

　　一剑冲天愕然，全场观众赞声不绝，都为铁旗的气度所折服。

　　风萧萧也是心生赞许，觉得此人果然很够豪气，转头望向我从哪里来，却见他一脸的不以为然，知道他有话要说。

　　果然，我从哪里来看风萧萧看着自己，随即道：“大家都为他的气度叫好，但我看来他此举不过是要收买人心而已！”

　　风萧萧不解地道：“此话怎讲？”

　　我从哪里来冷笑了一下道：“如果说上一场不算的话，他又何必强调自己胜了一招！他强调自己是靠兵器的一点特殊作用，但全江湖谁不知道一剑冲天能称江湖第一高手也是靠着他那柄能够七剑合一，分而为七的七绝旋风剑，这难道不是特殊作用？我看他这么说其实是想提醒大家，他这一场胜得是名副其实！”

　　风萧萧对我从哪里来这番分析有些不以为然，觉得他的看法未免有些过于偏激，当下不至可否。

　　场上的一剑冲天待场下观众的热情稍微冷却后才慢慢道：“铁旗兄的内功强硬，的确远胜于我，怎么能说是靠兵器之利呢！铁旗兄这场胜的名副其实，什么拳脚之类的就免了吧！”

　　铁旗却笑吟吟地道：“一剑兄，咱两人难有机会切磋，如此机会我岂会错过，再说这么多观众捧场，你就露两手给大伙瞧瞧，你的七绝旋风剑在是江湖第一神技，但大家也想见识见识你其它的功夫啊！”

　　底下观众听铁旗这么一说，立刻开始大声疾呼：“露一手，露一手，比拳脚，比拳脚！”

　　我从哪里来冷冷道：“这些人瞎起哄，一剑冲天恐怕要被他们害死了！”

　　风萧萧本已跟着大伙热血沸腾，想看看一剑冲天除了七绝旋风剑以外的其他绝技，听我从哪里来这么一说，立时转过头问：“怎么了？”

　　我从哪里来淡淡地道：“一剑冲天如果除了七绝旋风剑还有别的绝技，我也混江湖这么久了，怎么从没听说过？”

　　风萧萧想想有理，望着我从哪里来道：“你的意思是？”

　　我从哪里来叹了口气道：“我看铁旗恐怕打败了一剑冲天还不过瘾，一定要他在这么多人面前难堪，借此让自己大红大紫，让自己的帮派大红大紫！哼！拳脚功夫分胜负，那还有什么可比的……”

　　风萧萧默然，如果真是如此，铁旗这人的心计就太深了。风萧萧目光转回台上，只见铁旗还在劝说一剑冲天：“一剑兄，这么多观众请你留一手，你还不给面子吗！”

　　一剑冲天犹豫了半天，终于一笑道：“如此就恭敬不如从命，在下的粗浅功夫也不怕让大家见笑了！”

　　铁旗一笑道：“一剑冲天内力深厚悠长，再普通的招式在你手里也能化腐朽为神奇了！”

　　一剑冲天抱拳道：“见笑！”说着又向台下众多观众一抱拳道：“多指教！”

　　风萧萧看他此举，觉得一剑冲天的拳脚功夫恐怕真的不妙，否则以他江湖第一高手的身份，还用得着向下面这些许普通人说“指教”，那不是莫大的讽刺吗！而铁旗那句什么“内力深厚悠长”、“化腐朽为神奇”，在风萧萧带了有色眼镜以后看来，也觉得是在为自己欺人拳脚稀松找好台阶。

　　铁旗向一剑冲天一抱拳道：“一剑兄，我可要上了！”

　　一剑冲天点点头，随后左手向前伸出，右手却向后扬起，双腿开立半蹲马步，拉开了架式。众人一看，这不是黄飞鸿的招牌动作吗？江湖中绝没有哪套拳法是这个起手式的，看来一剑冲天是要逗大家一乐，这一场的胜负已不放在心上了。

　　风萧萧看后也是一乐，原本紧张的心情轻松了不少。再看我从哪里来，却见他仍是紧盯着铁旗，一眨都不肯眨。

　　铁旗看了一剑冲天的架式，也是一笑。随后就收起笑容，突然向前一窜数米，手掌撑开成爪，向一剑冲天抓去，风萧萧身边的我从哪里来已经叫出声来：“果然是大力鹰爪！”

　　风萧萧看铁旗的手型，的确是像传说中的鹰爪，当下问道：“铁旗这功夫叫大力鹰爪功？”

　　我从哪里来点头道：“不错！铁旗成名很早，在江湖最初期，他就是以这套爪法著称的。后来得到盘龙枪才不怎么用的，我们这些最老的江湖们都知道。晚来游戏半个月，恐怕都没见识过这套爪法！”风萧萧转念一想，自己的确是在游戏开通半月后才进入的，而且也的确没见过、没听过这套爪法。随即问道：“一剑冲天也知道吗？”

　　我从哪里来道：“他当然知道，不过他恐怕也没和这武功交过手！”

　　台上的一剑冲天已和铁旗拆过数招，风萧萧看到一剑冲天刚见铁旗的爪法时表情的确带着一丝惊异。

　　风萧萧问我从哪里来：“一剑冲天使的这是什么拳法！”

　　我从哪里来轻轻地道：“武当长拳，是个武当弟子都会使！”

　　一个是武当派入门的最基本的武功，一个是能在江湖上著称一时的独名绝技，威力孰强孰弱自不必多言。

　　一剑冲天勉力用武当长拳招架。铁旗却是毫不留手，招招抓向一剑冲天的要害，手爪挥过可见一剑冲天的头发、衣服顺势飘舞，可见铁旗这爪法是凌厉之极。

　　铁旗在场上左冲右突，爪影翻飞，尘土激扬。一剑冲天从一开始就完全落于下风，只有招架之力，毫无还手之机，方才摆黄飞鸿POSS时的潇洒已经是荡然无存。众皆骇然，谁能想到江湖第一高手与人过招，竟然连一招都还不上。难道一剑冲天就像令狐冲一样，除了剑法一无是处。

　　我从哪里来看了半晌，突然道：“恐怕我错了！”

　　风萧萧急忙问他：“哪里错了！”

　　我从哪里来森然道：“我刚才说铁旗想让一剑冲天难堪，但现在我看他大概是想要了一剑冲天的命吧！哼！这等普通的武功，就算辅上再强的内力威力也有限，更何况铁旗的内力恐怕还在一剑冲天之上。”

　　风萧萧顿时一惊，再看场上，觉得铁旗出招的确狠辣无比，光是抓一剑冲天眼睛的招数风萧萧就看到数次了。看这爪法凛冽的气势，想必即使抓到身上也有可能开膛破肚。风萧萧的心都提到嗓子眼了，为一剑冲天着急不已。侧头向何雪依和剑无痕两人所在的方向望去，只见两人面上除了紧张都带着一丝愤怒，剑无痕的手已经紧紧抓在了剑柄。

　　剑无痕的举动无疑提醒了风萧萧。他也无声无息的拿了一柄“疾风无影”在手上。一剑冲天帮了自己这么多次，如果铁旗此时真下杀手，自己说什么也要出手相助了。哪怕会再多上一个江湖大帮的格杀令。风萧萧心意一定，目光立刻开始捕捉场上铁旗露出的要害部位了。


第一百八十二章 谁胜谁负（四）

　　场上铁旗的招式越使越快，但再快的动作还是丝毫不逃过风萧萧的双眼。忽得传来“嘶啦”一声，一剑冲天的衣服被撕裂了一条口子。游戏里的衣服可不同生活，那是有着一定耐久的装备，铁旗竟然徒手将其撕裂，他这套爪法明显攻击不低。

　　而一剑冲天中了这一爪后略一分神，招式明显开始散乱。铁旗抓住机会，毫不客气地又是接连四爪，“嘶啦嘶啦”的声音不绝于耳，这几下一剑冲天一下都没能完全避过，几爪下来衣服被摧残的支离破碎。尤其是左臂中的这一下，飞扬起的碎皮中还夹扎着血花，已受了轻伤。台下的何雪依发出了一声惊呼。

　　我从哪里来一直目不转睛地盯着场上的情形，此时也忍不住叹道：“完了，唉！一剑冲天！”

　　铁旗又一轮的攻势已经发动，风萧萧已不能再等了，再等下去说不定什么时候一剑冲天一不留神要害被抓一下，看这爪法的威力完全有可能秒杀。风萧萧瞅准铁旗伸出的手臂就待使出“追风逐日”，先止住他的攻势再说。突然场上的一剑冲天喝道：“且住！”

　　风萧萧一愣，随即看到铁旗停下了手，才知道一剑冲天这一声喊不是针对自己。不过风萧萧还是先放下了手，看看一剑冲天要说什么再说。但他抬手的动作却没逃过我从哪里来的双眼，我从哪里来笑道：“要出手啊！”

　　风萧萧不好否认，笑笑道：“看看再说！”

　　一剑冲天对铁旗厉声道：“铁帮主，你这几招是想取我的性命吗！”

　　铁旗哈哈一笑道：“一剑兄哪的话，我这区区一点三脚猫的功夫哪里取得了一剑兄的性命！”

　　一剑冲天道：“三脚猫的功夫？我看你这几招凌厉的紧啊！”

　　铁旗正色道：“一剑兄，我这套爪法使出来的确就是这个样子，我也无法控制啊！”

　　一剑冲天冷笑道：“好一个无法控制！刚才如不是我反应稍快，岂不已经死在你的无法控制下！”

　　铁旗这次却也不加辩解，居然直言道：“一剑兄，这比武有个死伤在所难免，如果一剑兄有哪一招没收住手打死了在下，我绝不会有半句怨言！”

　　一剑冲天淡淡地道：“如此说来，倒是我小气了！”

　　铁旗笑道：“不敢！”但看他不屑的眼神却显然是在说：“正是如此！”

　　一剑冲天冷哼了一声道：“既然话已经说明白了，那就来吧！”说着再度拉开架式，和开始的造型没什么太大区别，只是原本上扬的右手此时背到了身后，还是一个典型的黄飞鸿！

　　观众都愕然，听他们起初的对话大家都以为一剑冲天不想打了，哪知他还是要继续打下去。而且又摆出这么个博大家一笑的造型，真不知他心里是怎么想的。

　　风萧萧望望一剑冲天，又转头看了看我从哪里来，问道：“他搞什么鬼！”

　　我从哪里来摇头道：“谁知道！不过铁旗总算是把心里话说出来了：比武较技，死伤莫怨！这下他下杀手也不用躲躲藏藏的好像失手一样了！”

　　风萧萧再度紧张起来，不过看一剑冲天却是一副胸有成竹的样子，风萧萧觉得还是再看两招为好。

　　一剑冲天摆好造型道：“请！”

　　铁旗阴森森地一笑，突然纵身而起，两手一起伸出，样子像是“恶虎扑食”，但两手却是双风灌耳抓向一剑冲天左右太阳穴。招式比以前更加凌厉，招还未至，一剑冲天的头发已被爪风激得纷飞不已。看来话说开后铁旗已是全力施为，不打算留手了。

　　眼看两手就要抓中一剑冲天，一剑冲天却不用手来挡，忽然前脚向后一退与后脚一并，接着身子向后一仰，身子已与地面平行，铁旗两爪顿时击空，人也从一剑冲天身上飞过。

　　铁旗落地时，一剑冲天已如弹簧一般再度站起。铁旗一愣，这种身法从未见过，但此时不容多想，他大吼一声，再度出手，双手纷飞，只看得一片爪影向一剑冲天袭来。

　　再看一剑冲天，却是不慌不忙，双手像伸懒腰似的软绵绵地抬起，随手就向铁旗凌厉无比的爪风挥去。

　　铁旗觉得自己像是被侮辱一般，心道你这么就来挡我的大力鹰爪，实在是太小瞧我了，也怪不得我下重手了，非把你胳膊拧断不可。

　　他心里这么想，手上也是这么做的。这右手一爪就不在向一剑冲天身上招呼，改抓他的左臂。一剑冲天却是浑然不知，任凭铁旗的手牢牢抓住了自己手腕。铁旗大喜，连忙向旁一扭，一剑冲天的手腕也是极配合的朝这边一转，但就这么稍微一转，铁旗却感到自己手上使出的所有力道都随着这一转消耗殆尽。

　　铁旗一惊，正待再度使劲，一剑冲天的手腕又往回一转，铁旗感到一股大力随即涌来，不由自主的便松开了右手。这一变故让铁旗一愣，本来准备抓一剑冲天右臂的左手就停在空中不发了。

　　哪知他不抓一剑冲天，一剑冲天反过来却要抓他。右手一伸，就抓住了他呆滞在半空中的左手腕。接着往回一扯，铁旗感到一股大力将自己吸过，不及抵抗身子便朝着一剑冲天身上扑去。

　　一剑冲天却不躲反迎，身子略一矮，用自己右肩撞在了铁旗胸前，同时放开右手。铁旗“腾腾腾”连退数步，险些就要跌倒。

　　两人其实只交手了一招，但铁旗已被击退，场下观众却是看得清清楚楚。铁旗不免有些恼羞成怒，不及多想，再度扑上前去。右手疾向前伸，一招黑虎掏心直取一剑冲天前胸。

　　一剑冲天双臂胸前交叉一合，将铁旗这一爪挟在其中。铁旗却突得冷笑一下，右臂一振，胳膊顿时暴长了半尺，原本已经抓不到一剑冲天胸口的右手突得又向前伸出。

　　铁旗的鹰爪功很早就修到最高层，后来一直用盘龙枪和枪法，这套功夫已经是搁下很久了，直到系统这次更新取消了武功的最高级设置，铁旗才又开始修炼这功夫。而这手臂突长半尺的效果就是最近修炼过程中新出现的招式，此番才是第一次使用。

　　突生变故，一剑冲天却未见慌张，双手下翻已搭在铁旗的手臂上，身子向旁一侧，双手向前一送，铁旗人已平飞起来。一剑冲天却还嫌不够，腾出一只手来托到铁旗身下，二次用力向前一送。只见铁旗右手尤其向前探出，左手摆在身侧，仿佛人间大炮一样被发射出去。

　　“呼”一声，铁旗去势甚急，直接飞出了比武台，在观众们的头顶上遨游。观众们哗然间呼啦一下为空中的铁旗让开了一条道。一是都怕铁旗突然掉下来落自己头上，二是觉得他这样飞落需要缓冲的跑道。

　　铁旗也的确没飞出多远，还没离开比武台时已有下落的趋势。飞离比武台后更像飞机失速一样急速下坠，就差没在空中螺旋般的回旋了。

　　“噗”一声，尘土飞扬，铁旗以上半身先着地的姿势完成了这个俯冲式着落，只可惜了远处的一些观众无法看到这个经典的镜头。

　　如此动人的一幕风萧萧非常有幸能亲眼目睹，待铁旗安然着地后，才转过来向我从哪里来道：“一剑冲天那一手似乎是你的借力打力！”

　　我从哪里来的确正在想这个问题，自己的独门绝技居然还有人会，他连千载难逢的“人间大炮俯冲着地”都没留意看，只是一个人在那出神。

　　观众们的眼光这才又回到台上，只见一剑冲天深吸一口气，双臂又是软绵绵地从身子两侧抬起，突地全身神经质般的一抖。离比武台较近的观众顿时感觉到一阵像暖水般的热浪从自己头上滚滚而过。再看一剑冲天，双手缓自下而上划了一个半圆，收至胸前如环抱半球，接着缓缓落到身子两侧。此架势就是没有武侠常识的人也能一眼识得，全场观众惊呼道：“太极！”

　　一剑冲天微微一笑，过去取下自己的七绝旋风剑，从台上跃下。而铁旗此时早被铁旗盟的手下扶走。从两米高的台上栽下，且不是自由落体而是有强大的力在后面推波助澜，铁旗刚一着地就已经重伤昏迷过去了。

　　我从哪里来看到一剑冲天使的招式竟是太极拳，虽觉诧异，但总归不是自己的独门绝技，心情立马好了许多。抓住机会又去抢救铁旗的现场转了一圈，回来对风萧萧笑道：“可以毫不保留地说：铁旗这次丢人丢大了！”

　　风萧萧一笑道：“他最后那一招的确难度挺大！”最后一招，当然是指落地的那一着。

　　我从哪里来哈哈一笑道：“他那是咎由自取。本来兵器上胜过一剑冲天就算了，多完美的结局。偏要得寸进尺欺负一剑冲天手上没有高明招式，你欺负欺负人家就算了，还想借机下杀手……这下好了，没想到一剑冲天已经找到武当绝学太极拳了！哈……”

　　风萧萧心里也觉得甚爽，不过不敢太过放肆的幸灾乐祸。如果一不小心让逍遥等人看去终归不好，他们此刻的心情恐怕不会太好。

　　一剑冲天此时正被玩家们夹道欢迎，风萧萧正踌躇要不要过去相见，突然收到剑无痕的短信：“过来一下！”


第一百八十三章内力的打击

　　风萧萧向我从哪里来道：“我过去看看！”我从哪里来点点头，风萧萧几步冲过去，拔开人群赶到三人身旁，问剑无痕：“什么事！”

　　剑无痕笑道：“没什么，好久没见了，一起去坐坐吧！”

　　风萧萧欣然道：“好啊！”

　　剑无痕凑过来道：“茶楼房馆的人太多，这会肯定不得清静，有什么好地方？”

　　风萧萧笑道：“去我的茶楼给你们开个专场！”如果是几天前，风萧萧肯定还想不到这个主意。

　　剑无痕满意地点点头道：“我也是这么想的！”风萧萧过去见过一剑冲天，一剑冲天向他微笑示意。

　　剑无痕上前拔开热情的人群，四人好不容易才从围观者中突围而出。观众们看两大主角都已散去，也三三两两的各归旧里。一路上自免不了对这场比试大抒己见，尤其对一剑冲天最后表演的神妙的太极拳，更是赞叹不已。而所有武当的弟子都是蠢蠢欲动，白痴都知道太极拳肯定是来出自武当派的，而一剑冲天是武当弟子也是人尽皆知的，这还有什么可疑问的。

　　四人一起向驿站走去，风萧萧看出剑无痕的神情似乎有些紧张，却不知是何故。当下也不多问，只是加紧步伐，四人一行从驿站转回襄阳，急忙又向一萧茶楼赶去。

　　让风萧萧意外的是襄阳的人着实还不少。这许多人似乎到现在还不知道比武地点已经更改了，还在这里执着的等待着。估计收到消息的人唯恐人多了抢不到位置，所以收到消息后都不敢声张，悄悄地就离开了，所以至今还有一些人在襄阳城里焦急地等待。

　　一行人来到茶楼，进了门后，风萧萧不方便当着这么多人的面呼喝小儿关门，于是乘人不注意时悄悄地吩咐了小儿一声。

　　瞬间，茶楼里只剩风萧萧、剑无痕、一剑冲天和何雪依四人。四人进来之前已由风萧萧担任队长组好了队。

　　剑无痕此时紧张的神情才得以放松，风萧萧也才凑过去问他什么事。话还说出口，只见“咣当”一声，一剑冲天连人带板凳摔倒在地。

　　三人连忙抢过去扶，只听一剑冲天骂道：“妈的！没力气了，马步都站不住！”

　　风萧萧不解地道：“马步？”

　　一剑冲天瞪眼道：“你坐板凳之前不要有一个马步的姿势吗？”

　　风萧萧失笑道：“就那么一瞬间就把你累趴下了，你怎么了？”

　　一剑冲天道：“你当铁旗是省油的灯吗？我内力全用尽了，现在是筋疲力尽！”

　　风萧萧恍然道：“怪不得要急着找个安静的地方！”

　　一剑冲天笑道：“要不是最后打的是太极，恐怕扔完铁旗我也就摊在台上了！”

　　风萧萧笑道：“你那手太极的确帅呆了！”

　　一剑冲天道：“我还没练熟，本来不敢使的。最后没办法只能孤注一掷了，想不到铁旗这么阴险，居然想乘我虚，要我命！”

　　风萧萧对此未置可否，只是道：“你内力没了为什么不吃药？”

　　一剑冲天道：“吃药？哪来的药！”

　　风萧萧诧异道：“你不带药的吗？”说罢掏出一把扔在桌上道：“吃罢！”说完看看自己身上的药也是所剩无几了，需要补充一下了。

　　哪知一剑冲天却不动药，反而和剑无痕、何雪依一起睁大了眼盯着他道：“你哪来的药？”

　　风萧萧比他们还吃惊地道：“当然是买的！”

　　剑无痕甚是激动，抓住风萧萧道：“什么时候？在哪买的？”

　　风萧萧奇怪地道：“好久以前了，还在大理的时候，我向来一买就买一堆，用很久的！”

　　剑无痕有些失望地道：“更新之前的事了吧？”

　　风萧萧想了想道：“应该是！”

　　剑无痕哭笑不得地道：“现在药店已经不出售往常的血药和内力药了，你不知道？”

　　风萧萧愕然道：“什么？”

　　剑无痕和一剑冲天对视一眼，古怪地望着他道：“你真不知道啊！靠！这次更新取消了普通血药和内力药的设置！以后只有一些能瞬间加满生命或内力的超级灵丹妙药，但系统不会出售，只能打怪得到或是高等级制药师制作！”

　　风萧萧气得想去骂街，叫道：“怎么没人跟我说起过？”说起来，自己在更新前正好最后一次补药，而更新后还没怎么好好练过级，这药还是来襄阳这几天练级时用掉的。风萧萧又道：“我这几天都用，还能用啊！”

　　剑无痕道：“这用当然还是能用，只是用完就没了！这么大的事你都不知道，你都干什么了？”

　　风萧萧无言以对，自己要知道只能是寝室三人告之，这么大的事无论谁知道不骂街也会发发牢骚了，但三人怎么都是不声不响的呢！这就放到回去再说吧！

　　风萧萧对一剑冲天道：“既然有用，你就快吃了吧！”

　　一剑冲天骂道：“你知道现在这东西有多宝贵吗！你要真给我我就是卖了也绝不在这种时候吃！”

　　风萧萧问：“那怎么办？”

　　一剑冲天道：“我练会内功就会回复了！”

　　剑无痕拍拍风萧萧，语重心长的道：“知道了吧！以后内功可得练好，现在可不是怀揣一把药，内力多少都不怕的时代了！内力就是耐力，你看他，耐力不行就是这个样子！”剑无痕说着一指一剑冲天。

　　一剑冲天虚弱地瞪了他一眼，想骂两句还是省下了力气，合上双眼专心运功。

　　内功一直都是风萧萧的超弱项，现在居然没有了药，这对风萧萧来说绝对是一个天大的打击。现在他发一招“追风逐日”，如不补一下内力，立刻无法放第二招。对内力的需求如此惊人，内力却少得可怜，这以后可怎么混！

　　风萧萧紧张地问：“这内力用完了只能练功回复，像他现在一样？”

　　剑无痕道：“平时是会自动回复的，内功档次越高，熟练度越高，回复的就越快。但你要想在战斗中靠这自动回复，目前恐怕还没回复力这么强的内功，也不知要练到多少的熟练度！你看他，练了一辈子内功了，一场打下来还不是用得精光！”一剑冲天嘴角抽动了一下。

　　风萧萧急忙道：“看来我也要加紧练内功了！”

　　剑无痕点头道：“必须练！”然后又接着道：“不过你够爽的，有这么个茶楼，门一关就可以安安心心地练，不用担心有人偷袭。不过这么大的屋也有点奢侈了！”

　　风萧萧道：“小屋我也有啊！我还有间房！”

　　剑无痕瞪大了眼道：“你还有房？”

　　风萧萧奇怪道：“有啊，就在襄阳！怎么了！”

　　剑无痕骂道：“真他妈是富人，奢侈！我们俩现在合伙想攒钱买个房，就为练内功用！现在还没攒够呢！还好现在不用负担练级药钱了，估计快了！”

　　风萧萧又道：“练内功还可以挂机的嘛！”

　　剑无痕又是一声鬼吼：“那东西你也用得起？你太有钱了！”

　　风萧萧道：“自己坐着练内功太闷了！”

　　剑无痕连连摇头道：“那玩艺太费钱，效果才及自己练功的1/3，我就算闷死也不会靠那玩艺！”

　　风萧萧得意道：“我最近又得一笔巨款……”风萧萧指的是无洋子那笔，正准备详叙经过，却被剑无痕虎着脸打断：“别提钱了行吗！”

　　风萧萧有些不解地道：“以你们俩杀怪那速度，怎么还会穷呢？”

　　剑无痕郁闷地道：“以前挺富裕，也就不知道节俭，出手阔绰！结果这次系统一更新，装备不好卖了，咱也不愿花时间在搞买卖上，这不就穷上了吗！现在想买房也没钱，早知当初就该买的，都是他，说什么咱们云游江湖买房像什么样子！我呸！现在后悔了吧！”一剑冲天嘴角又抽动了一下，但还是双目紧闭，一言不发。

　　剑无痕突然一脸贼笑道：“我说阿萧啊！你反正也有这茶楼了，不如把你房子便宜点卖给我们吧！”

　　风萧萧为难地道：“不是我小气，只是我那房子是朋友送的，我卖了恐怕他会发飙！”

　　剑无痕一脸地不信道：“谁出手这么阔绰，送礼送房子啊？”

　　风萧萧微微一笑道：“聚宝盆！”

　　剑无痕一愣，终于闭上了嘴，江湖首富啊，还有什么可说的。半晌后才道：“有这样的朋友真是幸运，我就惨了，跟着这家伙！”

　　一剑冲天的嘴角这次没抽动，但整个身子晃动了一下，风萧萧似乎感觉到了暴风雨来临的前奏，打了个哈哈道：“你们在这坐吧，我上楼上去看看！”说罢转身上了楼梯，刚走了一半，背后已响起了两剑相击的声音和一剑冲天的骂声：“忍你很久了……”

　　风萧萧探过头来叫道：“不要打烂我东西，不然要你们……”话只说了一半，一剑冲天和剑无痕也愣在了当场，回顾四周，除了何雪依和店小儿这两个生物，已经没有完整的东西。一剑冲天的七绝旋风剑和剑无痕的追魂十三剑那是何等的威力，没把楼拆了已算保守。

　　风萧萧郁闷不已，这真叫引狼入室。当下也不多说，挥挥手道：“算了算了，反正都坏了，你俩随便打吧！”

　　两人异口同时地道：“不用我们赔了吧？”

　　风萧萧哭笑一下道：“我有那么小气吗！”

　　两人喜道：“好！”接着道：“看招！”剑光剑影……

　　风萧萧一人呆坐在二楼。再不练内功，就要没得混了！


第一百八十四章 苦修内力

　　风萧萧坐在了一张板凳上，开始练内功。练内功绝对是游戏里最枯燥最乏味最没意思的事了，所以有那么多人宁肯花大价钱换取同等时间下1/3的效果，也不愿自己亲自去修炼。

　　风萧萧现在也算是富甲一方，而且他没有一剑冲天和剑无痕那种打到装备却没功夫卖的痛苦。他有聚宝盆这样的专业生意人帮忙打理，所以对于钱的问题他并不在意。但为了能保证内力能最快速度练到能保证足够使用的程度，风萧萧决定：上线时间自己练，下线时间挂机练，全天二十四小时不休息。那么现在当然是该亲自练功的时候。

　　楼下一剑冲天和剑无痕打得很是热闹，一剑冲天这么一会就恢复的活奔乱跳，不知是他的内功扎实恢复迅速，还是刚积蓄了点力量就开始挥霍。事实证明了是后者，楼下的声音逐渐微弱，风萧萧听到剑无痕的声音道：“没劲了吧！快去练你的功吧！”由于楼内空荡只有几人，所以剑无痕的声音十分清晰的传到耳朵里。

　　风萧萧已开始专注的练功。虽然是游戏，但练内功也不能走来走去边散步边练，否则怎么还会说他枯燥呢！风萧萧刚坚持了一会，已觉得坐不住了，但此事实在是非同小可，绝对不能马虎，只能继续耐着性子坚持。

　　直到风萧萧耳边响起剑无痕的声音：“哟！这么快就练上了！”

　　游戏的内功这点到是方便，想练就练，想停就停，风萧萧睁开眼睛，三人站在面前，风萧萧点点头道：“好了！”

　　一剑冲天笑道：“好了，你这就练上了！”

　　风萧萧道：“可不吗！这不练没法过了！”

　　剑无痕埋怨道：“你也真是的！那么巧赶在更新之前囤了那么多药，居然随随便便就吃了！要知道，现在这些药可都是价值连城啊！关键时候救命用的！”

　　风萧萧也有些心痛，但还是大度地道：“那些你们就拿去救命用吧！”

　　一剑冲天傲然道：“这我恐怕用不着！”

　　剑无痕瞪了他一眼道：“用不着就卖了买房子，靠，刚才不知道是谁半死不活的！”

　　一剑冲天顿时连脸上都充满了剑气，手握剑柄道：“今天真的得教训教训你！”

　　剑无痕也大吼道：“好啊！让大家知道谁才是天下第一！”

　　风萧萧无奈叫道：“你俩打出去打啊！别弄坏我东西！”

　　剑无痕突然笑了：“你也真奇怪！你知道你那一颗药现在能顶这多少东西吗？你不心疼，偏心疼这点破玩艺！”

　　风萧萧白了他一眼道：“你想一个人单挑我们俩吗？”

　　剑无痕终于没敢再多嘴，只是点点头道：“好！我们就先走了！”

　　一剑冲天也向风萧萧点点头。风萧萧给两人抓了点药道：“拿着吧！”

　　两人对视了一眼，终于还是接过了，剑无痕喜形于色地道：“可以买房了！”

　　风萧萧向三人挥了挥手，解散了队伍，三人随即被系统传送出去。风萧萧关上消息，开始继续内功的修炼。熟练度肯定是在涨的，因为体内的那股像冰水一样流动着的真气越来越厚实，但还说不上澎湃汹涌，那估计还得过上很久。

　　风萧萧一直练到要下线，随即又把人物拖管给了系统。系统拖管还有一样好处，就是安全。因为你的人物实际上是不在游戏内的，但内力还是会涨。

　　回到寝室，风萧萧就质问三人怎么没告诉自己药已不能出售的事。

　　没想到三人一起瞪大了眼睛，以难以置信的口气让风萧萧再说一遍。风萧萧有些心虚，难道他们说过自己没听到？这很有可能，大家一般讨论时都是回屋上床后进行卧谈，这过程中说不定谁就先行进入梦乡了。没准是哪天自己睡着的时候他们议论起的吧！但风萧萧还是又说了一遍。

　　三人面面相觑后，异口同时地道：“不会吧！”

　　风萧萧愕然道：“你们不知道！”

　　三人的头摇得像拨浪鼓。老大和逍遥道：“这些日子没怎么练级，也没听人提起这事啊！”聚宝盆就更不用说了，他已经很久没练级了。

　　风萧萧苦笑一下道：“得了！都抓紧练内功去吧！只能靠多积攒内力了！靠，还说是高手，这么大的事都不知道！”

　　风萧萧看聚宝盆也是一脸苦恼，不由奇怪道：“你怎么了？这事你应该没什么吧？”

　　聚宝盆郁闷地道：“妈的，没乘这个机会大大地囤积一堆药，我太失败了！”

　　三人都懒得理他。

　　风萧萧又向两人询问了一下内力状况。两人虽然平日里也不是太重视内功，但总比风萧萧强些，何况两人也没有一招就耗费大半内力的奢侈招式，所以说还能得过且过，但绝对要就靠这点内功维持日常的练功开销是绝对不可能。系统既然取消了武功的上限，又取消了普通药物的出售，摆明了是要玩家加强内功的修炼，所以还是按着系统安排的路数，苦练一下内力的好。

　　逍遥当即表态：“明天开始我要闭关了！”

　　风萧萧不屑地道：“我今天就已经闭关了！”

　　逍遥嘿嘿一笑道：“看谁闭得更久！”

　　老大则沉思了片刻后道：“看游戏这发展，等级是越来越不重要了，看来我这练级狂也得改练功狂了！”

　　逍遥得意地道：“早该如此！”

　　次日上线，风萧萧直接出现在茶楼，昨天下线时又让茶楼继续营业，此时宾客满堂，正是高峰期。风萧萧早就打好主意，要去自己的小屋练，茶楼就让它营业着吧。

　　这小屋自从聚宝盆买给他后，他只在认门的时候来过一次，连屋都没进。好在风萧萧对襄阳大街小巷实在熟悉，不至于找不到。系统的门很智能，因为是主人风萧萧推的，所以它应推而开。

　　风萧萧还是第一次进屋，这房还不如当初成都孙老头的房子，他那房子起码还是个套间，风萧萧这房也就算是个一居室，屋内空旷，除了不知哪里来的光线让屋内莫明其妙的明亮，其他一无所有。

　　风萧萧不管这么多，转身关了门，坐在地上就开始练内功。

　　日复一日，转眼过去了七日。这一星期风萧萧从未迈出过这个门半步，顶多就是实在烦燥时在屋里走两步，耍两招“风卷云残”。

　　老大和逍遥听说风萧萧闭关的如此彻底，都忍不住赞叹不已。其实风萧萧只是想一劳永逸，一次练够了，以后就不用受这个苦了。枯燥，乏味，这两者才是修炼内功真正的大敌，风萧萧每天都在靠毅力和这两者抗争，可喜地是自己几乎每时每刻都可以感觉到体内真气在逐渐壮大，他猜测这也是系统为了不打击玩家信心的设置。

　　原本风萧萧只是计划练一周，但练完一周总觉得还是不够，于是又练了一周，一周之后再一周，现在已经是风萧萧修炼的第四周了。

　　挂机修炼在第三周初时就停止了，因为那时风萧萧的钱已用光，因为想到以后也不用花钱买药了（其实不是不用，是不能），所以风萧萧毫无保留，用得很彻底。

　　这四周风萧萧完全是与世隔绝，但也不是完全不知江湖上的消息，毕竟每天和寝室三人还是要碰面的嘛！

　　铁旗在上次败给一剑冲天后意志消沉了一段时间。他不是不能接受失败，而是不能接受这么狼狈的失败。“铁旗人间大炮俯冲着地”已经在江湖上传为笑谈，如不是刚开始用盘龙枪败了一剑冲天一招，铁旗的声望真要跌到冰点了。其实按理说，他败一剑冲天一招，一剑冲天败他一招，应算个平手才对。只可惜，铁旗那一招败得实在太荡气回肠了，再加上一剑冲天潇洒的太极，没有人愿意承认一剑冲天有输过。

　　这当中最高兴的当数飞龙山庄了。没了一剑东来，铁旗盟是唯一可以与飞龙山庄一争的帮派。出了这等事故，帮派声望自然也会受到影响。此消彼长，飞龙山庄借此良机又在江湖着实做了一下形象。与此同时，他也没忘对风萧萧格杀令，几乎每天派人来襄阳茶楼，起初还有些谨慎，但几次都没遇到风萧萧后，来的人开始耀武扬威，每天一进一萧茶楼便大大咧咧地问：“有没有看到萧老板的！”众人当然说没有。于是撂下一些“躲起来不敢见人”、“别让我找到你”、“见一次杀一次”之类的恐吓留言后便即离去。

　　而风萧萧这四星期也确实是在江湖上销声匿迹了，于是飞龙山庄大肆在江湖上宣传风萧萧被他们杀怕了，躲起来不敢露面的言论。江湖中人不明就理，信以为真。果然如我从哪里来所说，人们纷纷揣测，轻功第一的风萧萧都逃不过飞龙山庄的追杀，飞龙山庄的实力太可怕了。飞龙山庄的名号又响了不少。

　　而在这四周中，最大的新闻却是：杀手集团重现江湖。

　　这次他们不再是毫无目标的乱杀高手，这帮人居然明目张胆的在论坛上公布：他们是一个名叫“天杀”的组织，是一个杀手组织。就像传统的杀手一样，他们要做的事就是拿人钱财，替人消灾。只要把你要杀的人，要杀的次数发到他们提供的信箱中，自会有人和买主联系，收取相应的费用，而且承诺绝不会透露买主的任何信息。

　　对于此消息，三人都有些为风萧萧担心。他们是怕飞龙山庄会买这伙杀手来杀风萧萧。飞龙山庄自身的高手在江湖上已经人尽皆知，所以这些人好对付。但这些杀手就不一样了。他们到底实力如何？是不是什么秘密的绝招？还有，到底哪些人就是杀手？这些都不知道，所以想对付他们有些麻烦。

　　风萧萧也觉他们说的有理，但此时除了说句：“我会小心的！”还能说什么呢！


第一百八十五章 风行六式

　　这天已经是第四星期的最后一天了，练完这一天，风萧萧就完完整整地修炼了内功四个星期。如果现在是二月，就可以说是修炼了一整月。

　　这四星期里内力除了越来越多以外还有着惊人的变化，原本是像冰水一样淳淳流动的真气，此时多出了一股寒风，仿佛身体里多了一个冷气机一样。对于这一变化风萧萧有些奇怪，他问过逍遥等人，他们的内功都没有这种异常现象。风萧萧怀疑自己的内力已经突破了一个瓶劲，欣喜不已。风萧萧原本的计划就是练够四个星期，四星期不间断的修炼内功，内功肯定足够练级用了，但这突然起了奇怪变化的真气让风萧萧有了继续练下去的理由。

　　上了线二话不说风萧萧立刻开始修炼，这寒风是昨日刚刚出现的，所以今天风萧萧练功的劲道很足，初练内功时的抑郁此时不复存在，一心只想知道这寒风还能变化成什么。

　　不知又练了多久，风萧萧突然听到了久违的“叮”的一声，这一声让风萧萧反应了很久。

　　风萧萧睁开眼，他看到系统提示：你习得绝学“风行天下”第六式。

　　风行天下第六式，流风回雪。说明只有一句：以强大内力为基础的武功招式。

　　这句说明已经可以解释这一招式为什么到现在才出现。强大的内力为基础！风萧萧原本的内力可是强大的反方代表，既然没有强大的内力，当然不可能悟得要以强大内力为基础的招式。

　　但这要求的“强大”居然需要四个星期不停的修炼，实在是很高。这么说起来，自己现在的内功也只达到这一招所要求的初级水平，想使好这一招，内功必然还需要提升。

　　新招式的出现，奇怪的寒风，这两点已足以成为风萧萧继续练内功的动力了，但此时，他要出门去，起码要先看看这新招式是什么样吧！

　　迈出了自己四个星期没出半步的门，风萧萧顾不上看周围自己四星期未见的景象，直奔城门外。城门口的野兔是1级玩家的练功宠物，以风萧萧的等级用普通攻击就足以秒杀，用它根本看不出招式的威力，所以风萧萧直奔山谷去找强力些的实验品。

　　不用去深处找白腰带了，门口的强盗足以。风萧萧将“流风回雪”运于右掌伸出，奋力向身前的一名强盗拍去。手掌还未触到对方身子，强盗已一个后仰，口喷鲜血飞出。

　　风萧萧一愣，手里的招式却没来及收回，他感到内力正源源不断地从右掌出涌出，瞬间身前寒风乱舞，地上枯草碎石纷飞。

　　远处的强盗都已朝风萧萧扑过来，但刚一接触到寒风，立刻个个变得行动迟缓，脚步也不那么稳了。几名强盗东倒西歪，摇摇欲坠地向风萧萧走来，显然他们正在承受着这凌厉寒风的攻击。

　　风萧萧已经是最大限度的催动真气从右手中发出了。很显然，离手掌越近的地方寒风越是强烈，攻击也就越高，所以之前那名强盗可以被风萧萧一掌打飞出去，而现在距离稍远的强盗却是在寒风中苦苦支撑。

　　这一掌形成的寒风范围直逼3米开外，宽度也在3米左右，而在这范围内的强盗全部都受到了伤害，显然这一招是一招群伤招式了。

　　风萧萧惊喜异常，江湖中第四个掌握群伤武功的名额，可就这么落到自己头上了。看寒风中几名强盗的痛苦状，这一招的攻击至少是在柳若絮的“漫天花雨”之上。而这一招在内力的消耗上却有些像轻功，只要是在运功状态下就持续消耗内力。当风萧萧将内力的催动达到最大限度时，寒风的范围也达到了最大。而内力的催动极限随着内功熟练的提升可以无限的提升，那是否意味着这一招的攻击范围也可以无限的扩张？与此同时这一招的攻击是否也会无限提升呢？

　　风萧萧想起风行天下的上一式——“追风逐日”，攻击力直接与出手、命中挂钩，那么这一招的攻击是否就是与内功的强弱挂钩呢？风萧萧觉得这样想十分合理。

　　寒风中的强盗苦力支撑，每一个都是一副濒临死亡的模样，但仍执着地向风萧萧靠近。执着就是NPC最大的特点。

　　风萧萧有些不耐，他自己也向前迈出一步，想让强盗距离寒风的高攻击地带更近了一步。哪知自己这一动，原来源源不绝涌出的内力顿时停滞，寒风一下子便弱了下来。待风萧萧惊觉，想再度催动内力时，几名强盗已抓住这一瞬的机会冲至风萧萧身前，几柄钢刀同时落下。

　　风萧萧大惊，条件反射般伸出左手去挡。但他此时满脑子想的就是“流风回雪”，这左手伸出，顺手竟也是一招“流风回雪”，瞬时又是一阵寒风从左手掌中激飞而出，几名强盗都是一滞。

　　而此时风萧萧右手的真气也已再次发动起来，两手中发出的寒风合二为一，几名强盗一起被吹了出去，比起第一个强盗，他们飞得更高，更远，更快。显然这一下的攻击比起刚才单手威力更大。

　　风萧萧欣喜若狂，原来还可以两手一起使，而且威力会更大。风萧萧随即留意到，两手同使“流风回雪”，发出的内力等于增大了一倍，寒风威力的确有提升，而寒风的范围也有所扩张，只不过并不是内力耗费多了一倍，范围就扩大一倍，范围只是在原来3乘3的基础上略大了一圈。朝此情形来看，要在这个范围上再大上一圈，绝不只是再多发动一倍内力这么简单，而要比一倍还要多。

　　几名强盗飞出时便已同时毙命。风萧萧停止催动内力，寒风渐吹渐小，渐吹渐弱，直至消失。风萧萧深吸一口气，运功体验体内的真气状况。

　　虽然内力的多少已经没有系统提供的数字，但每招发出，体内的真气耗费了多少，还剩多少，都可以自我感觉到。当然，不会是感觉到这一招用了500，还剩4500这么数字化，只能是察觉出内力消耗了大概1/10这样。

　　风萧萧这一察，竟发觉体内真气已所剩无几，大概连1/100都不到。顿时大惊失色，自己苦练四周的内力竟在这一会消耗殆尽？究竟是自己的内功垃圾，提升内力少；还是“流风回雪”这一招对内力的耗费惊人呢？

　　风萧萧宁可相信是后一种，耗费惊人可以多练功多积内力来弥补，而想有一套好内功绝对是可遇而不可求的事。

　　风萧萧想及此，随手一挥，使了一招“追风逐日”，飞刀应手而出，仅余的1/100都不到的内力仍可发出这一招，这已可以证明自己的内功并不差，这四周练的也是卓见成效的。那么剩下就是为“流风回雪”惊人的耗费扎舌的份了，这一招所谓的“以强大内力为基础”果然不是随便说说的。

　　风萧萧转身回城，急着回去练功回复内力，风萧萧全力施展上了“风驰电掣”。风萧萧感觉自己比以前更快了，想不到内功熟练提升后，连轻功都受到影响了，内功的确是越来越需要重视了。

　　回到襄阳，风萧萧对周围事物毫不留恋，直接回到了自己的小屋，闭门又开始修炼。这些内力施展“流风回雪”只能威风这么一会，这是风萧萧绝对无法容忍的，修炼，只能继续不停的修炼。

　　转眼又是两个星期过去，风萧萧对自己的内力状况已是相当熟悉了，他发觉这两周中自己的内力增涨的速度比过去快多了，这两周时间里内力大概又翻了一倍。而原本体内冰水一样流动的真气越来越少，寒风一样吹着的真气越来越盛。风萧萧已经明白，其实都是一样的真气，感觉像冰水一样流动只是因为这部分真气在体内移动慢，而感觉像寒风一样是因为移动快。

　　照目前这样发展下去，估计所有真气都会像寒风一样急速移动起来。于是风萧萧把全部内力化为寒风定为了自己要完成的目标。

　　又是两星期，终于，风萧萧体内真气已经全部像寒风一样的吹来吹去，急速游走。而且寒风一样的真气越多，修炼内功时内力涨的越快，这两星期风萧萧的内力几乎又翻了一倍。看来是因为现在真气流动的快，所以内力增涨的速度，自动回复的速度都比较快，风萧萧暗自嘀咕莫非这就是“冰心诀”的特殊效果？不管怎么说，风萧萧对自己的修炼满意之极，他原以为要让内力涨到现在这个程度还得三个四星期，甚至更多，想不到这么快就已经实现了。

　　至此，风萧萧闭关修炼内功整整八个星期。老大和逍遥已经将风萧萧奉为天人，而向来对这些东西不屑一顾的聚宝盆也对风萧萧能闭关八周惊讶不已。他只说了一句话：“咬人的狗果然是不会叫的！”

　　最后一丝真气化为寒风后，风萧萧终于推开了小屋的门。别人购买的房屋都被冠以“家”的称谓，而风萧萧则把自己的小屋称作“练功房”。

　　老大、逍遥和聚宝盆已得知风萧萧今天就可以功德圆满了，所以当风萧萧推开门后，发现三人就站在门口等着自己。

　　逍遥上来一把拉住风萧萧道：“偶像！好久不见了！”四人在生活里天天都见，但在游戏里，是整整八星期没见了。

　　聚宝盆手挥道：“走，撮一顿去，我坐庄！”四人一起杀向襄阳最好的饭馆。


第一百八十六章 内功较量

　　江湖首富做东，酒席怎么可能寒酸。老大豪气干云地道：“今天咱们四兄弟好好喝一回，不醉不下线！”

　　三人欣然叫好，都是酒倒杯干。风萧萧边喝边感慨道：“内功真是太重要了！”

　　逍遥道：“也难为你了，为了练这内功居然在那破屋里待了八个星期！”

　　风萧萧点头道：“真是不堪回首。我现在自己想起来都难以至信，只是在练的时候总觉得不够，再练练，再练练，一练居然再练了这么久！”

　　聚宝盆撇撇嘴道：“那么辛苦干什么，有什么好处了！”

　　风萧萧笑着道：“我现在才发现内功的影响真是无孔不如，比如说咱们现在喝酒吧，喝这么多了我一点感觉都没有，内功深厚了连酒量都涨！”

　　老大和逍遥一起表示说有同感，聚宝盆诧异，颓然道：“看来今天我要阵亡了！”

　　逍遥笑道：“以后比内功可简单了，过来喝顿酒立刻见分晓！”

　　众人又一起大笑起来。这顿酒喝得是昏天黑地，聚宝盆果然如自己预言一般早众人很久就阵亡了，而三人现在果然都是内力精深，越喝越觉精神。风萧萧感慨：八个星期啊！没想到先在酒桌上发挥了。

　　其间聚宝盆醒了醉，醉了又醒数次，三人终于相继倒下，相比之下，逍遥和老大相差无几，风萧萧显然已经远胜过两人。估计不仅仅是因为风萧萧内功练得多，他的内功靠隐藏任务得来，肯定比一般内功高级些。几人总算没喝到不省人事，毕竟还是要留着一丝清醒下线。

　　大醉下线后，四人又把兴奋带回了寝室，滔滔不绝聊了很久。


次日风萧萧上线，人物此时还在酒醉状态，风萧萧想到以前一剑冲天运功醒酒的故事，（见第25章）于是也照猫画虎，运起了内功。风萧萧此时的内功比起早期的一剑冲天那可是天差地别，不消片刻已经脑目清明了。酒也不知逼到哪去了，总之已无丝毫醉意。

　　风萧萧出了饭庄，向自己的茶楼走去。

　　在练功的后四个星期中，风萧萧只留心过两件事。第一件是“天杀”组织的事。“天杀”组织已经自己在论坛上宣布，他们的生意已经开始运作，已经有人联系他们帮忙杀人了。至于买主都是谁当然没有透露，而被杀的对象却被总结出来列了一部分在论坛上，以证实自己所言非虚。被杀的人大多是江湖无名之辈，至今尚未传出哪位高手被“天杀”组织杀掉的新闻。高手的仇人相对来说可能要更多一些，但高手的身价一定也高的惊人，这大概是至今没有高手遇刺的真正原因，或者是“天杀”组织实力不济也有可能。

　　第二件事就是飞龙山庄和自己的私人恩怨了。风萧萧在江湖上消失了八周，飞龙山庄居然就坚持了八周每天派人到一萧茶楼一行。有关风萧萧被杀得不敢在江湖露面的言论却已经被人们所接受。八个星期啊！在网游中绝对是一个不短的时间，除了风萧萧的好友们知道他每天仍在线外，其他人都以为这个江湖轻功第一的高手已经退出江湖了。

　　所以，当风萧萧踏入茶楼的一瞬，许多茶楼认得他的老顾客，都露出了惊异的目光。风萧萧含笑向每个人点头。茶楼里不认得的不免要向认得的人打听：“这是谁啊？”，“这就是这茶楼的老板，号称轻功江湖第一的风萧萧啊！”，“他不是被飞龙山庄杀得不敢露面了吗？”，“那谁知道，反正他就是萧老板绝不会错！”。

　　风萧萧发现此时众人的议论居然都逃不过自己的耳朵，看来自己连听力都进步了，肯定也是内功深厚了的缘故。对于众人的议论，风萧萧只是含笑不语。要了壶茶，又坐在了自己的老位置。这位置靠门，人来人往总从它跟前过，可以说是茶楼最次的座位，所以平时如不是太挤根本不会有人坐。

　　风萧萧这个时间来茶楼绝不是偶然，他已让逍遥来茶楼帮他打听过了，飞龙山庄每天过来的人就是在这个时间前后，他正是专门来等飞龙山庄的人的。

　　果然，坐了没一会，就见三人趾高气扬地走进了茶楼。风萧萧虽不认识，但已猜出个大概。三人刚迈入茶楼，其中一人已大声道：“风萧萧这胆小鬼，不知道躲到哪去了，他如果现在出来向我们飞龙山庄赔礼道歉，我们山庄一定还会给他一个机会的！”早在数周前，飞龙山庄的人已经省略了进来先问一下“风萧萧来过没有”的步骤，直接就发布他们所要宣传的言论。

　　但此刻茶楼内的人都知风萧萧就坐在门口，却也没人提醒三人，任凭三人大叫大嚷，只是等着看好戏。

　　三人进了茶楼，又上了二楼，溜了一圈后已准备离开，出门前还在嘀咕：“这风萧萧是打定主意不肯露面，唉！我们之前恐怕杀得有些太过分了！”音量刚好可以让茶楼内人都听见。

　　坐在门口的风萧萧忽然接口道：“三位请留步！”

　　三人闻声一起转过来，看到了坐在门边的笑容可掬的风萧萧。刚才大呼小叫的那人傲然道：“这位朋友有什么事！”

　　茶楼里的玩家都觉得好笑，几人天天过来“捉拿”风萧萧，现在风萧萧就在他们面前和他们说话，三人居然都不识。

　　风萧萧不动声色地道：“三位要找的风萧萧今天来了！”

　　三人急忙问道：“在哪！”

　　风萧萧微笑道：“在这里！”

　　三人环顾左右道：“哪里！”

　　风萧萧道：“你们面前！”

　　三人瞪大了眼睛道：“是你！”

　　风萧萧含笑不语。这三人都是飞龙山庄的新成员，所以每天来做这类似于镖局趟子手的工作。江湖中人传闻的风萧萧过于突出了他的轻功，遮掩了其他方面的光芒。而飞龙山庄几名高手虽都见识过风萧萧的招数，尤其是飞刀，但由于每次都没讨得好，个个羞于启齿，所以飞龙山庄的一般帮众对于风萧萧的了解也没有比江湖上的传闻多出多少。一般都认为风萧萧是轻功精通，拳脚稀松。

　　三人对视一眼，突然掏出兵器一起向风萧萧砍来。

　　风萧萧坐着未动，左手“捕风捉影”挥出，三样兵器一起被抹在手中。紧接着右手挥出，使得正是新招式“流风回雪”。三人只觉得彻骨的奇寒袭击全身，身子迅速失去平衡，一下就倒飞出去。

　　三人一起飞出茶楼，摔在了街上。风萧萧不想取他们性命，又怕全力出招后攻击范围太广伤及旁人，所以在流风吹中三人时便即停手。虽如此，三人此刻已是倒在地上玩命地抽搐。

　　风萧萧正待交代两句，忽然一条人影从门外闪进，一柄单刀向自己劈头砍来，同时一股灼热的真气挥散在空气中。风萧萧已猜到是谁，这人的招法自己是不敢用“捕风捉影”去招的。脚底一使劲，连人带着板凳向后滑出两米有余。

　　这一刀自然没砍到风萧萧，但刀势不减，直劈而下，将茶桌一分为二。飞起的木屑中夹杂着火星，茶桌与刀接触的断面也已经是焦黑色。来人正是火焰刀法的烈焰。

　　风萧萧一笑道：“烈焰兄真不讲究，上来就打烂我一张桌！”

　　烈焰却不答话，从劈烂的桌上一跃而过，顺势当头一刀又劈了过来。这一刀比起上一刀更要威猛，原本灰白的刀竟通体透红，刀身周围的空气仿佛都被高温溶化了一般。

　　风萧萧不敢用手去抓，但他也没忘了自己的兵器，掏出一柄“疾风无影”使一招“捕风捉影”迎了上去。如此一招竟被薄薄的一柄飞刀给拦下，烈焰不禁有些变色。但风萧萧也不好受，持着飞刀的右手离那通红的灰骨刀不到半寸，刀身散发的高温让手指手背像针扎一样剧痛。

　　风萧萧脚使“风卷云残”踢出，烈焰退身避过。风萧萧身子一侧已从他身边掠过，冲出了茶楼。烈焰大吼一声：“别跑！”转身追了出去。

　　风萧萧冲出茶楼，一顿足上了茶楼顶。烈焰刚才看到了风萧萧接自己那一招时脸上的痛苦表情，立时对自己充满了信心，追出茶楼后想也不想也飞身上了楼顶。

　　上了楼顶上，却看到风萧萧正站在顶端等着自己，看到他上来，悠然道：“来这里打吧！没人妨碍！”

　　烈焰大叫一声“你找死”，挥刀就上，“灰骨刀”瞬时又变至通红。风萧萧也不客气，两掌一起挥出，使得正是新招“流风回雪”。

　　风萧萧跑到楼顶来，就是为了避免伤及旁人，再加上烈焰可是江湖上一流的高手，因此这一次是毫无保留，两掌齐出，已是目前自己所能使出的最大威力了。他有心要看看这招对玩家到底有多大的威力。

　　刹那间楼顶狂风大作，风也不是一般的风，而是彻骨的寒风。房顶的瓦片在狂风中“咣当”乱想，不少已经碎裂了。烈焰已被这惊人的气势骇住，身形为之一滞。寒风扑面袭来，根本是避无可避，烈焰感到浑身上下犹如被无数把刀割一般。而彻骨的寒冷让自己的身体似乎都僵硬，烈焰想抬起胳膊挡一下脸，发现自己的行动已经不由自主的变慢了。再看原本通红的“灰骨刀”，红色已然褪去，灰白的刀身有了一丝晶莹的感觉，仿佛结了冰一样。

　　烈焰大吼一声，运起了真气与之抗衡，感觉痛苦减轻了很多，但想蓄势反击已不可能。风萧萧看到烈焰一声大吼后便即站稳了脚步，心下也是一惊，一流高手果然还是不同凡响。看他的模样应该是在运功抵抗了，风萧萧也是心生豪气，好！就看看咱俩谁的内力更强！


第一百八十七章 赚钱

　　风萧萧有心和烈焰比一比内力，所以双掌毫无保留地将内力释出。烈焰还是有一定战斗经验的，看到风萧萧此招如此声势，猜测必定是极费内力的，只盼自己能支撑片刻，待到风萧萧内力耗竭岂不是手到擒来。

　　他的想法的确不错，但随即他便感觉到，自己为了抵抗这招而运起的内力消耗的也不慢。如此说来，谁的内力多，谁就会笑到最后。

　　风萧萧八个星期苦练内功，此时烈焰居然想和他比较内力，简直是以卵击石。再加上风萧萧的内功“冰心诀”还要胜过烈焰修炼的一般内功，这以卵击石的“卵”恐怕还得是个剥了壳的卵。

　　即使烈焰防御起来比风萧萧攻击要省一些内力，但最终还是烈焰全身的内力率先消耗的一干二净。“流风回雪”的寒风顿时铺天盖地朝他袭来，烈焰又一次体验了一遍奇寒彻体，僵硬全身，身子一歪倒了后，“骨碌骨碌”就顺着屋顶往下滚。

　　风萧萧停下招式，烈焰已滚至房檐边。风萧萧一个箭步冲上去，不是要救烈焰，而是要看看他怎么摔下去。

　　原本还在街道上躺着的飞龙山庄的三个“趟子手”已经不见了。烈焰此时刚滚出房檐，正在往下掉，风萧萧伸长了脑袋向下望去。

　　忽然，从茶楼中窜出一条灰色的人影，接住跌下的烈焰，负在背上便跑。看他的身法，轻功是风萧萧除了自己以外看到过的最好的。

　　但轻功再好，此刻背个人也会大打折扣，何况风萧萧轻功第一的称号并不是浪得虚名的。风萧萧从房上飘下，“迎风待月”和“风驰电掣”同时施展，凌空换步，待落到地上时已是在两人身前。

　　背上的烈焰已是半死不活了，虽如此，风萧萧对烈焰高手的名号还是很赞同的，自己四星期前全力施为的“流风回雪”就已经可以轻松杀掉70级强盗，但现在四星期以后的威力却也没杀死烈焰。虽然刚才只要随便补上一掌就可以搞定他，但烈焰毕竟没有想打刚才那三个人一样随便一掌就击飞出去。高手果然还是高手。而此刻背着他的人，却是飞龙山庄的另一高手——风雨飘摇。

　　风雨飘摇看到风萧萧拦在面前，放下烈焰，勉强一笑道：“萧老板！”

　　风萧萧只是笑着点了点头道：“原来是你！”想不到此人的轻功已经高明到如此地步。转念一想也是，自己可以在八个星期里从内力贫乏修炼成一个内功高手，别人如果在八周里多练练轻功当然也会有所成就。

　　风雨飘摇缓缓抽出了长剑。风萧萧一笑道：“你想动手？”

　　风雨飘摇苦笑一下道：“我还有别的选择吗？”看得出他对和风萧萧交手非常没有把握，否则刚才也不用接了烈焰就跑了。

　　风萧萧道：“当然有，你们没听无洋子说起过吗？”

　　风雨飘摇一愣道：“什么？”

　　风萧萧道：“花些钱，我可以放你们走，无洋子上次就是这样的！”

　　风雨飘摇又是一愣，问道：“要多少钱？”

　　风萧萧道：“你们两个人，你看你们现在的等级值多少钱，就给多少钱吧！”

　　风萧萧这次收钱绝不是灵机一动的。修炼内功的这段时间里，风萧萧有时在休息时也会想起怎么对付飞龙山庄的问题。杀人当然是最直接的，但风萧萧觉得无论是杀多少人，从实际上来说最多也是打击一下飞龙山庄的士气，毁了毁他的形象，杀多点可能还会对他的实力有点影响。而飞龙山庄发生这些变化的话，最高兴的恐怕会是江湖中的其他竞争帮派了，对风萧萧个人来说除了出出气，出出名以外没什么实际利益。

　　想来想去，想到上次勒索无洋子的事情。无洋子掏钱时的痛快大方让风萧萧觉得这是一条非常可行的道路。首先，飞龙山庄见了自己就得掏钱买命，这口气无疑是出了；其次，自己收了钱，得到了实打实的好处；还有，花点钱对飞龙山庄的实力应该没什么影响，这种事相信飞龙山庄是无论如何也不会在江湖上喊的，这样也就不会自己累死累活，而其他帮派躲在一旁看笑话了，风萧萧可不想稀里糊涂地被人当刀使。自从见识到上次铁旗积心处虑地设计的一场比武后，风萧萧对帮派间的斗争总算又有了更深的了解。并不是面对面的刀光剑影才算是帮派斗争的。

　　最后，就是操作上的一点问题了：如果有些人死也不肯掏钱怎么办！又是一番苦苦的思索，风萧萧决定：遇上这种人了再说。

　　刚才击倒三个“趟子手”时风萧萧就准备去收钱的，结果烈焰突然冲出来捣乱。打倒了烈焰再准备收钱，又出来个风雨飘摇，于是风雨飘摇成了风萧萧今天的第一单生意。

　　风雨飘摇已经弄明白了风萧萧的意思，不由地问道：“无洋子给了你多少？”

　　风萧萧笑笑道：“那属于个人资料，我得帮他保密！”

　　风雨飘摇一笑，突然道：“我没钱，怎么办？”

　　风萧萧头一下就大了，没想第一次就已经碰上了，这可如何是好！动手把两个人拿下？那不就是违背自己的初衷了！这两个可都是一流高手，现在高手都极珍惜自己的等级，很少会被杀，如果哪个被杀了哪怕只有一级，都会让对手们拍手称快。因为据最新研究表明，现在死亡不仅仅会掉等级，所有武功、轻功、内功甚至使毒、铸剑等技能的熟悉度都会被减掉一部分，可以说是相当严厉的惩罚。据游戏公司解释，是为了让玩家更懂得珍惜生命，但明白人都知道，这是游戏公司在创造利润。

　　风萧萧不知如何是好，风雨飘摇紧握手里的剑，一副等着风萧萧冲上来，再一起拼个鱼死网破的架势。

　　忽然，一个懒洋洋地声音从两人对峙的街道一边的房顶上传来：“小风你走吧，我来替你付钱！”这个小风当然指的是风雨飘摇的风。

　　风雨飘摇面带喜色，风萧萧也是松了一口气，两人都听出了这个声音是谁的。

　　流月的人影从房顶上滚下，眼看就要躺到地上时突然像弹弓一样弹了起来，挺直了腰板，懒洋洋地向两人走来，嘴里又一遍重复道：“小风你背他先走！”

　　风雨飘摇点了点头，重新背起烈焰，望了风萧萧一眼，小心翼翼地离开了。风萧萧也不阻拦，面前只剩下了笑嘻嘻的流月。

　　风萧萧手一摊道：“拿来吧！”

　　流月点点头道：“好！先欠着！”

　　风萧萧早知他是不会给的，只不过自己正好也借机下了个台阶，所以也不着恼，淡淡地道：“一会写个欠条给我！”

　　流月直摇头道：“没一会了，我很忙！”

　　风萧萧刚要说话，流月忽然抢着道：“八个星期了，你练了什么武功？把烈焰打得半死不活的！”

　　风萧萧翻翻白眼道：“你怎么知道是新武功！”

　　流月望着两人离去的背影道：“烈焰怎么好像是被冻伤了一样！怎么会这样？钻石星尘拳吗？”

　　风萧萧笑嘻嘻地道：“可能是！你来看看！”话音未落，突然一掌向流月击中，寒风顿起。流月一惊，瞬间拔刀一阵乱舞，一道道刀光交织而成的网居然将寒风挡在了外面。风萧萧也是一惊，随即收手。刚才自己怕伤到路人，再说也只是想吓吓流月，所以未出全力，但流月居然单刀护体密不透风，如果出全力是否就能伤到他也很难说。

　　寒风消去，流月收刀还鞘，大呼一口气道：“好厉害，果然是钻石星尘拳！”

　　风萧萧突然又飞起一脚“风卷云残”向流月踢去，流月一惊，但左手随意一切便即挡住，问他：“你干什么？”刚才出手那一掌是给自己看看新招，流月明白他的意思，但这一脚就有些莫名其妙了。

　　风萧萧一击不中已经退开，笑道：“试试你武功嘛！”

　　流月骂道：“有病！”

　　风萧萧淡淡一笑。

　　流月道：“我走了！”

　　风萧萧点点头。

　　流月道：“我们帮派已知道你重出江湖了！”

　　风萧萧道：“费话，一下来这么多高手我还看不出！”

　　流月淡淡一笑道：“我没和他们一起出手已经够意思了！”末了最后说了一句话：“小心天杀！”转身离去。

　　风萧萧一惊，天杀！杀手组织，难道飞龙山庄真的已经买了他们对付自己了？风萧萧这几天一直在琢磨，看自己消失这段时间里飞龙山庄的言行，显然正如我从哪里来说的一样，他们追杀风萧萧的目的只不过是为了提高帮派声望。如果买“天杀”来对付自己，那不是显得他们无能了吗？所以应该不会借刀杀人。

　　但转念又一想，他们完全可以要求“天杀”杀了自己后不要声张，而由飞龙山庄出面来说是他们做的，这样到也不失为一个好办法。虽然杀自己也是“天杀”打响招牌的一个机会，但想他不会因为这么一个机会失去赚钱的机会！

　　此外，风萧萧刚才这一脚也让他明白了一件事。这八个星期他的确在内功上取得了非凡的成就，但刚才全力的一招“风卷云残”竟被流月随手一切便即化解，这说明自己在武功招式上的修炼恐怕又落后了不少，正所谓鱼和熊掌不可皆得嘛！其他人在这八星期里练功即使不如自己这么专注，但人人都有进步还是明显的，烈焰的刀法，风雨飘摇的轻功无外不是。看来自己不能因为练了八星期内功就掉以轻心啊！


第一百八十八章 刺客

　　流月离开后心下也是惊疑不已。刚才风萧萧踢那一招“风卷云残”时，以自己的习惯肯定是要瞬间拔刀直接砍他脚腕，但右臂准备伸出时察觉，右手竟有些僵硬，不是那么灵活，这一刀必定无法达到需要的速度，于是才改为用左手一切的。

　　右手无疑是在刚才舞刀护身时受到那股寒风的攻击所以才会这样的。流月抚摸着冰凉的右手，望着风萧萧离去的背影，嘟囔道：“难道真是钻石星尘拳？”

　　两人分开后，风萧萧一边想着武功，一边想着“天杀”的问题，往茶楼走去。未到门前，已看到门口自己的专座上坐着一位红衣女孩，不时伸长脖子向外张望。风萧萧定眼一看，这不是很久没见的花语蓝吗？她怎么会出现在这里，难道是来找自己的！说起来，自己对她的记忆似乎就停留在了当日飞龙山庄混战中，她临去前的一声“坚持住，我找人来救你们！”难道她现在是回来搭救我的？

　　风萧萧快步上前，花语蓝已看到了他，惊喜写在脸上。

　　“找我？”风萧萧一边问一边坐在了她的对面。

　　花语蓝拼命点头，问道：“你怎么一直都不开消息！”

　　风萧萧道：“最近忙了点事，消息一直没开，今天才刚刚忙完！”心中却颇不以为然，自己不开消息只是这八个星期的事，这八个星期之前自己的消息一般很少关闭，也一直没听过她的消息。当然，自己也从未和她主动联系过。

　　花语蓝道：“最近常来找你，直到今天才听人说你有出现过！”

　　风萧萧问她：“什么事！”

　　花语蓝环顾四周，道：“这里人多不方便说，换个地方吧！”

　　看她一本正经的样，风萧萧点了点头道：“跟我来吧！”

　　带着花语蓝来到了自己的练功房，风萧萧笑道：“这里没人，可以说了吧！”

　　花语蓝一脸严肃地道：“我是想请你加入我们！”

　　风萧萧笑道：“你们？加入你们七剑，当八剑？”

　　花语蓝摇头道：“不是七剑！”

　　风萧萧疑惑地道：“那是什么？你加什么帮派了？”

　　花语蓝盯着风萧萧，吐出了两个字：“天杀！”

　　风萧萧立刻由疑惑转为诧异，问道：“你是天杀的人？”

　　花语蓝有些兴奋地道：“不错，当时有人邀我去当一名刺客，我立刻就答应了，多刺激！同时我就想到了你的，以你的身手，当刺客绝对是非常合适的！怎么样？加入我们吧！”

　　风萧萧心头惊疑不定，不过花语蓝的话自己却真有些动心。刺客，这个古老而又神秘的职业，光名字听起来已让人有些热血沸腾。风萧萧估计，加入天杀的人大部分可能都不是为了赚钱，就是为了刺客这个刺激的称号。

　　花语蓝看出风萧萧的犹豫，乘热打铁道：“从此在江湖上做一名行踪不定，出手就要人命的杀手，太帅了！”

　　风萧萧心头又是一热，转而问道：“你们七剑都加入天杀了？”

　　花语蓝摇头道：“没有，天杀可不是你想入就能入的，我也是因为身手适合刺杀，所以才会被人邀请。作为一名刺客，不是光能杀了对方就行了，你还得保证在任何情况下都能保住自己的命。”花语蓝一副老气横秋，经验丰富的模样。

　　风萧萧在屋里踱了几步道：“这事我要想一下！”

　　花语蓝望着他片刻后道：“好吧，我等你消息！”

　　花语蓝转身准备离去，风萧萧终于还是忍不住脱口问道：“天杀是什么人组织的？”

　　花语蓝摇摇头道：“我不知道，即使知道也不能说，刺客要懂得守口如瓶！”

　　风萧萧一笑道：“你真是一个合格的刺客！”

　　花语蓝面带得色，推门而去。

　　风萧萧独自在屋，内心却久久不能平静。花语蓝是天杀的人他并不如何意外，刺客这职业对她一定很有诱惑力。而且她轻功不错，身手敏捷，再加上那柄暗藏机关的短剑，的确很适合干这一行。

　　而自己呢！轻功就更不错了，身手也更敏捷，“追风逐日”配上“疾风无影”后至今更是从未失手过。“例不虚发”的小李飞刀如果是一名杀手，那会怎样？

　　到底要不要加入呢！风萧萧一时之间真拿不定主意。做一个刺客对自己来说的确也很有诱惑力，但加入一个组织听命行事却不是风萧萧所喜欢的。否则风萧萧也不会多次拒绝这么多帮派的邀请了。“天杀”虽然不是一个帮派，但这种玩家自发聚在一起的组织，也许比起帮派更有凝聚力。而且，这样一来“天杀”的成员几乎可以遍布江湖的每一个帮派，每一个角落，风萧萧隐隐觉得发起“天杀”的人并不只是为杀人赚钱这么单纯的目的，这“天杀”其实也是一个变相的帮派。

　　风萧萧突然又想起，自己现在对付飞龙山庄的计划似乎和一个刺客很相似。一样是拿人命换钱，只不过刺客是靠杀人换钱，而自己是靠不杀人换钱。想不到自己不知不觉间已经走上了一条疑似刺客的道路。

　　风萧萧思来想去，已拿定主意不加入“天杀”了。如果真想当一名杀手，自己也会选择单干，不会加入这种杀手组织。不过为了显示自己是非常慎重地考虑过的，风萧萧决定还是不要这么快就把决定告诉花语蓝，怎么也要过个两三天吧！

　　虽已决定不加入“天杀”，但风萧萧对“天杀”还是很好奇。“天杀”最大的悬念无疑就是他的组织者究竟是谁！而连花语蓝这样的组织成员都不知道，可见此人是在刻意地隐藏自己的身份。根据一般常识判断，隐藏自己身份的，往往是为了隐藏自己不可告人的目的。

　　而花语蓝还说过，这“天杀”还不是人人进得的。说是要适合刺杀的身手。其实在游戏里，无非就是要强大的实力而已。由此可以看出，“天杀”是贵在精而不在多，能入其中恐怕都不会是弱者。

　　风萧萧边想边推门出去。现在对自己来说更要紧的事应该是练武功了。内功已经苦修了八个星期，这八个星期里外功可以说是全荒废了，可不能因为内功有成就大意，毕竟想成为绝世高手内外兼修是少不了的。

　　身子刚从房中露出来，已有一剑从旁斜刺出来。风萧萧反应极快，脚下向旁一滑，这一剑便刺了个空。

　　侧头一看，一人全身裹在一身黑衣中，只露出一双眼睛，像个忍者一样，缩在门旁的墙角下，手里拿着一把又细又长的剑。与其说是剑，更不如说是一根长刺更合适。风萧萧喝道：“什么人！”

　　对方一言不发，向前迈进一步，第二剑又已刺到。风萧萧毫不迟疑，伸手就向剑上挟去。两指一合，指间却空空无物，风萧萧心头一惊，细剑已从他手旁掠过，直刺在他左肩。

　　风萧萧骇然，“捕风捉影”出手却捉了个空，这可是史无前例的。就算是当日惊风的飞刀，也是夹住了飞刀却没阻住他的攻势而已。

　　风萧萧“捕风捉影”不中，这才开始躲闪，但对方这一剑既能避过“捕风捉影”，速度肯定是极快的，风萧萧轻功虽好，但较之一些快速的出手还是要差上一些。轻功速度叫移动，武功速度叫出手，两者同属速度，但一样的数值表现出的快慢是绝对不同的，出手可比相同数值的移动要快多了。当然，现在已经是看不到数值的。这一剑如果刚出手时自己疾退闪避，可以靠拉开两者之间的距离避过，但此时，剑到中途却无论如何也来不及了。

　　这一剑毫无争议的刺中了风萧萧。风萧萧只觉得像针扎了一样似的，并不怎么疼痛，但左胳膊却已经无法抬起了，显然伤势并不轻。

　　风萧萧不等对方再一剑过来，身子已开始向后疾退，拉开一定距离，对方想再剑刺风萧萧，非得移动跟上风萧萧的速度不可。

　　对方的轻功竟也不弱，风萧萧虽先退一步，但对方迈步追赶后，两人之间的距离迅速得以保持。风萧萧不能将距离拉大一步，对方却也不能再追近一步。不过相较而言，风萧萧是倒退，他却是前行，到底还是风萧萧的轻功胜了一筹。虽如此，对方轻功之高已经让风萧萧大吃一惊了。

　　风萧萧此时如果转过身来奔跑，还是可以轻松甩掉他。但他没有这样做，右手从怀里掏出一把“疾风无影”，蓄势待发。

　　对方看到风萧萧手里拿上了飞刀，立刻停止了追赶的步伐，一个鹞子翻身上了旁边的房屋。风萧萧连忙飞身跟上，但哪里还有对方的踪迹。

　　此人出现的怪，去的也怪。在自己的房屋门外蹲点守候，显然是跟踪花语蓝和自己过来的。而一见自己拿出飞刀便即离去，显然是知道自己飞刀的威力，不敢试其锋芒所以先行退去。

　　想杀风萧萧的人应该只有飞龙山庄这一伙人了。但如果是飞龙山庄下手完全没必要还蒙着个脸，而且飞龙山庄也没有派一个人和自己单挑的好习惯。如此想来，莫非此人是“天杀”的杀手！此人在风萧萧掏出飞刀后立即离去。会对风萧萧的飞刀如此恐惧的，想来只有飞龙山庄的那些人了，如此更证实了此人和飞龙山庄必然有着联系。

　　流月提醒自己“小心天杀”不会是无缘无故的，肯定是因为飞龙山庄已有借助“天杀”的力量解决自己想法。但花语蓝这个“天杀”的一份子随后就过来邀请自己加入“天杀”，风萧萧还以为飞龙山庄尚未和“天杀”联系。

　　但如果此人真是“天杀”的人，恐怕飞龙山庄就早都和“天杀”联系好了，否则不可能自己今天刚出江湖，他们收到消息就立刻买来杀手，而杀手就立刻开始行动，那样两伙人的办事效率也太高了点吧！

　　如果事先就买好的人，那么“天杀”的成员花语蓝会不知道吗？如果知道，那她今天恐怕也是行动的一份子；如果不知道，那就说明“天杀”的行事非常隐秘，接到的买卖除了首领了执行的杀手，其他人一概不知。

　　风萧萧有过被旧识无洋子欺骗的经历，他衷心希望花语蓝不知道此事！


第一百八十九章 信天楼

　　风萧萧一边给自己左肩上金创药一边回想刚才。那个蒙面人的武功也的确了得。轻功是自己见过的最好的不说，剑法也很古怪。流月的“抽刀断水”和逍遥的“四环”，让风萧萧根本来不及使出“捕风捉影”。而此人的剑在刺出时，风萧萧本来是挺有把握挟中他的，但结果却未挟中。感觉可以挟到，实际却未挟到，只能说“捕风捉影”捕捉这一剑的成功率没有达到100%。这至少可以说明，此人的出手和风萧萧相差无几。

　　风萧萧的出手虽还比不上逍遥、流月，但也绝对不慢。“心眼”在更新时已经达到出手、命中加140%，虽然现在取消了等级制度，但最终效果还是大同小异，而且就同等熟练下，“心眼”是比逍遥的“御剑术”还要强的技能。此人的剑法可以达到风萧萧的速度水平，说明他肯定也会一样类似的技能。

　　这人到底是谁呢？从他的体型上风萧萧无从判断。风萧萧在游戏中比较熟悉的两个人，一个是柳若絮，一个是崖下魂，风萧萧和这两人都有过朝夕相对的日子，如果是这两个人，风萧萧大概可以从背影、体型之类的另类角落认出来。其他人，就算是老大、逍遥等人也没无法不看长相认出。

　　“天杀”这个组织中居然会有这种级数的高手，实力已经可见一斑。这种身手无论去江湖中的哪个帮派，都会有很高的地位。现在居然甘愿当“天杀”中一个默默无闻的刺客。

　　此人风萧萧对他起了十分的兴趣，就像当初对青衣人起了兴趣一样。风萧萧觉得自己有必要再多了解一些有关“天杀”的情报。

　　找花语蓝询问当然是最好的办法。但花语蓝显然很衷爱她的这份职业，让她为了自己违背她的“杀手准则”似乎有些不妥，两人毕竟也没什么交情。假装同意加入“天杀”，进而了解“天杀”的情况？这样就根本是在利用花语蓝了，风萧萧不喜欢别人利用自己，但也不喜欢利用别人。

　　思来想去，风萧萧又想了一个人——万事通。万事通声称要成为江湖中无所不知的人物，而他组建的小帮派信天楼，号称要成为一个搜集情报，出卖情报的帮派，万事通虽不在了，但信天楼应该还在，它是不是真的像万事通所想的一样成了这样一个特别的帮派呢？

　　风萧萧起了念头，决定向太原一行，反正只是驿站眨眨眼的事，说去就去，是不是去了就知。

　　太原城，风萧萧还记得当初一时冲动，向当时已是兵器谱上赫赫有名的龙岩挑战，成了自己在江湖的成名战。此事造成的后果风萧萧至今还在承受，别看龙岩表面上见到自己时客客气气，礼让三分。飞龙山庄如今如此仇视自己肯定少不了龙岩在一旁的煽风点火，推波助澜。

　　太原城自己已经是很久没来了，风萧萧向路人打听信天楼的所在。风萧萧本还有些担心信天楼这种小帮派已被哪个大帮给兼并，不复存在，不想一问之下轻松打听到了地点。

　　信天楼坐落在一所庭院，看围墙的宽度也就只有飞龙山庄的一个后花园大小。院子大门上挂着牌匾：信天楼。门两旁贴着条幅，左边写：无风不起浪；右边是：情报价有偿。看到情报两个字，风萧萧心头已是狂跳，虽然这句话有些不通顺，但风萧萧还是隐隐猜到信天楼大概果然如万事通设计的那样。真如自己所愿了，风萧萧又开始怀疑这样一个小帮派有什么能耐搜集江湖上的情报。

　　风萧萧迈步进了大门，放眼望去，看到的是一片小树林，周围尽是些花花草草，就是不见房子，风萧萧真要怀疑这里到底是不是植物园了。

　　好在有一条石子铺着的路敞在了面前，风萧萧沿路走去，穿过了小树林，又看到了一个小湖泊。小湖泊上布满了荷叶，三三两两的荷花点缀其间。湖泊周围是茂密的一圈树，而正中间有一个小岛，小岛上有一座小楼，一条长长的走廊连接了小楼和风萧萧脚下的石子路。

　　如此诗情画意的场景却让风萧萧不寒而栗，他不由想起了和杀手一样很古老的那种买卖——妓院。难道信天楼已经不是帮派，而是一家妓院了？

　　风萧萧尚在踌躇，忽然从林子里不知哪里钻出一个人，走到风萧萧身旁礼貌地道：“这位兄弟有什么需要！”

　　风萧萧立刻开始浮想联翩。半天才回过神来问道：“这里是帮派信天楼吗？”帮派两字加强了语气。

　　对方点头道：“正是！”

　　风萧萧又问道：“出售情报？”

　　对方又点头道：“正是！”

　　风萧萧道：“我就是来买情报的！”

　　对方平静地道：“那请跟我来吧！去见我们帮主，需要什么可以和他说！”

　　风萧萧跟在他身后向湖中心的小楼走去，路上忍不住问道：“你们帮主是谁？”

　　对方道：“龙腾虎跃！”

　　“龙腾虎跃？！”风萧萧脑中一闪，打开好友栏，里面这个名字赫然在列。游戏好友栏的设置非常人性化，按照联系的频繁程度逐一显示，而龙腾虎跃的名字显然已是在遗忘的角落，比花语蓝还要靠后，风萧萧都感觉上面似乎落上了灰尘。这么久了，对方是否还会认得自己呢？

　　风萧萧忍不住又问了一个问题：“你们帮主整天就坐在里面等人来买情报？”

　　对方淡淡道：“那到不是，一般是我们发消息叫他回来，今天是正巧在！”

　　说话间，两人已经来到楼前，楼门上又挂着一块匾：信天楼。这真是名副其实的楼了。

　　风萧萧跟着进去，里面一张方桌旁坐着一人，正伏在桌上低头看着什么。带路人叫道：“帮主，有人来买情报！”

　　此人抬起头来，风萧萧的记忆里已经完全没有此人的长相了，但对方却是眼睛一亮，叫道：“萧哥，是你！”

　　看到人家一眼就认出自己，还尊称自己“萧哥”，风萧萧不免有些惭愧，应声道：“是我啊！好久没见了！想不到你都当上帮主了！”

　　对方微微一笑道：“都是兄弟们抬举的啊！”说话俨然一股老江湖的口气。言罢迈步过来，拉着风萧萧和他坐在一起，向那带路人介绍道：“知道这人是谁吗？江湖轻功第一的风萧萧啊！”带路人吃惊的张大了嘴。

　　风萧萧连忙露出谦逊的表情，又学着龙腾虎跃刚才的口气道：“都是兄弟们抬举！”

　　两人一起哈哈一笑。龙腾虎跃道：“萧哥可有段时间没在江湖上露面了！”

　　风萧萧点点头道：“今天刚开始露面！”心下琢磨，看来出售情报之名不假啊！

　　龙腾虎跃点点头道：“飞龙山庄的人每天下午两点左右都会去萧哥的茶楼转转，萧哥和他们照面了没有？”

　　风萧萧心道此事也知，更加相信了他们的能力几分，点头道：“碰过了！”

　　龙腾虎跃又道：“萧哥在大理时就曾一人独斗六大高手，飞龙山庄每天过来的都是些小角色，一定没讨到好吧？”

　　风萧萧这次着实吃了一惊，自己在大理的事对方也知道，那恐怕自己人在大理的事他们一早也就知道，如果飞龙山庄当时来这里买过自己的行踪，自己早就在大理没有安生日子过了。至此，风萧萧已经相信天楼果然名副其实，只是不知他们是怎么收集到这些情报的。

　　龙腾虎跃看到风萧萧吃惊的表情，一笑道：“我们在每个城市的茶楼都有布置人手，这是我们主要的信息来源。当然，这其中也包括萧哥你的一萧茶楼了。萧哥上次在一萧茶楼对付飞龙山庄可帅得很啊！”

　　风萧萧明白他们是如何知道自己的情况的，当下也就不怎么吃惊了，至于他们有多少人手之类的内部情况风萧萧虽然很想知道，但却不方便问了，只是微微一笑。

　　龙腾虎跃也直接切入正题道：“萧哥今天专程过来，不知需要什么情报！”

　　龙腾虎跃刚才数度说对风萧萧的行踪，但风萧萧得知事情的原委后觉得此事来得平常，对于他们是否知道“天杀”的消息还是有些怀疑的。当下问道：“你们真的是无所不知？”

　　龙腾虎跃笑道：“无所不知当然不可能。俗话说眼见为实，我们出售的信息情报有很多都是道听途说来的传言，经我们自行整理后进行的分析推测。其真实性还得大家买回去以后自行判断。”

　　风萧萧点点头，综合多方的传言总结出结论，这的确更符合逻辑。

　　龙腾虎跃又接着道：“比如说当初的青衣人这件事吧！早期江湖上很多人怀疑是飞云，现在又有许多人猜测是逍遥。但我可以告诉你这两人都不是，因为我们曾听到过飞云和逍遥与各自的朋友猜测谁是青衣人，也曾多次听到过两人对别人的猜测做出的解释。这两人的确不是！”

　　风萧萧忍不住脱口问道：“那是谁？”

　　龙腾虎跃道：“我们对这件事的确有点自己的推测，但把握不太大。萧哥如果想知道，那得花钱来买！”

　　谁是青衣人已是江湖中公认的一大悬案，风萧萧却是知道答案的人，他有心拿这件事来衡量一下信天楼的能力，于是问道：“多少钱？”

　　龙腾虎跃想了想道：“萧哥和咱们是老交情了，再加上这个问题我们的把握实在不大，所以我可以赠送给你！”

　　风萧萧一笑道：“好啊！你们猜是谁？”

　　龙腾虎跃道：“这人萧哥恐怕也认得！”

　　风萧萧的屏住呼吸，问道：“是谁？”

　　龙腾虎跃盯着风萧萧，缓缓道：“剑无痕！”


第一百九十章 昂贵的情报

　　风萧萧心头已是一惊，脸上却不动声色地道：“为什么是他？”

　　龙腾虎跃道：“我们猜是他只是凭一件事，就是当日他和萧哥一同在飞龙山庄中力敌飞龙山庄众高手的时候！”

　　风萧萧道：“这事你们也知道？这又不是在茶楼！”

　　龙腾虎跃淡淡道：“虽然不是在茶楼发生，但只要有人在茶楼讲起这件事，我们就可以打听到！”

　　风萧萧这才清楚的想到，在茶楼打听情报，但情报并不局限于茶楼内。这才是在茶楼打探的真正价值所在。在飞龙山庄时，剑无痕的确使出了他击败一剑冲天时用的“追魂十三剑”，也拿出他的毒心伞，但要猜到也该是飞龙山庄先猜到才对啊！

　　龙腾虎跃继续道：“听说在那场大战中，剑无痕一剑伤敌十三人的群伤剑法。后来还拿出了一把伞！”

　　风萧萧点头道：“不错！”

　　龙腾虎跃道：“我们就是凭这点推断的。当初击倒一剑冲天的青衣人，手里岂不是也拿着把伞！”

　　风萧萧笑道：“那是不假，不过当初青衣人和一剑冲在比武的时候，正下着雨，很多人都带着伞！”

　　龙腾虎跃道：“这的确有可能是一个巧合，但另外还有一个巧合！”

　　“是什么？”风萧萧问。

　　龙腾虎跃道：“剑无痕一剑伤敌十三人，当日的青衣人一剑刺伤一剑冲天身上十三处。因为江湖上会群伤武功的人只有三人，所以我们也不知道一剑伤敌十三人的群伤剑法如果刺在一个人身上是不是就可以造成十三处伤害，所以这一点本应成为证据的一点却只能也当作是一个巧合！”

　　风萧萧听得心惊不已。一剑冲天当时身上受的伤是十三处他们居然都收集到了。这可除了一剑冲天本人，没有人会知道啊！不过也确如他所言，如果不是无法证明群伤十三人就可以伤一人十三处的话，这一点已可以作为剑无痕是青衣人的证据。而事实上更关键的毒心伞，却因为一场大雨有所掩饰。但剑无痕大战中撑出把伞的莫名行为却为这事画上了疑点。

　　风萧萧心悦诚服地道：“你分析得的确十分有理！这个分析理应值大价钱！”

　　龙腾虎跃苦笑一下道：“可惜！青衣人一直没有再露江湖，他当初的身手现在人看来已不值一提，已经没有人在对他有兴趣了！”他这话也是实情。

　　风萧萧现在真有些相信从他们口里可以打探到“天杀”的消息了，于是报出了自己此行的真正目的：“我这次来，是想打听一下有关‘天杀’的情报！”

　　龙腾虎跃眉头一皱道：“天杀！？”

　　风萧萧道：“怎么样，知道什么？”

　　龙腾虎跃道：“天杀是最近崛起的，有关他的情报是最少的，但价钱却是最贵的！”

　　风萧萧欣然道：“无妨，你们知道多少就告诉我多少吧！”

　　龙腾虎跃想了想道：“萧哥！要听情报得先付钱，我可以给你打个五折，却不能全免，关键萧哥想要知道的是目前最抢手的情报，一帮上下都指着这个呢！”

　　风萧萧点头道：“当然！应该的！”言罢突然面如土色，原来他竟忘了自己早在练内功的第三周时，已将钱花的干干净净了，现在身上只有几两碎银子。龙腾虎跃虽未说要多少钱，但如果这点小钱就够，信天楼还不如改做丐帮去沿街乞讨来得容易。

　　龙腾虎跃看出风萧萧有些迟疑，问道：“萧哥有什么难处！”

　　风萧萧支支唔唔总算说出了实话：“身上没带钱！”这的确是实话，虽然没带钱的原因是没有钱。

　　龙腾虎跃一笑道：“萧哥的为人我相信，钱可以以后再给！”

　　风萧萧急切想知道“天杀”的情况，哪有不愿意之理，当下点头道：“好啊！多谢你这么信任我！”

　　龙腾虎跃笑笑道：“萧哥现在已经可以发问，我知无不言！”

　　风萧萧问道：“天杀的组织者是谁？”

　　龙腾虎跃道：“这点和刚才青衣人的情况一样，完全是推测，没有证据。据传，‘天杀’的首领，是原一剑东来的帮主——释手洗！”

　　风萧萧急忙问道：“根据什么推测出来的？”

　　龙腾虎跃道：“我们在江湖上听说，释手洗虽然在一剑东来覆灭后就没露过面，但此人却是长期在线的，他以前的好友们都可以在好友栏里看到。而给他发消息，有时是关闭的，有时开着，却从来不回复！我想，他长期在线，却又不和人来往，肯定是在搞什么秘密活动！飞龙山庄、铁旗盟、金钱帮三大帮派联手搞垮了他，他最想做事应该就是报仇了。现在没有了一剑东来，这三帮联盟可以说也就自动解散了，就目前来看，飞龙山庄和金钱帮关系尚可，而和铁旗盟已经开始在暗处较劲了。此时出现一个杀手组织，绝对可以成为两大帮派斗争的催化剂甚至导火索。大家明里不方便相斗的，估计都会想到暗地里买凶杀人。这样‘天杀’等于是拿着两帮的钱，又削弱两帮的实力，江湖上最高兴看到此幕的当数释手洗了！”

　　风萧萧连连点头称：“有理！但也有可能是别的帮派头脑搞的鬼！”

　　龙腾虎跃道：“那的确也有可能，只是目前来说释手洗行踪诡异，自然嫌疑较大了！而‘天杀’借此机也网罗了不少高手，乘两大帮派两败俱伤之机自可再度崛起，到时就算不叫一剑东来，但首领是释手洗，其中含义也差不多了！”

　　风萧萧点点头，又问道：“天杀中可有一轻功极高，剑法极快，用的剑像根针的杀手？”

　　龙腾虎跃道：“这个问题我答不上，但就我们所知，江湖上轻功高，剑法快的人不少，但剑像根针的还真没听过！”

　　不等风萧萧继续发问，龙腾虎跃已道：“萧哥如果想问‘天杀’中有哪些杀手，这我恐怕一个都答不上来。‘天杀’的人我们帮的确有人见过，但都不是易了容的就是蒙了面的，根本认不出本来面目。”

　　风萧萧问道：“你们遇到过‘天杀’的人？”

　　龙腾虎跃道：“‘天杀’的人很少会在茶楼之类人多的地方谈事，但有时我们的人会在一些人少的地方偶然遇到，因为‘天杀’是近期最值钱的情报，所以兄弟们都会想方设法的跟踪偷听，断断续续也听来些许有关‘天杀’组织的情报，不少兄弟也因此被杀过！”

　　风萧萧问道：“那就说说你们都听到过哪些情报吧！”

　　龙腾虎跃道：“这些都是我们根据许许多多的支言片断组织起来的：‘天杀’组织的首领是谁他们的成员似乎也不知道，甚至很多成员之间都不认识，大家偶尔需要碰在一起时都会易容或是蒙面。平时主要通过电子信箱互相传达信息，首领下达什么命令也是一样。他们的暗杀行动不一定都是单独进行，有时也会派出几个人合作一起完成，不过至今似乎还没完成过刺杀一流高手的任务。而每次进行暗杀的酬劳，因目标人物和所派执行人的实力来划分出不同的价位！执行人由‘天杀’进行推荐，买主也可自行选择。但如选择推荐人身价以下的杀手，任务失败‘天杀’不付任何责任；如选择推荐杀手或是其身价以上的杀手，任务失败‘天杀’承担责任，或退酬金，或免费再派杀手完全任务。所有酬金都须先付，且一次付清！”

　　风萧萧道：“先付钱？”

　　龙腾虎跃道：“不错！从我们在一些估计是买主的玩家口里听来的信息来看，‘天杀’的信用很好，实力也不差，至今我们还没听到过失败的消息，当然，这和他们还没暗杀过一流高手恐怕也有些关系！”

　　风萧萧又问：“价位大概是怎样的？”

　　龙腾虎跃道：“最低10000两，恐怕就是派最差的杀手去新手村杀人的价位了。其他要看具体情况，估计最高身价的杀手至少在百万以上！”

　　10000两已不是个小数，游戏里最利于打钱的怪物，爆钱不过几百个铜板，1000个铜板才等于一两银子，10000两银子，那恐怕也得打好几万怪物才能换来，还得保证每个都出钱。这对一个普通玩家来说已不是一个小数，何况这才是最低身价。而最高身价是百以上万，估计主流价位应该都是在六七位数内，再配上目标人物的价位……这绝对是个有钱人的游戏。

　　风萧萧倒吸口凉气道：“这钱来的也真容易啊！”

　　龙腾虎跃苦笑道：“可不是，这样下去，如果‘天杀’是个帮派，恐怕很快就可以超过金钱帮成为江湖最富有的了！”

　　风萧萧又问道：“还有‘天杀’的什么情报吗？”

　　龙腾虎跃道：“暂时没有了！”

　　风萧萧点点头道：“我以后恐怕会经常上门来买消息的！”

　　龙腾虎跃笑道：“那我们可是再欢迎不过了！”

　　风萧萧问道：“今天我听到的这些消息要多少钱？”

　　龙腾虎跃道：“我们的消息比不上‘天杀’的杀手，最贵的也不过10000两！”

　　风萧萧笑道：“我听得当然是最贵的？”

　　龙腾虎跃也笑道：“不错，萧哥所了解的信息我就算是三条吧，一条10000两，优惠价5折！共15000两！”

　　风萧萧一笑道：“你这可也不便宜啊！”

　　龙腾虎跃哈哈一笑道：“没办法，养着这么一大帮人呢！”

　　风萧萧道：“钱我随后就会送来！”

　　龙腾虎跃道：“我还信不过萧哥吗！你下次来带上就行了！”

　　风萧萧点点头，起身告辞，龙腾虎跃一直送风萧萧出了信天楼的大门，目送他离去。


第一百九十一章 无题

　　离开信天楼已经很远，风萧萧的心却还未平静。并不是对于得到消息有什么惊异，而是惊异于信天楼对江湖的洞悉。

　　风萧萧要来信天楼只是一时之想，没想到信天楼竟真成了当初万事通预期的那样。而他们打探情报的方法简单的可笑：在每个城市的每个茶楼安插人手。这说起来的确简单，但在江湖中的城市简直多如牛毛，每个城市又不只一个茶楼，而每个茶楼想要24小时的监听，不可能只派一个人。至少也要几个人轮流值班。如此一算，信天游从人数上恐怕会是江湖上最大的帮派了。

　　风萧萧现在对信天楼的兴趣已和“天杀”一样大了，在这个帮派中，是不是也有着不知名的高手呢？就说他们的帮主龙腾虎跃，也是在江湖中这么久了，只要每天花些时间练练级，等级肯定都可以称一声高手！

　　这类等级高手都是沿着系统的安排一步步走上来的，不会别具一格。无论系统如何更新，首先考虑照顾的都是这类人的利益，因为他们才是江湖上的主流，江湖上人数最庞大的群体。所以无论怎么更新，这类人受到的影响都不会太大。他们有着共同的优点：实力均衡。这同时也是限制他们发展的缺点：缺少绝活。相比那些一流高手，他们缺的就是这一点。可惜这点是可遇而不可求的，这不是努力就能换来的，更重要的是运气。

　　另外这些人在江湖上摸爬滚打的日子都绝对够，所以在江湖经验，武功见识这些需要实战和实践积累的东西上，绝不会差。只要给他们一个机会，练套高级点的武功或是得件厉害点的神兵，立马可以挤身一流高手的行列。

　　如此一想，信天楼的实力也不能小视啊！只不过自己至今也没在江湖上听到过什么高手是信天楼的。不过以自己的孤陋寡闻，这也算正常现象了。

　　风萧萧从太原返回了襄阳，这一行最大的收获其实就在于发现了信天楼这么一个出色的信息库，以后恐怕用得着的地方还多着呢！不过几句话就能卖这么多钱，风萧萧也有些怀疑自己是不是挨宰了。可惜龙腾虎跃对自己实在太客气，自己终究不好意思提。

　　眼下赚够钱还上这笔费用是当务之急。风萧萧察觉了一下体内的内力，感觉已经自行恢复满了。当下迈步出了襄阳城，向山谷里走去。

　　此番是练级打宝，不是试武功，风萧萧当然是直接杀向深处找“白腰带”了。

　　越级打怪，风萧萧向来只用“追风逐日”一招，但新学的招式实在让他手痒，禁不住也偶尔挥几掌“流风回雪”。一试之下竟发现，“流风回雪”对“白腰带”虽不足以造成致命伤害，但减缓对方行动的效果依然存在。风萧萧至今还不能确定这类似冰冻一样的效果是来自于“流风回雪”这招，还是因为“冰心诀”内力的特效。毕竟一个名字里有“雪”，一个名字里有“冰”，都能说得过去。

　　但此刻不管这么多，总之有了减缓行动的特效，风萧萧战斗起来就更方便了，“风卷云残”之类的招式都能在此施展。但也有不方便之处，这减缓的效果说没就没，来的快去得也快。有时强盗的刀慢吞吞地砍到半中央，突然一下就加快了速度，风萧萧数次险些中招。不过在大理这段时间的历练，风萧萧的“风驰电掣”进步不小，现在躲避这“白腰带”的进攻已经随意了许多。逐渐掌握好这减缓效果的时间后，战斗变得愈发的容易了。

　　“白腰带”也不怎么喜欢掉钱，但风萧萧靠得是他身上掉下的高级装备，因为有聚宝盆这个合作伙伴，风萧萧完全不用花费时间在装备的鉴定检验上，如果风萧萧把这工作给做了，恐怕聚宝盆还会生气。研究装备可是他的终级爱好。

　　起初人们因为装备无法看到数据而惶惶不可终日，每天抱着系统制作的手册研究却也经常判断失误。后来却发现原来游戏中的铸造师可以鉴定武器等，裁缝可以鉴定服装等，虽然也不能看出具体数据，但可以看出武器等级，看出有什么特殊作用，再配以“一般”、“好”、“很好”、“垃圾”几个比较朦胧的形容词就已经足够了。于是许多铸造师、裁缝却因此走上了诈骗的道路，顿时游戏里的装备市场又是一片混乱，互相之间都很难信任。

　　而诚实的系统铁匠和裁缝却不肯开展此类业务，许多玩家都开始自己学习铸剑和裁缝技能，目的却仅是为了不至上当受骗，可惜，低熟练的铸造和裁缝的鉴定能力也有限，看不出好坏不要紧，怕就怕看错了好坏，把坏的当好的，好的当坏的，那不是自己被自己骗了吗！

　　于是原来为了生产装备而受到各大帮派重视的铸造和裁缝人才又火了一把。这次有了大理城使毒人才竞聘的前车之鉴，各大帮派都是有组织，有纪律的进行招聘。

　　而原本就已经囤积了不少这类人才的帮派，迅速又成立鉴定部门，专门为帮派成员鉴定装备。许多帮派因此设立了帮派组织的统一练级中所得装备一率上交，由帮派鉴定后在统一发放的规定。帮派建设又朝着正规化，系统化迈进了一步。

　　这些都已是在风萧萧闭关期间发生过的事了，风萧萧也有点耳闻。现在帮派可以带给玩家的利益是越来越多了，许多原本的独行侠都纷纷入帮入派。

　　而聚宝盆在风萧萧练内功的八个星期疯练铸造和裁缝，均取得了不容小视的成就。但他的目的只不过是为了在市场上有一双火眼金睛，于是在鉴定水平足够时就放弃了继续深造。

　　风萧萧却也因此直接获益，原本需要囤压的装备现在又可以直接进行交易了。所以风萧萧这一天下来，虽然没打到什么极品，但就这几件装备的等级，就已经是一笔小财了。

　　收到钱后，风萧萧立刻带着15000两的银票，先去还清信天楼的那笔帐再说。

　　事先已经约了龙腾虎跃，风萧萧到信天楼时他已在等候。付了银票，风萧萧当然还要问一下最近有什么新情报。

　　龙腾虎跃一笑道：“如果是问有关‘天杀’的事，那只能说无事了！”

　　风萧萧又问：“是否有听到‘天杀’刺杀我的消息！”

　　龙腾摇头却未收到过这样的消息。

　　风萧萧有些奇怪，难道那个蒙面人不是“天杀”的人？总之既然没什么新情报，多留也是无益，当即起身告辞。这次出门的路上，风萧萧看到有三三两两的玩家进来，看来信天楼今天的生意不错。

　　飞龙山庄买“天杀”刺杀自己，此事也得到了证实。不过这些日子，风萧萧一直没有在身边看到什么可疑人物，而且连飞龙山庄也没有再来过茶楼捣乱。他们到底搞什么鬼，风萧萧心底不由地揣揣。

　　两天前风萧萧已经联系过了花语蓝，向她表达了自己不想加入“天杀”的意思，花语蓝的话里行间透露着失望，她极力要求风萧萧再考虑考虑。风萧萧不忍拒绝得太狠，于是也答应她再“考虑考虑”。

　　从太原回到襄阳，风萧萧径直回到茶楼。远远就看到自己茶楼门口的街道上打成一片，一条红色的人影游走其中，风萧萧已猜出个八九不离十。

　　果然，红色人影正是花语蓝。风萧萧本以为她在遭人围攻，赶忙冲过来要帮忙。近些才看出，花语蓝并不是孤身一人，她那个七剑组织的其他六人也悉数在场，相比之下，对方却只有六人，七剑反而占人数上的优势。

　　风萧萧迅速打量了一遍那六人，其中一人手使双刀，风萧萧依稀记得这人是叫什么快刀一方，还是自己介绍进入飞龙山庄的，这么说来这六人是飞龙山庄的了！这两伙人怎么会打起来？难道还是为当初那点小事？

　　飞龙山庄虽然少一人，但在场面上却不输给对方。风萧萧看了一会，觉得快刀一方的实力比所有人都要高出一筹，要不是花语蓝凭借高人一等的轻功与之周旋，恐怕飞龙山庄已将七人拿下了。

　　系统大更新后，靠变态加点取得身法优势的人已经不存在了，现在身手敏捷的都是在轻功上下了苦功，或是像风萧萧一样有高级轻功的。花语蓝的轻功一直是比较出类拔萃的，现在看依旧不赖，说明她是有真材实料的，但比起那个蒙面人来说，风萧萧觉得她还差远了，和自己比那就更不用说了。

　　反正双方是势均力敌，风萧萧也不急着插手，远远得观望，看得津津有味。

　　忽然数枚暗器呼啸而至，朝着混战中的飞龙山庄六人射去，风萧萧不用看都知道是谁，全江湖能同时发出两枚暗器以上的，至今唯有柳若絮一人。

　　果然，风萧萧看到柳若絮从街道另一端跑来，叫道：“花姐姐，我来帮你！”

　　花语蓝却大声道：“不用了若絮，你在一旁看着就是了！”言辞间两人似乎关系不浅，风萧萧都不知她两人何时义结金兰了。

　　柳若絮很听话的站到了一旁，但她刚才发出的暗器已经来不及收回了，场中六人每人至少得到了二枚以上的关照，顿时也闹了个手忙脚乱，七剑们顺势连攻数招，飞龙山庄六人中立刻有四人中了彩。


第一百九十二章 普通帮众

　　看这情况就更不用自己插手了，风萧萧悄没声息的绕到柳若絮的身后，突然一拍她的肩膀。柳若絮敏捷地跳向一旁，转身时风萧萧只见眼前一亮，一枚她的招牌柳叶镖已经飞来。

　　风萧萧轻轻一伸手已经接住，笑道：“是我！”

　　柳若絮奇怪道：“怎么是你！我还以为敌人绕到背后偷袭我呢！”

　　风萧萧哭笑不得：“偷袭你打死你不就完了，还有拍你肩的！”

　　柳若絮思索了片刻后道：“你怎么在这里？”

　　风萧萧一愣，他还以为柳若絮是来找自己的，但听这话就知道显然不是。风萧萧随口道：“我就在这里！你来襄阳干什么？”

　　柳若絮不理他的问题，又问道：“我天天都来襄阳，怎么都没看到你？你很长时间都没开消息了！干什么呢？”

　　风萧萧告诉她：“躲起来练了练功！”接着又问她：“你天天来襄阳？什么事？”

　　柳若絮又不回答他的问题，追问他：“练出什么新武功了吗？”

　　风萧萧点头道：“有啊！”

　　柳若絮很高兴地道：“快打你的新招给我看看！”

　　风萧萧也挺想演示一下，但苦于没有实验对象。飞龙山庄的六人倒是挺合适，只是这当中有一个自己的旧相识，而且他们是在混战，自己“流风回雪”出手可是不认人的。

　　又转念一想，这快刀一方还是自己介绍进飞龙山庄的，要说情，也是他欠自己情，自己可不欠他。就算加上当日他替自己打抱不平，那也算扯平。今天他和人来茶楼，肯定也是飞龙山庄来找麻烦的，自己何必这么客气，而且这六个人头自己还要收费呢！

　　想罢，风萧萧一飞冲天，喝道：“都停手！”话音和人一起向混战的人团中飘落，两帮人都暂时停下了手，望着这从天而降的是什么东西。花语蓝先认出，惊喜地叫道：“风萧萧！你来了！”

　　风萧萧飘然落地道：“你们怎么会打起来了！”

　　花语蓝一指快刀一方道：“这家伙，我记得你当初明明帮过他，他居然恩将仇报，带了人来你的茶楼捣乱，我实在看不下去了！”

　　快刀一方脸一红，有些尴尬地望着风萧萧，居然没有对花语蓝出言反驳。

　　风萧萧看他表情，知道他也不愿如此，只是人在帮派，有些事也是迫不得以。反正自己也没打算和他客气，但又何必让他难堪呢！当下一笑道：“这位兄弟既是飞龙山庄的人，当然要按帮派的要求行事了！既然来这里是寻我，就由我接下了，不要在和这七位有什么过节了吧！”

　　快刀一方感激地望了风萧萧一眼，一抱拳道：“萧老板申明大义，多谢！”

　　旁人以为他是在说风萧萧护着这七人，风萧萧却知他是在指自己能理解他的苦衷，当下叹了口气道：“出手吧！”

　　花语蓝向前一冲又待出手，风萧萧胳膊一伸拦住她笑道：“我自己来吧，这事和你们无关！”

　　花语蓝叫道：“我看到了怎么能不管！”

　　风萧萧低声道：“我要用的武功你们上去容易误伤！你们就在一旁看吧！”

　　花语蓝将信将疑地道：“什么武功？我今天到要开开眼！”说罢退到一旁。她都退开了，和风萧萧也没什么交情的另六剑当然也闪到了一旁。风萧萧有些糊涂了，当日明明记得花语蓝才是老七嘛！怎么现在搞得跟老大似的，其他人唯她马首是瞻。

　　风萧萧转而向快刀一方道：“请了！”

　　快刀一方一点头，六人一起攻了上来。风萧萧又有些纳闷，自己好赖已经击败过飞龙山庄的高手好几次了，怎么这些普通帮众却一点都不惧怕自己！他哪里知道，飞龙山庄的高手们败给自己的事回帮里都是遮遮掩掩，要么就是艺术加工。除了一些核心人员和那些到过场的帮众，别人都以为在自己帮派的追杀下，风萧萧是望风而逃。

　　而几次高手出动击杀风萧萧不成，也被说成是风萧萧依仗高明的轻功侥幸逃脱的。所以飞龙山庄的大多数普通帮众都不怎么惧怕风萧萧，还把这当作立功的机会，反倒是众一流高手们有点谈“风”色变的味道。

　　所以现在风萧萧出现在几人面前，几人内心都是欢呼雀跃。现在帮派囤积有大量好装备，一般都是给立了功的帮众当奖励，现在立功的机会就在眼前，怎么会不高兴。

　　风萧萧想不通这其中关节，还以为自己在江湖上消失太久，所以都被人看淡了，现在可要重新扬名立万了。

　　当然也没有忘了要向一旁的柳若絮演示新招。一出手就是“流风回雪”。寒风大做。六人冲出一半的脚步立时停住，除快刀一方以外五人先后被吹翻在地。之所以会有先后，也是因为各人的抵抗力有所不同。

　　快刀一方则有些像当日的流月一样舞刀护住了全身，但他的刀法岂能和流月相比。不好赖也算挡住了部分攻击，所以没有被直接吹走。但双刀舞动的缝隙中露过的寒风还是吹中了他，他的行动逐渐迟缓，双刀挥得像电影慢镜头。风萧萧微微一笑，停了“流风回雪”，走上前去，轻轻伸手，一招“风卷云残”将他打翻在地。

　　七剑拼死拼活了半天也只打成平手，风萧萧一个人出手不到一分钟便尽数搞定，围观的观众个个都惊讶不已。毕竟七剑中除了花语蓝武功都只是平平，但名气还是有那么一点的。照眼前的实战情形来看，风萧萧一个人就大于七剑七个人，而且是远大于。

　　围观众人不由议论纷纷。

　　“谁说萧老板只是轻功高啊！我看他武功也很帅啊！”

　　“何止是帅啊！简直是强得可怕！”

　　“一出手就打倒六人，我看他还是手下留情了，不然六个恐怕都得玩完了！”

　　“可不是！你看他最后那一掌，就是轻轻推了那人一下嘛！”

　　“刚才听他们说话，萧老板好像和那个拿双刀的是旧识！”

　　“怪不得，怪不得，手下留情了！”

　　……

　　也有识货的玩家惊诧地道：“这是群伤武功啊，群伤武功！”群伤武功实在是太有名了，谁都知道，柳若絮的“漫天花雨”是练级最快的；一剑冲天的“七绝旋风剑”是江湖上最强的。而剑无痕的“追魂十三剑”似乎被飞龙山庄封锁了消息，没有在江湖上传开。

　　风萧萧轻步上前，俯身蹲在快刀一方身边，尽量语气平淡地道：“听无洋子还有风雨飘摇他们说过吗？如果想我放过你们，得花钱！”

　　快刀一方显然是没听过，他不解地道：“花钱？！”

　　风萧萧点头道：“不错！六个人，你觉得值多少钱，就给我多少钱，我才会放过你们！”

　　风萧萧这种刻意装出来的平淡语气反而让人感觉到了一种强忍住的咬牙切齿。再加上他左一句“放过”，右一句“放过”，不免让人浮想联翩。快刀一方完全没想到不“放过”只不过是当场杀了他们而已。他一下想得太远，想到了华山悬崖，想到了新手村。快刀一方哆哆嗦嗦从怀里掏出一张银票，递给风萧萧，颤声道：“我只有这么多，放过我们行吗？”

　　风萧萧一看，只有9000多两。突然一种没由来的心酸感觉涌上心头。对于这些普通玩家来说，这区区9000两的银子的价值恐怕远超过聚宝盆手里的数十间房产。这9000两估计会是他们从初生到现在一路积攒起来的，但实际上这9000两又能干什么呢？自己前几天买信天楼的消息，一条就要10000两，“天杀”组织中最廉价的杀手，也要10000两。如果不是现在不需要支出练级的药钱，恐怕这9000两还要大大一个折扣。

　　而这9000两和上次无洋子随手掏出的银票来比，风萧萧明白了游戏中的贫富差距也是相当严重的。再望了一眼快刀一方颤抖的手，和手里攒得皱巴巴的银票，风萧萧刹那间决心以后再也不会干这种敲诈普通玩家的事了。

　　风萧萧将快刀一方的手轻轻推回去道：“我和你开玩笑呢！收起来吧！”风萧萧已经打定主意，他现在不收这些普通玩家的钱，但这并不代表就不存在这笔帐。这些钱迟早都要讨回来，就看龙岩啊、烈焰啊、无洋子之类的这些老大们哪个不小心撞到自己手里了。

　　快刀一方惊疑不定，又哆嗦着把银票塞回怀里，可怜巴巴地道：“我们可以走了吗？”

　　楚楚可怜的模样让风萧萧甚至产生了一种再塞给他一张银票的想法，这种过分损己利人的行为风萧萧还是会加以克制的。风萧萧对他道：“回去告诉你们帮主，也和你们的帮众互相转告。以后要对付我，就派你们帮里的高手们过来，你们还都不是我的对手！”

　　快刀一方点了点头，风萧萧伸手将他扶了起来。

　　快方一方蹒跚向前，将五位帮众逐一扶起，嘴里向每人嘀咕着什么，五人听罢都是惊疑不定地望着风萧萧。风萧萧大概也猜得出他们说什么，付之淡淡的一笑。

　　六人互相搀扶着离去，望着他们艰难的步伐，风萧萧的思想又有升华，他突然对自己向他们出手都隐隐有些不忍。风萧萧此刻无比厌恶帮派里的那些头头脑脑，非常想立刻揪一个出来吊起来像沙袋一样暴打，打完再放到地上用脚狂跺，跺完再用脚踩着他的头在地上碾，碾完了再钉到十字架上挂个三天三夜。三天三夜后放下来，在重复以上过程，周而复始。

　　风萧萧正在心中疯狂施暴，发泄心中的抑郁，花语蓝突然凑过来道：“就这么放他们走了？”

　　风萧萧此刻听这话就觉得刺耳，甚至想立即在花语蓝身上施展以上酷刑。当即冷冷地道：“那还要怎样？”


第一百九十三章 男女组合

　　花语蓝却摇头道：“我也不知道！我还以为你有什么方法要整治他们！”

　　风萧萧心下甚是不快，正要出言讽刺两句，早已过来的柳若絮道：“整治什么呀！这些玩家很可怜的！武功不厉害，也没什么钱！”

　　风萧萧一喜，这小丫头居然和我想法类似。只不过自己还没觉得他们有什么可怜，只觉得实在不忍心对付他们而已。如果说没钱没武功就可怜，那这游戏里恐怕至少得95%以上都是可怜人了。

　　花语蓝看柳若絮这样说了，而风萧萧对自己的话显然颇有些不满，当下也不多说什么。问风萧萧道：“你考虑的怎么样了？”

　　风萧萧此时心里正不痛快，也不管什么客气不客气了，毫不委婉地道：“考虑清楚了，我的主意不会变了！”

　　花语蓝目光闪动，似乎有什么话要说，最终还是忍住了，只是遗憾地说了一句道：“那真是太可惜了！”

　　风萧萧耸了耸肩，柳若絮奇怪地道：“你们在说什么？”

　　花语蓝一笑道：“没什么！好了，我们有事先走了，你俩慢慢聊吧！”说罢七人一同离去。

　　风萧萧问柳若絮：“你说你天天来襄阳，干什么？”

　　柳若絮道：“来看看我的饭馆啊！”

　　风萧萧这才想起，柳若絮也和自己一样，是在襄阳有产业的人。风萧萧又问了句：“飞龙山庄他们还有没有找过你麻烦？”

　　飞龙山庄曾经绑架过柳若絮，又说是要柳若絮加入他们，又好像是把她当诱饵对付我从哪里来，风萧萧也弄不明白他们的真实目的到底是什么。现在一剑东来覆灭，柳若絮也失去了最大的靠山，而我从哪里来他们的势力现在是弱小之极，风萧萧不免有些担心飞龙山庄故技重施。

　　哪知柳若絮却道：“不会了！哪里帮主和他们谈过了，他们以后不会找我们麻烦了！”

　　风萧萧难以置信地道：“是吗？怎么谈的？”

　　柳若絮摇摇头道：“那我就不知道了！”

　　风萧萧一直猜想一剑东来瓦解后，飞龙山庄还有金钱帮肯定要大肆对付我从哪里来了。哪知从自己去大理、练内功这么长一段时间都是风平浪静，原来我从哪里来已经和他们谈好了，却不知他们谈了些什么。

　　风萧萧跟着柳若絮去她的饭馆转了一圈，柳若絮一路上都在打听风萧萧这招新招式。其实风萧萧自己感觉自己还没有完全掌握这一招，但至少这招是群伤武功已经显露无疑，而且和柳若絮、一剑冲天、剑无痕他们三人不同。他们都是数量型的，而自己这是面积型的。理论上说这招的攻击数量无限的。

　　柳若絮却对这些并不怎么感冒，只是觉得这武功的名字不错，“‘流风回雪’，好听！”这是柳若絮发表的最多的看法。

　　末了，柳若絮邀请风萧萧去成都，这样就可以和她一起练级。风萧萧不由得有些心动，一剑冲天和剑无痕两个群伤小子天天形影不离，上次在山谷口看他们练级那叫一个效率。现在自己和柳若絮两个群伤武功如果配合的话，不知会怎样的。风萧萧对此非常期待，而且，自己可是一男一女的组合，比起他们两个来说，想想都让人觉得心旷神怡。风萧萧边想边咧了嘴傻笑，柳若絮追问他：“你是答应了吧？那就走吧！”

　　风萧萧点点头。柳若絮欢呼：“太好了！现在那些人都不愿陪我练级，我一个人也都懒得练了！”

　　风萧萧奇怪地道：“为什么？大家应该是抢着和你练级才对啊？”

　　柳若絮委屈地道：“现在的高等级怪物好厉害，我都不怎么能打动它们，所以大家都不愿和我一起练了！”

　　风萧萧顿时明白了。柳若絮“漫天花雨”随着等级的提高，威力却没有跟上前进的步伐，现在恐怕已经不太容易应付高级的怪物了。在人人都要出手的混战中，“漫天花雨”却容易误伤到自己人，而且现在既然她成不了决定性的力量，不过凭“漫天花雨”的群伤攻击，却是一把抢经验的好手，所以大家都不愿在和她一起练级了。

　　而风萧萧又隐隐觉得，飞龙山庄不找她麻烦，是不是知道现在全民等级提升，柳若絮的利用价值已经大大地缩小了！

　　风萧萧安慰她道：“我陪你练！你多多使用武功，熟练度提高了，威力到时也会涨了，那时候大家又会来抢着和你练级了！”

　　柳若絮撇撇嘴道：“我才不理这些人呢！”

　　风萧萧想想也是，有奶就是娘，没奶就是狼，这些人理他干什么。看来柳若絮表面上有点傻，心里还是明白的很。

　　两人随意聊着来到了成都，柳若絮迫不及待就要去练级，她说她一个人已经很久没练了。而风萧萧最近的日子级练了掉，掉了练，来回折腾也没长几级，完了又毕关八个星期，等级上也是落下了老大一截。一剑冲天这些人已经即将冲破80级大关了，从经验上看，风萧萧现在和他的差距都大过了当初一个房檐上，一个房檐下时的水平。

　　四川是个盆地，游戏设置为了体现这一地理风貌，成都城外的练功区都是一圈圈山围成的盆地，风萧萧都怀疑自己这是到了月球。

　　柳若絮虽嘴说有很久没练了，但看得出还是熟门熟路，直带着风萧萧朝一盆地走去。风萧萧却没想到进入这盆地居然是要翻山，当下骂骂咧咧，级还没练，轻功又练了个饱。想想却也是，环形山开个口子，那不又成山谷了吗！

　　两人打的怪物的水平相当于襄阳山谷口的强盗，就是当初一剑冲天和剑无痕疯狂蹂躏的对象。风萧萧暗叹：这群伤组合，选材都一样啊！

　　两人开打，风萧萧的“流风回雪”对付这些强盗当然是游刃有余，虽做不到秒杀，但基本只要发招，没有谁能靠近自己身边。

　　随后风萧萧注意了柳若絮的“漫天花雨”，果然威力很弱，对这70级的NPC来说用形同虚设完全合适，而且连基本的命中都没法保证。风萧萧怀疑刚才她射向快刀一方他们六人的暗器，如果六不躲不避，恐怕受得伤也会比他们为了躲闪而被七剑中伤的伤势要轻。

　　其实“漫天花雨”在攻击数量上远非“七绝旋风剑”和“追魂十三剑”可比，所以它的攻击威力低一些是完全合理的。但现在既然取消了武功等级设置，这威力完全可以靠疯练熟练度来提升。看来柳若絮作为一个女孩还是缺少一剑冲天还有剑无痕这些高手的毅力。如果把这“漫天花雨”的武功给他们或是逍遥之类，恐怕以一敌万的壮观场景早就在帮派大战中上演了。

　　继续练下去，风萧萧发现柳若絮还不只攻击弱这一个毛病，她的内功也是弱得可怕，恐怕游戏里内功能比她弱的也就只有当年的自己了。也是，练内功就更枯燥了，她连这么有价值的武功都不好好练，何况内功。风萧萧觉得最好的办法就是把她在牢里关上八个星期，在牢里时她练内功的积极性不是挺高吗！

　　这下可苦了风萧萧了，柳若絮此刻成了可有可无的摆设，基本是靠风萧萧独立支撑。当年襄阳小山头的情像此时在成都小盆地重演了，只不过主角和配角对调，昔日的主角柳若絮成了配角，昔日的配角风萧萧成了主角。

　　但今日的主角可不好做。风萧萧的“流风回雪”消耗内力可不是吹得。即使风萧萧的内力自我恢复比较迅速，此也经不起不停的使用，说没就没。

　　柳若絮没了内力可以立即打坐练内功回复，但风萧萧不可能靠柳若絮保护他来打坐。因此他内力一完，两人只得跑到山坡上去等风萧萧内力回复。风萧萧现在修习内功体内真气已全是快速移动的寒风，不知是不是这个原因，练功回复内力也迅速异常，比起当日一剑冲天打坐那可要快上数倍，不过一剑冲天内力比风萧萧深厚的客观原因也是存在的。

　　但回复快归快，这还是得跑到半山坡上来。如此一来，两人的轻功也顺带的练了练，否则用这种NPC都近不了身的群伤武功练级，轻功都没机会施展了。

　　有风萧萧作陪，柳若絮练级也算是刻苦。虽然不用买药也就省去了要经常回城市的步骤，但柳若絮的暗器却还是得经常补充，这还好在柳若絮平日里注意收藏有自动回复属性的暗器，才不至于补充太频繁。风萧萧注意到，凡是具有自动回复属性的暗器，它的其余属性只能让人想到默哀，不知道是不是系统特意这样安排的。

　　更要命的是，柳若絮每次回城补暗器，都要拉上风萧萧一起。俱她称有风萧萧在一旁跑，她也可以跑得快些。这完全是借口，游戏里轻功有多少熟练就有相应的速度，绝对没有靠这些客观原因超越极限的说法。风萧萧却也不揭破她，何必呢！做人要厚道嘛！

　　日子又过得规律化起来，每天除了去襄阳巡视一下自己的茶楼和柳若絮的饭馆。其余大多数时间都是在盆地里度过，还有一小部分是在柳若絮补暗器的路途上度过。

　　规律化的日子虽然枯燥，却意味着持之以恒，两人的等级、武功、内功、轻功都在这持之以恒中稳步地提高。而江湖也随之时间的流逝稳步地发展着。


第一百九十四章 新系统

　　风萧萧和柳若絮一起练级有一段日子了。现在的风萧萧当然不比当初襄阳山头上的那个初级菜鸟，虽然见识还比不上我从哪里来这些一流高手，但还是比较勤于动脑，善于思考的。

　　这些天他一直在研究柳若絮的“漫天花雨”。他总觉得，“漫天花雨”因为是群伤数量极多的群伤武功，所以在攻击上要打些折扣，这是完全合理的，但就眼前所见的这点攻击来看，风萧萧觉得这折扣打得有点过分了。现在70多级的柳若絮如果想用“漫天花雨”打70级的NPC练级，简直是不可能的任务。

　　经过细心研究，努力思索，风萧萧终于发现了问题所在。这群伤武功练级较快，因此柳若絮自己在使用很少的情况下自身等级已经提至很高，而她又没有像逍遥那样专门去练武功的嗜好，所以武功等级和自身等级完全不成比例。还好她还会经常带人练级，但偏偏她只会带着人在襄阳山头打野猴，40级的野猴本就是灵敏型的怪物，血少得可怜。她等级高，“漫天花雨”在提升了一些等级后就可以秒杀这些野猴，这样打怪是轻松了，但武功却因为过分的高效率，让使用率大大地下降了。

　　总得来说就是，她自身等级虽高，但由于使的武功太适合练级，杀怪轻松，武功使用次数太少，导致武功等级不堪入目。风萧萧得知她的“漫天花雨”在更新前最高层数是八层，但在更新时她竟然才练到第四层，任何人在等级练到70级的情况下都不可能武功还那么低级，除了没有刻意练过武功的原因外，当然只能说她的武功效率太高了。


此时她想继续正常的练级，唯有先把武功熟练提高一些再说。但找低级怪物练功，一把洒出去就全秒杀了，等刷新就得等半天；打高级怪物，攻击低些正好，不用等刷新那么烦，但偏偏出手速度和命中也太低，经常会被怪物轻松避过，这出手如果没有命中目标，可就没有熟练涨了，这道理风萧萧早在坐牢时就知道了（见第十二章）。柳若絮此刻就处在了这么一个尴尬的境地。

　　再说练级，打低级怪练70以后的等级是杯水车薪，但如果现在和别人一起打高级怪练级，柳若絮的暗器却照样打不中NPC，熟练照样不会涨，结果只能跟着别人混上一点经验而已。这自身等级和武功等级的差距可就更大了。但好在此刻和她一起的是风萧萧，风萧萧的“流风回雪”发出后，被寒风扫中的NPC都会出现行动迟缓的症状，柳若絮得以轻松击中它们，这些日子“漫天花雨”的熟练才得到稳步提升。

　　而在这期间，风萧萧对“流风回雪”的了解也更加深刻，此招既然是群伤武功，不可避免地也有着攻击偏弱的毛病，就拿打怪来说，虽看众多NPC在寒风中被肆意凌虐，但要杀死他们却远不及“追风逐日”那么干脆利落。不过这也不算什么大事，天天使用，“流风回雪”的熟练也没有闲着，随着熟练提高，“流风回雪”的范围、攻击都在一点点增长。而且由于这招是持续消耗内力的招式，所以不存在内力消耗的最大值，内功熟练越高，能发动的内力就越多，它的威力也就越大，当然，内力消耗也就越快。

　　不过“流风回雪”的另一大缺陷却是无法回避的了。“流风回雪”无法在移动中使用！这使得风萧萧最大的轻功优势不能和这一招配合。想用“流月回雪”，脚下先不要乱动再说！

　　在成都盆地一待又是一个月，这一个月中，柳若絮由起初完全仰仗风萧萧，进化到能勉强独当一面。两人的群伤武功在数量上可是远超一剑冲天和剑无痕的。一剑冲天和剑无痕那两种武功一听名字就知道最大攻击数量是限定死的，一个“七”，一个“十三”，加起来不过二十。

　　但其实即便是NPC最密集的练功区，怪物也就在二十个上下，一次伤“二十”的群伤技能已足够使。风萧萧和柳若絮多出了那么多完全都浪费了，所以在练级效率上两大组合也是相差无几，恐怕一剑冲天和剑无痕凭借高熟练的武功，高攻击的武器，还要胜过两人一些。两人现在做梦都想有漫山遍野的NPC将自己团团围住。

　　每天在山坡上恢复内力让两人的内功也得到了练习的机会。由于风萧萧“流风回雪”消耗实在是惊人，真没少给两人这种机会。而柳若絮“漫天花雨”熟练越高，一次发的暗器越多，速度越快，高速地暗器消耗又让两人多了很多练轻功的机会。

　　两人的武功提升的同时，等级当然也在稳步提高，目标就是冲击80。风萧萧在大理时曾以为自己“追风逐日”配“疾风无影”的高速秒杀已经比得上这些群伤武功的练级速度了，此时才切身体会到，到底还是群伤武功牛一些。

　　而像一剑冲天、铁旗这些老牌高手，此时等级早已逾越80。老大、逍遥之类也已是在80级的门槛晃悠。大家平时之间偶尔也会有些短信联系，无非是问问“你在哪”、“在干什么”之类的无聊问题。风萧萧对平淡的生活已经有些腻味了，他多么希望哪个朋友发来一条消息：“救命啊！我在某某某！”可惜天不遂人愿。风萧萧在总结中也发现，自进江湖以来，好像只有自己向别人求救，还没有谁向自己求救过。

　　自从上次把快刀一方六人放走以后，不知六人是不是真把自己的话传达回山庄了，飞龙山庄从那以后居然就真再没派人来过茶楼，也闭口不提格杀令的事。

　　风萧萧在成都也和我从哪里来、闲乐他们碰过几次，有时一起坐坐，也就这个问题向比较有见识的我从哪里来请教过。

　　我从哪里来的看法是，飞龙山庄已经达到宣传自己的目的，再死死咬着你不放也没什么好处，干脆就忘了一般的大事化小，小事化了了呗！

　　风萧萧又提起了那个蒙面杀手的事情。

　　轻功好、剑法快，这种人在江湖上的确有不少，但一加上后面用一柄针一样的细剑这一条，又一下子变得谁都不符合了。老大、逍遥等人都听风萧萧提起过，都不知道这么一个人。而聚宝盆交易满天下，也从未见过这么一柄像针一样细的剑。

　　对于这人是“天杀”的猜测，大家还是都比较认可的。“天杀”的杀手刺杀时喜欢蒙着面已经不是什么秘密了。对于“天杀”是飞龙山庄买来的大家也比较认同。其中我从哪里来的看法比较危言耸听：“这么说来，飞龙山庄在自己的宣传目的达到后，却没放弃要至你于死地，但至少现在他已不必非亲自动手不可了，也许他早就准备好了口袋就等着你往里面钻呢！”

　　风萧萧曾经试图从流月口里套出那么一点口风，但流月这家伙原则不改，既不愿来对付风萧萧，却也不想为了风萧萧过分出卖帮派，再加上他又是装傻充愣的一把好手，几句话下来只气得风萧萧牙痒痒。

　　帮派之间的斗争现在全部都在非武力以外的地方进行，各帮各派都努力挖掘人才，壮大自己。但飞龙山庄、铁旗盟、金钱帮三足鼎立的形势却一时之间不可能更改了。而这其中金钱帮的实力要偏弱一些，且和飞龙山庄走得很近，如果开打，显然对铁旗盟会非常不利。所以铁旗盟现在锋芒不露，飞龙山庄是蓄势待发，于是江湖上最猖狂的帮派竟然成了金钱帮。

　　金钱帮的帮众主要都是以前夺宝奇谋设计骗来的打宝爱好者们。（见四十三章）武功不说，至少经过这么长时间的累积，装备上都要比普通人要精良上许多。走在路上，单从外型上来说，的确是英武不凡，潇洒倜傥。而此时的金钱帮也根本不像当初夺宝奇谋在林子给风萧萧和聚宝盆宣传的那样，什么聚一群有着共同爱好的人一起游戏。风萧萧看他现在也是广招人杰，早期什么帮众得是爱好装备一族的基本要求早就抛之脑后了。

　　此时系统却又开放了两个新系统。一个是帮派分舵系统，允许帮派除了大本营以外设立分舵，分舵设分舵主，分舵主在该分舵中享有帮主一样的权力，而帮主拥有对分舵主的任免权。这一系统开放过各帮立刻开始行动，不管自己是不是有实力的，也要弄出个分舵出来，虽然有的帮派的分舵和总舵仅一墙之隔。

　　江湖人仕都紧盯着几个大帮派，看他们会如何行动，却万万没想到，在一夜之间，在所有城市挂上分舵牌子的，竟然会是信天楼这个帮派。信天楼的事情风萧萧回去后曾和老大等人提起过，他们也不知道江湖竟然还有这么一个帮派，也是连连称奇。

　　他们上线后又问了问游戏里的朋友，发现知道这个帮派的人还真不少，只是这个帮派从来不会参与到一般帮派之间的斗争。这是江湖，缺乏刀光剑影的帮派自然不会被人放在心上，而出售的信息这事听起来更有些荒唐，且收费不菲，因此大多数人听过后都是一笑了之。信天楼的存在只是被人当作笑话，从来没有人正眼瞧过他们。

　　但此刻他们却只能拿不鸣则已，一鸣惊人来形容。一夜之间在江湖所有城市开满分舵，这需要多大的财力和人力啊！立时就有人开始调查他们，但随即发现，这个帮派里的人等级低的可怕，有不少人只是刚刚从新手村出来斧头帮。现在江湖帮派招人都是宁缺毋滥的原则，这帮派连新手村出来的斧头帮都收，众人更把他看成了不知所谓，盲目扩张的典型。觉得他除了靠卖消息赚了点钱外，其他一无是处。

　　而开放的另一大系统，就是婚姻系统。这一系统允许一男一女玩家结成夫妻，夫妻关系的两人共同拥有房屋、店铺等自身以外的财产。

　　于是就在这两大系统开放的第二天，风萧萧收到了一条来自一剑冲天的消息：“三天后我结婚，来参加我的婚礼！”

　　风萧萧问他：“在哪里！”

　　一剑冲天回答：“扬州！”


第一百九十五章 一剑的婚礼

　　一剑冲天在结婚系统刚开放就准备结婚，这种迫不及待的心情风萧萧完全可以理解。但婚礼地点选在扬州，就让风萧萧有点匪夷所思了。怎么看一剑冲天也像个土生土长的襄阳人啊！

　　扬州对风萧萧来说无异于龙潭虎穴。飞龙山庄的总舵就在扬州城外。受当初金钱帮地皮生意的启发，飞龙山庄也在扬州内买了大块的地皮，开设了无数的店铺。再加上新近出现的分舵系统，怎么看飞龙山庄的第一个分舵也应该在扬州城里。说飞龙山庄的势力在扬州城内是如日中天都有些贬低他们，说如日全天还差不多。

　　虽然飞龙山庄最近好像忘了风萧萧一般，但照我从哪里来的话说：平静的海面才蕴藏着无限的杀机！不过这不并代表风萧萧就怕了。一来打不过就跑已经是风萧萧江湖手册的第一条，二来参加的是一剑冲天婚礼，那肯定也少不了剑无痕，有这两大高手压阵，飞龙山庄想兴风作浪也得看看风向。

　　风萧萧是打定了主意要去的。回到寝室说起此事，不想他们三人也都要去。原来一剑冲天还在论坛上发布了公告，昭告天下他要结婚了，将在扬州大摆酒席，无论是否朋友都欢迎来捧场。江湖第一高手连结婚都走在前列，众人不由得佩服万分，于是都不约而同地想去看看热闹。最起码能蹭顿饭也不赖。估计明天人少不了。

　　次日上线，风萧萧先告诉柳若絮今天有事，不练了。柳若絮当然会问他有什么事！风萧萧当然也不会故意瞒着她。柳若絮又很当然地提出她也要去。全江湖的人都可以去，柳若絮当然也可以去，所以风萧萧也当然不会拒绝她，于是两人一起向扬州赶去。

　　一剑冲天的婚礼定在了扬州最大的酒楼里。风萧萧和柳若絮赶到时，场面已经相当热烈了。系统既然开放了结婚系统，当然也少不了一些结婚的配套服务。只见整个酒楼都是披红挂绿，就是一个喜庆。

　　酒楼门口是张灯结彩，可惜不是晚上，效果不是很突出。而一剑冲天和何雪依此时就站在门口招呼宾客，两人都是红装素裹，分外妖娆，整个两个妖孽。而剑无痕就在两人身旁比两人还要活跃，风萧萧看出他的主要任务似乎是在收红包，风萧萧在刹那间明白了一剑冲天为什么要把婚礼昭告天下。

　　虽已明白了他的阴谋，但以自己和一剑冲天的交情，明知这是阴谋也得大大地包一个红包。好在风萧萧也不是小心眼的人，当下随便捡了张银票叠了几叠，和柳若絮一同过去。

　　剑无痕眼尖，先看到了风萧萧，大声地招呼。风萧萧连忙快步上去，递过红包，大叫：“恭喜！”一剑冲天笑嘻嘻地说：“多谢多谢！”剑无痕在一边嘟囔：“就这么一点啊！”风萧萧想把他头拧下来，那可是张十万两的银票，这还嫌少，自己这段时间也没去越级打怪，所以也没什么高收入，十万两已是自己出关以来的全部积蓄了。

　　闲扯了几句，一剑冲天道：“先进去一楼随便坐吧！一会咱们再细聊！”

　　风萧萧迈步进了酒楼，随即就是一愣，先映入眼帘的就是飞龙山庄的一票高手，自帮主飞云到副帮主龙岩，什么“风花雪月”、浪翻、六神、无洋子、烈焰、风雨飘摇……凡是自己能叫上名的全部都在，光他们就坐了两桌。旁边那两桌也不弱，铁旗、行云、暗影、天锥、花满天历历在目，老大和逍遥也坐在其中，却又是两桌铁旗盟的高手。其他几桌似乎也是以帮派为单位的，但就没这两帮这么大排场了，有的明显是好几个帮的人挤了一桌。风萧萧自进入江湖这么久，还没一次性看全过这么多高手。不过他也突然意识到，自己在江湖上认识的人居然都是高手，真是了不起啊！

　　飞龙山庄等人都看到了风萧萧，个个目不转睛地盯着他。风萧萧微微一笑，心想自己还是靠边坐吧！倒是柳若絮毫不掩饰厌恶，对着他们又是鬼脸又是吐舌头，飞龙山庄一堆人竟然就当没看见。

　　角落里则又是一番不同的景象，完全以散客为主，大多是个人为单位过来看看热闹的，所以每张桌上都是坐得稀稀拉拉。

　　风萧萧和柳若絮随便挑了张空桌子坐下，问柳若絮道：“我从哪里来和闲乐不来吗？”

　　柳若絮道：“不知道啊！也许他们不知道吧！”的确，昨天才在论坛上发布的公告，不可能人人都看到。不过像我从哪里来这样的一帮之主应该不会错过啊！毕竟帮里有那么多人，只要有一个人看到恐怕都会告诉他的。

　　说曹操曹操就到，我从哪里来和闲乐的身影已经出现在了门口，身后也带着几名帮众。风萧萧听到我从哪里来对着一剑冲天大叫：“恭喜！”一剑冲天则客气地回应道：“什么时候喝你的喜酒啊？”

　　的确，我从哪里来和闲乐恐怕算是江湖上最负盛名的情侣了。像一剑冲天，虽然自己是江湖第一高手，但他老婆何雪依在江湖上却是名不经传。而我从哪里来和闲乐两人世界里似乎又夹杂着个夺宝奇谋这超级高手，莫名其妙地组成了一个可能会很不稳固的三角形，更是引人注目。

　　风萧萧正想得出神，忽听有人唤道：“萧哥！”

　　抬头一看，却是龙腾虎跃。风萧萧微笑道：“你也来了！”

　　龙腾虎跃也算是一帮之主，身后跟着三名帮众，四人过来坐在风萧萧这桌上笑道：“是啊！这么大的热闹，不来瞧瞧实在太可惜了！”

　　风萧萧笑道：“最好是还能收集到什么情报！”

　　龙腾虎跃哈哈一笑，望着柳若絮问道：“这位是？”

　　风萧萧道：“柳若絮！”不用过多的介绍，柳若絮本来已经够有名了，何况面前的人是江湖情报科的头头。但龙腾虎跃事情知道的多，人却认得不多，此刻惊讶地道：“唐门柳若絮？久仰啊！”

　　柳若絮嘻嘻一笑道：“你是？”

　　风萧萧又给她介绍：“这是信天楼的帮主，龙腾虎跃？”

　　如果是两天前，说起信天楼恐怕还会有很多人不知道，但在系统开放分舵系统当天，信天楼便将分舵开遍了大江南北的每一座城市，名字也传到了大江南北每一位玩家的耳朵。短短两日，信天楼已是无人不知，无人不晓了。柳若絮果然也有耳闻，听得这位就是信天楼的帮主，也是惊讶地道：“你就是信天楼的帮主？厉害！”

　　龙腾虎跃当然知道她指的是什么，苦笑道：“我们早先就在每个城市购买了间小屋，只是为了方便开展业务，现在也只不过是给每间小屋挂上了招牌，想不到居然引起这么大轰动。你看我现在都不敢坐在那边，怕那边哪位老大认为我们太嚣张，过来打暴我的头！”

　　风萧萧和柳若絮都是忍不住一笑。

　　而我从哪里来此时和一剑冲天闲扯了几句后也进到屋里来。看到风萧萧和柳若絮就朝这边过来。打过招呼后看到这一桌却已经坐不下他们几人了，而且桌上这几人似乎和风萧萧也认得，当然也不好提出换桌的要求，我从哪里来几人又自行找了张桌子坐下。

　　谈笑间，人已越聚越多。这间酒楼可以摆开近二百桌酒席，容纳两千人余人，此刻一剑冲天只包了一层，那也可以容纳下一千余人。此时已是宾客满堂，空的位置是越来越少。

　　此时再来的人只能是见缝插针了，看哪里有个空位，就赶快坐下，再挑三拣四恐怕就只能蹲墙角去了。而风萧萧这一桌却一直没有坐满，此后只来了一人坐到了风萧萧一边，再无别人过来。

　　此时两个身批大红袍的人从门外走了进来，正是一剑冲天和何雪依这两位主角。

　　一剑冲天朗声笑道：“今天是在下大喜的日子，多谢这么多江湖朋友前来捧场！大家不用管以前认不认识，反正今天都是在下的客人，只管大吃大喝，千万不要给我留面子！现在就请开始吧！”说罢反手将门关上，表示不在接待新的来客了。

　　众人哄然叫好，欢快地开始大吃大喝。这么多人眼巴巴地跑来参加婚礼，凑个热闹观摩观摩只是原因之一。有很多人都是抱着想和一剑冲天结识的目的来的。一剑冲天平日是神龙见首不见尾，难得今天能在公众面前亮相，而且又是这么大喜的日子，和他攀攀交情相信也不会被拒绝。

　　一剑冲天讲完话，径直朝风萧萧这边走来，看到这里还有座位，揪住风萧萧笑道：“你怎么躲在这了，我就先坐在你这了，你得帮我挡酒啊！”

　　风萧萧欣然道：“好啊！”一剑冲天向其他几人点头示意，与何雪依一起坐在了柳若絮身旁。其他桌的人都投来羡慕的目光。能和一剑冲天说上几句话已是不易，何况坐一张桌了。风萧萧既然和一剑冲天是朋友那就罢了，桌上另外那几人才是众人羡慕的对象。

　　一剑冲天坐在了这桌，当然就是主人了，桌上除了风萧萧其他人他都不识，他也不问，只是招呼了众人几句，他自己就先动上了筷子。

　　风萧萧问他：“无痕呢？”

　　一剑冲天头也不抬地道：“数钱去了吧！一会过来！”话音未落，剑无痕的脑袋已经从门外递了进来，扫了一圈，颠不颠地朝这边跑过来道：“靠！都开吃了，也不等我！”说话的语气无比欢畅，风萧萧估摸他今天的收成一定不菲，像底下飞龙山庄之类的大帮派，肯定都是巨款。一剑冲天虽不属于任何帮派，但就因为如此才成为各大帮派争相拉拢的对象。一剑冲天的武功自不必说，就凭他在江湖上的声望，这笔无形资产绝对是帮派们所最看重的。


第一百九十六章 一网打尽

　　人们起初由于互相之间并不太熟，吃得还有些拘谨，但几杯酒下去后，气氛明显活跃起来。一剑冲天作为主人，当然不可能一直坐在这里吃。他迅速扒了几口吃得后，就带着何雪依各桌各席地去招呼客人了。江湖第一高手一剑冲天，在这种时候和普通人却没什么两样。

　　说是招呼客人，其实就是挨桌去敬酒。一般新郎新娘在婚礼上喝得不省人事，就是在这个环节上被打败了。而一般的伴郎伴娘们，主要作用就是在敬酒时想方设法让一对新人保存实力，比如酒兑水之类的招式。

　　一剑冲天显然没有伴郎的设置，刚才对风萧萧说的挡酒的话也只是玩笑话，而剑无痕在收过钱后已经对其他不闻不问，只顾埋头大吃，所有人里数他最像是来蹭饭的。

　　其实一剑冲天就算是浅尝辄止意思意思也没人会说什么，但一剑冲天就是实在，酒倒杯干，而且何雪依的酒也全部由他代劳，每桌怎么也有十人，每个人其实他都不识，故也不好厚此薄彼，故和每人都得喝上几杯，每杯都得喝干。即便他内功深厚，等他悉数敬完，两人返回座位时，他也是昏头转向了。一剑冲天静坐了片刻，又是神采奕奕。风萧萧心下明白，这是用内功把酒逼出了。

　　一剑冲天酒一醒，立刻快活地道：“这下可以安心吃了！”看来他把这敬酒当作非得完全的任务了。

　　但事情并没有他想象的那么简单，众人酒后开始蠢蠢欲动，都拿着酒杯排着队过来向一剑冲天敬酒，嘴里嚷着：“恭喜恭喜！”一剑冲天哪有拒绝之理，继续喝！一些未动的人此刻也是有样学样，不一会，所有人又都过来敬了一回。这其间一剑冲天当然也向铁旗敬过酒，而铁旗也过来向一剑冲天回敬过。铁旗那日在一剑冲天手下丢了老大一个人，但此时看来似乎并未将此放在心上，依旧和一剑冲天谈笑风生。

　　一剑冲天既有内功逼酒的秘密武器，那是谁为也不怕了，终于又让所有人回敬了自己一遍，众人交口称赞：“一剑冲天不光武功是第一，喝酒也是第一！”

　　这一轮再敬完，众人也实在找不出什么理由再来和一剑冲天搭讪了。于是才开始自由组合，一桌人称兄道弟的自由发挥时间正式开始，这一时间酒席的气氛才达到顶点。

　　风萧萧早在一剑冲天去敬酒的时间里已吃饱，而桌上几人对酒似乎都不大感兴趣，因此也显得比较平淡，大家都是随意地吃吃聊聊，有话没话地闲扯。风萧萧一边吃，一边留意着周围的动静，尤其是飞龙山庄那一帮人，不过今天有一剑冲天和剑无痕，那边还有老大和逍遥，飞龙山庄如果想动手，恐怕吃亏地反而是他们了。这么简单的道理他们不可能不知。

　　突然，风萧萧的信息接收开始闪动。风萧萧随手打开，是崖下魂：“我在你旁边，这酒有毒！”与此同时，风萧萧感觉到旁边这人在桌下轻轻碰了碰他。

　　风萧萧大惊，扭头望向他，此人微微点了点头。无疑他正是崖下魂易容的。

　　酒里有毒！那自己岂不已经中了毒，还有一剑冲天、柳若絮、龙腾虎跃，就是崖下魂，风萧萧清楚地记得他也有喝了几杯。风萧萧回复问道：“什么毒？”

　　崖下魂又发了消息过来：“恐怕是迷药一类，我居然刚察觉到，快运功把毒逼出来！”

　　风萧萧连忙运起内功，感觉内力的确有些滞塞感，急忙操纵内力开始四处游走。同时发消息给一剑冲天、剑无痕和柳若絮：“酒里有毒，先不要声张，快运功逼毒！”

　　风萧萧没有告诉龙腾虎跃，因为龙腾虎跃还不足以让自己信任，他就在这一桌上，完全有可能是下毒的人。而先不声张，是因为下毒的人不管目标是谁总之一定是在暗处盯着，此时众人都还没有显露出中毒的迹象，下毒之人当然不会贸然出手。下毒的会是谁呢？风萧萧第一个怀疑的对象当然会是飞龙山庄，谁叫飞龙山庄有个下毒高手剑晓风呢！

　　风萧萧向飞龙山庄的人那边打量，众人似乎酒兴正浓，根本没人注意这边的动静。而那个剑晓风，从自己来时到现在也始终没有露过面。不过这才值得可疑，谁知道他是易容之后躲到哪去了，难道是又化妆成了店小儿？风萧萧打了一圈，几个店小儿似乎都是老老实实的NPC。

　　三人收到风萧萧的消息脸色都是一变，立时开始运功，同时发消息询问：“怎么回事？你怎么知道的？”

　　风萧萧此时顾不上解释，只是道：“内力是不是已经有些不听使唤了？快点逼毒吧！别让人看出我们中了毒！”

　　三人果然不在多言了。风萧萧又问崖下魂：“你怎么样？有没有解药？”他知道崖下魂内功平平，绝对不可能达到可以逼毒的境界。至于解药更是希望渺茫，研究毒药的玩家根本没人还去管什么解药，而且如果有解药，崖下魂肯定早就给他了，还用叫他逼毒。

　　果然崖下魂道：“有个屁！你快逼毒吧！不用管我，肯定不会是冲着我来的，谁认得我是谁啊！”

　　风萧萧加紧运功，内力虽然运行无阻，但身子却觉得越来越软，仿佛没了骨头一般。风萧萧大惊失色，这毒性已经开始发作了，再看一剑冲天等人，果然都是脸色突变。

　　但内力明明可以如常的运行，这研究是什么毒药。风萧萧的身子越来越软，思维也有些模糊，终于身子一歪，倒了下去。此时一剑冲天等人也开始摇摇欲坠。而风萧萧在临倒下前最后一眼，看到酒楼内所有的人都已是东倒西歪。风萧萧大惊，原来不是我们这一桌中毒，而是所有人都中毒了。下毒人一定就在这当中，风萧萧想最后看一下谁没倒下，却已来不及，他已经趴到了地上。

　　风萧萧意识模糊，却又没有完全昏迷。朦胧中他听到房间里有数人在四下走动了，随后又听到一人下令道：“全杀了！”风萧萧一惊，但同时他觉得这人说话的声音自己似曾相识，一定是听到过的声音！这人既然在发号示令，这次下毒肯定不是哪个人的个人行为了，这人很有可能就是主使！这人是谁呢？风萧萧努力想把头抬起来看一眼，却却实在使不上力道。他说“全杀了”，是要杀谁！

　　突然，风萧萧感觉到后背一阵刺痛，随即人像要抽空了一样，这种感觉风萧萧不是没有过，这是死亡时的刷新。自己已经被人杀了。

　　数秒后风萧萧在复活点恢复了意识，无论是中毒还是重伤还是其他什么异常状态，在死亡重生后都会随之解除的。

　　风萧萧环顾了一圈四周，大吃一惊。如不是刚才自己朦胧间有意识，此刻真要以为刚才酒楼内的酒席搬到了此处。酒楼里吃席的玩家，此刻已经全部出现在复活点，这意味着，所有人都被杀了！风萧萧此时才意识到那句“全杀了”的含义。

　　周围大多数人还茫然不知发生了什么事，突然有人一声大叫：“怎么回事？这里是复活点，我怎么死了？”众人脸色都是一变，纷纷去看自己的等级，没有人幸免。人群顿时乱成一锅粥，人们根本还不知道刚才发生的一切。

　　风萧萧没有功夫理会众人，他在人群中找着自己的熟人，一剑冲天、柳若絮、剑无痕、老大、逍遥、我从哪里来、龙腾虎跃……除了一剑冲天等三人稍微有些明白以外，其他人都是组成这茫然人群的一分子。风萧萧感到一阵眩晕，刚才那一酒楼的人，绝对可以代表当今江湖的最强实力，几乎所有江湖上有名的高手都到场了，但在毫无知觉的情况下，就被一网打尽了，多可怕的事！

　　风萧萧忽然发觉，这所有的人中，竟然没有一个是飞龙山庄的人。此时周围众人也有人在人群中搜寻自己伙伴的过程中也发现了这一问题，不知是谁大叫了一声：“怎么没有飞龙山庄的人！”

　　有一人察觉，余下人立刻也就看出。马上就有人愤怒地道：“是飞龙山庄的人把我们全杀了？”人群顿时像炸开了锅。

　　此时风萧萧收到柳若絮的消息：“你在哪？”

　　风萧萧早就看到了她，过去她身边，柳若絮松了口气道：“你没事就好！我还以为飞龙山庄的人把你抓走了！”看来她也一样认为是飞龙山庄的人做得了，但风萧萧却不这么想，这么蠢的事飞龙山庄即使想做，恐怕也不敢做。刚才酒席之上江湖中的帮派大概有一多半都有人来，飞龙山庄这么做，几乎是和全江湖为敌，飞龙山庄实力虽强，却还远远没到可以一统江湖的地步。

　　不知是谁呐喊了一声：“去找飞龙山庄算账去！”立刻在人群中得到了广泛地响应。一大群人抽出兵器冲出，不少人开始招集人马，招呼帮手。

　　片刻间人去了一大堆，风萧萧看看剩下的，有铁旗盟的、我从哪里来那一伙、一剑冲天三人、龙腾虎跃、崖下魂等，还有些不认识的，看来这些人的想法和自己一样，认为飞龙山庄不至于干这蠢事。

　　一剑冲天脸色阴沉的可怕，的确，在他的婚礼之上居然发生了这种事。如果说婚礼要图吉利，那真是不吉利到了极点了。一剑冲天过来对风萧萧道：“先回酒楼看看。”

　　风萧萧点点头，一剑冲天、剑无痕、风萧萧三人飞身而出，柳若絮连忙也追了上去。我从哪里来、铁旗盟等余下的人也相继跟了上去。大家的想法不约而同，都想要先回酒楼看个究竟。


第一百九十七章 将错就错

　　酒楼内还是一片狼籍。酒席是一剑冲天包下来的，一剑冲天既然未说结束，那么在到时间之前，店小儿NPC们是不会主动去收拾的。

　　倒在地上的桌凳都是玩家倒下时碰翻的，但此时地上却没有一个人。飞龙山庄的人到哪里去了？如果不是他们下得手，他们当然应该也中毒了才对，难道他们竟全被下毒人带走了？

　　我从哪里来出去问了一圈，什么都没打听到。这街道上没有什么摆摊的玩家，那些普通的过路人根本不知道刚才这里发生了什么。而问店小儿也是白搭，系统NPC会回答你的问题，只能是一些涉及系统的事物，这些事或物是系统事先存储在NPC大脑里的，问问题相当于搜索，但这种玩家互动临时发生的事，怎么可能问得出来。

　　一剑冲天叹了口气，对小儿道：“婚礼结束！”小儿立刻手脚麻利起来，不一会又收拾得焕然一新。铁旗此时脸色也很不好，毕竟越是级高的人死亡损失就越大，他向一剑冲天一抱拳道：“告辞！”说罢和帮众们先行离去。

　　我从哪里来问一剑冲天：“你怎么看？”

　　一剑冲天喃喃道：“应该不会是飞龙山庄！”

　　我从哪里来道：“当然，那又会是谁呢？”

　　众人都是沉默。

　　我从哪里来也向一剑冲天抱抱拳道：“先告辞了！此事一定要查清，大家有什么线索互相转告吧！”

　　一剑冲天点点头。

　　我从哪里来也带着人离去，龙腾虎跃看了看几人，也叹了口气，抱抱拳离开。其余众人随后也相继散去，最终酒楼内剩下风萧萧、柳若絮、崖下魂、一剑冲天、剑无痕，何雪依是刚刚赶过来的。

　　一剑冲天突然问风萧萧道：“你是怎么知道中毒的？”这问题他早想问，他却等到现在才说，当然是因为事先知道中毒的只有眼前这几人。

　　风萧萧嘴角一呶崖下魂道：“他察觉的，这是我在大理认识的朋友崖下魂，使毒高手！”

　　崖下魂向众人点点头道：“其实我也不是从酒中喝出来的，是毒药发作后才察觉的。因为对毒药比较熟，所以稍有异常便即察觉，不至于像你们要等到身体发软了才能发现。不过我随后有检查，毒的确是在酒中。”

　　众人点头称是。的确，如果不是事先知道是中毒，说不定身体发软的时候还会当作是酒喝多的缘故呢！

　　一剑冲天问道：“这是什么毒药！”

　　崖下魂道：“应该是一种迷药，就像蒙汗药一类！”

　　剑无痕不解道：“既然已经下了毒，干嘛不直接毒死我们！”

　　崖下魂淡淡道：“至今还没人能做出能一下就毒死人的药！”

　　风萧萧突然道：“你没发现什么比较可疑的人接近酒吗？”酒是事先就买好放在每张桌上的，因此的确也在酒中下毒的机会，但要每坛酒都下毒，却是件容易引人注意的事！

　　一剑冲天摇摇头道：“我们一直都在门口，根本没留意屋里！”

　　风萧萧又向众人一起问道：“你们中毒倒地后，是不是还听到什么声音！”

　　众人一起摇头道：“没有啊！”

　　风萧萧道：“我听到了！”

　　众人一起看着他，等着他说下去。

　　风萧萧道：“我听到了有人在屋里走动，听到有人下命令说：‘全杀了’！”

　　剑无痕道：“你怎么不看看是谁！”

　　风萧萧摇摇头道：“我的头当时是朝下的，我想抬头看看，但却使不上劲。”

　　一剑冲天道：“我们都昏迷不醒，你却还有知觉，怎么会这样？”一剑冲天在说风萧萧，却是对着崖下魂，因为他知道这问题恐怕得使毒的行家才能解释。

　　崖下魂猜测道：“风萧萧最早开始运功逼毒，更可能他的内功逼毒较快，所以药效已经被减轻了一部分，因此还保留着一点知觉！”

　　一剑冲天点点头又问风萧萧道：“你可以听出那句话是谁说的吗？”

　　风萧萧摇摇头道：“我当时意识也不是十分清醒，只是模模糊糊听了这么一句，但我总觉得这人的说话声音我曾经听过！”

　　剑无痕问道：“是你的朋友吗？”

　　风萧萧道：“实在分辨不出，也许我再听到他说话能听出也不一定！”

　　此事至此已没有什么线索，只剩下飞龙山庄的人究竟去哪了这一疑问。风萧萧发给流月的消息至今没有回复，难道真的都被毒倒后带走了？

　　一行人离开了酒楼，扬州城内此刻战斗随处可见。因为飞龙山庄的人在扬州城里是遍地都是，偏偏现在各大帮派都喜欢给自己的帮众们弄些标志性的事物，所以几个大帮派的人都很容易认出。

　　刚才先行离开去找飞龙山庄算账的人现在已经遍布全扬州，只要见到飞龙山庄的帮众揪住就杀。飞龙山庄的人在江湖上已经是骄横惯了，哪想到会有人敢对自己说打就打，而且现在还是找上门来打。

　　无数飞龙山庄的帮众被杀后还茫然无知，不知自己是不是做错了什么。但当多名飞龙山庄帮众先后在复活点不期而遇后，他们终于意识到这是有人有意在找飞龙山庄的麻烦。

　　飞龙山庄的人当然也不是软捏的柿子，而且都是一帮的成员更有凝聚力。那些只顾图一时之快的玩家随即被飞龙山庄有组织的反击打得满地找牙。

　　但这更加剧了战斗的白热化，众玩家们随即认为飞龙山庄是要彻底赶尽杀绝。于是更多的朋友，更多的帮手赶来扬州，一致对抗飞龙山庄。

　　本来大家都是不敢轻易得罪飞龙山庄的，但此时因一时之怒，冲动起来竟然聚集起了一批实力雄厚的团伙。而飞龙山庄的那些一流高手们始终没有露面，余下的帮众中虽也有不乏高手，但显然和去参加婚礼的不在一个层次，在众多玩家组织起来的人海战术面前，最终还是抵挡不住，节节败退。一直被众玩家杀回老窝，要不是系统现在还没开放帮派占领的相关设置，飞龙山庄已经要易主了。

　　这突如其来的变故众人都始料不及。风萧萧没想到这些玩家冲动一时之后竟然一发而不可收拾。如果说至今还没有想通这不是飞龙山庄所为恐怕不大可能，此时玩家们大多是在乘火打劫，将错就错了。

　　更让人难以想象的是，这群人中为首的竟然是平日里和飞龙山庄称兄道弟，号称同盟的金钱帮。再加上江湖其他一些大大小小，林林总总的一些帮派，在极短时间内组成了一个反飞龙山庄联盟，疯狂的落井下石。

　　风萧萧终于明白了，行始这个计划的人一早就料到人们不会那么容易就以为这是飞龙山庄所为，但他却算准了人们会有一时的冲动，更料到了人们在冲动后就会将错就错继续疯狂打击飞龙山庄。于是他就设计给大家创造了这么一个“将错就错”的机会。

　　而此时飞龙山庄的一流高手都不知去向，飞龙山庄俨然不过是个二流帮派，哪里经得住这么多帮派的联手打击。虽如此，飞龙山庄毕竟还有些瘦死的骆驼的味道，各大帮派也不见得能就这么一举歼灭飞龙山庄。各帮在打击飞龙山庄的时候也有损伤，但和飞龙山庄的损失相比绝对不可同日而语。

　　风萧萧虽然没有幸灾乐祸，但也没想过要出面帮飞龙山庄解释，风萧萧可不是什么滥好人。而其他人就更别提了，能像风萧萧一样保持不幸灾乐祸的已经算是高风亮节的了。估计像铁旗这会一定在心里拼了命的为反飞龙山庄联盟呐喊助威。如果真能这样一举打垮飞龙山庄，铁旗恐怕就不会再对自己死这么一次耿耿于怀了。

　　这场混乱其实持续时间也不长，只不过三个小时而已。但在两个小时以后，战斗就全部是在飞龙山庄里面进行的了。双方死会复活点的人立刻往回就跑。但飞龙山庄的帮众死亡率明显要高一些，乍一看像是飞龙山庄的帮众们在向飞龙山庄进攻。

　　飞龙山庄里的party在三个小时后终结。原因是消失了三个小时的帮主飞云等人终于出现了。几人根本不知道这段时间里发生了什么，只看到自己的飞龙山庄中聚集了江湖中所有的杂碎帮派，而自己的帮众们此时狼狈得比杂碎还要杂碎。

　　这些高手加入战团，局面立时得到了改观。像这种级数的高手江湖中本就没有几个，即便是另一大帮铁旗盟，在这种级数的高手人数上也不敢和飞龙山庄比肩。

　　反飞龙山庄联盟本就是为了乘火打劫，浑水摸鱼而迅速组建起来的，此时既然已经不是那么容易摸不到鱼，而且随时会有被反打过来打劫的可能，自然是在瞬间自动烟消云散。来得快，去得也绝不会太慢。

　　飞云查问手下事情经过，但这些帮众都未参加婚礼的，根本不知那些变故，所以也不知道是怎么回事，只知道突然就有大批的人见到飞龙山庄的人就杀，一路就杀到了山庄里来。

　　等飞云再去江湖上查证，全江湖响起的都是一片“误会误会”的道歉声。参加的帮派已在这次活动中杀过了瘾，没参加的帮派也在暗地里笑坏了肚子，而飞龙山庄则是哑巴吃黄连，有苦说不出。这虽然是个很明显的设计飞龙山庄的圈套，但全江湖的人却都是将计就计，假装就中了圈套，乘机大肆削弱飞龙山庄的实力。而至于当时飞龙山庄的人究竟去了哪里，已经无人有心思过问了。


第一百九十八章 江湖会议

　　但这件事并不是这么简单就过去了。

　　飞龙山庄，这次事件的最大受害者，当然不可能放过这个设计陷害自己的人！

　　铁旗盟及其他大小帮派，表示为了申张武林正义，要协助飞龙山庄一查到底！

　　一剑冲天，对方竟然借自己的婚礼来实施阴谋，让自己无形中成了帮凶，他也是极度不爽！

　　风萧萧，对未知的事物总是有着强烈的好奇！

　　全江湖的人都在盯着这个幕后的操纵者，他到底是谁？

　　此时，飞龙山庄、铁旗盟等几个大帮派的核心高手，一剑冲天、风萧萧等人聚集在扬州的一家茶楼里，共同分析这件事情的始末。全江湖这么多帮派，这么多高手聚在一起商量事情，这还是“江湖”运营以来的第一次。

　　大家先将各人的经历叙述了一遍，大同小异，全部都是昏倒，醒来时已是复活在复活点。即便是飞龙山庄的人也不例外，只不过他们比所有人晚复活了三个小时，也就是说，在所有人被杀的时候他们的确没有死，但却被这伙人不知藏到了何处，待三个小时后，才对他们下了杀手。

　　铁旗皱眉道：“飞云兄，这伙人好像就是专门针对你们来的！”

　　我从哪里来却道：“这也不全见得，也许他是想挑起全江湖的纷争，而他夺在暗处坐收渔翁之利！”

　　浪翻道：“这么一个简单的计谋就想挑拨起大家的关系，可真有点太小瞧咱们了！”

　　飞云道：“不错！我觉得，对方已经料到这个阴谋是骗不过大家的，他只是创造出来一个机会，一个借口，让江湖上的人有正当的理由打压我们飞龙山庄！”

　　夺宝奇谋略一咳嗽道：“飞云兄！你这话的意思好像是说我们都是故意的了？”

　　龙岩哼了一声道：“你们心里清楚！”

　　金钱帮是昨天事件的挑头人，现在飞龙山庄上上下下见他们都没有好脸色，亏得夺宝奇谋现在有脸说出这种话，其实所有人心里不都跟明镜似的，没错！他们就是故意的。夺宝奇谋脸色发白，却偏偏无言以对。

　　铁旗出来打哈哈道：“事情都过去了就算了，都怪对方太阴险，夺宝兄也是一时上火，冲动了，冲动了啊！”乘火打劫的事铁旗盟确实没有参与，但其实心里最高兴的就是他们，他这点小心思飞龙山庄的人怎么会猜不到。此刻铁旗还出来做老好人，结果两边都没讨得好，飞龙山庄和金钱帮的人一起发出一声“哼”。

　　除了飞龙山庄损失惨重，其他帮派高手也是平白无故掉了一级，没有谁的心情是好的，此时一言不和，局面立刻就僵住了。我从哪里来在一旁直摇头，而其他小帮小派的人哪里敢过来插一句话。

　　风萧萧和一剑冲天则是在一旁冷眼相观。他们这种自由身份没有那么多顾虑，对方总不至于是为了对付自己一人而来吧！而且也不用操心全帮的利益。如不是因为是在自己的婚礼上出的事，一剑冲天肯定不会来，而风萧萧好奇心向来是很重的，他比任何人都想知道这事究竟是谁做的！

　　两人不想多事，偏偏此刻各帮之间闹僵，场面尴尬，飞云咳嗽一声，转向了不代表任何帮派的两人，问道：“不知一剑兄和萧老板有什么看法？”

　　风萧萧淡淡道：“我和飞云帮主的看法一样！”

　　一剑冲天则只是点了点头。

　　两人随即闭上了嘴，无旁人说话，场面又陷入尴尬。众人本来全都是飞龙山庄约出来的，但飞龙山庄的人此刻都带着火，说起话来都有些兴师问罪的味道，金钱帮等帮派虽然理亏，但心里不免也有些不痛快。

　　铁旗好言相劝，结果遭到两边人的鄙视。都觉得他不过是猫哭耗子假慈悲。铁旗此时也是铁青着脸，坐在一旁一言不发。

　　我从哪里来叹口气道：“大家都别怄气了！还是商量对策要紧！”

　　流月点头道：“正该如此！”

　　夺宝奇谋叹了口气道：“这人都死过了，游戏里又不会留下什么线索，这该从何察起啊！”

　　铁旗盟的行云突然道：“大家想想，出了这件事对什么人最有利！”

　　行云刚说完，暗影又附和道：“是啊！大家想想！”

　　风萧萧忍不住道：“我插一句，依我看，这件事对在座的逐位恐怕都有好处吧！”风萧萧这话又刺到了众人的敏感部位。这件事大大削弱了飞龙山庄的实力，而江湖中各帮之间大多是竞争关系，所以可以说大家都得了好处。

　　但此事也只能在心里想想，风萧萧却口无遮拦说了出来，立刻遭到数人的喝斥：“放你娘的屁！老子这次也掉了级了，有屁好处！”情急之下说话也顾不上文明了。风萧萧也不在意，微微一笑。

　　一剑冲天低声对风萧萧道：“不要多嘴！”

　　夺宝奇谋此时却阴阳怪气地道：“这次事件损失最重的当然是飞龙山庄了，萧老板，你是不是很高兴啊？”

　　风萧萧和飞龙山庄有过节全江湖皆知，夺宝奇谋此言自是暗使此事风萧萧很有嫌疑。风萧萧却不辩解，微微一笑淡淡道：“不错，此事正是我串通了一剑冲天做的，怎么样！下次就让你尝尝！”

　　众人明知风萧萧在怄气，却也觉得此事既然是设计飞龙山庄，那风萧萧的确很有嫌疑。一剑冲天发消息给风萧萧道：“靠！还拖我下水！”话是这么说，但脸上仍是满不在乎的表情。

　　飞龙山庄的人此时已是疑心大起，流月却笑嘻嘻地道：“萧老板就不要开玩笑了，大家还是办正经事要紧！”

　　风萧萧淡淡地道：“此次虽然不是我做的，但总算是学了这么一手，下次说不定就要忍不住做上一做了！”说着，目光在夺宝奇谋身上来回游走，不少玩家笑出了声，夺宝奇谋脸色铁青。

　　流月笑道：“此事在座的各位都有损失一级，当然不可能是在座的哪一位所为，大家就照行云兄说的想想，到底什么人可以在此次事件中受益。”

　　众人沉默，片刻后又夺宝奇谋道：“我想到了一人！”

　　大家一起望着他，夺宝奇谋一字字地说出：“释手洗！”

　　其实这个名字都在各人的心头缭绕，只不过没有说出口罢了。夺宝奇谋说出后，继续道：“江湖都盛传，释手洗虽然失去了踪迹，但却是经常长时间在线的！”这根本不是盛传，在座的就有十几人可以证实这个问题，一堆曾经一剑东来的高手，哪个好友栏里会没有释手洗。

　　夺宝奇谋道：“一剑东来虽然覆灭，但释手洗仍不死心，仍在暗地里活动，此次事件如果是他所为，那就完全合情合理了。他不光削弱了飞龙山庄的实力，在座所有帮派的实力都有多多少少的削弱，就连一剑兄还有萧老板这些高手都要掉一级。对他光复他的事业是有百利而无一害。”

　　一个风萧萧不认识的女的突然道：“我听说现在‘天杀’组织的首领，也是释手洗！”

　　风萧萧一惊，向一剑冲天奴奴嘴问道：“谁呀？”

　　一剑冲天道：“以前一剑东来的紫竹青梅！”

　　飞云皱眉道：“这个消息是从哪里听来的？”

　　紫竹青梅道：“信天楼！”

　　风萧萧原以为她是从别处而来的内部消息，原来也是信天楼的资料做出的推测。信天楼，如果是前些日子，听到这个名字这些大帮大派的头头脑脑们都只会随意一笑，但分舵事件已经让众人开始重新审度这个江湖中另类的小帮派了。

　　飞云道：“我听说这个帮派靠向外出卖消息，难道这消息就是你从他们那买来的！”

　　紫竹青梅道：“不错！一万两银子买来的！”

　　风雨飘摇失声道：“一万两！这么贵！”风萧萧心道你果然是苦孩子出身。

　　紫竹青梅微微一笑道：“的确有些贵，不过从那里的确可以知道许多你意想不到的事！”

　　飞云道：“你能肯定他们消息的准确性？”

　　紫竹青梅道：“肯定我不敢说，但从我第一次在论坛上看到他们的广告，一时好奇去他们那买了几条消息，凡是后经证实的，无一差错，因此我现在经常会去那里买一些我感兴趣的消息！”

　　飞云皱着眉，一言不发，紫竹青梅望着他，突然笑道：“现在我这里还有一条未经证实的消息，正好可以请飞云帮主证实一下！”

　　飞云奇怪地道：“请我？是什么事？”

　　紫竹青梅道：“是有关你的剑的！”

　　飞云脸色突变道：“我的剑？”这一下连一剑冲天都起了精神，飞云的剑此时就靠在身旁，当然就是那把有着前所未见的长度的剑，一剑冲天一直想不通这剑是怎么拔出来的，难道此时竟能知道答案了！几乎所有玩家的耳朵都竖起来了，不难看出这是飞云的一个秘密。只要是秘密，无论大小，所有人都是喜欢听的，何况现在是江湖第一大帮帮主兵器上的秘密。

　　紫竹青梅望着他靠在身旁的剑，缓缓地道：“信天楼的情报里说，飞云帮主的这柄剑之所以会这么长，是因为它根本不是剑！”

　　众人皆惊，飞云脸色更是风起云涌，惊疑之下夹杂着一丝愤怒，众人已不难看出紫竹青梅已经说出了他的秘密，众人都盼着紫竹青梅继续说下去。

　　紫竹青梅果然继续道：“飞云帮主这不是一柄剑，而是一根长鞭，平时看上去和普通鞭子没什么两样，长长软软，但只要注入内力，它就会比剑还要硬。飞云帮主，我说的对不对！”

　　飞云已经是骇到了极点，终于点头道：“你说的一点都不错！”说着从身边的剑鞘中一抽，出来的果然是一根形状像剑一样薄而宽的鞭子，现在正软软地盘绕在地上，飞云突然用力一抖，鞭子像活了一样从地上昂起头来，立刻伸得笔直，变得像一柄极长极长的剑。


第一九十九章 再上信天楼

　　大家已亲眼看到了飞云长剑的秘密。的确，如果是一根软软的东西，无论多长，都可以一甩手就从剑鞘里抽出来。

　　飞云展示过后随即收回了长剑，淡淡地道：“你说的都对，不过也有一小点错误。它的确是一把剑，只不过是一柄可以变软的剑，而不应该说它一根可以变硬的鞭子。”

　　紫竹青梅笑得很开心，是鞭子还是剑已经不重要的，重要的是已经没有人可以否认自己说的是真话，飞云的剑的秘密已经被自己戳破了。

　　众人的脸上此时都写着“原来如此”。看来凡是见过飞云的长剑的人，无不对它有着浓厚的兴趣。

　　吹雪忍不住道：“这个信天楼难道真的无所不知？”

　　紫竹青梅笑道：“无所不知那也不见得，比如我还问过，释手洗、铁旗、一剑冲天三大高手在第一次比武大会中得到的系统奖励是什么。他告诉我，释手洗是他那柄白生剑，铁旗帮主是一块能使任何兵器具备吸附效果的磁石！”

　　铁旗脸色微变，众人也明白了他是怎么把那么大的一杆盘龙枪制成具有磁力效果的。不过第一次比武大会距离现在已经很久了，铁旗似乎是最近才刚刚使用了这磁石的，因为之前没有人发现他的盘龙枪还有吸附效果。

　　但更吸引的还在后面，释手洗的白生剑，铁旗的磁性盘龙枪，这些已不算秘密，第一高手一剑冲天，他得的神秘奖励又是什么呢！众人都望着紫竹青梅，盼着她赶快说下去，连一剑冲天都不例外，他也紧盯着紫竹青梅。

　　紫竹青梅嫣然一笑道：“你们不用瞪着我，我知道你们想知道一剑冲天的奖励。可惜，信天楼也不知道，所以我也就不知道了！”

　　风萧萧在一旁插话道：“信天楼的确也不可能什么都知道，但我敢保证，他们所知道的比在座的任何一人都要多得多！”

　　紫竹青梅眼睛一亮道：“萧老板也和信天楼有往来！”

　　风萧萧微微一笑道：“我认识他们虽久，但生意往来却是刚刚开始，比不上你！”

　　吹雪又道：“难道这次的事件信天楼也会知道？”

　　紫竹青梅笑道：“那说不准，给他们时间，也许他们真能查到！”

　　吹雪又问道：“那么对于‘天杀’首领是释手洗，他又是如何得知的！”

　　紫竹青梅道：“这一点也完全是他的推测，原因嘛，到和刚才夺宝帮主说的释手洗的事情大同小异！”

　　吹雪摇摇头道：“那这可只有是猜测了，根本做不得准！”

　　紫竹青梅一笑道：“的确，信天楼自己也再三强调这一点只是推测！”

　　铁旗却喃喃道：“不过这个信天楼真还有点门道！”紫竹青梅接连说出的几个信天楼出产的消息，的确都是很少人知道的秘密，众人不得不服。

　　风萧萧却意识到，信天楼恐怕很快就要财源广进了。在座的都是各帮的头头脑脑，信天楼已经给他们留下了深刻的印象，恐怕以后都会和信天建立长期稳定的业务往来，信天楼真正发达的日子恐怕就要来了。

　　飞云起身道：“即如此，今天就到此为止吧！此事过几天我们会向信天楼打听打听，如果各位有什么线索，还请相告。”

　　众人拱手告别。风萧萧倚在窗边冷笑。他相信飞云一定很后悔召开了这次聚会，导致他长剑的秘密无意间被戳穿。一剑冲天脸色也不太好，估计刚才紫竹青梅说起他的秘密时也被吓了一跳。

　　众人都离去了，一剑冲天问风萧萧：“这个信天楼真有这么神奇！”

　　风萧萧道：“的确可以说是神奇！”

　　一剑冲天喃喃道：“哪天真得去拜访一下！”

　　风萧萧突然道：“其实你连他们的帮主都见过？”

　　一剑冲天搜寻脑海中的记忆道：“有吗？我怎么一点印象都没有！”

　　风萧萧笑道：“那是因为你不认识他，酒席上和咱们同桌的就有四人是信天楼的，其中就有他们的帮主。”

　　一剑冲天恍然大悟。

　　风萧萧问道：“你想找他们问什么！”

　　一剑冲天微微一笑道：“保密！”

　　风萧萧突然想起，莫非他想问青衣人是谁！信天游虽然不能给出百分之百肯定的答案，但那个答案却无疑是正确的。风萧萧转念又想，如果从十三剑的角度来推断的话，一剑冲天岂不是早就应该发觉了。又或者，一剑冲天其实早就知道剑无痕就是青衣人？风萧萧再看一剑冲天，觉得他笑得像个老狐狸。一剑冲天笑道：“你猜我会去问什么？”

　　……

　　三天过去了。这三天，风萧萧无时无刻不在思索此事。对于大家认为是释手洗的看法，风萧萧有一点十分想不通：如果是释手洗想削弱高手们的实力，那么直接把众人绑了全扔华山悬崖下面去，岂不是更省事？反正他也不是第一回做，应该可以想到这个办法啊！

　　而这三天飞龙山庄也在江湖上大肆调查，那天凡是来过酒席有据可查的人几乎都被飞龙山庄访问过了。结果一无所获，其实除了一些帮派的成员可以找到以外，类似风萧萧这样的闲云野鹤类人物根本无从查起。

　　这日上线，依旧和柳若絮约在了老地方见。柳若絮出现后，风萧萧道：“今天先不练了，带你去太原转转！”

　　柳若絮嘟囔道：“太原？干什么？”

　　风萧萧淡淡地道：“去信天楼！”

　　“出售情报的信天楼！”柳若絮嚷嚷，“去那干什么？”

　　“现在已经三天了，也许信天楼有什么消息，咱们去看看！”

　　柳若絮立刻来了兴趣，催促风萧萧快走。

　　风萧萧带着柳若絮来到了太原信天楼。进了大门，穿过树林，来到小湖泊前，柳若絮拍手赞道：“好漂亮！”

　　从林子里钻出的正巧就是风萧萧第一次来时接待他的那位，立刻迎上来道：“萧哥！你过来了！”

　　风萧萧微笑着点点头，对方道：“帮主正在里面接待客人，照常理应该不能让别人此时进去，不过萧哥我可以帮你去问问！”此人明显对风萧萧很有好感。的确，一个脸上经常挂着笑容的高手，普通人都会对他们很有好感。

　　此人进入小楼片刻出来后，站在门口向风萧萧招着手。

　　风萧萧和柳若絮穿过长廊，进入小楼。龙腾虎跃就坐在他的老位置上，而一旁坐着的客人，竟是紫竹青梅。

　　龙腾虎跃一笑道：“本来有人在买情报时，我们是不会让第三者在场的，不过既然顾客不介意，我们也不会有意见！”

　　风萧萧向紫竹青梅点头道：“多谢！”

　　紫竹青梅笑道：“哪里！是萧老板的面子大！”

　　龙腾虎跃哈哈一笑道：“两位一位是我们的老主顾，一位是我们的老朋友，面子一样的大！”

　　柳若絮此时也上前唤了一声：“紫竹姐！”两人以前同是一剑东来的，自然是相识的。紫竹青梅笑着道：“若絮最近在落花十三楼过得怎么样啊？”

　　柳若絮点点头道：“还好！”

　　紫竹青梅笑道：“什么时候不想待了就来找姐姐，姐姐随时可以保你进铁旗盟！”

　　柳若絮嫣然一笑道：“谢谢！”

　　紫竹青梅这才又向风萧萧道：“萧老板此次前来莫非也是想问问上次那件事？”

　　风萧萧道：“正是！”

　　紫竹青梅笑道：“不如你把钱付我，我只收你半价，我来告诉你这件事！”

　　风萧萧眼睛一亮道：“已经有眉目了？”

　　龙腾虎跃却摇了摇头道：“没有，这几天我们也加强人手打听这件事，但一点眉目都没有！”

　　紫竹青梅叹口气道：“你和我一样，也是白跑了一趟！”

　　风萧萧点了点头道：“我还有件事想问问你！”

　　龙腾虎跃道：“说吧！”

　　风萧萧道：“这几天一剑冲天有没有来过！”

　　龙腾虎跃皱眉道：“这个我不能说！”

　　风萧萧却一笑道：“你这么说，是不是说他已经来过了！”

　　龙腾虎跃也是一笑道：“萧哥真是机智！没错，他的确是来过了，不过如果萧哥想问他问的是什么问题的话，恕我不能相告！”

　　紫竹青梅也道：“不错，信天楼不会说出顾客来买的问题是什么，就像杀手组织不会说出他们的买主是谁一样！”

　　风萧萧想了想，突然笑道：“那好，我就买和一剑冲天一样的问题，你告诉我答案吧！这总不违反你们的职业道德了吧！”

　　龙腾虎跃苦笑道：“萧哥又钻了空子，看来我们这规定还得改！”

　　风萧萧笑道：“你现在还没改不是吗？”

　　龙腾虎跃道：“的确是！既如此，萧哥是要买钱买这个问题的答案了？”

　　风萧萧点头道：“不错！”

　　龙腾虎跃道：“萧哥准备出多少钱？”

　　风萧萧想都不想道：“我就按你们的最高价一万两一条付你！他问了几个问题！”

　　龙腾虎跃道：“他只问了一个！”

　　风萧萧从怀里掏出一张一万两的银票，递给他并笑道：“这次我先付钱！”

　　龙腾虎跃接过银票，突然也很狡猾地笑了笑道：“好！我就告诉你，这个问题的答案是‘不知道’！”

　　风萧萧差点跳了起来：“什么？不知道？”

　　龙腾虎跃笑得更开心了，他道：“没错，一剑冲天问的这个问题我们不知道！”

　　风萧萧问他：“那他花了多少钱？”

　　龙腾虎跃道：“不知道的问题，我们通常都不收钱！”

　　风萧萧道：“但我却花了一万两！”

　　龙腾虎跃扬了扬手中的银票道：“没错，就是这一万两！”他简直已经开心到了极点，连紫竹青梅都禁不住跟着他开心起来。

　　风萧萧白白丢掉了一万两银票，却还一直以为自己挺高明，真是说不出的抑郁。看到龙腾虎跃将银票深深地塞入怀中，风萧萧只能骂一声：“靠！”

　　风萧萧接下来又道：“我还有一个问题要问！”

　　龙腾虎跃笑道：“你问吧，这次如果还是不知道，我一定不收你钱！”

　　风萧萧问道：“江湖中擅长使用麻药或是迷药的高手都有谁！”


第二百章 四大毒手

　　龙腾虎跃一愣道：“这类问题我们得花些时间整理一下资料！”紫竹青梅和柳若絮也是不解地望着他，不知道他为什么突然要问这个。

　　风萧萧看出了他们的疑惑，笑道：“你们想，那天咱们中毒后，立刻就失去了知觉。而在大概一个多月以前，我中过一次类似的毒，下毒者是使这类毒药的顶级高手剑晓风，当时最厉害的麻药，也不过能麻痹两条小腿而已！”

　　龙腾虎跃点头道：“剑晓风的确可以算是使此类毒药的顶级高手之一！”

　　风萧萧继续道：“两个月不到的时间，这类毒药的威力就由两条小腿发展到全身，甚至可以让人失去知觉。我想，这种水平的毒药恐怕已经是目前的最高水平了吧！最高水平的毒药自然只有最高水平的使毒人才能使出。江湖上人人习武，顶级高手又有几人呢？所以这使毒的顶级高手必然不会多，而那天的下毒人肯定是几人中的一个！”

　　几人都瞪大了眼睛盯着风萧萧，风萧萧继续道：“所以，我们只要能从这几个人中找出那天的下毒人，顺藤摸瓜，就能找到那天事件的幕后主使了！”

　　紫竹青梅激动地道：“也许这下毒人就是这幕后主使人也说不定！”

　　风萧萧点头道：“当然也有可能！”

　　龙腾虎跃沉思道：“我明白你的意思，不过要整理出来这份情报的确是要时间，目前我能准确告诉你的人选只有飞龙山庄的剑晓风！”

　　紫竹青梅道：“既是飞龙山庄的人，自然已经可以排除了！”

　　风萧萧摇头道：“这不能当作是证据，这些顶级使毒高手恐怕都在大帮大派里，那天几乎每个大帮派都有损失，那岂不是说任何一个人都可以排除了！”

　　紫竹青梅皱眉道：“那该怎么查！”

　　风萧萧道：“需要的是他们不在场的证据！他们要下毒，至少那来过酒楼，只要能证明那个时间没来过酒楼，或者是干脆不在线的，那就可以洗脱嫌疑！”

　　龙腾虎跃点头道：“我马上派几名手下去整理这份资料出来！”

　　风萧萧点点头。紫竹青梅赞许道：“萧老板真是个聪明人，也难怪你一个人就能让飞龙山庄一大帮焦头烂额了！”

　　风萧萧微微一笑，也不过谦，说实话，对于自己能想到这点，他的确是十分得意的。

　　龙腾虎跃在那里忙着收发消息，大概在布置任务。

　　三人闲着无聊，风萧萧问两人道：“你们两个的帮派里有这样的高手吗？”

　　紫竹青梅先摇头道：“我们帮派里使毒高手来了不少，但最厉害的几个没有使这种迷药麻药的！”

　　柳若絮更干脆，直接摇头说：“不知道！”

　　风萧萧就不明白了：“你不是跟着我从哪里来一起去大理招人的吗？怎么会不知道！”

　　柳若絮道：“我只是去看看热闹，究竟招了什么人我的确不知道！”

　　紫竹青梅笑道：“若絮对帮派里的事向来是不怎么感兴趣的！”

　　三人有一句没一句地闲聊，直到龙腾虎跃道：“好了，整理出来了！”

　　三人洗耳恭听，龙腾虎跃道：“江湖上现在据我们所知，使用此类毒药的顶级高手大概有四人，一个就是飞龙山庄剑晓风；还有一个也在飞龙山庄，叫毒阳子；另外有金钱帮的玄冥；青龙会的戏水三割。”

　　紫竹青梅笑道：“戏水三割，这什么怪名字啊！”

　　龙腾虎跃笑道：“这个问题我可答不上来！”

　　风萧萧此时已经起身道：“好，这个答案要多少钱？”

　　龙腾虎跃连忙也起身道：“萧哥你这是骂我，你既然是调查这事，我们肯定得竭尽所能地帮忙，还谈什么钱不钱的！”

　　风萧萧笑着上前拍拍他道：“真够意思！”

　　龙腾虎跃不好意思地笑了笑，问道：“萧哥你这就要去查了！”

　　风萧萧皱皱眉道：“查是要查的，不过也得想想办法，可不能就冲过去直接问，那可能会打草惊蛇，你们也不要声张出去了！”

　　龙腾虎跃道：“这个你放心，我们肯定不会说出去！”

　　风萧萧点点头道：“最好就是可以找认得这几人的朋友帮忙，你们有没有在金钱帮或是青龙会里的朋友？”

　　紫竹青梅道：“金钱帮里我有几个关系不错的朋友，那个叫玄冥的就交给我吧！”

　　风萧萧点点头道：“这个青龙会呢？”

　　柳若絮道：“我虽然没什么朋友，不过我去找闲乐姐帮帮忙吧，她朋友可是遍天下啊！”

　　紫竹青梅道：“还有飞龙山庄里的，我想我也可以搞定！”

　　风萧萧笑道：“你们都做了，我还干什么，飞龙山庄就让我来吧！”

　　众人都瞪大了眼道：“你来弄飞龙山庄？你在飞龙山庄有朋友？”众人都是难以置信。

　　风萧萧笑笑道：“我自有办法！”风萧萧的办法其实还是朋友，这个朋友，当然是流月。风萧萧又叮嘱了一句：“咱们的计划还是越少人知道的越好！”几人当即表示只会让需要且是自己绝对信任的人知道。

　　众人商议妥当，便分头行事。柳若絮去找闲乐，紫竹青梅去找她金钱帮的朋友，龙腾虎跃则负责继续收集资料，看有没有漏掉的或是比较有可疑的使毒高手。风萧萧则联系流月在茶楼一见，他要和他面谈。

　　流月如约而至，风萧萧早已恭候多时。茶楼当然是风萧萧的一萧茶楼，肥水不流外人田嘛！

　　风萧萧叫流月过来的语气是比较着急上火的，所以流月不等坐定就迫不及待的问什么事！

　　风萧萧此时却不着急了，悠悠地道：“上次一剑冲天婚礼的事！”

　　流月眼睛一亮道：“怎么，你有线索了？”

　　风萧萧淡淡道：“线索没有，只是想出了一个方案！”

　　流月问道：“什么方案？”

　　风萧萧把他的推测又说了一遍，末了道：“之后我调查了，江湖中可能有水平下制这毒药的只有四人，其中两人是你们帮的剑晓风和毒阳子！”

　　流月听风萧萧分析时已是频频点头，此时道：“那天婚礼剑晓风和毒阳子都没有去！”

　　风萧萧不动声色地道：“他们如果要下毒，当然也得易个容什么的！”

　　流月点了点头道：“有理，我这就去打探一下他们那天下午在做什么！”

　　风萧萧点点头，又叮嘱了他一句：“尽量少让人知道，免得走露了风声！”

　　流月瞪了他一眼道：“废话！”说罢也不走门，直接从窗口飞了出去。

　　风萧萧独自一人又分析了一下。如果说幕后主使就是这下毒之人的话，那肯定就是剑晓风了。因为风萧萧听过那人说话，他可以肯定是自己听到过的声音，只是说不上是谁。如果就是这四人之一的话，那就只有剑晓风说话是自己听过的。其他三人自己连听说都没听说过，何况听他们说话了。

　　风萧萧忽又想起，上次自己腿中毒时，崖下魂帮自己猜出是剑晓风时说过，这种使毒高手飞龙山庄里只有剑晓风的，怎么突然又冒出个什么毒阳子来！风萧萧突然有些紧张，这中间莫非有什么差错？风萧萧连忙拨通了崖下魂的消息，崖下魂的回复让他放下心来，这毒阳子之前和崖下魂一样，没加帮派继续在大理自己修炼，是不久前刚刚离开大理，随后就加入飞龙山庄的。

　　崖下魂不免奇怪，问风萧萧怎么想起打听这么个人了。

　　风萧萧对自己这次的这个计划非常得意，忍不住逢人就想说。他盯瞩每个人此事要越少人知道越好，但到自己身上却什么都忘光了，他只觉得自己的朋友都是绝对信的过的。于是他将自己这个伟大的计划一字不漏的告诉了崖下魂。

　　崖下魂听后也称赞了他几声，对这四名候选人也未产生质疑。

　　风萧萧在茶楼又坐了片刻，还未见三人的回音，闲来无事，又跑回练功房练起了内功。终于，风萧萧消息接受响起来了，第一个回复的是紫竹青梅：“我已在你的茶楼了，你人呢？”风萧萧是约好三人打听完后再回茶楼见的，此时自己竟然躲在一边练功，真是惭愧，连忙迅速赶往茶楼。

　　紫竹青梅坐在二楼等他，风萧萧冲上来，紫竹青梅也没追问他的去向，只是向他摇了摇头。

　　风萧萧问道：“不是玄冥？”

　　紫竹青梅道：“好几人都可以证明，玄冥那天下午被帮派几个朋友带去练级了！”

　　风萧萧点点头道：“已排除一个了！”

　　片刻后柳若絮回来了，进来也是二话不说就摇头。风萧萧问：“也不是他？”

　　柳若絮道：“青龙会的人说他那天没去婚礼，但也没人知道他那天干什么去了，闲乐姐托了朋友等向与戏水三割比较熟的人打听一下，一会会给我发消息！”

　　风萧萧道：“那这个就不能算排除了！”

　　紫竹青梅问道：“你那边呢？飞龙山庄那两个怎么样？”

　　风萧萧道：“朋友去查了，还没回来！”

　　正说话间，一阵风声响起，流月从窗口出去的，又从窗口飞了进来。

　　风萧萧笑着道：“大家都认识，就不介绍了！”众人互相之间虽谈不上是朋友，但都是江湖上有名的人物，也算有个脸熟，当下互相点点头算打了招呼。风萧萧示意流月可以说了。

　　流月清清嗓子道：“这个剑晓风来我们帮有段时间了，和帮里人已经很熟了，那天下午，他和帮里几人一起去练级了，那几人都可以证明他没有去过那家酒楼！”

　　又排除了一个，众人的心也跟着又紧张了几分，只见流月不紧不慢地喝了口茶，缓缓道：“至于那个毒阳子，说起来可就麻烦了！”


第二百零一章 嫌疑

　　三人一起道：“什么麻烦！”

　　流月一边喝茶一边道：“这个毒阳子啊，一直在大理潜心修炼，是新近加入我们帮派的，所以帮里兄弟和他还很陌生！所以他的去向几乎没法查！”

　　风萧萧急了，道：“如果是过程很麻烦，你就等会再说，我要先听结果！”

　　流月无奈地道：“他那天下午根本就不在线！”

　　风萧萧一愣，这个可是不在场得最彻底的一个，但流月说的这么神神秘秘，不由又好奇地道：“我现在想想听听麻烦的过程！”

　　流月一笑道：“他虽然没有很熟的朋友，但互加好友的还是有那么几个的，结果人说他那天就没在线，那还用查啊！”

　　第三人也排除了。风萧萧望着紫竹青梅和柳若絮道：“这么看来，只能是他了！”这个他当然是指那个名字古怪的戏水三割。排除了三个，不是他还能有谁？

　　流月却不知道，疑惑地问道：“是谁？”

　　风萧萧道：“戏水三割！认识吗？”

　　流月道：“听过，青龙会的那个使毒高手吧！”

　　风萧萧道：“不错，我们一共找到了四个有能力下这种毒药的高手，只剩他还没有不在场证明了！”

　　流月仿佛是自言自语道：“是他？难道是青龙会的人下的手？青龙会有这么嚣张？那天好像青龙会帮主也有过去啊！不行，我得去查查那天青龙会当天去的那帮人，看看是不是有什么古怪！”

　　流月这一言又提醒了风萧萧，风萧萧猛然站起道：“糟糕！”

　　众人一起瞪着他。

　　风萧萧道：“我们忽略了这有可能就是一整个帮派的阴谋，如果真是，那还找了他们帮派的人打听，这就有可能是假证啊！”

　　紫竹青梅笑道：“你放心，我找的朋友绝对可靠，是那种如果决裂也是绝对站在我这边而不站帮派那边的朋友！”

　　风萧萧又望向流月，流月不满地道：“你没搞错吧！这次事件最大的受害者就是我们飞龙山庄，怎么也不可能是我们飞龙山庄的阴谋吧！”

　　再看柳若絮，柳若絮道：“我这边是闲乐姐找的朋友，我也不知道她找得是谁！”

　　风萧萧急忙道：“那你快再通知她一下，要找绝对信得过的朋友！”

　　流月道：“既然已经找过了，现在改恐怕已经来不及了吧！”

　　风萧萧笑道：“改当然是来不及了，现在另三人已经排除，几乎已经可以肯定就是这个戏水三割。先后找普通朋友和绝对信的过的朋友打听，只要看两边所说的是否一样，就可以知道此事是不是和青龙会有关了！”

　　流月眨眨眼道：“你的鬼主意还真多！”

　　柳若絮忙活了一阵，道：“说清楚了！”

　　四人唯有焦急地等待闲乐的回复。风萧萧越等越是心急，疑心病也犯起来了。说起来，要说绝对信的过的朋友，柳若絮和流月当然不会有问题，但这个紫竹青梅，今天才算是第一次往来，自己就如此相信她，是不是有些大意了！如果紫竹青梅是这幕后的组织者之一，那这个计划等于已经没有可行性了。

　　风萧萧又想起，自己问起她们有没有朋友时，她主动提出要去打听金钱帮的玄冥，刚才又承诺自己在金钱帮的朋友绝对信得过，这是不是在帮玄冥掩饰呢？

　　这种怀疑的心思一经产生，立刻像毒蛇一样盘在风萧萧心头，继续不断地滋生，风萧萧几乎忍不住就要跳起来指着紫竹青梅的鼻子问个究竟了。他当然不可能这么做，他只是已打定主意，这个玄冥有必要亲自再查一下。

　　风萧萧正在打着算盘，流月突然说话了：“哎！我说啊！这次事件你不过掉了一级而已，以你的禀性，你应该不会这么和人家较劲啊，这次怎么会搀和得这么起劲？”

　　风萧萧随口道：“我只是好奇，我只想知道这次是谁在搞的鬼，至于怎么对付他是你们的事！每天游戏总得找点事做吧！”

　　流月笑呵呵地道：“说实话，这次我们飞龙山庄这么惨，你是不是很高兴啊！”

　　风萧萧道：“我很郁闷，为什么死那么多次的不是你们这些高手，只是些虾兵蟹将！”

　　“靠！”流月骂道：“我砍死你！”

　　紫竹青梅和柳若絮都是瞪大了眼睛。都知道风萧萧和飞龙山庄势成水火，但看风萧萧和流月的关系可完全不像。

　　流月不说话了，风萧萧立刻又回到自己刚才的思考状态，顺便偷瞄了紫竹青梅几眼，看她神色如常的和柳若絮低声说笑，完全不像是做贼心虚的样子。

　　突然，柳若絮猛得抬起了头，三人都料到是消息已经过来了！柳若絮道：“闲乐姐的消息过来了，戏水三割那天下午在线，但他的几个朋友都不知道他干什么去了！”

　　风萧萧问道：“所有的人都这么说？”

　　柳若絮点头道：“闲乐姐找的几个人，最终的回话都是一样的！”

　　风萧萧又道：“这其中当然也包括她绝对信得过的朋友吧？”

　　柳若絮道：“当然！”

　　风萧萧望着三人道：“这至少可以说明此事和青龙会无关，否则应该有人猜到打听他是为了什么，进而帮他做假证的！”

　　流月道：“如此说来，这个戏水三割的嫌疑岂不是更大了！”

　　风萧萧点点头：“下面就要查查那天下午他到底去了哪里了！”

　　流月问：“怎么查？”

　　风萧萧道：“先让信天楼帮忙查查那天下午他有没有去各大城市的茶楼！”

　　流月皱眉道：“信天楼？这他们可以查出来？”

　　风萧萧道：“可以查出来！”

　　流月问道：“怎么查？”

　　风萧萧道：“这是他们的秘密，怎么会告诉别人？”其实这秘密风萧萧是知道的，但在风萧萧第二次去信天楼的时候，龙腾虎跃拜托他不要把这秘密说出去：“如果所有人都知道了我们信天楼的人埋伏在茶楼打听消息，恐怕以后都不会有人去茶楼谈话说事了，我们也就没法收集情报，没法做生意了！”这是龙腾虎跃的原话，风萧萧当时已答应，此刻当然要做到。

　　流月也不多话，答道：“好，你快查吧！”

　　风萧萧联系了龙腾虎跃。信天楼的效率极高，片刻后龙腾虎跃就回复他：“那天下午没有人看到戏水三割出现在游戏中的任何一个茶楼！”

　　风萧萧对众人道：“他那天下午没去过茶楼！”

　　流月道：“但这也不能证明他就在婚礼上下了毒，至少也没人在婚礼上看到他！”

　　风萧萧道：“他如果来婚礼下毒，肯定是要易了容的，也许那一整天下午他都在易容的状态下！”

　　紫竹青梅笑道：“萧老板你这就外行了，易容术可是有时间限制的。越高级的易容术持续时间越长，但至今再长也没有能持续一个下午的！”

　　流月圆瞪的双眼表明他也不知道这一点，风萧萧皱眉道：“那就可以说明那天下午他不在酒楼，如果有一个人吃饭吃着吃着突然变了样貌，肯定会引起注意的！”

　　流月道：“他可能是下了毒就离开了！”

　　风萧萧道：“但我好像记得那天下午酒楼是只进不出，只要进来的人，就没有离开的！”

　　流月道：“易容术不可能坚持一下午，四大毒药高手都不在酒楼，也不可能进来下了毒后离开，那这毒当然就不是他们四人下的！咱们不是白查了吗？”

　　风萧萧道：“难道是他们制成的毒药，却交给其他人来下毒？”

　　流月冷冷道：“你越说越外行了，这可是游戏，不到相应的使毒熟练可是无法使用相应档次的毒药的！”

　　风萧萧道：“那不更是说明，这毒除了这四个人，谁也下不了吗！下毒人还是在这四人当中！”

　　流月纠正道：“不是这四人当中，而就是戏水三割，其他三人都有人证明他们当时无法出现在婚礼上了！”

　　紫竹青眉道：“可既然没人有机会使易容术，怎么会没看到戏水三割？”

　　风萧萧皱眉苦思，半天也没个结果，忍不住骂道：“妈的，这毒研究是怎么下进去的！”

　　流月也跳起来道：“不猜了不猜了，烦死了！”

　　紫竹青梅苦笑道：“那怎么办？都查了半天了，就这么算了？”

　　柳若絮道：“反正就是只能是他了，就是没证据而已，杀了他得了！”

　　风萧萧道：“我们不是要对付他，我们要对付的是幕后的那个主使！”

　　紫竹青梅道：“也许他就是主使！”

　　风萧萧想说他不是，但自己听过幕后主使说话的声音的事还是不要说出来的好。否则肯定会有人来缠着他说出是谁，或是每怀疑一个对象就找他去听声音辨真伪。说实话，过了这么几天，自己对他人的声音已经有些模糊了，除了记得是个听过的声音外，具体是什么样的声音已经忘了。

　　流月忽然眼睛一亮道：“既然我们找的只是幕后的主使，何必管他是怎么下毒呢！我们干脆天天盯着戏水三割，看他有没有和什么神秘的人有来往！”

　　风萧萧道：“这次就是你外行了，这是游戏，他们完全可以靠消息来联系，用得着见面！”

　　流月固执地道：“有些麻烦事消息怎么能说得清，肯定还是要见面的！”

　　风萧萧伸伸懒腰道：“盯稍这种活，要干你去干吧，我可不去！”

　　流月笑嘻嘻地道：“我去就我去，不过如果我盯到他的幕后主使，我可不会告诉你！”

　　风萧萧气得说不出话来：“你……”

　　流月嘻嘻一笑道：“还是你来吧！轻功天下第一，还有什么比干这么更合适的呢？我就等听你的好消息吧！”说罢招呼也不打，直接穿窗而去。

　　“啪”一声，风萧萧捏碎了手里的茶杯，风萧萧现在的内功果然是非同小可。


第二百零二章 戏水三割（上）

　　风萧萧苦着脸问柳若絮：“戏水三割上线了没有？”

　　柳若絮笑道：“还没有，上线的话闲乐姐会告诉我！”

　　风萧萧只有等。紫竹青紫望着他愁眉苦脸的样子，只能在一旁偷笑。这下大家都不用忙了，只要等着消息就是了，不是等戏水三割上线的消息，是一直等到风萧萧跟踪后的结论。

　　又坐了一会，风萧萧几乎每过一分钟就要问一遍：“上线了没有！”

　　柳若絮居然也不烦，每次风萧萧问她都会耐心的打听一下。结果被搅得烦闷不已的是千里之外的闲乐和她的朋友们。

　　风萧萧终于按耐不住了，站起来道：“青龙会是在哪里？我现在先过去！”

　　紫竹青梅抿嘴乐道：“在泉州！”

　　“泉州！”风萧萧嘴里嘟囔着，又是一个自己从未去过的地方。不过城市都是大同小异，没什么问题。风萧萧准备出发，柳若絮也站起道：“我跟你一起去吧！”

　　风萧萧眉开眼笑地道：“好！够意思，走吧！”

　　两人向紫竹青梅告辞，紫竹青梅乐呵呵地道：“有消息可要立刻告诉我喽！”望着她灿烂的笑容，风萧萧觉得自己真不应该怀疑她。

　　泉州，风萧萧到了之后才知道，这个城市和他所到过的所有城市相比，有一个大大的不同，就是它临海。

　　此时两人就站在海边。海边没有沙滩，有的是怪石嶙峋。海上也没有风浪，只有碧波荡漾。柳若絮死死拽住风萧萧，连说了三个“哎呀！”、“哎呀！”、“哎呀！”完了再没说一句话。风萧萧望着平静、宽广的海面，也觉得心情舒畅。这地方真应该早来看看，风萧萧暗想。

　　参观完壮观的海景后，两人回到了城里，随便找了一个茶楼休息，就等戏水三割的消息，风萧萧眼睛滴溜溜直转，猜测哪个是信天楼的人。

　　第一杯茶还没喝完，消息已经传来，戏水三割上线了。

　　片刻后，又收到闲乐姐绝对可靠朋友的消息，戏水三割在泉州最大的铁匠铺。风萧萧希望对方描述一下戏水三割的样貌，对方说不必，只要你看到他，就一定可以认出他就是戏水三割。风萧萧纳闷，这人难道会把名字刻在脑门上。

　　戏水三割没有把名字刻在脑门上，而是绣在了衣服上。风萧萧和柳若絮一路打听，赶到泉州最大的周记铁匠铺时，一人正从铁匠铺里出来，转过身时，背上用金线绣着硕大一个“三”字。风萧萧和柳若絮对视，难道就是他？风萧萧惊诧。在他印象里，使毒高手都是鬼鬼祟祟，用易容术把自己搞得千变万化，这点连崖下魂都没能例外，当然，他有不想让人认出自己是尘烟的客观理由。而这个戏水三割，居然这么嚣张地把名字绣在背上，就是一剑冲天也没见在衣服上绣个一啊！

　　两人向“绝对可靠朋友”那边确认了戏水三割的身份后，开始了跟踪。

　　距离保持得相当完美，戏水三割在前面慢慢地走着，两人就跟在后面。风萧萧看他不紧不慢的样子突然有些紧张，如果戏水三割今天不去见他的头头，甚至明天也不去见，再甚至他们一个月只见一次，而昨天刚刚见过，那该怎么办？

　　跟踪讲究若即若离，若无其事。风萧萧显得比较老道，而柳若絮明显是个新手，在风萧萧的帮助下，若即若离做得比较到位，但若无其事就表现的非常失败了。柳若絮精神极为集中，两眼一眨都不眨地盯着前方的戏水三割，凡是迎面走来的人接触了柳若絮的目光后，都会不由自主的回头望一下。

　　风萧萧提醒了她多次，但她在数次改正后，每当一看到戏水三割的身子稍有晃动，都立刻会进入一级警戒状态，仿佛戏水三割马上就要消失一般。

　　戏水三割慢吞吞地都有些过分，这对向来追求速度的风萧萧来说是绝对难以忍受的，他甚至想追过去暴打他一顿，然后质问他为什么走这么慢，当然，他忍住了。

　　戏水三割就这样磨磨蹭蹭地走出了泉州城门。刚出城门，立刻开始狂奔，风萧萧和柳若絮一愣神，也连忙发足狂奔。

　　戏水三割的轻功居然挺不错，虽然和风萧萧没得比，但和柳若絮似乎在伯仲之间，柳若絮的轻功在江湖来说已算中等偏上。风萧萧奇怪怎么自己重出江湖后遇见的许多人轻功都不差。

　　柳若絮却追着追着露出了诧异地表情，她对风萧萧道：“这人的轻功身法，好像是我们唐门的！”

　　风萧萧注意了一下他和柳若絮的身法姿式，果然十分相像。怎么会这样？要使唐门的轻功，不必须得是唐门的弟子吗？这人不是五毒的使毒高手吗？

　　风萧萧心下惊疑不定，却没有放松跟踪的步伐。突然，戏水三割在前面停住。两人大惊，四下想要找地方躲藏，才发现此地空旷之极，根本没有地方可以藏身。而戏水三割就在此时突然转过身来，同时一道乌青色的光朝这边疾射而来，是一枚暗器。

　　他停步，风萧萧已猜到他恐怕是察觉有人在跟着他了，却没料到他这么快就出手了。好在这一镖的速度也不怎么迅速，风萧萧随手一伸，已将暗器挟住。但风萧萧随即就像被针扎了一样把暗器甩在了地上，在看两指挟暗器的地方，竟然各有一道乌印，而两指已经隐隐有些发麻，风萧萧已明白，这暗器上是喂了毒的。

　　对方竟然微微一笑道：“果然是萧老板，萧老板这一手真是名不虚传啊！”

　　风萧萧顾不上理他，只感觉手指发麻的感觉正在向手上扩散，估计进而又会传向胳膊，难道还会传遍全身？风萧萧连忙运起内力向指间流去，想不到居然可以和这逐渐向上传来的发麻感觉相抵抗，风萧萧大喜，继续加紧运功，不但抵住上传的感觉，而且在逐渐将其向回压。

　　对方则又笑嘻嘻地道：“萧老板怎么不说话啊？”

　　柳若絮此时望着地上的暗器，突然道：“你是唐门的？”

　　对方笑道：“不错，我正是唐门的！这位小姐是！”

　　柳若絮微笑道：“我叫柳若絮！”

　　对方一愣，只要是唐门的弟子，还没有没听过柳若絮的名字的。一手“漫天花雨”，是唐门弟子最梦寐以求的武功。对方愣完后笑道：“原来是柳师姐，失敬！”

　　柳若絮道：“你修炼门派的毒药这一行是吗？”

　　对方笑道：“不错，彻底开放使毒技能后，我就开始研究咱们唐门的毒药了！”

　　风萧萧已有些明白，这人原来是唐门的使毒高手。柳若絮的江湖见识虽然也不高，但对自己门派还是比较了解的。唐门除暗器外，毒药也是拿手好戏，江湖大多使毒高手出自五毒，他却是少有的唐门使毒高手。

　　柳若絮追问道：“你是不是戏水三割！”

　　对方笑道：“想不到柳师姐竟知道我的名字，看来两位真是专程来跟踪我的，不知道是为了何事，如果我能帮上忙，就请直说吧！”

　　风萧萧张口想要说话，却觉得刚松一口气，发麻的感觉立刻向上疾冲，连忙闭上嘴，集中精力运功相抗，而柳若絮此时已经开口：“我们想问你一件事情！”

　　戏水三割问道：“什么事？”

　　风萧萧暗暗叫苦，心道你可不要问他三天前在哪的事，现在我们已可以确定是他，要找的是他的幕后主使。想要发信息提醒，却感觉发信息也和要说话一样，立刻会松了劲，风萧萧大急，说出来可就要露馅了，不管这毒了，风萧萧张嘴就要说话，柳若絮已抢先出声道：“三天前的下午你在哪！”

　　风萧萧抑郁无比，甚至想放弃抵抗，让这不知是什么的毒药毒死自己算了。

　　戏水三割一愣道：“三天前的下午？你是说江湖第一高手一剑冲天婚礼的那天下午？”

　　柳若絮开心地道：“不错，就是那天，想不到你也知道那事！”

　　戏水三割一笑道：“不错，我当然知道，不知道这事的人恐怕很少！”

　　柳若絮道：“那你还不快说那天下午你在哪里！”

　　戏水三割笑道：“柳师姐为什么要知道我那天下午在哪里？”

　　柳若絮严肃地道：“因为我们在查一件很重要的事！”

　　戏水三割道：“这件事和我在哪里有关系吗？”

　　柳若絮道：“有那么一点关系吧！”

　　柳若絮坦白又有些自作聪明的发问风萧萧唯有苦笑，看柳若絮一脸得意的样子，他真想狠狠地踢她一脚。

　　戏水三割却道：“好吧！那我就告诉你，那天下午我在练级！”

　　柳若絮皱着眉道：“我是问你在哪，没问你在干什么？”

　　戏水三割道：“练级，当然是在练功区了，就在泉州的练功区！”

　　柳若絮睁大眼道：“有人可以替你证明吗？”

　　戏水三割道：“没有！我一个人练级！”

　　柳若絮又皱起了眉头，似乎遇到了一个很大的难题，她转过头问风萧萧：“你怎么不说话！”

　　风萧萧差点昏厥过去，她竟然连自己这么异常的状况都没有看出来。

　　反倒是戏水三割在一旁笑着替他回答道：“他不说话，是因为他中毒了！”


第二百零三章 戏水三割（下）

　　柳若絮这才大吃一惊道：“中毒？中什么毒？什么时候中得毒？”

　　戏水三割平静地道：“就在刚才！我的暗器上是喂了毒的，他用手接，当然就中了毒，现在毒发作，想必上半身已经不能动了吧！是不是啊萧老板？”

　　风萧萧不答话，他此时正在逼毒的紧要关头。刚才已经冲至手腕的麻痹感此时竟被他逼回指间，风萧萧感觉再加把劲这毒似乎就可以逼出体外了，自己的内功居然能达到这么快的效果，风萧萧也是始料未及的。

　　而此时他在想，戏水三割说自己上半身不能动，这当然就是那种麻痹全身的毒药，但中毒的感觉却和剑晓风的毒以及婚礼上的毒的感觉都不一样，是否是因为唐门毒药和五毒毒药有区别？那么那天婚礼上下毒的难道真不是他？

　　风萧萧不说话，更显得他中毒非常严重，柳若絮焦急地道：“中毒了！那怎么办？你有没有解药！”

　　戏水三割道：“没有啊！不过我这毒药也不能让人无法说话啊，萧老板为什么不说话！”

　　柳若絮也急道：“对啊！你怎么不说话啊！”

　　风萧萧狂郁闷，心道你到底是哪边的啊！

　　戏水三割道：“萧老板不愿说话就算了，这毒也没什么大碍，时间到了自然会解。柳师姐你还有什么事吗？”

　　柳若絮茫然不知说什么好，只愣愣地道：“哦，没事了！”

　　戏水三割微微一笑道：“没事那我就走了！”说罢竟就转身而去。

　　走出没几步，突然一条人影从空中飘落，落在他的身前，正是风萧萧。戏水三割望着风萧萧肆意扭动地上半身，吃惊地道：“怎么会这样！”

　　随即点头道：“怪不得萧老板一言不发，原来是在运功逼毒！这么一会功夫就将毒逼出，萧老板的内功真是……”

　　风萧萧淡淡一笑道：“你猜得很对！不过我现在也有点事想问你！”

　　戏水三割苦笑道：“是不是刚才柳师姐问得事！”

　　风萧萧道：“若絮说得是相当直接了，我想你已经猜出我们是为什么事而来的了吧？”

　　戏水三割点点头道：“你们是为一剑冲天婚礼上众高手全部中毒的事来的吧！”

　　风萧萧点头道：“不错！而且实不相瞒，阁下也是我们怀疑的对象之一！”

　　戏水三割道：“但那绝对不是我！”

　　风萧萧沉默了片刻后道：“为什么？”

　　戏水三割缓缓道：“因为那种水平的毒药，以我现在水平，根本制不出，也用不了！”

　　风萧萧一愣，戏水三割接着道：“还有！”

　　风萧萧问：“还有什么？”

　　戏水三割道：“我也有不在场的证据！”

　　风萧萧奇怪道：“你有？你刚才说你是一个人在练级的！”

　　戏水三割微微一笑道：“不在场证据不是一定就要不在场的人才能证明的，在场的人也一样可以证明！”

　　风萧萧不懂他的意思，但还是问道：“谁能证明！”

　　戏水三割道：“所有人！”

　　风萧萧望着他。戏水三割缓缓地道：“我根本不会易容术！”风萧萧一愣，如果戏水三割不会易容术，当然就可以证明他不在现场了。而且，他还说他的使毒水平也不够，这也是相当有力的证据，只是，这两样证据，一样需要证据证明。

　　戏水三割突然笑道：“你是不是又要我这两件事的证据了？”

　　风萧萧默然，这已经是答案了。

　　戏水三割诚恳地道：“这两样事我没有证据！”

　　风萧萧不及说话，戏水三割已抢着道：“但你刚才逼出了我的毒，但当天在婚礼上中的毒我想你一定不能逼不出来！”

　　风萧萧点了点头。他的确不能，而且他可以感觉到，那天所中之毒的发作比刚才中的毒的发作速度要快很多，自己几乎是在一瞬间就全身发软了，根本没有刚才那样指间发麻，在逐渐上传的过程。但也许这是他故弄玄虚呢？风萧萧实在拿不定主意。

　　风萧萧望着他，戏水三割的眼神相当的诚恳。风萧萧终于点了点头道：“我相信你！”

　　戏水三割似乎很感动，道：“谢谢！”

　　风萧萧道：“我们要走了，我们还要去继续调查下一个人！”

　　戏水三割问：“你们还要查谁？”

　　风萧萧沉默，他不知是不是该说出来！

　　戏水三割却突然笑了，道：“其实你不说我也能猜出来，江湖中如果有人能使这种毒药，只可能是剑晓风、玄冥，或是毒阳子了！”

　　风萧萧点了点头。既然他都猜出来，不妨再听听他的意见，风萧萧问道：“如果是你，你最怀疑谁？”

　　戏水三割想了想道：“毒阳子！”

　　风萧萧问：“为什么？”

　　戏水三割道：“剑晓风这人爱出风头，加入飞龙山庄后，经常会参加一些帮派的行动，我估计他加了帮派后恐怕毒药水平不会提高太多！”风萧萧点点头，他想起剑晓风参与对付自己的行动。

　　戏水三割继续道：“玄冥加了金钱帮，依我看，入了金钱帮的人，很多都是装备狂或是财迷，金钱帮里武功水平的高的人都没几个，入了它的人，毒药水平又能提高到哪去！”风萧萧又点了点头。

　　戏水三割再道：“所以只有毒阳子了，毒阳子一直在大理修炼，新近才加入飞龙山庄，我想他的水平应该是最高的！全身麻痹并且失去知觉，这种毒药水平比我简直高出太多了，我想只有毒阳子这种专心一意的人可能超越我这么多！”

　　风萧萧最后叹口气道：“你说得都十分有道理，可惜偏偏毒阳子没有嫌疑！”

　　戏水三割一愣道：“为什么？”

　　风萧萧淡淡道：“因为他那天下午根本没在线！”

　　戏水三割一愣，摇了摇头，似乎难以置信。最后他道：“你也不能大意，这江湖上也许还隐藏着不露名的使毒高手，这种人的实力往往更可怕！”

　　风萧萧点点头道：“你说得很有道理！”

　　戏水三割笑了笑道：“还有什么事吗？”

　　风萧萧沉默了一下道：“我想知道你是怎么知道我们在跟踪你的！”

　　戏水三割笑道：“因为我认得你，我出了铁匠铺门就看到了你。而我离开铁匠铺，你们立刻就跟上我是看到的，随后有许多人惊奇地盯着我身后，我就已经猜出是你们一直跟在我身后吧！”

　　柳若絮跟踪的太专注，风萧萧早猜到这会是原因之一；而自己也算在江湖上比较有名气，的确有不少人认得自己。此时风萧萧笑了笑道：“厉害！”说罢又一抱拳道：“如此我们就先告辞了！”

　　戏水三割也一抱拳道：“有事尽管找我！”

　　两人离开。

　　路上，柳若絮忍不住问风萧萧：“你相信他说的？”

　　风萧萧奇怪道：“我觉得你很早以前似乎就已经相信他说的话的嘛！”

　　柳若絮撇撇嘴道：“我只是假装相信，正准备设计套他话！”

　　风萧萧笑道：“是吗？那我真应该让你继续说！”

　　柳若絮不理他，追问道：“你为什么相信他？是不是又有什么小阴谋？”

　　风萧萧道：“没有，我是真的相信他。”

　　柳若絮问：“就因为两种毒药不一样？”

　　风萧萧道：“不是，我是觉得，这人的武功不弱，而我见过的几个使毒高手武功都弱得很。这人花了这么多功夫在练武上面，使毒水平应该不会太高，所以我想他说他下不了那种水平的毒药，应该是真的！”

　　柳若絮道：“你觉得他武功不弱？”

　　风萧萧道：“起码轻功不弱！我知道你别的武功虽然不行，轻功却是花了较多功夫的，他和你是一样的轻功，水平和你不相上下，花的时间岂不要和你一样多。还有看他那一镖，我看速度比你还要快！”

　　柳若絮叹了口气道：“我轻功的确没少练，可惜，这种普通的门派轻功，再怎么练好像也没什么大的突破了，速度就这样了！”

　　两人边聊边回到泉州，柳若絮问下一步怎么办，风萧萧已决定调查一下玄冥。方法一样，暗地跟踪，看他和什么人有接触。但这次风萧萧可不想在亲自出马了，他招唤来了流月，表示自己已经查明戏水三割没有嫌疑，要他跟踪跟踪玄冥。一人出马一次，合理得非常。

　　这么公平的决定，流月也不好意思再耍赖，他只是对风萧萧这么快就查清戏水三割的底细有些怀疑。风萧萧说出了自己的分析，流月不得不承认非常有理。同时对戏水三割给剑晓风的评价非常赞同。这人自加入飞龙山庄后，的确非常热衷于发展帮派事业。而对毒阳子的评价，流月又有不同看法。流月说他听帮里人说毒阳子这人的上线时间相当于一个普通玩家，根本不能和他们这些骨灰级相比，一个连上线时间都没保障的人，无论想在哪方面成为一个超级高手都是不可能的。

　　不过即使有这样那样的原因拖住了这些人前进的步伐，但就在他们所处的领域，他们几人却的确都算是顶尖好手了，包括戏水三割。

　　流月去行动了，风萧萧则和柳若絮回到了成都盆地，一边练级一边等消息。

　　流月就没风萧萧那么好运了，他跟踪玄冥，既没有发现玄冥和什么陌生人会面，以他的身手也不可能被玄冥发现，像个保镖一样跟着玄冥。这一跟就跟了三天。

　　风萧萧问流月：“有没有信心想他练内功一样跟玄冥跟个八个星期！”

　　流月骂：“如果八个星期一无所获，我就砍死玄冥，完了再回来砍死你！”

　　风萧萧不寒而栗，难道他真打算跟踪八个星期！

　　流月却非常兴奋：“原来你躲起来八个星期是在练内功！不小心露馅了吧！”

　　风萧萧表示自己压根没想着要瞒过谁。

　　终于，流月的执着收到了回报，在第五天，风萧萧收到流月的消息。信息什么欢快地跳着，风萧萧打开，流月：“终于等到了，玄冥在和人会面，你猜是谁！”

　　风萧萧问他：“是谁！”

　　流月：“铁旗！！！”


第二百零四章 杀手再现

　　铁旗！与玄冥碰面的人竟然会是铁旗，这绝对是风萧萧从未想到过的。

　　风萧萧曾想过这也许会是某个帮派的阴谋，因为当时大家复活后就已经都出现在了复活点，此时除了能肯定自己，谁也说不上别人究竟是挂回这里的，还是事先在这里等的。所以如果是帮派行动，完全可以让参加婚礼的几人在众人迷昏后就事先就来到复活点，而在由其他人在饭店里将迷昏的众高手杀了。

　　在所有的帮派中，风萧萧唯一没有怀疑的就是铁旗盟，因为铁旗盟有老大和逍遥，他们可是风萧萧最信任的人了，他们既然说是真挂了，那当然就是真挂了，所以风萧萧一直没有怀疑过铁旗盟。

　　但如果现在幕后主使是铁旗的话，那他恐怕就是另有所图了，而老大和逍遥无疑就都不是他这一计划的一部分，或是两人根本不得他的信任。而且如果铁旗是主谋，紫竹青梅无疑是他那边的人，她之前就是在帮玄冥做假证。

　　风萧萧一边往流月正在监视的地点赶，一边在路上紧张的思考着。而柳若絮当然不会错过这么精彩的一幕，和风萧萧一同赶了过来。

　　来到长安流月所说的地点，却只看到流月一个人蹲在墙头。

　　“他们人呢？”风萧萧焦急地问道，他急切地想听听他们说些什么。

　　流月指了指墙对面的那栋小屋道：“在玄冥家里！”

　　游戏中有房的人都是富人，风萧萧忍不住道：“他还挺有钱！”

　　流月道：“金钱帮里少有没钱的！”

　　流月话里透着无奈的味道。此时根本没法听两人在里面说些什么了。因为到底是游戏，房屋既然被主人关闭，那就不会在有任何漏洞。就像风萧萧的茶楼，开张时可以上房顶掀瓦偷窥，但如果是在关门状态下，窗户都打不开，何况是掀瓦了。

　　三人唯有在外面等。

　　如果是一人蹲在墙头上，这在游戏里是很常见的事，但现在有三个人并排蹲在墙头上，这都很稀罕了。墙没有多高，站在底下街道上的人都可以看到，只是这一个普通的巷道，没有什么店铺，所以只偶尔会有一两个回家的或是抄近路的玩家经过，凡是路过的都纷纷侧目行注目礼。

　　三人蹲了一会也意识到有些不太对，于是向后退退，稍加隐藏，处在了一个自己可以看清下面，但下面的人不抬头就看不到三人的位置。

　　继续等待。三人听不过屋里人说话，屋里人当然也听不到三人说话，所以流月非常高声的喧哗，无非是向风萧萧大诉自己跟踪五天的苦水。风萧萧唯有耐心地听着，这的确是非常苦的差事，没想流月真能坚持下来。

　　流月絮絮叨叨地说了有半个小时，自己也意识到里面的人随时可能出来，终于闭上了嘴。

　　过了一会，里面的人还没有出来，街道上却又来了一个人。此人一身黑衣从头裹到脚，只一双眼睛露在外面，像个忍者一样在街上鱼贯穿行，片刻来到玄冥门前，随即停下，缩在了门旁的墙角下。

　　风萧萧差点没叫出声来，此人的装束和那天刺杀自己的那蒙面人装束完全一样。而且手段也一样，就缩在门旁的墙角下，肯定是在等人出来再下杀手偷袭。这人是不是当天那人，风萧萧不敢确定，但两人至少是一伙的，否则怎么会采用一样的偷袭方式。

　　风萧萧给流月发去信息：“这种情况我遇到过一次！”

　　流月没有回复，望了风萧萧一眼后，死死盯着此人。

　　此人全神贯注地注意着门的动静，根本没留意到对面的墙头上还伏着三个人盯着自己。

　　柳若絮发给风萧萧一个消息：“他是谁？”

　　风萧萧回复她：“可能是杀手。小心点，不要出声了！”

　　三人当然想不到会出现如此变故。三人揣测他的暗杀目标到底是谁！这是玄冥的屋子，按理应该是刺杀玄冥的吧！如果这人就是当天那个蒙面杀手，风萧萧可以肯定玄冥不可能躲过他的攻击。

　　突然“咯吱”一声，门打开了，一条身影慢慢从门内移出，三人看到蒙面人已是蓄势待发。

　　身影迈出了房门，三人已可以看清，先出来的人是铁旗。而蒙面人此时已经出手，三人根本未看清他的剑从何处抽出，只看到一闪，一条亮光划向铁旗。风萧萧已看清，他手里是一根很长的刺，风萧萧已可以肯定，这就是那天那个蒙面人。

　　这一剑速度极快，铁旗武功极高，内功极强，但躲避却不是他所擅长，这一剑似乎他已无法避过了。

　　突然，剑尖自己一偏，向着铁旗身后刺去。三人看着都是一惊，难道他这一剑是虚，目标实际是要刺铁旗后面的玄冥吗？

　　忽然，蒙面人的剑停在了半空，而铁旗也转过身来，看到蒙面人胳膊在颤抖的样子，风萧萧和流月已然明白，他这一剑恐怕是受了铁旗盘龙枪吸引了，此刻正在运功相抗。

　　铁旗在刻不容缓之间发动了盘龙枪磁力，虽然没有躲开这一剑，却改变了这一剑刺出的方向。

　　而此人抬头看到铁旗的正面后，身子一震，显然是认出了铁旗。他大概目标的确是玄冥，而此时没想到从房子里出来的竟然会是铁旗。

　　铁旗反手就要去取背在背上的盘龙枪，此人反应极快，乘铁旗一动之机，磁力有所放松，刷一下把剑插回了腰间，原来此剑类似夺宝奇谋的“蛇影穿杯”一样，是一柄可以当腰带的软剑。

　　此人插回剑，立刻倒退一步，纵身就上了房。铁旗根本没有要追的意思，他的确不擅轻功之类的功夫，看此人身法，已经知道自己是不可能追上他了。

　　但此时一条人影从对面的墙头窜出，直追飞身上房逃走的蒙面人，正是风萧萧。铁旗一愣，向风萧萧飞出的墙头望去，已经没有人了。在风萧萧飞出的一瞬间，流月反应极快，按着柳若絮的脑袋趴在了墙上，铁旗这才看了个空。

　　流月想不到风萧萧居然会如此贸然地追出去。

　　风萧萧飞过街道时，此人已经飞过了两道房，风萧萧紧盯他的背影，轻功全力施为。看此人前进的方向，似乎是在朝驿站那边跑去，风萧萧大急，如果去了驿站，一传送就肯定不知道他去哪了。

　　而此人的轻功也真是了得，风萧萧和他的距离虽然在一点一点的拉近，但也不可能在转瞬间追到，能不能在到达驿站前赶上他，风萧萧心里真没底。因为这里离驿站并不远。

　　几个起落，两人落在了街上，风萧萧离他只有先前一半的距离了，而到驿站的路程也跑过了一半。如果风萧萧此时发出飞刀，当然可以击中他，但风萧萧想知道的是他是谁以及一些只有他知道的事，而不是想要他的命。风萧萧也有射他腿的想法，但轻功施展之时，双腿晃动的频率实在太快，风萧萧没有一击就中的把握，那时自己还要去捡刀，就肯定追不到他了。以飞刀拿在手上后，最终还是又放了回去。

　　距离驿站更近了，两人之间的距离也已经在三米以内，但风萧萧估算，以这个进度追下去，恐怕最多在自己手搭到肩头的时候，他就已经可以抱住驿站的马夫了。

　　咬牙，提速。可惜游戏终归是游戏，由一丝不苟的数据堆砌而成，风萧萧再用力，速度也不能提高哪怕是半步了。

　　风萧萧距离他只有一米之遥，而驿站马夫离他也不过大约三四米，如此算来，恐怕在他传送走之前，风萧萧都不可能拍到他的肩膀了。

　　风萧萧当机立断，停下脚步，两掌用力向前一挥，“流风回雪”的寒风席卷而出。风萧萧已顾不得驿站周围大堆的人群了，只要能阻住这人一下即可。

　　没想到这一招不但没有阻住此人，反而将他推得向前飞去。此人的动作在空中似乎已经迟缓，看来已经受到了寒风减缓动作的影响，但他却在空中完成了传送的操作，白光一闪，直接消失不见了。

　　风萧萧恼火地将双臂用力往回一甩，卷出的寒风略一停顿，竟倒转了方向，“呼”一下朝着风萧萧自己袭来。但好在此时风萧萧已收了招式，寒风失去内力的补充已经渐弱了下来，风萧萧只觉得一阵寒风掠过，身子还不及有什么动摇，寒风就已经消失了。

　　而风萧萧刚才两常齐挥全力施为的一招“流风回雪”，已将驿站车夫周围的数名玩家打翻，此时双臂往回一甩，几名先前尚未趴倒的玩家竟倒跌回来。

　　风萧萧心下歉然，想上前扶起跌倒的数人，哪知自己刚才被“流风回雪”的寒风击中，虽未受什么大伤，但却也被减缓了行动，此时向前的一步迈得是相当缓慢。

　　而跌倒的以及刚才中招却未跌倒的众玩家只是惊惧地望着风萧萧，竟不敢露出丝毫责备之意。风萧萧行动迟缓，却不影响嘴上说话，连声向大家抱歉。众人疯狂摆手，连声说没关系。

　　此时流月和柳若絮也追到了驿站。两人伏在墙头，虽看到风萧萧和蒙面人朝这个方向跑来，却因为铁旗在下面街上，一时未敢动。

　　等了片刻，偷偷露头看了一眼，见铁旗已经离去，两人才飞身追赶过来。风萧萧此时已回复正常，和众人道歉后，他试着运起内功，减缓的效果瞬间就被消除了。看到两人过来，风萧萧无奈地摇摇头道：“没追上，跑掉了！”

　　流月诧异道：“你都追不上？这人轻功太可怕了！”

　　风萧萧抗议：“他要不是跑驿站我肯定已经追上他了。”


第二百零五章 心眼的威力

　　流月问风萧萧：“你认得这个是谁吗？”

　　风萧萧摇摇头道：“见过，但不知道他是谁！”

　　流月问：“他像刚才那样刺杀过你？”

　　风萧萧点点头。

　　流月问：“杀了你没有！”

　　风萧萧白了他一眼道：“躲在门口的那一剑没刺中，但随后刺中了我一剑！”

　　流月失笑道：“你是说，他乘你不备偷袭没有刺中你，等你有了防备却反而刺中了你！”

　　风萧萧点点头道：“不错，我躲开第一剑后，第二剑来时已有了防备，我伸手去挟那一剑，但没有挟住！”

　　流月比较了解风萧萧的实力。其实不只是流月，整个飞龙山庄的高手们恐怕都是江湖上最了解风萧萧实力的人，风萧萧既然没挟住那一剑，流月当然忍不住要问：“那一剑很快？”

　　风萧萧道：“要说快也没达到那种超乎人想象的地步，我觉得我没挟住也许是一次意外，大概下次就可以挟住了！”

　　流月撇撇嘴，随即道：“轻功高，剑法快，剑像一根针！我想不出这么一个人！”

　　风萧萧道：“我猜他可能是‘天杀’的人！”

　　流月不置可否。

　　风萧萧又问：“铁旗和玄冥这是怎么回事？难道铁旗是幕后的主使！”

　　流月耸耸肩道：“只能说有可能！”

　　风萧萧道：“你继续盯着他……”话还没说完，流月已经朝他伸起了中指，骂道：“靠，要盯你去盯吧！我盯了五天了，累死我了，爱是谁是谁吧！我……暂时不想管了！”说罢转身就要走。不过话说得还是比较保守的，毕竟用上了“暂时”这个词。

　　“别急着走啊！”风萧萧边说边上前去抓流月的肩头，流月转身就是一刀，自下而上划出一道飞虹，正是他的绝招“抽刀断水”。

　　风萧萧却连眼都没眨一下，流月经常会突然就对自己动手，但风萧萧早已察觉，这些招式，都不会对自己的生命造成威胁，基本都是报着吓唬自己的目的。

　　果然，这一刀只是从风萧萧眼前划过，但凌厉地刀风已刮得风萧萧脸生疼，柳若絮不知两人经常随机进行试招，吓得花容失色。

　　流月见风萧萧面带微笑，躲都不躲，知道他早已看穿了自己的手段，无奈地摇了摇头。风萧萧当然也要象征性地还上一招，右腿弹出，使出一招“风卷云残”。流月看都不屑一看，只是懒洋洋地挥刀去切风萧萧脚腕，这已是他练熟的套路。

　　哪知刀刚切出一半，风萧萧的脚已正中他的胸口。流月脸色都不及变，已仰面飞出，落地时刀都拿不稳了，嘴角渗出一丝鲜血，竟然受伤不轻。

　　风萧萧脸上的表情比流月还要吃惊，自己这一脚的确是全力踢出的，但他却没有想到流月会避不开自己的一招“风卷云残”，上次他明明是随手一切就化解了嘛！虽然这个“上次”已是一个多月以前。吃惊之余连风萧萧自己都察觉到，自己这一脚的速度大大地超越了以前，超出了自己的想象。

　　流月躺在地上像条死狗，半晌才吐出几个字：“妈的，你真狠！”

　　风萧萧这才反应过来，连忙上前将流月扶起。流月一边咳嗽一边骂道：“你这个王八蛋，居然剩机下黑脚！”

　　这一脚的确是不轻，风萧萧脸上红一阵白一阵，但仍忍不住要辩解道：“我怎么知道你连这么一脚都避不开！”

　　流月显然一口气被憋在胸口，脸都涨红了，张着嘴干呕了几声，才骂道：“你他妈的，什么时候出腿这么快了，也不告诉我一声，真想我死啊！”

　　风萧萧这才明白。这一脚的速度连自己都没想到，更何况流月。看来流月也未必避不开这一脚，只是没想到自己的速度突然之间提升了这么多，一时促不及防。

　　当下也不多言，扶起流月走向附近一家茶楼去歇息片刻。流月一手搭在风萧萧肩头，一手叉着腰，一路上大声地“哎呦哎呦”个不停，路人纷纷侧目望看，末了讨论：“那小子怎么了？是不是阑尾炎啊！”

　　扶流月在茶楼坐定，流月大概是“哎呦”了一路有些累了，此刻只是大口地喘着气，呼吸急促，仿佛他将不久于人世，风萧萧却不理他，他此时一门心思地寻思自己出脚怎么突然就这么快了！

　　这一个多月来和柳若絮练级，除了“流风回雪”就没使过别的武功，“风卷云残”当然也不例外了，不想这一个月后速度竟然提高了一大截，风萧萧想了想，说是“风卷云残”的熟练提高了当然是绝对不可能的，想来只可能是“心眼”的熟练度大幅度上升了。

　　但“心眼”的修练向来是最困难的，主要就是因为它的熟练度涨得太慢，但怎么突然会有这么大的提升呢？风萧萧想想这一个多月的练功历程，一直是在用“流风回雪”打怪，立时反应过来。“流月回雪”是群伤武功，而且不同于柳若絮她们一镖一镖，一剑一剑的伤害，而是靠释放内力对敌人进行持续性的伤害，等于是在不停地击中对方，而且又是同时击中数人，“心眼”的熟悉度提高起来，当然会比以前自己一脚一脚，一飞刀一飞刀的提升要快出何止数倍。

　　想通此点风萧萧欣喜若狂。逍遥能在江湖里这么牛逼，其实主要靠得还是他的“御剑术”。他的“四环”并不是什么绝世武功，只是个门派中级武功，比起释手洗的“飞绝剑法”还要差上一个阶段，但就因为有了“御剑术”，施展出来竟然四剑就像一剑刺出一样，速度真是匪夷所思。整个来形容只能说帅呆了。

　　风萧萧的“心眼”在出手速度上的加成比“御剑术”可是要多出一倍有余，简直就是一个超级变态的技能，风萧萧都混了江湖这么久了，怎么还会不知道这一技能的价值有多大。但没办法，这种技能只能是在使用其他武功时候附着地涨些熟练，涨得又很慢。如果能像练内功一样的练法，风萧萧恐怕早就闭关修炼八个星期了。

　　但现在，有了“流风回雪”这一招，风萧萧不但练级速度大大地提高，竟然无意间让“心眼”的熟练度也有了飞速发展，风萧萧怎能不欣喜若狂。

　　参照逍遥四剑如同一剑般的“四环”，风萧萧幻想自己以后一出腿便是一招“无影疾风重段连环霹雳无敌闪电脚之风卷云残”，那会是何等的潇洒，从此江湖上人人都知襄阳一萧茶楼的萧老板是江湖轻功最快，腿最快，手最快，拿什么什么最快的“super quick man”，那何止是帅呆，还要酷毙。

　　而这一切，都是由“心眼”带来的，“心眼”虽是辅助心法，但还是得说它威力无穷。

　　风萧萧正在无限畅想未来，禁不住咧开嘴一声傻笑，流月被他一吓，也不喘气了，只是绷大了两眼，仿佛是靠两个眼睛出气的。

　　柳若絮一推他道：“你想什么呢！”

　　风萧萧望着流月，嘿嘿一笑道：“我在想我出手怎么突然这么快了！”

　　这是大实话，流月却又被气着了，不停地低声咒骂着。

　　流月一边诅咒风萧萧一边运功疗伤，风萧萧坐在一旁当然是在充当保镖的角色。突然，几个银光闪闪的人茶楼外冲进来，不用看，江湖上穿得这么光彩夺目的，十有八九是金钱帮的，再加上此刻是在金钱帮总部长安，又是几个人一起出现，用膝盖想都猜出来这是金钱帮的人了。

　　几人冲进来，大踏步得冲上茶楼二层，风萧萧等人头顶上想想“咣咣”的巨响，风萧萧以为他们在拆屋子，后来才反应过来这不过是他们在楼上走了几步。片刻后，几人又“咣咣”地从楼下冲了下来，风萧萧忍不住对流月低声道：“你们飞龙山庄的来我楼茶就这德行！”流月假装没听见，仿佛练功练得聚精会神。

　　几人冲下一层，对着一层的玩家们大吼：“有谁看到玄冥了！”

　　众玩家都摇头，风萧萧有些奇怪，玄冥不也是金钱帮的吗？怎么这几个人像找杀父仇人一样找玄冥。

　　玄冥此时是风萧萧的超级重点怀疑对象，风萧萧当然不能过放这个有关他的线索，于是对着要出去的几人喊道：“几位稍等一下！”

　　几人回过头来，望着风萧萧吼道：“怎么？你看到玄冥了吗？”

　　风萧萧摇了摇头道：“没有，不过我想问一下，你们找玄冥什么事！”

　　其中一人立刻变得像怒目金刚一样，大声喝道：“关你什么事！”

　　另一人也喝问道：“小子你哪的？”

　　风萧萧一愣，虽然自己是有点多管闲事的嫌疑，但自己怎么也算是个老江湖了，这么横的人还真是第一次见。心头极度的不爽，但一时找不出什么话反驳，唯有冷冷地哼了一声，尽量将自己脸上的不屑最大化。

　　几人顿时也是一愣，随即有人一声吼：“你找死是吧！”说着抡起手里的大刀就朝风萧萧劈。他那刀看上去比老大的金丝大环刀还要重上几分，风萧萧觉得他都不用这么用力砍，就是放手让它掉到自己脑袋上，也能砸死自己。

　　只是一言不合，居然就要下杀手，风萧萧是真的怒了。这几个看上去也不像什么高手，估计也就是一般的喽罗，和他们一比，飞龙山庄的普通帮众们简直成了天使的化身。

　　风萧萧火气燃烧，小宇宙也在瞬间暴发，一掌就要向冲来这人击去。看他抡着大刀那笨重的模样，风萧萧估计自己打他三拳，踢他两脚，他那一刀可能还没砍下来呢！

　　哪知自己胳膊还没伸开，旁边柳若絮一声呵斥，“刷”一撒手，“嗖嗖嗖嗖嗖”数枚暗器飞出。打得几人“噼里啪啦”一阵乱响，几人身上都是穿着银盔甲的。

　　几人一下子都变成了金刚，齐声大吼冲了上来。茶楼里的玩家立刻开始四散逃窜。一般游戏里打架，其他事不关己的玩家都是大大的欢迎，抢着过来看热闹。而此处的玩家竟仿佛见了洪水猛兽一般，唯恐避之不及，可想而之金钱帮的人在这里有多专横了。

　　风萧萧炽热的怒火瞬间将自己先前立下的不会对普通玩家下重手的誓言给蒸发了。他也像金刚一样一声大吼，朝几人迎了上去。


第二百零六章 玄冥的秘密

　　抡大刀的玩家此时已经和风萧萧碰了个正着，和风萧萧所料无差，自己一掌一脚打出后，此人的刀还抡在半空中。这些人穿着盔甲，防御比流月那身布衣要高多了，不过中了这一拳一脚之后也站不住脚了，直接向后倒去，毕竟质量太多，风萧萧还打不飞他。

　　但却也因为质量太大，虽然没有飞起，但落地时的动静却远超普通人落地，声音比铁旗的“人间大炮”还要响。

　　风萧萧转身准备迎向其他几人，却看到其他几人连看都没看自己一眼，呐喊一声后从自己身边掠过，竟是一起朝柳若絮扑去。

　　风萧萧知道柳若絮的“漫天花雨”虽然最近进步不小，但对付70级的NPC都很勉强，何况这些盔甲男。连忙上前缓手。

　　几个箭步已追到几人身后，对着最后一人的屁股就是狠狠一记“风卷云残”，“啪叽”一声，这人应声而倒，摔了一个重重的狗啃屎，迷糊间牢牢抱住了身边一根桌子腿，仿佛那是一根救命稻草。

　　风萧萧迈前一步，正踩在此人身上，脚下一蹬，伴随着一声“哎呀”腾空而起。前面三人正回过头来看地上的那个“啪叽+哎呀”，风萧萧旋起的一脚“风卷云残”朝着没戴头盔的一个脑袋踢去。

　　“扑”一声，没有盔甲保护的地方中了这么重重一脚，此人没来及倒地就已经化为白光了。

　　余下两人终于知道什么叫恐惧了，转眼间就打倒三人，还看不出这是一个高手那真是白在江湖上混了。

　　两人连滚带爬从风萧萧身边冲过，风萧萧要拦当然也可以拦，只是胸中恶气已出，风萧萧向来不做赶尽杀绝的事。

　　两人跑出茶楼，又化身为了金刚，对着风萧萧大喝：“有本事你等着！”

　　风萧萧出了口气后本已平熄的怒火瞬间又像酒精喷灯被点燃一样喷射而出，身形一纵，已飘到两人面前，同时两手伸出向两人头上拍去。

　　风萧萧的速度两人根本来不及防，只能是条件反射式的举刀向上迎了一下。刀抬才半截风萧萧的手早已一边一个按上了头顶。

　　这两人却是戴着头盔的，面部保护的也比较到位。风萧萧两掌拍出，各是“啪”的一响。右边这人一阵摇晃，虽有头盔防御不至被一下打倒，但正中头部，震得头晕目炫一下却是非常正常的。

　　但左边这人却形若无事，手里的刀照旧向上挥出，“扑”一下正中风萧萧左臂。这几个盔甲男武功虽然平平，但用得都是重型武器，蛮力还是有一点的，武功也大多是那种攻击高出手慢命中低的武功，所以这一刀风萧萧已是受了重伤。当然，这重伤仅局限于左臂，这攻击还不至于秒杀风萧萧。

　　风萧萧一吃痛，立刻反应过来，“风卷云残”又不是群伤武功，自己两掌一起拍出，分击两个目标，又哪里会同时出来两记“风卷云残”。右手既然使出了“风卷云残”，左手这一掌当然什么都不是了，就是直接拍人脸上也只是像摸一下一样，何况现在是摸到了头盔，所以左边这人丝毫无损，反而伤到了风萧萧。风萧萧是两手同使“流风回雪”习惯了，此刻居然想双手同使“风卷云残”。

　　一刀砍中风萧萧，风萧萧也难免要倒退一步。此人得势不饶人，立时跟上一步就劈头砍来。风萧萧心道你找死，以为砍了我一刀我就摆不平你了。想着就待弹出一记重脚。突然一道飞虹般的刀光从身边掠过，自下而上划出去，对方的身体仿佛都被这道光芒透穿。此人一边抡着大刀砍下，一边在白光中消失了。风萧萧暗暗祈祷，此人在复活点复活时不要还是这个造型，否则在他身前的人可要吓坏了。

　　这一刀当然是流月砍出的，只有他的“抽刀断水”才会这么快。但看上去“抽刀断水”似乎不只快，而且还很狠，自己刚才对付一人一掌一脚都没杀死，流月居然可以一刀秒杀，看来手里有件兵器，对攻击的提升还是很有帮助的，也或许是自己对付的那人的盔甲更好一点，这是风萧萧一相情愿的自我安慰。

　　五人在顷刻间两死两伤一个轻微脑震荡，茶楼里的玩家甚至还没来及完全逃离，战斗就已经结束。如此身手肯定不只是一般的高手，众玩家眼里崇拜的目光浇灭了风萧萧心头的最后一丝怒火，一切平静了。

　　柳若絮帮风萧萧上金创药，流月在一旁疯狂嘲笑他：“这种人手下也会受伤！”并也一相情愿地认为如果不是自己出手，风萧萧已经死定了。

　　轻微脑震荡的那名玩家片刻后回复，受伤的两人也挣扎着想爬起来，在脑震荡的帮助下三人互相扶持着站起。没人敢再朝风萧萧看一眼，当然心里也清楚，风萧萧既然没乘自己倒下时要自己命，恐怕也不会再出手了。

　　三人灰溜溜地正待离开，风萧萧突然叫道：“几位稍等一下！”

　　三人不敢不听，站住身，缓缓转过身来，个个面如死灰，两腿发软，仿佛随时会有跪倒的可能。

　　风萧萧淡淡地道：“我想问一下，你们找玄冥什么事！”

　　这是风萧萧刚才话的重复，三人此时哪还敢废话，立刻答道：“玄冥背叛我们金钱帮，我们全帮上下都不会放过他！”

　　风萧萧一愣，难道金钱帮的人已经查出玄冥是下毒的人了？望向流月。流月也是一脸的诧异，而且诧异来得比风萧萧还要强烈些，怎么说他也跟踪玄冥五天，金钱帮在追杀玄冥他竟一无所知。风萧萧又不动声色地问了一句：“玄冥怎么背叛你们了！”

　　对方竟有一人颇为愤慨地道：“金钱帮一直待玄冥不薄，从大理招他过来后，又给房子又给装备的，想不到他竟然背叛金钱帮，加入了铁旗盟。”

　　原来不是为下毒的事，而是为这个。风萧萧就更奇怪了，玄冥既然已经加入铁旗盟了，怎么又会在长安和铁旗见面？就算说这里有玄冥的房子吧，风萧萧就不信铁旗在洛阳会没有自己的房子。除非，铁旗怕在洛阳被熟人看到他和玄冥在一起，但如果是这样，玄冥加入铁旗盟的事又怎么解释？

　　流月突然问了一句：“玄冥什么时候加入铁旗盟的？”

　　对方忿忿地道：“就在刚才？”

　　刚才？那是不是在铁旗和玄冥见面之后。风萧萧和流月对望一眼，风萧萧对三人一笑道：“多谢！”

　　三人一愣，看风萧萧已没有了下文，试探性地向后退了一步。再看风萧萧，似乎没有搭理他们，这才转身离去，步伐艰难，却已是他们最快的速度了。

　　看三人已经走远，风萧萧才道：“玄冥刚才加入铁旗盟，那是不是在他和铁旗见过面之后！”

　　流月沉吟道：“这样说来，铁旗和玄冥见面很有可能只是普通帮派之间的挖角活动。”

　　风萧萧道：“不过也有可能两人之间有什么不可告人的秘密！”

　　流月道：“本来是四个人有嫌疑，你肯定戏水三割不是；我肯定剑晓风和毒阳子不是，只剩下玄冥！但又说起来，如果紫竹青梅可以信任的话，玄冥也就没有嫌疑了！”

　　风萧萧喃喃道：“紫竹青梅！如果玄冥有问题的话，紫竹青梅不可能无缘无故地替他演示，她肯定也和这事多多少少有些联系，你看我们是不是可以调查调查她？”

　　柳若絮插话道：“我觉得紫竹姐不会骗人，要骗人也是她的朋友骗她了！”

　　风萧萧知道她和紫竹青梅是旧识，对她的话也不以为然，只是道：“人心难测啊！”

　　柳若絮不再说话，一个人坐在那发呆。

　　流月想了想道：“总之玄冥和紫竹青梅都有可能是突破口，干脆两人一起调查算了！”

　　风萧萧点点头道：“说得也是，好！你继续跟踪！你跟踪哪一个？”

　　“呸呸呸呸……”流月往地上连吐数口吐沫，骂道：“别让我再听见这话啊，晦气！”

　　风萧萧无奈道：“那你说怎么查？”

　　流月道：“妈的，紫竹青梅是铁旗盟的，玄冥也入了铁旗盟了，你铁旗盟里不是也有几个过硬的朋友的吗？你就像支使我一样去支使他们帮忙查查不就行了！”

　　风萧萧眼睛一亮道：“好主意！我这就找他们！”

　　流月终于可以坐享其成了，轻松地道：“有消息通知我！”

　　三人随即分了手。流月不知去向，风萧萧和柳若絮直接回到了成都。他没有立刻去找老大和逍遥，和他们俩说事等下了线再说不迟。此刻，风萧萧迫切地想去施展自己的“流风回雪”打怪，当然，主要目的是借此提高“心眼”的熟性。

　　想到“心眼”时，风萧萧又想到了一个问题，“流风回雪”一招是打出一团寒风一样的内力，只要是在内力所及的攻击范围内，似乎就不存在什么命中问题了，难道这一招竟是无视对方回避的武功招式？但流月又有过舞刀挡住寒风的做法，那时寒风无法击中他，这又怎么算呢？风萧萧隐隐觉得，“流风回雪”这一招绝不就是放一团内力吹吹人这么简单，自己一定还没有完全掌握使用它的窍门。

　　两人来到了盆地里，继续今天的练级，柳若絮跟着风萧萧东奔西跑了半天，此刻练级状态似乎不佳，有些没精打采，风萧萧却因为有新发现，练得生龙活虎。

　　练级结束，风萧萧直接下了线。


第二百零七章 帮战又起

　　回去之后，风萧萧立刻拉了老大和逍遥，将自己这几天在做的调查和两人简单讲了一下，最后拜托两人去调查一下紫竹青梅和玄冥。

　　老大和逍遥听得都挺吃惊，风萧萧这段时间表现的都像是个练功练级狂，怎么突然之间又转型成大侦探了？但风萧萧的调查角度的确很合理。游戏就是游戏，中最厉害的毒药，这决定了只能是最厉害的使毒者下的手脚，而江湖上可能有这种实力的人只有四个。当然，也有可能有隐藏实力的人存在，但先从这四人开始调查，的确是很好的思路。

　　而玄冥加入铁旗盟的事从老大和逍遥这里得到了证实，玄冥的确是今天下午的时候加入铁旗盟的，而时间也正在铁旗之后。而老大和逍遥更告诉风萧萧：“铁旗盟挖角玄冥已经不是这一天两天的事了，是一件进行了长期操作的计划，只是在今天才成功而已。而之前铁旗盟负责此事，负责劝说拉拢玄冥的，就是紫竹青梅！”

　　如此说来紫竹青梅就更值得怀疑了，她既然负责此事，当然是和玄冥是认得的，但当天她却对风萧萧掩饰了这一点，她是不是故意要保护玄冥？另外，风萧萧心里对铁旗也是有些怀疑的，但这点没有跟老大和逍遥提起，他知道老大、逍遥和铁旗的关系都不错，两人也是铁旗盟里比较骨干的老成员，对铁旗盟比较有感情，如果说铁旗在背着帮里兄弟搞什么秘密活动，估计两人心里不会好受。

　　总之玄冥加入铁旗盟的事可以先忽略不计，就请铁旗和逍遥两人帮忙注意一下紫竹青梅和玄冥。两人当然满口答应了，紫竹青梅是后来加入铁旗盟的，玄冥更是今天才入帮，和两人都没什么交情，下毒这件事影响颇大，各帮各派都深受其害，两人也表示要尽自己一分力，为江湖上除害。不过这种冠冕堂皇的话一般人都是在心里想想，两人居然给义正词严地说了出来，风萧萧和一边旁听的聚宝盆都差点吐了出来，听太熟的人说这种话，绝对不是一件舒服的事。

　　次日上线，风萧萧和柳若絮照旧练级。事情既然已经拜托给老大和逍遥，自己就在这等着听消息就是了。

　　今日练级风萧萧试了试“追风逐日”的威力，果然速度也是大大提高，而且比“风卷云残”提高的更加明显。因为“心眼”是以百分比的形式提高，当然原本出手速度就比较高的“追风逐日”提升明显。

　　而“追风逐日”的攻击力本就由出手和命中来决定，此时出手和命中在“心眼”的辅助下大大提高，攻击当然也是水涨船高。而飞刀“疾风无影”的最大攻击力也是由出手和命中决定，这样下来，两者相加，因为“心眼”的熟练提高，威力得到最大提升的无疑就是这一招了。

　　这一招攻击之强在70级NPC上已经得不到体现了，只要出招就没有可能不毙命，即使没有命中要害，也会在片刻后由于大概是失血过快之类的原因毙命。说来已是刀刀秒杀，区别只是瞬间秒杀和秒杀了。

　　柳若絮则是第一次看到风萧萧的“疾风无影”。金刚石，也就是钻石制成的精致飞刀，女孩子怎么会不喜欢，柳若絮拿了一把是爱不释手，还好，她爱不释手的程度达到了根本舍不得将它扔出去的地步。

　　如此喜爱的表现，让风萧萧有些担心她会不会强迫自己送她一把，风萧萧有些后悔告诉了柳若絮自己一共有四把。不过说实话，风萧萧觉得以柳若絮的出手和命中，这把飞刀未必能发挥很大的威力。不过“疾风无影”的优势本来就不只在它的威力上，更特别的是它透明的造型，飞出后刀如其名，很难看得到，所以躲避起来相当有难度。

　　风萧萧担心的事最终没有发生，柳若絮把玩了一阵后就还给了风萧萧，眼中布满了恋恋不舍。之后每当山坡上休息的时候，柳若絮经常会要求拿出来让她玩一会，风萧萧不免有些愧疚，自己干吗这么小气呢！不过愧疚归愧疚，风萧萧还是没有冲动。风萧萧的冲动一般都是在牺牲别人利益的时候出现，当要牺牲自己利益的时候，他一般都可以控制住。

　　如此又过了四天，流月每天都会来追问风萧萧，风萧萧回去也每天都会追问老大和逍遥，但一点情况都没有，据老大和逍遥反馈情报，紫竹青梅和玄冥都很正常，每天照样练级，照样和朋友聊天吃饭，照样逛街做生意。

　　而老大和逍遥这四天也很忙，因为玄冥的事，铁旗盟和金钱帮大打出手了。这是继一剑东来覆灭后江湖上头一次出现大帮派之间的直接火并。

　　飞龙山庄本来和金钱帮关系非常，但从一剑冲天的婚礼那件事以后，两帮已经是形同陌路了。铁旗盟、飞龙山庄、金钱帮是当今江湖实力最强的三大帮派，实力上飞龙山庄略强，铁旗盟其次，金钱帮最末。但如果飞龙山庄和金钱帮联盟，铁旗盟还是两拳难敌四手的，但此时飞龙山庄和金钱帮意外的决裂了，形势立刻变得对铁旗盟有利起来，风萧萧越发地怀疑这些都是铁旗搞的鬼。不仅削弱了飞龙山庄的实力，而且使飞龙山庄和金钱帮的同盟决裂。

　　两帮的实力相比这下，铁旗盟的实力也只是略强。当年三大帮派联手对付一剑东来，都打了数日之久，最后还是因为一剑东来人心涣散，从内部瓦解才告结束。此时铁旗盟和金钱帮以一对一，虽然实力略强，却也不是那么容易打败金钱帮的，这也是金钱帮敢于主动向铁旗盟挑战的原因。

　　两帮每天都要打数十场，各有胜负，普通帮众的玩家都有大规模的死伤，但这些帮众的实力相近，人数也雷同，并不是帮派决定性的力量。真正决定帮派实力的，却是处于帮派高层的那些高手。这些高手每掉一级，才会对帮派的实力产生真正意义上的影响。

　　老大和逍遥这些日子的在线时间突飞猛涨，每天下线睡不了多久，立刻就红着眼重新投入江湖，可见两帮战斗之激烈。而战斗越来越紧张，老大和逍遥也就顾不上去留意紫竹青梅和玄冥的事了，但风萧萧认为这种关键时候才可见看到这人的真实面目，于是决定亲自进行跟踪。

　　帮战期间，不可能有人单独行动，而紫竹青梅和玄冥正巧在一起行动，这正好方便了风萧萧，没准两人暗地里说些什么悄悄话，那可是问题的关键。

　　这些日子紫竹青梅也联系过风萧萧，问他事情的进展，风萧萧告诉他戏水三割也不是，估计下毒人可以是个隐藏实力的高手。

　　紫竹青梅这一伙人里风萧萧还认得的高手有在华山论剑上出过场的叫逸君天的那个人，当时他手挽剑花收剑的潇洒动作风萧萧影响深刻。另外还有一人却是老朋友花满天了。虽然联系比较少，但透着老大和逍遥这层关系，比起寻常朋友还是要亲近一些。

　　柳若絮由于没有风萧萧一个人练级还有些勉强，所以又跟着风萧萧一起过来了。这么一大群人跟踪起来当然方便的多了，而这些人每天做的事也甚是规律，平时就在茶楼饭店一类落脚，随时收到消息就直冲战场。

　　在茶楼饭店休息时都是坐在二层的包间，这给两人提供了上房揭瓦的机会，而干这个风萧萧可是老手了。而战斗时，两人就远远躲着看戏。风萧萧刚开始还踌躇，如果花满天遇到危险，自己要不要现身帮忙，后来发现，花满天是暗器高手，一般都躲在人群里放冷箭，遇到危险的可能性比较低，于是也就释然了。

　　跟了他们四天，风萧萧想知道的东西一无所获，紫竹青梅和玄冥每天都和其他帮帮成员一样集体行动，从未有所私的交流，至于是不是通过短消息的方式，这是无法调查的。

　　现在是第五天了，紫竹青梅等人正在酒楼里吃饭，风萧萧撅着屁股，爬在自己揭起的窟窿上盯着楼内，柳若絮坐在一边玩“疾风无影”。

　　亲自进行了五天的跟踪后，风萧萧对流月的佩服已经到了无以复加的地步。自己还可以经常看两大帮派打群架解闷，但流月跟踪一人，最多也是看他练级，练级已经是够枯燥了，现在居然是在看人练级，可想而知流月这五天过得是多么的寂寞潦倒。看来他能练成“抽刀断水”这么惊人的刀法绝对不是侥幸，这的确是一个很有毅力的人。

　　风萧萧正吞着口水努力辨认紫竹青梅她们餐桌上刚上来的第七道菜是什么，忽然柳若絮在后面使劲推了推自己。风萧萧一嘴口水从口中挤出，还好身子一偏，才没有从揭起的窟窿中落下去暴露自己。

　　风萧萧有些恼怒地回头问柳若絮：“干什么？”

　　柳若絮是一脸的诧异，手向风萧萧的左侧狂指。

　　风萧萧扭过头，他看到一个人。一个全身上下都包在黑衣当中，只露出一双眼睛的人。虽然脸遮在黑布下，但风萧萧却看得出他对自己笑了笑。这人无疑就是那个神秘的蒙面杀手。

　　蒙面杀手一扬手，扔过来一团东西，东西飞得很慢，明显不是暗器功夫，对方伸手示意风萧萧接住。

　　这根本不用使“捕风捉影”，风萧萧接过一看，是一个纸团。打开一看，里面写着四个字：不关你事！


第二百零八章 天杀行动（上）

　　风萧萧有些奇怪，他奇怪的是难道这人还随身带着笔！风萧萧回头问柳若絮：“他什么时候来的！”

　　柳若絮道：“不知道，我看到他出现在楼顶时立刻就叫你了！”

　　这人说“不关你事”是什么意思？风萧萧望向他，杀手指了指脚下，然后又指了指风萧萧手里的纸团。

　　风萧萧明白了，他的意思是：楼里的人，不关你事！楼里的人，当然指的是铁旗盟的人。风萧萧猜测，此人大概是来行刺铁旗盟里的某个人的，他也是在上了楼之后才看到居然有人在楼上，又看到是认识的自己，所以扔纸条告诉自己不要干涉。

　　他要行刺谁？应该是玄冥了，那天在长安埋伏在玄冥屋外他就是准备要行刺玄冥的。那天之后就拜托老大和逍遥注意玄冥了，没出过动静，而这几天自己作息时间几乎和紫竹青梅等人一样，也没有人行刺过，看来此人是上次没有得手，此次再度出手的。

　　风萧萧现在身处的这座酒楼就在城门边，下楼没两步就是驿站，而此人这么远用手势和纸条与自己说话，显然已经料到此点，随时都准备逃走，自己想用捉他看面目显然已经不可能。不过，现在铁旗盟里面这么多人，他居然孤身一人前来，是不是有点自信的过头了？如果他失手，自己不就有机会看看他是谁了？

　　风萧萧望向他，此人也正用询问的目光望向风萧萧。风萧萧点了点头，扬了扬手里的纸。此人似乎又一笑，向着风萧萧抱了抱拳。

　　随即便伏下身来，也像风萧萧一样掀起了房顶的瓦片，向里面张望。此人到底要如何行动呢？风萧萧和柳若絮都是眼睛一眨也不眨地盯着他。

　　此人望了里面只片刻，突然，几道人影一晃，又有六人窜上了楼顶，打扮虽各不相同，但全都是蒙着脸的。六人只是随意瞥了风萧萧和柳若絮一眼，便各自选位站定，显然之前已经有过部署。

　　风萧萧却是一惊，原来他并不是一个人来的。还没想完，只见七人一起突然一蹲，风萧萧和柳若絮都觉得脚下一颤，“噼里啪啦”一阵乱响，七人居然一起踏破屋顶的瓦片沉了下去。

　　风萧萧连忙将头又凑到窟窿上往里看，此时柳若絮却也要看，风萧萧料想此刻里面的人也注意不到这么一个小洞了，当下随手又掀掉了几块瓦。

　　七人从房顶沉入，在空中已将身体倒悬，各执兵器朝下刺去，与此同时，屋内也是“乓乓乓”数响，每个窗户都有人破窗而入，一样的蒙面打扮，也是抄着兵器向铁旗盟的人冲去。同时已有数人发出暗器朝着吃喝正欢的数人攻去。

　　风萧萧不顾旁人，眼睛只是盯着那名神秘杀手。他的身手比其他人快出甚多，因为也是第一个落下的。手里的剑却不是刺向玄冥，而是刺向了逸君天。

　　当日的逸君天，除了收剑比较潇洒外，其他方面风萧萧觉得都是稀松平常。但今非昔比，此时的逸君天身手居然也很敏捷，原地一个旋转，就避过了黑衣杀手这一剑。而其他人反应就都没这么快了，居然全部中招，有几名普通帮众还当场就被秒杀了。

　　铁旗盟被突如其来的攻击打蒙了，居然愣愣地忘了抵抗，杀手们毫不留情，继续快速进攻，铁旗盟帮众们愣头愣脑地抵挡，四下张望，至今还没反应过来是怎么回事。

　　又有几人倒地，铁旗帮虽在人数上占绝对优势，但此刻已经有些胆怯。尤其自己帮派的紫竹青梅还有花满天等高手，上来就受了伤，让帮众们误以为对方的武功相当了得，不由得心生怯意。

　　风萧萧却看得明白，这些人只是出手比较敏捷，真说武功，除了黑衣杀手，其他人都只能算个中等偏上，还算不上是一流，只是突出其他的进攻，打了铁旗盟一个手忙脚乱。而他们又乘连伤铁旗盟数人，基本又不乏几个一流高手，故此铁旗盟未打心已慌了。

　　而此时逸君天在躲过刚才突如其他的一剑后，拔剑与黑衣杀手见招拆招，却是完全落于下风，瞬间已经身中数剑，好在他出手不算太慢，总算可以稍稍抵挡，但每次的至命杀手虽都被他勉强化解，但身上还是留下了轻伤无数，如此惨景，让铁旗盟帮众们看了，却更打击他们的信心。

　　黑衣杀手是这伙人中武功最高的一个，他攻击的对象应该就是他们此次行刺的目标了。风萧萧原以为会是玄冥，却没想到会是逸君天。

　　逸君天在黑衣杀手的攻击下已是节节败退，虽然没有致命大伤，但现在游戏里没有可以补血的血药，就是这一点一点的小伤也足以耗死他了。

　　但杀手们显然不想这么磨蹭，黑衣杀手攻击的同时，又有两人腾出手过来攻击逸君天。可怜逸君天对付黑衣杀手已经是十分勉强，此刻又有两只手攻过来，只能是眼睁睁地看着两样兵器朝着身上招呼，竟然一点抵抗都不能，终于不支倒地，杀手们也不客气，三样兵器一起刺下，逸君天消失在白光中。

　　风萧萧估摸着黑衣杀手应该是一声大喊：“风紧，扯乎！”然后一群人破窗而出，一次完美的行刺活动就完美谢幕了。哪知黑衣杀手一转身，手里针一般的长剑闪耀，又朝紫竹青梅攻去。

　　紫竹青梅正在以一敌三，她使的是一根软鞭，长长的软鞭在房间内施展很是不便，而且在刚才的突袭中右臂受了伤，此刻软鞭施展的更显呆滞，在三人的夹攻下险象环生。

　　此时黑衣杀手攻到，立刻有一名杀手退了下来。黑衣杀手的快剑下，紫竹青梅比起逸君天更加的不堪一击，三人围攻下，血花飞溅，突然黑衣杀手毒蛇吐杏般的长剑一闪，准确刺中了紫竹青梅的喉咙，紫竹青梅也被杀了。

　　已有两大高手被杀，仍谁都可以看出，这个黑衣蒙面人的武功高出逸君天和紫竹青梅甚多。这种级数的高手，对战局的影响可是决定性的，铁旗盟的帮众仅看他的实力已经胆寒，根本无心恋战，个个都是心慌意乱。

　　风萧萧却也愣了，此人第一击杀了逸君天，下来杀了紫竹青梅，难道他的目标竟是铁旗盟的所有高手吗？再看黑衣杀手，他此刻的目标已经瞄准了花满天。

　　花满天是暗器高手，此时被几名杀手近身围住，暗器根本无从施展，且刚才也受了伤，即使黑衣杀手不过来，似乎也已坚持不了多久。风萧萧原以为黑衣杀手刺杀了逸君天后就会撤离，觉得花满天暂无性命这忧，所以没有施以援手，但此时杀手们的目标似乎也包括了花满天，而且即将向他动手了。

　　花满天当初和老大等人一起不顾自己的安危来搭救过风萧萧，风萧萧当时颇受感动，此刻怎么能眼看着他被对方杀害。当下不在犹豫，自己掀开的窟窿已经很大了，风萧萧身子一探，从窟窿窜了进去，同时手往怀里一摸，却摸了个空，这才想起，四枚飞刀都被柳若絮拿去玩了。

　　此时上半身都已经钻进去了，哪里还来得及向柳若絮要刀，当下两手伸出，一招“流风回雪”如水银泻地一般向下泻出。身下四米范围内不管铁旗盟帮众还是杀手，都受了这一招的影响，行动迟缓起来。但寒风只片刻便已散去，因为风萧萧人已落下，“流风回雪”自然而然停止。风萧萧空中身子一扭，一招“风卷云残”，却是攻向黑衣杀手。

　　风萧萧全力施展轻功，速度惊人，楼里大多数人只感到头顶上一阵寒风，抬头就见一条人影从寒风中钻出，一阵劲风卷起攻向了黑衣杀手。

　　“心眼”熟练大幅度提升后的“风卷云残”速度也甚是惊人，但黑衣杀手早在察觉到寒风后就已经有所提防，他的身手也不慢，这一招轻松避过。

　　风萧萧知他速度很快，也没打算这一招就击中他，只是逼得他暂时不能向花满天下手就行了。回手又是一掌“流风回雪”，花满天附近三名杀手被击倒。这些普通的杀手身手虽也不弱，但在风萧萧眼里还是差了一截，和风萧萧正面交过手的可大多是江湖一流的高手。

　　黑衣杀手避过那一脚后已看到是风萧萧，两眼喷着怒火，显然对风萧萧出而反尔相当有意见。风萧萧明白他的意思，无奈的耸耸肩道：“他是我朋友！”风萧萧手里指的他，正是花满天。花满天也认出了风萧萧，叫了一声：“小萧！”

　　黑衣杀手眼现杀机。突然手里长剑窜出，直朝风萧萧刺来，而他身边也有两名杀手一起向风萧萧攻来。

　　再次面对黑衣杀手的杀手，风萧萧不慌不忙。最近他对自己的招式研究颇多，他清楚地记得，当初“捕风捉影”的描述是“成功率取决于出手和命中”。“心眼”是附加出手和命中的，现在大幅度的提升，“捕风捉影”的成功率当然也会有大幅度提升了。

　　上次自己挟他一剑就觉得挺有把握，最终失手估计就是触发了成功率之外的机率，也就是失败率，此番熟练大大提升，自然是信心十足。

　　风萧萧一招捕风捉影使出，全神贯注迎向黑衣杀手的这一剑，毕竟这是拿性命做赌注。

　　两指闪电般地伸出，挟住了！黑衣杀手这一剑被风萧萧准确挟在两指间，这一剑的攻势也完全化解在风萧萧的两指间，黑衣杀手浑身一震，眼现惊异之色。而另两人的攻来的招式，风萧萧另一只手随意一划，已将两样兵器挟在手中。


第二百零九章 天杀行动（下）

　　黑衣杀手向后撤剑，风萧萧的“捕风捉影”只能挡住进攻，想夹牢剑却还是不能，这一剑被人轻松抽回。紧接着又一剑刺了过来，这一剑比刚才那剑似乎要更快，更狠。但风萧萧试过一招后已是信心十足，两指再次闪电般的向剑上挟去。

　　两指伸到了胸前，指间却空无一物！耳边想起了一声尖锐的口哨声，风萧萧看到自己之所以没有挟住这一剑，是因为对方这一剑停在了半途中。

　　而其他杀手在这一声口哨声后，也停下了攻势，迅速退到了黑衣杀手身边。黑衣杀手伸出的手臂向回一缩一弯，“嗖”一声，手里的长剑已经插回了腰间。此人出手快，收剑也是极快。

　　接着又看风萧萧一眼，向着众杀手一挥手，众人纷纷朝窗口退去，看来是准备撤离了，而刚才那一声口哨，莫非是他们撤退的信号。

　　黑衣人第一个冲到窗前，正待往外跳去，突然窗口人影一闪，一阵令人眼花缭乱的剑光闪入，速度比之黑衣人的出手有过之而无不及。黑衣人反应也是极快，向后一滚，避开了这同时而来的数道剑光。

　　剑光后，一人从窗外钻中，嘴里喝道：“往哪跑！”风萧萧闭着眼睛都知道是谁来了，逍遥。

　　与此同时，数道银光突然从楼顶上闪下，分击楼内数名准备从窗口跳出的黑衣人，风萧萧也闭着眼睛就知道，是柳若絮出手了。

　　众人都是急着离开，没有防备身后突出其来的暗器，大多数都中了招，但柳若絮暗器的攻击实在令人汗颜，没有人受的是重伤。

　　而逍遥的剑光此时再度亮起，分刺向身边的数名蒙面杀手。逍遥的“四环”并不是群伤武功，只是在“御剑术”的催动下速度太快，连环的四剑就像是同时发出一样。身边四道鲜血飞溅。“御剑术”和“心眼”不全相同，它除了附加出手外，另外附加的一项却是攻击，因此逍遥剑法的攻击也是相当变态的，周围中剑的四人在喷出这四道鲜血后，随即就消失在白光中。

　　而楼梯上此时也响起了上楼的“咚咚”声，月柔带着铁旗盟的一批人马赶到，这当然是逍遥的手下了。此番士气遭到强烈打击的换成了杀手一伙人，而铁旗盟的帮众们则一下来了精神，来了这么多缘手，其中还有逍遥这么一个强援，那可是信心百倍啊！如果把逸君天他们划为一流高手的话，逍遥可就算是超一流高手了。

　　更有许多人想到，还有刚从房顶上飘落的这人，一出掌便寒气逼人，一定是内功深厚。而出手两指竟可夹住让的逸君天毫无还手之力的快剑，这人显然也是个超一流高手。

　　还有刚从房顶上撒下的一把暗器，虽然攻击好像不怎么样，但从数量上来说此人可算是以一当十了。

　　比较有江湖阅历的却已经猜出，空手能夹对方的兵器的，这恐怕是襄阳萧老板了，而一出手就是一把暗器的，这应该是唐门的柳若絮，两人在江湖上都是比较有名头的人物。

　　铁旗盟帮众的斗志一下上涨了若干个百分点，不知是谁一声呐喊，众人突然一起向着杀手们扑去。

　　黑衣杀手此时刚从地上滚起，看眼前的情形是无论如何也讨不到好的，连忙一声大喊：“上房！”说罢身子一纵，率先朝房上跃去。

　　逍遥的轻功是华山的“十锦段”，此套轻功在回避方面效果比较明显，但在高速移动上，却只比普通轻功略强，此刻虽想去追黑衣杀手，却是有心无力。

　　而此时有能力和黑衣杀手的轻功一较高下的，唯有风萧萧了。但风萧萧刚才对他确实是出尔反而了，心底不免有些不好意思，因此此时看他逃脱，并没有要阻拦的意思。

　　黑衣杀手从房顶无数个大洞中的一个窜出，又有几名杀手向上窜去。铁旗盟的帮众们想要追赶。但杀手果然是杀手，在身手敏捷方面的确非常人能及，一看轻功就没少花功夫，只要是已经飞起的，已经没人能追上他们了。

　　但虽如此，还是有四名杀手在准备起身时已被铁旗盟的人拦下，逍遥大喝一声：“捉住他们！”

　　铁旗盟的人如潮水一般向四人逼近，四人眼看逃跑无望，突然不顾身边铁旗盟帮众攻过来的招式，一起出手。却不是攻向敌人，而是攻向自己人。

　　“刷”，四道白光同时亮起，四人竟然在最后关头互相攻击，自己将自己送回复活点了，显然是不想让铁旗盟的人捉住自己，看到自己的真面目。

　　杀手已经全部走光了，酒楼内的铁旗盟帮众们忙着互相包扎伤口，风萧萧忽然想起柳若絮刚才出了一招“漫天花雨”后就没了反应，难道在刚才杀手们从酒楼逃离时遭了毒手？

　　风萧萧连忙发消息询问：“你怎么不下来？”

　　柳若絮迅速回复：“这洞怎么钻下来啊！”

　　风萧萧哭笑不得：“你找个大点的直接往下跳吧！”

　　片刻，一条人影从一个大窟窿里飘然而落，正是柳若絮。铁旗盟的帮众犹如惊弓之鸟，迅速从地上弹起，操起家伙就要往上扑，逍遥连忙拦住道：“等等等等，朋友！朋友！”

　　逍遥此时正在慰问花满天，风萧萧待柳若絮落地后也过去看望花满天。花满天身上是轻伤无数，总体相加等于一个重伤，此时在坐在地上，倚着一张倾斜的桌面大口地喘气。

　　风萧萧过来，花满天感激地道：“幸亏你及时出现，不然我也要挂了！还真是巧啊！可见我还是福大命大！”说着上气不接下气的狂笑。

　　风萧萧哪里好说自己这些天一直跟着他们，只是唯唯诺诺地点头道：“是哇！真是好巧哇！”逍遥却是知道风萧萧为查玄冥和紫竹青梅是一直跟着他们这组的，不过当然也不能暴露出来，因为这组每天的动向都是他向风萧萧透露的，否则风萧萧怎么能每天上线就迅速找到他们。

　　逍遥皱眉道：“我收到你的消息就赶来了，怎么他们好像正要离开？是被你打跑的？”逍遥说第一个“你”时朝着花满天，第二个“你”时又朝着风萧萧，是两个不同的“你”。

　　风萧萧道：“我好像听到一声口哨，然后他们就准备离开了！”

　　花满天道：“我也听到了，就在你进来之前，你说是不是他们外面望风的人看到你们过来了，所以吹得口哨？”

　　逍遥点头道：“有可能！”

　　花满天笑道：“不过你们过来的也够快的！”

　　逍遥道：“我们正在铁匠铺修理装备，收到你消息，就迅速过来了！”

　　花满天叹了口气道：“你要再早来一步就好了，君天和青梅可能就不会挂了！”

　　逍遥当然知道他们这一组有逸君天和紫竹青梅，进来之后一直未见，已猜出个大概，此刻从花满天口里得到了证实，不过仍有些奇怪地道：“就这么一会，他们两人没支持住？”

　　花满天叹气道：“刚才发号施令的那人，剑法相当可怕！”

　　风萧萧插嘴道：“就是我和你说过的那个蒙面杀手！”

　　花满天道：“难怪，我就觉得你好像和他认识！”

　　风萧萧道：“不是认识，只是曾和他交过手，我也不知道他的真面目！”

　　三人正讨论，逸君天和紫竹青梅一前一后进了酒楼，手里还抄着兵器，但见酒楼里的战斗已经结束，都是一愣。

　　逍遥抬头望见两人，道：“我来晚了一步！唉……”

　　逸君天笑笑道：“没什么，不过那人的剑法真是可怕，你来有没有对上他？”

　　逍遥摇了摇头道：“我来时他们已经准备撤离，没和他交上手！”

　　逸君天正在再发问，紫竹青梅却已经看到了风萧萧和柳若絮，叫道：“萧老板，若絮，你们怎么也在这？”

　　花满天苦笑道：“要不是小萧赶到出手，我恐怕也已经追随你们去了！”

　　逸君天问道：“这位就是萧老板？是你把那杀手打跑的？”

　　风萧萧淡淡一笑道：“哪里！他们大概是外面望风的看到逍遥他们赶过来，所以招呼他们离开的！”

　　逸君天又皱眉道：“萧老板和他过招了没有？”

　　风萧萧还没说话，花满天抢着道：“小萧可就厉害了，一伸手就把那杀手的剑给夹住了……”

　　花满天说者无意，却刺激到了逸君天，逸君天长叹一口气，沉默不语了。刚才他被黑衣人打得极为浪狈，但此刻听到竟有人一伸手就可以夹住那快剑，如此说来自己的武功真是微不足道，此事对他的打击无疑极大。

　　花满天也意识到此，因此一个急刹车，没有继续说下去，逍遥上前拍拍逸君天的肩道：“他是个变态，你不要和他比！”

　　风萧萧对此评价虽然极度不满，但看逸君天那失落的模样，也就不支声了。逸君天道：“萧老板的神奇武功我是仰慕以久了，可惜刚才没看到萧老板石破天惊的一招！”

　　风萧萧连忙谦虚：“夸张了，我能夹到那一剑也是侥幸，之前有一次和此人过招，我就伤在了他一剑之下！”

　　这话比起逍遥“变态”的安慰更加有效，逸君天的脸色好看了许多。

　　风萧萧向众人抱抱拳道：“行了，你们忙吧，我们先告辞了！”

　　众人一起抱拳，风萧萧和柳若絮一起出了酒楼。临去前望了玄冥一眼。玄冥也是在之前的突袭时受了点伤，但之后似乎没有受到特别凌厉的照顾，所以受的伤不重，此时正和普通帮众一起包扎，没有过来参加几名高手的讨论。

　　出了酒楼，风萧萧又和柳若絮飘身上了楼顶，楼顶上是千疮百孔，连一个完美一点的落脚点都很难找，风萧萧直摇头道：“这酒楼不知道是谁开的，真倒了八辈子霉了！”


第二百一十章 雇佣兵

　　楼里逍遥一伙人暂且没有离开，谁知道这群杀手会不会去而复返呢！逍遥的手下帮受伤的帮众上药疗伤，而几名高手则在一起召开临时会议。

　　玄冥此时走上来道：“那个杀手我见过，上次在长安时曾经想暗杀我，还好当时铁老大在，他没敢动手就跑了！”

　　逍遥等人皱眉，逸君天道：“难道是金钱帮的人？”

　　花满天道：“金钱帮的人还戴什么蒙面！刚才小萧还说这人刺杀过他，我看八成是‘天杀’的杀手！”

　　逍遥道：“难道是金钱帮买了‘天杀’的人刺杀咱们的高手？”

　　众人无不动容。刚才那黑衣蒙面人的身手除逍遥等后来的帮众大家都是看到的，没有人是他的对手，此人的身手、剑法都可以称是超一流了。刚才一伙人在一起都他们刺杀了两人，如果是落了单被他遇上，后果更不用说了。

　　逸君天愤然道：“难怪金钱帮这么嚣张敢主动和咱们打仗，原来是买了杀手对付咱们！”

　　风萧萧旁听也觉有理。金钱帮的原班人马除了帮主夺宝奇谋之外他就没听过什么特别厉害的高手，金钱帮的人都是以强于常人的装备在江湖上称雄。帮内成员之间也主要以装备的优劣来区分实力。因此虽然后来也在江湖上广搜人杰，却远不及飞龙山庄还有铁旗盟这些帮派对高手们有吸引力，最终导致前来投奔的高手十分有限。直到最近开始以发放装备的形式吸引高手，比起以前总算是有了一些起色。

　　而金钱帮的财大气粗却是人所周知的，虽然自身实力不足，但买几个杀手对付铁旗盟的高手，却是一个很好的办法。黑衣蒙面杀手是风萧萧已经三次见到的杀手，如果“天杀”组织中还有几名这种级数的高手，那“天杀”的实力恐怕不会弱于江湖上的任何一个帮派了。

　　铁旗盟的人虽然猜到这是金钱帮买来的“天杀”的人，却也无计可施。杀手当然是只认钱了，比钱多的话那谁也无法和金钱帮抗衡。几人迅速将这个消息通知了帮主铁旗，让他提醒各组都小心“天杀”的暗杀行动。

　　铁旗盟也迅速做出调整，尽量不分太多的小组，逍遥这组就和玄冥、紫竹青梅这组归二为一了。这个变动倒是省去了风萧萧的麻烦，逍遥现在和他们是形影不离，帮忙多看着点就行了。自己不用再这么辛苦跟踪了。

　　其后风萧萧和逍遥都为老大旭日感到担心。老大的实力现在已经不如逍遥了。金丝大环刀的属性只能算是普通极品，而“天行刀法”在系统大更新后，当初让老大激动不已，一星期都没睡好觉的“天行刀法残页”已经失去了意义，老大当即自废了已经顶级的“天行刀法”，重新抬起基本刀法奠定基础。

　　而更新时又取消了药品的设置，所以玩家们都花了一定的时间修炼内功，老大也不例外。因此老大的“天行刀法”至今还没有达到当初的水平，他的实力也只达到一流高手的水准。再加上老大是和铁旗一个类型的力量型招式力量型打法，如果碰上黑衣杀手那快速绝伦的剑法，恐怕……

　　不过好在老大这一组里除了笑红尘外还有行云、暗影。行云、暗影的双鞭如今配合的更加炉火纯青了，一攻一防，简直是天做之合，相信就是黑衣杀手来也讨不得好。

　　而铁旗盟其他人的死活，风萧萧当然是完全不放在心上的，空留逍遥一个人担心去了。

　　铁旗盟和金钱帮之间的战斗照样是从早打到晚，此外还在论坛打起了嘴仗。铁旗盟对于金钱帮买杀手暗杀他们高手的行为进行了严厉的谴责。而金钱帮则迅速发表声明，声称对此事付全责。如此坦然铁旗盟也是没辙。铁旗盟继续被时常出现的蒙面杀手们骚扰着，带队走在街上，队伍最后突然少了两人已成了家常遍饭，吃饭喝茶前都得由质检专家检查有没有毒。

　　而一袭黑衣，只露一双眼睛，兵器是一根长刺的造型已经在铁旗盟里传开，据说连逸君天和紫竹青梅都挡不住他五招，出手速度之快不亚于江湖第一快剑逍遥居士。黑衣蒙面杀手成了铁旗盟每个帮众的噩梦。

　　风萧萧这些天不用监视，每天照旧练级。到是流月天天发消息询问有没有线索，有没有新情况。风萧萧烦不胜烦，也照旧催问逍遥。逍遥委屈地道：“他俩人每天的行为的确是相当正常嘛！难道让我用剑逼着他俩做点诡异的事吗？”

　　铁旗盟与金钱帮这一战一打就是半个月，对于谁胜谁负风萧萧一点都不在意，只是希望玄冥和紫竹青梅快些露出破绽，可是没有。风萧萧对两人的怀疑渐消，四大迷药类毒手全部被排除，风萧萧把目光对准了其他隐藏的使毒高手。可惜这些高手的资料无从查起，即使是信天楼也没办法打探到。

　　半个月中，神秘的黑衣蒙面杀手共出现了四次，四次带走了三条人命。

　　第一次是笑红尘。他和老大两人去修理装备，就在从铁匠铺出来的时候遭到了黑衣杀手惯用伎俩的袭击，笑红尘当场毙命。老大事后心有余悸，他坦承当时他根本不知道笑红尘出门就遭毒手，如果黑衣杀手得手不要马上离开，再等他出来时偷袭一剑，恐怕他也得被修理了。

　　第二次遭殃的是天锥。天锥也是一名暗杀高手，对于黑衣杀手的嚣张心中不忿，于是也想刺杀几个金钱帮的高手出气。结果在刚离开团队自由行动了五分钟后，出现在了洛阳城的复活点。据他自己称，下手的正是黑衣杀手，正面攻击，自己不是他对手。

　　第三次被杀的是行云。行云、暗影自诩双鞭合壁就天下无敌了，故根本没把黑衣杀手放在眼里。结果在一次饭馆吃饭的时候，行云一人跑下去付账，被击杀在了柜台前。

　　而第四次被杀的竟是月柔，按说月柔还称不上是一流高手，应该不在他的刺杀范围内，因此一直没怎么抵防，结果一天一行人和金钱帮交战时，黑衣杀手混迹于对方的人群中，混战中突然暴起击杀了月柔。而逍遥当时就在月柔附近，当即向已准备撤离的黑衣杀手追去，结果转过几条街后就已经看不到对方人影了。

　　神出鬼没的黑衣杀手把铁旗盟上下搅得人心惶惶，帮众们纷纷开始揣测，有人认为这人大概就是当年一剑击败一剑冲天的青衣人，连逍遥也这么认为。风萧萧可以肯定他不是，剑无痕的剑法可不是这个样子的，而且，剑无痕是他的朋友，他相信剑无痕。

　　铁旗盟上下只有两个人不怕这黑衣杀手，一个是帮主铁旗，一个就是逍遥了。两人甚至都很期待能和他一遇。但逍遥在上次追击他一次后也知道，此人的轻功是极高的，即使不是自己的对手，只要一有空隙就可以逃脱。而铁旗同样不擅轻功，即使能和对方相遇，也是追不到他。两人空有能对付他的实力，却只能用来自保，就因为轻功上的差距，无法对他造成致命的威胁。

　　为了对付黑衣杀手，铁旗盟上上下下是焦头烂额，依旧毫无办法。黑衣杀手仍旧是潇洒的来，潇洒的走，第五次出现时，顺便又带走了暗影的一条命。铁旗盟的大半高手都在他手下丧过命了。这黑衣杀手一人给铁旗盟制造的麻烦比金钱帮一帮还要大，再不解决他可真要出大麻烦了。

　　这日，风萧萧正在成都盆地练级，突然收到逍遥的短信，叫他到一萧茶楼去，说是有重要的事情相商。心里一阵激动，莫非玄冥和紫竹青梅终于露馅了？自己本来已经不报希望了，真是柳暗花明又一村啊！

　　风萧萧火速赶往茶楼，但柳若絮坚持也要去，只得将开足了马力的轻功降低了数个百分点，以配合他眼中的老牛拉破车。

　　上了茶楼二层，风萧萧一愣，眼前坐着的赫然是铁旗盟的帮主铁旗。铁旗豪爽地哈哈一笑，招呼道：“萧老板，好久不见啊！”

　　自从上次铁旗阴谋算计一剑冲天后，风萧萧对他印象就已不佳了，但礼数还是不能少的，风萧萧略一抱拳道：“铁帮主！”末了不解地给逍遥发了条短信：“怎么回事？”

　　立马收到回复：“见到我们帮主了吧？听他说吧！”

　　而铁旗此时也在热情地招呼：“坐，快坐！这位就是唐门的柳小姐吧！久仰久仰！”

　　风萧萧、柳若絮与铁旗呈三缺一的姿态分坐在桌上，风萧萧开口问道：“铁帮主叫我过来，不知是有什么事？”虽是逍遥发消息招唤，但显然是铁旗的意思，逍遥只是个传话筒而已。

　　铁旗一笑道：“实不相瞒，是我们铁旗帮有事想麻烦萧老板帮忙！”

　　风萧萧一愣道：“我？我有什么能帮到你们？”

　　铁旗尴尬地一笑道：“我们是想请萧老板帮我们对付那个黑衣蒙面的杀手！”

　　黑衣蒙面杀手一人搅得铁旗盟不得安宁的事已在江湖上传开，又有逍遥和老大两大悍将天天唠叨，风萧萧已经是耳熟能详了。风萧萧也从中受到了启示，觉得自己如果要对付飞龙山庄，完全也可以参照他的模式，相信自己也可以办到，因此不由地对他有了惺惺相惜之意。

　　铁旗看风萧萧不说话，自己接着道：“对付这黑衣蒙面杀手，不但武功要好，轻功更是差不得，放眼江湖，唯有萧老板一人啊！”

　　这是一顶相当高的帽子，江湖上轻功好的玩家其实非常多，谁让轻功使出来这么潇洒飘逸，泡起妞来是无往不利，所以人人都爱练它。这当中当然会有不少武功高的人了，所以说轻功高，武功好的人，江湖上满地爬得都是，铁旗居然说唯有风萧萧一人，真是夸张的有些过分。


第二百一十一章 引蛇出洞

　　风萧萧连忙谦虚：“过奖过奖！”

　　铁旗盟似乎狠下决定似的道：“我也不拐弯抹角了，就实话说了吧！我们帮里，没有人能对付的了这个黑衣杀手！不是武功不够，就是轻功不过关，无奈我们只得请人帮忙，刚动了这个念头，旭日、逍遥还有花满天就一致推荐萧老板。说来也巧，我当时正在想的也是萧老板你啊！萧老板的轻功自然不必说，而武功又是绝对的一流，如果萧老板肯帮忙必定是手到擒来！”

　　铁旗一顶高帽接一顶高帽狂往风萧萧脑袋上扣，风萧萧也不是什么不食人间烟火的神仙，此时却被他捧得有点飘飘欲仙了。

　　对这个黑衣杀手自己的确有兴趣，现在又碍于老大、逍遥等朋友的面子，不妨答应了，铁旗盟这么大的鱼饵可是很难得啊！风萧萧心里盘算，正准备答应，忽然铁旗又道：“当然，我们也不会让萧老板白帮忙，只要萧老板能杀这黑衣杀手，杀一次我们付一百万；如果能揪出他的真面目，付你五百万。”

　　风萧萧的口水差点没流到桌子上，连柳若絮听着眼睛都有些发红。杀不杀他未必，不过看他的真面目我倒是十分乐意，五百万啊！风萧萧心里盘算着，头已经不由自主地在点了。铁旗喜道：“萧老板答应了吗？”

　　风萧萧一拍桌子道：“就这么定了！我就躲在暗处，只要这杀手再出现，就交给我好了！”风萧萧上次夹了他一剑后，对付他的信心是十二分的足。

　　铁旗笑道：“好！萧老板答应就好，至于怎么行动就由萧老板自己决定吧！”

　　风萧萧踌躇满志：“放心，我马上就上你们洛阳去！不过为了避人耳目，就不和铁帮主一起走了！”

　　铁旗一笑，抱抱拳道：“好，我就先走一步，在洛阳恭候大架了！”说罢就先行离去了。

　　风萧萧又喝了两口茶。这件事真是令人满意，黑衣杀手的真面目是自己一直想知道的，这事就是铁旗盟不说，自己也迟早会做，现在居然捞到这么一笔巨额外快，除了满意还能说什么。也还好自己没有答应太快，否则铁旗这银子恐怕就吐不出来了，不那么冲动果然是对的！风萧萧得意地想着。

　　柳若絮突然问他：“明天去洛阳？”

　　风萧萧点点头道：“当然，已经答应了。明天你就自己练级吧！你现在虽然对付它们不怎么轻松，不过小心一些应该不会有性命之忧！”

　　柳若絮摇头道：“我和你一起去吧！我也想看看那个杀手是谁！”

　　风萧萧道：“我看了再告诉你一样！”

　　柳若絮道：“我还想看你怎么和他打架！”“如果他们人多，我还可以帮帮你！”“你遇上什么难题，我可以帮你出出主意！”……柳若絮一口气又说了理由若干，虽然大多都是不成立或是仅在理论上成立的，但风萧萧已经不忍心拂她的意了，只得同意她跟去。想来自己只是跟着铁旗盟的人守株待兔，又不是搞跟踪，带着她应该也没什么问题。

　　次日上线，风萧萧和柳若絮一起奔赴洛阳。

　　从黑衣杀手五次下手的情况来看，他对铁旗和逍遥这两人还是比较顾忌的。除了刺杀基本不具有抵抗能力的月柔那次，从未在逍遥和铁旗出现的地方动过手。

　　于是，风萧萧把要守的“株”定为了老大他们那一组。其实更主要的原因还是为了老大安全着想，自己既然来了，就当当他的保镖吧！

　　风萧萧的行动计划只有逍遥和老大知道。老大知道今天风萧萧就会随时随地地跟着自己了，吃什么都显得一个坦然，而房顶上的风萧萧只能把口水往肚子里咽。

　　对于擒拿黑衣杀手，风萧萧重新做出了几点安排：首先，自己来帮忙的事只能极少数人知道，以免有内线走漏了消息。上次尘烟的事件就是由于铁旗盟内部的奸细走漏了风声，奸细照逍遥的说法是无法查，所以在这重要关头只要把所有人都当奸细提防了；

　　第二，自己不躲在暗处监视了，就当作是普通的一员，混迹于人群当中。黑衣杀手前两天刚刺杀的暗影。半月刺杀了五人，平均三天一个。不过他显然不是这么有规律的，只要有机会，他就会下手，例如行云孤身一人去结账，能捕捉到这样的机会说明他一直是在暗中窥视着的。因此，自己如果立足暗处，说不定会被早已在更暗处的他发觉，不如堂堂正正的躲在明处，当然，自己的脸还是得适当遮掩一下。

　　第三，当黑衣杀手出现时，首先要做的是立刻派大队人马围住几个驿站的车夫，这样即使他想逃走，如果无法接近车夫进行传送，风萧萧相信他不可能摆脱自己的追踪。即使他去天涯海角自己也能追上。

　　三点准备风萧萧感觉已经做得相当到位，唯一怕的就是他不来。

　　但老大这一组人也不能一天就这么干坐着当“株”，一些需要参加的战斗还是要参加的，风萧萧和柳若絮当然不会在这些战斗中显露出武功，于是都是躲在观众当中的进行监测。

　　这一天过去了，黑衣杀手没有出现。

　　这一天他不出现完全正常。风萧萧盯了他们一天，他也觉得这一天根本没有可以下手的机会，这一组里的高手除了老大，行云、暗影和笑红尘都已经被暗杀过了，所以三人比一般人更加要小心谨慎。可以说一点可乘之机都没有。风萧萧有些郁闷，自己在等鱼上钩，但这钓鱼的饵却比鱼还要凶！

　　为防止泄密，这一组里只有老大等几位高手知道风萧萧的来意。这几人都是铁旗盟的老成员了，用铁旗的话来说是“绝对信得过”。风萧萧找几人商量，提醒他们这么全神戒备着可不行啊，要假装有了疏忽！

　　于是老大提出了一个引蛇出洞的计划。

　　次日，老大假装去修理装备，单身离开了茶楼。铁匠铺离茶楼不远，太远的话风萧萧可就相救不及了。风萧萧人留在茶楼里，假装喝茶，实际在从窗口监视着老大周围的动静。在老大身边一个极大的范围内，只要出现一个黑衣蒙面这么一个显眼的目标，一定逃不过风萧萧的眼睛。

　　老大尽量磨蹭，却还是一路顺风的走近了铁匠铺，随即给风萧萧发来消息：“怎么样？他有没有蹲到门口来？”

　　蹲门口的确是他贯用的伎俩，但风萧萧的回答只能让他失望了：“没有！”

　　老大在里面待了一会，才慢慢吞吞地走出来，又慢慢吞吞地向茶楼这边挪，一直挪回茶楼，什么情况也没有！

　　老大的引蛇出洞计划失败了，心里不爽。风萧萧评价他：“你的表演太过火了，连你们自己兄弟们看你那样都起了疑心了！”

　　老大郁闷：“那怎么办？”

　　风萧萧也是无奈：“等吧！等到你们真大意的时候！”

　　想要大意的时候，反而因为太在意，大意不起来了。于是这一天的时间又这么荒废了。算起来，黑衣杀手已经四天没有出现了，铁旗盟上下都有些不习惯了。

　　第三天，风萧萧依旧提前来到老大等人上线聚集的地方，假装在一边喝茶。片刻后，铁旗盟的人纷纷上线了。普通帮众都不知道这几天有个保镖在一旁护着他们，一切都和往常一样。而老大等知道风萧萧在旁的，却是装作和往常一样。风萧萧看在眼里，只能感慨：当一个演员，难；当一个好演员，更难。看他们那几个假装出来的表现，就知道为什么电影电视会有好坏之分了。

　　百无聊赖的风萧萧和柳若絮只能看着他们蹩脚的表演来打发时间。

　　今天居然甚是平静，往日风萧萧和柳若絮大部分时间都是跟着他们屁股后面南往北战了，今天上线了很久，居然还没什么战斗打响。

　　老大模仿当日行云创造出来的刺杀机会，假装下楼结账往返了若干次。帮众都以为他在爬楼梯锻炼身体，只有风萧萧几人知道他是对他的“引蛇出洞”计划不死心。

　　正在郁闷中，突然风萧萧的消息接受开始闪动。风萧萧打开，逍遥的消息：“黑衣杀手在我这边，快！”

　　铁旗盟现在是分成了四组，一组铁旗带队，一组逍遥带队，一组行云带队，还有一组是大批的普通帮众。前三组都是帮派中的精英组成，第四组则是余下的所有帮众，四组分驻洛阳四个城门附近，方便于抵挡长安过来的金钱帮的进攻，或是冲去长安进攻金钱帮。但此次为了这个计划的实施，四组的落脚点都选在比较远离城门的地方，且相邻得不算太远，所以不用问风萧萧也知道是在哪里。

　　风萧萧只告诉了柳若絮一声地点，自己人已经窜出了茶楼，老大等人都还不知道出了什么事。

　　风萧萧出发前问了一句：“杀了谁了？”

　　逍遥没有回音。

　　风萧萧一阵紧张，难道是把逍遥杀了？不会！杀了他他也可以回话了，应该是逍遥正在和他动手，所以无暇回复。

　　这一小段距离对风萧萧来说是顷刻间的事情，几个起落后已看到一条黑衣的人影在不远处的房顶上疾驰，而后面跟着的一个身影正是逍遥，不过距离正在迅速拉大。

　　风萧萧又是几个起落，已经和逍遥达到了同一条起跑线上，脚下不停，一阵风一样从逍遥身边掠过，头也不回地向逍遥打了一个“OK”的手势。

　　逍遥当然不会就此停步，看风萧萧的速度赶上黑衣杀手是迟早的事，等风萧萧缠住他了自己也好上去帮忙！


第二百一十二章 杀手现形

　　风萧萧的双眼紧盯着前面黑衣的背影。绝不能让他从自己的视线里消失。风萧萧还记得当日在山洞中剑无痕是如何摆脱自己追踪的：转个弯，衣服一扒，混入人群中。（见第68、70章）同时风萧萧提醒自己，如果一个不停神他不见了，一定要注意该地出现的所有人。

　　不过黑衣人却一直没有从风萧萧的眼线中消失。看他的去向应该正是奔驿站而去，从房顶走直线的确是最近的。而他也一直没回过头，估计还以为是轻功远不及他的逍遥在后面追他呢。

　　此时房顶上是三人在纵跳，黑衣人在前，风萧萧居中，逍遥最后。风萧萧和黑衣人之间的距离正在不断的缩小，而与逍遥的距离正在不断的拉大。逍遥已经是被远远地落在了后面。两人的轻功之高的让逍遥感到心惊，如果不是在房顶上，周围空旷没有挡住视线，自己恐怕早就被甩掉了。

　　风萧萧从速度、时间与路程三者之间的计算公式，估算出大概到达驿站前自己还是追不上他，不过只要驿站的人能撑上一撑，自己随后赶到那只是弹指间的事了。

　　此时黑衣人和风萧萧已经出现在了通往驿站的那条街道旁边的房顶上，黑衣人一个翻身从房顶飘落到街道上。翻起的同时看到了身后竟还有人在追赶，不由一惊，不过只是一晃眼间并没有看清是谁。落地立即发足狂奔，直朝驿站冲去。

　　风萧萧则继续在房顶上飘移，由于黑衣杀手翻下房顶这么一个停顿动作的出现，风萧萧瞬间拉近了距离，再几步下来，两人已经是齐头并进，只不过一个在上，一个在下。

　　驿站此时就在前方，但驿站的周围居然与往常无异。地上一些摆摊做生意的，白光闪过一些传送来传送去的，城门下进进出出的，虽然人聚集的比较多，但驿站处本就是这个样子，难道铁旗盟竟然没有安排吗？

　　风萧萧有些恼火，如此岂不又要功亏一篑了，现在自己虽和黑衣杀手齐头并进，甚至领先他一点，但只要自己一翻身下房，就又要落到他背后了，此时离驿站已如此近，还怎么能追上他。

　　无奈，风萧萧只得取出了“疾风无影”，准备发刀了。只能是为他祈祷了，如果命硬，这一招大概就是重伤，下去看他的真面目，赚500万；如果命薄，那就去复活点吧！去了复活点，他就有充足的时间或是下线或是脱衣服或是藏身到什么地方，总之就已经不可能再捉到他了。而他失手了这么一次，下次还会不会来也很难说了。

　　风萧萧发现自己原以为万无一失的计划还是出了差错了，居然没想着在复活点安排人手。不过这都怪铁旗盟，居然没照自己的吩咐堵驿站。当初自己担心堵驿站的人走露消息，铁旗还拍着胸脯说“你放心，都是绝对信的过的！”如果驿站这一节不出乱子，根本不用考虑什么复活点嘛！

　　风萧萧痛心不已，一为可能看不到黑衣杀手的真面目了，二为500万可能要变成100万了。

　　事已至此，晚出手不如早出手，风萧萧手已扬起，“追风逐日”正待发出，突然驿站周围摆摊的，走路的，买东西的，传送的，许多人一起活动起来，瞬间驿站的车夫消失在了茫茫人海中。人群挤得别说人了，就是根针恐怕都插不进去。

　　周围一些非铁旗盟的玩家被这突如其来的一幕吓坏了，而此时正巧从别处传送过来的玩家都是由系统开辟身位，或是直接传送到人群外围，传送到人群外的还好些，传送到人群内半数当场就被吓昏了。

　　这突出其来的变故让风萧萧喜出望外，黑衣杀手也是大吃一惊，一个急刹车停住。风萧萧没有二话，脚下一蹬一个转身飘移侧身飘下房顶，而黑衣杀手刹车后立刻转头狂奔。但此时风萧萧和他的距离已经是相当近了，如果驿站一切平常的话他继续跑的确可以来及逃脱，但此时调头再跑，这条街道的距离就足以让风萧萧冲刺了。

　　风萧萧飘然落地，风一般向前掠去，一段距离后已经和黑衣杀手持平，此时要保持和黑衣杀手一样的速度对风萧萧来说轻松之极，他微笑着转过头去，同时一掌“风卷云残”向黑衣杀手腰间切去。

　　黑衣杀手此时再向前跑非中掌不可，只得改变步伐向旁边一滑，避过了这一掌。同时才看清风萧萧正脸，身子一震，显然已经认出了风萧萧。

　　风萧萧由于怕用力过大拍死他，所以这一掌也没使上全力。黑衣杀手轻松避过后右手已向腰间探去，迅速一抖，一根长针已经挺直向风萧萧刺来。

　　此时距离上次两人交手已经又过了半个月了。半个月里风萧萧继续“流风回雪”练级，“心眼”又不知提升了多少熟练。看黑衣杀手这一剑速度看上去却没什么太大的提升，估计这段日子都忙着搞暗杀了。

　　风萧萧左手双指疾伸，这一剑已被稳稳夹住。随后右手一掌“流风回雪”打出。

　　这些招式是风萧萧早就设计好对付他的。

　　此人出手快，轻功好，自己出手轻了恐怕打不中他，出手重了又怕打死他，所以用“流风回雪”减减他的速度是最好的。“流风回雪”的威力可还够不上秒杀。

　　寒风席卷而出，黑衣杀手抽剑疾向后退，却还是快不过汹涌而出的内力。但他忽然将针一般的长剑当胸一挥，瞬间数道剑光在身前交织成错，竟像当日的流月一样将寒风阻在了身前。而且光网一边阻挡寒风，一边竟向前移动，速度也是极快，竟是朝风萧萧向前伸出的右手绞去。

　　风萧萧一惊，连忙将右手向回一缩闪避，但就这么一缩，寒风立刻又像上次一样倒向自己涌来。但上次风萧萧还是在收了招式时回缩的，此番光顾了躲避，哪里还顾得上招式停没停，因此涌回来的寒风比上次凛冽了不知几倍。

　　而黑衣杀手的剑竟也跟着刺了过来。风萧萧此时已反应过来停了“流风回雪”，但寒风已然袭体，行动已经被减缓。而黑衣杀手的这一剑竟比他平时出手还要快上几分，自己已经避无可避，还好这一剑竟不是朝着自己要害，而是刺在了自己右臂。

　　但此时风萧萧却全然不顾这些，因为在黑衣杀手的剑刺过来的时间，他脸上蒙着的黑布竟也一起飘了过来。风萧萧眼睛睁到最大，他看到了黑衣杀手的真正面目——风雨飘摇。

　　风萧萧愣了一愣，风雨飘摇却也惊异于蒙面布的离去。但他随即反应过来，反手一抽，剑从风萧萧右臂上抽离，一道鲜血跟着激射而出。

　　风萧萧一吃痛也从发愣中反应过来，立刻运起内功。上次运功后在顷刻间化解了减缓效果，此次风萧萧却担心威力较上次太大，不易化解，哪知刚运起内功，身上的寒意已尽除。已没有半点缓慢的感觉。

　　然而此时风雨飘摇的剑已经刺到了胸前，以两天出手的快慢判断此时已经来不及了。但风萧萧还是不死心的左手一伸，剑竟又奇迹般地被夹住了。风萧萧欣喜若狂，却想不透自己这次出手怎么会这么快。难道是在危难间又悟出什么隐藏招式？

　　风雨飘摇却清楚地知道，这一次不是风萧萧出手快了，而是自己慢了。

　　刚才运剑抵挡寒风时，身子虽然没有被寒风吹到，但握剑的右手却在寒风的吹拂下越来越迟钝。因此急忙运剑向前绞向风萧萧右手，风萧萧右手果然向后一缩躲避。本以为这样寒风就会停了，却不想寒风竟然开始倒流，连自己手里的剑竟也像要被吸过去一样。

　　当下顺手将剑向前一送，这一剑的速度竟快过了平时自己的出手，而风萧萧也没能避开这一剑，只是剑受寒风的影响，且本来就是绞向右手的一剑，改变方向已是不及，这一剑才只刺到了风萧萧右臂上。

　　正大喜间，却乐极生悲，倒转的寒风在将剑吸过去的同时，竟将自己脸上的蒙面也给吸掉了，暴露出了自己的真实面目！隐藏面目可是比保住生命更重要的。

　　恼怒间抽回剑向风萧萧再下杀手，但右手尚未复原，仍不够灵活，出手达不到自己平时的速度，因此这一剑竟在最后关头又被风萧萧给接住了。

　　风雨飘摇抽回剑，交到左手，“刷”又一剑刺来，这一剑的速度显然快了许多，但此时风萧萧已不在减缓状态，伸左手一夹，剑又被挡住了。

　　但风萧萧却知自己此时无法和他对敌。右臂上的伤看似和上次中他一剑差不多，一样不是致命伤，但此次失血极快，并不只是右臂动弹不得这么简单。风萧萧可以感觉到自己的生命正在流逝，每出手一下，身子似乎就虚弱了一分，现在自己需要的是紧急治疗。

　　风雨飘摇又一剑刺来，风萧萧左手一抬，却没有去夹剑，只听“叮”的一声，长剑被磕到了一旁，风萧萧手里已多出了一柄飞刀。

　　风雨飘摇脸色一变，向后疾退。看到风萧萧手臂似乎一抬，连忙一个翻身上了房，头也不回地跑掉了。

　　风萧萧这一招没敢出手，“追风逐日”比“捕风捉影”更耗力气，他怕自己的这一刀发不好，暴露自己已经无还手之力，而且还会丢一把刀，所以只是假装抬抬了手，风雨飘摇果然被吓退了。

　　风萧萧伸手取了金创药，却已经没力气抬起来上药了。重伤之后还三度全力出手，生命消耗极快，此时已经快到终点了，风萧萧最终只发出了一条消息：“快来！”就颓然倒地，昏了过去。


第二百一十三章 明码杀手

　　昏昏沉沉中风萧萧感觉到有人在拼命地摇晃自己，努力睁开眼睛看得的是柳若絮。风萧萧心道没搞错吧，我伤成这样还没命的折腾我，难道是我已经挂了，现在在复活点？如果是挂了重生的话，伤势的确就会自动复原。

　　想着就朝受伤的右臂望去，只见伤口处裹着白布，透着一股金创药的气味，风萧萧知道自己这一级是保住了。柳若絮看风萧萧睁开了眼也停下了手，长出了一口气道：“醒了！”却是周围的人说的。

　　风萧萧这才注意到自己身边围满了人，逍遥、老大、铁旗、花满天、行云、天锥……总之是铁旗盟的所有高手们。众人正都瞪大了双眼望着柳若絮，估计是被柳若絮的疯狂推拿吓到了。

　　风萧萧挣扎着想起身，柳若絮连忙将他扶起。扶到街边的墙角下，风萧萧又一屁股坐了下来。药只是刚刚敷上去，风萧萧受伤又较重，即使是游戏也得要一会时间恢复的。

　　铁旗盟的人跟着风萧萧又“呼啦”一下围到了墙角，行云迫不及待地问道：“蒙面杀手呢？”

　　柳若絮极为不满地瞪了他一眼道：“刚醒过来，让人先歇会，你急什么！”柳若絮是一剑东来的旧部，当然不会对铁旗盟的人有什么好感，何况行云还曾经在襄阳城外的山头伏击过她。

　　铁旗盟众人都是默然，心道你刚才三下五除二把人给摇醒了，现在又叫我们不要急。

　　风萧萧虽受了伤没什么力气，但不妨碍他说话，喘了口大气道：“跑了！”

　　铁旗盟的人虽然很想知道风萧萧有没有看到是谁，但面对柳若絮不满的眼神没人敢多嘴。最后却是逍遥仗着自己和风萧萧关系铁，出声问道：“看到是谁了吗？”

　　风萧萧一笑，点头道：“看到了！”

　　铁旗盟所有人都是屏息凝视，逍遥在众望所归之下用颤抖的声音问出：“是谁？”

　　风萧萧微笑道：“你猜！”

　　逍遥想上去踹他一脚，但他的想法还比不上柳若絮的行动迅速，柳若絮已经踹了风萧萧一脚，比所有人都急切地问道：“是谁？”

　　风萧萧在众人渴求真理的急切目光下，说出了名字：“风雨飘摇！”

　　铁旗盟众人一阵哗然。风雨飘摇在飞龙山庄只能算是二号人物，在三大帮派一起讨伐一剑东来的战斗中众人也见过此人的身手，虽然已经有相当的实力，但看上去也就和逸君天、紫竹青梅、花满天这些人一个层次，想不到他竟是隐藏实力，水平已达逍遥、“风花雪月”这些超一流高手的境界。

　　众人纷纷感慨现在的江湖真是世风日下、道德沦亡、人心不古，喜欢扮猪吃老虎的人是越来越多了。

　　大家谴责了一会这种人所不齿的行为，才开始讨论风雨飘摇的行为和飞龙山庄究竟有没有关系！众人看法不一，在街边展开了激烈的讨论，风萧萧感觉头大如斗。

　　最终还是铁旗发话了：“这事没什么好察的，我这就去找飞云问个究竟！”说罢转身就要走，风萧萧微弱的声音在他身后响起：“铁帮主！”

　　铁旗连忙转过身来道：“萧老板有什么高见！”

　　风萧萧语重心长地道：“我已经查出这蒙面杀手是谁了！”

　　铁旗一抱拳道：“真是有劳萧老板啊！多谢啊！我们铁旗盟上下都得多谢萧老板！”

　　风萧萧接着道：“铁帮主是不是也刻兑现承诺啊？”

　　铁旗挠着头皮道：“什么承诺啊？”

　　风萧萧心中怒骂你这头老狐狸居然敢给我装傻，还装一付天真可爱状，正不知如何说好，还是柳若絮心直口快，又比较理解风萧萧心意，脱口而出道：“五百万？”

　　铁旗继续将装傻进行到底，大惑不解道：“什么五百万？双色球彩票？”

　　风萧萧气得嘴一歪一歪的，像中风了一样，又是柳若絮替他作答：“你答应揪出蒙面杀手的真面目给五百万的啊！”

　　铁旗顿时一副恍然大悟状，连声道：“哎呀！要不是柳小姐提醒我都要忘记了！”说着从怀里掏出一张银票，一边递过来一边道：“看看！我这都是早就准备好的，我就知道萧老板出马一定马到成功！”

　　风萧萧暗骂这家伙果然是只老狐狸，那天引蛇出洞的诱饵如果由他来饰演，一定能完美的实施这个计划。

　　再看柳若絮，代表风萧萧接过银票后，好像顺手就塞到自己怀里了。风萧萧又是为之气塞，看来这银票想全拿到手已成为一个美丽的梦了。

　　铁旗带人离去，逍遥、老大等朋友又慰问了一下风萧萧的伤势，得到已无大碍的情报后才相继离去。风萧萧此时才知他昏倒之前的消息是发出给了好友栏最上面的两人，正是柳若絮和逍遥。逍遥早就在后面追了，所以第一个赶到。柳若絮在风萧萧冲出茶楼后就也跟了上来，空旷的房顶让她也一目了然了众人的去向，在逍遥之后赶到。

　　当时风萧萧重伤倒地，身上驿站的铁旗盟帮众都看在眼里。但因为保密工作比较到位，没有人知道风萧萧的来历，而且众人工作都是认真负责，帮主吩咐了看到蒙面杀手过来就堵住车夫，要死守在这里。所以即使看到风萧萧倒地，也没有人擅离职守。

　　而逍遥赶到时风萧萧已被好奇的路人围上参观，逍遥只顾向帮众们查问蒙面杀手的去向，得知上房朝那个方向去了后，还以为风萧萧也追了过去，于是又朝那边赶去。

　　直到柳若絮后脚赶到，看到路边围了一群人似乎在看什么，好奇心起挤进人群，才看到风萧萧倒在血泊中。围观的玩家们则在啧啧称奇：“看到没有！胳膊上被刺了个窟窿！”

　　“哎呀呀！这是谁干的啊！”

　　“哇靠！胳膊也能流这么多血出来！”

　　……

　　柳若絮迅速采取了措施，风萧萧才没有流血流死。

　　而逍遥上了房溜了一圈，哪里还有蒙面杀手和风萧萧的影子，居高临下，才看到人丛中的风萧萧。而铁旗盟的众人此时闻讯赶来，疏散了围观的人群，才出现了开始的一幕。

　　风萧萧在街边休息了一会，药效开始发作，体力逐渐恢复，两人又来到了街边的一家茶楼，坐着继续休息。

　　风萧萧问柳若絮：“银票呢！”

　　柳若絮撇撇嘴道：“伤一好就想着钱！”说罢伸手入怀掏出银票递过来。

　　风萧萧原以为她又会说什么“哎呀！我先替你保管吧，你要了再找我之类！”哪想这么容易就拿了回来，而且还是全额，不免有些脸红。却又不敢嘴硬说什么“我随便问问之类”，怕柳若絮又顺势塞回去，于是怀着如此矛盾的心理将银票接了过来。

　　蒙面杀手的事已告一段落，风萧萧休息至身体完全恢复，便即下了线。

　　但对铁旗盟来说此事才刚刚开始。

　　铁旗带了一帮人找飞云兴师问罪的时候，飞云告知他们风雨飘摇已经在之前自动退帮了，飞龙山庄的人都还莫名其妙呢！

　　铁旗等本还有些担心风萧萧看错或是有人易容陷害，但此时无声胜有声，风雨飘摇的自动退帮证明风萧萧所言完全属实，风雨飘摇已知自己的身份败露，所以选择了自动退帮。

　　但此事究竟是不是飞龙山庄的阴谋却还说不清楚，不过飞龙山庄随即声称风雨飘摇既然出自飞龙山庄，他们就要付责，飞龙山庄又下达了一张格杀令，格杀目标——风雨飘摇。至于是不是下了新格杀令之前的就作废，没有人会太在意，因为之前的格杀目标风萧萧不过是江湖上的闲云野鹤一个，和各大帮派的利益都关系不大。

　　当铁旗盟正在猜测这会不会是飞龙山庄先下手为强的幌子时，“天杀”组织突然在论坛上发表声明，称对此事付责，承认风雨飘摇是“天杀”组织的杀手之一。

　　风雨飘摇本来在江湖中已小有名气，此事一出。风雨飘摇作为“天杀”组织中第一个在江湖上扬名立万的杀手，“天杀”组织中第一个在公众面前显露真实面目的杀手，立刻成了本月度江湖风云榜首位，成了江湖人茶余饭后的第一谈资。

　　而风雨飘摇刺杀铁旗盟几大高手的消息虽然被铁旗盟隐藏得很好，此时却被“天杀”公布出来，甚至包括刺杀的每个细节。逸君天、紫竹青梅、行云、天锥、暗影……这一连窜的名字就是活广告，风雨飘摇的实力已经不用再废话。“天杀”同时称，风雨飘摇将继续接受刺杀任务，身价200万！

　　风雨飘摇又成了“天杀”中第一个有名有姓，且明码标价的杀手。能击杀逸君天等一堆一流高手，意味着江湖上已经没有多少人是他的对手，这个身价似乎并不贵。

　　“天杀”同时不失时宜地加大宣传，隐隐指出有风雨飘摇这种实力的高手在“天杀”中不只他一人。

　　江湖又是哗然，顶级高手大多在大帮大派中。像风雨飘摇就是飞龙山庄中的重要一员，究竟江湖还有多少这样双重身份的高手？一面是帮派的骨干，另一面又是“天杀”的杀手？

　　普通玩家们只是好奇，但各大帮派却是人心惶惶，能达到风雨飘摇这种程度的高手，在自己帮派里必然都是核心成员，而帮派组织中如果哪个核心成员是暗藏的杀手，不但会走漏所有的消息，而且所有其他核心高手都随时有被暗杀的可能。

　　各大帮派原有的老成员之间，都不应该也不方便互相怀疑的，但以后在招收新人入帮方面，却需更加谨慎了。以前窜出一个高手各大帮都是闻风而动收为己用，但以后恐怕得要调查调查再调查，研究研究再研究。


第二百一十四章 危险的访客

　　在蒙面刺客是风雨飘摇的消息在江湖上传开的第二天，风萧萧刚上线就收到了流月的消息，流月让他在茶楼等候他的来访。

　　“这家伙又有什么事！”风萧萧暗自嘀咕，当即临时取消了当日的练级计划，在茶楼等候流月。

　　与蒙面的风雨飘摇两次交手时出现的寒风逆流现象引起了风萧萧的高度重视。自己昨天下线前就告诉柳若絮今天暂时不和她一起练级，就是为了一个人好好研究一下这个逆流现象。寒风逆流时对自己会有影响，风萧萧有“冰心诀”，运起功来瞬间就可以化解，但如果柳若絮也在身旁，却肯定会伤了她。

　　“心眼”的兴奋劲尚未过去，此时又对“流风回雪”有了新发现，风萧萧心里是痒得非常，迫不及待想去打怪研究，偏偏流月说有要事商量，只能按耐住性子在茶楼等他。

　　流月迟迟不见现身，风萧萧等得心焦不已，无聊得摆弄桌上的几个空茶杯。满脑子的都是“流风回雪”。

　　茶楼里喝茶的玩家大谈特谈的都是风雨飘摇的事。风雨飘摇是在昨天刚刚被风萧萧揪出真面目的，但今天就已经在江湖上人尽皆，甚至包括“天杀”组织帮他立出的价码，现在人们对风雨飘摇初进游戏时是哪个新手村的都非常感兴趣，这都是追星一族的乐趣所在。

　　风萧萧只能听他们议论这些来打发时间，忽然，风萧萧察觉自己桌前出现了三个人。

　　风萧萧的座位向来就在门口，人来人往是家常遍饭，准备付账的、等人的、找人的，在这个位置有人站上片刻已是司空见惯的。

　　但这三个人却不同，这三个人站在这里后立刻拔出了兵器。

　　风萧萧还没来及抬头看看三人是谁，已感觉到三道厉风向自己袭来。有过天锥和戏水三割的两次经历，风萧萧已决定不会在未看清对方兵器前就冒然使出“捕风捉影”了，因此此刻他选择了躲。

　　身子后仰，两腿使劲，风萧萧的身子已平着飘出，紧接着腰一挺，人已经站在地上。轻功绝对是风萧萧最熟练的武功，各种姿势使出来都是游刃有余，潇洒无比。

　　这才向三人望去，三人黑衣蒙面，如果手里再握上一柄长刺一样的剑，那简直就和风雨飘摇的蒙面造型一模一样了。

　　茶楼里瞬间安静，静得可以听到有些人的喘气声。黑衣蒙面，这正是传说中“天杀”杀手的造型，但“天杀”向来都是躲在暗处进行暗杀的，今天怎么会如此明目张胆的站在人面前。

　　这也是风萧萧想不通的。这三人的形象的确和自己见过的那帮“天杀”杀手们十分吻和。正准备说话，只见一人晃晃悠悠从门外晃了进来，居然就是风雨飘摇。

　　风萧萧吃了一惊，风雨飘摇居然会出现，看来这几人的确都是“天杀”的杀手了，他来这里干什么？难道是来找自己报仇的？这的确是最合理的解释，但，居然就这么大大咧咧地走到自己跟前来杀自己，也真够嚣张的。

　　风萧萧盯着风雨飘摇沉默不语，他觉得这时候让风雨飘摇先说话比较合适。

　　三个蒙面人向旁边让了让，风雨飘摇站到了桌子跟前，微笑着叫道：“萧老板！”

　　风萧萧也微微一笑道：“这么快又见面了！”

　　风雨飘摇含笑点了点头道：“今天就是专程来找萧老板的！”

　　风萧萧问道：“有什么事？”

　　风雨飘摇道：“想请萧老板加入我们‘天杀’！”

　　风雨飘摇居然一点铺垫都没有，直接就进入主题，这种风格风萧萧还是比较喜欢的，于是也用这种风格回答他：“多谢盛意邀请，不过我从没有过这种打算！”

　　风雨飘摇点头道：“我猜萧老板也是不会答应的，所以也没抱太大希望来！”

　　风萧萧道：“那你为什么还要来！”

　　风雨飘摇笑道：“因为有几位兄弟很想见见萧老板！”

　　风萧萧盯着那三人道：“就是他们三个？”

　　风雨飘摇道：“不错！”

　　风萧萧道：“现在他们已经见到了，你们还不走？”

　　风雨飘摇笑道：“见萧老板只是他们来的第一个目的！”

　　风萧萧也笑了：“他们的第二个目的是不是杀了我？”

　　风雨飘摇笑道：“不全是！”

　　风萧萧有些奇怪：“不全是？”

　　风雨飘摇道：“因为那也是我的第二个目的！”风雨飘摇说完这话就朝身边三人打了一个眼色，三人立刻就要扑上来，风萧萧连忙叫道：“等一等！”

　　风雨飘摇立刻伸手拦住三人，问道：“萧老板还有什么要说？”

　　风萧萧笑道：“咱们出去再打吧！”

　　风雨飘摇一笑道：“好！”迈步先出了茶楼。蒙面三人则一起盯着风萧萧，生怕他跑掉似的，风萧萧向三人做了一个无奈的表情，迈步出了茶楼。三人立刻紧随其后。

　　茶楼外，风雨飘摇负手站在一旁，似乎没有要出手的意思。但风萧萧却不能不提防着他，风雨飘摇的出手速度可不是说着玩的。

　　三个蒙面人站在了风萧萧面前，片刻已经聚集了无数的玩家，将几人围在了中央，“天杀”第一次在公众面前进行刺杀，已经传遍整个襄阳了。

　　三人用的都是剑，很普通的剑。刚才三人一起出手，风萧萧使轻功避过，也没看到三人的出手究竟如何。不过看风雨飘摇一付自信满满的样子，莫非这三人有什么名堂，还是他另有什么诡计！

　　风雨飘摇这时说话了：“萧老板你可不要太大意了，我这三位兄弟的身手可不弱，刚才流月可在他们手下吃尽了苦头哦！”

　　“什么！”风萧萧大吃一惊，脱口而出，正待细问，三人突然出手，三个人三柄剑，从三个不同的角度刺向风萧萧不同的三个部位。

　　而风雨飘摇此时又在一旁笑道：“那都怪他多管闲事！”

　　风萧萧此刻哪有功夫听他说话。三人的剑光转瞬已到身前，出手虽然不慢，但比风雨飘摇还是不及，风萧萧右手一挥一招“捕风捉影”，已挟住一柄剑，准备继续朝下一柄剑挟去时，却发现其他两柄剑和这一柄剑的速度并不一样。

　　风萧萧隐隐觉得有什么地方不对，但另两柄剑只是晚了些许，风萧萧还不及细想，两柄剑已至，风萧萧连忙去挡时，就在手即将挟在剑上的一瞬，风萧萧忽然发现，自己这一招“捕风捉影”已经使完了。

　　使完了的意思就是这一招已经结束了。“捕风捉影”现在一次可以捕捉三件兵器，对方正好是三柄剑，正配一招“捕风捉影”。哪知在“捕风捉影”捉住第一柄剑，准备捉第二、三柄剑时，招式竟然已经结束，那当然就已经不能挟剑了，这种情况是风萧萧从未遇见过的。

　　两柄剑向风萧萧疾刺而来，风萧萧不及多想，立刻又重使一招“捕风捉影”再向这两柄剑挟去。挟住了，又一柄剑被挟在手中，但当这一招即将挟住最后一柄剑的时候，它又使完了。

　　而此时第三剑已经刺到身前，想再重使一招“捕风捉影”已经来不及了，风萧萧只能急速向后退去，但此剑离得已太近，风萧萧终究还是受了一点皮肉之伤。

　　伤虽不重，但内心的吃惊却不小。这是究竟是怎么回事？这么说来自己的“捕风捉影”对付这三人三剑竟然是无用的！

　　既然防御无用，那只好用进攻来当最好的防守了。风萧萧举手便待一招“风卷云残”，哪知此时两柄剑又已经闪到自己身前。习惯性的又使了“捕风捉影”，仍是挟住一柄来不及挟第二柄招式已结束，挟了第二柄再想挟第三柄已来不及，又受了一点轻伤。而这一次对方再没有一点停顿，风萧萧刚伤在第三剑下，第一剑又已经杀到了。

　　这三剑就这么连续进击，风萧萧居然除了躲闪丝毫没有还手的机会。躲了第一人，第二人已至，躲了第二人，第三人已至，躲完第三人，又轮到第一人。

　　风萧萧已经看出，这三人绝不是随随便便一起就过来的，三人显然是经过长期磨练的搭档，就像行云和暗影一样，但三人的配合却与行云、暗影不同。行云、暗影是一人攻，一人就防，而此三人却是轮流进攻。更可怕的是，这三人的剑法似乎也是完全配套的。第一人的剑招与第二人的剑招是完全衔接的，而第三人又连第二人，周而复始，攻势无穷无尽。风萧萧仗着轻功才能勉强支撑，他已经有些为流月担心了。

　　如果流月上来出手便使“抽刀断水”，此三人不见得能躲开，但如果他也像自己一样任由对方先出手了的话，恐怕也想不出什么破解之法。而且流月的轻功并不及他，恐怕也不能像他这样支撑。

　　风萧萧正在担心，风雨飘摇忽然拍手道：“萧老板的轻功到底还是冠绝天下的，小弟我自叹不如啊！不过可惜，如果刚才流月有萧老板这两下子，恐怕也就不会挂了！”

　　流月被挂了。风雨飘摇忽然说这话是想分散风萧萧的注意力，三人连绵不绝的剑法稍露破绽就会中招。但风萧萧早已猜到流月如果和这三人交手是凶多吉少，风雨飘摇说这话反而让风萧萧更加小心谨慎了。

　　风萧萧施展轻功在三人的连环攻击下左躲右闪，三人眼中都露出了惊异的神色，也没想到风萧萧的竟然能支撑这么久。而一旁的风雨飘摇也渐露焦急之色。可惜三人的剑法连环配套，自己如果插进去帮忙反而会打乱了他们的节奏，只能在一旁干着急。


第二百一十五章 三剑合壁

　　风萧萧仗着轻功高人技高一筹和三人周旋，但此绝非长久之计。自己一点还手的机会都没有，稍有大意就会伤到对方剑下，简直就是有胜无败。

　　想就这样一直拖到对方内力耗尽？风萧萧现在内力深厚，这的确是个可行的办法，不过这仅在理论上成立，谁知道三人的内力能支撑多久，这段时间里风萧萧能保证一点疏忽都没有吗？

　　转身逃跑？打不过就跑一向是风萧萧行走江湖的第一准则，但此时，三人站立的方位，却完全封住了风萧萧逃走的角度。风萧萧避过一招，想顺势溜走时，下一人的剑总会从风萧萧想到逃走的方向迎上来。三人的配合实在已经达到了无懈可击的地步。

　　三人的每一剑都是在离风萧萧还有一分两分的距离时被风萧萧闪身避过，旁观众人看得都觉心惊肉跳。

　　突然，在一剑削向风萧萧脚踝时，风萧萧两脚蹬地，跳起避过了这一剑。而第二剑已然向正飘起在半空中的风萧萧刺去。

　　风萧萧突然两指一伸，使出了“捕风捉影”，这一剑被风萧萧挟住。但此次，风萧萧凌空的身子不是向后飘，而是继续向上飘。

　　第三剑刺向风萧萧时，风萧萧已经是居高临下了，这一剑也是斜刺向上，风萧萧再使一招“捕风捉影”，又挟住了这一剑。再等下一剑来时，风萧萧的人已经高高在空，飞离了三人的攻击范围。

　　风雨飘摇在一旁大叫道：“快！他想逃！”

　　三人的身子立刻也向上窜起，同时手里剑继续刺出。

　　但此时风萧萧已经从三人的夹击角度中窜出，三人想再刺到他，起码要追上风萧萧上升的速度。而这正是风萧萧的最强项。

　　风萧萧在空中一个折身，身子旋转着落向楼顶，而此时三人还处在上升阶段。三人的出手速度还不赖，但轻功和风萧萧比起来实在是差太远了，当攻击需要轻功辅助时，一下就被风萧萧甩开了。

　　落在房顶的风萧萧却没有乘机离开，转身两掌一挥，一招“流风回雪”向还在空中的三人击去。

　　寒风卷起，楼下的风雨飘摇大喊：“舞剑护住身子！”

　　三人闻声舞动起来。风萧萧冷笑一声，三人的出手速度虽然不弱，但比起风雨飘摇还是要差上一截，凭他们三个也能用剑网挡住寒风？

　　但风萧萧马上吃惊的发现，三人不但挡住了，而且挡得非常完美。三人阻挡寒风的方式就和他们的进攻一样，一人接着一人。如果单个来看速度并不快，但三人的招式连缀在一起，和他们的进攻一样，毫无空隙。

　　三人轻功虽不如风萧萧，但也不是蜗牛，这转眼间的功夫已经飘到风萧萧身前。三剑一边阻挡寒风一边向风萧萧伸出的双手绞来，竟和当日风雨飘摇使的方法一模一样。

　　三人三剑，风萧萧如果再像当日一样冒失的收回双手无疑是找死。当下脚下一滑，身子再向后飘去，风萧萧明白，绝不能再陷入三人的连环攻击中，必须要和三人保持一定的距离。

　　而“流风回雪”是不能在移动中使用的，风萧萧这一退，寒风立刻就消退了，三人从寒风中突围而出，但招式不变，手里的剑依旧在不停的旋转，绞向风萧萧。

　　风萧萧此时已经拿了“疾风无影”在手。此刻不是手里留情的时候，手一扬，一招“追风逐日”，“疾风无影”已经朝着三人射去。

　　“叮”的一声。但绝不是系统提示的“叮”，不知是不是巧合，“疾风无影”居然没有突破三人的剑网，而是射在了其中一柄剑上。这一声“叮”就是飞刀与剑相撞的声音。

　　一道银光划起。“疾风无影”旋转着弹向风萧萧。风萧萧伸手接住。但这道银光并不是“疾风无影”发出的，三人三剑，其中一柄剑已经从中折断了。这道银光却是激飞出去的那半截断剑划出的。

　　三人都愣在了当场。虽然三人的剑都是最普通的长剑，但击断长剑的可是一柄小小的飞刀，这一刀的威力可见一斑。

　　更重要的是，三人三剑，缺了一剑，这连环进击的招式可就使不出了。

　　三人就站在房檐边，突然向后一翻，一起从房顶上跌了下去。

　　风萧萧此时哪里肯罢手，急忙追上前去，人刚到房檐边，突然眼前一亮。风萧萧不及细想，连忙向后一闪，这一剑就从眼前擦过，阴森的剑气刺痛了风萧萧的眼睛。

　　而三人此时已经又回到了房檐边，仍是三人三剑，但手里的剑已换过，不再是普普通通的长剑。三柄剑都冷若秋水，傻子都可以看出不是凡品。

　　风萧萧闪过刚才一剑，第二剑此时已到，风萧萧只能再闪，第三剑、第一剑、第二剑……风萧萧竟然又陷入了三人连环进击的漩涡中。

　　原来三人突然下跌只不过是个圈套，引得风萧萧靠近过来的圈套。而三人不知用什么法子，从房檐跌下就立刻转上来，而且已经换上了好剑。

　　风萧萧重新陷入被动，三人用上好剑，攻势更显凌厉。不光是剑招，三柄剑在移动时发出的夺目的剑光交相辉映，更让风萧萧眼花缭乱，眼前只见白茫茫的一片剑光，风萧萧唉叹，今天看来是难逃此劫了。

　　就在这生死关头的时候，突然数道银光从三人背后射来，同时风萧萧看到了柳若絮的身影出现了对面的楼顶上。

　　三人不得不转身阻挡数枚暗器。风萧萧抓住机会再次从三人的攻势中脱逃出来，手里的“疾风无影”借势就要朝三人射去，却突然看到一人跃上了对面楼顶，朝柳若絮攻去，却是风雨飘摇。

　　风萧萧大惊，柳若絮怎么可能挡住风雨飘摇的进攻。手里的“疾风无影”立刻转了方向，朝楼对面的风雨飘摇。

　　但这段距离实在有些远得过分，风萧萧的“追风逐日”还没到狙击枪那么精准的地步，“啪”一声，这一刀钉在了风雨飘摇和柳若絮之间，相较而言，距离柳若絮反而更近一步，柳若絮也显得更吃惊一些。

　　而风萧萧飞刀飞出后，人也已经几步飘向对面楼顶。蒙面三人挡住柳若絮的暗器，转身过来时只见风萧萧风一般从三人头上掠过，直飞对面。

　　三人立刻也一起跃起，三剑齐发，直追风萧萧的背影。

　　风萧萧凌空又发一刀，但在见过风雨飘摇的轻功后，风萧萧对自己这一刀的把握并不十足，而且又是在凌空飞行中出手，对命中的影响极大。

　　风雨飘摇却对风萧萧的飞刀十分顾忌。看到风萧萧飞来了一刀，紧接着人也朝自己飞来，立刻把柳若絮搁到一边，全神贯注迎接风萧萧。

　　风萧萧手一扬时，风雨飘摇已在动，身子向旁急闪。

　　但这一闪却大大地失算了。风萧萧这一刀凌空而发，准头大失，风雨飘摇如不动，可能还射不中他，这一动，正好让飞刀插在了自己的胸口上。

　　强大“心眼”辅助下的“疾风无影”+“追风逐日”已不是普通肉身所能抵挡的了，白光瞬间在风雨飘摇身边围绕。风雨飘摇至死都不敢相信，他想不通风萧萧是怎么猜透他的移动方向，竟先将飞刀射向这边的。

　　风萧萧自己都不敢相信会有这种事发生，暗叫侥幸。而柳若絮此时又是手一扬，一把暗器朝着风萧萧背后追来的三人射去。但其中有两枚失了准头，居然射向了风萧萧。

　　三人在空中时剑就是不停地舞着的，柳若絮的暗器全部被他们砸飞。风萧萧伸手“捕风捉影”捉住了两枚助纣为虐的暗器，却没想到射向背后的那一堆暗器中竟也有三枚认贼作父，被三人砸飞后直朝自己袭来。“扑扑扑”三声，在风萧萧背后钉了一个最稳固的三角形。

　　还好这三枚暗器的攻击力都甚弱，风萧萧虽同时中了三镖，却还算不上是什么大伤。

　　脚刚踏上对面的房顶，风萧萧做的第一件事就是冲过去捡起了地上的两柄“疾风无影”。同时顺手就是一刀朝刚刚落上房顶的三人射去一刀。

　　“叮”，这一次飞刀再被砸开证明先前三人挡住的那一刀并不是巧合。三人的剑法在攻击和防御都是三剑紧密相连，从单一剑来看，出手速度不算太突出，但三剑合一来看，速度绝对是顶级的，竟与风萧萧的“追风逐日”不相上下。

　　风萧萧有些心惊，这样的速度的攻防，难怪流月不是他们对手了，恐怕就是使了“抽刀断水”也不可能击破他们的剑网。但这三人从刚才抵挡自己的“流风回雪”开始就是不停地舞剑交织成网，如此使招恐怕内力消耗不会比“流风回雪”那种持续消耗内力的慢上多少，这三人究竟是什么人？剑法神奇，内力也如此深厚！看他们三人这套剑法，也许只能一剑冲天的那变幻莫测的七剑能和他们的三剑匹敌了。

　　三人落在房顶，也不变招，就是三剑交织着的剑网朝风萧萧卷来。风萧萧此时已经没有任何办法了，唯一的想法就是拉了柳若絮快闪先。但刚才被三人砸飞的“疾风无影”这回可没这么巧正好飞回自己手里，而是落到了房顶的左角，而柳若絮此时则站在房顶的右角。飞刀是必须要先去拾的，但三人正巧交织了剑网挡住了风萧萧，风萧萧当然不能让他们瞧出自己的目的，只能耐心的与之周旋。而柳若絮刚才出手的暗器最终伤到的却是风萧萧，此时不敢在随便出手了。

　　风萧萧逐步向左角上的“疾风无影”靠近了，突然一条人影从房下跃上，迎风一甩手，一柄针一般的长剑竟朝柳若絮刺去。风萧萧大惊失色，此时自己正朝着左角的“疾风无影”扑去，想救援是无论如何也来不及了。只怪自己大意，竟忘了复活点就在茶楼不远处，以风雨飘摇的轻功这会功夫当然可以返回了。


第二百一十八章 两柄快刀

　　风萧萧忘了这是游戏，人死马上就可以复生，解决了风雨飘摇就把他扔到了遗忘的角落，却不想风雨飘摇突然出现，而且上来就对柳若絮下了杀手。

　　风雨飘摇的快剑下柳若絮毫无反应，只能睁大了眼睛等死。

　　突然，风雨飘摇和柳若絮身子之间的瓦片“噼里啪啦”纷纷飞起，风雨飘摇这一剑因为这诸多阻碍竟然失去了准头，一剑刺空。

　　而扬起的瓦片中还夹杂着一道刀光，朝着风雨飘摇匹练一般泼去。风雨飘摇急忙向后退，避过了这一刀。而挥刀的人此时也已从瓦片中钻出现身，正是流月。

　　二话没有，抬手继续一刀，刀光自下向下扬起，正是流月的绝技“抽刀断水”。这一招的速度连风雨飘摇也没办法抵挡，剑只横了一半，刀光已经透过其身，将他一分为二。随即再度扬起的白光在这一道刀光下都显得支离破碎。

　　风萧萧虽然为柳若絮担心，但手下也没闲着，此时已经将“疾风无影”拾起。再看到流月突然现身救了柳若絮，接着一刀解决了风雨飘摇，当真是痛快无比。

　　流月没有停手，拿下了风雨飘摇后紧接着就朝三人砍去，出手还是一样的“抽刀断水”，但从流月暴红的双眼可以看出，他刚才肯定是败在这三人手上了。

　　三人在流月现身时已然注意到他，在流月一招结果风雨飘摇再向三人进攻时，已转身对着流月攻去。三人的剑网就没停过，流月的“抽刀断水”果然也无法将其撕破，“当啷”一声，圆月弯刀不知被其中哪一剑给架住，三人得意地一笑，剑网继续朝流月卷去。

　　这就是得意忘形的最佳表率。三人竟然光顾着流月，忽略了还在三人背后的风萧萧。风萧萧不是什么光明正大的正人君子，看三人居然背对着自己，如此千载难逢的机会，当即手一扬，手里的“疾风无影”便飞了出去。

　　三人的剑网突然间就弱了下来，因为其中一人死在了风萧萧背后的这一刀下。

　　三人三剑合一的确是威力无穷，攻防都无懈可击，但此时少了一个，双剑合壁的剑法可就差远了去了。

　　流月也不客气，抬手又是一招“抽刀断水”，两人根本防不住这一招，当即被流月又结果了一个。

　　第三人见势不妙，一个翻身跃下房檐。风萧萧想起他们刚才的阴谋，没敢立即上前，而流月也是站着未动，不知是不是也中了类似的奸计。

　　事实证明此次风萧萧的判断又错误了，此人安然落到了地面。突然在街道上喊道：“萧老板，流月兄，今日见识了两位的高招，我们兄弟日后定然还会回来领教！”

　　风萧萧急忙冲到房檐边，已经不见了此人的踪迹。

　　再看流月，已经还刀入鞘，一脸的若有所思状。

　　风萧萧笑道：“来得真是及时！”

　　流月却白了他一眼道：“光顾着捡你那破飞刀，也不知道保护人家，真行啊你！”

　　风萧萧想不到流月居然看到了这些，有些不好意思，不想柳若絮批评流月道：“那么好看的飞刀当然是要先捡了，人死了还可以练嘛！这飞刀丢了可怎么办！”

　　流月一愣，风萧萧顿时觉得又理直气壮起来，质问流月道：“你早就来了，怎么才出手！”

　　流月嘿嘿一笑道：“那不是给你英雄救美的机会吗！想不到你居然……”说着连连摇头叹息。

　　三人说着一起跳下房顶，回到了风萧萧的茶楼。周围玩家目睹了刚才惊心动魄的一战，已将两人惊为天人，大气都不敢出一下，目睹三人上了茶楼二层，这才沸腾起来。

　　三人在楼上坐定，风萧萧问流月：“你被他们杀了？”

　　流月郁闷地点了点头道：“妈的，在扬州我看到风雨飘摇，立刻上去收拾他，没想到他身边有这么三个帮手，反而被收拾了！”

　　原来，流月准备从扬州过来找风萧萧时，在驿站遇到了风雨飘摇。风雨飘摇现在已是飞龙山庄的追杀目标了，流月当然不会对每一个人都网开一面，当即上前要格杀他。不想风雨飘摇竟还带着这三人帮手。当时流月的情况和风萧萧预料的一样，没有抢先出手，被三人展开了连环攻击，流月又没有风萧萧这么出众的轻功，一个不留神，连中三剑去了复活点了。

　　重生后，发了疯般地在扬州四处找这四人要报仇，转来转去也看不见。无奈，只好过来找风萧萧了，却不想四人竟然就在这里，而且还和风萧萧交上手了。而他说的什么给风萧萧英雄救美的机会纯属造谣，他不过是想看看风萧萧对这三人的连手进击有什么办法，结果看到的是和他一样的狼狈。

　　风萧萧问流月：“知道这三人的来历吗？”

　　流月摇头道：“从未见过，也没听说过！”

　　风萧萧道：“这三人的剑法非常奇怪！”

　　流月点头道：“不错，如果单独一人来看平常得很，也就算个普通高手。但三人联手后，立刻大不一样，实力我看超越了目前大多数的一流高手。就算是你、我，如果单独和他们对上也没有取胜的机会。除了一剑冲天那七绝旋风剑和铁旗那块大磁铁外，我真想不出还有什么人可以对付的了他们！”

　　风萧萧点头道：“你说的是！这三人恐怕也是‘天杀’的吧！”

　　流月道：“应该是的，不然要蒙个面干什么！我听风雨飘摇好像叫其中一人狼兄！”

　　风萧萧嘟囔：“狼？我好像没听过名字带这个字的人！”

　　流月耸耸肩道：“我也是头一次听到！”

　　风萧萧突然想起，问流月：“你说找我有要事相商！什么事？”

　　流月道：“本来是有事，现在已经没事了！”

　　风萧萧好奇地道：“本来是什么事？”

　　流月道：“本来想向你打听打听风雨飘摇武功的事，不过刚才我已经看到了！”

　　风萧萧道：“你觉得怎样？”

　　流月淡淡道：“很快！”说罢又是一副欲言又止的样子。

　　风萧萧不免奇怪地问道：“你还有什么看法！”

　　流月沉默了片刻，才道：“没什么！”

　　流月的表现有些反常，这是风萧萧得出的结论。难道就是因为挂了一级？可流月并不是一个会为了掉一级而牵肠挂肚的人。他应该是有什么心事，也许只是他的私事，所以风萧萧最终还是没有多问。

　　接下来的流月一直是一副魂不守舍的样子，坐了片刻后就告辞了。风萧萧最终把流月的古怪定位于“因为‘抽刀断水’被克制而心中不爽”。

　　流月走后，风萧萧的还在想那三个奇怪的剑客。突然他问柳若絮：“你认识名字里带‘狼’字的人吗？”

　　柳若絮摇头道：“没有！”

　　风萧萧又问她：“闲乐应该会认得吧？你问问！”

　　柳若絮点点头，发了一会消息后道：“闲乐姐说，她还能说上名字的，大概有十几个，已记不清名字，但可以肯定名字里有狼的，有几十个，只有模糊印象的，大概也有几十个。不过这些人都说不上是她朋友！”

　　风萧萧倒吸一口凉气，闲乐不亏是江湖上最有人缘的，交友果然广泛。

　　风萧萧又问柳若絮：“你说信天楼会不会有这三个剑客的线索！”风萧萧看上去像是在问柳若絮，其实只是在自己问自己而已。

　　柳若絮却仍旧答道：“去看看不就知道了！”

　　于是两人又动身去太原信天楼，路上风萧萧已联系了龙腾虎跃。末了问柳若絮怎么会来茶楼的，柳若絮说她一个人练级太难，就来饭馆看看，完了又想帮风萧萧看看茶楼，想不到就撞见了。

　　两人来到了信天楼，龙腾虎跃早就恭候多时了，见了风萧萧先是好一阵亲热，完了夸奖道：“萧哥最近可又办了惊天动地的大事啊！”

　　风萧萧当然知道他是指揭穿蒙面刺客的事。这件事原本铁旗盟是不会说的，但却被“天杀”自己给说了出来，全江湖都知道蒙面刺客是风萧萧揪出来的，何况信天楼。而大家也猜测“天杀”之所以会自己说出来其实是在向风萧萧发警告。而今天的事，让风萧萧自己也相信自己又把“天杀”这个大组织给得罪了。

　　风萧萧谦虚了几句，龙腾虎跃接着道：“萧哥刚刚做的事，现在也已经差不多要传遍江湖了！”

　　刚才一战有那么多人观看，风萧萧料想肯定是瞒不过龙腾虎跃的，只是淡淡说了句：“是吗？”

　　龙腾虎跃兴意昂然地道：“萧哥大概还不知道吧！现在江湖人都说风雨飘摇躲不开萧老板一飞刀，也挡不住流月一快刀，根本还达不到超一流的水平，当然也配不上200万的身价，我看风雨飘摇这生意很难做了！”

　　风萧萧苦笑一下道：“江湖上的人都是不了解情况瞎说的。我那一飞刀根本是侥幸。想躲开流月的快刀，我恐怕是不行的！我都躲不开的招式，我看这江湖上也就没人能躲开了！”风萧萧对自己的轻功还是有着十足的自信的。

　　龙腾虎跃笑道：“当然，萧哥轻功天下第一，你躲不开，还有谁能躲开！咱们这个江湖，就是讲究先发制人，先下手为强，后下手绝对遭殃，想后发制人的最好还是别想了！”

　　风萧萧点头道：“你说的很有道理！”风萧萧想起了最早的剑无痕和一剑冲天那一战，剑无痕就是因为先发制人了。此后数次看到一剑冲天的七绝旋风剑，风萧萧越来越坚信如果当时一剑冲天先出手，输的一定是剑无痕。

　　两人闲聊了这一会才进入主题，龙腾虎跃问道：“萧哥今天来想打听什么情报？”


第二百一十七章 回雪

　　风萧萧道：“我就是想问问，今天在茶楼外和我对上的那三个蒙面杀手，不知道你这里有没有什么线索！”

　　龙腾虎跃苦笑一下道：“萧哥，我们并不是什么都知道的，‘天杀’的情报我们一直都少得很！”

　　两人正无言间，忽然龙腾虎跃收到了一条信息，龙腾虎跃看过后立刻道：“刚才那三个的身价已经被‘天杀’标出来了！”

　　风萧萧眼睛一愣道：“什么！那他们三人是什么身价！”

　　龙腾虎跃皱眉道：“单人出手每人都是50万，要三人一起出手却要500万！这是怎么回事！”

　　龙腾虎跃不解，风萧萧心里却明白，这三人如果同时出手，并不是1+1+1等于3这么简单。三人联手足以纵横江湖，真想不通“天杀”是怎么找到这些不知名的高手的。

　　这条情报是“天杀”自己公布出来的，所以龙腾虎跃也没收风萧萧钱，除此以外也提供不了什么有价值的信息，风萧萧和柳若絮起身告辞。

　　离开了信天楼，柳若絮问风萧萧是不是去练级。风萧萧表示自己还有点事情。在柳若絮的追问下，风萧萧只得耐着性子把自己对“流风回雪”的发现讲解了一番。

　　柳若絮听完道：“这好办啊，咱俩还是一块去练级，两人离远一点就是了！”

　　风萧萧觉得这个办法倒也可行，于是也没有拒绝。

　　两人来到成都盆地，特色了一群怪物后两人分站一头，对其成夹击之势。

　　风萧萧“呼”一掌“流风回雪”打出，掌风笼罩下的怪物们行动全被减缓，柳若絮手一扬，铺天盖地的暗器射出，行动迟缓了的怪物根本无法躲避，“扑扑扑扑”的中招声响彻云霄。

　　风萧萧深吸一口气，自己的实验就要开始了。双臂突然向回一缩，寒风瞬间回流，风萧萧事先已运起了“冰心诀”，结果这次寒风吹到自己身子一点伤害和影响都没有。

　　前两次寒风回流的时候，第一次风萧萧在寒风回流前已经收了招式，第二次虽没有先收招式，但在察觉到寒风回流时也立刻反应过来，停下了招式。但这一次，风萧萧将“流风回雪”一使到底，不但没有收招，反而继续加强威力，只不过使用的是相反的力道。

　　不过怪物们却没有出现后跌现象。一来70的怪物实力并不弱，二来风萧萧现在和它们有一定的距离，既然吹出去的寒风都吹不倒他们，那吹回来的寒风自然也带不倒他们了，这很正常。

　　寒风片刻全部从风萧萧眼前迎面吹过，两掌之前已是风平浪静。但风萧萧却明显感觉到招式并没有停，内力仍在源源不断地被消耗。

　　已无寒风生成，却仍在消耗内力，这消耗的内力又用到哪去了？风萧萧正在奇怪，忽然眼前闪出点点亮光，从怪物那边飞过来无数的暗器，直朝自己袭来。

　　怎么这怪物还会放暗器的吗？怎么一直都没看到过。风萧萧虽然奇怪，但也不能就傻站着被射成蜂窝。当下轻轻一跃。这身子一动，“流风回雪”的招式自行停止，这些暗器从风萧萧脚下飘过，看上去轻飘飘的，似乎没什么威力。

　　风萧萧落回地上时，只听得对面的柳若絮喊道：“你怎么把我的暗器都吸走了！”

　　这是柳若絮射出的暗器？是被自己“流风回雪”给吸过来的？风萧萧一愣，内中一个朦胧的念头正不断的清晰起来。

　　风萧萧又是两掌一伸，却是直接使了向反的力道。这就是游戏，如果招数存在这种使用方法，那就可以随心所欲的使用，管你力道的前后左右上下变换起来有多困难，在游戏里只是玩家一念之间的事情。

　　果然，这样使用“流风回雪”根本没有寒风吹出。风萧萧冲柳若絮喊了一声：“发暗器！”

　　柳若絮一扬手，一把暗器撒了出来。

　　风萧萧紧盯这些暗器，他注意到，当暗器与自己相距到一定距离时，明显提升了速度。这个距离和“流风回雪”吹出的寒风的范围雷同。

　　“扑扑扑扑”数响，有的暗器击中了怪物，有些没击中或是擦身而过的，都继续朝风萧萧飞来。风萧萧又闪身避过，心道这些暗器好像就是她射过来没击中目标的，未必是我吸过来的啊！

　　未击中目标的暗器也飞不了多远就纷纷落地了，风萧萧心念一动，上前几步，对准身前地上的一枚暗器逆使了一招“流风回雪”。

　　只顷刻间，暗器突然跳了一跳，接着就像长了眼睛一般，“嗖”一下朝风萧萧手里飞过来，不过速度相比人出手射出的那真是太慢了。

　　风萧萧随手又使一招“捕风捉影”，暗器已经被捉在手中。风萧萧心中激动不已，因为他已察觉了这一招的重大价值。

　　转身的同时手朝怀里一摸，出来时已拿了一柄“疾风无影”。手一扬，一招“追风逐日”向最接近自己的怪物射去。该怪物正慢吞吞地朝风萧萧冲来，这一刀正中它的咽喉要害，而它身子本已中了不少柳若絮的暗器，被风萧萧很轻松的一刀结果。

　　物怪化作白光消失，而“疾风无影”则缓缓地朝地上落去，风萧萧突然一伸手，又是一招逆使的“流风回雪”。飞刀在空中变了个向，突然就朝着风萧萧飞来，风萧萧又使“捕风捉影”将刀接住，嘴已经笑得合不拢了。

　　有了这一招，飞刀可就可以算上半个可回收了。

　　风萧萧喜不自胜，又飞出一刀结果一头怪物。接着再伸手去吸回飞刀。这次却好像是没有对准，飞刀在落地过程中只颤了颤，不是落到了地上。风萧萧又对准地上躺着不动的飞刀吸去，飞刀又听话的飞回手中。

　　看来在没有寒风的情况下使招，这一招就不是对面吸了，而是对点吸了。

　　风萧萧飞刀，收刀，玩得不亦乐乎。几次下来，已经不会像第二次一样失手了，指哪吸哪，命中率达100％。不过唯一遗憾地是飞刀飞回的速度太慢，远远比不上自己射出去的速度，不过如果真和自己射出去的速度一样，自己恐怕又接不到了。矛盾啊！不过这却是幸福的矛盾。

　　怪物迟缓的效果不一会也是消去了。此时风萧萧再回收飞刀时，已经有些措手不及了，看来些招还需要再提高一些熟练，目前回收的速度太慢，还不足以大用。

　　风萧萧收起飞刀，两掌一伸又是狂风大做，柳若絮的暗器也是满天乱飞。但风萧萧留意到，这时吹出的寒风对暗器却好像没什么影响。两使相反方法使出的同一招式，效果竟然完全不同，寒风伤人，而回风却好像没什么攻击力。

　　新发现自己让风萧萧斗志高昂起来。“流风回雪”使得十分起劲，这一招简直太爽了，居然一举解决了自己“心眼”修炼困难和暗器回收麻烦两个老大难问题，风萧萧甚至觉得自己此刻已经是无敌于天下了。

　　经验等级涨不涨风萧萧此时都不在意了，只觉得自己每使上一会“流风回雪”，自己的实力就要强上几分。

　　这一天的级练得当真是痛快无比，风萧萧连睡觉时都会笑得醒过来，唯一一点阴影就是那三个神秘的剑客了。现在喜欢装神弄鬼扮神秘的人是越来越多了，只能说明越来越多的人喜欢扮猪吃老虎。

　　下线后风萧萧给老大等三人讲起了那三个神秘的杀手。连信天楼都没有情报的人，三人自然也是从未听说过。三人听说那三人联手组成的剑网连流月的“抽刀断水”，甚至风萧萧“追风逐日”都攻不破时，不由都是倒吸一口凉气。

　　风萧萧结合今天自己和三人的对战经验，最后下结论道：“这三人正面的无论是击攻还是防御都是滴水不漏，想打败他们，我看唯有从背后偷袭一条路！”

　　逍遥皱眉道：“从背后偷袭！如果是在正交手的过程中想绕到背后去攻击，非得有超高的轻功才行，连你都办不到，谁能做到这一点！”

　　风萧萧不服气道：“谁说我办不到！”

　　逍遥道：“你不是今天被他们逼得一筹莫展吗！”

　　风萧萧解释道：“当时我还没有想到这一点，而且那会围观的人太多了，根本施展不开手脚，下次再遇上他们，我想我能搞定！他们三人的轻功并不怎么厉害！”

　　老大插话道：“你是要绕他们背后，但他们三人只要转转身就行了，你真的肯定你能办到！”

　　风萧萧没有答话，他突然想起，这种打法和当初一剑冲天教得对付夺宝奇谋那个奇怪步法的方法是一样的，都是要凭借超高的轻功抢占方位的战斗。莫非两方之间有什么联系？

　　风萧萧迅速打消了这个荒唐的念头。对付两者的方法虽然类似，但就此说两者之间有联系，这个构思有些太大胆了，照这样说，风萧萧对付大多数人的方法都是一拳一脚一刀，难道这些人都是一伙的！

　　逍遥此时黯然道：“要我的跑圈的速度快过人家转身的速度，我是没那可能办到了，看来这三人我是对付不了他们的！”

　　突然发现自己对付不了的人，这种打击是很大的，就像逸君天被风雨飘摇打得毫无还手之力时的失落一样。风萧萧安慰他道：“要不是他们三人的剑法配合起来有些古怪，你一个人就可以打他们三个。我想来想去，觉得只有一剑冲天和铁旗比较有把握对付得了他们三人联手！”


第二百一十八章 三割的发现

　　逍遥默然，而老大根本就没说什么。老大的“天行刀法”和金丝大环刀虽然都不是凡品，但在极品当中也只能算是一般，因此也就比逸君天之流的高手略强些，跟逍遥还有风萧萧这种级别已经是有相当的差距了。

　　逍遥又叹了口气，完了问道：“你说今天风雨飘摇挂了两回？”

　　风萧萧点头道：“是啊！被我和流月一人挂了一回！”

　　老大纳闷道：“我就不明白了，你和飞龙山庄那个样子，怎么会和这流月这么好！”

　　风萧萧挠挠头皮道：“忘了怎么和他熟起来的了！”

　　逍遥道：“风雨飘摇今天挂了两回，实力一定大有降低，乘这机会明天多招集些人手收拾他！”

　　老大也点头笑道：“逸君天那些人就盼这天，想不到才一天就到了！”

　　两人絮絮叨叨地说起了他们帮派的琐事。因为杀手风雨飘摇完全是受了金钱帮花钱指使，因此这笔帐其实都该找金钱帮算。逸君天、行云、笑红尘、天锥等人今天在帮战中都是特别的斗志高昂。不过虽然金钱帮是罪魁祸首，但最直接的仇人还得说是风雨飘摇。

　　可惜风雨飘摇的实力大家都消楚，逸君天等人嘴上嚷嚷的凶，发誓要把风雨飘摇碎尸万断，但都是在不见风雨飘摇的情况下的口号，也未见几人有什么找寻风雨飘摇的行动或是计划。反倒是飞龙山庄的人比较热心，派出了多批人马在江湖上四处打探。现在知道风雨飘摇一下掉了两级，估计逸君天等人也要开始掺和。

　　两人完了又开始分析当下几个帮派的局势。说实话，金钱帮居然会主动和铁旗盟开战完全出乎了他们的意料，谁都想不到他们会在三大帮派实力相对均衡的情况下来主动跳出来当打手，让第三者看笑话。也就是因为想不到金钱帮这么傻，所以铁旗才会毫无顾忌地从金钱帮里挖人。

　　而眼下这个局面是铁旗最不愿意看到的，两帮打得死去活来，还有“天杀”的人掺入其中。而揭穿了风雨飘摇其实根本只是满足了一下大家的好奇心理，风雨飘摇还是可以找机会来杀人，只是现在已经不用蒙着面了，可以公然宣称自己是“天杀”的杀手了。

　　光是风雨飘摇前后几次出手杀了几人，就已经让铁旗盟损失不小，虽然不会就因此被金钱帮打垮，但更可怕的是还有一个飞龙山庄在冷眼旁观。指不定哪天两帮两败俱伤的时候，他就站出来拣现在便宜了。金钱帮怎么就是想不明白这一点，铁旗真是无奈之极。他却忘了，实际上是他先去挑衅对方的。

　　铁旗盟现在是骑虎难下，逍遥和老大不免都有些为帮派担心，进行着深刻的讨论。而聚宝盆在众人说到武功时睡着了，风萧萧在两人谈论到帮派大事时，也睡着了。

　　次日上线，一切照旧。老大和逍遥为了帮派而浴血奋战，聚宝盆继续忙碌于他的生意，风萧萧，则继续在盆地里“流风回雪”，一回正着吹，一会倒着吸，折腾NPC玩。

　　休息时刻，风萧萧又收到了系统的提示信息：戏水三割已将你加入好友。

　　紧接着就收到戏水三割的消息：“在哪里？我有点事想跟你说！”

　　风萧萧奇怪，他怎么会突然有事情找自己，难道是来自首的？当然不可能了。

　　风萧萧约他在自己的茶楼相见，如此安排理由有三：第一，一个从泉州到襄阳，一个从成都到襄阳，大家都走一段，谁也不吃亏；第二，如果这顿要风萧萧请客，当然是不用花钱了，如果是戏水三割请客，这钱当然就自己赚了；第三，如果出现什么意外，比如戏水三割给自己下毒一类对自己不利的情况发生，可以“我的茶楼我做主”。

　　风萧萧今天上线比较早，柳若絮还没有过来，风萧萧给她留了个言说自己有点事，都离开盆地返回襄阳茶楼了。

　　从盆地回成都还要一点时间呢，于是当风萧萧到达茶楼的时候戏水三割已经在等他了。虽是背对门口而坐，但背上硕大一个“三”字已经深深地出卖了他。

　　风萧萧径直走过去坐到了他的对面，戏水三割见他过来，点了点头。

　　风萧萧喜欢直切主题，所以屁股还没热已经问他：“是什么事？”

　　戏水三割呷了一口茶，气定神闲，完全不像是什么急事，长舒了一口气，才慢吞吞地道：“就是你上次找我的事！”

　　风萧萧连忙问道：“怎么？你有什么线索？还是你知道是谁做的！”

　　戏水三割摇了摇头：“是谁做的不知道，但我发现了一点线索！”

　　风萧萧问道：“你发现了什么？”

　　戏水三割道：“我最近研究毒药时发现，这种让人身体麻痹或昏迷的状态类毒药，它的威力越来越大，效用的时间越短！”

　　风萧萧皱眉道：“你是说……！”

　　戏水三割不等风萧萧把话说完，直接道：“我的意思就是说，如果婚礼那天你们中的毒药是这类状态毒药的话，这种威力的毒药的效果，绝对不可能达到三个小时这么久！”

　　三个小时是当天飞龙山庄的人失踪的时间，戏水三割的意思已经再明白不过了。

　　风萧萧愣了愣道：“那你估计能有多久！”

　　戏水三割沉吟了片刻道：“我这几天反复的试验，计算，按照我的估计，如果是当天那种程度的毒药，药效时间绝对是在一分钟以内，也许不到半分钟！”

　　一分钟！这和飞龙山庄所说的三个小时相差实在太远了，如果戏水三割所说的情况属实的话，那飞龙山庄的人就肯定有问题了。

　　戏水三割道：“这虽然只是我的估计，不过我相信不会错！可惜短期内我还制不出这种毒药，否则一试便知了。”

　　风萧萧道：“我知道你是唐门的，不过江湖上绝大多数的使毒高手出自五毒，会不会两个门派的毒药有差别？”

　　戏水三割道：“就算五毒专攻毒药，而在我们唐门毒药只是排名暗器后面的副业，不及他们精通，但差距不可能大到三个小时和一分钟这么离谱吧？”

　　风萧萧沉默不语，戏水三割道：“总之我觉得声称自己失踪了三个小时的飞龙山庄一定有问题。我觉得毒就是飞龙山庄下的，正是由于毒药的效果时间有限，他们来不及在杀人之前先赶到复活点假装复活，只有先藏起来！事后再假装什么都不知道！”

　　风萧萧道：“但这件事他们的损失是最大的啊！”

　　戏水三割道：“萧老板啊！每个帮派里的那些顶级高手，才能代表这个帮派的实力，如果是飞龙山庄做的，全江湖的高手都死了一级，但他们安然无恙，我看损失大的不应该是他们！更重要的是，藏身三个小时，其实就是为了给各大帮派时间去占他们点便宜，其实呢！没有一个人心里怀疑是飞龙山庄做的，三个小时，牺牲一些普通帮众，却彻底洗脱了嫌疑！”

　　风萧萧又沉默了，毒药只有极短的效果这一点，至少可以解释先前自己想不通的为什么不把昏迷的众人直接扔下华山悬崖完事，因为时间不允许嘛！

　　戏水三割此时又说话了：“而且，如果是令有其人的话，他既然能控制飞龙山庄的人三个小时，为什么不把所有人都控制住，完了直接从华山悬崖上扔下去完事？就算他只能控制住飞龙山庄，那他把飞龙山庄的人扔下去也行啊！反正这事大家根本不会怀疑飞龙山庄，他也没必要还留着飞龙山庄的人搞什么自相残杀！”

　　戏水三割越说越是有理，显然他对这件事已经是深思熟虑过的。风萧萧突然问了一句：“你为什么要告诉我这些？”

　　戏水三割一愣道：“你不是在查这些吗？我有了发现当然就来告诉你一声了！”

　　风萧萧问道：“你们青龙会里没有人在查吗？”

　　戏水三割道：“当然在查了！”

　　风萧萧问：“你没告诉他们吗？”

　　戏水三割道：“当然也告诉了，只是这事现在还缺少证据，等证据出现的那一天，帮里大概就会联合其它帮派让飞龙山庄兴师问罪了！”

　　风萧萧不解地道：“等证据？证据不去找，怎么等？”

　　戏水三割笑道：“现在这个药效时间的结论都是我估算出来的，只有等到我或是江湖另有高手制成了这种药，而这种药就是我们要等的证据！”

　　风萧萧突然眼睛一亮道：“你刚才说如果这一切是另有其人的话，他反正也看不到飞龙山庄和其他帮派自相残杀，所以应该把飞龙山庄的人扔下悬崖；但如果真像你说的，证据出来了，江湖所有势力联手指向飞龙山庄，这是不是就开始自相残杀了！”

　　戏水三割一愣道：“这……”

　　风萧萧反问他：“你说这会不会就是这幕后人的计划：他既然用了这药，当然知道药效时间，也料到日后江湖上肯定还会有别的高手制成这种药。药效时间一出来，飞龙山庄失踪三个小时自然就是百口难辩了！于是就开始自相残杀，而他躲在一旁坐收渔翁之利！”

　　戏水三割听得目瞪口呆道：“这都料到，这幕后的人难道是诸葛亮吗？”

　　风萧萧一笑道：“这只是我一时之间的推测，其实就你说的药效一分钟来说，还有很多我想不通的地方！”


第二百一十九章 萧萧的分析

　　戏水三割望着风萧萧，风萧萧娓娓道来：“就眼下来看，药效一分钟，你完全是推测，而目前真正知道药效有多久的，恐怕只有当日的下毒人！”

　　戏水三割点了点头。

　　风萧萧继续道：“下毒者目前只有两种可能，一就是飞龙山庄，二就是另有其人，这个另有其人不管他是谁，其实都可以看作是一类！但不管是谁，首先肯定他们是清楚的知道药效时间的！”

　　戏水三割继续点头。

　　风萧萧道：“而随着玩家水平的提高，这种毒药的药效时间肯定迟早会人尽皆知！”

　　戏水三割点头称是。

　　风萧萧道：“这种情况一旦发生，无论下毒者是谁，第一个处于不利局面的就是飞龙山庄！因为飞龙山庄的失踪三个小时和药效的一分钟是一个很明显的矛盾！就像你刚才所说，只要这个证据一出现，全江湖都会找飞龙山庄兴师问罪，这种情况几乎已经肯定要发生，因为药效时间是肯定会被玩家们知道的！”

　　戏水三割若有所思道：“所以飞龙山庄几乎已经肯定要独自面对全江湖了！”

　　风萧萧道：“不错，你说如果是飞龙山庄自己，他难道会想不到这一天？”

　　戏水三割道：“你的意思还是说这事不是飞龙山庄做的！”

　　风萧萧道：“我以前以为，婚礼下毒这件事的阴谋，一是为了削弱江湖上众高手的实力，二是乘机制造机会借江湖各帮的人手削弱第一大帮飞龙山庄的实力！但这其中有一点我一直不明白了：如果是为了这两个目的而行使这个阴谋的话，这人的最终目的应该就是一统江湖一类的了，那么当天他为什么不把所有高手扔下悬崖，这样岂不是更速成？”

　　戏水三割替风萧萧道：“不过因为药效时间的关系，这一点已经可以解释了！”

　　风萧萧道：“不错，所以我现在觉得，等药效时间江湖大白之日，让全江湖群起攻击飞龙山庄，这才是他最后的阴谋。”

　　戏水三割吸气道：“这人设计得真够深的！”

　　风萧萧却道：“但这其中还有一点不通，如果另有其人，飞龙山庄的人当天昏迷了三个小时当然就真的了，他们是怎么做到的？而且就像你刚才说的，他既然能控制飞龙山庄的人三个小时，为什么不把所有人都控制住，直接从华山悬崖上扔下去完事？这又该怎么解释呢？”

　　戏水三割道：“可以有一种解释！”

　　风萧萧连忙问道：“什么？”

　　戏水三割道：“这人的目的并不是一统江湖一类，他的目的全是为了对付飞龙山庄，这是个和飞龙山庄有私人恩怨的人！所以……”

　　风萧萧打断他道：“那他那天为什么没有把飞龙山庄的人全扔下悬崖！”

　　戏水三割道：“因为他的目的是想灭了飞龙山庄这个帮派！”

　　风萧萧笑道：“扔了那群高手，等于已经灭了飞龙山庄！”

　　戏水三割道：“他就是想看到飞龙山庄在众人的围攻一点一点走向覆灭，就像当日他自己一样……”

　　风萧萧一笑道：“我知道你是想指释手洗是吧！不过和释手洗有这种仇的，铁旗盟和金钱帮也有份，而且算起来，铁旗盟应该更深一些！他为什么要专对付飞龙山庄？”

　　戏水三割道：“释手洗和三个帮有仇，那有没有只和飞龙山庄有仇的呢？”

　　风萧萧道：“当然有！”

　　戏水三割眼睛一亮道：“是谁？”

　　风萧萧指着自己鼻子道：“全江湖都知道那个人就是我了！”

　　戏水三割毫不掩饰失望地道：“当然不是你了！”

　　风萧萧笑道：“你怎么就知道不是我了？”

　　戏水三割想了想道：“说的也是，其实说起来，你的嫌疑还真不小，值得怀疑！”

　　风萧萧无奈道：“我相信过你一次，你也就相信我吧！不是我！”

　　戏水三割笑道：“当然相信你，我开玩笑而已！”戏水三割望着风萧萧，突然道：“你好像还有什么话要说！”

　　风萧萧一笑道：“不错，其实我是想问你，你是使毒的行家了，怎么会到今天才注意这毒药威力与时间之间的反比关系！”

　　戏水三割道：“以前的毒药威力比较小，药效时间很长，基本什么问题都在药效时间到之前就解决完了，所以大家都没留意到这个上限问题。但现在毒药威力越来越大，时间越来越短，所以我才逐渐留意到。比如上次你中的我暗器上的毒药，至少应该有半小时的药效，想不到你内功逼毒居然几分钟就处理掉了！萧老板的内功是不是克制毒药的？”

　　风萧萧笑道：“那连我自己也不清楚了！”

　　戏水三割道：“萧老板对我还有什么疑问！”

　　风萧萧脸有些红，刚才那个问题明显是对戏水三割有些怀疑，此刻连忙道：“没有了！”

　　戏水三割道：“那我就先告辞了，以后这些事怎么解决，还要靠萧老板你们这些武功高手了，我们这些人只能是当当人证，提供点物证了！”

　　风萧萧连忙道：“你太谦虚了，这事如果水落石出也要多亏你的线索！”

　　戏水三割一笑，告辞离去。风萧萧目送他离去，望着他背上硕大一个三字摇晃着消失。戏水三割提供的情报的确非常有价值，飞龙山庄不知去向的三个小时可以看作是一个突破口。风萧萧虽然嘴上说不会是飞龙山庄，其实心里也有些怀疑，只是一想到飞龙山庄里还有流月这么个好朋友，风萧萧就有些想逃避这个念头。

　　风萧萧虽然在江湖混了这么久，认识他的和他认识的人也不少了，但事实上朋友不多。除去寝室三人，风萧萧比较信任的人只有那么几个：柳若絮、一剑冲天、流月、剑无痕、崖下魂！其中柳若絮和崖下魂是和风萧萧有过长时间的交往，而一剑冲天那三人都数次在关键时刻帮过自己，因此这几人深得风萧萧信任。这件事既然流月说过不是他们所为，风萧萧当然希望他不是在骗自己了。

　　风萧萧联系了一剑冲天，希望可以借他丰富的江湖经验来分析分析。上次风萧萧着手调查四大毒手时就想找一剑冲天帮忙了，结果当时一剑冲天说他在度蜜月，把风萧萧气个半死。

　　一剑冲天很快就来到了茶楼，身边居然没有何雪依也没有剑无痕，这还是破天荒头一回。看着风萧萧疑惑的目光，一剑冲天自己解释道：“老婆今天不是天天都在线的，无痕那小子这些天一直练内功呢！”

　　风萧萧释然，一剑冲天又反问他：“总在你身边的那个美眉呢？”

　　风萧萧一愣，才反应过来是指柳若絮，脸一红道：“她没上线！”接着又解释道：“我和她可不像你们俩……”却看到一剑冲天一副过来人的眼神，笑眯眯地望着自己，慈祥的像是新手村的村长那老头，风萧萧想把他眼珠挖出来。

　　好在一剑冲天比较珍惜时间，装了会慈祥立刻发问：“叫我来干什么？”

　　风萧萧问他：“婚礼的事你有没有查？”

　　一剑冲天耸耸肩道：“咱人力有限，怎么查，就让飞龙山庄那些大帮派们去查吧，查出来我出手帮忙就是了！”

　　风萧萧骂道：“靠！你自己就没点看法！”

　　一剑冲天道：“我也没什么线索，哪来的看法！”

　　风萧萧道：“我这有点线索，说给你听，你帮忙分析分析！”说完也不管一剑冲天有什么意见，就滔滔不绝地说了起来，从最初自己从四大毒手开始调查，一直讲到今天刚刚从戏水三割那得来的情报。说得是口干舌燥，一口气讲完抓起杯茶就一饮而尽。再看一剑冲天，正在那擦剑……

　　怒！看他那擦剑细致的模样，一柄剑完全有可能擦数分钟之久，再加上他一共有七柄剑，足够他在风萧萧从头讲到尾的时间中发挥了。风萧萧正要发火，一剑冲天抬头道：“说完了？”

　　风萧萧压住火，咬牙切齿地问道：“听了没有！”

　　一剑冲天点头：“听了！我说你查那四人就是白费功夫。那四个人都是帮派里有头有脸的人物，认识他们人太多了，他们要来下毒必须得易容。而易容根本坚持不了那天的整个酒席时间，我身为主人，如果有人要先告辞当然会留意到，那天根本没人走出过大门。而以我眼望六路、耳听八方的身手，如果有人突然变了样，也逃不过我的双眼，所以，我告诉你，那天下午的酒席中，不可能有人用了易容术！所以，我没有怀疑过那几个江湖上成名的使毒高手，也就你这种缺乏江湖常识的人这点都想不通，其实我也想不通，你也混江湖这么了，怎么还是懵懵懂懂的……”

　　一剑冲天一边自我吹嘘，一边否定了风萧萧多日的努力。风萧萧没等他说完突然站起身来，力道之猛差点把桌子掀了。一剑冲天吓了一跳，连忙道：“怎么，生气了？玩笑玩笑，你的思路还是非常正确的……”

　　风萧萧摇了摇头，打断他道：“不是，我是突然想起了点事情！”

　　一剑冲天一愣道：“什么事？”

　　风萧萧道：“一点私事！我得去处理一下，我给你的线索你好好分析分析吧！我先走一步，再联系！”

　　说着竟自顾自地离开，把一剑冲天一个人扔在了茶楼。一剑冲天处在极度诧异中。

　　风萧萧出了茶楼，向驿站狂奔。

　　他要去的是大理。他突然想起的是：易容术不能坚持那天的整个酒席，那易容坐在自己身边的崖下魂是怎么回事？

　　难道那个人不是崖下魂，崖下魂是在藏身在某处看着酒席的动静，否则怎么会注意到自己的一举一动给自己发信息？

　　更难道，下毒的人是崖下魂？


第二百二十章 易容面具

　　虽然崖下魂一直在研究的都是真正的毒药，而不是这些麻药。但从风萧萧离开大理到参加婚礼，中间可是有两月有余，这段时间如果他潜心研究麻药，有什么重大突破也不一定。或者就是他研究杀人的毒药而误打误撞出来了一种强大的麻药？

　　风萧萧一边赶路一边胡思乱想。拼命想理清一下思路却办不到。刚才还在担心流月会骗了自己，想不到转眼间崖下魂却又有了更大的嫌疑。

　　风萧萧很快踏了大理的土地，这里也算是自己的第二故土了，除了襄阳就数在这里待得久。风萧萧看过好友栏，崖下魂是在线的，风萧萧只不过考虑是直接把他叫出来问他个究竟，还是直接暗地里跟踪他看他有搞什么鬼！

　　风萧萧最终选择了前者。一来崖下魂是自己的好朋友，风萧萧希望听到他合理的解释；第二，跟踪实在是一件很痛苦的事，必须要想方设法的逃避。

　　于是风萧萧直接给崖下魂发了条消息：“我在森泰茶楼，过来吧！找你有点事！”

　　随后就先自己到了森泰茶楼，坐到当初自己和崖下魂经常坐的角落的老位置。崖下魂的消息已经不是像以前那样整天关着的了，收到风萧萧的消息后立刻就已经回复：“就过来。”

　　大理现在人气旺了不少，茶楼的生意也好了不少，但茶楼里的话题不论人多人少都不会变。短期内风雨飘摇还会是焦点人物，但昨天襄阳一战现在已经传遍江湖，而在这件事中风雨飘摇却担当了配角，主角是分别击毙他的风萧萧和流月。

　　风萧萧和流月被捧上了天，一个被成是神机妙算，料敌机先的一刀；一个形容是快如闪电，势不可挡的一刀。可惜，其实一种是巧合，另一种却是名副其实。

　　风萧萧想也许能从大家的话题中听出一些蒙面剑客的线索，也许这茶客中有人就是那三人当中某位的七表弟、六姐夫什么的。可惜，三个本该是这个故事中最引人注目的焦点，被无知的江湖人贯以了蒙面甲、蒙面乙、蒙面丙的称号。

　　风萧萧正感到无聊时，崖下魂出现在了门口。进了门没有多瞧，径直就朝风萧萧这边走来。满面春风，是他真实的面容，在主场他一般都不易容。

　　崖下魂坐下便道：“好久不见了，找我什么急事！”游戏里要当面谈的，一般都是重要的事，而亲自登门找人来谈的，肯定都是急事。

　　风萧萧早已想好了怎么开口，此时单刀直入，开口便问：“我想知道你的易容术能保持多长时间！”

　　崖下魂一愣，道：“大概一个小时不到吧！”

　　风萧萧也一愣，随即问道：“那那天一剑冲天的婚礼上，你怎么能易容那么久！”

　　崖下魂一笑道：“原来找我是为这事，你是在怀疑我下毒吗？”

　　风萧萧道：“的确有怀疑，但我希望你不是！”

　　崖下魂问：“如果我说不是你相信吗？”

　　风萧萧道：“那得先解释易容术是怎么回事！”

　　崖下魂叹口气道：“因为那天下午我用的不是易容术！”

　　风萧萧又愣住了，道：“不是易容术？那你怎么会改变样貌？”

　　崖下魂道：“这件事江湖上现在还没有人知道，我现在告诉你，你可不要说出去！”

　　风萧萧毫不犹豫地点了点头，问道：“是什么？”

　　崖下魂道：“除了易容术，还有一种改变样貌的方法，易容面具！”

　　“易容面具！”风萧萧的确从来没有听说过这玩艺！

　　崖下魂点头道：“易容面具和易容术一样，可以改变自己的样貌，它的使用时间是无限制的，但有一点，一个易容面具只能使用一次。使用中取消后就会消失了，如果一直不取消，那么它的作用可以一直延迟到下线。这当中即使死亡也不行，除非有人能看破它，那么这人也可以摘下它！”

　　风萧萧惊疑不定：“有人可以看破？”

　　崖下魂道：“易容术高熟练的人也可以看穿易容面具的！”

　　风萧萧问：“那这易容面具是哪里来的？”

　　崖下魂道：“做的！”

　　风萧萧问：“怎么做？”

　　崖下魂一笑道：“我完成了我们五毒的一个隐藏任务，所以会做！”

　　风萧萧点头道：“原来如此啊，你现在有吗？给我看看！”

　　崖下魂道：“现在没有，这个不是那么容易做的，材料很难收集，我只做出过一个，上次参加一剑冲天的婚礼用掉了！”

　　风萧萧默然，崖下魂拍拍他的肩道：“我现在正在收集材料做第二个，这个就做给你！”

　　风萧萧道：“好啊，你就给我弄个……弄个……弄个什么样呢！”风萧萧拍着脑袋在想，崖下魂笑道：“这面具不像易容术，样貌是戴上后随机出现的！”

　　“哦！是这样，那就随便弄一个吧！”风萧萧大度的批准了！

　　崖下魂点头称好！风萧萧拍了拍他肩，心里高兴。朋友的嫌疑既然已经洗清，当然是件值得高兴的事了。

　　和崖下魂告辞，又回了襄阳自己的茶楼，没想到一剑冲天居然还在那坐着。

　　风萧萧连忙上前问道：“你怎么还在这？”

　　一剑冲天瞪了他一眼道：“我照你的吩咐，在这里分析情报啊！”

　　风萧萧欣然坐下道：“分析出来什么了？”

　　一剑冲天很干脆地回答：“没有？”

　　风萧萧抑郁，正要说话，突然看到剑无痕从门口走了进来，连忙向他打了个招呼。一剑冲天也一边向他招手一边叫道：“怎么才来，等你半天了！”

　　风萧萧气苦，什么分析情报，原来是在等人。

　　剑无痕走过来，根本没答理一剑冲天。拍着风萧萧道：“阿萧也在这里啊！正好有事想向你打听！”

　　风萧萧问他：“什么事？”

　　剑无痕道：“听说你揪出了那个蒙面杀手，也就是风雨飘摇，听说他出手很快，怎么样，有没有我快！”

　　风萧萧道：“很久没见你出手了，你刺一剑我看看先！”

　　剑无痕也不客气，说了声“好”，同时手里的剑便拔出，直接朝风萧萧刺来。风萧萧随手一挥将剑挟住道：“比你快！”

　　剑无痕收剑，哭丧着脸道：“你说话太直接了！”

　　风萧萧突然想起一事，连忙对三人道：“昨天我又碰到风雨飘摇，和他一起来的还有三个高手……”末了将三个蒙面高手的武功细说了一遍。

　　一剑冲天皱眉道：“三剑配合的剑法？难道是三才剑？”

　　风萧萧一惊道：“什么？你知道这剑法？”

　　一剑冲天道：“还在当初内测的时候，听说游戏里的武功分单体类的，群伤类的，还有一种就是配合类的。当时听说有一套三人配合的剑法就叫‘三才剑’，准备去来测试配合类武功的，不过参加内测的玩家都没见过，后来在江湖上也没听说过有这种配合的武功。”

　　风萧萧不解地道：“行云、暗影不是吗？”

　　一剑冲天摇头道：“他两人只是学了一样的武功，用一样的武器，然后就一个人使进攻招式，另一个人就使防守招式，全是两人自己玩熟的。但你见的那三人，显然武功就是为配合而设计的，这才算是真正的配合武功。三人三剑，难道就是当初传说中的‘三才剑法’，这配合武功是什么时候开放的？没有过系统提示啊！”

　　剑无痕插话道：“笨！没有提示当然就是一开始就开放了，只是一直没有人完全任务练成而已。你说的这三人的武功已经有这等威力，我看熟练一定不低了，估计已经练了很久，现在终于显出威力了，于是才开始在江湖上露面！”

　　风萧萧和一剑冲天都点了点头。

　　一剑冲天起身道：“行了，我们去练级了！刚才你说的那事啊，我觉得还是要查一下飞龙山庄的好！虽然这事有设计飞龙山庄的意思比较明显，但这么明显，会不会是飞龙山庄在欲擒故纵？如果你有兴趣，不妨去查查看吧！”说罢迈步出了茶楼。

　　剑无痕却又悄悄凑过来道：“我刚才那个剑，其实可以同时攻击你十三个地方，你能不能一次挟住这十三剑！”

　　风萧萧一愣道：“不能！但你手里只有一把剑，如果我挟住其中一剑，另外十二处攻击还会有剑在？”

　　剑无痕耸耸肩道：“一剑刺出，却攻击十三个部位，这其实是极高的速度，你如果只盯着其中一剑去挟，肯定会挟空的！”说着，剑无痕又拔剑在手，“刷”的一剑刺了过来，风萧萧瞅准他是刺向胸口，闪电般伸手挟去。

　　指间空无一物，剑无痕的剑尖，却已停在了风萧萧的咽喉前半分处。而身上除胸口那一处外，竟出现了十一个破洞，风萧萧觉得手心都渗出了汗。剑无痕手一缩，剑插回鞘里，对风萧萧道：“看到没有！”

　　接着又道：“如果我用得是‘急雨剑’，速度会更快！亏得我没有了‘毒心伞’，否则我可能永远达不到这个速度！”说罢转身去追一剑冲天了。

　　风萧萧愣在当场，半晌没有动作。他现在才知道，江湖上出手最快的人是谁！青衣人，还是当初创造速度神话的青衣人——剑无痕。当真是剑无其名，一剑无手，无迹无痕。自己明明看着手指朝他的剑上挟去的，但结果却是剑尖挑破自己身上十一处，最终指到了自己咽喉。这种感觉，大概就是无洋子他们看到风萧萧一出手，飞刀便无影无踪，再出现已插入咽喉的感觉是一样的。

　　高手总归是高手，招式总归是让人觉得无赖！


第二百二十一章 寻找搭挡

　　说起来，这还是风萧萧第一次直正面对剑无痕的“追魂十三剑”。看人出手和亲自尝试对方的出手，果然是完全不同的两种感觉。如果不是亲自接剑无痕这么一招，风萧萧永远不会知道他居然会有这么快。

　　流月的“抽刀断水”本来是风萧萧眼中最快的招式，但现在他觉得自己的“追风逐日”也不输给他。但这一剑的速度，却凌驾于“追风逐日”和“抽刀断水”之上。从剑无痕的话里的意思，好像是在“毒心伞”坏了以后他这一招才得到突飞猛进的。的确，如果这一招早有这样的速度的话，他当初不可能挡不住流月的一刀。

　　原来自始至终，自己能独占熬头的，居然只有轻功。而轻功现在的优势也没有以前那么绝对了，风雨飘摇就是一个鲜活的例子。风萧萧就是这样一个人，他并不想当第一，但当他看到比他强的东西时，又总想去超越。不过因为有“心眼”，风萧萧是信心十足。

　　现在他主要心思还是在药效时间与三个小时的问题上。至于崖下魂关于易容面具的解释，虽然有些悬乎，风萧萧还是选择了相信。

　　而下毒人究竟是不是飞龙山庄？一剑冲天所谓欲擒故纵的说法是有些道理的，但自己是不是有必要花费这么多的时间来查这个对自己来说并无什么关系的事？前些日子又是跟踪这个又是跟踪那个，除了能练练轻功外，大好的青春都眼巴巴的荒废了，说起来真的十分不值。

　　风萧萧终于下定了决定。爱是谁是谁吧！关我屁事，我练我的级，练我的武功，这些事就让那些帮派自己查去吧！飞龙山庄现在这么有嫌疑，自己明明是和你有仇的嘛，不落井下石已经是相当崇高了，还帮他们调查……

　　风萧萧踏上了去练级的道路。心里却又想了那三个蒙面剑客。“三才剑”，这是一剑冲天的推断，估计唯一的论据就在那个“三”上。不过知道了剑法的名字也没什么用，关键是要认得那三个人。名字里带“狼”，风萧萧知道的高手里绝没有这么一个人，显然是个一直默默隐藏实力的家伙。上次临走前说会“再回来请教”，这究竟是场面话还是真得要来报复自己？

　　不过这种级数的高手被杀掉一级，估计除了风萧萧没有人能轻易忘记，回来报复一下完全合情合理，这几天可要当心了。

　　风萧萧来到盆地练级。柳若絮今天至今没有上线，也许今天都不会来了。风萧萧独自一人，如果是平时肯定会去越级打怪。但现在有“流风回雪”的群伤武功，在这里打反升级更快。而且自己刚得了500万的银票，经济大大的有保障，不用去赚那辛苦钱。再加上自己需要多用“流风回雪”，既提高“心眼”的熟练，也提高收刀的速度，总之有诸多合理的理由让自己就在这里继续练。

　　寒风席卷着周围的NPC，“心眼”的熟练提高加强了所有的招式，唯有“流风回雪”，似乎不受“心眼”的影响，内力还是流得那么快，至中100％的命中更是不知加那个百分比有什么用。

　　练了不知多久，内力耗尽了，风萧萧习惯性的返回山坡。正准备打坐恢复，忽然想起，平时打坐恢复内力可都有柳若絮在一边守着的，今天独自一人，虽然这地方很少见人来，但万一今天就过来个路人，又正巧是自己的某号仇人，还不把自己当场“米西”了。行走江湖，安全第一，这种有些冒险的事可不能做。

　　但一想到安全的地方居然是远在襄阳的小宅，风萧萧双腿已经发软，但无奈，也只能往回跑了。想到自己这继续练下去不知要多少次往返，风萧萧的练功积极性倍受打击。

　　即使自己不来这盆地练了，襄阳那边的练级山谷离城市的距离可也不近啊！其实距离主要就远在城市和练功区之间了，至于成都和襄阳，那距离基本为零。

　　想不到一个人练级居然会碰上这麻烦事，风萧萧此时前所未有的怀念柳若絮。难道去和一剑冲天和剑无痕练？风萧萧此时也明白了为什么两人总在一起练级了。

　　试着联系了一下两人，居然都关了消息。无奈，貌似高手的人总喜欢在练级时假装专注，消息一关一幅不受外界骚扰的样子。

　　除了这两人风萧萧已没了别选择。老大、逍遥等人现在都忙于帮战，根本无暇练级。除此以外可以一起练级的，似乎只剩下流月了。

　　和流月经常对打，合作练级倒是没有过，不过流月到底是飞龙山庄的一员，而自己是以飞龙山庄的对立面的形象示人的，如果让飞龙山庄的人看到两人这么亲密无间，影响不大好，这也是流月一直比较顾忌的。妈的，怎么搞得像两个偷情的小情人似的，风萧萧暗骂了一句。

　　逐一排除后，留给风萧萧的方案只有两条，“一是在练功房和练功区之间往返。别看两者只有一字之差，但这一字之差就差出了一条马拉松；另一个办法，就是说服已经千万年不曾练过级的聚宝盆去活动一下筋骨，这似乎是一个不可能完成的任务。”

　　突然，风萧萧又回想起了崖下魂。这家伙虽然也不怎么练级，但却是因为一直都是自己带他练的，没有自己带所以他不怎么练。现在自己也没了伴，不如就去找他得了。

　　想到这，风萧萧在练功房恢复了内力后，又动身去了大理。

　　崖下魂还是不久前刚见过的，因此风萧萧等到了大理才发消息给崖下魂，结果这回崖下魂竟迟迟不见回复，风萧萧又连发了几条，依旧寥无音训。难道在忙什么大事？风萧萧暗自嘀咕，眼看茶楼就在自己旁边，于是信步走进准备坐坐，等等回音。

　　哪知刚进门就遇到张熟面孔，对方看到风萧萧也是一愣，叫道：“萧兄！你怎么在这里！”此人却是我从哪里来。

　　风萧萧也是一愣，自己在成都来往频繁都从未遇到过他，想不到来大理反而碰上了。连忙上前招呼：“哪里兄，真是巧啊！”

　　我从哪里来道：“是啊！快过来坐吧！”

　　风萧萧过去坐在他那张桌上，笑道：“闲乐呢？没有和你一起过来？”

　　我从哪里来道：“没有，哪能天天跟着，那样会审美疲劳！”说罢哈哈一笑，风萧萧也陪笑了几句问道：“哪里兄来大理有什么事吗？”

　　我从哪里来道：“没什么事，来看看朋友而已！你呢？”

　　风萧萧一笑道：“和你一样！”

　　我从哪里来问道：“前些日子听闲乐说你在调查一剑冲天婚礼那天的事，后来怎么样了！”

　　风萧萧叹气道：“别提了，还是没什么眉目！”

　　我从哪里来道：“我听说你是在查几个使毒高手，可是那天婚礼根本没人看到他们几个出现，而易容术在那天那种情况下根本用不了！”

　　风萧萧这时想起，我从哪里来才是自己见识过的第一使易容术的人。于是道：“不错，有好几个朋友都提到这点了！我查那几人，后来也觉得几人都没什么问题！”

　　我从哪里来道：“我听说飞龙山庄对这件事查得也比较凶，可惜也都没有头绪。”完了又道：“飞龙山庄最近可够忙的，又查婚礼的事，最近又开始忙着追杀那个风雨飘摇！”

　　风萧萧随口问道：“这个‘天杀’组织，哪里兄可有什么线索？”

　　我从哪里来道：“一点都没有，我都没见过‘天杀’的杀手！”

　　风萧萧转而又问：“哪里兄的那个‘十三楼’最近怎么样？”

　　我从哪里来笑笑道：“小帮派，大家一块能开心就行！”

　　风萧萧也是一笑。两人的对话基本你问我答，我问你答的形式，可见是非常没有共同语言。本来就不是甚熟，此刻坐着一言不发更显尴尬，风萧萧是浑身都不自在。而正在这里崖下魂回复的消息终于来了：“什么事？刚才忙没注意到！”

　　风萧萧回复：“找你练级，你要忙就算了！”

　　崖下魂回复：“那就先改天吧！”

　　风萧萧无奈地笑了笑，对我从哪里来道：“朋友居然在忙，算了，我就先回去了！”

　　我从哪里来道：“我朋友就过来了，要不要介绍你认识！”

　　风萧萧连忙摇手道：“不必了，我这就走，你们慢慢聊吧！”

　　我从哪里来也不勉强，点了点头道：“好吧！”

　　风萧萧离开了茶楼，直奔驿站传送到了长安，他决定挑战一下聚宝盆的顽固。

　　聚宝盆虽然已经离开了金钱帮，但由于大部分的产业，尤其是地产都还在长安，所以他也一般在长安活动。风萧萧又确认了一下他的具体方位，迈步出发了。

　　长安现在可以说是兵荒马乱，铁旗盟和金钱帮的主战场就在长安和洛阳这两个城市。由于金钱帮雇拥杀手请外援的行为让铁旗盟比较怒，铁旗盟最近的攻势主动了许多，战场主要开辟在了金钱帮的主场。

　　风萧萧踏上长安时，已四处可见刀光剑影以及人物死亡的白光。除此以外大部分普通玩家都比较自觉地暂时移居外地了。风萧萧想不通聚宝盆在这里还有什么生意可做。

　　在街道上拐来拐去，在顺利到达聚宝盆指定的茶楼前数次有人把风萧萧误当是对手，结果一率成了自杀行为。当然，风萧萧也没有下杀手，一般是一脚踹飞了事。

　　聚宝盆正在一家茶楼恭候风萧萧，风萧萧没有在短信里告诉他此来的目的，聚宝盆还以为他又是来托卖装备，见到风萧萧进来，就伸手叫道：“拿来吧！”

　　风萧萧茫然道：“拿来什么？”

　　聚宝盆比他还茫然：“东西啊！”

　　风萧萧吃惊地问：“什么东西？”

　　聚宝盆比他更吃惊地问：“你不是来卖东西的吗？”

　　风萧萧才反应过来，连忙道：“不是不是！”

　　聚宝盆狐疑：“那你来干什么？”

　　风萧萧干脆利落把来的目的说了一遍，聚宝盆惊讶道：“你找我练级！”

　　风萧萧点头，聚宝盆摇头：“你练级怎么会找我！”

　　风萧萧又把原因说了一遍，聚宝盆依旧执着：“那你也不至于找我啊！你喝多了？”

　　无语，风萧萧也懒得再和他废话，起身就要离开。刚迈步茶楼，就看到一条人影从对面房顶上一晃而过，轻功也是高超异常。风萧萧心中一凛，难道又是风雨飘摇，当下纵身上房，跟在了人影背后。


第二百二十二章 诡异的碰面

　　此人在房顶上纵跳，却明显是有着明确目的地的。风萧萧已看出此人不是风雨飘摇，但又是一个轻功这么高的人，这人又是谁？

　　风萧萧紧随其后。这些天长安城里铁旗盟和金钱帮杀得是如火如荼，房顶上时不时有人跳上来穿梭。有一两个人在房顶上飞驰是非常正常的事。但此人显然仍在有意避开众人，在房顶上曲折环绕，穿越过数道房屋后终于落到一条偏僻的街道上。风萧萧藏身房顶，看到此人停到了一所房子前。回头警惕地看了一眼四周，风萧萧连忙缩下脑袋，耳中响起了一声关门声，再抬头，此人也不见了去向，估计是进了那间小房。

　　如此神神秘秘，这人是谁？

　　刚才他回头的一瞬，风萧萧赶忙把头缩了下去，没能看到他的长像。但从他的轻功身法上来看，似乎不是自己认识的人。

　　风萧萧纵身下了街道，溜到房门旁贴耳上去想听听声音。这是生活常识，但不知在游戏里是否管用，总之屋内没有任何动静。

　　风萧萧实在是好奇，他突然想到了一个干脆又直接的办法，他伸手敲了敲门。风萧萧的计划是，看他来不来开门，开了门自己当然可以看到他是谁，然后再说：“对不起，敲错门了！”

　　这个计划显然行不通，里面毫无反应。风萧萧觉得自己首先要确定里面是不是有人，于是他高声叫道：“里面有没有人！”一边又狠砸了几下。

　　里面依旧没有反应。风萧萧心念一动，又砸了几下，高声叫道：“聚宝盆你出来，我知道你在里面！你不出来我就一直站在门口敲下去！”

　　聚宝盆在长安的房产很多，如果是找他的人找错门，应该算比较合理的，而风萧萧那句“一直站在门口敲下去”估计把人吓坏了，里面迅速有了反应，一人的声音高声应道：“敲错门了！”

　　风萧萧高声道：“对不起！”

　　里面果然有人。但不知是不是刚才那人。那人进屋前表现的比较鬼祟，跑这房里一定有什么别的目的。如果是像自己一样回自己房子练内功什么的，哪用得着这样谨慎小心的。

　　如果说房里只有他一人，那么他显然就是这房子的主人了。长安城的所有房产当初被金钱帮一举全部收购，这在江湖上是轰动一时的事。收购后再出售，房价当然要高于系统提供的价钱。买一幢房子，在一剑冲天和剑无痕这种高手看来都是很困难的事，更何况是在房价高于一般城市的长安。能买起长安房子，肯定是有钱人。而游戏里的有钱人，一种就是聚宝盆这样热衷买卖的职业生意人，一种当然就是高手了，等级、武功一般都会和财富成正比，这是网游的真理之一。

　　职业生意人等级、武功都不会太高，而这人轻功如此出众，显然是后者，是一个高手。江湖上的高手风萧萧已经认得不少，这个人却绝对不认识，他是谁？难道又是“天杀”里扮猪吃老虎的？

　　一提到“天杀”风萧萧自然就来了兴趣，但对于这封闭的小屋却是无计可施，风萧萧退后两步，无奈地挠着头皮。正在此时，风萧萧听到一阵风声及脚踏砖瓦的声音越来越近，显然是有人施展轻功从房顶上朝这边赶来。

　　风萧萧有了躲避的念头，但此时上房未免有些唐突。风萧萧当机立断，转身若无其事的在街道上漫步。刚走出两步，风萧萧已察觉有人落到了自己身旁的房檐上，风萧萧抬头瞥了一眼，没有人。风萧萧知道对方一定是看到他后藏了起来。见不得人的肯定不是什么好事，风萧萧依旧慢慢悠悠，不慌不忙地一直走到了街道的尽头。

　　转过街道，风萧萧立刻纵身上了房。他看到一人伏在对面的房檐上，正探出个脑袋向下窥视。风萧萧身在的房子比对面的略高，他趴下身子，确信对方不可能看到自己。

　　此人看到街道已无人，突然翻身下房，几个箭步冲到了刚才那所房前，推门而入。

　　这人当然不可能是房屋的主人，但他能推开门进去，当然是因为主人在里面把门打开了。难道就是刚才那人？这两人究竟在搞什么鬼？难道两人都是“天杀”的杀手？

　　虽然两人都被风萧萧看在眼里，但一样距离较远，且看不到脸，因此风萧萧无比判断。风萧萧无聊地在房顶上散步。这两人究竟是什么人，看上去武功都不低，尤其是第一人，轻功不在风雨飘摇之下，江湖里怎么突然出现这么多的轻功高手？

　　轻功高的人当然是比较适合当杀手了，风萧萧对这两人是“天杀”的人的怀疑更加重了几分，如果怀疑在大胆一点，难道这两人中会有“天杀”的头领？

　　网游里一个团伙的首领，就好像一个学校班级的班干部一样。学校里要拿成绩说话，网游里要靠等级说话。成绩好或是等级高了就一切都好，至于什么管理方法或是沟通技巧，可以在后期实践中去练，管你是不是这块料。没有成绩或是等级，想“以德服人”，不能说绝无仅有，也要说凤毛麟角。

　　作为“天杀”这么嚣张组织的首领，武功不高怎么可能服众，自己首先就得是个出色的杀手。出色的杀手轻功怎么能不好，刚才那人轻功这么好，当然有很大可能就是“天杀”的首领，风萧萧对自己的分析比较满意。既如此，就算等到黄花菜都凉了也要把这人等出来看看真面目。

　　两人这么神秘的钻到私人住宅，肯定是说什么机密的事，如果是练内功，没必要这么小心翼翼？在说什么？难道是“天杀”首领在布置下一个刺杀任务？

　　风萧萧在房顶上晃悠。此处地处偏避，两大帮派的战火居然没有波及到此。再加上大多长安的玩家都去避祸去了，风萧萧在这晃了半天，再没见一个人从街道上走过。耳中偶尔传来撕杀声，都远在数条街道以外，风萧萧觉得自己的听觉越来越灵敏了，难道是内功的关系？

　　“咯啦”一声，似乎是房门打开的声音。风萧萧连忙伏下身子，悄悄将半个脑袋探出房檐。从房门里出来的是那个后来的人，此人走上了街道。风萧萧此时还只能看到他的侧面。他暗暗祈祷，此人如果向左走，自己可就看不到他的样貌了。

　　上帝保佑，此人左右各瞄了一眼看，转身向右走来。这一瞬，风萧萧已经看清了他，居然是自己认得的：天锥。风萧萧的脑袋也同时迅速收了回来。两大帮派正打得激烈，天锥怎么会突然跑到这里来的？和他见面的那个人又是谁？

　　估摸着天锥已经从自己身下走过，风萧萧再度小心翼翼地探出半个头。天锥果然已经从身下走过，但那个人呢？迟迟还不见出来。这条街道不短，想这么快就在街道上消失，除非是上房，如果上了房，风萧萧又怎么会看不见呢？唯一的结论就是：他还在房里！难道他已经下线了，那真是最衰的结果了。

　　片刻已不见天锥的身影，门又“咯啦”响起了一声。紧接着就见一条人影窜上了对面的房檐。此人既是站在房上，如果他此时回头看一眼，一定会发现风萧萧的。

　　风萧萧反应极快，一个翻身滚下房来，脚一蹬墙，身子蹿到对面，紧贴在墙角下。这速度已经是风萧萧目前能达到的极限了，能不能躲过他的一回头，只能听天由命了。

　　头顶上迟迟不见动静，难道他已经走了？但自己没听到什么动静，不过此人轻功那么高，行动起来的动静自然会比刚才的天锥小很多。

　　时间不等人，如果已经走了，再不出来追可就来不及了。风萧萧一咬牙，转身窜上房檐。此人果然已经走远了，风萧萧飞身追赶，只能盼望他在房顶上多飞一会，如果现在跑到街道上，自己这么远连是哪条街都分不清。

　　上帝又保佑了风萧萧一回。这人执着地在房顶上跑着。这次的目标比来时更加坚定，没有迂回旋绕，似乎是直奔目的而去。

　　在房顶赶路一般都是走直线距离，因为两点之间线段最短的道理谁都明白。如果是风萧萧所熟悉的襄阳，根据人前进的方向风萧萧就可以大至判断出他途经的地点会有哪些，可惜这里是长安，风萧萧唯一可以看出的就是他不是朝城门跑。

　　驿站都是在城门口，既然不是去城门，当然也不是去驿站了，不是去驿站，当然就不是要离开长安了。

　　飞跃过数条街道，此人突然身子一沉，显然是跳下了房头。风萧萧看得真切，火速来到这条街上时，左右张望却已不见了人影。

　　一抬头，看到的是一家颇具规模的酒楼，难道此人是进了酒楼？

　　风萧萧迈步就往里走。酒楼都是分两层，一层只稀稀拉拉坐着几个人，没有刚才那人的身影。

　　迈步上了二楼。二楼的人竟比一楼的人多多了，风萧萧一眼扫去，个个盔甲附身，枪明剑亮，一看这夺人的装备，就知道这票人全是金钱帮的了。原来是金钱帮的某个团队在这里吃饭。

　　风萧萧一眼就望到了刚才那人。在一堆盔甲当中此人的一身布衣相当显眼，难道这人竟是金钱帮的？

　　小儿上来招呼风萧萧。风萧萧挑了坐落在此人对面的桌子，选了一个侧坐的座位，正对着他太显眼，这样已经足够。

　　吩咐小儿拿碗面，随意地转着脑袋，假装不经意地朝那堆人里瞥了一眼。

　　已看清这人的面目，这人自己不认识，但有些面善。能让自己觉得面善却又不认识的高手并不多，风萧萧努力回忆。


第二百二十三章 铁VS金（一）

　　忽然对面桌上传来的清晰的劝酒声：“云哥来晚了，得罚三杯！”这话说得这么响亮，二楼吃饭的玩家都不由向那边瞥了一眼。风萧萧也抓住这个机会，使劲朝那边望去。

　　这话正是对着那个布衣轻功高超男的说的。云哥？风萧萧突然记起这人是谁了。这人叫袖里云，自己曾在华山论剑的时候见过。当时一剑冲天的介绍说他是天山派的轻功高手，但当时风萧萧对他的轻功比较失望，现在看来，此人果然可以称是轻功高手了。

　　当日这人最后是败在了逸君天手下。因为这两天对逸君天印象深刻，所以一些前尘旧事都在脑海里浮些过，所以风萧萧能在不经意地提示下瞬间想起此人的来历。

　　袖里云在酒席上是谈笑风生，刚才金钱帮众劝的酒都是一饮而尽，以他的武功，当然在帮中应该是比较有地位的人物。

　　而袖里云现在既然是金钱帮的一员，又是帮中比较有地位的高手，那拥有一套昂贵的长安住房也是水到渠成的事。

　　而袖里云和天锥在这里秘密相会，究竟为何？

　　两人一个属金钱帮，一个在铁旗盟，眼下应该是水火不容，势不两立才对。就算两人以前同属一剑东来，也许是关系不错的朋友。而一对好友却属于对立的帮派，这在网游中也是司空见惯的事。不过既然是一对老友，两人要叙叙旧，也不用这么鬼鬼祟崇吧！就拿流月来说，虽然嘴上说对和自己见面有些忌讳，但也是在光天化日之下和自己的会面也算相当频繁。

　　而且，当初一剑东来瓦解后，帮里的众高手都是各大帮派拼抢的对象，如果一对好友想加入同一帮派，这是非常容易的事。袖里云和天锥各处一帮，显然没有什么太深的交情。所以说，两人一定不会是在念着旧情搞什么联谊会。

　　袖里云和天锥，除了当初同属一剑东来以外，究竟还能有什么事把两人联系到一起？

　　“天杀”？

　　天锥早在“天杀”组织出现之前就是江湖上最有名气的暗杀偷袭的高手，而袖里云这么高明的轻功，也很有做杀手的潜质。难道这两人也和风雨飘摇一样，表面上是帮派的高手，实际上是“天杀”的杀手？

　　风萧萧再看那边席上，袖里云和一桌金钱帮的帮众亲得跟一家人似的，谁要这会站出来说袖里云是叛徒一类，估计打死也不会有人相信。

　　风萧萧一个人默默地吃着面条，默默地想着这问题。

　　那边一桌人是高谈论阔，觥筹交错。忽然，袖里云站起身一摆手，众人顿时安静下来。只听袖里云道：“兄弟们，有活干了！”说罢转身离席。桌上众人也瞬间拿兵器的拿兵器，吃最后一口的吃最后一口，急急忙忙起身跟着袖里云就走。看来袖里云还是这一群人的首领。

　　有活干了！这像电影台词一样的话，在这里恐怕是指和铁旗盟开打了吧。风萧萧也扔下筷子，悄悄跟了出去。

　　跟踪一大群人简直太容易了，即使队伍里有袖里云这等轻功高手，但为了照顾那些不擅轻功的，速度也不得不放到最慢。要说不擅长轻功的盔甲男，那太多了，擅长轻功的披上盔甲也要大打折扣。

　　一帮人勉强可算是一路小跑，在街道间穿梭游走。几条街过后，风萧萧耳中的杀喊声已越来越清晰了。而前面的队伍中还不时有人发出疑问：“咦，在哪呢？”风萧萧更相信自己的听力是高人一筹的。

　　袖里云的听力似乎也不错的样子。带着众人在没有绕弯子走错的路情况下直逼战场。铁旗盟和金钱帮的两伙人正打得激烈。两伙人是在吃饭时间不期而遇的，心里不约的而同地想着送走对方好赶快去吃饭，因此都打得格外的卖力。

　　风萧萧扫过一眼，没看到什么高手。这种级别玩家的打斗，也就玩玩人海战，哪边人数多哪边就胜利。果然像袖里云这种高手都不屑参战似的，只是手一挥，手下们便一拥而上，铁旗盟一下子就被包围了。

　　但金钱帮的人懂得叫高手，铁旗盟的人却也不傻，只是一个前脚一个后脚，街道的另一端也出现了一批人马。前面也有一个貌似高手的人在带头。风萧萧祈祷带头人是天锥，好让自己看看两人如何应付如此戏剧性的场面。

　　上帝不可能一整天都站在风萧萧这边。那个貌似的高手的人不是天锥，而是紫竹青梅。风萧萧怀疑自己是不是视力下降造成了听力上升，居然男女都没分清楚。

　　紫竹青梅虽是个女的，却比袖里云要来得豪爽，带着手下弟兄一起杀入了人群。看作风完全不像是个女玩家，难怪自己远处没认出她来。

　　有了高手加入，袖里云自然也不能闲着了。手里拎着的长剑刷一下亮出，纵身跃入战团，不理别人，直指紫竹青梅。

　　紫竹青梅不等他落下，手里软鞭一扬，已经朝他卷去。袖里云身子轻巧的一折，软鞭竟被让到了身后，手里的长剑已经刺下。

　　紫竹青梅急向后退，手一抖，软鞭绕回缠向袖里云的腰。但袖里云高超的轻功竟让他比鞭子还灵活，一扭身就又避过了。

　　两人你来我往地交起了手，风萧萧则跑上房顶，找了个合适的角度，舒舒服服地躺下，悠闲地观摩。

　　看了几招，风萧萧已判断出紫竹青梅不是袖里云的对手。她的武功和武器都适合在远处进行攻击，现在她就是想努力和袖里云拉开距离，但袖里云的轻功高她太多，她根本没法达到这点。不过袖里云的武功也暴露出他轻功为什么这么出众了。时间全用在练轻功上了，武功只能说稀松平常。移动得虽快，招式出手可一点都不快，而且看上去也没什么力道，只看他那两下招式，根本不敢相信这是江湖一流的高手。

　　当然，这是风萧萧看多了高手才下出的结论。他把袖里云和风雨飘摇，和流月，和剑无痕比，当然显得十分平庸。其实上拿旁边那些普通帮众的身手做参照物的话，他们叫袖里云的这一声“云哥”可一点都不委屈。所谓强中自有强中手，垃中自有垃中圾，这高手和垃圾，都是相对的。

　　两人分出胜负应该不用太多的时间。风萧萧只是在想，难道两边的人都只叫了一队帮手？应该没有这么单纯吧！

　　于是四下打量，看周围街道里还有没有大队人马卷起的尘土。而一个女声在此时响起：“紫竹姐，我来帮你！”

　　一道人影插入两人的混战中，是铁旗盟的月柔。一对蛾眉刺上下翻飞，和紫竹青梅以二敌一，两人的兵器一个极长，一个极短，倒也配合得像模像样。

　　风萧萧却不怎么在意战局。月柔来了，逍遥还会远吗！四下找了一圈，果然在一堵墙头下看到逍遥，两臂抱剑，靠墙而立。风萧萧差点笑出声来。换造型了啊！以前剑都是背在背后的，现在抱在胸前，嘴里如果再叼根稻草，那不就是夕阳武士？

　　月柔来了等于逍遥来了。这道理看来并不是风萧萧一个人知道。袖里云再看到月柔后，就开始左顾右盼，不久就看到了站在墙下扮酷的逍遥。再加上逍遥和月柔带来的大批人马加入场团，金钱帮一下就居于劣势了。虽在一长一短兵器的夹攻下也能凭借一身轻功进退自如，但已经心生退意了。

　　既然来看了当然要看个过瘾。风萧萧热切希望金钱帮的队伍赶快壮大起来。此时不远处一条街道上掀起的大片尘土已经逐渐接近了，看这气势就知道这队人马不少，只是还不知是哪一边的……

　　而袖里云且战且退的战斗态度此时突然发生了180度的大转变。风萧萧猜想来的大队人马一定是金钱帮的，袖里云估计是已经收到消息，这才像吃了兴奋剂一样骁勇。

　　大队人马出现了，一片耀眼的光芒是金钱帮特有的装甲部队所特有的。果然是金钱帮的人，而且带头相当大，带队的赫然是金钱帮的帮主——夺宝奇谋。

　　跟着帮主混的普通帮众实力当然也要略强一些，这群装甲部队一下就冲散了人群，把铁旗盟的人挤得四分五裂，局面又被一下子改观了。

　　风萧萧先不顾场下，继续四下张望，寻找新的增援部队。金钱帮帮主都出场了，铁旗怎么还不出现。风萧萧挺想看看铁旗的大磁铁对这些盔甲是不是也有一样的吸附作用。

　　风萧萧前些日子虽然一直跟在铁旗盟屁股后面，但那时的铁旗盟似乎还无心跟金钱帮纠缠，每场战斗都是以保存自身实力为主，所以杀得并不激烈。

　　后来又因为风雨飘摇的出现，更是没有人心思理会金钱帮的，整天都想着怎么应付无处不在，出手就杀人的杀手了。直到风雨飘摇被揪出，铁旗盟的忍耐也同时暴发，对杀手的恶气全部拿到金钱帮这里来宣泄，于是战斗才开始白热化。今天既然凑巧碰到了，当然希望规模越大越好了，看个过瘾了。

　　上次欣赏大规模的帮战，还要数到襄阳那次了。那次释手洗的“飞绝剑法”技惊全场，让人叹为观止。此次金钱帮和铁旗盟的大战，不知会由什么人带给大家惊喜？

　　而且最近是婚礼下毒，“天杀”频频活动，而许多人也是古古怪怪，神神秘秘的，俨然是个多事之秋。这大规模的帮战中，会不会有什么事情露出端倪？会不会有什么幕后人物乘机搞鬼？像天锥和袖里云刚才这种神秘的碰面是不是有什么阴谋？风萧萧都想知道，就让帮战来得更猛烈些吧！让局面越混乱越好，反正咱是坐在这不嫌腰疼，这是风萧萧的真实想法。


第二百二十四章 铁VS金（二）

　　夺宝奇谋是顶级高手，紫竹青梅和月柔这种水平肯定不是他的对手。于是接下夺宝奇谋的顺理成章的成了逍遥。

　　拔剑，出剑，都只是在瞬息间的事。逍遥主动向夺宝奇谋发起了进攻。

　　对付夺宝奇谋这种高手可不能有所保留，逍遥也是深明此理，因此一上手就是绝招“四环”。

　　风萧萧对夺宝奇谋武功的印象还停留在当初襄阳那一次时。那一次自己被夺宝奇谋和惊风两人打得好不狼狈，后来是一剑冲天出手，夺宝奇谋几招便被杀退，弄得自己很是自惭形愧。在当时，自己的“风卷云残”和“追风逐日”根本奈何不了这种级数的高手。

　　时至今日，眼看着江湖上一个个高手都是脱胎换骨，像夺宝奇谋这种高手，实力究竟进步到哪种地步了呢？风萧萧真是相当的期待。

　　逍遥的手舞长剑，四道剑光仿佛是同时朝夺宝奇谋刺去。夺宝奇谋拔剑，举剑，当头便朝逍遥砍去，竟然不顾不避逍遥刺过来的剑招。

　　这种同归于尽的打法几近无赖，但偏偏又让人无奈。江湖人都知道夺宝奇谋身上穿着“天龙软金甲”，所以这四剑刺去究竟能不能秒杀他，逍遥一点把握都没有；而夺宝奇谋的“碧水青龙”又是江湖中攻击最强的武器，也是人所周知的，这一剑劈中自己肯定会当场秒杀自己，这一点逍遥有十足的把握。

　　以逍遥的出手速度，肯定可以先刺中夺宝奇谋。但毕竟夺宝奇谋的出手也不慢，如果这四剑刺不死他，接下来想再夺他那一剑也肯定来不及了。

　　无奈，逍遥收了招式，闪身避过这一剑。

　　夺宝奇谋紧接着又是横剑一扫。这么久了，宝剑在他手里仍然是当作砍刀用，但可以看出，即使是砍刀的招式，却也精进了不少。

　　逍遥唯有再躲，寻得良机又是一剑刺去，这一剑，却是指向夺宝奇谋的头，夺宝奇谋浑身上下，唯有脑袋是在盔甲以外的。但要一个头躲开攻击对夺宝奇谋来说不是难事，他脚下步子一转，身子迅速的一晃。这一剑也许还能刺到他，但却肯定不会是刺到他的头了。于是对这的攻击他又是视若无睹。就凭他刚才转步的这一灵敏身姿，可以看出他的步法也一直在进步。夺宝奇谋的轻功也许并不怎么出众，但在施展这套步法的时候，身形之灵活不弱于一个轻功高手！转步的同时，夺宝奇依旧像自己练剑一般，使杀招攻向逍遥的要害。

　　为了躲避夺宝奇谋的攻击，逍遥这一招又中道夭折了。夺宝奇谋的打法，完全是仰仗装备。这种打法虽然比较符合金钱帮的身份，但由于不是靠真功夫，所以一直为江湖人仕所不齿。但无论怎样，逍遥现在遇上了，却也是束手无策。

　　如果说办法，那只有是放手一搏，赌自己能一招秒杀他了，但现在的局面还远不到需要生死相搏的时候。

　　别人的战斗风萧萧可以不关心，但逍遥的战斗却不能不放在心上。眼看逍遥两次出手落空，却要对夺宝奇谋的进攻顾虑重重，风萧萧是替他担心不已。实在不行之时，自己也不得不出手相助了。看热闹看到自己出手，这对风萧萧来说已经习惯了。有时完全没有必要时自己都会去插上一手，何况现在这类情形。反正夺宝奇谋和自己也不对眼，想到他是富甲天下的金钱帮的帮主，没准可以大大的敲他一笔，风萧萧又做起了黄梁美梦。

　　正在此时，又有大队人马杀到。一看，有逸君天、花满天，还有那个使毒的玄冥也混在其中。看来铁旗盟赶来的都是逍遥那个小集团的。

　　逸君天直接拔剑冲向夺宝奇谋援助逍遥去了，花满天则冷静地站在远处玩狙击，玄冥的身手普通，只能混迹于普通帮众中。但凡是中了他招式的人都面黄肌瘦，一看就是个“毒”字，此时生命会不断的自己下降，所以和他交手真是一个“烦”字。更何况他是从金钱帮叛变过去的，更是让金钱帮的帮众憎恨不已，所以众人都是抢着往他身边涌送他刀子。好在铁旗盟也早就猜到这一点，玄冥身边总有几人是形影不离的，看样子就像是他的贴身侍卫。

　　这边逍遥有了逸君天的帮忙，攻势上又加强了不少，毕竟他的出手还是非常快的，夺宝奇谋促不及防下，还是中了几招。但“天龙软金甲”的防御也果然惊人，夺宝奇谋中招后丝毫未露伤态。反而逸君天一个不甚被他划了一剑，伤口汩汩地向外冒血，不得不退到一边简单料理了一下。

　　忽然一声清碎的响声，逍遥的剑被夺宝奇谋一剑斩断了。逍遥的剑向来就不是什么极品，他也知道夺宝奇谋的“碧水青龙”十分了得，所以有意的不让两剑接触。但夺宝奇谋偏偏仗着兵器厉害，也不砍人了，就照着逍遥手里的剑砍，终于一个不小心，被夺宝奇谋砍中，当场断为两截。

　　有剑的逍遥都奈何不了夺宝奇谋，何况现在两手空空。当下夺宝奇谋招招进逼，可惜他的“砍刀剑法”招式上实在缺陈乏新，而逍遥的“十锦段”本就是擅长闪避的轻功，现在一门心思的躲避他的招式，可以说是游刃有余。

　　两人谁才奈何不了谁，一个攻，一个闪，像是合伙演戏一样。而那边普通帮众的战斗可就惨烈了，金钱帮的帮众们个个响应帮主的行为艺术，都是一样的靠装备硬抗，和人玩无赖的打法。但普通玩家对自己的等级并不太珍惜，因此许多玩家都毫不示弱，这样下来也取得了不小的成果，盔甲男毕竟还不是金刚不坏之身。

　　而盔甲也不是金钱帮的专利，铁旗中也有人是喜欢穿重盔甲，穿盔甲玩家受盔甲重量影响，移动还有出手一般都比较缓慢，所以这类玩家的打斗在风萧萧眼里是相当的无趣。而夺宝奇谋也是穿着盔甲的，但身手依旧利落，可见他那套盔甲是防御高，重量轻的顶级极品了。

　　战斗已经打了有一些时间了，中间只有再过来过三三两两的人，全是再普通不过的普通帮众。而几个高手的打斗也没能给人惊喜，而逍遥又完全不用自己担心，风萧萧看得是呵欠连连。

　　正在寂寞难耐之时，忽然人群中发出了一阵沸腾的声音。出什么事了！风萧萧打起精神四下寻觅，终于，在自己斜右方的房顶上，看到了一个人。

　　这个人是铁旗，铁旗手里拎着他那柄沉重的“盘龙枪”，死气沉沉地站在那边的房顶上。

　　此景似曾相识。

　　襄阳大混战时，传说是闭关练功的释手洗，就是在这么一个胶着的状态下悄没声息的爬上房顶的。但时，释手洗可比铁旗要酷多了。从兵器，到服装，到站立的姿势，释手洗可都是下足了本钱。

　　但铁旗虽然就是这么僵尸一样的站在那，却是很有气势的，他在这方面也是花足了功夫，他的装束武器看上去十分有沉重感。

　　风萧萧不由低头看了看自己，衣杉褴褛。传说丐帮弟子身份地位越高，背上就会背越多的麻袋，最高地位为九袋。但有时为表达对某些功绩卓著的人物的滔滔景仰，乞丐们纪念性的再授予他第十袋。这个袋子不代表地位，只是代表尊重，属于纪念品。但风萧萧现在却更厉害，身上一共有十一个窟窿：剑无痕刺出的十一个窟窿。现在似乎又大了些许，这让他比十袋弟子还要显赫。

　　风萧萧还在自惭形愧，铁旗突然在房顶上一声河东狮吼，纵身跃了下去。其形绝对与飘逸潇洒是八杆子也打不着的，铁旗的轻功只能用惨不忍睹来形容。像风萧萧这种轻功绝世高手，此时没有给他留一点面子，当场就吐了。

　　铁旗落在地上，所有人似乎都感觉到大地震了一震。接着，就见他像坦克一样朝夺宝奇谋冲去。

　　逍遥和逸君天非常配合的退到了一边，铁旗手中的长剑已经“蹭”一下窜出，直捅夺宝奇谋的胸口。

　　夺宝奇谋那一套无赖的打法在铁旗面前可就不好使了。原因很简单，铁旗的“盘龙枪”比他的“碧水青龙”可要长多了。枪捅到他时他还砍不到铁旗呢！

　　而且，铁旗“盘龙枪”上的强大磁力传来时，夺宝奇谋的“碧水青龙”也难逃此劫。这可是连一剑冲天的“七绝旋风剑”都被克制住的必杀绝活啊！

　　“碧水青龙”被粘到了“盘龙枪”上，夺宝奇谋却冷笑了一下道：“这样，你永远也刺不中我！”说着，手就向下一压，想向刺过来的“盘龙枪”挡向一旁。

　　“盘龙枪”纹丝不动。铁旗也是冷笑一声道：“就凭你？你想学一剑冲天，还远了好几年呢！”说罢双臂继续一用力，“盘龙枪”带着“碧水青龙”直接刺在了夺宝奇谋的胸口上。

　　“咣”一声巨响，就像是坦克开炮一样。而夺宝奇谋也就像炮弹一样，“嗖”一下倒飞出去。铁旗一愣道：“天龙软金甲！果然厉害！”

　　谁都不知道“天龙软金甲”究竟有多强的防御。风萧萧只记得只要不是击中他没有盔甲的头，夺宝奇谋就从未死过。这一次也不例外，夺宝奇谋人虽然飞了出去，但只要没看到白光，当然就不会死。

　　但未死，夺宝奇谋却也是脸色铁青，好不容易才站起身来，双腿尤在微微地打抖，这一枪似乎夺去了他全身的力量。

　　周围鸦雀无声。两帮帮主在对抗，已经可以代表全帮了，大家早都停下手来。夺宝奇谋被一枪击倒，他的手下也同他一样，脸变成了猪肝色。

　　铁旗微笑着，缓步向前走去，手里的“盘龙枪”拎起，斜指着夺宝奇谋道：“这次我会刺你的头！”


第二百二十五章 铁VS金（三）

　　“天龙软金甲”的防御无疑已经是强到变态了，但没有头盔却只能是他永远的痛。这个缺陷是那么的明显，就像是漆黑夜晚那发光的萤火虫一样，那么的鲜明，那么的闪亮，直接照亮了铁旗下一步攻击的方向。

　　铁旗一步一步向前进逼。夺宝奇谋两腿还在打转，众人甚至觉得他此时能坚持着站住脚，就已经算是胜利了。两片发紫的嘴唇也在颤抖，似乎要说话却说不出来。

　　“呼”一声，铁旗加快了步伐，同时手里的长枪向夺宝奇谋的头挺去。也就在此时，旁边人群中突然窜出三人，手里各持一剑，三人同出，三剑齐发，直指铁旗的后背。

　　风萧萧一个鲤鱼打挺从房顶翻起，这三个人是……

　　难道就是那三个杀手？看剑法架式有些像。此时虽看不清三人的样貌，但至少可以看到他们三人没有蒙着面。是易了容了，还是已经不屑于藏头露尾了？

　　铁旗还没有反应过来，在他身后不远的逍遥已经做出了判断。一手拔出身旁逸君天腰间的长剑，剑光霍霍，已经指向三人的后背。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。逍遥现在就已经是这最后的一个了。他的出手显然比那三人要快多了，虽然是后发，但却先至。

　　三人显然不想为了铁旗就牺牲了自己，一起在空中转身，剑光绞起，“当当当当”数声，逍遥的“四环”已经被尽数封住。风萧萧此刻哪里还有怀疑，这交织的剑网可是那天那三个蒙面杀手的专利。

　　这三人藏身于两帮混战的人群中，突然暴起伤人，这难道也是他们设计的圈套？但在众目睽睽之下向铁旗的后背偷袭，这时机选得也太差了吧！还是说三人有绝对的信心，故意如此的？

　　如果是因为信心，这无疑已经被逍遥给打击了。三人封住逍遥的“四环”后，没有停息，剑网继续绞向逍遥，这已是风萧萧那天体验过多次的老套路了。

　　与此同时，夺宝奇谋突然一声吼：“大家上！”呼啦！两帮的帮众们又开始大大出手。

　　铁旗在刚才三人偷袭时已经查觉，但现在却被逍遥给引过去了。铁旗居然抛下了夺宝奇谋，转身向三个杀手攻去。

　　前方三个杀手还在追击逍遥，后面铁旗的“盘龙枪”却已经杀到。三人联手的剑法在正面的确是攻守俱嘉，但从背后却是漏洞大大的，风萧萧和流月当日之所以能拿下三人，就是因为偶然间形成了前后夹攻之势。而铁旗和逍遥现在的情形似乎也差不多。

　　但夺宝奇谋却也在此刻出手，“碧水青龙”挺起，直刺铁旗的后心，四人连成了一条直线，如果一切发展顺利，所有人的预期目标都达到的话，最后还能留下来的只有夺宝奇谋了！哦，杀手共有三人，也许还可以留下两人。

　　风萧萧的手又痒了，事关兄弟逍遥，怎么能不出手，掏出“疾风无影”准备出手，此处虽然距离有些远，但至少可以打断三人的攻势，让逍遥有机会脱身。

　　手刚准备甩出，忽然感到脖子上一阵冰凉，同时身后一个冰冷的声音道：“不要动！”

　　脖子上是一柄剑，风萧萧的眼角已可以看到从脖子旁边伸出的剑尖，散发的阴冷的凉气。风萧萧刚要转头看看是谁，忽然剑抬起，贴在了风萧萧的脸上，冰冷的声音又道：“不要动！包括头！”

　　风萧萧忍不住问道：“你是谁！”

　　对方只道：“你不要管我是谁，你只要记住不要动！”

　　风萧萧虽然自负轻功绝对的高超，但剑就架在脖子上，他也实在没把握自己的身子移开时人家的剑都移不了一寸，那可真有些太自大了。当然，利剑划过脖子要害还杀不死人，这种自信风萧萧也不想有。

　　风萧萧问：“你想干什么！”

　　对方道：“你只不要动，也许我不会伤害你！”

　　风萧萧问：“也许？”

　　对方道：“因为我很紧张，可能有仍何风吹草动都会以为是你在动！”

　　风萧萧只有不动。他本来想过脖子往剑上一抹，去了复活点再赶快回来帮逍遥。不过眼下场下局势的变化让自己暂时打消了这个念头，能不死当然是最好的。

　　场下逍遥在三人的紧逼下连连后退。旁边围观的其他人当然也不是傻子，看到逍遥形势危机当然会赶快来救了。逸君天不知从哪里又弄来一柄剑，第一个攻向三个杀手。

　　三面被夹，三人的局面比当天面对自己和流月时还要困难。而三人不一起合作时只能算是普通高手的断言此刻兑现了。面对三面夹击，三人唯有分开一人抵挡一方。

　　一人的剑架住了逸君天，另一人继续追击逍遥，还有一人转回身想迎上铁旗，却看到铁旗虚晃一枪，转头对付后面追来的夺宝奇谋。

　　逍遥面前不见了那道密不透风的剑网，立刻精神大振，手腕一抖，号称江湖第一快剑的“四环”又被使出了。这套连环剑法本就以“快”为主，再加上逍遥“御剑术”的辅助，连环的四剑几乎和同时刺出的四剑一样。

　　四道剑光划出。此人单独一人舞出了剑网。不得不承认他们这套武功还是很有两下子的，他单身一人还是“叮叮”两声拦住了两剑，而其后两剑却已经突破剑网刺入。

　　又是“叮”一声，去拦截铁旗未遂的那人此时回过身来，正好赶上帮他拦了第三剑，但第四剑，无论如何还是刺中了他，逍遥江湖第一快剑的称号不是凭空而来的。

　　四剑连环，本就是一剑快似一剑，一剑狠似一剑。此人正中了这威力最大的一剑。但当日的尘烟从四剑连环第一剑中到第四剑，也不过受伤倒地，可见这“四环”的攻击力有些偏弱，当然，其中也有逍遥武器较弱的原因。

　　而现在虽然拿的是逸君天的剑，却也不是什么厉害的极品；而这么长时间，逍遥的剑法速度和威力虽然还在不断的提高，但玩家们的防御、生命等也在提高，因此此人虽然中了逍遥最快最狠的一剑，当场秒杀是不可能的。

　　众人只看到此人身上扬起了一道鲜血，紧接着他踉踉跄跄连退了数步，受得伤不是最重，但也不轻。主要还是因为逍遥的“御剑术”，这种百分比附加的心法，武功熟练度越高，越能体现它的价值。

　　而另一边，逸君天虽然只是对付三人组合的一人，却也很显吃力，只是一人交织而成的剑网，已让他应接不暇，不出几招，突然手腕一麻，手里的剑竟被绞飞了。紧接着只看到对方手一扬，自己就中了一剑，也是个不轻不重的伤。但此时对方的第二剑已经跟过来，“当”一声，逍遥横剑过来，拦住了他这一剑。

　　逍遥本是准备乘势追击先前那人的，但看到逸君天这边形势吃紧，转眼就有了性命之忧，连忙先向他这边伸出了援手。

　　三名杀手又聚在了一起，联手向两人攻来，但向前一人已在逍遥手下受了伤，剑招使起来已不是十分利落，达不到天衣无缝的境界，逍遥凭借自己的快剑还能勉强挡住。现在他只担心手里的剑。对方三人的长剑都隐含华光，冷若秋水，一看就不是普通的剑，而逸君天这剑充其量也不过和自己常用的龙泉剑一个档次，如此和极品武功频繁撞击，恐怕支持不了多久，而且这些日子战斗频繁，谁知道逸君天这剑是不是在最好的状态下。

　　另一边铁旗和夺宝奇谋的战斗又呈一边倒的形势。在铁盘的磅礴攻势下，夺宝奇谋已是全取守态，仗着铁旗出手不是太快，而自己的步法比较灵活，才能勉强周旋。身边一些帮众想上来帮忙，却根本近不了铁旗的身，铁旗的“盘龙枪”舞起来，一扫就是一片，对这些普通帮众来说和群伤武功也差不多了。而且一旦运起磁力作用，众人的兵器都感觉很难拿稳。

　　铁旗一边打一边还质问夺宝奇谋：“这么喜欢请杀手，你自己怎么不加入‘天杀’！”

　　看来铁旗是认定那三人也是夺宝奇谋从“天杀”请的杀手，而且大概就是不久前刚刚公布出来的，单人身价50万，三人一起却要500万的那三个杀手。夺宝奇谋一言不发，并不反驳，看来此三人是他雇来的没错，居然混在人群里偷袭，真是有够卑鄙！铁旗一边骂，一边继续折腾夺宝奇谋。

　　而铁旗盟此时的人马也是越来越多了。铁旗盟之前一直不想和金钱帮起太厉害的冲突，所以每次战斗都竟量避免过重的伤亡，所以一直不是很拼命。

　　但今非往日，尤其是铁旗盟的几大高手，都是十分的斗志高昂。

　　在高手这一环节上，金钱帮本来就远逊于铁旗盟，只是靠着优良的装备和比较无赖的“不怕死”打法才能抗衡一下。现在高手都被激怒，比他们还不怕死，金钱帮是被打得丢盔弃甲。

　　而铁旗内心实在是无奈之及。此番已是不顾一切大大出手了，也许真能就这么灭了金钱帮。但自古就有杀敌一万，自损八千的说法。等这一场帮战真的打完了，也只能接受飞龙山庄一帮独大的事实了。

　　铁旗其实是后悔为了个玄冥居然挑起这档子事，金钱帮这帮家伙也真够玩命的，为这么点小事，居然把一个帮都搭进去了，平时做生意的精明头脑都哪去了！铁旗恼怒地一枪紧似一枪，恨不得把夺宝奇谋的脑袋给砸个稀八烂，看看里面是不是一个猪大脑。

　　而那边三个杀手的目标本来是铁旗的，现在却被逍遥一个人给缠住了。风萧萧此时已完全不为逍遥担心，举目眺望一下，看到多处街道都有尘土飞场，估计来的人又要增加，而铁旗盟还有一堆高手大概也就要到了，这三个杀手肯定会是众矢之的，一会怎么脱身都是个大问题。

　　但眼下，自己怎么脱身才是更大的问题。


第二百二十六章 真凶

　　“喂！”风萧萧呼叫身后的剑客。对方没有回音。

　　风萧萧不需要他回答，脖子上的剑已经告诉他人还在，他“喂”一声只不过是要引起他的注意。风萧萧接着道：“你那三人朋友就要糟糕了，你还不快去帮忙！”

　　这人能在风萧萧毫无知觉的情况下把剑架上自己的脖子，风萧萧料定金钱帮中没有人有这种身手，这人只可能是“天杀”的，也就是那三个人的同伙。作为一个杀手，有厉害一点的轻功才是比较合理的解释。

　　风萧萧感觉脖子和剑之间的触觉又敏锐了一些，接着听到此人道：“不用你多嘴！”

　　风萧萧继续刺激他：“我可没动，你可不要自己紧张手抖啊！”风萧萧此刻是故做镇静，因为此刻对方一定也是很紧张的，所以自己一定要表现的很镇静，再用言语刺激对方，让他更紧张，这样自己才有机可乘。电视剧上的足智多谋之士都是这样做的，风萧萧也是从那里得到的启示。

　　对方果然受到了刺激，手似乎抖的更厉害了，风萧萧暗觉有戏，正准备再讲两句，突然对方冷冷地道：“既然他们已经没机会了，那你也去死吧！”

　　风萧萧大惊之色，对方说话的同时他已感觉到剑与脖子接触得更紧了，此时已顾不上躲开躲不开了，拼尽全力身子向右下方侧去。

　　这横过来的一剑从风萧萧耳根掠过，风萧萧居然避过了，风萧萧顾不上赞美上苍让自己创造奇迹，他就地一滚，身子已站起，第一件是转身去看这个背后的杀手；第二件事是摸了摸脖子和耳朵。

　　靠！风萧萧先是暗骂了一句，好不容易转过身来，背后的人又是个蒙面的。而手里则摸来一滩血，虽然避过了，脖子和耳朵还是受了点伤。

　　但这样零距离都能避过，此人的身手实在不能让人恭维。但他无声无息靠到自己背后又是事实，风萧萧的脑海中又浮现出了一个袖里云，轻功高超，武功平庸，当然，是相对平庸。

　　既如此，就绝对不能让他拔腿跑了。风萧萧的心思只在一念之间，一伸手已经向对方拍去，出手就是“流风回雪”，先降低对方的速度先。

　　令风萧萧诧异的一幕出现了。这个剑架到脖子上都砍不中自己的武功平庸之辈，居然并不急着转身逃逸，而是挺剑攻了上来，剑尖直刺，似乎将迎面而来的寒风都一分为二了。

　　这是风萧萧始料未及的，待到惊觉，手心已感到一阵刺痛，这一剑居然是以风萧萧挥出的右掌为目标。

　　刺痛，紧接着就是剧痛，风萧萧的右掌已被刺穿，此时如果还把手掌向前伸风萧萧就是白痴了。

　　急速撤回右掌，同时逆使“流风回雪”，目标是蒙面人脸上的蒙面。打倒他不是风萧萧的终极目的，风萧萧的目标是看清真相。

　　这一次已不是不经竟间的使出，寒风回流的非常成功。但蒙面剑客的反应却更快，寒风刚有返意，他已向回收剑。

　　剑本已刺穿了右掌，此时剧烈回撤，风萧萧又感到一阵钻心的巨痛，这一招“流风回雪”使得不免有了些磕绊。蒙面人后仰，同时一个后翻，已经翻离“回雪”的范围。

　　风萧萧已成了十二洞，而且第十二洞还是个两头穿，两边都往外汩汩地冒着鲜血。但风萧萧哪里管这么多，只要两条腿没伤就是了，纵身就向蒙面人蹿去。

　　两人都是不顾房下的两大帮派的战斗。蒙面人窜下街道，急速离去。两人的间的距离本来不远，但风萧萧一面追，一面得料理一下右手。虽然右手的伤不足以致命，但让血继续这么不停地流也会造成部分生命的流失，因此有必要止一下血。腿下跑，手上忙，眼睛都不知看哪边好。这对风萧萧的速度有了些影响，好在可以靠自己高人一筹的轻功弥补，两人间的距离才没有拉开太大。

　　三下五除二抹了堆居家旅行，游戏必备的金创药，风萧萧全力以赴向前追去。

　　在风萧萧全力施展轻功的情况下，没有人能够拉大和他之间的距离，这个蒙面杀手的轻功虽然也相当高，但也没有例外，两人之间的距离逐步拉近。

　　此人在街道上急速狂奔。此时的长安是地广人稀，非常利于风萧萧进行追捕。两人间的距离本就不大，风萧萧已有绝对的信心赶上他。此刻就是打起十二分的精神，盯紧他的一举一动。

　　蒙面人也察觉到风萧萧跟得非常紧，几个急转，漂移，依旧没能甩开，突然一个急刹车，转身一剑又向风萧萧刺去。

　　风萧萧正在全力追赶，但蒙面人此举又在他的意想之外。仿佛是自己要迫不及待的让把剑穿膛而过似的。

　　风萧萧匆忙中停下脚步，剑离胸前已不过数寸，风萧萧又施展出了他的救命绝技“捕风捉影”。

　　犀利的剑光在风萧萧的两指间消失的无影无踪，但，风萧萧这两指夹到的是剑身的中间，而剑尖，已经刺入了风萧萧前胸。

　　风萧萧倒下前仍不敢相信。他此刻才意识到，此人先后刺出的两剑，速度都是相当的惊人。但这和他剑挨着脖子都砍不到的武功偏差有些太大了吧？

　　风萧萧虽然倒下，却还没有死。“捕风捉影”既然挟到了这一剑的中间，到底还是有些作用的，否则这一剑至少可以让风萧萧前胸后背再多出两个窟窿。

　　风萧萧勉力想要支撑着站起，却已使不上力道，这次的伤可是非同小可，风萧萧此时只能抬头望着蒙面杀手。

　　“捕风捉影”出手没能达到百分之百的效果，这是第三次。第一次是惊风，情况和这次比较相似，都是挟住了兵器，但又没完全挟住。但两次又有不同，惊风那一刀是因为力道太大，而蒙面杀手的这一剑却似是速度太快。

　　而另外一次，就是前些日子的风雨飘摇了，藏在门外偷袭自己那次。一剑刺出，自己“捕风捉影”居然空手而归，这是绝无仅有的。但后来因为自己“心眼”熟练的飞涨，第二次与风雨飘摇交手时，成功的接住了风雨飘摇那一剑。

　　这其后再和风雨飘摇过招，接他的剑可以说已经比较有把握。但眼前这人，情况似乎和第一次与风雨飘摇过招有些相似，似能挟住，最后又没有完全挟住。当然，这人不可能是风雨飘摇，风雨飘摇还用在自己面前蒙脸？而且这人的武功似乎比风雨飘摇要高，风雨飘摇不可能在挂了两级以后这么快就反而更厉害了吧！

　　风萧萧眼睁睁地看着对方把剑从自己手中缓缓抽出，又将剑缓缓抬起，对准了风萧萧脑袋。风萧萧此时像上药止血，但蒙面杀手岂能给他这个机会，而且即使上了药，也只能止血，生命不能回复一样没力气，怎么抵抗？

　　眼看这一剑下去，风萧萧就要再走一遍走过的日子的。突然，蒙面人的手停在了半空中，两眼直勾勾地盯着风萧萧的身后。

　　风萧萧顺着他的目光扭过头，他看到流月。流月的刀已出鞘，正缓缓地，一步一步地朝这边走来，一声未吭，自己也丝毫没有察觉。

　　蒙面人突然掉头要跑，流月叫道：“不用跑了，我已经知道你是谁了！”

　　蒙面人的步子突然停住了，又缓缓地转过身来。

　　流月直盯着他，缓缓地道：“把你的蒙面摘下来吧！吹雪！”

　　风萧萧张大了嘴，这个蒙面人，真是飞龙山庄和流月齐名的四大高手之一的吹雪？他也是“天杀”的杀手！

　　蒙面人叹了口气，揭下了蒙面。

　　一张风萧萧并不算太熟悉的脸，但他的确是吹雪，这点风萧萧还是可以认得。

　　流月此时已经走到了风萧萧身旁，将一颗东西扔在了风萧萧身上。风萧萧认得，这种东西可以迅速恢复体力，弥补生命，以前江湖各大药店均有销售，大家叫它“血药”。但现在比较珍贵。风萧萧想了想，从自己怀里掏出了一枚吃掉了，这东西自己好像还有一些，但居然一直忘了用了。

　　流月没忍住，虽然眼前是个体积很大伤势很重的人，还是假装没看见重重踩了他一脚。

　　吹雪瞪着流月，冷冷道：“你跟踪我？是不是你早就在怀疑我了！”

　　流月沉默了片刻后道：“不错……”

　　吹雪道：“我想不通你怎么会怀疑到我！”

　　流月道：“当日你在长安行刺玄冥时，我看到了！虽然你蒙着脸，但那一剑，我已有似曾相识的感觉！那个黑衣蒙面刺客，大家都以为是风雨飘摇，其实，那是你，对不对！”

　　风萧萧大吃一惊，黑衣蒙面刺客，竟然不是风雨飘摇？

　　吹雪还没有说话，流月继续道：“不过风雨飘摇也的确是‘天杀’的一员，当时你们行刺铁旗盟的高手，我想其实是你们两人在交替进行，外面的人看来都是一样高超的轻功，高速的出手，都以为是同一个人，其实，你们的武功只是像在表面！”

　　吹雪微笑了一下道：“不亏是我的老朋友，咱们之间的确是太熟了。能分辨出我和风雨飘摇剑法上区别的，你是这少有的几人之一，偏偏就都被你看到了。”

　　流月道：“我看到了你行刺玄冥未成的那一剑，当时已觉得那一剑有些眼熟！后来风萧萧识破蒙面杀手是风雨飘摇，我以为是从那一剑里看出了风雨飘摇剑法的影子。但后来专程看了风雨飘摇的剑法后，我却可以肯定，风雨飘摇和那个行刺玄冥的不是同一个人！”

　　吹雪问道：“然后你就怀疑上了我？”

　　流月道：“不错，我在此时才开始真正怀疑你！”

　　吹雪道：“这么说你早就对我有疑心了？”

　　流月道：“不错！”

　　吹雪问：“什么时候？”

　　流月道：“就在我调查一剑冲天婚礼上，所有人中毒遇害的那件事时！”


第二百二十七章 杀手吹雪

　　吹雪闻此言突然一愣，风萧萧也有些发傻。此时由于吃了“血药”身体已经有些回复，金创药敷上伤口后持续下降的生命也被止住。再吃两枚“血药”，身命彻底回复了。

　　风萧萧把如今弥足珍贵的“血药”当馒头一样吃，虽然在如此紧张的情况下，流月和吹雪还是流露出了看夺宝奇谋拿着“碧水青龙”当砍刀时众玩家那种抑郁的表情。

　　表情稍纵即逝，流月接着道：“当时风萧萧提出调查江湖上使麻药的高手，先找出下毒者再说。目标人物有四个，剑晓风、毒阳子、戏水三割、玄冥！”

　　吹雪接着他的话道：“我知道当时你是帮他查咱们飞龙山庄的剑晓风和毒阳子！”

　　流月一笑道：“那你也一定不会忘了我是怎么排除他们两个的！”

　　吹雪道：“剑晓风那天和帮里几个弟兄去练级，你一下子就打听到了；但毒阳子新加入帮派不久，还没什么朋友，你居然打听不出他的下落！”

　　流月道：“不错，我四处打听，终于在问到你时，你告诉我毒阳子那天下午根本不在线！”

　　吹雪道：“没错，而且我还告诉你，因为我是毒阳子入帮的引见人，所以我和他是互加了好友的！”

　　流月道：“就是因为这里！”

　　吹雪道：“这里怎么了？”

　　流月道：“我只是觉得，咱们玩网络游戏，好友栏里都是一堆的朋友，不是特别熟的好友，根本不会留意到他是在线状态还是下线状态。你既然提到你是因为引见了毒阳子，才和他互加了好友，因此你们俩一定不是很熟，更何况我问的是好几天前你好友栏中随意一人的情况，你居然能准确说出他当时不在线。我觉得这种情况除非是你当时有什么事情要特别去留意他了才会注意到！我本来想问问你的，但最终还是没有问出口！”

　　吹雪冷笑道：“那是因为你当时已经开始怀疑我！”

　　流月默然，接着望了风萧萧一眼后道：“随后风萧萧也察出另外两人都有不在场证据。而且当时大家发现在无法使用易容术的情况下，根本不可能是这种成名高手下的毒，于是我对你的怀疑已逐渐淡了。但风萧萧不肯放弃，又对玄冥开始了调查，于是在跟踪玄冥的过程中，我看到了你的那一剑！”

　　吹雪不说话，流月深吸了一口气道：“那一剑，让我开始真正的怀疑你，只是没想到，这么快就看到了你的真面目！”

　　流月继续道：“你从茶楼出来就跟在风萧萧后面，但你没想到你身后还跟着个我吧！”

　　风萧萧是此时最窘迫的人，枉费自己号称轻功盖世，后面被两个人盯梢了都不知道，傻傻地当了螳螂捕蝉中的那只蝉。究竟是这江湖进步的快，还是自己有什么不明白？

　　吹雪此刻一直是一言不发，流月盯着他，问了一句：“你有什么要说的！”

　　吹雪耸耸肩道：“我没什么要说的！”

　　流月道：“其实在襄阳刺杀风萧萧，长安刺杀玄冥，洛阳刺杀铁旗盟众高手的人，其实都是你对不对……那个所谓的200万身价的杀手，也应该是你！是不是！”其实一切流月都已经推测出来，只是希望从吹雪口上得到最终肯定的答案。

　　吹雪只是冷冷地道：“你猜的不错，只不过在洛阳刺杀铁旗盟，有一部分还是风雨飘摇下的手，我们原是想到铁旗盟里没有人的轻功能高过我们，但想不到铁旗盟居然会请外人帮忙！”说着，他瞪向风萧萧，风萧萧显然是他口中的那个外人。

　　流月又接着问道：“那么，在一剑冲天的婚礼上下毒的，也是你们‘天杀’做的对不对？下毒的人是毒阳子，所以你要帮他掩饰，是不是！”

　　吹雪突然一笑道：“你总算猜错了一次，一剑冲天婚礼上的事，不是我们‘天杀’做的，究竟是谁，我们也很想知道！”

　　风萧萧突然抢先流月问道：“那你为什么要替毒阳子掩饰！”

　　吹雪只是淡淡地道：“我没有替他掩饰，他的确不在线！”

　　风萧萧对于刚才流月有关这个问题的分析十分信服，于是追问道：“那你是怎么会注意到他不在线的！”

　　吹雪冷笑一声道：“这个？我有必要告诉你吗？我说了他不在线，你相不相信都由得你！如果不相信，你不妨在把毒阳子当作怀疑对象跟踪一下！”吹雪的话里充满了嘲讽，显然是在叽笑风萧萧。

　　风萧萧无言以对，流月突然问道：“你们‘天杀’的首领究竟是谁！”

　　这也是风萧萧很关心的问题，但吹雪只是一笑道：“这我不会说出来，你们杀了我也没用！”

　　风萧萧和流月相视一眼，吹雪道：“你们想问的是不是都问完了，这下是不是要动手了！”

　　流月下意识的握紧了刀。风萧萧也掏了一枚“疾风无影”在手上，紧盯着吹雪。

　　吹雪叹口气道：“你们两个都号称是江湖上最快的人，我一个对付你们两个，真的是一点把握都没有！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“你知道就好！”一剑穿掌，又一剑差点穿胸，这仇这么快就可以报了。

　　吹雪的剑又缓缓的抬起，流月连忙提醒风萧萧：“当心，他的剑并不只是快，关键是准！”

　　风萧萧点头道：“我了解！”有关吹雪一点红剑法的事风萧萧早就听百晓生说过。待明白蒙面杀手原来其实是吹雪后，当时已经想通。两次没能挟稳他的剑，都是因为他的剑命中极高，倒不是因为速度极快。而命中这种属性，的确不是用眼睛就可以看出来的。

　　风萧萧也抬起了胳膊，虽然吹雪轻功极高，但风萧萧也不相信他在这种距离下还能躲开自己的“追风逐日”。

　　正要扬手发出，突然身边的流月大叫一声“当心”。风萧萧奇怪，对面的吹雪根本动都没动啊！不等他反应过来，流月已经飞起一脚将他踹倒。

　　风萧萧正要质问他干什么，却看到两道华光从两人原本站着的地方掠，“啪”一声插到了地上，风萧萧定神看去，两柄自己第一次在游戏里见到的兵器，但并不是从未见过，这种兵器叫“钩”。

　　两柄钩一模一样，一头尖，一头弯，中间装有月牙形的护手。在背后偷袭而自己居然察觉不了，这人显然是高手。而用得是江湖上从未见到过的兵器，可知此人也是个名不见经传的高手。

　　风萧萧和流月一起转过头去，离两人不远处的确站着一个人。和吹雪、风雨飘摇这些蒙面杀手一样的打扮，黑衣黑面，显然又是“天杀”的一分子！“天杀”居然会有这么多不知名的高手，还是又是一位在某个帮派兼职的核心高手？

　　流月喝道：“什么人！”

　　吹雪突然笑道：“看造型你当然就该想到不是你们的人！”说话间，吹雪突然冲了过来，手里的长剑一撩，竟先向风萧萧刺来。

　　“捕风捉影”达不到百分之百的效果，风萧萧也不敢贸然使用，此时唯有躲。

　　“风驰电掣”全力施展起来，风萧萧在地上急速乱窜，吹雪虽然轻功高超，但还是跟不上风萧萧的速度。但风萧萧也没有什么好的进攻机会，施展轻功时发“追风逐日”，命中会有影响，而“流风回雪”更是根本没法发，至于“风卷云残”，由于熟练没有跟上时代前进的步伐，根本应付不了顶级的高手。

　　而那边的流月，则准备迎接这个新出现的蒙面杀手。吹雪似乎在看到此人后神态便很轻松了，可知此人的实力绝对不可小看。

　　但此人现在兵器都已经脱手，还能有什么绝招？

　　流月不敢主动出击，主要是为了风萧萧着想。刚才看到风萧萧两次被吹雪伤到，觉得风萧萧对付吹雪并不容易，自己最好还是留在他身边有个照应。

　　那蒙面杀手突然启动，身子一飘晃到流月身前。流月先发制人，抬手一刀就是“抽刀断水”，刀光洒出，风萧萧在一旁大叫：“砍死他就看不到他是谁了！”

　　哪知对方身子如鬼魅般一侧，刀光擦着他身子闪过。再向前一冲，已从流月身边划过，一俯身就去拔插在地上的双钩。

　　流月一刀砍空，没有停手，转过身又一刀追着对方的背影砍去。哪知蒙面人头也不回，身子又是向旁一侧，拔出双钩的同时又避过了这一刀。

　　此时不只是流月，连风萧萧都呆了。自己完全没有把握挡住或是避开的“抽刀断水”，这人居然连看都不用看就避过了。看他的移动轻功似乎还不及自己。流月瞅了风萧萧一眼道：“什么时候了，还想着看是谁！”

　　吹雪也冷笑道：“不错，还是保命要紧啊！”说着又对着风萧萧连刺出数剑。

　　风萧萧旋身避过，流月有些沉不气了，主动冲上前去又是一刀。这一刀已是他倾尽全力的一刀，圆月弯刀化身为一条长虹，地上的尘土被这一刀激得向两边飞扬，刀身划破空气发出的声音刺耳而明亮。风萧萧和吹雪都为这一招的惊人气势所摄，不由自主停下了手。

　　一切都只在瞬息之间，这一刀的光彩突然就消失不见了，风萧萧看到蒙面人双钩交叉在身前，流月这一刀已被架在了钩下。

　　流月脸上阴晴不定。要说那三个人三剑一体挡住自己一刀，至少自己是在以一敌三，还可以勉强接受，但眼前这人的确是凭自己一己之力挡住了自己的“抽刀断水”。而且不是一次，是三次，甚至有一次是连看都没看就躲过了。

　　蒙面人的双手突然一绞，接着向上一扬。流月单手竟把持不住，圆月弯刀脱手而出。


第二百二十八章 决裂

　　圆月弯刀飞向天空，吹雪突然弃风萧萧于不顾，纵身而起去接刀。流月大惊，自己全身武功都在一柄刀上，没了兵器怎么可以。当下也要纵身而起，但蒙面人的双钩却已经一左一右，一上一下钩到。想躲开这一招，不可能顺势窜起，流月只能向后一退。眼睁睁地看着圆月弯刀即将落到吹雪的手里。

　　突然，已经开始下坠的圆月弯刀身形一顿，接着居然调转方向横飞出去。这种奇异的情形远出了吹雪的意外，他跳起的位置本都是计算好的，这刀突然自己移走，想在空中改变方向去追，那就不是轻功，而是在飞了。

　　流月和蒙面人此时虽在过招，但也注意着空中的圆月弯刀。此时都是诧异地望着。这刀怎么会自己就飞走了，流月暗想莫非自己这刀还有什么特异功能未被察觉。

　　三人的目光一起朝刀移动的方向望去，却看到风萧萧伸着右手，五指张开，而圆月弯刀飘飘晃晃的，居然就朝他张开的右手飞去。

　　这是“流风回雪”的逆使，三人当然不知。其实这一招熟练高了以后，刀应该是很快就飞出手里才对，但风萧萧现在初练不久，所以刀飞得有些慢，而且晃晃悠悠仿佛随时都会掉下来似的。但如此，却制造了更诡异的效果，吹雪落地后，三人就一起目送着圆月弯刀慢慢飞到了风萧萧的手中。

　　风萧萧冲流月灿烂地一笑道：“你帮我拾一次飞刀，我也帮你拾一次！”

　　三人这才反应过来，吹雪和蒙面人不约而同一起朝流月出手，是要剩流月手里没刀时击杀了。

　　流月躲过两招，在两个高手夹击下，又没有了兵器，形势甚是危机。风萧萧连忙上前施以援手。右手一扬，扔出的当然不是流月的圆月弯刀，手里已经换上了一枚“疾风无影”，目标是吹雪。

　　蒙面人既然能避过流月的“抽刀断水”，估计自己的“追风逐日”也不会取得更好的效果，所以这一刀，直奔吹雪而去。

　　流月的“抽刀断水”使出有璀璨的刀光，尖锐的呼啸。但风萧萧这一刀，唯有破空的呼啸声，刀光却只在出手的一刹那有所闪现。

　　吹雪匆忙地向旁躲闪。身体成功的换了个位置，但却是带着胸前的飞刀移过来的。在他移动前，飞刀已经插中了他。

　　中了这一刀，吹雪却并没有马上死，只是脸色灰白，身子摇晃，估计离死也不远了。风萧萧没有迟疑，迈前一步，双掌一推，“流风回雪”的寒风席卷而出。

　　吹雪此刻的身体果然已是弱不禁风。风萧萧招式排山倒海般拍过来时，蒙面人还想上前伸手推开吹雪，哪知未等他手挨到人，吹雪已经像一片雪花一样被寒风刮走，成了“被吹的雪”。

　　蒙面人一个空翻闪到了一旁，总算避过了“流风回雪”的袭击，可怜的吹雪则带着一把飞刀，在寒风中被吹成了灰，化为白光而去。

　　风萧萧总算有出息了一回，先没有急着去拾要掉在地上的飞刀，右手又是一扬，一刀再向蒙面人射去，同时身子前窜，扑了上去。

　　果然如风萧萧所料，蒙面人一闪身避过了这一刀。随即一个扭身就要逃走。风萧萧又甩了一刀追向他背影，蒙面人仍旧是一个侧身就避过，脚也没有丝毫停息。风萧萧虽然在放刀时脚步有慢了一慢，但看蒙面人的轻功自己应该很容易追上他，于是把圆月弯刀向流月一甩，就要发足狂追。

　　流月接了刀，喊道：“不要追了！”

　　风萧萧一愣，但目前他对流月相当佩服，所以很听话的停了脚步。转过身来，第一件事是拾了两把落地的飞刀，然后才问流月：“为什么？”

　　流月道：“你追上了他怎么对付他？那个人很奇怪，一定有什么加闪避的心法或是武功！吹雪的轻功显然比他还要高，但都没避开你那一刀，他居然背对着还能避过，一定不仅仅是轻功的缘故！”

　　风萧萧暗想：“莫非还有什么‘御躲术’一类的心法？”

　　想到这，突然记起铁旗盟和金钱帮那边不知道打得怎么样了，连忙招呼流月道：“铁旗盟和金钱帮还在那边打着呢！快去看看怎么样了！”

　　说罢调头就跑，却未见流月跟上来，回头一看，只见流月正咬牙切齿地望着自己，行动和平时他比起来是相当迟缓。风萧萧奇怪地道：“你受伤了？”

　　流月大骂：“你吹风的时候把我也吹到了！”

　　风萧萧恍然大悟，原来刚才使“流风回雪”的时候三人正好在一起，结果蒙面人是避过了，吹雪丧命了，而流月则受了减缓的影响了。

　　此时只能亦步亦趋地跟在流月身边，伴随着流月的节奏。

　　流月此刻的心情显然很不好，一直是阴沉着脸。风萧萧也明白那天流月为什么想来问一问风雨飘摇的武功，而在见到风雨飘摇之后的会有些反常的举动，那都是因为当日流月看过风雨飘摇的剑法后，已经判断出那个黑衣刺客另有其人了。更怀疑他就是自己的好友吹雪，因此才会有些反常。

　　为了表示安慰，风萧萧称赞他道：“真行啊你，光看人家刺出的一剑，就可以判断出这是两个人！”

　　流月颓然道：“那都是因为我和他实在太熟了！”

　　风萧萧默然。

　　流月继续道：“其实他如果直接退出飞龙山庄，然后去参加什么‘天杀’，即使不告诉我们，我也不会有什么怨言！但他现在这样做，却是在欺骗朋友！”

　　风萧萧还是只能选择沉默，流月仍在念叨：“我们是在飞龙山庄建立不久时认识的，哦！那时候还叫飞云山庄！那时几乎只要练级就都是在一起。后来又认识了帮里的惊风、弄花，四个人也是形影不离。现在江湖称我们四个人为‘风花雪月’四大高手，嘿！其实还是那时候我们四人发现名字里的巧合后自封的。后来帮里兄弟经常拿我们开玩笑，名字是越叫越响，结果，我们四个还真都成了江湖上有名的高手，各有各的绝技……然后帮派也是发展的越来越壮大，帮派活动越来越多，基本上练级时都是各带一群帮里的兄弟，四人已经很少能凑在一起了。但虽如此，我们四人还是关系最亲密的好朋友，尤其是我和吹雪。他到底为什么要这么做，我真是想不通……”

　　流月边说边是摇头叹息，意志消沉，风萧萧沉吟了片刻后道：“我记得我有个朋友说过，他就是喜欢神秘事物，就喜欢在游戏里扮演神秘人物，所以，他就过着隐藏真实身份的神秘人生。也许吹雪也是，他是喜欢无间道的生活吧！”

　　流月没有回答他。身体所受的减缓效果已经渐渐消除，两人的速度越来越快，此处离两大帮派的大战处本就不远，耳朵已经可以隐约可闻杀喊声了。

　　流月突然问了一句：“你那个朋友是谁？”

　　风萧萧诡异地一笑道：“都说了是神秘人物了，我怎么可以暴露他的身份！”

　　流月像是自言自语地道：“神秘人物？‘天杀’的哪一个人不都像是神秘人物？”

　　风萧萧闻言有些吃惊。剑无痕难道会与“天杀”有什么关系吗？不过他应该没有什么时间才对，他的上线时间，几乎全部都和一剑冲天在一起。但是，一定也有例如的时候，一剑冲天是有老婆的人，肯定有时也要花时间陪陪老婆，那种时候剑无痕肯定会很有眼色的避到一边去。

　　以剑无痕的实力，而加上他自己所说的喜欢当神秘人物的事情，他有可能是“天杀”的一员，而且说是“天杀”的首领，也比较有可能呢……

　　风萧萧阻止了自己继续想下去。总是在别人毫不经意的一句话就开始毫无根据地怀疑身边的人，甚至是一直以来自己信任的人，救过自己的人，这未免有些太过分了。

　　流月突然又来了一句：“其实我这么难受，也不光是因为受了朋友的欺骗，更重要的是，我即将失去一个朋友，而且是一个一起走过很多日子的朋友！从今天起，我们已经真真正正的，决裂了！”

　　风萧萧还是无言以对。吹雪的言行他也看到了，显然已经没有把流月当作是朋友，完全是站在敌对的角度。

　　片刻后，两人已经回到了铁旗盟和金钱帮的战场。离开的这段时间，战斗的规模又增大了许多，两帮的帮主都在这里参战，当然全帮上下都会跑过来了。两人眼前的战斗，已经并不局限于几条街道交接的空地了，各个街道胡同，房上房下，无一不是战场。

　　玩家们杀声震天，叫得声撕力竭，兵器相撞的声音此起彼伏像是交响乐一般。

　　普通玩家的打斗风萧萧和流月当然没有兴趣，两人来到场上以后就开始四下寻觅高手的身影。

　　首先出现在双人身边不远处的两个身影，逸君天和袖里云在对决，两人上次在华山论剑时有交过手，袖里云那时的轻功还没有现在这么连风萧萧都刮目相看，逸君天比较轻松的就打败了他。

　　但眼下的袖里云却凭借高超的身法移动与逸君天周旋，瞅准机会冷不丁就上前刺上一剑，不等招式使尽便全身而退，总之是绝不给逸君天正面交手的机会，全凭一剑又一剑，一点小伤加一点小伤的方式磨。这种打法在以前是基本无用的，因为这类的人的攻击大多不高，对手只要多准备点血药就可保无碍，但现在血药已经不是随便就能带上一背包的，这种打法，成了袖里云这种轻功高手的必杀技！


第二百二十九章 蒙冤

　　虽然形势对逸君天来说很不利，但他却不见得有多慌张，原因很简单，老大旭日、笑红尘还有紫竹青梅三人就站在一旁观战。表面上是逸君天在和袖里云单挑，实际上他已经陷入了铁旗盟四个高手的包围中。估计现在和逸君天单打独斗是他怎么刺激了逸君天一下。

　　在放眼望向周围，铁旗盟的所有高手都到齐了，各寻对手撕杀。可惜，金钱帮没有这么多的高手与之抗衡，大多是仰仗一身装备，运用他们很有心得的无赖打法与高手们周旋。但由于现在没有了大批量的血药，这种打法已经丧失了坚实的后盾。不是所有人身上的盔甲都像“天龙软金甲”那么坚韧的，也不是所有的兵器都像“碧水青龙”那么犀利。夺宝奇谋可以凭借超级的装备和超一流的逍遥战斗中占到上风，普通帮众们却没有这么强悍的实力了。

　　早在风萧萧离开时，金钱帮已呈溃不成军之势，现在双方都在人数上又有增加，这一溃起来更是有范围大，面积广的特点。铁旗盟与金钱帮，似乎都打算在今天做出一个了断。

　　看到这，风萧萧又开始四下寻觅夺宝奇谋还有那三个神秘杀手的身影。夺宝奇谋一身盔甲光辉夺目，很容易就找到了。此时他和铁旗的战斗还没有结束，却完全是只躲不攻，只是凭借灵活的步法躲避铁旗并不十分灵活的枪法。铁旗却也不着急，他的“磁性盘龙枪”可谓是攻守兼备，他不怕夺宝奇谋的进攻，而夺宝奇谋甚至不敢用剑来挡枪。

　　而三个神秘的杀手风萧萧望了一圈也没看到，自己离开时，三人正在和逍遥对抗，逍遥以一敌三并不见落下风，只是当时有些担心逍遥的兵器是不是能挺下来。但现在三人的身影已经不见，而逍遥正在人群最密集的地方练剑。

　　夺宝奇谋此时是非常痛苦的，自己几乎是不间断的收到系统提示：某某某退出帮派。这都是那些被杀回复活点的，终于放弃抵抗，自行宣布退出的。骨气硬一点的多死个几次，比较重视个人利益的，则远望一下，上来意思一下，发觉形势不对，就立刻脱离集体。

　　而金钱帮的人可以说是江湖中最重视个人利益的集体，因此在此时形势绝对不利的情况下，萎缩的速度相当明显。当日一剑东来在三大帮派的围攻下，可以说已经是覆灭定了，当时也是人心浮动，但还是少有主动退帮的。后来尘烟主动想脱离帮派，本是遭到帮派上上下下唾弃的，但却由于释手洗的行为有些过激，起到了反效应，不管是出于同情的，还是心凉的，还是惧怕的，总之是在一夜之间瓦解了，但这完全是因为内部问题，对于外敌还是做到了“威武不能屈”。

　　金钱帮此时和当初的一剑东来比就差远了。但在如此大规模的战斗中金钱帮这么迅速的溃败，就连铁旗盟都是始料未及。他们原以为两大帮派的战斗肯定会是一场时旷日久的战争，不想在铁旗盟屡遭暗杀，斗争被激发起来后，居然这么快就占到了绝对的上风，就这种情形看来，金钱帮的实力可是远逊于铁旗盟的。

　　这其实是有原因的。

　　金钱帮的帮众以及高手大都是以装备和等级来打天下的。但系统的第二次大更新，个人实力受等级的影响被削弱，而受武功的影响被加深。再加上装备系统的大调整，加大了采购装备的难度，装备属性的隐藏让许多好装备都是有价无市。这对于金钱帮这些攻击防守都主要凭借装备的玩家来说是相当致命的打击。许多人等级提高了，却未能买到合适的更厉害的装备加强自己，实力得不到提升。而加上“血药”的改变，金钱帮这些装备高手一直使用的“同归于尽式无赖型”打法的作用被大大削弱，金钱帮的整体实力都有了滑坡，而这一切，不是金钱帮里的这种装备型高手，是不可能体会到的。

　　铁旗等人当然不会明白这其中的奥妙。两帮之前一直是小分队之间的小规模式的遭遇战，自己一直是极力避免发生大规模的战役的。不想今天一打之下，居然如此轻易地就杀了对方一个落花流水，早知如此，该早些跟他们决一死战才对，也就能避免中间被“天杀”杀手的数次暗杀了。但金钱帮的实力一直以为都和本帮是伯仲之间的，怎么会突然弱了许多似的，莫非是有什么阴谋？

　　铁旗作为一帮之主，是几多欢喜几多愁。又为己方较为轻松的打胜庆幸，又为对方实力与自己想象的差距太大有些疑心。

　　场面如此一边倒，就是风萧萧和流月也有些惊奇。这样看来，金钱帮似乎还不足以和飞龙山庄与铁旗帮并驾齐驱为三大帮派之一啊！也难怪他要花大价钱雇“天杀”的人了，肯定是知道己方实力的不足。这“天杀”前前后后可下了不少次杀手，就拿身价200万杀手几次刺杀的高手，花钱就要以千万计。这还是未包括铁旗盟一些普通帮众被刺杀的数字。

　　结局已趋于稳定，风萧萧和流月本就是来随便看看的，当然不会出手帮助任何一方。两人慢慢向一旁退去，对战场上已经不怎么关心了。

　　而此时，两人同时感到背后的街道上多了一群人，一起回过头来。两人看到了飞龙山庄的帮主飞云，身后跟着龙岩、惊风、弄花等全部高手！

　　两人都是一愣，风萧萧看了流月一眼，他想到金钱帮与飞龙山庄本就是联盟，后来只是因为一剑冲天婚礼的事双方闹翻。此时飞龙山庄的高手们突然出现，难道是两帮已在暗处重修旧好，此时是过来支援的？或者，之前就是演戏？不过这样想似乎有些牵强。风萧萧又望了流月一眼，流月也是一脸茫然，似乎也不知道是怎么回事。

　　一人从飞龙山庄的人群中站出，是吹雪。这在平时是再正常不过的事，但此时在风萧萧和流月两人眼里却像是世上最蹊跷的事一样。

　　两人又对望了一眼，风萧萧已经感觉有些不妙。已经可以算是叛徒的吹雪和他们在一起，而飞龙山庄的人个个脸色都不太好，难道……

　　惊风突然出声道：“流月，你为什么要这么做！”惊风的声音还是那么响亮，声音中有掩饰不住的沉痛。

　　流月不是傻子，当看到吹雪在他们当中时，已经有些明白，此时听惊风说出这话，已知所料不假。自己没有事先和帮派的人谈起过对吹雪的怀疑，现在吹雪肯定是倒打了一耙，在帮里说了什么自己的坏话。

　　流月手指吹雪道：“他给你们说了什么！”声音中充满了愤怒。自己还在为失去吹雪这么一个朋友伤心，想不到他竟然会做出这种事，这已经不仅欺骗了，是出卖，栽赃，利用……

　　吹雪只是淡淡地道：“我只是把你做的事告诉了大家！”声音平静，表现的就像是一个早就知情的人，因此此时已不必要太惊奇。

　　风萧萧和流月一起盯着他，吹雪继续道：“你暗中加入‘天杀’，还在帮中四处拉拢高手加入，刚才我们找了风雨飘摇，他已承认的确是你引他进入‘天杀’的！”

　　风萧萧此时才明白过来，他简直不敢相信，居然真会有像吹雪这样的人，他原以为这种卑鄙的人只会在电视电影中出现。

　　惊风气愤地道：“你还有什么好说的！”

　　弄花也在摇头道：“流月！咱们四人可都是一起出生入死的朋友，你为什么要做出这种事？如果对帮派有什么不满意，你说就是了，或者自己离开，以后的路怎么走我们也不会干涉，可你为什么……”弄花的话说了一半，语气充满惋惜。

　　流月说话都有些颤抖，问道：“你们相信他说的？”

　　惊风没有回答他，只是问道：“你还有什么要解释的？”

　　风萧萧忍不住道：“你们搞错了！真正的‘天杀’内奸是他！”说着手指向吹雪。

　　吹雪望着风萧萧，冷笑了一声道：“这位萧老板，向来行踪诡异，武功也是奇奇怪怪，还一直在和本帮作对，但你却一直和他来往甚密，你倒说说这到底是怎么回事？”

　　风萧萧想不到自己都成了流月判帮的罪证。流月更是气得手脚冰凉，盯着飞龙山庄众人，道：“我现在也说一遍，真的叛徒是吹雪，你们是信他还是我！”

　　飞云叹了一口气道：“流月，你叫我们相信你？你又有什么证据？凭什么让我们相信你？”

　　证据！的确，自己完全没有证据说明吹雪是真的“天杀”的杀手，而唯一的人证风萧萧，在飞龙山庄众人眼里看来完全不具备当证人的条件。

　　风萧萧反问飞云：“他说流月是‘天杀’的杀手，又有什么证据？”

　　龙岩道：“连风雨飘摇都承认了，还有什么话可说？”

　　风萧萧冷笑道：“风雨飘摇也是‘天杀’的杀手，他为什么不帮流月掩饰？”

　　龙岩道：“因为上次行刺铁旗盟的事件大部分就是流月所为，风雨飘摇却最终替他背了黑锅，现在风雨飘摇被铁旗盟四处追杀，不免对他有些怨恨。我们听说风雨飘摇已经来找流月报复过一次，后来又去找萧老板，结果流月对赶到，你们两人联手杀退了风雨飘摇和他朋友，有没有这事！”

　　风萧萧道：“照你这么说，他们‘天杀’是在内讧了！”

　　龙岩皱眉道：“他们这种人，在这种时候当然会狗咬狗了！”

　　风萧萧忍不住骂道：“放你妈的屁！”

　　龙岩却不生气，悠然道：“萧老板，你和流月关系亲密，我看你八成也是‘天杀’的杀手吧？”


第二百三十章 致命飞刀

　　风萧萧冷冷道：“我也是‘天杀’的人，为什么会把风雨飘摇给揪出来！”

　　龙岩得意地道：“这就是我所说的狗咬狗啊，你揪出风雨飘摇，当然就是为了陷害他，因为那时吹雪已经怀疑到了流月，你当然和流月是一边的，于是要想办法帮他洗脱嫌疑了。你在铁旗盟也有几个很有交情的朋友，你早料到为了对付轻功出众的杀手，铁旗盟的朋友会推荐来找你这个轻功天下第一的萧老板来帮忙，是不是！”

　　风萧萧点头道：“原来龙副帮主的想象力还这么出色，这我真一直都没看出来！”

　　龙岩毫不在意风萧萧的讥讽，微微一笑道：“多谢！”

　　风萧萧反问他：“那刺客用的是剑，而流月用的是刀，这又怎么解释呢？”

　　龙岩答道：“既然要隐藏自己的身份，流月的‘圆月弯刀’当然不可能拿出使用，我们只听说刺客用的是一根刺一样的东西，那究竟是剑还是刀，可说不定吧！萧老板，你说是吗？”

　　风萧萧骂道：“无耻！”这句话也不知是骂流月的卑鄙行径还是骂龙岩的自作聪明。

　　流月则出声回答龙岩：“你说的真他妈对极了！”

　　飞云突然出声道：“吹雪并不是只凭一面之词。这些日子你经常独来独往，吹雪留意了你这段时间消失的时间，当你的人不在人前出现的时候，都会有刺杀的事件发生，这都是巧合？”

　　风萧萧道：“你也不想想，‘天杀’刺杀的情报，吹雪怎么会知道！”

　　吹雪微微一笑道：“这些情报有些是‘天杀’公布在论坛的，有些是从被杀人口中得到印证的，谁如果不相信，自然可以去自己看看！”

　　风萧萧感到一阵心凉。看来此事并不只是吹雪个人在反咬流月一口，而是“天杀”抓住这个机会在陷害流月，风雨飘摇的证词、论坛上的消息，这些在“天杀”来说不过是举手之劳！望向流月，流月此时似乎除了发呆已什么都不会做了。

　　惊风皱眉道：“流月，那你说说这些日子你经常一个人在做什么！”

　　风萧萧替他答道：“他在暗中调查吹雪，吹雪才是真正的叛徒！”

　　吹雪向众人无奈地道：“怎么样？我说的吧！这两人肯定会反咬我一口。这两人发现我后就来杀我，但你们别忘了，这是游戏，杀人不过掉级掉熟练，还不会掉记忆！还好我反应快，先回帮派把事情说明。他们现在还在这，一定是过来和他们的同伙会合的！”

　　众人早有了先入为主的思想，此时吹雪只是把自己原来的计划换个主角说出来，自然是有板有眼，众人越发的深信不疑。

　　流月对飞云道：“看来你是不可能相信我了？”

　　烈焰突然跳出来道：“事实都在眼前，你还想诬陷吹雪！今天一定要拿你开开刀！”

　　风萧萧对着他冷冷地道：“真看不出，你还会抢答了？”飞龙山庄的人风萧萧都没什么好感，但这其中尤其讨厌烈焰，烈焰嚣张跋扈的模样就是本帮里都有很多人不喜欢。

　　烈焰恶狠狠地对风萧萧道：“风萧萧，你也别嚣张，今天你也跑不了！”

　　提起风萧萧，更有个人也是牙齿痒痒。无洋子也站出来发言：“风萧萧，今天咱俩就做个了断！”自打风萧萧第一次一刀结果他后，他还从未在风萧萧面前这么有气魄过。

　　龙岩也出来帮腔：“不错，不管萧老板是不是‘天杀’的人，今天我们也要给我们帮的格杀令画个完美的句号！”

　　流月突然一声大吼：“你们说够了没有！”

　　烈焰“灰骨刀”一指流月道“你这个叛徒还挺猖狂！今天就让我来教训教训你！”

　　流月被谓为江湖第一快刀，作为同样使刀的烈焰由于妒忌一类的阴暗心理，对流月一直没有什么好感，但苦于是一帮的兄弟，而且地位比自己还要高，只能把这些都装在心里，今天总算是有机会可以理直气壮的发泄出来了，当下就想主动打头阵。

　　而像飞云、惊风、弄花等人，和流月都是老朋友，难免有些感情，他们这还是突然之间得知流月是叛徒的消息，不比流月这样怀疑吹雪多日，心理上难免还需要个过渡。

　　无洋子则道：“帮主，流月背叛帮派，咱们应该先将他开除出帮，再慢慢收拾他！”

　　飞云叹了口气。

　　瞬间，所有飞龙山庄的在线成员收到了一条系统提示：流月被驱逐出帮派！

　　流月当然也会收到这条提示，他仍是面无表情，一言不发。烈焰一声大吼：“看刀！”“灰骨刀”挟着火一般灼热的内力直朝流月袭来。

　　风萧萧突然跨前一步，手持一枚“疾风无影”喝道：“谁敢上前一步！”

　　烈焰这一招竟硬生生的收住了，盯着风萧萧手里的飞刀，不由地又向后退了一步。他这种欺软怕硬的行径也是他遭人鄙视的原因之一。

　　如果说这个江湖上最了解风萧萧飞刀威力的人，那就一定要数飞龙山庄的几人了。风萧萧“追风逐日”加“疾风无影”在PK中的实验，几乎都是以飞龙山庄的人为实验对象。

　　但风萧萧每次扔完飞刀都会急死忙活地去拾回，也没能逃过飞龙山庄几人的眼睛。众人也不是傻的，当然猜到风萧萧这飞刀数量有限，非常珍贵，所以在发之前就已经想到收了。

　　龙岩就是想到这点，所以向来谨小慎微，很少会打头阵的他，居然站了出来，“刷”一下抽出洗玉剑，晃了两晃道：“我就来领教一下萧老板的飞刀绝技吧！”洗玉剑作为暗器克星，也是他信心的来源之一。为了防止飞刀快到自己来不及运功加强磁力，龙岩此时已经运劲在剑上了。

　　其实众人早已私下商量过，再对付风萧萧，即使牺牲一、两人，只要引得他飞刀出手，就绝不能让他把飞刀拾回去。而就目前来看，风萧萧也只有飞刀是比较可怕的必杀技。因此在龙岩的带头作用下，无洋子、浪翻、六神也站了出来，一起叫道：“我们也想见识萧老板的飞刀绝技！”

　　风萧萧点头一笑道：“好啊！”突然右手就扬起，众人不管能不能躲了，都是条件反射般的向旁一跳，龙岩更是加紧催动内力强化“洗玉剑”的磁力。

　　但风萧萧拿刀的右手直接举起，接着一个回绕把刀扔回胸中，接着一转向前伸出，与此同时左手也一起递出，瞬时寒风大做，一招“流风回雪”磅礴而出。

　　面前等着接飞刀的四人虽然都有一个小步跳，但没人跳出寒风的攻击范围，更没有人做出什么抵抗的动作。等一愣过来想做出反应时，已经受寒风影响行动迟缓起来。

　　“流风回雪”的攻击其实并不特别强劲，来自“冰心诀”内功的减缓效果才是真正的杀招。四人在轻功移动上本就不及风萧萧，此时还被减缓，简直已经可以忽略不计了。四人都露出惊惶之色，此时别说是风萧萧的飞刀了，就是他的飞腿也不可能避开了啊！

　　而流月此时还在傻愣愣地站着，烈焰已经挺刀再度向他扑来。虽然风萧萧知道流月的出手比烈焰快出甚多，足以后发先至，但此时看他一副魂不守慑的样子，似乎完全有可能做出间接自杀的行为。

　　因此风萧萧刚从怀里的飞刀直接递给了烈焰。即使正面对抗烈焰也不可能躲开风萧萧一刀，何况此时他的注意力一半在流月身上，一半去注意了被攻击的四人，这一刀对他来说近乎偷袭。

　　强大的“心眼”技能加成，“追风逐日”+“疾风无影”的联袂强力组合，这一切是一次偷袭！结果可想而知。毫无悬念，烈焰甚至连转过头来看风萧萧最后一眼的机会都没有，白光，又见白光，白光送烈焰暂时离开了这个地方。

　　风萧萧右手一伸，落地的飞刀徐徐飞向风萧萧的手中。除了吹雪，其他人都是头一次看到这奇异的现象，都是瞪大了双眼，一直目送飞刀飞回风萧萧右手，其间两次飞刀飞得不够稳定有些摇晃，甚至有人发出惊叹声，担心飞刀会就此掉到地上。

　　等飞刀落回风萧萧手中，龙岩等四人的减缓效果也已经消除，高手毕竟是高手，不比那些70级的NPC，减缓效果在他们身上不会有多长的时间。

　　四人此次非常机智，一下散到四个方向，风萧萧的“流风回雪”范围再广，也不能360度全方位的攻击吧。

　　但四人的致命失误就是顾了东头忘了西头，这次提防了风萧萧的群伤武功，竟又忘了风萧萧手里更致命的飞刀。

　　风萧萧手一抬，这一刀习惯性的朝无洋子而去。无洋子也就这么无声无息，消失地无影无踪了。死得如此波澜不惊，因为他已经非常适应死在风萧萧刀下了。

　　两刀，已经结果了两人，但龙岩等人却乘着这千载难逢的机会，一起扑向了风萧萧。

　　但他们又忽略了一件事，他们忽略了风萧萧的轻功。即使此刻找到了风萧萧手里没刀的时机，但他们却没有足够的速度。风萧萧脚下一晃，已经溜出一段。三人的进攻全数落空。等再准备发出第二轮进攻时，风萧萧右手已经又拿上了一柄明晃晃的飞刀，同时左手也拾起了地上那柄。两柄飞刀等着他们。

　　站在一起会中“流风回雪”，散开没法阻止风萧萧捡飞刀，三人的心里相当矛盾，风萧萧怎么就突然又学来一招群伤武功，这把大家原本设计好的战斗计划全盘打乱了。

　　风萧萧此时的心意却在流月身上。自己已经结果两人了，流月还无声无息的站在那，搞不清楚他心里在想些什么，难道真的准备打不还手？他应该不至于那么迂腐吧！


第二百三十一章 挟持

　　龙岩、浪翻、六神，三人要面对着风萧萧的两柄飞刀，非常紧张。风萧萧则是在注意着流月。流月虽然一副打不还手的架势，但迄今为止除了烈焰冲上来还没有人向他动手。到是四个人冲向了风萧萧，风萧萧都搞不清楚到底谁才是主角了。

　　龙岩等三人紧盯着风萧萧手里的飞刀，惶惶不知如何是好。龙岩的“洗玉剑”一直就没从胸前放下过。其实龙岩“洗玉剑”的磁力对风萧萧非金属制品的“疾风无影”并没有作用，但龙岩不知内情。由于风萧萧的飞刀实在太快，双方距离又近，龙岩担心等自己看到飞刀出手时再加强磁力会来不及，因此内力不间断地朝“洗玉剑”里注入。

　　风萧萧的目光缓缓转向了三人，从三人脸上逐一扫过，目光相触，三人都下意识的避开，不想因为自己的眼神里有挑衅的意味而遭到飞刀的打击。

　　众人本都是信心十足的来对付风萧萧的，但风萧萧两刀出手，众人的信心也随之被带去复活点等待复活了。此刻心里和初时与风萧萧对敌一样：生怕他盯上自己把飞刀扔过来。

　　忽然，一声凄厉尖锐的风声响起。这声势实在太大，风萧萧即使想不知道也很难。这声音他也不是头一次听到了，这是惊风的飞刀。

　　风萧萧用一个极大的动作幅度避过了这一刀，一道银光从眼前闪过，这一刀虽然未中目标，但却仍然飞出了很远。如果从力道上来说，惊风的飞刀恐怕还在风萧萧之上，百晓生说这是因为惊风有基本暗器做基础，但风萧萧觉得远不只此。

　　转头，迎向惊风的目光。

　　别看龙岩是曾经的一帮之主，现在也是飞龙山庄的副帮主，实际这只是照顾他面子的安排，论起武功，“风花雪月”四人恐怕只会比他高而绝不会低。如果他有胜算，也只能是他的“洗玉剑”同样克制住惊风的飞刀，但这也只是胜在兵器上，绝不是武功高过惊风。

　　惊风紧盯着风萧萧，道：“早闻萧老板现在也是一手飞刀绝技，今天就让我领教一下吧！”

　　风萧萧叹了口气，说了句极为丧失原则性的话：“你们到底是来找流月还是来找我的？”

　　吹雪站出来道：“你们两个的事，今天正好一起来个了断！”

　　风萧萧现在见他就是一肚子气，冷冷道：“我也想和你来个了断！”

　　吹雪微笑道：“萧老板不用着急，今天我们人人都想和你交上两手呢！你就先去领教领教一下我们惊风的飞刀吧！”

　　话音刚落，惊风话音又起：“看刀！”又是一刀飞出。

　　前车之鉴，风萧萧绝不敢再用“捕风捉影”去挟惊风的飞刀，至少不会在现在这个形势相当不利的情况下冒险。别看风萧萧上手就杀掉了两人，那两个家伙在风萧萧眼里都只算是三脚猫的货色。绝不能和惊风这些人比。

　　飞刀破空而来，风萧萧不敢大意，还是闪身避过，但自己手里的飞刀却未放出。刚才两刀出手，是因为风萧萧有把握射中对方，这样飞刀也就等于停在了当地，此时对惊风却没有太大把握，如果不中，这一刀势必会飞到他身后，想捡就得越过飞云、弄花、吹雪、惊风等人，难度太大。

　　惊风两刀未中，此时两手突然同时一扬。风萧萧一惊，双手同发飞刀，虽然只有两把，但可也是群伤武功啊！比如自己，在第一刀放出后，在一定时间内，无论是哪只手都是不可能发出第二刀的，除非是时间已过或是第一刀已经命中目标。

　　惊风的飞刀却并不是同时发出，两刀是有先有后，一上一下袭来。如此说来，惊风这武功还是不能算是群伤武功，用专业一点的术语来说就是发招后的僵直时间非常短，很快就能发第二招了，道理等同于逍遥的“四环”。

　　一上一下的飞刀，风萧萧想跳起避过当然是不可能，那只能避过低处那一刀，当下身子向右侧闪去，两刀从身侧掠过。

　　但风萧萧随即觉得眼前一亮，惊风的第三刀居然又已经飞到。再躲，第四刀、第五刀、第六刀……风萧萧身子四处换位，惊风的飞刀却像断了线的珠子一样接二连三的飞来，风萧萧的身上冒出了冷汗。惊风的这飞刀，让他想起了那三个“三才剑”的杀手。

　　他们三人联手，招式非常紧密地连接而至，总体上达到了非常惊人的出手速度，惊风的飞刀道理与他们类似。只是他是一个人做的，在招式连接的严谨与三人相比略有不及，且也不能三人配合的那样天衣无缝，攻守兼备。但至少这样一来他的攻势已是层出不穷，接连不断，风萧萧从躲避第一刀开始就像坠入了一个陷阱，只能不停的闪避，惊风等于已经立于不败之地。

　　风萧萧暗骂自己，多少次的经验教训了，还记不住“先下手为强”这句古训。

　　风萧萧被惊风的飞刀逼得腾不出手脚，龙岩等人的心理压力顿解，三人松了一口气后，就浪翻号召：“现在不是单挑，大家一起上！”说罢做势就要向上冲。

　　龙岩一把拽住了他道：“你疯了！”

　　浪翻奇怪地望着他道：“怎么了？”

　　龙岩道：“找死吗！惊风的飞刀可不长眼！”

　　浪翻向场上望去，这才觉得惊风的飞刀已是在场上横飞，任何一个人想接近风萧萧的身旁都有被扎中的可能。

　　浪翻正在暗叹自己好运气，突然听得头顶一声大叫：“风萧萧，我和你拼了！”

　　灼热的气浪从天而降，大家闭着眼睛都可以猜到是谁。烈焰已经从复活点抄房顶近道火速杀回。对于被风萧萧一刀秒杀他显然是满腔的怒火，因此刚从房顶露一小脸就怒不可遏地从天而降。

　　声势虽猛，但速度实在不能让人恭维。风萧萧在躲避惊风飞刀的同时，顺便就避过了烈焰的这一刀。

　　不幸的事情就在此时发生了，风萧萧虽然同时避过了惊风和烈焰的两柄刀，但烈焰却被惊风飞出的无数飞刀中的某一刀吻了个正着。

　　好在这一刀不是特意瞄准他的，只是击中了他的右臂。烈焰此时刚才那招刀法还没有完全使完呢，“灰骨刀”挟着火热的内力脱手而出，直扑地下，烈焰嚎叫了一声，左手上来捂住伤口，身子颤抖，表情做痛苦状。

　　风萧萧灵机一动，两步绕到烈焰身后，惊风的攻势不得已而停止。

　　就在众人目瞪口呆之际，更严重的事情发生了，风萧萧一条胳膊突然搭上了烈焰的肩头，胳膊一弯，手中的一柄“疾风无影”正好绕过烈焰的脖子抵在了他的喉咙。风萧萧喝道：“都停手！”

　　其实惊风停手后就根本没人动手，风萧萧这一句话是白喊，但龙岩等三人出声声援他道：“无耻！”

　　风萧萧微笑，对飞云道：“飞云帮主，你怎么看？”

　　飞云眉头紧皱。游戏里挟持人质其实没什么大不了，因为死并不代表结束，只不过掉一级而已。但麻烦也就麻烦在这里，既然死了也不是结束，如果你见死不救，指不定对方复活以后会把你一块当仇人算进去了，那麻烦真是无穷无尽。

　　此时最好的解决办法，就是被挟持的人质主动大喊：“不要管我，向我开炮！”

　　但此时烈焰的目光却在明白无误地向大家传递着一个信息：“不要动我，向他致敬！”这个他当然是挟持烈焰的那个他。

　　烈焰刀不在手，右臂又重伤，轻功在风萧萧眼里也很龊，所以风萧萧完全不担心他有机会从自己手里逃走。至于“疾风无影”捅一下脖子是不是能秒杀烈焰，这个就让对方去猜吧！在龙岩、浪翻这些人眼里，风萧萧的飞刀远比风萧萧自己了解的还要可怕。

　　飞龙山庄众人都没有轻举妄动，游戏里也讲究一个义气，烈焰既然没有决定牺牲自己，大家当然不能帮他下主意了。

　　风萧萧回头看看流月，这么戏剧性的一幕连好像与此无关一样的流月都被吸引了，很有兴趣地看着风萧萧表演。

　　风萧萧瞪了他一眼，对着龙岩等三人道：“你们三个，退回去！”

　　距离风萧萧远一些其实是三人巴不得的，此时不用烈焰露出什么哀求的目光，三人已经用最快的速度回到了飞云等人的队伍中。

　　风萧萧目光又转向了飞云，不只风萧萧，飞龙山庄所有的人，包括人质烈焰都把目光集中在了飞云身上，等着他拿主意。

　　飞云道：“放了他，你们走吧！”

　　风萧萧嘿嘿一笑，正要说话，突然房顶上又是一条人影，完全无视烈焰的死活，直接朝风萧萧扑来，是无洋子。

　　无洋子此时出手时机再合适不过了，他有数个合理的理由，比如：刚来，没看清情况；比如，愤怒了，冲动是魔鬼！

　　风萧萧此时却不能向他出手，因为这到底是游戏，风萧萧如果向无洋子出招，就会有一小段不能攻击的僵直时间，就算时间再短，烈焰也有机会逃身。

　　如果选择闪避，那根本就是自己释放了烈焰。

　　风萧萧这才知道为什么挟持人质的人为什么都不大成功，因为当有人不顾人质的生死扑上来时，无所适从的其实是挟持者，此是杀不杀人质，自己的安全都没有保障了。挟持人质本质是为了自己安全，现在自己安全没了保障，已经算是失败。风萧萧同时也明白了，为什么现在这么多劫机事件，因为人质要一抓就得抓一片，这样才有保障。

　　无洋子的人已经落下了，飞云等人看有人出来背黑锅，纷纷蓄势待发，此时场上最痛苦的人，是风萧萧和烈焰。


第二百三十二章 双刀合壁

　　无洋子的人扑下，众高手蓄势待发，时间不容风萧萧多想，他主意已定，不管如何，既然他们已经不顾人质了，自己也得捅了烈焰再说。会不会被秒杀，就要看他的造化了。

　　刚要动手，突然身旁一阵风掠过，接着就看一片璀璨绚烂的光芒在风萧萧头顶上绽开。

　　是刀光，刀光将从房顶跃下的无洋子整个笼罩。众目睽睽之下，无洋子硬生生倒飞回去。众人只看到鲜血从半空中纷纷扬扬落下，一声麻袋落地般的声音后，无洋子又落回到房顶，至于死没死也无人知道。

　　还好风萧萧准备捅出的一刀还未出手，而蠢蠢欲动的众高手也又安静下来。

　　流月从半空中飘落在风萧萧身旁，非常华丽的一个收刀式，半仰着头，仿佛是自言自语道：“最讨厌别人无视我的存在了！”

　　落回房顶的无洋子半晌也没有动静，估计是又一次回复活点了。自从对上风萧萧后，无洋子已经死了若干次了，实力大幅度的下降，今天不幸又挂了两次，这个高手的名号已经称得相当勉强了。

　　风萧萧兴高采烈地道：“飞云帮主，就请你们先走一步吧，等你们走远了，我们自会放了烈焰兄的！”

　　龙岩抢道：“我们凭什么相信你！”

　　风萧萧笑道：“不用你们相信，只要烈焰兄相信我就行了，烈焰兄，你相不相信我啊！”

　　烈焰其实只想点头了事，但风萧萧的“疾风无影”就抵在他喉咙，如果点头无异于自己把喉咙往上面捅，只得口头做答：“相信！”

　　他这句话说出来，飞龙山庄的人如果再动手，实在有点不近人情，不讲义气，不顾可怜烈焰的生死了。飞云一挥手道：“大家先走吧！风萧萧，你最好能守信！还有，这事不会就这么完了的，以后你们俩，不仅是我们飞龙山庄的公敌，也会是全江湖的公敌！”

　　风萧萧撇嘴道：“你也能代表全江湖？你这话说太大了吧！”

　　飞云没有和风萧萧进行无谓的争辩，带领众人转身准备离开，风萧萧突然叫道：“等等！”

　　飞云又转回来，皱眉道：“还要怎样？”

　　风萧萧道：“不找你！”说着目光转向吹雪道：“吹雪！你以后走路可要小心些！眼睛擦亮了！”

　　吹雪冷笑一下道：“萧老板，你自己更该如此！”

　　风萧萧也冷冷道：“咱们就走着瞧吧！”

　　飞云带领众人渐行渐远。风萧萧拉了拉烈焰道：“烈焰兄，跟我们走吧！”

　　烈焰叫道：“不是说他们一走就放我吗？”

　　风萧萧笑道：“你当我傻啊！现在指不定他们在哪藏着呢，你一个短信又全围上来，你先陪我们去驿站在说！”

　　两人押解着烈焰准备离开。这条街道两个口，背后这边出去是铁旗盟和金钱帮如火如荼的战场，从那走未免太有些惹眼，而正面这个口，当然就是飞云他们消失的那个口了，此时有烈焰这个人质在手，看上去飞龙山庄还是比较在意的，所以走这边应该没什么大碍。

　　其实房顶才是最方便快捷的道路，只是刀尖还得抵着个人脖子，想上房多有不便。

　　两人押着烈焰从飞龙山庄众人所走的路走去。

　　风萧萧比较警惕地不停打量着四周，流月有些奇怪：“用得着这么担心吗？有这小子在你手上！”

　　风萧萧道：“我不是怕飞云他们，我是担心吹雪会立刻安排‘天杀’的人过来偷袭！”

　　流月道：“放心吧！那小子不会的，咱们手里还有烈焰呢，他那样做不是暴露自己吗！”

　　风萧萧点头道：“有理！”说着看了烈焰两眼。流月知道他的意思，道：“别理他，他肯定以为咱俩是在演戏！”

　　烈焰叫道：“废话！你俩一唱一合当然只不过是在说给我听！”

　　风萧萧突然笑道：“你还这么嚣张啊！我说话可是经常会不算数的！”

　　烈焰气道：“你……”却只说了一字，后面估计是无数的漫骂，此时却只能忍。

　　风萧萧悠然道：“放你我一会还是会放的，但由于你刚才敢说我废话，我要你赔偿我的精神损失费！”

　　烈焰瞪大了双眼道：“什么？”

　　风萧萧没好气地道：“赔钱，懂吗？不赔我只能不讲信用了，你快点，我没那么多耐心了！”风萧萧此时心情不是太好，直接般出了抢劫的口气。

　　烈焰确信风萧萧不是开玩笑，虽然难以置信，却不得不问道：“要赔多少！”

　　风萧萧道：“你自己看着办，我只给你一次机会，如果数字我不满意，我只能……”有时用行动说话是最佳的选择，风萧萧在此时用“疾风无影”在烈焰脖子上磨擦了几下。

　　烈焰只得伸手入怀，掏出了几张银票，递给风萧萧。

　　风萧萧接过看了看，五十多万两，不算是小数目。风萧萧点了点头道：“先这样吧，下次注意啊！”

　　烈焰瞪了风萧萧一眼，却不敢再多话。三人继续朝驿站走去，果然如流月所料，一路是平安无事。来到驿站，风萧萧推开烈焰道：“走吧你！”

　　烈焰瞪了他一眼，直接从驿站传送而去。

　　风萧萧回过头来看流月，流月盯着他道：“无耻！”

　　风萧萧却笑道：“你是说我要钱？那这钱你要吗？”

　　流月毫不迟疑地道：“要！”

　　风萧萧笑道：“你说声‘流月更无耻’，我就分你一半！”

　　流月沉默半晌后道：“如果说两声，是不是都给我！”

　　风萧萧骂道：“靠！”掏出几张给了流月，流月非常不客气的收下了。

　　风萧萧问他：“不难过了？”

　　流月道：“难过什么，我现在只是愤怒！”

　　风萧萧怒道：“那个吹雪才是真正的卑鄙无耻，一定不能放过他！”

　　流月道：“咱俩还是先保住自己的革命火种要紧，以后得和你一起逃亡了！”

　　风萧萧骂道：“逃亡个屁！咱俩联手，双刀合壁，谁都不怕！”风萧萧这话说得有些底气不足。看今天的情形，飞云、惊风这些人的身手显然和烈焰、无洋子这些货色不是一个层次。这些人自己单打独斗也许可以对付一个，但要他们联手起来，自己取胜的机会就比较渺茫了，而流月估计也差不多，更何况，吹雪背后还隐藏着一帮“天杀”的高手，例如那个“三才剑”，还有今天那个蒙面人，这恐怕都是两人一个人就能对付得了的对手。

　　想起那个蒙面人，风萧萧不由地问道：“今天那个蒙面人，你看是什么来头！”

　　流月道：“那人的武功也相当高，尤其是闪避，居然能背对着躲开我的‘抽刀断水’，也躲开了你的飞刀，这种身手我看现在的江湖是绝无仅有的！”

　　风萧萧道：“你的意思是说又是一个从未露过面的高手？”

　　流月点头道：“恐怕是了！”

　　风萧萧骂道：“这江湖上哪来这么多从未露过面的高手？”

　　流月奇怪道：“多吗？除了那三个人和今天这个蒙面人，你还遇到过谁？”

　　风萧萧抓了抓头皮想想，似乎还真没有了，只能无奈地笑了笑。

　　流月问道：“我们现在去哪？”

　　风萧萧道：“不如我们再回去看看铁旗盟和金钱帮打得怎么样了？”

　　流月道：“不用看了，金钱帮肯定不会是铁旗盟对手，想不到他们差距会这么大！”

　　风萧萧道：“那你说我们干什么？”

　　流月两眼闪着狼光道：“练功！练级！报仇！”

　　风萧萧道：“报仇？咱俩现在就可以上扬州去收拾吹雪！”

　　流月道：“吹雪也只不过只这当中的一枚棋子，真正的幕后元凶是‘天杀’，是‘天杀’的幕后操纵者！”

　　风萧萧点点头又道：“你说一剑冲天婚礼的事，会不会是‘天杀’做的？”

　　流月道：“有可能，看现在‘天杀’的作为，并不仅仅是杀人赚钱，我看他们的目的和这些大帮大派没什么两样，就是想把别帮都灭了，他一帮独大！”

　　风萧萧道：“其实铁旗盟和金钱帮现在打得这么凶，一半的原因都是因为‘天杀’的多次暗杀行动，把铁旗盟彻底惹火了。金钱帮最失败了，赔了夫人又折兵！”

　　流月跟着风萧萧传送到了成都，两人边走边分析当前江湖的局面。

　　整个江湖在一剑东来覆灭后一直比较平静，突然开始大规模混乱就是始于一剑冲天婚礼的事件。这次下毒事件说起来是疑点多多。流月已经可以肯定自己的确有过三个小时人事不知，恢复时已是在复活点了。这三个小时究竟是怎么做的？

　　与其这样制造混乱，为什么不当时就全部麻晕多个小时，然后全从华山上扔下去了事？

　　还有，下毒的人究竟是谁？是不是藏在某个帮派中的重要角色，还是一个普普通通在江湖上混日子的不起眼的小角色？

　　而在风萧萧调查此事的过程中又出现数个疑点，紫竹青梅为什么要帮玄冥掩饰，难道就是因为玄冥已准备加入铁旗盟？而流月有关吹雪和毒阳子的分析也十分有理，吹雪或者是刻意帮毒阳子掩饰，或者就是当时有事要找他，这两人之间研究有什么秘密？

　　两人走了一路，就说了一路，无非是提出了一些以前一些至今都没有解释的问题。来到盆地开始练级，两人才发现两人要配合练级是多么的不搭架。两人的武功一个是远程一个是近距离，关键就在于风萧萧的远程攻击“流风回雪”是范围攻击，这导致自己出招时总得注意流月的动向，不能把他也笼罩在内了。

　　而流月一次只能砍一个怪，也总得留意这个怪是不是在寒风中，两人都是顾前顾后，不免有些缩手缩脚，练级、练功的效果都比较不理想！两人想双刀合壁，却似乎不适合在练级中！


第二百三十三章 流月的身价

　　这一天就这么磕磕绊绊过下来了，飞龙山庄果然是说到做到，迅速在江湖上发布了公告称：流月背叛帮派加入了“天杀”，现在已经被驱逐出帮，同时飞龙山庄将全力追杀，希望江湖各帮各派能够给予配合。同时，凡是和流月一起的人，都将被视作飞龙山庄敌人，同样格杀勿论，这话就像是说给风萧萧听的。

　　虽然飞龙山庄有风雨飘摇的前车之鉴了，但流月的身份却不同于他。“风花雪月”四大高手，那可是飞龙山庄创帮最初时老成员了，是飞龙山庄的骨干成员。除了帮主飞云，恐怕没有人的资力能比这四个人更老了。流月叛帮的消息，其影响自然不能和风雨飘摇相提并论。

　　风萧萧下线回去时，老大他们已经回来了，两人都是一脸的兴奋，不用说，今天金钱帮肯定是相当华丽的被打败的。

　　一问得知，金钱帮最后是主动服输的。铁旗现在的眼里已只有飞龙山庄这一个大敌，当下也不愿再在金钱帮上浪费时间，花费力气，所以就没有再做赶尽杀绝的事。

　　次日，这两件事都已在江湖上传开。

　　经此一役，铁旗盟的名头在江湖上是如日中天。同称为三大帮派的两大帮火并拼，金钱帮居然输得这么难看，江湖中人不知内情，当然会以为是铁旗有多么厉害。再加上铁旗盟自己宣传一些“忍无可忍，无需再忍”的言论，结果可想而知。正所谓“胜者为王，败者为寇”，这事本来其实是因为铁旗盟挖人家墙角引起，但现在俨然是正义的化身，谁叫金钱帮的口碑素来不佳呢！

　　而另一大帮飞龙山庄，一剑冲天婚礼事件后就遭人算计受了一次惨痛的打击，最近又频频闹出叛帮事件，真可谓是内忧外患。铁旗是看在眼里，喜在心头，想不到自己原本担心和金钱帮纠纷影响实力的事不但没有发生，反而借此提高了声望，现在在江湖人眼中，铁旗盟已俨然是江湖第一大帮。

　　这些消息对风萧萧来说也不知是喜还是忧，不知为什么，江湖上的这些帮派自己都没什么好感。

　　有关流月的事情风萧萧也给老大和逍遥讲过了。两人也没说什么，毕竟他们和流月不是什么朋友，但对于吹雪这么卑鄙的行径少不了要鄙视一番的。老大只是在最后告诉风萧萧：“你所说的，我们两个当然是完全相信！”

　　逍遥道：“原来吹雪才是那个杀手，这样说来以后见他可得提防着点了！哎，你说帮主会不会相信！”

　　老大沉吟道：“帮主应该会是宁可信其有，不可信其无的态度！其实这事跟咱们都没多大关系，无论谁是‘天杀’的人，咱们都得小心提防！”

　　说完又对风萧萧道：“尤其是你，你已经不知不觉被圈到这是非当中来了！你想浪迹江湖的计划，我看进行得是十分不成功，你管的闲事太多了！”

　　风萧萧叹气道：“不管管闲事，天天和那些NPC玩也太没劲了！”

　　逍遥笑道：“不都这样说吗！‘与人斗，其乐无穷！’”

　　次日和流月约见后，两人又一起去练级。昨天柳若絮一天没上线，今天却已经早早地在等着了，于是两人又变成了三人。

　　风萧萧铺天盖地的寒风已经够让流月头痛了，现在又加上了柳若絮漫天飞舞的暗器，流月的生存空间又被进一步缩小了。要说经验增长的速度那真是前所未有的快，但练武功熟练也是必不可少的，现在想去砍NPC一刀，自己就得挨三镖。流月宁可组队时不要这分摊过来的经验，只要自己人不能打自己人那该多好啊！

　　徒想也是白搭，武功可是必须得练的，无奈，流月最后只好一个人找了个旮旯，默默地一刀一刀地砍着。说是双刀合壁，风萧萧练级时却根本不用刀。

　　想当初，自己练级时总是前呼后拥，一票兄弟跟着混经验；看现在，为了能让自己的刀法熟练涨上点，自己居然得躲到角落去练级。看着风萧萧和柳若絮两人耀武扬威地和一群怪物打成一片，自己却在这边和这堆丑陋的NPC讲江湖规矩，一对一单挑，流月心里不免有了些落差。

　　柳若絮现在的“漫天花雨”比起以前虽然大有进步了，但总体来说还是比较让人失望，大部分还是要靠风萧萧，群伤武功的修炼难度的确是很大。

　　一边练级，风萧萧一边给柳若絮讲了昨天两人的经历。对于流月蒙受不白之冤，柳若絮也是表达了相当的同情。当下就表示，为了安慰流月，今天她管一顿饭，当然是游戏里的。

　　风萧萧今天上线时联系了龙腾虎跃，要他帮忙留意一下自己的茶楼，看会不会有飞龙山庄的人过来。游戏里人的名字都不会显示，更何况是帮派了，但风萧萧想飞龙山庄知道自己和流月在一起，要来对付两人，怎么着也得出动些高手，这些有名的高手，信天楼的人如果都不认识怎么还能混这口饭吃。龙腾虎跃爽快的答应了。

　　练级练了些时候，风萧萧就收到了龙腾虎跃的消息：惊风和弄花，带了些人在襄阳溜达，在一萧茶楼来了好几趟，同时向茶楼的茶客打听了风萧萧的动向。

　　风萧萧在一棵大树后找到了流月，问他要不要主动出击，去找找飞龙山庄人的麻烦。风萧萧还是第一次有这么跃跃欲试的心情，当初自己被飞龙山庄追杀的时候都没有过这么迫切的意愿。

　　流月看了看他，虽然不忍心泼他冷水，但还是不得不说实话：“找麻烦？你把惊风和弄花当作是无洋子和烈焰了吧，随便任你扁？”

　　风萧萧不服道：“那咱们也未必就不是他俩的对手啊！”

　　流月道：“但机会真的不大，惊风昨天你已经交过手了！如果不是烈焰出来帮忙，你觉得你是他的对手吗？”

　　风萧萧道：“那是因为他先出手了，如果我先出手，他也未必能躲开我的一刀！”

　　流月道：“如果他能躲开呢，只要他出手，你又会怎样？”

　　风萧萧默然，流月又道：“而且那还是你，你的轻功尚且那么狼狈，换了是我还有命在吗？”

　　风萧萧还是没说话。流月继续道：“惊风你已经未必能搞定了，还有个弄花。我现在也不怕告诉你，弄花身子里穿的‘天丝甲’防御不输给夺宝奇谋‘天龙软金甲’，防御高的人向来都是很难对付的！”

　　风萧萧这回不服气地道：“他总有头露外面吧，我可以飞他头！”

　　流月道：“你可以是没错，那我怎么办？我的‘抽刀断水’就是这架式了，不像你的飞刀，想飞哪就飞哪！而且即使没有‘天丝甲’，你的飞刀也未必就能飞中弄花，‘伏魔棍法’中的‘无边落木’可是专克暗器的，你见识过没有！”

　　风萧萧只能说没有，流月批评他：“知己知彼，才能百战不殆，我这么知彼都不敢轻易动手，你瞎搀和什么，一边练级去！”

　　风萧萧无奈，流月的确说得在理，正准备灰溜溜地离开，突然又被流月拉住道：“等等，如果有吹雪的消息，咱们到是可以走一趟！”

　　风萧萧点了点头，发消息给龙腾虎跃，让他帮忙留意吹雪的动向。龙腾虎跃在消息后好是一番支支唔唔，总算是开口问了一下收费问题，风萧萧钱来的容易，花起来也不知道心痛，大方地道：“只要是我需要的消息，全部照价付钱，你就先记我帐上吧！”龙腾虎跃欢天喜地。

　　风萧萧又回去和柳若絮一起练级，柳若絮好奇地问他：“你们俩嘀咕半天嘀咕什么呢？”

　　风萧萧道：“想报仇呢！”

　　柳若絮兴趣十足地道：“找吹雪报仇？”

　　风萧萧点点头。

　　柳若絮问道：“怎么报仇啊！”

　　风萧萧没好气地道：“找到人再说，还没找到人呢！”

　　柳若絮忽然问道：“风雨飘摇身价200万，那三个人一个人50万，三人联手要500万，你说如果流月是‘天杀’的，身价要多少钱？”

　　风萧萧道：“他根本不是‘天杀’的，谁知道！”

　　突然想起，流月被诬陷是“天杀”的人，其实完全就是“天杀”自己搞的鬼，现在全江湖的人都知道流月是“天杀”的杀手，为了把戏唱下去，的确应该标出他的价码！

　　这个不难知道，风萧萧又联系了一下龙腾虎跃，片刻后龙腾虎跃回复：“‘天杀’的确已公布了流月的身价，400万！”

　　流月的武功也敌不过那三人的联手，三人联手500万，流月比这个数要低，看上去也十分合理，这个“天杀”也真是下足了功夫，不遗余力地把栽赃进行到底！

　　风萧萧突然又产生了一个伟大的构想：如果现在有人买“天杀”的“流月”去杀人，那么“天杀”会怎么应付？

　　这个想法一出来立刻不可收拾，风萧萧忍不住继续剖析。

　　“天杀”应该不会找借口回避，毕竟400万也不是随便可以赚起的，一般人眼里恐怕为了400万可以化解任何仇恨。而且，“天杀”应该也会顾忌飞龙山庄起疑的。

　　这样的话“天杀”就只有派别人来代替流月刺杀，反正他们的“杀手”出动都是蒙着脸或是化个妆什么的，也没人知道到底是谁做的。但既然是肯花400万来买流月杀的人，也一定是个不简单的高手，“天杀”派一般的人肯定完成不了，他们自己也会想到这点。

　　就现在自己知道的情况来看，“天杀”出动过的高手只有吹雪和那个蒙面人的武功达到流月的程度。风雨飘摇的实力，看他们自己定的身价就知道，风雨飘摇和流月还是差远了，估计他们就是把吹雪的身价挪给流月用了而已。既然这样，他们派出假装流月的杀手，就会是吹雪、蒙面人，或是另有的流月级别的高手。

　　“天杀”还会有这种程度的高手吗？风萧萧很想知道！


第二百三十四章 十大兵器

　　风萧萧又跑到树后去找流月，向他提出了这个伟大的构想！

　　流月一听就火了：“什么？我才400万，还比不上那三个王八蛋！”

　　风萧萧郁闷，等他骂了一会，才道：“你看我们假装买家引他们出来怎么样！”

　　流月道：“你的意思是，咱们假装买家，要求买流月杀人，然后看看他们会派谁来顶替我？”

　　风萧萧很激动的点头。

　　流月又问道：“就为了看是谁来顶替我，花400万？”

　　风萧萧一愣，自己都忘了还是要花钱的。

　　流月顺手一刀劈飞一个摸过来的NPC，回头对风萧萧道：“如果这钱是你出的话，我没什么意见！”

　　风萧萧嬉皮笑脸地道：“我说，这事主要还是为了你不是，你就也出点吧！”

　　流月摇头道：“我没钱！”

　　风萧萧大怒：“没钱！昨天才从我这拿的！”

　　流月一笑道：“那我掏昨天从你这拿到的全部，怎么样？”

　　风萧萧又一愣，昨天烈焰就掏了50多万，当时自己比较仗义，给了流月三张10万的银票，自己留了两张和一点零头。现在要400万，他全掏了也不过30万，连十分之一都不到。

　　流月一脸无辜地道：“没办法啊，穷人啊，就那点已是我的全部了！”

　　风萧萧暗骂鬼才会相信，但看他那一毛不拔的模样，估计是一分也不会再掏了。风萧萧思前想后，终于没有经起好奇心的诱惑，反正自己这钱也都赚得容易，平时也没什么要用的，干脆就当是游戏了吧！终于一咬牙道：“好，我掏就我掏！”

　　流月一脸地果然不出我所料，嘻嘻道：“好感情好啊！嗯……你打算买‘流月’杀谁啊！这江湖上需要我动手才能杀掉的人可不多！”

　　风萧萧点头道：“不错，这个人实力一定不能太弱，太弱他们随便派个人就解决了！”

　　流月道：“而且也不能太强，太强他们就有充分的借口推辞了！”

　　片刻的沉默后，风萧萧突然道：“我想来想去，怎么觉得江湖上的人，除了被你轻松一刀斩的，剩下的就都是你杀不了的？”

　　流月说话的时候一直不忘处理靠近的NPC来练习刀法，这一刀刚劈出，听到风萧萧的话，顺势就转了过来，风萧萧连忙向后退了一步避过。流月寒声道：“这话什么意思！”

　　风萧萧连忙道：“没什么，就是想不出什么合适的人选！你想啊！这人的实力要和你在伯仲之间，而且得是咱们熟识的，哪有这样的人啊！”

　　流月也叹道：“本来我们‘风花雪月’中三人任何之一都是可以的，可惜啊……”言语中又流露出阵阵惋惜。风萧萧连忙替他开怀：“别担心了！等真相大白的时候，除了吹雪那王八蛋，其他人还是你好朋友！”

　　流月眼睛一瞪道：“那你刚才还说要去找他们麻烦！”

　　风萧萧急忙岔开话题：“扯远了，又扯远了，赶快想找谁啊！”

　　流月悠然道：“我是江湖第一快刀，这个人选让江湖第一快剑来当岂不是很合适？而且你跟他也很熟不是吗？”

　　逍遥！这的确是个非常合适的人选，而且让江湖第一快刀去杀江湖第一快剑，也是一个非常有创意的想法！

　　风萧萧点头道：“这个应该是不错的！起码‘天杀’派不出风雨飘飘那个垃圾，他绝对不是逍遥的对手！”

　　流月点头道：“他就由你去说服吧！”

　　风萧萧心道这还用说服，还不是咱哥们一句话的事！当下一拍胸脯道：“包在我身上！”

　　流月道：“刺杀目标有了，谁为当买家呢？”

　　风萧萧胸有成竹地道：“这个没事，和‘天杀’联系是用电子信箱的，不用见面！”

　　流月冷冷地道：“你付钱的时候也用电子信箱吗？”

　　风萧萧一愣，居然忘了这回事，但立刻辩解道：“那不用你操心了，把你该拿的30万拿来吧！”

　　流月伸手入怀，掏了一叠银票出来，数了三张给风萧萧。风萧萧郁闷，既然说没钱你就藏好嘛！还故意掏一堆出来，这个人真是的……

　　风萧萧收过银票道：“现在就开始安排！”

　　首先是约逍遥出来喝茶。襄阳那边有可能遇上麻烦，和飞龙山庄那些人打根本是浪费时间，甚至就是正中“天杀”的下怀，这道理风萧萧早就想通，刚才说要去找惊风和弄花麻烦只不过是练级枯燥想弄出点花样罢了。现在有事做了，自是惟恐避之不及了。

　　和逍遥就约在了成都。逍遥还有什么好说的，风萧萧找他自然是像使个招唤术一样简单，风萧萧三人来到茶楼时，逍遥已经催促过无数次了。他从城市的驿站传送过来比风萧萧他们从城外盆地步行回来还要快。

　　风萧萧的心情相当急切，茶也不喝就把事情交待了一遍。

　　逍遥虽然早已料到风萧萧找自己一般都没好事，但也没想到居然会是要自己去当鱼饵。不过既然目标是揪出“天杀”的高手，自己也是很感兴趣，当然不会拒绝。同时拍着脑袋道：“这还真是个办法，怎么早没人用呢？就随便买‘天杀’的人杀个熟识的高手，自然会引出他们的高手了！”

　　流月淡淡地道：“能进行这样计划的，一般不会是个人行为，个人没有那个财力。而帮派虽然有钱，但‘天杀’以前一直是规矩的收钱杀人，并没有怎么触动大帮派的利益，而且即使是有，帐也应该是算到买他们的人身上，所以不会有帮派愿意出这大钱知道点无关痛痒的事了！”

　　逍遥点头称有理，末了问道：“那这次的钱谁出？我听说你的身价是400万！”

　　风萧萧为了让自己的心里好受点，委婉地道：“你们帮主出！”

　　逍遥不解地道：“我们帮主，你们找他了？”

　　风萧萧只得道：“他上次不给我张500万的银票吗，就用那个！”

　　逍遥恍然大悟，原来就是风萧萧自费啊！知道他向来是在小钱上节约，大钱上总是花的痛快，也不管他，道：“那就这么定了，你去联系‘天杀’来杀我吧，交了钱了就可以通知我了，我就开始准备。最好和他们约个日子，约得紧些，省得浪费大家时间！”

　　风萧萧点头，逍遥起身道：“那我就先告辞了，你们这几天多当心！”流月和风萧萧被飞龙山庄缉拿的事江湖皆知。

　　三人离开茶楼后，风萧萧道：“我下线去和‘天杀’联系，你俩接着去练级吧！”

　　这次办事总算是柳若絮无论如何也跟不来的了，两人离去，风萧萧下线，先上论坛看了“天杀”的信箱，随即打开信箱，联系“天杀”。

　　风萧萧这样写道：“买江湖第一快刀流月，杀江湖第一快剑逍遥居士！”仅此一句，言简意赅。因为古人云：言多必有失！

　　难得上一次论坛了，风萧萧顺便浏览了一下。无非是些关注流月事件和铁金大战的帖子。而百晓生，不来一趟论坛，风萧萧几乎都要忘了江湖中还有这么个人的存在了。游戏里是很久没见了。风萧萧顺手点开了他的成名作“江湖兵器谱”。

　　第一，铁旗――盘龙枪（长枪）；

　　第二，一剑冲天——七绝旋风剑（七剑合一）；

　　第三，飞云――一线天（超长剑）；

　　第四，释手洗――白生剑（长剑）；

　　第五，夺宝奇谋――碧水青龙（长剑）；

　　第六，惊风――暴雨梨花刀（飞刀）；

　　第七，流月――圆月弯刀（单刀）；

　　第八，吹雪――穿云剑（长剑）；

　　第九，风萧萧――疾风无影（飞刀）；

　　第十，闲乐――浣花剑（长剑）。

　　看完前十，风萧萧已是有喜有惊有不服！

　　喜的自然是自己居然已经赫然上榜，自己竟然不知，当初自己初见“兵湖兵器谱”时，就曾想过自己的“若絮”剑上榜的一天。后来一直未留意过“兵器谱”，直到剑被毁去。想不到现在自己的飞刀，竟然已经登上了“兵器谱”。不过也有些奇怪，百晓生怎么知道自己飞刀的名字的？他既没有问过自己，自己也没有向太多人说起过啊！

　　惊则在于这兵器谱看上去，隐隐已经把人的实力也计算在内了。例如夺宝奇谋的“碧水青龙”才排第五，显然是因为他实力远不如之前四人，而释手洗消失这么久仍在榜上，也在于他当日襄阳一战的实在太拉风了。而铁旗凌驾一剑冲天之上，也实是在于比武之时，铁旗的“盘龙枪”的确已经破解了一剑冲天的“七绝旋风剑”。

　　而榜上前十人中，飞龙山庄已经占据了四席，飞龙山庄的高手实力绝对是凌驾于江湖任何一个门派之上啊！不过现在说起来，流月已经被他们自己赶出来了，而吹雪，其实已算是“天杀”的人，所以事实上只有两人。惊风的“暴雨梨花刀”，大概就是那天对着风萧萧连珠子的就是了，果然不亏暴雨之名。

　　不服，当然是在自己居然会掉在吹雪下面。自己在不济，也应该和他算是平手吧，好赖自己还秒杀过他呢！再算上人品问题，自己也应该在他上面啊！至于排名第三的飞云，在江湖上根本没有什么成名的战役，风萧萧怀疑他是向百晓生行贿了，风萧萧隐隐记得早期百晓生和飞云山庄似乎就挺熟。

　　不过总体说来，百晓生把这十人排在前十，也基本配合实情。唯有一点，风萧萧认为把闲乐的“浣花剑”，换成剑无痕的“急雨剑”恐怕更名副其实一点。可惜剑无痕是个隐士，估计这辈也不会上榜了。

　　再往下看，龙岩的“洗玉剑”啊，烈焰的“灰骨刀”啊，天锥的“刺心锥”，行云的“游龙鞭”，林林总总的又是一堆，风萧萧已无心再看，这些都是配角，小角色。

　　兵器谱最底下，又有一番特别注明：江湖第一快剑逍遥居士，如有攻击力2000以上的极品长剑，可列入兵器谱前十。这句话似乎更说明这兵器谱是考虑到个人实力问题的。

　　再底下又有一行感谢：特别鸣谢信天楼提供的部分线索。

　　靠！难道自己兵器名字是信天楼打听出来的？似乎也不会啊！

　　风萧萧摇摇头，回到了信箱，一点刷新，新邮件跳了出来！


第二百三十五章 买凶

　　打开新邮件，正是“天杀”的回复。别的不用说，就这回复速度上看“天杀”的效率还真有两下子，不知道这整天守着信箱的人是谁。

　　天杀的回复内容也相当简单干脆：800万。

　　风萧萧瞠目结舌，连忙回复信息：流月的身价不是400万吗！

　　没等多久，已经收到回信：流月身价400万，刺杀目标逍遥居士身价也是400万，共800万！

　　风萧萧恍然，这一点似乎也听龙腾虎跃提过，“天杀”标出来的杀手身价只是要出动此杀手的价钱，根据刺杀的目标不同，还有另外的一部分钱要付。

　　800万，这个数字风萧萧目前是无论如何也付不起的。只得回复：太贵，能不能便宜！

　　对方也很快回信：指定杀手刺杀目标就是这个价钱，不能便宜了；如果不指定杀手，由我们自行安排人手，价钱可以再商量！

　　风萧萧问道：由你们安排多少钱？

　　天杀回信：最低500万！

　　风萧萧回信：我考虑一下！

　　对方回复：随时可以联系我们。

　　800万才能请动“流月”杀逍遥，这个价钱风萧萧也不是舍不得给，是实在拿不出。指定杀手和让他们自行安排，价钱居然一下子差了三百万，风萧萧有些怀疑对方是不是故意将“流月”的出动的价钱提高，好避免让他出动。

　　这样看来自己是很难看到“天杀”会派谁来代替“流月”了，但要刺杀逍遥，“天杀”出动的也只能是高手，这样只能算达到了自己一半的目的：看看“天杀”还有什么高手。

　　但如果是这样的话，就没有必要找逍遥帮忙了，找“天杀”直接安排人来刺杀自己不就可以了？

　　话说回来，直接买“流月”刺杀风萧萧似乎也是可行的，但自己并不是没想过，只是总觉得的这样做有些奇怪。真正的流月就在自己身边，知道内情的吹雪他们还会派出假冒的流月吗？会不会怀疑到是自己头上？因此才没有这么做。

　　此时风萧萧心念一动，迅速重新申请了个信箱，然后发邮件给“天杀”：买杀手刺杀风萧萧，多少钱！

　　片刻后收到回复：1500万！

　　风萧萧吃惊之余也有点暗喜，自己居然会这么值钱。当下回复做惊讶状：怎么会这么贵！

　　对方的回复似乎很合理：杀他其实很容易。但风萧萧轻功太高，如果逃跑，没有人能追上！

　　这句“杀他其实很容易”风萧萧听来很不爽，但此时已不用再多话了，1500万，比刚才买“流月”杀逍遥还要高出一倍。风萧萧怀疑自己是真这么值钱，还是对方把自己和流月在一起这个外在因素也考虑进去了。

　　当下又换回原来的信箱，发送邮件：500万，买杀逍遥居士！三日内！风萧萧生怕对方起疑心，心里虽然恨不得说马上，但还是给出了个三天的期限。

　　“天杀”的行事风格就是干脆回复：成交！由收到钱起计算，三日内肯定完成刺杀。刺杀行动前，会通知你去相应的复活点“验尸”，请留下在游戏里的姓名。

　　风萧萧当然不可能留下名字，于是道：我不想露出我的身份，“验尸”的问题不用你们帮忙了，我有逍遥居士身边的人，你们只管行动，钱怎么付？风萧萧料想买杀手的人恐怕大部分都不会愿意暴露自己的身份，所以这一点“天杀”一定不会有什么意见。

　　“天杀”果然对此并无疑义，只是对银票做出了解释：京城有家“天字号”杂货铺，那里有各种价位的东西出售，你去买一件500万的东西后，我们就会开始行动。

　　原来是这样，这到不失为一个好办法。

　　风萧萧最后回复了一个邮件：一言为定。

　　用邮件像聊天一样发来发去，风萧萧累了个半死，光是点刷新就点了不计其数次。适当放松后，风萧萧重新进入游戏。

　　身子还没站稳，流月的消息已经过来了：“怎么样？”

　　风萧萧回道：“有点小变化！”

　　流月发来一个大问号。

　　风萧萧如此这般的写了百余字，流月回了一个大叹号！风萧萧回了一个“靠”！

　　马上不停蹄，直上京城。

　　转悠了半个小时，也没少打听，居然没有人知道这个“天字号”杂货铺，风萧萧有些心焦，不会是看出我的身份，在耍我吧？没理由啊！

　　转了几数条幽静的小道，穿越无数条荒僻的小巷，终于，风萧萧看到一家规模近乎于零的杂货铺，店门上风烛残年的门匾上写着：天字号。

　　风萧萧四下打量了一下周围的环境，又跳上房顶睬了一下周围的点。无奈，京城本就是游戏中最大的城市，这间杂货铺在成千上万的普通房屋中毫无特点，唯一不同就是门上挂了个匾，而且这匾不到跟前根本看不见，风萧萧可以确信，这地方自己不来个十次八次的，肯定记不住。

　　即将迈步进到“天字号”前的一刹那，风萧萧又停住了。这里面看店的，是玩家还是NPC呢？如果是NPC自然无妨，如果是玩家，认出自己不就暴露了？就是“天杀”里养的猪也会猜到自己找他们只可能是有阴谋。

　　这个险是绝对不能冒的，此事只能找人代劳了。

　　500万的事情，马虎不得，风萧萧现在需要一个不会暴露自己身份，又是自己绝对信得过的人。崖下魂！这是风萧萧想到的第一个人，不用费神了，就他吧！

　　风萧萧迅速联系崖下魂，叫他立刻赶到京城来，说有十万火急的事情。

　　崖下魂不敢怠慢，片刻后就见他回复：“你在京城哪里？我已经到了！”

　　风萧萧一阵迟疑后道：“在一条僻静的街道，唯一一个标志性建筑是一家叫‘天字号’的杂货铺，我就在这里，你慢慢找吧！”风萧萧也是无奈，能说清楚这个地方的地理位置的，除非是那种在丛林深处，不见天日的地方也不会迷路的人，风萧萧绝对不是这种人。

　　风萧萧已经做好了长等的心理准备，翻身上了房顶。如果这铺子是玩家看的，没准他没事干出来溜达溜达，看到了自己不一样暴露了！

　　最后给崖下魂一条信息：“到了给我发消息！”随即躺在房顶上，摆了个舒适的姿势，准备小睡片刻。

　　天气天天这么好，这地方又是绝对的偏僻，就连酷爱飞檐走壁的玩家们，都很少会飞到这个地方来，绝对是个睡觉的好地方，但风萧萧睡不着。

　　带着一股子热劲，自己进行了这么一个计划。现在静下心来想想，除了能热闹一下，消费一下，这计划究竟有什么用处？

　　看“天杀”隐藏的高手？就现在知道的几人，吹雪、“三才剑”、蒙面人，都有实力对逍遥进行暗杀，真的还会出现新的高手吗？风萧萧想来觉得“天杀”八成会派“三才剑”来对付逍遥。“三才剑”已经和逍遥交过手，比较了解对手，而且三人联手，逍遥也的确不是对手，机会相对较大。难道自己忙活半天，就为了再见这三个家伙一面？

　　风萧萧想来想去，越来越觉得的心痛，关键是心痛钱。转念又一想，“天杀”向来是号称信誉卓著，自己买了他们杀逍遥，再千方百计的阻止他们杀逍遥，这样他们不就得不停的派高手，不断的进行暗杀，直到杀成为止？这样自己阻止地越多，他们的出场阵容不就越庞大？如果最终还是杀不了，照“天杀”的做法不就应该退钱？

　　风萧萧的计划因为“天杀”的方针又一步进行了适应性的调整。和“天杀”约定的日期是三天，虽然没有规定三天没有完成会怎么样，但到时如果没有杀成，自己的确是有十分的理由去找他们，甚至要求退钱也不为过，这样，岂不等于不花一分钱就见识到了“天杀”一群高手？此计划的关键点，并不在保障逍遥，自己既然找了逍遥来当诱饵，当然早就想过要保障他的安全了，只是当时没想起如果保住了逍遥，也就等于是让“天杀”的任务失败，而任务失败，自己又可以取回钱！所以，此计划的关键其实是在“天杀”的信誉上，就看他是不是像传说中的那样了……

　　风萧萧开始激动，同时开始埋怨崖下魂怎么这么磨蹭。又发了几条信息催促：“快啊！快！”

　　崖下魂回复地也比较焦急：“在哪啊，这么大，好难找啊！”

　　风萧萧又回复：“不急！慢慢找！”

　　一会说快，一会说慢慢找，搅得崖下魂是无所适从，有些担心地问：“什么事啊？”

　　风萧萧又故作神秘：“你来了就知道！”

　　……

　　若干时间以后，如果不是时常保持着短信联系，风萧萧真要怀疑崖下魂是不是出了什么意外了……终于，崖下魂的一条消息过来：“总算找到了，你在哪啊！”

　　风萧萧从房檐探出头，果然见一人站在下边四处张望。一纵身，轻轻落在他身前。崖下魂没有露出过度惊吓的表情，只是问道：“什么事？要跑到这里来？”

　　风萧萧看了眼崖下魂，又是一个自己未见过的陌生面孔，这家伙出来走江湖都会易容，就怕有人认出他是原来的尘烟，其实认出来就认出来，又有什么大碍。何况过了这么久了，风萧萧都有些忘了他的本来面目，何况他更久之前的朋友了。

　　不过此时对崖下魂的易容还是比较满意，如果他不易，自己也会要求他易的。

　　风萧萧贼眉鼠眼地四下一望，没有人。当下靠近崖下魂，递过了那张铁旗给了自己，还一直没有用的500万的银票道：“替我去这家杂货铺里，随便买样东西出来，这500万要全花光！”

　　崖下魂低头看了眼银票，吓了一跳，叫道：“杂货铺里有什么东西要500万。”从江湖常识来判断，价值500万的东西，只可能出现在铁匠铺或是裁缝店或是珠宝店里，杂货二字，简单里对500万这个数字的侮辱。

　　风萧萧一推崖下魂道：“叫你去你就去，我在房上等你，出来了再说！”说着不由分说把崖下魂推进了杂货店，自己一纵身又上了房！


第二百三十六章 逍遥的危机

　　风萧萧人已经上了房，却没逃过崖下魂短信的追踪：“你还没说要买什么呢！”

　　风萧萧回复：“只要是500万的东西，你别管是什么，买了出来就是了，我一会再给你解释！”

　　没了回音，风萧萧焦急地等待，度日如年。估计崖下魂刚进门还没有走近柜台，但风萧萧已经做好迎接的准备了。

　　崖下魂又来了消息：“你确定500万买这东西！”

　　看来他已经找到了500万的东西，自己也还真猜不到会是什么，但这也不重要，当下回复：“就是它，付钱快出来吧！”

　　须臾，一条人影一闪，崖下魂也跳上了房顶。崖下魂的武功都比较平常，相比之下为了当初能尽量跟上风萧萧的步伐，轻功还算是花了功夫练了的，这低矮的小平房到还难不住他。

　　风萧萧向他望去，崖下魂手里拎着一顶草帽。风萧萧记得曾几何时，自己也有过这么一顶草帽，当时在襄阳酒楼里和几个醉汉闹了一场后，后来就不得而知了。但风萧萧还依稀记得它的价格，应该是――50文钱，也就是50个铜板，也就是0.05两银子。就算考虑到游戏里物价上涨的因素，它也绝对不会超过100文钱，但现在，风萧萧为它付了500万两银子的转会费。

　　崖下魂是一脸的大惑不解，他没有立刻把草帽递过来，而是死死捏住，反来复去的观看。500万的草帽啊，研究有什么特别之处。

　　风萧萧淡淡地道：“别看了，就是一普通草帽！”

　　崖下魂就更纳闷了，问道：“你这研究是在做什么啊？”

　　风萧萧严肃地道：“这事以后再说吧！我现在还要赶时间，等三天之后再去找你！”

　　崖下魂的眼睛瞪得更大了：“你找来！就是为了我去帮你买个草帽！”

　　风萧萧笑道：“你别忘了，是五百万的草帽，够你吹牛的了！三天，想知道什么三天后去找你，我现在真的要争分夺秒了！”

　　崖下魂似懂非懂地点了点头，风萧萧一边飞起一边道：“先闪了我，回见！”

　　片刻，崖下魂的眼里已经只剩下一个小点了，他手里尤自攥着那身价500万的草帽，似乎仍不相信这一切是真的。

　　风萧萧说赶时间倒也不是推脱崖下魂，现在“天杀”已经收了钱，完全有可能在任何时候开始行动。风萧萧已经发过消息给逍遥，告诉他“天杀”已经收了钱，三天内随时可能行动，让他要多叫小心。

　　随后又通知了流月，告诉他计划已经开始实施，让他迅速过来和自己会合。

　　至于逍遥那边，暂时还不用担心，风萧萧刚问他动向，逍遥他们铁旗盟正在帮派里开会，所有高手齐聚一堂，“天杀”选在这个时候去行刺，那就是想和铁旗盟打帮战了。

　　逍遥人在洛阳这一点当然是不会变的了，就算是练级什么的，也会是在洛阳附近，无缘无故跑到襄阳风萧萧的主场，那只能引人怀疑。所以风萧萧、流月选择在洛阳碰头去打客场，当然，柳若絮也少不了会跟过来。

　　风萧萧把自己结合“天杀”的行动宗旨修改的计划说了出来，流月白了他一眼道：“靠！你是猪脑子啊！现在才想到这点，我要不是想通这点，哪会赞助你的行动，就为了看某个高手一面？脑子进水了……”流月喋喋不休，但看到风萧萧脸色不善，还是住了口，柳若絮一个人在一旁偷乐。

　　流月咳嗽一下，严肃地问道：“逍遥现在人呢？咱们可得盯紧了，别让他真被杀了！”

　　风萧萧道：“他们铁旗盟开会呢，‘天杀’不会傻到现在去行刺吧？”

　　流月冷冷道：“你肯定铁旗盟里不会有像飞龙山庄里一样的叛徒！”说着流月靠近风萧萧身边道：“说不定那个杀手现在就坐在逍遥的旁边……”接着流月的手向风萧萧的腰间一捅。

　　风萧萧一愣道：“不可能吧？他现在下手，不是暴露自己了！”

　　流月一笑道：“现在当然不可能，我只是提醒你，从现在开始，根本没有所谓绝对安全的地方！除非他找间屋子躲起来！否则时时刻刻都是在危机当中啊！”

　　风萧萧点头：“你的意思是咱们现在就该去他身边了？”

　　流月道：“应该！”

　　风萧萧问：“去铁旗盟？”

　　流月起身道：“走吧！没什么大不了的，飞龙山庄你们俩都闯过了！”

　　风萧萧望了柳若絮一眼，两人相视一笑，起身跟了上去。

　　铁旗盟的总部就在洛阳城外，铁旗盟的规模和飞龙山庄相差无几，帮派的占地面积当然也不会有什么太大的差距。但建筑的造型就是各具一方了。飞龙山庄，顾名思义，帮派就是一个很大的山庄，更别致的地方就在于是一个圆形的山庄。而铁旗盟，看上去更像是一个山寨，建筑气势恢弘，如果说飞龙山庄像是一个武林世家的话，铁旗盟就像是一个占山为王的据点了，风格各走了极端。总体来说，有什么样的帮主，这个帮派就会是什么样的风格。

　　这么大的一个建筑群，又是在城外的空白处，当然十分好找了。三人来到铁旗盟墙外时，风萧萧感慨万千，想当初，自己也曾经是这墙内的一员啊！

　　铁旗盟的墙头比飞龙山庄的还要高出许多，但这还难不住风萧萧和流月。柳若絮有些勉强，但在借助了风萧萧多余的力量后，也是行有余力。

　　墙内的世界非常大，风格同样和飞龙山庄迥异，如果说飞龙山庄里面的布置像是个大庭园，那铁旗盟就是原始森林了。三人一边在森林里摸索，一边听流月啧啧称奇。

　　风萧萧想凭借依稀的记忆，带几人绕向铁旗盟的议事大厅，不消片刻，就带领两人沉伦在了铁旗盟成片的树林中了。望着流月和柳若絮两人怨恨的目光，风萧萧不得以向逍遥发出了求救的信号。

　　逍遥的回答比较简单：“一直向前走！”末了问了一句：“你们去我们帮的议事厅找谁！”

　　风萧萧又如此这般的说了一通。

　　逍遥又如此这般的看了一遍，回复风萧萧：“你们转身向后一直走，我们刚刚已经散会，我现在已经往洛阳城里去了！”

　　风萧萧大惊，连忙把这个消息通知了两人。一边急忙调头，流月一边催促道：“问问他是不是和什么人在一起走，那人会很有嫌疑！”

　　风萧萧迅速联系他，先提醒他当心身边的人，继而问他在和谁一起走。

　　逍遥的回答让风萧萧更紧张了：“天锥！”

　　江湖上早就赫赫有名的暗杀高手，结合花语蓝当初邀请自己入“天杀”的经历，也许也会有“天杀”的人想到去邀请他，再加上不久前看到的他和袖里云的神秘碰面，这两人会不会都是“天杀”的人呢！

　　情况似乎是相当紧急了，虽然已经提醒了逍遥当心，但难保天锥不会另外安排人手躲在两人途经的道路上偷袭，比如出动“三才剑”的三个剑客……

　　三人火速前进，钻出树林，翻过高墙，也踏上了回城的那唯一一条道路。

　　逍遥的名字突然毫无征兆的开始跳动，提示风萧萧有新的消息，风萧萧隐隐觉得有些不妙，连忙打开，两个字：杀手！

　　风萧萧一边回复“在哪”一边发足狂奔，同时向两人大喊：“出现了！”

　　紧张，非常的紧张。逍遥再没有回复消息，可见已经打上了手，无暇他顾了。逍遥这种快剑手打上了没有在瞬间搞定，只能说明对手的实力不弱。

　　这一发足狂奔，三人间的距离立刻拉开，风萧萧头前，流月其后，柳若絮掉队掉得相当惨，眼看着就要看不到风萧萧了。

　　风萧萧当然是第一个赶到现场。打斗就在路边，逍遥和天锥都在，对方居然只有一人，依旧是一身黑衣，蒙着面。这是谁，居然单枪匹马的过来行刺？能在这时候过来，说明铁旗盟里的确安插有“天杀”的内奸，否则不可能知道逍遥此刻正在散会后往洛阳走的路上。但此时既然是散会时间，铁旗盟当然不会是只有逍遥一个人回洛阳，三五成群，结伴搭行的情况应该非常多，选在这个时间行刺，是不是有些太自信了。

　　风萧萧准备上前，飞刀先未使出。不到万不得以的进候，看对方的真面目是首要的目标。

　　剑光闪起，是逍遥的绝招“四环”，四道细长亮白的银光像是激射而出，但对方却不知是怎么一扭一转，四剑竟然落空，逍遥脸的诧异像是事先准备好的，显然这已经不是他第一次失手了。

　　这个人是……风萧萧心中已有些有底了。

　　此时天锥从斜侧一锥刺出，身手比起当初一见更是敏捷了许多，隐蔽性此时也加强了不少，果然是偷袭的一把好手。但这一锥，还是被蒙面人闪身避过，同时手腕一翻，一柄虎头钩斜飞而出。风萧萧只觉得眼前银光一道，然后就看到天锥一条右臂被划得鲜血淋漓。手里的锥子都险些飞了出去，这锥子风萧萧刚在“兵器谱”拜读过，叫什么“刺心锥”，至于这蒙面人手里的双钩，当然也是一样很厉害的极品武器，但兵器谱上并无列出，的确是个隐身的高手。

　　使双钩的蒙面人，这人当然就是当日躲过流月和自己的攻击的那人，也难怪他能躲过逍遥的“四环”了，这人究竟用得是什么武功，也是类似夺宝奇谋一样的步法吗？

　　一钩杀退了天锥，蒙面人右手也是斜出一钩，攻向逍遥，逍遥横剑来挡，同时，风萧萧出手了，薄薄的“疾风无影”划破空气，嗖的一声朝蒙面人背上袭去。


第二百三十七章 超强闪避

　　风萧萧对自己这一刀并无太大信心，蒙面人既能躲开第一次，当然也可以躲开这第二次。果然，蒙面人突然一侧身，这一刀就擦身而过。风萧萧想不通，他为什么连看都不用看就可以这么轻松的避过。

　　蒙面人侧身的同时，手腕一翻，手里的虎头钩竟想将逍遥手里的剑绞下，逍遥连忙向后一退，顺势把剑撤了回来，同时大叫：“萧萧，你怎么在这里！”

　　演戏还真像！风萧萧暗赞，同时应声叫道：“路过！”

　　风萧萧当然不必掩饰他认得这个蒙面人，当下道：“怎么又是你，你想干什么！”

　　蒙面人望向风萧萧，手里的双钩却突然又向逍遥钩去。好在逍遥出手迅捷，探手一剑，将两钩挡下。但一触挡下后立即将剑撤回，生怕剑被对方双钩绞了去。

　　风萧萧一掌挥出，寒风顿起，蒙面人见他出手身子已动，不是向前，也不是向左向右，而是向后退去，几步飘出后人已在寒风的攻击范围之外。风萧萧一愣，这一下自己的“流风回雪”已是拿他没辙了，“流风回雪”不能在移动的同时使用，这是它最大的缺点，这意味着这一招只要一出手，攻击范围就已经确定，不可能再有变化。蒙面人这一退，已经完全致身事外了。

　　风萧萧无奈，招式一变，改为倒吸，要将落地的飞刀取回先。风萧萧在出刀时会先进一跃，就是为了让飞刀能够居高临下的飞出，因为他猜到蒙面人很有可能避过飞刀，如果平飞躲过后飞刀可就飞远了，回收起来大大麻烦。

　　飞刀向风萧萧手里飘去，逍遥手一扬，又出了四剑，蒙面人看也不看，迈前一步已经避过，竟然抛下正在交手的逍遥不顾，双钩一划向风萧萧扑来。

　　风萧萧一惊，这人过来的速度可比“疾风无影”飞回手的速度要快多了。不是他的轻功太高，而是风萧萧这一招还不够火候。

　　突然眼前一亮，风萧萧感觉自己就像置身耀眼的阳光下。抬头一看，流月从自己头顶飞过，双手持刀，一招力劈华山当头砍下，这眩目的光芒正是从他的“圆月弯刀”放射而出。

　　流月的目标当然就是这个蒙面人，他全身似乎已在刀光的笼罩下。但风萧萧一样不抱什么希望，流月的“抽刀断水”尚且无用，何况这么一招基本招式。

　　果然，这次蒙面人没有选择闪躲，只是双钩交叉，向头顶上一举，向流月当头而下的“圆月弯刀”架去。

　　流月毫不退让，全身的力量似乎都压在了刀上，风萧萧就等着听这一声碰撞是如何剧烈了。

　　刀风中传来的却只有流月这一刀一掠而下的风声，这一刀竟然没有和蒙面人的双钩相交。刀从蒙面人身前落下，流月招式已变，手腕一翻，刀尖朝下，刀刃朝上，胳膊一抡，刀光挥洒而出，这一招才是他真正的杀着――“抽刀断水”。

　　与此同时，逍遥也已追至蒙面人身后，胳膊后缩，紧接向前一伸，顷刻间刺出四剑，这是他的杀着――“四剑连环”。

　　这是江湖上迄今为止最快的联手，一柄是江湖第一快刀，一柄是江湖第一快剑，在两人的夹击下，蒙面人居然仍是从从容容，身子一转，向后一缩，流月的刀，逍遥的剑，都只能擦着他胸前掠过，接着只见他双臂左右分飞，一左一右向流月和逍遥分别钩去。

　　逍遥选择了躲，流月选择了挡。盯一声，流月的刀架上了蒙面人的钩，逍遥则在一旁大叫：“当心！”

　　流月一凛，察觉到又是一股扭劲从刀身传向刀柄，暗叫不妙，自己上次已经有过一次刀被对方绞飞的经历，此时却又大意了。此时反应过来已是不及，像逍遥那样根本不把兵器和他相接，或是一触即开才是最正确的决定。银光一闪，流月的刀又被绞飞出去。可惜今天他没带帮手，刀虽然被绞飞，却只能眼睁睁地看着风萧萧一跃而起将刀接住。

　　流月没有了单刀就变成十分平庸了，连忙纵身退下以防对方攻击。而蒙面人此时果然抓住流月不放，一钩斜削而出，另一钩则直刺过来，流月只能躲避，没有刀的他是毫无还手之力。

　　风萧萧在空中一刀飞下支援流月。蒙面人为避这一刀也只能退后一步，而逍遥此时又已经攻到，风萧萧从天而降也飞起右腿一记“风卷云残”，同时手里的“圆月弯刀”朝流月丢去。

　　对于逍遥“四环”，蒙面人还是侧身避过，但对风萧萧的“风卷云残”，他竟挥出双钩朝风萧萧腿上钩来。

　　手法不算快，但方位古怪，风萧萧如果不收腿，估计这右脚就会离腿而去，成为名副其实的飞脚飞出去。

　　风萧萧这一招只能半途而废，在空中轻飘飘一个转身，落到了蒙面人身后，接着又是一招“流风回雪”拍出。

　　蒙面人上回是后退避过的，但此时他背对风萧萧，身前正好是流月在把守。还向前跑正好撞到流月的刀口上。

　　而他身子的左侧此时也站着逍遥，右侧是他唯一的选择。

　　寒风席卷而过，蒙面人在刻不容缓的一刹那从风区冲出，又躲过了。此番冲出他也不在过来纠缠，撒腿就跑。风萧萧招式一收，发足就要去追，流月一把拉住他道：“不用追了！”

　　风萧萧瞪他道：“怎么又不让追？”

　　流月摇头道：“还是那句话，追上了也没用，咱们根本拿他没办法，还好是占着人多的优势，如果是一对一，我觉得还真是危险！”

　　逍遥此时是一脸的惊魂未定，过来问道：“那人是谁？你们认识？”

　　流月摇头道：“只是交过一次手，就像你所见的，这人会一种具有超高闪避的武功，咱们都打不中他！”

　　逍遥沉吟道：“这人所使的双钩也很厉害，专门夺人兵器！”

　　流月点头道：“他的战术说起来其实很简单，先靠超高的闪避功夫躲避我们的进攻，打击我们的信心，然后利用双钩和我们的兵器相交的机会夺取我们的兵器，如果没了兵器，不知你们如何，我就是一菜鸟了。”

　　逍遥点头道：“我又何常不是，我一身武功基本都在这柄剑上了。刚才一上手我的剑已被他绞飞，还好有天锥帮我抵挡了两下，我才有机会重新把剑拿回手，如果是一对一，我想我现在已经败了！不过说起来，这人的武功主要还是在他那超强的闪避上，那究是什么武功！”

　　“咦！天锥呢？”说到这，逍遥突然想起来这还有个人呢！天锥刚才中了一钩，整个胳膊都受了重伤，三人围了过去，天锥苦笑一下，“没事，不会死！还好你们赶到，否则，恐怕咱们两人也不是那人的对手！”天锥望了逍遥一眼，后怕地说道。

　　逍遥点了点头，天锥当然不知道这全是几人的计划中的事。风萧萧突然一拍脑袋道：“哎呀！我们这还有个人呢！”他说的当然是柳若絮，柳若絮虽然轻功不差，但比起风萧萧和流月还是差远了，两人过来都打完了，她还不见影子。风萧萧有些担心，道：“我去看看，你们在这休息会吧！”

　　说罢转身奔向大路，朝柳若絮过来的方向迎去。唯一值得安慰的是，蒙面人走的方向是朝城市，正和柳若絮过来的方向相反。

　　天锥望着流月，终于忍不住道：“你是流月？不是说你已经加入‘天杀’了吗？”刚才那蒙面人是“天杀”的标准配置，铁旗盟是和“天杀”打过最多交道的团队，当然比较熟悉了。

　　流月明白他的意思：你是“天杀”的人，怎么会反而来帮我们。当下微微一笑道：“那就说来话长了，总之我并不是‘天杀’的人，那只是一个小误会！”

　　天锥和流月根本可以说是不认识，因此也不好多问他的私事，只能是对他拔刀相助再一次感谢。流月迫切想向逍遥询问一下他们开完会到走到这边遇刺的情况，但碍于天锥在此，只能憋在肚里。

　　天锥则在帮逍遥分析：“这个人似乎是对着你来的，他既然是‘天杀’的杀手，你也不认识，应该不会是他和你有仇，肯定是你的哪个仇家买了他来对付你的，你快想想，你有哪些仇家。这么厉害的杀手，价钱一定很贵，估计能买起的人不多，应该很容易想出来。”

　　逍遥怎么能说这都是自己安排的，只能装混打哈：“哎呀！我哪有什么仇人啊，真是莫名其妙！”

　　流月也只能在一旁装没听见，只剩得天锥一个人在那里干着急。流月和逍遥相视而笑，这都是风萧萧的鬼主意。

　　不消多时，风萧萧带着柳若絮过来了。逍遥想找个借口支开天锥，但天锥却极有义气，表示逍遥正在危机当中，他要留在他身边帮忙。人家也是一番好意，逍遥不好把话说得太绝。风萧萧的疑心则又起来了，这天锥如果执意不肯离开，莫非有什么猫腻？关键是风萧萧当日跟踪瞧到了天锥和袖里云鬼鬼祟祟的会面，所以有了先入为主的思想。

　　一行五人一起回洛阳城。路上风萧萧用短信和逍遥沟通了一下。

　　因为刚刚漂亮地击败了金钱帮，所以今天铁旗召集了帮派里比较有身份的高手开了一次意淫大会。主要是表彰一下大家在和金钱帮的战斗中不屈不挠的斗争精神，同时大家互相吹捧，又在口头上爽了一把。会议最后指出，帮派今后的斗争矛头要直指飞龙山庄。两个小时的会议无一不是废话，唯一的好处就是在互相吹捧的过程了加深了感情，增进了了解。要知道，即使表面上同是一大帮，其实里面又因为个人的关系而划分有无数个小集体，何况现在又多出了分舵这么个玩艺。

　　会议结束后，大家各自散去。逍遥因为一直缩在角落里半睡半醒，所以迷糊到了最后，走得稍微有点迟。正巧遇上了在会议厅和自己处于对角线位置的打盹的天锥，两人这才结伴而行，途经此地，就遇上了“天杀”的杀手！


第二百三十八章 “天杀”面目

　　风萧萧对天锥的怀疑又上升了数个百分点。难道真这么巧？逍遥开会睡着他也睡着？他是不是有意地在等逍遥？是不是他向“天杀”的同伙通风报信，泄露的逍遥的行踪？风萧萧边想边看天锥的表情，觉得他的面部表情很有些神秘的味道，朦朦胧胧像挂了一层雾。

　　洛阳城就在眼前。天锥像个胶皮糖一样粘在身后，别说他有可能是“天杀”的奸细，就算不是，风萧萧已经想狠扁他一顿了。

　　刚进城门，天锥突然眉头紧锁，接着对逍遥道：“我分舵那边有事，我得先去一趟！”

　　逍遥是求之不得，一脸正气地道：“那快去吧！还是要你帮派的事为重！”

　　天锥二话没有，直接从驿站搭车走了，逍遥向两人解释道：“天锥是帮派某分舵的舵主，比较忙！”

　　风萧萧和流月点点头，还好他比较忙，要是像风萧萧一样的闲人，是不是就要一直跟着几人下去了。

　　逍遥以城内耳目众多为由，要求几人一起去他家，好详细的商定一下计划。

　　风萧萧笑道：“怎么样，看到‘天杀’厉害人的身手，有点害怕了吧！”

　　逍遥不屑一顾：“怕什么，大不了一死，反正钱不是我花！”这话说到了风萧萧的痛脚，流月和柳若絮又开始偷笑。

　　逍遥的住宅也是聚宝盆送的，和风萧萧的规模款式一模一样，甚至连里面的装潢都一样，一样的空无一物。江湖人的房间普遍都是这样，除了少数夫妻的新房。

　　四人席地而坐，表情都十分严肃，这是一个非同小可的计划，四人正在以一己之力对抗“天杀”这么一个强大的团体。不过说实话，柳若絮隐约可以忽略不计。

　　流月清了清嗓子，先发言道：“这次行动，是由我提供脑力，逍遥提供人力，风萧萧提供财力……”

　　话还没完，柳若絮抢答：“我呢？我提供什么？”

　　流月想了想道：“嗯……你提供亲和力！”

　　风萧萧和逍遥一起抢答：“不要废话了，直接进入主题吧！”

　　流月又清了清嗓子道：“那我们就先来分析一下双方的实力对比。那才那蒙面人的身手，大家都看到了，‘天杀’还有三个联手非常厉害的剑客，逍遥你好像也交过手，再加上吹雪，这是已知的‘天杀’中最厉害的几个人物，如果这几个人一起出击，大家说，有没有信心！”

　　柳若絮喊：“有！”风萧萧和逍遥非常诚实的喊：“没有！”风萧萧附加了一句：“逃跑我有信心！”

　　逍遥笑，流月不满地敲了敲地板：“严肃点！开会呢！”

　　风萧萧叹了口气，回复了严肃的状态道：“说实话，我觉得我现在的武功越练越难了，主要是花样太多，不知该先练哪个好了！”

　　流月和逍遥一起瞪了眼睛道：“这和现在的事有什么关系！”

　　风萧萧不满地道：“靠！你不是说分析双方局势吗？我现在在分析我方啊！说实话啊，我要是武功练得高，那几个人还不是手到擒来！”

　　流月冷冷地道：“大家都在练，你练练就把这些高手手到擒来？你也太扯了吧！就是因为你武功厉害，所以才会难练，等这事了了你再去花时间吧，又不在这三天，反正你现在飞刀已经够应付大部分人了！”

　　风萧萧应声道：“关键我们现在要对付的是那少部分人，那三人联手，还有今天那个蒙面人，都是我飞刀应付不了的少部分人！”

　　流月道：“现在不是叫你一个人去对付他们，咱们不也有三人吗，哦，四人！”流月注意到柳若絮不满的表情，连忙改口。“就好比那三个联手的，一个人咱们的确谁都打不过他们三个，但只要有两人前后夹攻，小意思！至于吹雪，他也躲不过你的飞刀的！还有那个蒙面人，他闪避的确厉害，但他攻击的招数就是绞人兵器，只要注意着点，那就是咱打不中他，他也别想杀了咱的局面！所以说，真正值的注意的，还是‘天杀’里还未登场的高手！那也是咱们行动的真正目的，至于找吹雪报仇一类，如果他出现，咱们就顺带啊……”

　　逍遥也比较严肃地道：“其实这个‘天杀’组织有许多地方相当蹊跷。就拿他们做生意这事来说吧！游戏里死亡不过是掉一级，真的会有人愿意花大价钱买别人掉一级吗？游戏里会有什么深仇大恨？就拿现在500万杀我这事来说吧，其实根本不用找‘天杀’，你直接来找我吧，500万给我，我让你杀一次！”

　　风萧萧和流月一起点头：“你说的有理。‘天杀’这价位的确定的有些高，如果说把人直接杀至零级，可以还算合理些，不过好像还没听说过有这方面的服务！”

　　逍遥盯着两人道：“而且，‘天杀’对高手的定价，可以说是非常之高的，花的起这价钱的人，在游戏里不可能是普通玩家，你能想象一个普通玩家省吃俭用，攒下二百万两银子，然后去买了风雨飘摇，帮他杀一次小时候练级抢了一次他怪的仇人？”

　　两人笑。逍遥接着道：“所以说，我一直怀疑，‘天杀’真正的目的根本不是想从普通玩家手上赚什么钱！因为他那些高手的身价实在太高，他们只可能一辈子躲在‘天杀’里烂掉！”

　　流月喃喃道：“不想赚普通玩家的钱？你的意思是……”

　　逍遥笑道：“我想你可能已经想到了，‘天杀’真正内涵其实并不是一个杀手组织，他是一个雇佣兵组织，可以在帮战的时候，出来帮助某一方。因为那些有实力的高手，只有以帮派为单位的集体，才有财力请的动他们！他们要赚的，是帮派的钱，是帮帮派打赢帮战的钱！”

　　风萧萧道：“这么说起来，上次你们和金钱帮的时候，金钱帮不是已经请了他们？”

　　逍遥道：“不错！当时他们仅仅出动了几个人，真正的高手也就一个风雨飘摇，哦，主要应该是吹雪才对。说实在话，我们帮当时真的被搅得很头痛。并不在于他杀了多少人，他们其实人力相当有限，造成的损失也是比较有限的，但关键是对人的心理造成了很大的压力。当时一传十，十传百，全帮上上下下都担心自己某一天就莫名其妙的死在刺客手里，真可谓是人心惶惶啊，其实也不是有多怕，更多的是烦啊，非常烦，哎呀，说出来你们真的想不到，我们当时心里有多抑郁。要不然怎么肯花500万请萧萧帮忙呢！”

　　沉默了片刻后，吹雪突然道：“就现在‘天杀’里那几个高手的实力，已经不输给江湖任何一个帮派了，如果真要哪天宣布成立一个帮派，立刻就是一个又可以和铁旗盟和飞龙山庄抗衡的帮派。如果说他背地里还有几个这种程度的高手，那可以说实力已经凌驾于现在各大帮派之上了！”

　　逍遥道：“但如果他们一早就以帮派的形式立足江湖，免不了要卷入江湖的各帮各派之间的斗争。在这种情况下帮派想生存其实相当困难，你一味地扩张，江湖其他帮派为了防止你一帮独大，只能联手对付你，想想以前的一剑东来，从帮主释手洗，到我从哪里来，闲乐，再到现在加入各帮各派的那些人，招揽了多少高手？最后不就遭到了三帮的联手攻击吗……”说到这，逍遥还是意识到了身边有个一剑东来的旧部柳若絮，转头一看，众人的长篇大论下，她正在打盹……

　　逍遥回过头来，流月替他接着道：“所以这个组织‘天杀’的人，其实和这些建帮立派的人都是一样的，只是他比较聪明，想到了与其在风头上与人斗，不如假装置身事外，搞个这么个不伦不类的组织，既可在其他帮派争斗时推波助澜，消耗对方实力，又可以乘机打响自己的名头，更可气的是，他们还拿着各个帮派的钱。”

　　逍遥道：“不错，就拿现在来说，金钱帮根本是外强中干，表面上耀武扬威，其实他们那一套靠装备打天下的方法，现在已经不适合了，除非是像他们帮主那样一身超级极品那才可以另当外论，所以我敢说，金钱帮已经成不气候了！”

　　流月道：“那现在就等于只剩下你们铁旗盟和飞龙山庄两大帮了！”

　　逍遥道：“不错，而‘天杀’陷害你这一下，飞龙山庄等于一下折了两名超级高手，飞雪是那什么了当然不用说，你像窦娥一样被逐出来，再加上风雨飘摇，损失不小啊！而我们帮，在和金钱帮的一战中，高手更多的死全是在‘天杀’手里，这弄来弄去，一切都像是他们在搞的鬼！”

　　风萧萧在一旁听得目瞪口呆，“天杀”他也隐隐有些不对，也觉得他们似乎掩藏着什么目的，但现在听两人这么一言一和，似乎清晰了很多，没错，几乎已经肯定就是这样了！“天杀”所谓的杀手组织根本就是掩饰，他其实就是一个躲在暗处，等待时机的又一个帮派。至于他的首领……

　　风萧萧望着流月和逍遥两人心领神会的目光。逍遥点头道：“这样看来，释手洗真的是个非常合适的人选！”

　　流月道：“不错！只有他对帮派斗争中某些自己无法控制的无奈体会最深！”

　　逍遥道：“所以这一次他走了一条非常聪明的路！”

　　流月道：“但我们俩更聪明，全被我们识破了！”

　　两人笑着，望向风萧萧。风萧萧还在回味中，逍遥摇了摇头道：“帮派的事，你不懂！”


第二百三十九章 近水楼台

　　风萧萧只是道：“这样说来，我们对付‘天杀’，也要把释手洗计算在内了！”

　　流月忧心地道：“的确应该如此！”释手洗实力强弱已经不用有什么疑问了，关键就在于他隐身江湖这么久，实力究竟达到了什么程度！

　　柳若絮终于插了一句话：“释帮主很厉害的！”

　　三人面面相觑，说着说着又忘了柳若絮了，不过看她的样子不像有什么伤害到她感情的样子。其实都过去这么久了，照理网游里面也不会存在这么忠诚的感情。

　　四人起身准备出房。逍遥走在了头一个，正要拉开房门，风萧萧突然上前拦住道：“等等，天杀的人有个嗜好，就是现在躲在门外偷袭！出门可要当心！”

　　逍遥微微一笑道：“这好办！”话音刚落，风萧萧收到系统提示：逍遥居士请你离开了队列！眼前一晃，风萧萧人已经站在了房外的街道上。

　　街道除了空旷没有别的形容词，连个杀手的影子都没有。逍遥的消息随后而至：“外面有没有人啊！”

　　风萧萧没好气地回复：“没有！”

　　咯吱一声，门应声而开，三人鱼贯而出，还非常警惕地打量四周，有点职业特工的味道。流月潇洒地打了个响指道：“走先！”

　　风萧萧问：“去哪！”

　　流月道：“我们三人保护师傅去西天取经，被保护的逍遥当然就是唐僧了，小柳被内定为沙僧，大家又推举我做了孙悟空，你只有一个名额了！”

　　除了抑郁风萧萧也没啥说的。三人已经开步走了，风萧萧只得跟在后面。

　　转出街道，三人竟然走向了一家酒楼，风萧萧追问：“干什么？”

　　流月诧异地道：“吃饭啊！忘了，小柳说要请吃饭的！”

　　突然，风萧萧的消息开始跳跃，一看，是龙腾虎跃：“吹雪在洛阳出现了，现在在福满酒楼！”

　　风萧萧一阵激动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！这正是近水楼台先得月，正美呢！一抬头，更激动了，眼前的酒楼的牌匾：福满酒楼。

　　风萧萧扯住三人，用激动地有些变调的声音道：“吹雪在里面！”

　　流月也不问他怎么知道，只是目光缓缓地从三人脸上扫过道：“都别拦我！”但三人已经抢在他之前冲入了酒楼。

　　四个人的眼光已经足够360度环视整个酒楼了。这家酒楼只是一般大，迅速就被扫视得干干净净，不见吹雪的踪迹，毫无疑问，吹雪就在楼上。

　　流月生怕吹雪在这一会的功夫就消失，一个健步，三两步就蹿上了楼梯，风萧萧、逍遥和柳若絮紧随其后。

　　吹雪的确是在二层。四人此时却都像塑像一样屹立在楼梯口。一个声音狞笑着道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　吹雪的确在二层，但二层却并不只他一个人，飞云、惊风、弄花、龙岩、烈焰、浪翻……飞龙山庄的全部高手，目光正全部集中到楼梯口的四人身上。

　　刚才发出怪笑的正是飞龙山庄中的“万人厌”烈焰，此时飞龙山庄众人呼一下全部站起身来。

　　风萧萧二话不说，两掌立刻向前推出，酒楼空间有限，正是使用“流风回雪”的最佳时机，酒楼里的人根本是避无可避，寒风瞬间向整个楼层充斥而去，几个冲在前面的人已经被寒风包裹。

　　而柳若絮看到风萧萧出手，立刻也是一扬手，两把暗器激飞而出，夹杂在寒风中攻向人群。

　　一声呼啸在茶楼间回荡开来，风萧萧身边的流月一把将风萧萧推开，一柄飞刀从两人身子中间飞过。由于身子移动，这一招“流风回雪”已经夭折了。是惊风出手打断了风萧萧的招式。

　　但柳若絮的暗器却不会受其影响。冲在前面的几个冲动人刚饱吹了一阵风，现在又遭到柳若絮暗器的狂钉，具不完全统计，每个人身上不下五枚。

　　风萧萧双手一挥又想重使，但惊风已经盯上了他，飞刀接踵而至，全是向风萧萧招呼，风萧萧想站着不动施展“流风回雪”根本不可能。

　　柳若絮再扬手，又撒一把暗器，对面人群中突然剑光暴起，一条人影中人群中窜向前来，几道虚晃出的剑光，柳若絮射出的暗器全部没了准头，一窝蜂似的朝那扬起的剑光涌去。出手的正是龙岩，他的“洗玉剑”不亏是暗器的克星，柳若絮的“漫天花雨”在他面前完全失去了作用。

　　人群突然又两条人影飞出，一个挥棍砸向逍遥，另一个一剑刺向流月。出手的一个是弄花，一个是吹雪。飞龙山庄三大高手已全部出手，与风萧萧、流月、吹雪捉对撕杀。

　　惊风的暗器风萧萧已经是领教过的，此刻又陷入和上次一样的困境。接连而至的飞刀让他甚至连还手的想法来不及产生，只顾得一下接一下的躲避。而楼上空间狭小，身边又有自己人，远不能施展风萧萧上窜下跳的特长。

　　一声类似于咆哮的呐喊，风萧萧看到烈焰和无洋子双双飞出，都拿仇恨的目光瞪着自己。但血一样的教训告诉他们，惊风出手的时候，妄想帮忙的人必须要做好牺牲自己的准备。而且多半是自己撞上刀口的，事后想找借口说他两句都不可能。

　　于是两人把怒火发发泄向了一旁没有敌手的柳若絮。

　　柳若絮本就不是擅长单挑的角色，何况现在要以一敌二，即使无洋子现在也只是个半调子，但他点穴的功夫尤在，就算是出手慢了一些，作用时间短了一些，那也仍是江湖独一无二的。

　　而那边流月和逍遥也与对方交上了手，即使最终能战胜对方，那也不是一时半会的事。飞龙山庄的帮主飞云还悠闲地坐着未动，龙岩在施展了刚才一手拦住暗器后，也回去陪坐了，余下几个高手也没有要出手的意思，俨然一付先看会好戏的样子。

　　柳若絮的形势最为吃紧，要不是房间狭小，两人有些施展不开，恐怕早就性命难保了。再加上烈焰“火焰刀法”散发的灼热内力是不分敌我的，无洋子也被热得够戗，他现在终于明白了为什么帮派里的人都不愿和他一起练级，人品自然是一部分问题，另外的原因大概就在于他这刀法对身边的人也是一种折磨。

　　惊风名器谱上排名第六的“暴雨梨花刀”让风萧萧根本无暇他顾，心知柳若絮不妙，却连回头看一下的功夫都没有。

　　忽然灵机一动，躲过一刀后低身向后一窜，惊风的飞刀紧随其后飞到，但风萧萧的人突然一沉就消失掉了。如果是平地上惊风这暴雨般的飞刀的确是无处可避，但此时风萧萧身在楼梯前，向后每退一步身子就向下一低，这突然向后一窜瞬间就像是钻到地下去了一样，惊风一下就失去了目标。

　　惊风尚未反应过来，风萧萧的人突然跳起，同时手一扬，一柄“疾风无影”闪亮登场，目标直指在一边持强凌弱，以多欺少的烈焰。超近的距离，近到几乎不需要考虑命中的问题，烈焰根本不用说躲的问题，他连什么都还没知道就看到一柄飞刀插到了胸前，是风萧萧的飞刀。他此时也不需要什么不祥的预感，因为不祥的事实正在发生，通俗点说：他挂了！

　　惊风的飞刀也急射而出，但风萧萧的身上只向上跃了一点便即落下，而且他的身法又是快绝无仑，这一刀飞到时，风萧萧人已下落避过，随后又消失在楼平线。

　　无洋子看到烈焰消失，也清楚地看到烈焰胸前的一柄飞刀。插在胸前，这当然不可能是惊风的飞刀误伤的，而且这飞刀，自己再熟悉不过了。

　　无洋子就像一只惊弓之鸟，自从和风萧萧打上交道，他就接连遭受死亡之灾，而且后来逐渐开始好事成双，每次死都要死两回。掉了这么多级，武功也可以直接用下坠来形容。现在的人称他高手，一是给他面子，二是因为他的点穴功夫天下无双，如果不是这一点，他在飞龙山庄里已经可以算是一个趟子手一类的人物了。

　　此番动手，一是看准了风萧萧没机会用飞刀，二是有烈焰在一旁壮胆，三是欺负的是一个对自己完全没有威胁的小女生。但此时风萧萧的飞刀一出，无洋子第一个念头便是：我不想死！

　　于是他非常没有出息的窜回了人群中，而此时风萧萧又度跳起，本来是准备把一刀送给无洋子的，但上来时已经失去了目标，一愣神的功夫，人已经又沉了下去，而惊风的一刀又从头上掠去。

　　柳若絮大难未死，第一件事是想从地上抬起风萧萧的飞刀，但因为暗器的特殊性，飞出后有一定时间的系统保护。四人本是组队状态，偏偏刚才逍遥把风萧萧给踹了出去，也没想着要加回，因此柳若絮这一个非常简单的动作，居然失败了。

　　柳若絮是暗器消耗的高手，所以很早就非常注重暗器的回收问题，而风萧萧的“疾风无影”又是绝对的美貌与威力兼备的极品，因此她此刻比风萧萧还着急，不顾几个冲上来要将自己拿下的人，给风萧萧发了条信息：“快来拾刀！”

　　风萧萧何尝不知道这一点的重要，但自己只要一冒头，立刻就是惊风那无休无止的“暴雨梨花刀”，哪能腾出手去拾刀。


第二百四十章 威风八面

　　风萧萧还在计划怎么冲上去捡飞刀的事，惊风却已经不能忍受风萧萧一跳一跳玩弄自己的感情，主动冲向楼梯口要和风萧萧有个交待。

　　那边逍遥被弄花缠住，弄花的战斗方法和夺宝奇谋属于同一个版本，只是他手里的棍子比起夺宝奇谋的剑要来得长不少，长度弥补了他在速度上的劣势，不至于每次都要被对方刺中了才能还击。

　　另一边流月和吹雪打得那叫一个咬牙切齿。两人是快刀对快剑，“一点红”和“抽刀断水”也是不相上下，整个茶楼里发出的兵器撞击声百分之八十来自他们俩。

　　而柳若絮此时面对着比刚才更多的敌人，但这次来的都是飞龙山庄里的一些跑龙套的高手，这些人就没有烈焰那种耀武扬威，目空一切的性格特征，却有着大多数玩家都具备的怜香惜玉的优点，所以施终未下狠手，几个占据绝对优势，却像是逗柳若絮玩一样。

　　惊风快至楼梯口，尚未看见底下的人影已经开始朝下飞刀了。飞刀水滞而出，楼梯上却丝毫不见动静，惊风几步冲到梯口向下一看，哪里有风萧萧的身影。到是楼下的玩家因为他突飞而至的飞刀是一片混乱。

　　惊风正在楼下人群中寻找风萧萧的身影，忽听背后传来几声惨叫，回头一看，风萧萧竟出现在了身后，已经近在自己眼前，身后倒下了几名帮众。

　　惊风想抬手放刀已是不及，风萧萧已经扑到了身前，右手一掌“风卷云残”就朝惊风胸前推来。暗器在这么近的距离可以说是毫无威力，惊风手里的飞刀像匕首一样过来抵挡风萧萧这一掌。

　　惊风的弱点就是在近战上，因此他特意练了一套使用匕首的近身武功。但这套功夫威力本就有限，而且因为用的是暗器飞刀代替匕首，威力还要再打折扣，因此平时都只做防身之用。不过以惊风的身手，先不说一般人能不能近他身，就是近了他身也未必能击中他。

　　但风萧萧哪里是一般人，近没近身已经是不用说的废话了。眼前这一掌去势如风，而惊风这小巧的近战匕首功夫总算是非常灵活快速，速度似乎不比风萧萧这一掌慢。但风萧萧此时左手两指急伸而出，“捕风捉影”，将惊风这一刀稳稳地挟住了。惊风的飞刀风萧萧不敢伸手去接，但把飞刀当匕首的小巧功夫，刀上又没有刺，接起来自然是手到擒来。

　　惊风再想躲避已是不及了，风萧萧这一掌结结实实地印在他胸前。“砰”一声响，虽然不够秒杀，但惊风的人已经飞出，更要命的是，此时他的身后就空荡荡的楼梯，这一下飞出直接摔到了一层，楼下玩家更被吓了一跳，刚才是往下掉飞刀，这下直接掉下一个人来。惊风趴在地上一动不动，估计不是晕了就是半死了。

　　风萧萧转身冲向柳若絮那边，这几个平庸的高手哪经住风萧萧的拳打脚踢，“砰砰砰”数响，几人悉数飞出，风萧萧附身捡起了飞刀，回手就要向那边的罪魁祸首，万恶的来源吹雪飞去，却被流月眼角瞥见，大喝一声：“我搞定他！”意思是要风萧萧不要帮忙。

　　风萧萧一愣，正巧一群飞龙山庄的玩家涌上。风萧萧心念一动，这一刀竟然甩向了龙岩。龙岩根本没想到风萧萧会毫无征兆地向自己出手。此时他的身手和风萧萧比已经是天壤之别。风萧萧打他已经不是当初的以弱胜强的经典战役，而是典型的恃强凌人了。这一刀，龙岩只是象征性的抬了抬手腕，就一命呜呼了，目光中充满了不甘。

　　龙岩被秒，冲上前的玩家不由停了一停，但此时的他们已经接受过飞龙山庄有关对付的风萧萧的战略指导教育了。教育的主题是：风萧萧能有几把飞刀。

　　飞龙山庄上上下下都被灌输了一个思想：风萧萧可怕的，只有他的飞刀，而他的飞刀之所以可怕，是因为他的飞刀是极品。但他的飞刀，没有自动回复功能，这是经过帮里数位大哥级人物牺牲了自己宝贵的等级、经验和武功熟练才换来的，绝对正确，不容置疑。所以，大家在和风萧萧的战斗中，一定要谨记，就是要以多欺少，以超过他飞刀数量的人海淹没他。至于在和风萧萧的战斗中引开飞刀献身的同志，帮派一定会补发抚恤金。这是飞龙山庄为对付风萧萧所制定的方针。

　　这个计划不能说不对，但可惜它没有符合网游要与时俱进的方针，它有一个重大的缺陷，制定这个计划的时候，风萧萧还不会“流风回雪”。

　　此时风萧萧双掌一挥，“流风回雪”席卷而出时，此时再没有惊风的飞刀可以打断了。勇当开路先锋的几名玩家率先退化，仿佛不会走路一般。

　　而柳若絮此时暗器也是扬手飞出，“漫天花雨”一经使出，柳若絮就乐了，刚才让她侠女无用武之地的讨厌的龙岩，已经被风萧萧非常有先见之明的秒杀了。

　　练级的强力组合，头一次在群P中配合施展，却取得了更显著的成效。练级的时候，哪会有这么多的NPC，而且会这么密集地聚成一团。

　　二层楼上是寒风肆虐，暗器纷分，飞龙山庄的成员只能拿抱头鼠窜来形容，连激斗正酣的逍遥对弄花，都忍不住停下手来观看这惊天动地，游戏里史无前例的一幕。这就是传说中的群伤武功啊，至今江湖中广为人知的依旧还是一剑冲天和柳若絮两人，而风萧萧才是刚刚开始在小道途径开始传播，至今尚未有权威的论断。

　　但眼下这些见识不凡的高手，却一眼就可以看出风萧萧这两掌挥出后，的确是群伤武功。

　　游戏中每一个玩家都曾有过这样一个梦想：一己之力抗衡几倍，几十倍甚至几百倍的敌人。而此刻，这一场景终于在风萧萧和柳若絮手下实现了。

　　所有寒风中的玩家速度都被减缓，同时在寒风的持续攻击下生命不断地下降，与此同时，柳若絮毫不吝啬，大把大把散出的暗器，随时可能为某一个画上一个休止符。

　　目愣口呆的弄花片刻后如梦初醒，不顾身边的逍遥，持棍朝风萧萧两人冲去。他们以单对单的四人一直都在风萧萧身侧或是身后不远处，因此都未受到风萧萧寒风的影响。而那边战斗进入白热化的流月和吹雪更是充分利用地型，将对方往风萧萧的寒风里面逼去。

　　弄花一动，逍遥也反应过来，连忙挺剑急追，一剑直刺弄花的脑后。他已知道弄花身上也穿着什么厉害装备，攻击他身子他完全可以硬挺一下，故这一剑是直刺他的后脑。果然，这样一来弄花只得转过身来招架。

　　场上唯有一人似乎一直未受寒风的影响，一个一直坐着的人。此刻他终于站起身来了，是飞龙山庄的帮主飞云。他一样置身在寒风当中，但却可以不受其影响。这只有一个解释，那就是他的内功相当精深，此刻已经运功抵挡住了寒风的威力。

　　招式的攻击就用招式来化解，内力的攻击当然也可以用内力来化解，游戏里一切说出来都很简单。

　　当然，飞云离寒风这边比较远也是一个缘故。他的位置一直就处在寒风的边缘地带。此刻眼看手下在风萧萧和柳若絮的合击下一个个倒去，飞云终于不能在稳坐泰山了，终于要站起身出手了。

　　在风萧萧的印象里，飞云是他见过的这些帮主中出手最少的。他至今只见过一次他出手，就是当日襄阳飞龙山庄和一剑东来的大战中，他和释手洗曾有过精彩的单挑。

　　当日出尽风头的是释手洗，他几乎一剑横扫一帮的“飞绝剑法”，从头到尾甚至包括手里的剑全白的造型，且在先手刃金钱帮帮主夺宝奇谋，后又力克了飞龙山庄帮主飞云的无敌战绩，都让释手洗的名头亮到了顶点。却没有人想起，当时在他与飞云的战斗中，其实是飞云先胜了一招的，且在飞云掉了一级两人再来打过时，根本是平分秋色，不相上下。虽然可以说是自己的敌人，但风萧萧一直相信，飞云的实力绝对不输给任何一个最顶级的高手。

　　此时可以用内功与寒风相抗就是个最佳的例子，要知道，浪翻和六神也是高手，此刻也处在寒风的边缘地带，还不一样是瑟瑟发抖。还有当日的烈焰，运功相抗，才坚持了多久，且当初才是初学乍练，如今这熟练比起当初可要多出太多了。

　　看到飞云站起，风萧萧心头一凛，但他此刻的第一个念头，却是先捡回刚才秒杀龙岩的那柄“疾风无影”。飞云起身，肯定是对着自己来的，和他交手一定只会比和惊风交手更凶险，那时想再捡飞刀恐怕又无空隙了吧！

　　心念至此，已是要付出行动的时候了。风萧萧本来一起施展的双手，左手继续释放内力，而右手改为逆使，向地上的“疾风无影”吸去。

　　地上的飞刀竟毫无动静。风萧萧吃惊之余，却感觉到左手释放出的内力，又受到右手的回吸，场中的寒风已经不在是毫无头绪的蒙头乱吹，而是形成了一个明显的旋涡，且正以双掌前数米处为中，逐步向外扩张，估计不一会这整个房间内流行的寒风都会成为一个巨大而完整的旋涡。

　　这突出其来的变化让风萧萧惊喜交加，原来“流风回雪”除了正使，逆使，还有这一正一逆的第三种用法，这样的使来又会有怎样的威力呢？风萧萧是满心期待。


第二百四十一章 飞云之死

　　寒风回旋往复，构建成的一个巨大旋涡正在迅速充斥整个酒楼二层。从旋涡中的飞龙山庄帮众愈发痛苦的表情可以明显看出，旋风的威力比寒风要大。

　　“咔嚓”一声，处在旋涡正中的一张板凳分崩离析了。不过从板凳毁坏的程度来看威力还未达极致，板凳只是几条腿与凳面分了家，还没到支离破碎，粉碎原子的程度。虽如此，众玩家还是下意识地看了看自己的胳膊腿。

　　而柳若絮的嘴也是越张越大，她发出的暗器已经不像刚才一样破风而出，旋风初形时她就感觉暗器准头受了影响，此刻旋风肆意扩大，暗器根本已经不再飞向她预期目标了，而是雪花一样被旋风卷着回旋。几把暗器投下去，旋风中只见银光闪耀，仿佛是雪花纷飞。

　　其实这些暗器已经不是在“漫天花雨”的招式效应下了，所以也不具备“漫天花雨”的攻击力，只有他本身的那点伤害。但如此漫天飞舞，视觉效果实在惊人，哪里有人敢以身试法，做第一个吃螃蟹的人。

　　旋风这种范围攻击是避无可避了，此时的飞龙山庄的玩家只能是抱头乱窜躲几个暗器了以自慰。

　　白光不断的闪现，二楼的人已经是所剩无几了。风萧萧几乎忘了此刻是在战斗，他颇有兴趣地去操控那些空中飞舞着的暗器，并不时地催促柳若絮：“再往里扔啊，快扔！”

　　柳若絮非常听话的又扔了几把进去，风萧萧随即发现，要带着这些暗器飞起来，对内力的消耗速度就更快了，而这些暗器卷在其中的攻击力实在是无关大局，当下连忙止住柳若絮想要填满整个旋涡的疯狂举动。

　　那边的飞云起身后不久就感觉到风萧萧的寒风有了变化，而威力有了加强。此时自己的帮众全被风萧萧一个人逐一清除出场，飞云作为帮主再不出手就有点说不过去了。

　　但两人之间正巧就是那旋涡的中心，这里刚才把一个板凳的四肢卸了下来是众人都看到的，飞云料想自己的胳膊腿未必就能比板凳结实上几分，于是他只能绕过这个中心。

　　飞云与风萧萧的距离可以说是最远的，所以一直以来受到的寒风伤害也最小，因此他略一运功就可以抵抗。此时每向前一步，都可以感觉到自己就得加强几分内力，而且已经不成完全抵抗了，生命在一点一点的下降，行动也有了一点点迟缓。这样持续下来肯定不行，而且自己内力分散过多，在寒风中出手势必将影响到自己这一招的威力，飞云已打定主意出了寒风再出手。

　　飞云主意已定，脚下加速向前冲去，风萧萧也是一惊，看这些普通帮众在旋风中都是寸步难行了，就连浪翻和六神，此刻也只敢往角落里缩，根本没有要来迎战的意思，而飞云却能行动如常，果然根本就不是一个级数的高手。

　　飞云此时已完全可以向自己出手了，一旦出手，风萧萧一闪身躲避，这“流风回雪”可就断了。但飞云的意向表明他要冲出旋风再说，风萧萧当然不会坐以待毙，用刚刚掌握还并不如何熟悉的技巧，将旋风中交杂的暗器一鼓脑地朝飞云砸去。

　　暗器的攻击虽然不强，但蚁多咬死象，这么多暗器全砸在一个人身子，终究不是闹着玩的。

　　飞云唯有躲闪，但暗器全部是夹杂在旋风中的，旋风是四面八方包裹着他的，因此暗器也就从四面八方闪烁着银光，向他汇集过来。想完全躲根本是不可能的，只能选择一个方向强行突围出去。

　　傻子都会想到就继续顶着暗器冲出，只要出了旋风就一切清静了。风萧萧当然也意识这一点，他本来的原意是想专门留出一个口子让他有个选择的余地，但由于熟练程度的问题，这个操作理念没有成功。此时飞云果然不管不顾，蒙头就要直接冲向前去。

　　风萧萧灵机一动，对柳若絮喊道：“朝他身子前方洒暗器！”

　　柳若絮是言听计从，毫不拖泥带水，满满一把暗器就扔向了飞云身前的旋风中，此处已经是旋风的边缘地带了，飞云身前已经插满了数枚暗器，面容可怖，但想要只要再迈前两步，就可以彻底脱离寒风，不由也很是欣慰。

　　“刷刷刷”，柳若絮散来的暗器已至，但飞云刚才中了数枚，对暗器攻击已经心里有数，心料这一堆过来也杀不死自己，于是为了尽早脱离苦海，继续勇往直前。要知道，此时如果选择向左或是向右闪躲一下的话，刚才自己躲过的那一群暗器又会蜂涌而至了。

　　“扑扑扑扑”的声音不断，光听此密集的声音的话，谁都想不到飞云竟然还能旁苦无事的向外走。这一步是历史性的一步，飞云迈出了寒风，伸手一抖，他那把在兵器谱在被称作“一线天”的超级长剑已经拔了出来，迎风一展，向前一步就像风萧萧刺去，此时两人间的距离，也就只有这种长距离的兵器可以做出攻击。

　　寒光点点，却不是飞云的剑，而是柳若絮的暗器。柳若絮在刚才扔出的一把暗器后，又扔出了第二把，但此时飞云的人已经脱离了寒风了，这一招已经失去了意义。

　　风萧萧一转身，“流风回雪”的招式已收，后退一步，准备迎接飞云的攻势。

　　但谁都没有想到，飞云竟然不顾柳若絮撒出的这一把暗器，这一招继续前进挺向风萧萧。璀璨的剑光冲破点点寒心，直奔风萧萧胸膛。风萧萧一惊，他也没有想到飞云竟然会为了刺杀自己而不顾自己的死活。急忙再向后退了一步，但这一步已有些匆忙，毕竟出手的速度和移动的速度不可同日而语，飞云的剑此时已经刺入了风萧萧的胸膛。飞云的出手并不慢。

　　与次同时又一次响起的“扑扑”声比之前数次更加嘹亮，随后众人就看到一阵白光。是围绕着飞云身遭浮起的白光。风萧萧虽然已重伤在他这一剑之下，但离死还有一段不小的路的要走，这亏得他最后退出的那一步，否则飞云这一剑刺结实了，绝对可以秒杀他。

　　飞云此时正收回胳膊准备补第二剑送风萧萧归西，他比用任何人都要诧异的目光盯着包围着自己的白光。众人迎上他这诧异的目光，又变得比他还要诧异。飞云已经是老江湖了，难道他想不到他中了刚才的暗器会死吗！

　　飞云的确没有想到！他刚才刺风萧萧的一剑并不是要和风萧萧同归于尽，他是两次被暗器插满后，觉得这暗器的攻击不高，自己再硬接一下也无足轻重，因此才选择了不躲不闪加快速度向风萧萧攻击。

　　他只是不知道一件事，他在旋风中所中的暗器，并不包括“漫天花雨”的攻击力，仅仅是暗器的攻击力而已。而此时在旋风外，他中的是一招实打实的，绝没有缺斤少两的“漫天花雨”。

　　柳若絮一出手暗器就是一大把，虽然注意回收，但消耗也绝对是普通暗器玩家的数十倍之多，像这样的招式，怎么可能用得起攻击高，造价高的昂贵暗器，所以在选材上一直是用的十分普通的，价钱合适的暗器。所以柳若絮暗器功夫的攻击力，主要都是在“漫天花雨”的招式上，而不在暗器上，这也是她攻击较低的原因之一，如果让她一把洒出一片“疾风无影”，那也可以秒杀一大片。

　　飞云由于此前中了两次大把的暗器，以为攻击不过尔尔，犯下了严重的教条主义错误。直接导致被柳若絮一招“漫天花雨”送回了复活点。“漫天花雨”一把撒出的暗器，全部命中在一个人身上，这也是柳若絮练成以后的头一次。这么多镖的攻击汇合在一起，那也是不容小视的。飞云先前两次插上大把暗器，又在旋风中被吹割，生命本来就不在颠峰，再中这么一招，一命呜呼是水到渠成的事！

　　众座皆惊。柳若絮能打倒这种级别的高手，这是她自己做梦想不到的事情，她死死拽住风萧萧，问：“他怎么不躲！”她实在想不通飞云为什么要这么好心填补她实战中的一项空白记录。从此在柳小姐的江湖战绩上永远都添上了浓重的一笔：曾击杀飞龙山庄帮主――飞云。后面还要有小注：飞龙山庄是江湖第一大帮，飞云是江湖自古相传的高手，名列江湖兵器谱第三。不加这一行注，不足以显然柳若絮这个战绩有多少的辉煌。

　　飞龙山庄的帮众们的斗志本就在风萧萧的折磨下荡然无存了。此时看到帮主都被击毙，剩下的唯一感觉就是恐怖。众人都惊恐地瞪着风萧萧和柳若絮。整个二楼的人都不动了，只剩下流月还在和吹雪打个不停，嘴里也是念念有词地嘟囔着什么。而弄花和逍遥的对打，随着飞云架云而去已经终止了。

　　没有人说话，除了流月和吹雪的打斗声，整个楼上没有一丝别的声音。

　　突然，楼梯上传来急促的“咣咣”声，烈焰的脑袋出现在楼平线，“灰骨刀”扬起，大叫：“风萧萧，我跟你没完！”

　　所有人都在盯着他，所有人都像看一个死人一样盯着他。

　　烈焰被众人的目光吓坏了，这研究是怎么回事，众人怎么都站着不动，为什么不向风萧萧出手？烈焰满腹疑问，也不敢轻举妄动了，支支唔唔地问众人道：“惊风怎么了？”

　　他来时，有好心人把惊风扶到了板凳上，他此时就像是趴在桌上睡觉一样，烈焰不知个中曲折，此时上来看场面似乎有些蹊跷，不由地问了出来。

　　众人的目光一起望向了风萧萧。


第二百四十二章 吹雪之死

　　楼上众人都只知道惊风被风萧萧一掌推下去了，至于惊风到底怎么样了，谁都不知道。所以现在大家一齐忘向风萧萧，希望他能给出个答案。

　　风萧萧凭一己之力把飞龙山庄上下都给打蔫了，心里是十分的痛快。此刻觉得自己的形象在这样人之前应该是相当的高大，威风八面的。

　　烈焰问了话却没人理他，扫了一圈，才发现两个帮主也不见的，不由地又问道：“帮主和副帮主呢？”

　　众人的脸色极为难看，但还是一声不吭，仿佛事先约好了一样，再一起瞪着风萧萧。

　　风萧萧懒得再理他们，料定现在已无人敢向自己出手。现在二层上比较高手级的人物只有弄花和吹雪。弄花在刚才风萧萧惊世骇俗的演出后，也和那些普通帮众一样愣在了当场。而吹雪也是想愣的，可惜流月没有给他这个机会。

　　风萧萧突然向人群一挥手，人群众人都惊得跳了起来，有数人甚至有意识地向窗子靠拢，准备形势不对就立刻跳窗逃生。但却见地上一物一跳，“嗖”一下回到风萧萧手中，却是刚才秒了龙岩后的那柄“疾风无影”。

　　流月和吹雪的战斗还在持续。两人大战了这么久，都是以快打快，但两人身上居然都一点伤都没见到，也算是奇迹。风萧萧实在忍不下去了，其实他也是迫切地希望暴打吹雪一顿的。

　　二层楼里只见刀光、剑光，众人的目光都集中到了这两人身上，大家都假装没看到风萧萧。当然，更希望风萧萧也能假装没看到他们，只剩下烈焰一个人站在楼梯口茫然。

　　而此时又听到一个声音从楼梯上传来，说的话和烈焰大致相同：“风萧萧，我跟你没完！”是后烈焰一步去了复活点的龙岩，此时一个前脚到，这个后脚也赶到了。

　　龙岩虽然有时会有些自大，但在平日大多时候都是非常冷静谨慎且勤于动脑的。但此时显然有些冲动，完全是因为风萧萧秒杀他的一刀太过分了，事先连个招呼都不打。龙岩在江湖可是以“暗器克星”自居的，现在被风萧萧用暗器秒杀，简直就像糊提灌顶，难怪他要冲冠一冲动了。

　　龙岩一上楼梯，扫了一圈，看到风萧萧就不顾一切地冲了上去，完全没有考虑后果。他这一冲，带动了茫然的烈焰。烈焰此刻就是缺一个指引方向的，有了龙岩的带头作用，立刻也吼吼着冲向了风萧萧。

　　风萧萧手里不巧正攒着一柄飞刀，但可怜的龙岩至今还不知道他的洗玉剑对风萧萧的“疾风无影”是无效的，只是一个劲的加强了洗玉剑的磁力，只等着挡了风萧萧这一刀后和烈焰以二敌一把他给瓦解了。

　　烈焰的想法也和龙岩一样可悲，他也一样非常顾忌风萧萧的飞刀，但却同样以为只要有龙岩的洗玉剑在，风萧萧的飞刀就没有用武之地，主要还是他没看到龙岩刚才被风萧萧秒杀的一刀，同时也没想想龙岩怎么会突然从他身后的楼底下跑上来。

　　不过两人同时也是幸运的，因为两人在风萧萧心中的厌恶指数都是相差无几的，这一同时冲上来，风萧萧真得犹豫一下这一刀送给谁。

　　就是这一刹那的犹豫，非常有兄弟义气的逍遥出手了。他和弄花本就选在楼梯口打的擂台，此时距离龙岩和烈焰都是极近，不过龙岩先冲了上去，烈焰后反应过来才上前，落在了后面，于是逍遥这一剑刺向了落后的烈焰。

　　“四剑连环”，一出手便即是四剑，江湖第一快剑从背后攻击在轻功上并无突出造诣的烈焰，结果可想而知。众人只看到四条血箭从烈焰背上飙出，像是四个火焰助推器，烈焰一下就朝前扑了出去，“呼”一下追上了龙岩。龙岩暗暗赞叹：看这兄弟，关键时刻就是得要这样抢着向前冲。

　　风萧萧一切都看在眼里，此时的烈焰已经是半死不活了。当下轻轻扬起一脚，这一脚力量已经很有保留了，死不死就看烈焰的造化了。

　　一脚正中烈焰胸口，烈焰一个倒翻身就直朝后面追过来的龙岩飞去了。龙岩这下傻眼了，他虽然号称暗器的克星，却没想过会有这么一个人一样大的暗器飞过来。闪身躲开当然不是难事，但就这么任凭烈焰摔过去也不接一下，有些过分啊！去接吧，烈焰这种力量猛男是不是自己这种技巧流能接得了的呢？

　　龙岩关键时候一个优柔寡断又坏了事，烈焰的人已经摔在了他身上，果然如龙岩所料，他这个技巧流的高手根本干不了这苦差事。死沉的身子再加上风萧萧那一脚不算重的力道，烈焰将龙岩压倒在地，飞龙山庄众人都扭过头，闭上眼。苍天！这真是惨不人睹的一幕！

　　逍遥却在一边大叫：“这样都还没死！苍天啊！你什么时候能给我柄好剑啊！”

　　龙岩和烈焰虎口拔牙的愚蠢行为受了帮派全体同仁的无限同情。烈焰大难不死，却也昏了过去，龙岩虽然没死也未伤，却被烈焰压趴在了地上，姿势要多难看有多难看，这对一向极爱面子的他来说简直比死还难受，他是多么希望风萧萧刚才是一脚把烈焰给踹死啊！

　　楼内的焦点又回到了流月和吹雪身上。风萧萧想帮流月一把，但刚才已经遭到了他的拒绝，只能看看情况在说。而周围飞龙山庄的人都想去帮吹雪一把，但风萧萧的飞刀却是这当中一个不可逾越的障碍。

　　弄花是具备越过这道障碍实力的，但他面前还有另一道障碍，逍遥和他的剑。

　　楼上除了两人的打斗又恢复了一片寂静。龙岩从烈焰的身子下面钻出，也是默默地站到了一边，他需要一定的时间清静。更重要的是，他的冲动已经过去了，此时他是不敢贸然向风萧萧动手的。

　　流月和吹雪之所以能打这么久，关键还太于两人之间实在是太熟了，两人的招数，战斗习惯，喜欢用的小伎俩，相互来说都是没有秘密的，所以这么久过去了还是平分秋色。

　　风萧萧却看得有些不耐了，既然流月不让自己帮忙，那自己就玩玩飞刀吧！于是风萧萧拿着飞刀对吹雪做瞄准状，并且有意识地让吹雪查觉到。吹雪死在过风萧萧的刀下，见到风萧萧在他身上东瞄西瞄怎么敢不注意。本来势均力敌的战斗，由于风萧萧违例干扰，硬是分走了吹雪一半的注意力。

　　瞬间吹雪已是几遇险招。流月也瞥到风萧萧在一旁装神弄鬼。他本就不是死要面子活受罪的人，迟迟拿不下吹雪，早已是盼着有人过来帮一手。只是刚才是自己冲动喊出的不要人帮忙，现在无论如何也不好意思主动出声求援，所以只能盼望风萧萧我行我素一下，或是逍遥把刚才的话当作是对风萧萧说的，对他不起作用。

　　因此此时流月明明看到风萧萧在干扰吹雪，却假装看不见，心头反而是暗喜，一招紧似一招。

　　一边是注意力涣散，出三剑要看两眼风萧萧；另一边却是精神徒长，信心十足，招式一招紧跟一招。吹雪左支右绌，瞬间身上划过刀伤无数。

　　而风萧萧也越发的变本加厉，突然手那么一扬，吹雪连忙一跳，他知道风萧萧的飞刀速度极快，出手就不见踪迹，想看着刀飞来的方向再避是不可能的，所以一看到风萧萧手扬就立刻向旁跳闪。

　　风萧萧这一扬手当然是假动作，“疾风无影”仍旧攒在手里，但流月乘机而出的这一招“抽刀断水”却是货真价实的。刀光四溢，完全压下了吹雪剑的光芒，吹雪已知上当，却也是无奈，风萧萧这人向来琢磨不透，他怎么会想到风萧萧此时什么这么听流月的话，说不许出手就坚决不出手。

　　流月这一刀砍出已是收势不及，吹雪结结实实地被砍飞出去。他临去前怨恨的目光却是瞪向了风萧萧。风萧萧则是大叫一声：“爽！”

　　流月的复仇，总算是迈出了第一步。

　　飞云、惊风、弄花、吹雪，飞龙山庄几个一等一的高手，已经是两死一重伤，虽然飞云这会估计也快回来了，但无疑飞龙山庄这一仗是相当彻底的败了。

　　风萧萧正在非常得意地欣赏众人的表情，他已经打得很爽了，飞龙山庄长久对他追追杀杀的，今天也算出了一口恶气。而流月除了摇头叹息却也没说什么。

　　飞龙山庄的人都是愣在当场，不知如何是好。照常理是该一拥而上拼个鱼死网破，但眼下的情况是只要风萧萧和柳若絮一张手，这二楼的大部分飞龙山庄成员就又要被清场了。众人现在进也不是，退也没面子，正是举退唯艰之时。弄花的脸色突然一变道：“不好！大家跟我来！”说着带头转身下了楼。

　　而那边一直绿着脸的龙岩脸也突然更绿了，转身向大家喊了声：“快！”也下了楼。

　　飞龙山庄的剩下的玩家个个茫然，但也毫不迟疑地一窝蜂跟了下去，众人早就想离开这个恐怖的地方了，离开恐怖的风萧萧了。所以在走时没有一个人正眼看风萧萧，却又都用眼角一刻都不眨地监视着风萧萧的动向。

　　风萧萧是大吃一惊，他还计划着接下来的该是自己的收费节目了，想不到飞龙山庄的人突然就一起涌了出去。整个二楼一下就剩了他们四人。倒在地上的烈焰也被抬走。四人追到楼梯边向下望去，惊风也被扶起抬了出去。

　　他们是要去哪里？四人的好奇心一起迸发！互相望了一眼后，都是会心的一笑，逍遥一甩头道：“走！跟去看看！”四人也跑下楼去。


第二百四十三章 转弯的剑

　　四人飞奔下楼，冲上了街道，只看到飞龙山庄的队伍卷起了一阵飞扬的尘土，向着洛阳某个未知的角落奔去。

　　四人没有多言，紧随其后。飞龙山庄的人刚才突然离去相当奇怪。看上去像是弄花收到了什么消息，而龙岩也同样是。应该是千里之外有什么人发消息召唤了他们，而从他们凝重的面部表情来看，应该不会是什么好事。但肯定是件很重要的事，因为可以让他们抛下目前飞龙山庄紧急追杀的二人。同时看他们行走的这气势，应该不会是什么机密的事，所以并不怕人知道。

　　综上所述，风萧萧推断：他们是去打架去了！

　　能找飞龙山庄的人如此紧张地一窝蜂跑去的对手，一定不是简单的人物。更何况，江湖上根本没有多少人敢当飞龙山庄的对手。而且飞龙山庄这么一堆人来洛阳，本身就是件比较蹊跷的事，他们当然不会是为吃一顿饭来的，应该是有什么其他的理由，这一点风萧萧等人至今还没来及想。

　　飞龙山庄的人踏着灰尘滚滚而去，风萧萧等四人则在后面平步轻云。突然逍遥的眉头皱了起来，对三人道：“好像是我们帮和飞龙山庄出了什么事了，这边在叫我了！”

　　风萧萧心念一动道：“是你们帮约的飞龙山庄过来的吗？”

　　逍遥道：“当然不是，否则我怎么会不知道！”

　　流月道：“不管那么多了，跟上去看看就知道！”

　　逍遥喃喃道：“我们帮叫我过去的方向和他们走的完全吻和，我看一定是了！”

　　风萧萧问：“叫你去哪里！”

　　逍遥道：“复活点！”

　　复活点！复活点的话，不久之前，最近一个过去的飞龙山庄的人，应该是吹雪，再之前，应该是飞云，都是响当当的人物，如果还要之前的话，那就多不胜数了，几乎都是由风萧萧打入或是助攻完全的。风萧萧今天的发挥可以说非常出色。

　　既然已经知道了方向，四人就没打算再继续跟在后面踩尾巴了。加快速度，很快就超越了飞龙山庄的大队人马。飞龙山庄要集体前进，必须要照顾一下一些轻功比较不着调的人的面子。风萧萧四人就简单了，柳若絮和逍遥比风萧萧和流月都要差上一截，不过正好进行一帮一的交流学习措施，所以速度取了个中和，那也超过飞龙山庄一堆人太多了。

　　逍遥久居洛阳，对于复活点的道路似乎都不显得特别熟悉，可见他的确是个高手，都很少死亡嘛！

　　一行四人来到了复活点，这里果然在进行着激烈的战斗，但四人上前一看立刻傻了眼了。这里的确有飞龙山庄的人，也有铁旗盟的人，但两伙现在却是处于同一战线上，而他们的对手，是“天杀”组织的“三才剑”的三人。

　　他们怎么会在这里碰上的？

　　正在和“三才剑”交手的，正是飞云。风萧萧此时才知道飞云真正的实力真的是很可怕。飞云一个人就抵挡了“三才剑”联手的进攻，而且丝毫不落下风，这是风萧萧、流月、逍遥都办不到的，论真才实学，飞云果然还是要略胜一筹。

　　而“三才剑”显然也对碰上飞云这样一个对手准备不足，现在频频遇到险招的竟然是他们，因为他们也从未见过，甚至想都没有想过，竟然会有会转弯的剑。

　　会转弯的剑，正是飞云的超级长剑“一线天”。在酒楼中，飞云只来得及刺出一剑便呜呼哀哉了，但此刻风萧萧亲眼目睹到飞云的剑法，才知道刚才他在酒楼里死得有多少的冤。

　　江湖人都称一剑冲天的“七绝旋风剑”变幻莫测，但此刻风萧萧亲眼看到飞云的剑法后觉得一剑冲天的剑法，其实应该说是“变换莫测”才对。他的变化主要来自七柄剑之间的移形换位。而飞云的剑法，才真正称得上是变幻莫测四个字。

　　一剑递出，中途居然会变换好几个角度，剑根本不像剑，而是像毒蛇一样灵活，明明看得是刺向前胸，却能突然一转，绕个圈去刺后背，长剑似乎要比剑还柔软。但风萧萧明明记得当初飞云和释手洗打过时，这剑也曾表现的十分刚硬。由此可见，这剑是硬还是软，完全取决于飞云的使用。而操纵的方法，只能是用内力，飞云的内力绝对不简单。

　　如此剑法，就是“三才剑”的配合也无济于事。三人的配合并不是同时出手，而是有着明显的先后顺序，必须是后一人出招衔接前一人的招式，如此接连反复，最终表现出来的就是极快的速度，毫无破绽。但如此三人一体，也就像一个人一样，一次只能照顾到一个方向，所以当初他们在流月和风萧萧的两头夹攻下，顾此失彼，一下就折了两人。风萧萧也因此认识到，对付三人就要用轻功绕到三人照顾不到的死角出手。

　　而此时飞云用上的正是这个道理，只是他根本不必用什么轻功，他的剑就是最佳的武器。肆意扭动的剑身，让人都叫不准这到底是剑还是鞭了。是剑，剑怎么可能弯曲是到这个程度；是鞭，鞭又怎么可能直直地平举在胸前？

　　飞云“一线天”超乎寻常的长度，保证了他的出手都能先对方一步命中对方。三人无论是联手进击，还是交织的剑网在飞云的“一线天”前面根本没有用武之地，打到现在，他们的剑甚至还没有和飞云的剑相撞过。而且，他们也从未见面飞云的剑是好好从正面刺过来的，不绕180度从背后刺来已经算是出手比较端正的了。

　　风萧萧也是暗暗惊异，同时也纳闷，飞龙山庄的人被慌慌张张地被喊过来，难道就是为了看飞云表演吗？而铁旗盟的人来干什么？风萧萧就更摸不着头脑了。

　　飞云的剑法已经压制住三人，三人只能是选择不断的闪避，不断的猜测他的下一剑会从哪来，刺向哪去。但三人也未死心，依旧勉力支撑等待正佳的时机，但这个机会一直没有来过，有时看到飞云的招式已老，三人想乘机反击时，飞云的剑尖都会调转方向挡在面前。

　　在避过飞云从侧面刺向脖子的一招后，三人突然向后急退了数步，其中一人高喊道：“等一等！”

　　飞云冷笑道：“等什么？”

　　那人一抱拳道：“飞云帮主的‘一线天’名列‘江湖兵器谱’第三，果然不是浪得虚名的，可见这个‘兵器谱’还是有点门道的。我们兄弟三人恐怕不是你的对手，而且你的帮手似乎就要到了，我们只能是……后会有期了！”

　　说着，三人一起跳离战圈就想逃，立时无数的人围拢上来要捉拿三人。但第一个出手的，竟然既不是铁旗盟的人，也不是飞龙山庄的成员，而是流月。

　　刀光闪现，洒向想冲出人群的三人，却从斜次里杀出一人，一剑横出，挡住了流月的刀，同时听此人叫道：“我来挡住流月，大家快拿住那三人！”

　　此人正是吹雪，他出手拦住流月，立刻向众人喝道。流月差点被气昏过去，他出手想拦下三人，却被吹雪一句话歪曲了他的意图。

　　果然，追过来的飞云使劲地盯了流月两眼。而本来就已经在蠢蠢欲动想上来拿人的玩家们，立时争先恐后地来捉拿三人。刚才和飞云说话的那人却突然向流月一抱拳道：“流月兄好义气，咱三人就先走一步了，咱们回见！”说着挥剑就往人外杀出。流月又被非常彻底地栽赃了一回。

　　围上来的是铁旗盟和飞龙山庄的混合军，这当中根本没有什么高手，哪有人会是这三人的对手。三人根本不用施展三剑合壁的剑法，只是普通一对一的战斗就根本无人是他们敌手，三人顷刻间渐杀渐远，反而是后面追赶的飞云，遭到了极为拥挤的堵塞，却又不能像三人一样用剑斩出一条路来，只能眼睁睁看着三人硬是从人群的包围中挤出。

　　而风萧萧和逍遥此时当然要出手了。两人以最坚定的拦路石的造型堵在了三人面前。风萧萧已经给逍遥有过耳语了：“他们一出手，咱俩就分开，这样他们只能攻击一人，无论是谁就尽力抵抗吧，剩下一个绕到后面是攻击。”

　　风萧萧本来的方案是刮起一阵旋风，但一来三人有舞剑网挡下寒风的战绩；二来此处人员密集，又偏偏是和自己是同一战线的，此处使“流风回雪”，未必能挡住三人，但这些暂时的自己人肯定要死伤残重。

　　因此，风萧萧选择了目前准备实施的第二作战计划，让逍遥和自己配合，两个人完成飞云一个人做的事。这样的方法也可以说是必胜的手段，但由于自己的风头不如第一个方案出得尽，所以被选为了第二方案，无奈第一方案不能实施，才以替补身份换上。

　　三人毫无顾忌的一同挥剑攻上，风萧萧朝逍遥一打眼色，逍遥闪身向三人侧面移去，而风萧萧则从正面迎了上去，自己轻功高些，躲避三人的联手进击把握大一些。

　　突然，一旁的人群中又暴起一人。风萧萧和逍遥起初当是又有什么高手出来帮忙，定眼一看，黑衣蒙面，双手各执一钩，是“天杀”的那个闪避杀手。

　　两人都是一惊，这人什么时候混入人群的？

　　此人的武功说高不是很高，说低也不是很低，但他那套闪避的功夫实在是非同小可。怎么打也打不中他，他可以说都是立于不败之地。而且他那双钩一不小心就会把你的兵器绞去，实在是个难缠的对手。

　　蒙面双钩从人群中穿出，立刻就朝逍遥扑了过去！


第二百四十四章 随波逐流

　　蒙面双钩地突然出现让风萧萧和逍遥都吃了一惊，不过此人虽然闪避惊人，但在进攻上也是陈芝麻，烂谷子，除了会绞绞兵器也没什么新鲜的必杀技，所以两人还真没把他放在心上。

　　但就在此时，本来朝风萧萧冲天的三人组，突然也调转了方向朝逍遥攻去。风萧萧这才猛然想起，逍遥还是“天杀”刺杀的目标，这一忙起来就给忘了这今天出来的主要目的了。

　　逍遥的作战方法很简单，就是仗着自己出手快和别人抢攻，玩后发而先至，吓别人一大跳。但此时面对两面的夹击，他不可能再抢出手，只能选择躲。

　　而三剑合壁的进攻，躲了第一招后，第二招就已经接踵而至了，从此再无反击的机会，逍遥现在就不幸落入这个枷锁。不过这道枷锁另有一大特点就是别人不能进来插手，否则不但帮不了三人，反而打断三人的节奏。

　　三人的攻势瞬间大盛，显然是想在顷刻间解决战斗。三道剑光在逍遥身遭上下飞舞。但逍遥岂是弱者，手舞快剑“叮叮当当”一阵抵挡。但此法绝不是长久之计，一来一旦有个疏忽立刻就会像当初的流月一样，被三人连击而亡；二来逍遥的剑向来不是什么厉害的极品，流月有“圆月弯刀”无兵器之忧最终都失手了，何况逍遥还得时时想着自己的剑什么时候报废。

　　不过此时的情形却只要坚持片刻即可，周围大队的人群都是朝着三人而来，落后一点的飞云也正从人群中挤出，弄花带着飞龙山庄的人马正要赶到，而铁旗盟也不可能是只通知了逍遥一个人。

　　但此时的风萧萧，由于考虑到自己500万的回收问题，所以对逍遥生命的关怀甚至超过了逍遥自己。所以，眼看逍遥身陷重围，刚才所谓自己人的顾忌已不知跑哪去了。双掌一挥，只是大叫一声：“都闪开！”这只是意思一下的废话，以他的出手，一般人哪里还有机会闪开。

　　风萧萧直接把旋涡的中心朝蒙面双钩那扔去。蒙面双钩的闪避却的确不是盖的，无论什么样的招式，他似乎都能感觉到，风萧萧旋风刚起，他已朝远处跑去。

　　旋风再度卷起。周围围拢的飞龙山庄的人看到风萧萧挥出双掌时，已经是鸡飞狗跳犹如避瘟疫一般。铁旗盟的人虽然不知厉害，但此声势已足够骇人了，也是不由自主地向旁退去，却比不上飞龙山庄的人行动敏捷。

　　风萧萧总算还有一丝怜悯之心的，这一招没有尽全力施展，再加上此时是在室外，活动空间足够大，众人四散逃去，虽然有不少还是受了旋风影响，脚步慢了下来，动作也不大受指挥了，但在互相的协助下，风萧萧的刻意留手下，众人总算是团结一致脱离了风萧萧的魔爪。风萧萧这一招，虽然比起直接吹出的寒风威力要大些，但毕竟还是群伤技能，威力还是挺有限的。

　　于是，受到风萧萧旋风摧残的，只剩下三剑客，和逍遥。

　　三人显然是不知道风萧萧招式刚刚又有新发现。还以为像当日一样织个剑网就万事大吉了。以前的“流风回雪”，是以风萧萧手掌为起点，最大攻击距离为终点。所以舞个剑网就可以挡住。但此时的旋风，却是从中心逐渐向周围扩张，反过来也像是周围的寒风向中间流动，等于是360度全方位的攻击，一个方向的剑网怎么可能有用。

　　三人瞬间就感觉到除了身子正前方，其他地方已经全部被寒风攻击了。伤害到是不大，但要命的是减缓行动的效果。效果发挥，三人的剑网瞬间也就不攻自破了。不过此时不用指望逍遥能够乘机出手，逍遥的遭遇也和三人没什么两样，被旋转的寒风肆意蹂躏。但除了诧异加不可理解地望了风萧萧一眼外，他也做不了什么了。

　　而有这刹那间的行动迟缓对风萧萧来说已经足够了，寒光一听，然后就只听到“嗖”的破空声，风萧萧一记“疾风无影”已经出手。随即运起“冰心诀”，向四人冲去。

　　“流风回雪”在风萧萧出刀前已经收去了，旋风也立刻就停了下来，寒风只在空气中弥漫了片刻往烟消云散了，风萧萧这个内功护体用不用关系都已不大。

　　三人只有在完全正常的情况下，三剑合壁织成剑网，才能挡住风萧萧的“追风逐日”。否则就是双剑合壁，也没可能挡住风萧萧的飞刀。此时受了寒风的减缓影响，单剑都使得不是那么顺手了。站在最外侧一人目标最显眼，被风萧萧一刀结果了。

　　外面的蒙面双钩在躲避旋风时又混入人群，但蒙面的造型也太过显然，立刻遭到众人的围殴。但一般玩家哪是他的对手，一圈下来，躺下了一片，他却安然无恙。

　　待风萧萧收了“流风回雪”飞刀出手，他也急忙打翻周围几个围攻的要往里冲，但本来轻功就不及风萧萧，现在又要多出这么一些步骤，风萧萧已经冲至跟前时，他才启动没多久。

　　寒风的减缓效果对不同的人有不同的效果，风萧萧不知道这三剑客的内功什么的究竟有多厉害，所以抢先一刀废了一个。现在迅速冲到跟前，两人虽然还没有完全复原，但也不能坐以待毙，双只手抬起，刺出了在风萧萧眼里是比较慢悠悠的两剑。风萧萧挡都懒地挡，直接拳打脚踢，像逍遥欺负普通人一样后发而先至。出手重了些，两人虽未死，却飞出比较远。风萧萧也不追赶，捡起飞刀，拉了逍遥就闪。在他眼里，逍遥此时就像是一张五百万的银票，风萧萧迫不及待想把他塞到怀里。

　　两人这一翻倒，外面的人立刻如潮水般涌过来。对着地上重伤的两人一顿暴揍，硬是用普通攻击的老拳打死了二人，蒙面双钩想要施以援手却苦于挤不进人群。众人把打不过他的一股怨气也顺便拿二人发泄了一下。

　　不知是谁大喊了一声：“过去复活点接着揍啊！”众人顿时想起这里距离重生点不过咫尺的距离，积极立刻迸发，一起向复活点的方向涌去。

　　波涛汹涌的人群中，风萧萧、逍遥这种高手都差点站不住脚。风萧萧本来还紧盯着蒙面双钩的，但不消片刻被人群挤得失去了方向，几个圈转下来，已不见了蒙面双钩的身影。蒙面双钩还是小事，风萧萧紧张地看了一下身边，还好，五百万银票相安无事。

　　此时弄花率领的人马也已赶到，而铁旗盟也有另外几个高手陆续现身。大家虽然还未了解情况，但看到如此多的人超一个方向跑，只要随波逐流相信就不会错了，于是一起趟入了扁人大军中。

　　风萧萧和逍遥不想继续被人挤，唯一办法的就是不要逆流而行，顺着人流一起过去。奔跑的过程中，有看到飞龙山庄成员对两人又惧又恨，也有看到铁旗盟成员对两人微笑点头示意的，但只要问到是去干什么，一率回答不知道。盲从，人类的一大缺陷！

　　就连流月和吹雪的战斗都因为过分汹涌的群给挤开了。不是冲过来的玩家不怕死，而是没办法，他后面的后面的后面的玩家根本不知道前面有什么，只是没命的往前推，于是他前面的前面的前面的玩家只能失去控制，连方向都不能自主地向前走。

　　流月和吹雪的命运和风萧萧与逍遥一样，只能和着人群向前。可见少数服从多数也是经过实践检验，有着深厚的理论与实际基础的。

　　一大群人围到了复活点，但行动的步伐却停不下来了，后面的人不知内情，还在没命的推着啊！前面的人大叫“停！停！停！”一排一排传到最后面时，复活点已经被人群淹没。没有人发现三个剑客的身影。即使有，恐怕也已经在不知情的情况下将其踩死了。

　　风萧萧在随波逐流的过程中，紧紧抓着逍遥，这可是事关五百万的大事啊！直到人群逐渐稳定下来后，他才想起，柳若絮和流月都不知去向了。

　　前进的步伐停下了，就意味着到达了终点。但此时人们争先打听的过来干什么已经失去了意义。答案只有唯一：“杀杀手！”

　　杀手在哪？

　　杀手在复活点！

　　复活点在哪！

　　复活点就在你脚下！

　　那杀手岂不是也在我脚下？

　　恐怕是了！

　　可怜的杀手！

　　杀手当然不会是被踩死了。他们在死回复活点后就已经逃走了，三个杀手，三条命，风萧萧杀一人，助攻两人，又是罪魁祸首。铁旗盟的玩家都是对风萧萧赞不绝口，风萧萧搞定那三人大家是看在眼里的。杀手问题又是萧老板帮着解决的。

　　飞龙山庄的玩家看风萧萧的眼里恐惧占据着绝对的上风，所有人都在看风萧萧，但没有人敢和他对视。飞龙山庄的人终于在风萧萧面前默默的低下了头，风萧萧惊风天，泣鬼神的“旋风杀”实在太恐怖了，今天凡是在酒楼二层待过的飞龙山庄的帮众，心头都将有一个永久挥之不去的阴影。

　　将阴影不断的放大，不断的清晰化：手持飞刀，呼风唤雨的风萧萧，卑劣地笑着。


第二百四十五章 免费的午餐

　　人群渐行渐散，风萧萧也没有心情为难这些飞龙山庄的帮众了，估计他们今天已经是够痛苦的。

　　五百万银票就在自己身边无事，但流月和柳若絮此时都不见了踪迹。

　　风萧萧发消息给两人问在哪里，得到了一样的回复：“人群里，你在哪里！”

　　风萧萧抓狂，除了周围十几个人以外，外围的人他一个也看不到，这叫他如何去找。于是回复：“回刚才的酒楼！”

　　通话完毕，看到逍遥正在一旁和几个本帮的成员谈笑风生，过去一把揪了他就走，逍遥无奈地向兄弟们挥手告别。

　　此时的复活点方圆数十米就像是一锅煮沸的粥，而各人就是这锅粥里冒上的泡，一个、两个、三个不断地向外冒。但这锅粥是绝对不容小视的，其中的每一粒米，每一个泡都是江湖两大帮派飞龙山庄和铁旗盟的成员，随便一个拉到江湖上，都可以划分到高手的行列。当然，此高手非彼高手，也就是两大帮派在招收新人时挑出的实力在普通玩家中属于上层水平的那部分人，离顶级高手还有很远的距离。这些高手们嘴里都是大声嚷嚷，呼朋唤友。看来因为人群汹涌而找不到朋友的不只风萧萧和逍遥。

　　两人与其他人一起冒泡流出了这口锅，直奔约好的酒楼而去。

　　“天杀”的杀手意外的出现在这里，究竟是为何？看情况似乎是他们不小心暴露了自己的行踪，于是招来了铁旗盟的大队人马的追杀。“天杀”行刺铁旗盟已经不是一回两回了，铁旗盟当然是除他们而后快。但飞龙山庄又是怎么回事？难道是飞云帮主挂过来后和他们巧遇，然后就非常仗义的出手相助了？

　　这些都不是重点，重点就在“天杀”来洛阳的真实目的，是不是针对逍遥来的？这才是风萧萧想急切知道的。如果是，那么“天杀”里自己见识过的几个高手，已经全部出动了，蒙面双钩，三剑客，还有混在飞龙山庄里的吹雪……这些人，都需要抵防。一番比较下来看，最难对付的还是那个蒙面双钩，此人的躲闪也是一个超强变态，而且更奇异的是此人躲闪招式似乎不用眼睛看，完全是靠感觉，偏偏就一躲一个准。连“流风回雪”都被他提前逃出攻击范围了。

　　说起“流风回雪”，今天的新发现让风萧萧的实力又有了大的飞跃。此旋风已非寒风可比，威力上提高自然是一方面，更重要的是它扩散后四面八方的攻击方式。以前的寒风流月、还有三剑客都普用快速挥舞兵器的方法把寒风挡在身前，但在进化成旋风后，这种情况已经不可能再发生了，除非有人能舞动兵器护住全身上下三百六十度，这当然是不可能的。

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”只不过因为七剑同出，可以占据七个不同的攻击方位，让人很难闪避，于是就被冠以了“无赖”、“变态”等终极网络用语。而自己的这个招式，似乎已经完全达到了根本不可能闪避，除非像蒙面双钩一样在发招前跑远远的。

　　而这一直就是“流风回雪”最大的缺陷：不能在移动中使用。使出招式后，范围就已经被固定死，在这个范围的人的确都除了中招没有第二个选择，但只要对方提前闪过，或是像飞云一样挺住冲出范围，这一招也就没多大用了。而提前闪过，就失去了反击的机会，可见只有像飞云那样用内功与之抗衡才是最行之有效的办法。

　　风萧萧又想起飞云刚才鬼魅一样的剑法折磨三剑客，不得不庆幸在酒楼里走了好运。飞云只要谨慎些避过柳若絮那一把暗器，也许过来这个复活点的人是谁都很难说了。

　　路上逍遥对他道：“你今天是够威风了，你看飞龙山庄那些人，都不敢正眼看你了！”

　　风萧萧嘿嘿一笑，心里是很爽的，但不能表露出来，因为自己的武功现在可以说是“无赖的变态”，这很容易刺激到逍遥那颗脆弱的心。

　　两人返回了酒楼，流月和柳若絮还不见人影，风萧萧发消息问了一下，两人都在过来的路上。于是风萧萧和逍遥选了个最显眼的位置坐下，方便两人进来寻找。

　　估计是在刚才那场闹剧中有不少人都没蹭上黑脚，也没拍上黑砖，此时酒楼里有不少铁旗盟的人，逍遥从进门开始招呼就在不断的打。其中很大一部分他都不认识，但没办法，人家认得出他啊！

　　而飞龙山庄的人则一个都没见着，估计散了以后就各回各家，各找各妈去了。

　　风萧萧和逍遥没等多久，流月和柳若絮就前脚接后脚进来了。风萧萧还一直担心地盯着短消息。现在可是非常时刻啊！飞龙山庄、“天杀”都是很有势力的敌人。

　　两人进来后就来到了桌前，四人各执一角呈麻将形围坐，互相打量，竟然都没话可说。

　　半晌，风萧萧问了句废话：“大家都没事吧！”

　　作为一个高手，对这类废话都是拒绝回答的。所以流月和逍遥都没说话。柳若絮显然没做高手的潜质，居然应声道：“没事！”

　　风萧萧道：“‘天杀’的人已经遇到两次了，你们说他们过来洛阳是不是为了逍遥？”

　　流月点头道：“有可能，不过……这‘天杀’现在到底在搞什么鬼？他们是来暗杀还是来干什么的？弄得满城风雨！现在何止我们，全洛阳的人都知道他们来了，还白白死一轮！”

　　逍遥笑道：“满城风雨不是他们弄的，是我们铁旗盟搞的！我们帮的人无意间看到了这三人，连跟踪都省了，直接召集人马来包围，最后把三人堵在了复活点那里！”

　　流月点头：“那飞龙山庄搀和其中就是巧合了？正巧阿萧把飞云给送过去了！”

　　逍遥笑道：“送飞云过去的可是柳小姐，不是他啊！”

　　众人笑。飞云这一次可真可以说是冤死的。

　　“现在干什么？”柳若絮突然道：“等‘天杀’的人来杀她吗！”

　　风萧萧一声惊叫道：“你小声些！”

　　柳若絮一吐舌头。本来没什么人注意，风萧萧这一声惊叫，所有人都望过来了。再加上酒楼里大多是认识逍遥的人，正是看得无所顾忌。

　　流月起身道：“走吧！边走边说！”

　　四人起身离开，出门前风萧萧还鬼祟地偷偷回头看了一眼，试图看看有没有比较可疑的人，结果正好对上一屋子目送的目光，众人的眼光也是那种寻找可疑的目光，而风萧萧此刻在他们眼里就是“可疑”，风萧萧刹那间那叫脸红。

　　可以说是比较狼狈地离开了的茶楼。流月道：“换个地方吃饭吧，柳小姐的饭还没请呢！”

　　风萧萧道：“你是不是一辈子没被别人请过，人随口说一句，你是念念不忙啊！”

　　流月嘿嘿一笑道：“时候不早了，有点饿！”

　　柳若絮道：“那就去襄阳，那边我比较熟一些！”

　　流月显然是只要有人请客就行，第一个跳出来欣然叫好，逍遥也没意见。已经三比一了，风萧萧又被忽略不计。襄阳！风萧萧已经知道要去哪吃了，甚至吃什么都猜出了个大概。

　　四人去了襄阳，果然如风萧萧所料直奔柳若絮的饭馆。

　　进门后小儿对柳若絮的一声老板让流月和逍遥很是意外，但随后就是比较崇拜，流月屁颠屁颠地跟着柳若絮转前转后，要求以后一日三餐都来这吃，让柳若絮适当给个折扣。

　　菜很快上来了，也是在风萧萧意料之内的比较简单。流月为了省那点伙食费，不住地讨好：“好啊！四菜一汤，首长标准！”

　　风萧萧一点也不饿，逍遥也只是意思了一下，柳若絮吃得就更少了，最后就见流月一个人气吞山河，吃得荡气回肠。风萧萧觉得他这招才叫“风卷云残”。风萧萧更确信他绝对没吃过免费的午餐。

　　风萧萧边注视他吃边道：“吃完咱们干什么？”

　　流月根本无暇他顾，逍遥道：“别干等着耽误时间了，反正是他们找我也不是我找他们，咱们就找个地方练功去，边练边说！”逍遥不亏是练功狂，一句话就想扯回本行。一般人在游戏里都说“去练级！”，只有在他这被称作“去练功！”

　　风萧萧突然灵光一闪道：“我知道一个地方，有两个超厉害的BOSS，若干时候以前，我碰到过，速度、出手当时都比我要快些，现在不知道怎么样了，敢不敢去试试？”

　　话音刚落，风萧萧就觉得眼前一亮，是逍遥、流月和柳若絮三人眼中放出的光，闪闪发亮。三人一起盯着风萧萧道：“超厉害的BOSS？还有两个？是什么BOSS？”

　　风萧萧道：“是两个强盗，的确很厉害，我也不清楚现在是不是他们对手，但现在我们有四个人，也许可以一试！”

　　吃得忘了一切的流月一听BOSS连吃都忘了，跳起来道：“废话，只要有BOSS不管多厉害也要一试啊！很久以前？有多久了？”

　　风萧萧扳着指头算了一下：“有好几个月了，不过那时候我也已经70多级了，完全不是那两个BOSS的对手！”

　　流月一听皱眉道：“好几个月？那是在更新之前了吧？那难说了啊！不知道更新的时候有没有动呢！”

　　逍遥道：“不管他，去看看吧！在哪里？”

　　风萧萧道：“就在襄阳练功区的那个山谷里，挺深的地方！”

　　流月甩下筷子道：“走，现在就去看看！襄阳练功区的山谷？是不是那个越往里面怪物越厉害的山谷？”

　　风萧萧点头道：“不错，就是那里！”

　　流月喃喃道：“如果是那个山谷，又是挺深的地方，那的确可能是厉害的BOSS！想不到今天可以吃两顿免费的午餐！”


第二百四十六章 踏上征途

　　一行四人出了柳若絮的饭店，直奔襄阳城外的山谷。这个山谷风萧萧相当熟悉了，就在同等级的高手还在山谷口徘徊时，他已在山谷深些流连忘返了。但就在那段越级打怪卖装备的时间积累的财富，都在系统更新后修炼内功时挂了机了。而也是从那以后，风萧萧再没来过这里面练级。

　　新习得的“流风回雪”不适合越级打怪是一方面原因，另外闭关出来后没两天就碰上了柳若絮，两人重新组合去了成都练级，那个地方比较宽广，显然更适合两人大面积的杀伤。

　　路上风萧萧郑重的提醒众人道：“那BOSS的移动，出手都非常快，当时在我身后追着我时我连回头的机会都没有。现在这么久我轻功又有提升，在移动上应该可以应付，但你们就要多当心了，尤其是逍遥和若絮，我可以明确告诉你们，如果我印象没错的话，BOSS的移动比你们俩的轻功都要快！”

　　两人点头。风萧萧又道：“至于出手，你俩都号称什么江湖第一，我就不多说了，至少也应该半斤八两了吧！”

　　说着，已经来到山谷口。风萧萧最后又说了一句：“还有一点我忘了说了。BOSS的具体位置我已经忘了，只记得在深处，大家多细心，别把普通的强盗当成BOSS了，当然，更不能把BOSS当成普通强盗！”

　　逍遥和流月齐声说：“靠”。逍遥还道：“不要把我们这种高手和你这菜鸟相提并论！”

　　风萧萧郁闷。四人默默无语，一头扎进了山谷深处。

　　入口处有不少人在练级，现在70级的人是越来越多了。玩家间由于等级拉开的差距硬是让系统用70级以后的变态升级拉近了些许。但那个差距是指几十级的大差距，而过了70级以后之间短短几级的差距，是一道很难逾越的沟堑。

　　几人直接朝山谷深处跑去。如果还是风萧萧当时在这练级的那个时代，有人往山谷深处走一定会引起大家注意，估计第二天就登上论坛的可能都有，但现在已是见怪不怪了，经常会有高手进去溜达溜达。

　　系统几次调整都刻意的削弱等级所起的作用，有关还需不需要练级的问题曾经引起玩家们极大的争论。相当多的人都认为等级已经可练可不练了，游戏中实力已经完全集中在武功和装备两方面上，练级应当是练功和打宝附加的工作了。

　　道理上的确如此，但玩家练级依旧是如火如荼。原因很简单，虽然有很多人吵着练级没用，但毕竟只要等级这东西还存在，高等级和低等级之间无论多接近，也会有些许差距。别看这么多人吵着说练没用，但只要看到还有一个人在练，就算他们嘴上极尽鄙视之意，却也不得不灰溜溜地也跟着去练，怕不练吃亏啊！更有的人，看别人叫得这么凶，非常担心是别人哄着自己不要练，但他们却疯狂地练，于是几经曲折回来，练级的势头有增无减，有关练级无用，游戏里将不会有人在练级的预言最终还是没有实现，有评论员称：游戏公司深深抓住了人性的弱点。

　　不过现在的练级方式却也为了适应游戏的更新有了改变，以前都是等级到了就去合适的练级区练级，现在则有不同。由于武功取消了上限设置，于是有些玩家疯狂修炼武功，然后直接去打高级的怪，这也是利用了游戏经验分配固定，与玩家等级高低毫无瓜葛的特点。

　　许多新手村出来的新人，进入江湖第一件事就是要先拜个大哥大姐，然后在大哥大姐的带领下直接猎杀高等级NPC，迅速提高等级。此法升上来的玩家有一大特点：轻功高于同等级其他玩家，但其他武功稀松平常。由于是和大哥大姐们去混高等级NPC的经验，根本不需要你动手，要做的就是保住自己的性命，唯有靠轻功加强与怪物周旋的资本，最终一路下来，轻功越来越好，其他武功始停滞不前信。这类人的典型代表人物，就是风萧萧。还好风萧萧中途有所觉悟，一个人出门闯荡，否则一直跟着几个高手级人物混的话，恐怕现在就只剩等级和轻功了，谁让风萧萧认识的高手太高，完全可以照顾他一生。

　　四人在山谷中渐走渐深，终于已经不见玩家的足迹了。连强盗NPC的踪影都很少见。风萧萧他们一路下来，没有打搅一个强盗，连主动送上门来的都不予理会。

　　山谷只有一条道，这让四人可以不用回头地大胆向前走。道路越来越是崎岖，杂草越来越是丛生，怪石越来越是嶙峋，大家都一门心意地认为，BOSS就应该生活在这些艰苦卓越的环境下。

　　“BOSS用什么兵器？”逍遥忽然问道。

　　“手里拿的是什么兵器我真没看清，我当时只是临死的最后一眼才看清他们的面目，难认出是强盗就已经很不错了！不过，有一个会用暗器！”风萧萧对往昔记忆犹新。

　　流月笑道：“你的机会不大了！我至今还看见过强盗用剑的，八成又是刀，呵呵！”

　　逍遥比较黯然。游戏里的NPC死亡掉装备比较规范，如果是兵器，那就是他使的兵器种类；如果是服饰；穿布衣的强盗就绝不会掉盔甲……逍遥当然知道这条不成文的规律，所以才会有此一问。逍遥最大的梦想当然是有一柄极品宝剑，但眼下机会的确不大，强盗都是玩刀，什么样的粗犷玩什么样，这能有个会暗器已经是稀罕物了。逍遥只能是一声叹息。

　　又走了不知多久，流月忍不住道：“还没到吗？到底在哪！”

　　“具体地方我当然不记得，只不过只要是沿着山谷一直走，总会遇上的，这山谷又没有岔路……”风萧萧一边向前走一边说，话到一半突然止住，同时挥手示意众人停。

　　众人停下脚步，柳若絮激动地凑过来道：“怎么了？看到了吗？”

　　风萧萧摇头：“没有！不过我好像听到有人说话！”

　　三人都是一愣，互相望了一眼道：“谁说话？”

　　风萧萧皱眉道：“前面！”

　　三人再次互望了一眼道：“我们怎么没听过？这里怎么会有人？”

　　风萧萧道：“我自从苦练了内功后，感觉听力之类都有上升。我记得以前在论坛看过一篇帖子，说游戏有隐藏着人的眼力、听力等属性。”

　　流月点头道：“我也看过那篇帖子，而且我同意那观点。有时候背后有人接近我，我莫名其妙就能感觉到，估计也是这一类的隐藏属性！”

　　逍遥笑道：“就算如此，话说回来，这山谷这么深的地方，怎么会有人！”

　　流月道：“就是，可能是咱们说话的回音吧！”

　　风萧萧又竖起耳朵听了半天，没有一点声音。流月道：“还听什么！有没有人继续往里不就知道了！”

　　四人继续往里走，果然没有人。风萧萧摇摇脑袋，难道是自己听错了？但这是游戏，应该不会产生错觉之类的东西，刚才自己明明听到有说话声音传出来的。

　　柳若絮突然惊呼道：“BOSS！是不是那两个？”

　　三人连忙朝她手指的方向望去，果然在山谷左侧的峭壁下，两个强盗装束的NPC鬼头鬼脑的徘徊着。

　　众人的目光一起向风萧萧注视，要他给出答案。风萧萧踌躇片刻：“嗯，挺像，应该是了吧！”

　　逍遥、流月都是经验丰富的高手，一眼就看出这两名NPC的装束异于普通强盗。风萧萧上次只是临终前的匆匆一瞥，也只看了个大概，此刻看来，两名强盗不仅身着黑得发亮的束身劲装，背上还披着猩红的披风。披风，那可是首领的象征啊！由此就可看出这俩是BOSS中的BOSS，虽然还是BOSS。

　　一路上没精打彩的流月此刻又恢复到了吃饭时那神采奕奕的状态。右手按上刀柄，对着风萧萧和逍遥激动地道：“上吧！”

　　两人一点头，风萧萧道：“三人一起出手！”然后又回头对柳若絮道：“你站远点看着就行了，别出手，省得把BOSS引到你这边来！”柳若絮点了点头，她的“漫天花雨”在血多皮厚的BOSS面前的确是可有可无的。风萧萧又对她一伸手道：“暗器给我些！”柳若絮递上两把。

　　三人最后一次对视，互相一使眼色，一起冲了上去，风萧萧大喝道：“左边那个先！”流月和逍遥大叫“好”。因为是NPC，所以大喊出来也无妨，给自己加点气势鼓点劲嘛！

　　风萧萧的暗器第一个杀到。虽然速度比不上自己使用“疾风无影”的时候，但相较流月和逍遥两个还要跑过去近身，速度当然要快上一些了。

　　飞刀命中了。但看上去似乎并未造成什么影响。逍遥和剑和流月的刀接踵而至。一个是江湖第一快剑，一个是江湖第一快刀，哪一个会更快呢？风萧萧在后面看得很清楚，是流月，流月的“抽刀断水”率先破空而出，辉煌地斜砍向BOSS。就在这华丽刀光的遮掩下，逍遥的“四剑连环”激射而出，直刺BOSS身上四处要害。

　　中招，无论是刀还是剑，都结结实实地击在了BOSS身上。流月和逍遥一阵欣喜。就这样把BOSS秒杀了当然不可能，两人自然不会是为了这个高兴。两人只是为自己的招式可以击中BOSS庆祝一下。如果BOSS像那个蒙面双钩一样打都打不中，自然是没法打了。

　　BOSS连遭三下重击，仿佛这才回过神来，横手削出一刀反击，看他的架式，这一刀就可以把流月和逍遥两个人腰斩了。

　　而另一个BOSS看到同伴受到攻击，也过来施以援手，只见华光一闪，人已晃到跟前出手。逍遥突然大叫：“他用得是剑！”


第二百四十七章 机械杀敌

　　逍遥这一声呼喊包含的感情十分复杂，依稀让人有种“梦里寻他千百度”的感觉，此刻当然已经是身在“灯火阑珊处”了。

　　逍遥已经抑制不住激动的心情，抛下身前这个大刀男不顾，转身去欢迎那个潇洒的剑客。这时候如果问逍遥“谁是最可爱的人”，他的答案可能是一个。

　　逍遥的剑和BOSS的剑碰在了一起，挡住了BOSS的攻击，转头对流月道：“我这个，你那个！”

　　风萧萧在后面大吼：“当心啊！”只见BOSS一剑不中，一缩一递，逍遥只是转个头的功夫已经又一剑刺来。

　　逍遥闻声转回头，剑已到了跟前，想完全躲避已经根本来不及了，只是下意识了缩了缩身子。心里千万个祈祷不要一招就秒杀了自己。

　　“叮当”一声响，流月从斜刺里杀出，帮逍遥挡下了这一剑，逍遥长嘘一口气道：“多谢！”

　　风萧萧继续叫嚷：“哎呀！那个BOSS又过来了，当心当心！”

　　流月又回身挡了这边一刀，也叫道：“你看戏来了？快过来帮忙！”当然指的是风萧萧。

　　风萧萧纵身大叫：“我来了！”大鹏展翅一样飞天而起，甩手一刀飞去。BOSS又一次中镖，但显然让各路玩家闻风丧胆的风萧萧的暗器在BOSS面前就像玩具一样。

　　风萧萧落在距离四人大概3米远的地方，大叫道：“你们两个让开先！”说着两掌同时挥出。两人一看，风萧萧又要使他那招惊天地，泣鬼神的招式了，连忙调转身子一左一右分飞。

　　一手推出内力，一手向回吸，瞬间一个内力流动的旋涡在两名BOSS之间形成，并迅速向外扩大。逍遥和流月左右分飞，而旋风一圈一圈就卷在两人背后，稍慢一步就已被旋风刮到。两人一边骂一边逃之夭夭，站在旋风的范围外静观其变。

　　两个BOSS本来是要去追击两人的。但由于风萧萧旋涡离二者更近，而且反应又慢了一拍，虽然移动速度也很快，却没能像逍遥和流月一样从旋风底下逃脱，已经完全被卷在其中。

　　伤害减缓同时发作，两名BOSS也立刻把矛头指向了风萧萧。拖着沉重的身躯向风萧萧冲来，风萧萧叹息这就是NPC的智商，如此还敢和阴险狡诈的玩家们对抗，任你武功盖世，属性通天也只有被玩死的命。

　　两名BOSS虽然在寒风中速度也有削弱，但二者有着玩家根本不可能具有的强健的体魄，因此两人可以顶着旋风，安然无恙地走到风萧萧面前，一刀一剑向风萧萧攻来。

　　这个局面也是风萧萧早就料到了，二者的刀和剑刚扬起，风萧萧已经收了招式向后退去，同时不忘再留下一枚暗器做纪念。

　　暗器射出的光并未褪去，却在BOSS扬起的刀光、剑光下变得暗若无物。而BOSS也的确将其视若无物，根本不挡也不避，挨了这一镖，手上的招式却丝毫没软。

　　如此快的速度远出了风萧萧的意料，他本还以为虽然对方是BOSS，但寒风的减缓效果再不济也总有个几秒的效果吧！所以镖虽是准确的出手，这一退却显然有些漫不经心。而BOSS的抵抗力却异常惊人，减缓效果几乎是在风萧萧寒风消去的同时就消除了。这一刀一剑的速度来得极快。

　　风萧萧忙乱中加速，剑尖几乎挑到自己的喉咙，刀尖几乎划破了自己的肚皮，但总算还是避过了，风萧萧惊出一身冷汗，双腿都觉得有些发软。

　　BOSS没有再追上来，因为逍遥和流月又已经杀到了，乘其注意力放在风萧萧身上，两人又是一刀一剑，一人招呼了对方一下。

　　中招的BOSS不声不响，抛下风萧萧回头又去攻击二人。此时双方对攻才看出BOSS的真功夫，BOSS的出手绝对不输给江湖的两大快手。“乒乒乓乓”的兵器撞击声中，逍遥和流月步步后退，出手虽然相差无几，但在威力上他们还是比不上BOSS，此时已是被压制住。

　　正面交手两人已完全没有还手的机会，而且稍有疏忽恐怕就会死在BOSS手上了。而作为计算机一样精密的BOSS当然不可能出现任何疏忽或是失误，但逍遥和流月是人就一定会有大意、马虎的时候。此时唯有靠局外的风萧萧，把BOSS的注意力引走，否则这样耗下去，输得肯定不会是BOSS。

　　风萧萧当然清楚这个道理，他先后甩出两镖击向二者。但两个BOSS都是不闻不问，任凭暗器插到自己身上，连回头看风萧萧一下都没有。

　　风萧萧郁闷。这也是系统的设置，NPC受到攻击时，自然会做出反击。如果是同时遭到多方的打击，则是选择最近一次攻击自己的，而如果是同时中的两招，则选择伤害最大的攻击做出反击。逍遥和流月都在不停的和BOSS交手，BOSS中了风萧萧这一镖就算想以“最近”的判定作出反击时，也被逍遥和流月的快击给弥补了。而且就算从伤害大小上来判别，风萧萧用得不是“疾风无影”，攻击力上也比不上两人。

　　暗器是不行了，而两人正在对攻，用“流风回雪”的话这次两人无论如何也是跑不了的。虽然BOSS也一样会中招，而且说不定会由于“流风回雪”持续伤害的特性把BOSS引过来，但中了逍遥和流月的防御抵抗肯定不及BOSS，无论是减缓效果还是持续伤害肯定都比BOSS受得更深，万一BOSS在算计要不要来攻击自己的时候还甩给两人两下，两人必死无疑。这个险实在太大，冒不得。

　　没有别的办法，风萧萧只能也身涉险地了。又是一声大吼，提升了一下自己的士气。风萧萧“嗖”一下蹿出，飞起一脚就朝逍遥对付的那名剑客强盗踢去。

　　BOSS也并不是所有招式都硬挺的，根据情况他也会选择是闪避、挡抵还是直接反击，甚至所括逃跑。此时风萧萧的这一脚，BOSS选择了A选项：闪避！只见他脑袋一歪，风萧萧这一记“风卷云残”就从他耳朵边卷了过去。

　　BOSS手里的剑一转就削向风萧萧，风萧萧这一脚根本不是跳过来踢的，而是凌空飞跃，跑过两人身边时踢的，这一踢不中，身子已经是毫无阻隔的飞了出去。BOSS一剑削空，二话没有，挺了剑就朝风萧萧追去。逍遥如释重负，大口的呼了两口气，那边流月急了：“快来帮我啊！”

　　风萧萧叫道：“我引开这个，你们两个先解决那一个！”也就是打BOSS，欺负NPC不懂人话，大家才敢这么明目张胆地说出计划。

　　逍遥两口粗气喘完，立刻冲去协助流月。快刀快剑联手夹击，形势立刻扭转。BOSS顾了左边被刺中了右边，挡了右边被砍了左边。但一根肠子通到底的BOSS执着地和双人较着劲。绝不抓住一个死掐，哪个打了他，他立刻就要回过身去反击一下。

　　几个回合下来，流月和逍遥已经完全摸清了规律。一人攻完立刻就挡，此时BOSS肯定是去砍那个攻完就已经开始挡的；而另一个此时正好刚刚挡完，立刻出手攻击。

　　三者的出手速度都差不多，就看BOSS被两人夹在中间左一下，右一下。而两人的动作则是一抬一刺与一抬一砍，动作越来越是纯熟，节奏掌握地也是越来越完美，逐渐都到了闭着眼睛都能做的地步。这也要托BOSS的福，每一招的时间、方位都是分毫不差，NPC玩得那就叫一个精确，精确得逍遥和流月已是熟能生巧，BOSS已经被玩弄于股掌之间茫然无知。

　　一直在远处观战的柳若絮都看呆了。三者就像练好了唱戏的套路一般。BOSS的一招一式完全是在重复，逐渐的连逍遥和流月的动作也变得机械化起来。

　　一直带着另一个剑客强盗绕圈的风萧萧朝这边看了几眼，看到这个情形，知道那个玩刀的强盗已经是死定了，自己只要缠住这个BOSS不要让他上去插手，一切都只是时间问题。除非发生一些人力不可抗拒的外在因素，如突然停电、突然死机、突然心脏病发、突然想上厕所等。

　　两名BOSS的轻功的确出众，但在风萧萧面前还是差了一些。风萧萧一边在前面跑，一边行有余力的回头扔扔飞镖，适当的进行一下攻击，才能让他死心踏地的跟着自己嘛！

　　而紧随其后的BOSS此时已经不是任由飞镖往身上插了，时不时地也会做出躲避。而次数一多，也就看出，BOSS也并不是百分之百能避开风萧萧的暗器，大概也就是个五五之数。这样下去，只要没有前面所提过的外在因素的干扰，风萧萧杀死这个BOSS似乎也只是一个时间问题。

　　但风萧萧明确的清楚这不可能。因为他手里的暗器根本不够。此时已经用去一半，风萧萧没有在不停地甩，是隔上一会才小心翼翼地扔出一个，提醒一下BOSS他的对手在哪里。此时和BOSS进行生死时速，风萧萧的轻功也是在全力运作，更主要的是不能离开BOSS太远的距离。

　　虽然理论上有快跑拉开距离，去找柳若絮拿暗器，回来重新吸引BOSS的可能性，但也同样存在这一会时间BOSS就冲过去帮助那边的可能性，都是轻功高超的家伙，这段距离根本不算什么。至于直接把BOSS引回襄阳去，这是从没玩过网游的人才会有的荒诞想法。

　　而那边逍遥和流月此时已经机械的完全进入状态了，根本不在留意外界的事情，估计就是扔块砖过去都能砸着两人。更何况是冲过去个BOSS？

　　因此风萧萧此时如此吸引BOSS的使用失败，已经不是重新再来那么简单了，完全有可能有人因此而丧命，风萧萧的压力也是很大D。

　　暗器，还是等到真的全部用完的时候，万不得已的时候，再去冒险去找柳若絮拿。


第二百四十九章 黄雀在后

　　风萧萧急吼吼地朝柳若絮冲过来，嘴里直嚷“是什么”。而柳若絮似乎正从那个盒子取出一样什么东西仔细的端详。风萧萧直冲过来，看到柳若絮手里一枚拿孔雀羽毛一样的东西。

　　惊诧中，柳若絮将手里那枚递了过来，风萧萧接过手一看：孔雀翎。暗器，自动回复。风萧萧大吼：“自动回复！谁说我不能用的！”柳若絮道：“你看清楚了没有？”风萧萧连忙又扫了一眼，下面还有一行字：女性玩家专用。

　　风萧萧傻眼了，怪不得逍遥和流月说自己不能，这条限制太狠毒了，现在自己除了垂涎三尺以外什么都做不了。武功的攻击、出手速度之类的属性已经看不到了，但就看这暗器华丽的造型，出品它的BOSS的实力，这枚“孔雀翎”就不可能不是极品。

　　风萧萧正抑郁间，忽然看到柳若絮手里又拿着一枚，一愣，低头看看，明明还在自己手里的啊！走上前去道：“怎么又有一个？”

　　柳若絮望了他一眼道：“一个？这里还有好多呢！”说着把盒子递了上去，风萧萧探脖子一看，里面的确还有十来个，五彩缤纷煞是好看。直接抓了一把出来，略扫一眼，每枚“孔雀翎”的颜色都不一样。大概是“赤橙黄绿青蓝紫”七色吧，而数目，是十四个，正好每种颜色一对。

　　这里还像暗器，分明像是饰品一样。风萧萧暗自嘀咕，这是出于心理不平衡的妒忌。自己的“疾风无影”历尽千辛万苦才得到，一共才五柄，而且丢了一柄，而柳若絮只在旁边观了观战，居然就有一盒子不说，而且个个带有暗器的终极属性自动回复！你说都有自动回复了，还要这么多干什么！

　　风萧萧有些抑郁，柳若絮如此逐一抚摸、把玩，爱不释手，根本没功夫答理风萧萧。

　　风萧萧回头，流月和逍遥对BOSS的攻势正盛，两人嘴上不说，心里其实也不平衡，此刻正在拿BOSS发泄。以二敌一，又不会有外来的干扰，两人已经不用像前一个那样精密配合了，只是一味抢攻，要用最快速度将其击杀，出一口闷气。

　　风萧萧大吼一声，也扑上去准备释放一些能量。一枚暗器射出，全身扑上，一记飞脚就向BOSS踢去。风萧萧觉得三人联手比起二人合作恐怕会更快一些。

　　也的确是如此，BOSS虽然武功高强，身手敏捷，但始终是死脑筋。在这关头还要睚眦必报，谁打他一下一定要转过去回手。于是变成了每当他攻击的进候，身上都会同时挨到两处打击。

　　刀声剑声拳脚声，声声入耳。BOSS本就已经被风萧萧暗器磨掉了一些血，此时再受到三人施虐般的联手打击，痛不欲生。风萧萧一边打一边还念念有词：“我叫你个大老爷们掉女性专用，我叫你掉……”逍遥也像施咒一样的念叨：“掉剑，掉剑，掉剑……”流月虽然没有出声表态，但他的刀是最狠的，显然BOSS在他的刀下受的伤更重。

　　如此打击下，BOSS的系统崩溃几乎都有可能。BOSS没能支持多久，连上一个BOSS脚下踉跄的步骤都没有，直接就哄然倒地了。但命还未绝，风萧萧、逍遥、流月一起围上去，脚踩的脚踩，刀砍的刀砍，剑刺的剑刺，BOSS被三人欺负的灰头土脸，风萧萧发泄得还嫌不爽，改踩为踢，抡脚一脚抽射，已经半死不活的BOSS“呼”一下飞了出去，再落下时已经是个尸体。

　　三人都松了口气，都急赶过去准备看看这次有什么东西！

　　忽然听到“嗖”一声，一样东西插在了三人身前，三人大惊，不由停下了脚步。流月反应最快，略一停顿后第一个急速窜出，嘴里叫道：“不好！”

　　果然，就在流月窜出的同时，风萧萧和逍遥看到六条人影不知从哪里突然出现在山谷中，此时正和流月一样，朝着BOSS的尸体进发。

　　逍遥也大叫一声“什么人”，纵身扑了上去。只有风萧萧愣在了当场，因为他看到，地上插着的，是一柄薄薄的，通体透明的飞刀，“疾风无影”。只有“疾风无影”会是这个样子。风萧萧现在身上还有三柄，另有一柄插在BOSS身上一直还未取出，此时BOSS死了自然后落在原地，那么这一柄，当然就是自己当初丢失的那一柄了。

　　风萧萧甚至没有去看冲出的六人，俯身就想去将暗器捡起，失败。物品还处在系统保护的时间内。

　　风萧萧抬头，冲出的六人中有两人蒙面，风萧萧一眼就看到其中一人手里拿着虎头双钩，不是那个“天杀”的闪避狂还能有谁。那么这六人当然就是“天杀”的人了，其中三人手里拿着剑，应该就是那三剑客无疑，但，“天杀”的人怎么会出现在这里？

　　风萧萧哪有功夫多想，眼下的情况显然都是为抢宝而来的。六人不知是从哪里冒出来，此时竟然占得了先机，三剑客三剑递出，流月被他们拦截，而逍遥，冲出的时间慢了一步，轻功又略逊，完全落在了对方后面，何况，那个蒙面双钩已经拦在了他面前。

　　而剩下两人一人露着脸，一个也是蒙着面。露着脸的人已经走到了BOSS的尸体跟前，俯身胳膊伸入草丛。

　　直起身时，所有人的动作似乎都有了一缓，大家都望向了他手里的东西，是一柄剑，是逍遥梦寐以求的剑，但此刻，它却落在别人身上。

　　逍遥怒吼一声，竟然不顾蒙面双钩刺向自己的一招，直接朝拾了剑的那个扑去。蒙面人的虎头钩刺中了逍遥的脚，但他浑然不觉，纵起身来当头一剑便劈了下去，这是夺宝奇谋的招牌招式，逍遥显然已经是怒到失去控制的地步。

　　此人不慌不忙，突然伸手拔出了新得的剑，众人都觉眼前青光一晃，蒙面人横剑迎向了逍遥落下的一招。

　　“当啷”一声，逍遥落地时手里的剑已经只剩半截。和BOSS打了太久，BOSS的武器也比较强力，这剑早到了该保养的时候，却还和极品武器重重相击，终于是不堪重负，断成了两截，带着剑尖的半截飞向天空，半晌方落在远处的岩石上，发出“叮当”一声。

　　逍遥望着手里的半截剑发愣，对面的人举剑赞道：“好啊！好一柄‘青冥剑’！”只见剑身通体浅蓝，隐隐又有些发青，此番剧烈的撞击后发出经久不息的龙吟声，果然是一柄宝剑。

　　逍遥眼睛红得都快喷出火来了，此人竟然还有心思调侃道：“你们还真走运，我们在这个地方杀这BOSS好几回了，这还是第一次看到出剑！”

　　逍遥怒吼：“把剑还回来！”将断剑一抛，一招“破玉掌”拍了上去。

　　对面此人“哈哈”一笑道：“你没了剑还能做什么！”

　　江湖第一快剑，没了剑自然什么都不是，这在游戏里是很普遍的现象。游戏里的玩家大多选一样武功精修，贪多在游戏里绝对是很不明智的行为，尤其不会发生在高手身上。

　　但逍遥偏偏是个例外。逍遥除了剑法还精通这套掌法的事，在江湖上极少有人知道。他平时也是极少使用。但作为一个练功狂，身上有一样武功没有练到颠峰，这对他来说是绝对不能容忍的。而逍遥的练功效率与投入也是疯狂得可以让一般人崩溃，他只是利用自己练级习剑的闲暇时间，就已经将这“破玉掌”练到了最高级，虽然后来系统改等级为无限的熟练度后没怎么练过，但已经保证了极强的威力。

　　可惜，这是掌法，失去了逍遥身上最宝贵的，他能成为江湖第一快剑的心法“御剑术”的支持，这一掌的速度与他的剑相比，慢了不知有多少倍。

　　对方“哈哈”一笑道：“这么慢吞吞的拳也想打倒人吗？”

　　这次却是他错了。江湖上武功五花八门，并不是每一种都是以快取胜，虽然现在江湖上最出风头的众多高手都是在“快”字上下了苦功，但也有不少顶级高手，如铁旗、一剑冲天，这些人在“快”上并不十分突出。

　　逍遥的“破玉掌”，听名字就知道，也是一套并不突出速度的掌法，而一套主要靠内力取胜的霸道掌法。和已经令江湖人闻风丧胆的剑法“四环”一起得到的武功，虽然“四环”有“御剑术”的支持，但这掌法也绝不会差到哪去。

　　对方只是非常蔑视的随手一格。此人显然是练过拳脚功夫的，所以丝毫没有把失去了剑的江湖第一快放在眼里，认为逍遥此时已是拔了爪牙的老虎，正在自暴其短。

　　他绝对的想错了。从他挡上逍遥这一掌的一刻他就知道。而且错的很厉害。这一掌的威力之猛足以开山裂石，否则怎么会叫“破玉掌”？他居然只是轻描淡写地挥了挥手。

　　逍遥的手拍在他胳膊上，他虽然极度懊悔却已经迟了，这一掌将他的胳膊推回了胸前，同时他立刻感到一股巨大的力量遍步其身，一口鲜血不由地从嘴角渗出，人也像脱了线的风筝一样飘了出去，但他总算还是做到了一件事，他死死攒住了手里的剑。

　　只要他不放手，就算是死了，这剑也已经是他的了。

　　逍遥这一掌的威力举座皆惊。此人能和闪避狂和三剑客一起出来，功夫肯定不会是太差的，但却被逍遥一掌就打了个半死。江湖第一快剑的掌法竟然也会如此霸道，风萧萧虽然看逍遥用过一次，却没想到威力会强得让人揸舌。

　　对方倒下仍不肯放开剑，逍遥急得狂吼：“流月，过来把他的手砍下来！”


第二百四十八章 纰漏

　　风萧萧、逍遥、流月三人机械般精准的进行着猎杀BOSS的配合。几人的分工合作看似简单，其实江湖已没有几人可以做到了。

　　没有逍遥、流月般速度的出手，根本挡不住BOSS的攻击，因为BOSS的出手速度也是这个层次。而没有风萧萧般高超的轻功，也根本不敢牵着BOSS的鼻子走。BOSS的轻功已经是非常高明了，想这样引敌，轻功绝对不能比他差，连和他一样都不行。能超过BOSS轻功的，放眼江湖，也就风萧萧敢拍着胸脯说“我行”。

　　要不输于江湖第一快剑和第一快刀的出手，要达到江湖轻功第一那个级别的轻功，光是几个江湖第一，就可想可知想换一个组合来杀这BOSS的可能性有多大了。

　　现在这个组合已经将杀BOSS简化成了一个重复操作的问题。现在唯一要做到的，就是不能出差错，一点都不能，无论其中的任何一方出一点岔子，都有可能导致举盘皆输。

　　熟能生巧固然是强，但同时也是一把双刃剑。当你熟到这个程度时，想改变它变得笨一些都不能。流月和逍遥就已经达到了这个程度，两人的出手已经像是无意识的了，只是机械式的抬了兵器挡，挺了兵器攻。此时如果突然间稍有改变，即使是BOSS的刀落下得更慢一些这看此简单化的改变，两人想突然适应过来也是不可能，极有可能就死在这样的看似简单的慢刀下。

　　而此时三人的配合，已经达到了天衣无缝的地步，逍遥和流月按部就班地出着手，风萧萧快速地移动，却又保持着一定的距离。三人都几乎看到了胜利的曙光，但在此时，必须压抑住内心的冲动，冲动的魔鬼绝对不能让在他在此时出来搞乱。

　　但人算还是比不上天算，只需克服失误的配合最终还是出现了纰漏。这是一个风萧萧事先已经有过思想准备的纰漏――他手里的暗器用完了。

　　虽有思想准备，但风萧萧也没想到BOSS居然可以坚持到这么久。此时不是犹豫的时候，就是冒险也要抓点紧。风萧萧用最快的速度朝柳若絮跑去，同时大喊道：“给我拿两把暗器，我用光了！”

　　柳若絮也不是傻的，当然可以看出眼前问题的关键，三人的配合任何一方出了差池都不行了。此时风萧萧没有了暗器，不对BOSS进行攻击是引不了怪的。而像逍遥他们那样对攻，风萧萧没有兵器，虽有“捕风捉影”的完全防御招式，但这一招挟不住流月的刀，和流月一个速度的出手，威力上犹有过之的BOSS，更加不用提了，所以用暗器也是唯一的出路。

　　柳若絮从怀里掏出满满两把暗器。游戏中，玩家怀里就是类似于包裹的设置，什么东西都往里一扔即可，外表看来还和寻常一样。

　　引怪的距离并不长，以BOSS的轻功来看，完全可以在风萧萧和柳若絮进行接头的时候赶过来给两人一刀，因此风萧萧必须拉开一些距离，才能保障交接手续的完成。而拉开过长的距离，BOSS是不是会立刻就去找逍遥和流月的麻烦？这就是风萧萧要冒险的地方。虽然此时BOSS和风萧萧与柳若絮的距离肯定要近于同逍遥他们那边的距离，但关键是那边正在交手，NPC之间有着团结协作，共抗外敌的习惯，所以一定会去帮他的同伴，要赌的，就是他会在多久做出去帮忙的判定。

　　风萧萧轻功全力施展，几步就来到柳若絮面前，BOSS与他的距离瞬间拉大了一截，而BOSS的脚步突然就停了下来，风萧萧担心的事终于就要发生了。

　　风萧萧匆忙接过柳若絮手里的暗器，回头就甩了一镖，BOSS已经在向流月和逍遥那边开动了，这一镖放了个空。风萧萧连忙赶了过去，一定要在这剑客强盗接近两人前拦住他。

　　与此同时风萧萧心里在懊悔：为什么不先让柳若絮先攻击一下BOSS呢？别让他失去要打击的方向不就是了，到是自己再接过来不就行了。就算BOSS冲近了柳若絮躲避不及，但柳若絮即使挂了似乎也无伤大局，风萧萧心中有这么一个具有牺牲精神的想法。

　　但此时多想已经无用，风萧萧又甩出了两镖，居然都没射中，越是这关键时刻这手头似乎越有些发软。这些空镖都是风萧萧主动放出的，BOSS根本就没有闪避，于是他也就认为这不是对他的攻击。

　　已经是第四镖了，剑客强盗距离那边已经没几步了，风萧萧深吸一口气，稳稳地射出了这一镖，中了！风萧萧没来及欢呼，只看到BOSS不管不顾的继续蒙头冲去。风萧萧大惊，自己中招都不顾，还要去帮同伴，这BOSS比自己还有牺牲精神啊！

　　估计是因为伤害太微弱，风萧萧一咬牙，手伸入怀中，出来的同时已经一刀甩了出去，是“疾风无影”。

　　“疾风无影”的速度更加惊人，BOSS虽然有了闪避的意图，但还是被准确地插中了，这一刀的威力和之前绝对不可同日而语，果然BOSS是嫌之前一镖不够重，中了这一镖后，终于回过头盯上了风萧萧。

　　这一回头对风萧萧来说远胜于美女的回眸一笑。风萧萧边骂“系统什么乱七八糟、莫名其妙的乱设定”，一边喜不自胜的把手里的暗器朝重新看上他的BOSS投去。

　　BOSS挺着剑就冲了上来。风萧萧扭头就跑，为防止BOSS又杀个回马枪，跑得比较有保留，手里也不闲上，尽自己最大努力诱惑着BOSS。

　　BOSS迈着坚定不移地步子朝风萧萧追了上来。风萧萧边跑边欢呼。被BOSS追杀还这么高兴，恐怕游戏里这只能是头一遭了。

　　平衡的场面得以保持。风萧萧专注地对BOSS进行着诱惑。这次又拿了一堆暗器，如果用完了还没杀掉那边那个，就该考虑一下这BOSS是不是有自动回复了。要知道，他们这么快的出手下，BOSS中招的频率简直是无可计算。而且流月的“抽刀断水”和逍遥“四环”攻击也很强。频繁的高伤害，BOSS还没事，不是超强防御就是超强回复力了。

　　而且等这把暗器用完还没结束，风萧萧觉得大家就该担心一下自己的内力问题了。即使内力浑厚可以坚持到那会，别忘了这边还有一个跟着自己的也得杀。如果说只杀那个放弃这个，恐怕逍遥是第一个站出来不肯的。

　　逍遥和流月此刻的心情即是这样，打了这么久还不见BOSS有衰退的迹象，说还不着急那是绝对不可能的。而最担心的就是内力的问题，此时内力已经消耗了有一半了，风萧萧的暗器可以冒个险去补充，内力却是谁也没办法的事，如果真出现这问题，就只能眼睁睁地半途而废了。

　　时间，现在这种情形下，唯下要注意的只有时间，只有时间才能解决一切。

　　时间终于到了，逍遥和流月的联手夹攻终于收到了效果，在流月一记“抽刀断水”不知是第多少次劈到BOSS的后背时，正砍向逍遥的BOSS突然身子一歪，逍遥这一剑挡了个空，BOSS这一刀只砍出了一半，竟踉踉跄跄地溜向一边。

　　逍遥和流月狂喜，眼中差点就出现激动的泪光。

　　BOSS的招式已经散乱，两人已经不用像刚才一样夹击，两人全使攻击招式，BOSS的攻击已经是歪歪斜斜，出手、命中都不成样子，有时站着不动他似乎都砍不中。

　　两人的联手进击下，失去抵抗的BOSS更如风烛残年一般，没有支撑多久，就在流月和逍遥急风骤雨般的狂攻滥打下轰然倒地了。

　　不消片刻BOSS的尸体都被刷得干干净净，流月和逍遥死盯着地面。没有人会在意他尸体的去向，有没有留下遗物才是大家最关心的。即使是BOSS也从来没有过承诺在自己死后一定会有遗物交托给大家。

　　首先映入两人眼帘的是一堆银闪闪的银两。在这种情况下，平时人们疯狂追逐的金钱绝对是视若无睹的。但两人此时却直勾勾地盯着这堆钱。

　　因为在这堆钱中间，放着一个盒子。如果是风萧萧，一定会说：“切！怎么又是个盒子！”而盒子，一般意味着是一套武功秘谱，这种程度的BOSS，掉下的武功秘籍怎么会差，二人此时都暗暗祈祷，希望得自己能用得上的。

　　两人对视了一眼，逍遥向流月示意了一下，流月俯身捡起了盒子，只看了一眼，他就是一愣。逍遥过来，流月把盒子递上去，逍遥接过，也是一愣，接着苦笑了一下，又把盒子递给了已经奔过来的柳若絮。

　　流月拍了拍逍遥的肩道：“没事，那还有一个，去处理那个吧！”逍遥点了点头。

　　风萧萧早已看到BOSS已经死在了逍遥和流月的手上，此时已经是急吼吼地冲了过来，将身后的BOSS弃之不顾，人还未到，已经急急地叫道：“是什么？是什么？”

　　流月笑了笑道：“给柳小姐了，你也没用的！”

　　风萧萧急不可耐地追问：“是什么？”

　　逍遥道：“是暗器！”

　　风萧萧一惊道：“果然，我就记得有个BOSS是会用暗器，暗器我能用啊，怎么说我没用！”

　　流月笑道：“你去看看就知道了！”说罢向逍遥一摆头道：“上！”

　　逍遥心领神会，两人一起冲向了被风萧萧抛弃的剑客强盗。轻车熟路，剑客强盗步入前一位的后尘，遭到两人夹击。而他与他兄弟的反应也完全一样，只不过改砍为刺，左刺一下，右刺一下。逍遥和流月只不过是重复刚才的步骤而已。而且这次远不如上次那么紧张了，因为不用担心突然会有人来打搅，两人打得很放松，甚至边打边聊天，逍遥嘴里念念有词：“希望是柄剑！”

　　流月付之一笑，安慰道：“如果出兵器，肯定是剑！”而那边，风萧萧吼着“是什么”冲向了柳若絮！


第二百五十章 孔雀翎

　　逍遥非常凶残的要把对方的手砍下来。招呼流月却不见动静，回头一看，流月在三剑客的紧逼下，能保住自己不分尸已算成功。好在这三人今天又挂了一级，此刻看来招式不如之前的凌厉，流月一人还能勉力支撑。

　　逍遥回身琢磨着能不能直接用手把他的胳膊掰断，然后感到身旁一阵劲风袭体，扭头一看，那名蒙面人正挥拳向自己击来，嘴里叫道：“想不到逍遥兄的拳脚功夫都这么了得，我来陪你玩玩！”

　　这一拳虎虎有威，此人自出场时就是空手，可以就是淫尽在拳脚功夫上的。逍遥脚下一错，避过这拳，看来今天不把这些人全打倒，是没办法弄会剑了，可是这些人也许还好说，那个闪避狂的蒙面双钩该怎么办？

　　而此时的风萧萧正被蒙面双钩拦着，连续踢出的几脚都无法命中。连自己出手最快的“追风逐日”都于事无补，这“风卷云残”更不必说了，风萧萧此时心里还有一个想法，那枚“疾风无影”不知是谁扔出的，居然没有人有上前去捡的意思，不知是不是给忘了，自己一定要在时间到了以后就去拾回来，不过这之前，先将BOSS身上那枚捡回也很关键。

　　风萧萧虽然打不中蒙面双钩，但想脱离战斗也很容易，何况那边的流月以一敌三形势也比较吃紧的。风萧萧一溜烟跑过去，先俯身拾起了“疾风无影”，立即飞起一脚向三剑客其中之一踢去，而蒙面双钩此时已经追到，但风萧萧飞起的一跃，正好避开了他攻来的一钩。

　　随着交手次数的增多，风萧萧对这个蒙面双钩已经有些了解了。他除了闪避极强外，其他武功似乎还不足以对自己造成威胁。就他的武功来说，风萧萧的超强轻功在他面前也等于是超强的闪避了，风萧萧对他已经由刚开始的一丝惊惧变为无所谓了。

　　而和这四个老朋友同来的那两人显然也是“天杀”的高手，的确是从未见过的，两人一个蒙面脸一个未蒙，未蒙的也不知是不是用了易容术，但他刚上手就被逍遥一掌打个半死，估计也没什么大不了。而另一个，此时正和逍遥比拼拳脚，看上去很有两下子，有点大力水手的味道。

　　风萧萧没想到，买他们杀逍遥没引出什么新人物，此刻本以为是万无一失的杀BOSS夺宝行动，却一下引来了俩。

　　眼下当然是两大主题，一是要夺回“青冥剑”；二是要保住逍遥的性命，以免500万花得不值；第三，就是要捡回自己丢失的第五柄“疾风无影”。

　　风萧萧没想到第三个计划这么快就已经落空了。风萧萧一脚飞向三剑客，蒙面双钩一钩钩空后，立刻转身跑回去拾起了那柄飞刀，同时一转身，又朝BOSS摆放过遗体的地方跑去，显然是要去拾风萧萧掉下的那柄。

　　这是绝对不允许的，风萧萧这一脚刚把三人的攻势打乱，立刻又抛下他们转身去拾自己掉下的飞刀。

　　风萧萧的速度当然要比蒙面双钩快些，自然飞刀被他捡回了手，不过这没什么值得高兴的，这如果再丢掉，风萧萧就该抽自己嘴巴了。

　　蒙面双钩扑向风萧萧。风萧萧根本理都不理他，因为知道打他也没用，根本打不中嘛！一个飞身从他身边掠过，再次扑向三剑客，手一扬已甩出一刀，但三剑客正巧在进行换位，这一刀竟莫名其妙地就被他们避过了。

　　风萧萧一愣，又抛下形势不利的流月不顾，跑去捡暗器。

　　等他再回来时，本就没有反击之力流月更是凄惨无比，身上已受了几处轻伤，怎么会这样，刚才看他虽然场面被动，但还是防得滴水不漏的啊！再看那边逍遥，在蒙面人的拳脚相交下竟然也开始节节败退，就连他的对手眼中都露出了疑惑不解的目光。

　　此时风萧萧都不知帮哪个好了，只得一声大吼：“都退下！”说着两掌不由分说地推出。

　　这在今天已经不是第一次了，两人心领神会，突然向旁窜出。风萧萧的旋风已经卷出，但这三剑客和那边逍遥的对手实在有些远，风萧萧有些照顾不过来，一向喜欢杀熟的他就像旋风丢向了三剑客。

　　三剑客今天却也不是第一次领教风萧萧这招。三人突然背靠背呈三角站立，手舞剑花，想把寒风挡在身外。

　　但三人的联手一旦拆开，武功实在是下降了太多的档次，这样的身手根本不足以抵挡“流风回雪”的风速。蒙面双钩在风萧萧出手前已经又一次成功的躲开了这个圈子，而逍遥对手也没在这攻击范围内，逍遥跳开后，他立刻紧追其后。流月此时已经跑到风萧萧身后，只有这里才是“流风回雪”下最安全的地方，而逍遥此时也正朝这个方向跑来，而他身后就跟着那个蒙面人。而蒙面双钩此时也正迂回着绕向风萧萧。他们已看出，要打断这可怕的旋风，只能是绕过他向旋风出手。

　　风萧萧却不甘心如此就被打断，对逍遥和流月道：“干什么啊！你们两个一个挡一个啊！都跑我这来干什么！”

　　流月附在他耳边道：“不行了，没内力了！”逍遥大概已经猜到了他说什么，只是向风萧萧点了点头。

　　风萧萧一愣，的确，两人拼命使用自己最强的绝技这么多次数，内力肯定消耗相当严重，此时内力枯竭，不能说是巧合，而是事情发展的必然规律。

　　补充内力的药风萧萧其实还有，但自己也得伸手去怀里拿，这一拿，招式非断了不可。而逍遥和流月也不可能伸手去自己怀里拿，这样的话应该算是“盗窃”技能，江湖里似乎没有传说过有这么一套心法。

　　两边的蒙面人都已靠近，他们尚不知道逍遥和流月已经没了内力，以为两人都是为了躲避风萧萧的“流风回雪”所以跑到这来，因此这接近的有些小心翼翼。风萧萧却乐得他们如此，这样再磨蹭个一会，三人肯定又要一命呜乎了。

　　三人此时一边挥剑，一边向风萧萧靠近。虽然没能完全挡住寒风，但多少还是有一点效果的。但风萧萧估计，如果这三人不是超人的话，应该没机会来到自己身边了。他们刚才移动出旋风的范围才是最明智的举动。但三人不知是猪油吃多了还是自信心太强了，居然在如此寒风想靠近风萧萧攻击他，就是飞云也没有过这么大胆的举动。

　　两个蒙面人也意识到这个问题，只得加快进程冲了过来，风萧萧无奈，这下不动也得动了。正准备收招，突听柳若絮一声呵斥：“看招！”

　　接着三人看到柳若絮已经凌空而起，双手一扬，五颜六色，成双配对的“孔雀翎”顷刻间迸发出璀璨的光芒，华丽地就像流星雨一样从天而降，是彩色的流星雨。

　　如此奇异的景象，众人都只有张大了嘴巴仰望的份。“孔雀翎”只分成了两拨，一拨射向蒙面双钩，一拨射向那个蒙面双拳。

　　蒙面双钩的变态闪避，躲过这些暗器不是难事，但那个双拳就有些不济了，左躲右闪，还是被一枚射中了右肩。此人身子微微向右一侧，显然这一镖是很有威力的。

　　柳若絮毫不留情，又一撒手就是两拔，但她也听风萧萧他们说起过蒙面双钩惊人的闪避，此时料想自己也不可能将其拿下，所以这一次射向他的少了几枚，大部分都投向了蒙面双拳。

　　蒙面双拳刚才七枚尚且没避过，何况这次又多几枚。拖着受了伤的右臂连转个身都不太灵光了，这一拔下来，又被插上了两枚。柳若絮第三次出手时，他已经绝望，闪避变得只是走走形势。“孔雀翎”的攻击力也没有让人失望，这一把下来的再中三枚后，此人终于彻底挂掉了。

　　柳若絮攻击力弱得让人有些发指的“满天花雨”，在三次出手，六枚暗器后就已经击毙敌人，这还是破天荒头一回。要知道，当时飞云被柳若絮结果，先前受伤生命下降了大半不说，最后身上所中暗器的数量之巨也绝对是前无古人。此时，柳若絮完全没有依靠外力，凭借自己的实力，亲手打倒了一人，逍遥和流月一起拍手欢呼：“帅啊！”

　　风萧萧也看出，柳若絮的暗器速度比以前快了不少，当然是因为“孔雀翎”的出手速度也超越一般的暗器。

　　蒙面双钩此时也有些灰心，自己纵然有躲避千招万式的闪避，却没有打倒眼前几人的实力。而三剑客们此时正在寒风中挣扎，估计不久就要今天第二次回复活点了，蒙面双钩想要施以援手，却被柳若絮的暗器缠住脱不出身，柳若絮的暗器一洒就是一把，从数量还有范围上来说都是目前群伤武功中首区一指的，而这招的功击力是几种中最弱的，恐怕也是为了维持平衡吧！这一把暗器洒出来，自己逐一避过其实比避任何招式都吃力，此时边躲边向那边移动，时间上恐怕已来不及了。

　　而另一边，流月和逍遥已经跑去研究怎么把剑从半死的人手里抢下来了。此人被逍遥一掌就打至昏厥，但手仍紧紧握着宝剑。两人又锤又打都是无济于是。逍遥怒了，叫道：“把手砍下来！”

　　对这个意见本身流月没什么意见，只是有些踌躇：“有砍下手这种设置吗？万一一刀砍死了怎么办？那可就带着剑走了！”

　　逍遥略一踌躇后道：“不管了！赌这一次！一会他要醒过来该下线了，那就真没机会了！”

　　流月点点道：“好！”说着闭上眼，一刀砍了下去。两人清晰地听到“扑”一声，接着是一声惨叫。张开眼睛，手并没断下来，只是在沽沽地向外流血，此人吃痛已经惊叫着跳起，但身子根本无力支撑，随即倒下。更重要的是，刚才一刀砍下他手一松，随后又跳起身，剑已经落在了地上，逍遥一阵欣喜。流月甚是心狠手辣，对着对方要害又是一刀，嘴里还为自己开脱：“叫你们抢我们……”

　　此人惨叫都没发出，已经化光而去。地上只留下散发着淡淡青光的“青冥剑”。


第二百五十一章 清理

　　逍遥已经是迫不及待了，恨不能趴在地上连大地一起抱在怀里，拾起宝剑就想挥舞一下，可惜现在内力已经枯竭，使不出什么招式，只能非常平庸地刺了两下。流月微笑道：“恭喜！”逍遥沉浸在欢乐的海洋中，站在那里开始发愣，看情况是在短信通知好友这个特大喜讯。

　　那边风萧萧的战斗也接近尾声。犯下致命错误的三剑客在发现不可能接近风萧萧身边向他出手时，想要退出寒风的圈子也已经不及，三人的招式虽同，抵抗力却有强有弱，先后白光闪过，三人也追随两个同伴去了。

　　场上只剩蒙面双钩一人了，他仍在柳若絮的“孔雀翎”构筑的“漫天花雨”中历练。同伴一个接一个的仙化，他的心也不可能平静，一个不留神，中了一枚“孔雀翎”。

　　风萧萧解决了三剑客后，朝流月和逍遥一人扔了一颗补内力的药。两人都是珍视良久，最后都塞入了怀里，一同坐到一旁去练功回复，同时一指蒙面双钩道：“你搞定！”

　　风萧萧暗骂一声，一招“流风回雪”朝蒙面双钩袭去。蒙面双钩现在已是且躲且退，柳若絮的“漫天花雨”攻击范围广，角度多，且不像“流风回雪”每次出手的范围都是固定死，因此躲闪起来比“流风回雪”还要难。此时他又受了点伤，身子到底不大灵便了，“流风回雪”＋“漫天花雨”这样的强力大范围群伤武功袭来，除了上天和入地，他已经没有别的退路了。

　　虽然大家都会轻功，但轻功也不是筋斗云，不具备上天的功能，蒙面双钩只能长叹一声，被寒风和暗器一起包围。

　　“孔雀翎”遭遇“流风回雪”，和一般的暗器却也无两样，一样在旋风中被改变了方向。暗器出手后的力度，主要还是取决于发出它的武功。

　　此时的“孔雀翎”也算是在风萧萧的控制下了，因此柳若絮手中也尚未出现回复的暗器。七色的“孔雀翎”在旋风中飞扬，更显得绚丽。而身在旋风中的蒙面双钩，此时已经是无心抵抗。身置风萧萧的“流风回雪”当中，再强的闪避也是无效的。

　　“孔雀翎”尚未对其展开攻势，风萧萧忽然发现这其实已算是“流风回雪”的第四种用法，出招时，撒一把暗器进去。不过，全江湖只有柳若絮一个人可以对暗器用“撒”这个动词和“把”这个量词。

　　“孔雀翎”的攻击力肯定要比柳若絮以前用的那些暗器强多了，因此此时的旋风加暗器的组合威力也远胜之前酒楼里的那回，而蒙面双钩此时还未身亡，只是因为风萧萧另有计划，只听风萧萧大叫道：“把我的‘疾风无影’还回来，就放你走！”

　　蒙面双钩是蒙着脸的，自然看不到他的表情，但风萧萧也看得见他听了自己的话后连眼睛都没眨一下，风萧萧隐约觉得自己的想法实现的可能性不大。

　　原本已经放弃抵抗站着不动了的蒙面双钩突然向旋风外冲去。他的意思当然是死也不肯把“疾风无影”还回来了，风萧萧心中起火，也不再给他留余地，双掌一吐一吸，牵引着“孔雀翎”向他身上招呼去。蒙面双钩晃了几晃，受寒风影响，他平时敏捷的闪避身法也慢不少，虽然“孔雀翎”在旋风中的速度实在不敢恭维，但还是中了两三枚，蒙面双钩无声无息的，就像被风吹走一样的消失了。

　　收了“流风回雪”，“孔雀翎”纷纷落地，瞬间就消失了。不是被刷新，而是回到了柳若絮手上，这就是自动回复的变态效果，可以说是这个比较真实的游戏中最不真实的一面。

　　一切都平静下来了，“天杀”一共出现了六人，全部被干掉。除去最近常见的蒙面双钩和三剑客，又多了两个没见过的陌生人，但是，这两人的武功究竟如何还无从考究。夺剑的那个一时大意，被逍遥一掌就给废了，连一招都没显露过；另一个和逍遥短暂的过了几招，看上去和逍遥的“破玉掌”不相上下。后面是死在柳若絮新得的“孔雀翎”下，这也不是什么丢人的事，连那个闪避狂都被柳若絮压制了。

　　本来一般玩家都可以硬抗的“漫天花雨”，现在由于“孔雀翎”的出现，恐怕百晓生的“兵器谱”得再重新书写一下了，而柳若絮也要跨入一流高手的行列了。不过，风萧萧觉得要说顶级高手她现在还够不上，因为出手速度不能和几个名家相比，遇上那种挥起兵器来连自己寒风都可以挡住的人，柳若絮的“漫天花雨”肯定也突破不了。

　　柳若絮今天是大出风头了，连杀几个高手，包括飞云这种江湖上排得上号的。而且又不劳而获得到了超级强悍的暗器，光是名字，数量和自动回复的属性，已经让人不寒而栗了。“孔雀翎”，小说中的暗器之王啊！虽然现在到手的似乎和书中描述的很不相同。

　　看柳若絮那兴奋的样，风萧萧也不想再泼她什么冷水了。今天如此辉煌的战果，全杀天杀六人不说，三剑客今天又在风萧萧手下“好事成双”了，算上之前流月和风萧萧杀他们其中两人那回的话，已经是帽子戏法了。三人的实力显然已经深受其害，今天联手半天没拿下流月就是铁证，估计三人现在是恨死自己了。

　　花了五百万，就是为了引出“天杀”隐藏的高手，找机会看到几个蒙面人的真实面孔。今天算是出现了两个，但这两人没有给出像三剑客，蒙面双钩那样的惊喜，而且，这两人显然不是因为那五百万才出来的，风萧萧有些后悔，觉得当时自己好奇心太胜了，现在想来，为了看这么两个人花五百万，简直不可思议。

　　而三剑客现在是公然在人前出现，根本不蒙脸了，不知是不是有易容。蒙面双钩到是一直蒙面，但此人闪避高强，打都打不中他，还想从他脸上把蒙面掀下？而且大概是因为风雨飘摇的不幸遭遇，“天杀”的人现在蒙面都蒙得比较紧，刚才在寒风中的蒙面双钩，蒙脸布连一个角都没被掀起，风萧萧怀疑他是用胶水粘上去的。

　　激斗了一天，真有点累，风萧萧坐到一块大石头上休息。柳若絮也坐在一旁玩她的暗器。风萧萧心里已在盘算，今天这趟收获可算是非常大，只是不知这BOSS的更新时间是怎样的，以后应该常来打才是啊！

　　一个想心事，一个玩暗器，片刻后，流月和逍遥已经站起身了过来了。风萧萧望着两人道：“好了？”

　　逍遥道：“差不多了！”流月也点点头。

　　风萧萧望着他手里的“青冥剑”笑道：“今天你爽了吧！”

　　逍遥极享受地点点头，突然出剑，四道青光闪过，风萧萧听到身旁的岩石快速的发出四声响，回头一看，已经四分五裂了，逍遥赞道：“真是好剑啊！”说着反复抚摸，表情和一旁的柳若絮有异曲同工之妙。

　　风萧萧对着流月苦笑一下道：“他们俩可爽了！咱俩是白忙了！”

　　流月耸耸肩道：“可不是嘛！”

　　逍遥只在一旁咧着嘴傻笑。

　　风萧萧道：“这BOSS不知多久刷新一次，咱们以后常来杀啊！”

　　流月道：“那以后就得每次和那几人打了！”

　　风萧萧道：“你是说他们以后也会常来？”

　　流月道：“你记不记得，那个拿了剑的人说过一句‘你们还真走运，我们在这个地方杀这BOSS好几回了，这还是第一次看到出剑！’！”

　　逍遥点头道：“我记得，他是这么说过！”

　　流月道：“明白了吧！他们这伙人肯定知道这里BOSS的刷新规律，所以每期必到，今天正巧和咱们撞上了！萧萧你进谷时不是说听到有人说话吗？我估计就是他们，而且是比咱们早到的，后来可能是察觉了咱们的行踪，所以就先躲了起来！”

　　逍遥道：“难怪了，‘天杀’的人奇怪武功还有厉害兵器这么多！”

　　流月又对风萧萧道：“还有，刚才他们飞出的那柄飞刀是你的‘疾风无影’吧，你丢的那一柄在他们手里！我猜你就是丢在这谷里的，还有你说你遇这两个BOSS被杀，恐怕和你丢暗器是同一天吧！”

　　风萧萧点头道：“的确如此！”

　　流月道：“如果我猜得没错，他们从那时就已经发现了这两个厉害的BOSS，或是也在那一天发现的，在山谷中巧捡走你丢的暗器！”

　　风萧萧喃喃道：“那时候？那时候他们就能杀得了这两个BOSS？而且我当时一直从谷外跑到BOSS这里，根本没看到有玩家！”

　　流月道：“今天咱们也是一路走进来，一样没看到人，他们还不是说出来就出来了，至于当时能不能杀谁都不知道，不过现在他们要杀应该很容易！”

　　风萧萧问：“怎么杀？”

　　流月道：“就想咱们一样！”

　　风萧萧沉思，流月直接道：“他们有超强闪避的那个人，我们有你这个轻功强人，你们同样负责的是引开一个BOSS！”

　　风萧萧接着道：“而攻击的我们这边是你和逍遥配合，他们，就是那三剑客联手了？”

　　流月道：“肯定是，那三人联手，BOSS那么傻，肯定不是对手。”

　　大家纷纷点头。

　　流月道：“我看他们身上的古里古怪的装备、武功，都是从这两个BOSS打出来的，只有这么强的BOSS，掉出他们那变态的武功才合理！”

　　风萧萧沉吟道：“那我就想不通了，他们的武功都是这里打来的，那之前他们是用什么方法打得BOSS？”

　　流月道：“那只有去问他们了！”

　　流月转而笑道：“其实今天也不算白来，这BOSS的经验还真不少！”逍遥和柳若絮一起拼命点头，风萧萧也打开经验看了看，奇怪地道：“这也算很多吗？”


第二百五十二章 约定

　　说着望向三人，却看到三人都是似笑非笑的表情，风萧萧突然反应过来，上前就要和逍遥玩命：“你这个王八蛋，踢我出队列，没加我回去，我的经验啊！”

　　逍遥连忙讨饶：“是我不好！不过你别忘了，杀第二个BOSS的最后一招可是你出的，那些经验我们可一点没分着！最后一击的经验可是最多的，你应该知道！”

　　风萧萧大叫：“我知道个屁，那BOSS大多数血都是被你俩杀的，我就是踢那最后一脚得的经验也有限，你别以为我什么都不懂！”

　　逍遥只能是苦着脸，任凭风萧萧敲打。其实肚子里也是和流月还有柳若絮一样狂笑不已，只是不能显露分毫，必须装作十分虔诚地忏悔的模样。

　　风萧萧郁闷地发泄了一会，但遇上这么个不抵抗政策，发泄都显得十分没趣，而且还得时时提醒自己不要使上武功，以免失手打死他。这样打越打越是压抑，打得风萧萧直想哭。

　　还是女孩子比较有同情心，上来安慰风萧萧道：“没事的，那点经验咱们练起来很快的！我都没动手，也没得多少经验呢！”

　　风萧萧其实也不是在意那点经验，只是因为自己一无所获，心理有点不平衡，所以适当宣泄一下而已，听柳若絮这么一说，再闹就显得自己比较小心眼了，于是也就平静下来，对众人道：“这BOSS咱们下次还来打吧！”

　　逍遥也道：“对啊！管他‘天杀’的人来不来，咱们也根本不怕他！”逍遥得了宝剑，如虎添翅，豪情何止万丈！

　　流月道：“你们放心好了，我猜这BOSS的刷新周期一定很长，你听他们说的，才打了几个，如果从捡萧萧暗器那天算起的话，恐怕一个月才刷一次都有可能！”

　　逍遥也点头道：“的确有可能，这么强的BOSS，掉这么好的装备，天天刷还了得！”“这么好的装备”被他加重了语气，边说还边抚摸着手里的剑，风萧萧估计今天他下了线手里没剑恐怕都要睡不着觉了。

　　流月道：“你这两天可要更小心些了，你的命值500万不说，现在又抢了他们的宝剑……”话还没完就被逍遥打断：“什么抢，是他们抢咱们的才对！”

　　流月笑道：“我知道，但在他们眼里可不就变了味了吗！我可不相信他们就此不会在打这把剑的主意了！”

　　风萧萧却道：“没事，反正这几天我们会24小时贴身保护你！反正现在‘天杀’也多次看到咱们在一起了，我们也就不偷偷摸摸在暗处保护了，咱们这几天就在这练级，顺便看看这BOSS还会不会刷出来！”

　　三人全都同意了，风萧萧又发号示令道：“现在大家都挺累了，咱们回城吃点东西，还想玩就玩一会，不想玩了就先下线吧，总之大家这三天先统一行动吧！”

　　柳若絮却有些忧心地道：“我看现在就算过了三天逍遥也不一定安全吧？他拿了‘天杀’自以为是他们的剑呢！”

　　风萧萧狞笑道：“我主要是为了拿回500万才保护他的，钱拿回来了谁管他的死活！”

　　逍遥骂道：“你个没义气的！”却也只是嘴上说说，心里知道风萧萧不过是在开玩笑。

　　流月也有些忧心地道：“柳小姐说得在理啊！这以后恐怕就和‘天杀’铆上了，这帮人，来一个两个也不怕，真要是几个高手一起出动，我承认我是对付不了！”

　　风萧萧又开始狂笑道：“我有轻功保命，不怕！”

　　三人白了他一眼。逍遥也实话实说道：“的确有些麻烦！”

　　风萧萧突然又变狂笑为微笑道：“这个不用担心，流月现在也没帮派，就跟着我和若絮混，逍遥你要么就也过来跟着我们，要么就尽量和帮里人在一起，会有什么事！”

　　逍遥无奈道：“暂时只能这么了，咱也不怕丢人，实话说，真要我一个人对付‘天杀’那几个，我也不行！”

　　流月望着风萧萧和柳若絮道：“我看你们俩联手的话，应该可以天下无敌了。两大群伤武功啊！现在又有了‘孔雀翎’，强！”

　　风萧萧谦虚道：“练级的话真是无敌了！”

　　四人说说笑笑，一起回了襄阳。又跑去柳若絮饭馆吃了一顿。逍遥此时比较想回帮派找朋友们炫耀一下“青冥剑”，遭到众人批评。什么大敌当前不应该无组织无纪律啊！不能因为虚荣心拖集体后腿啊！剑是你的又不是借的你急什么啊……说得逍遥是汗流浃背，仿佛自己犯下的是十恶不赦的罪行。

　　酒足饭饱后，累了一天的四人都感觉到深深的倦意，于是决定就此下线。风萧萧为了五百万，甚至提出了这三天干脆不要上线的建议，遭到众人鄙视。批评他不要因为金钱而蒙蔽了双眼，游戏的规则一定要遵守，你这是对“天杀”的不尊重。风萧萧反驳我本来就不尊重他们，众人又苦口婆心的教育他什么敌人比朋友更值得尊重，而且你花这钱就是为了对付“天杀”，现在又急着把钱收回，你的初衷何在？你简直是不尊重你自己。风萧萧慌慌张张的下了线。

　　和逍遥一起回了寝室，老大和聚宝盆都还在奋斗中。逍遥其实是几人中最身处险地的一个，但此时也挡不住他的好心情。关键还是在于游戏中的死亡实在没什么威慑力，真要到了利益重大的关心，死个几次又有何妨，死多少次，都可以重来嘛！

　　果然如风萧萧所料，逍遥手里没有剑，根本睡不着觉，一直抱着个枕头反复抚摸。一直坚持到老大和聚宝盆回来，其实已经在游戏中群发通知过这个特大喜讯了，但还是坚持要详细再描述一遍。

　　这过程说起来还是比较曲折离奇的，老大和聚宝盆才能耐着性子听下去。老大最后给逍遥道了声“恭喜”，聚宝盆则表示明天要去见识见识他的“青冥剑”，最好也能看看传说中的“孔雀翎”。

　　其实众人中聚宝盆对打BOSS是最有积极性的，因为BOSS主要还是意味着宝物，而不是什么经验，杀BOSS是一个长期而有艰难的过程，这段时间花在打小怪上所得的经验恐怕还超过打BOSS，所以，BOSS这个东西在游戏就是一个十足的送财童子。

　　聚宝盆是爱宝的人，当然也爱打宝。但中期转型，由爱宝变成了爱财，于是爱打宝也就变成了爱赚钱。但对装备的热情还是丝毫不减的，只不过一般装备在他眼里都变成了商品，因为自己实在用不着，聚宝盆都不记得自己有多久没有打怪练级了。老大还有逍遥都私下觉得，聚宝盆离江湖已经超来超远了，一个在游戏里扮演商人角色的玩家，到底能在江湖中待多久呢？

　　早期大家担心的是风萧萧游戏三分钟热度，但现在风萧萧是越来越兴意盎然，在江湖中的名头比谁都响。而聚宝盆会不会哪天突然觉得赚这么多钱实在没意义，就突然舍弃江湖？这成了大家比较关心的。所以平日里经常给聚宝盆讲一些江湖中热血沸腾的战斗，希望唤起他内心的冲动，但说来说出，也就只有说到什么极品装备时他眼睛还能跳一跳。不过作为江湖首富，游戏里最大的倒卖商，什么装备没见过，一些普通极品真还提不起他的兴趣。

　　而且江湖中出现的顶级高手手中的那类极品武器真是非常少。直接导致这类武器根本是有价无市，谁要得了，废了一身武功配合武器重新练都愿意，要不然逍遥有聚宝盆这样的首富朋友，怎么可能至今一柄剑都收不到。所以真是这种超极品武器，聚宝盆也真没见过。

　　逍遥向他担保，自己今天得的“青冥剑”绝对是这种武器，这才激起了他些许兴趣，表示明天来襄阳看看，顺便考察一下市场。

　　风萧萧、流月、逍遥、柳若絮四人下线前已经约好了统一上线的时间，第二天时间一到，立刻一起出现在了柳若絮的饭馆里，昨天大家就是在这里下的线。

　　而聚宝盆也是和风萧萧他们一起上的线，此时正火速赶来，一睹“青冥剑”的风采。

　　向流月和柳若絮说明了情况，于是四人在酒楼静坐。从一个城市到另一个城市，是游戏里最短的距离，聚宝盆不一会就赶到了。“青冥剑”、“孔雀翎”，顺便又参观了风萧萧的“疾风无影”和流月的“圆月弯刀”。

　　风萧萧和流月的都已是“兵器谱”的上榜武器，已经是代表了江湖武器的最高水平。而对于逍遥，百晓生早有过评语，只要有超极品的剑，一定进入前十，估计用不了多久“青冥剑”就会出现在榜单内了，逍遥是有宝恨不得全天下知道，而不是那种掖着藏着的个性。

　　而柳若絮的“孔雀翎”更不用说，不用看属性，光这名字就已经足够上榜了。等哪天百晓生看到“漫天花雨”发出“孔雀翎”时那刹那间的绚丽时，把前十的哪个再挤后一位就是他要苦恼的了。

　　四件超级极品齐聚一堂，在游戏里已算是相当辉煌的演出了。聚宝盆逐一看过后，一脸地若有所思，似乎有点心生向往的模样。逍遥谨记老大的嘱托，不失时机的开导。只说一句非常简单，但又很带诱惑力的话：“怎么样？”

　　聚宝盆问道：“你说你们今天还要去打BOSS？”

　　逍遥点头道：“是啊，只是不知道今天还会不会刷！”

　　聚宝盆道：“没关系，要不我也跟去看看热闹吧！”聚宝盆这话却是对着柳若絮和流月说的。他知道四人是一起行动的，虽然风萧萧和逍遥这边不会有问题，但怎么也得和这两人打个招呼，做久了生意的他甚会审时度势。

　　柳若絮是打小就开始带人长大的，当然不会有异议，流月也只是微微一笑，风萧萧又很有派头的发号示令道：“走吧！现在就去！”


第二百五十三章 遇伏

　　五人起身准备一同前往襄阳城外的山谷，风萧萧和逍遥这才把聚宝盆正式介绍给流月和柳若絮。两人都甚是吃惊，江湖首富啊！在游戏里也是大名鼎鼎的人物，名气不输给四人。

　　但是，江湖人也都知道首富聚宝盆是个专心赚钱的商人型玩家，从来不练级不练功的，因此，对于聚宝盆的巨额财富，江湖人都是羡慕、嫉妒，却无人叹服。因为大家都有一个共同的想法：如果我不练级只赚钱的话，我也会是江湖首富。大家崇拜的是那种武功又高，又富甲天下的高手富豪。江湖中最具这种资格的应属金钱帮的帮主夺宝奇谋了，可惜夺宝奇谋嚣张跋扈的性格是最遭人厌恶的，因此江湖对此类人物的崇拜处于一个真空地带，实在再难有一个财富与武功都能让人佩服的人物。

　　聚宝盆的轻功自是没得说，众人为了照顾他，本来有五档的轻功，最多挂个一档，还得时不时挂一下倒档。进了山谷，就更麻烦了，聚宝盆早期属于江湖前列的等级，现在已是中等偏下，是浩瀚海洋中的一滴水而已，这样的水，怎么能浸入入口处就是70级的NPC把守的山谷？

　　四人商议下来，为了保障聚宝盆的安全，只能是杀进去了，就权当是练个级吧！回头招呼聚宝盆，却见他已换上了一身乌黑亮丽的铠甲。逍遥皱了皱眉头，对于聚宝盆在游戏里的招摇的武将装束，他向来是比较反感的。

　　风萧萧一瞅就乐了，聚宝盆这身装束他早就见过了，好像还有个什么名堂来着。聚宝盆看众人都用新鲜的目光望着自己，尴尬地笑笑道：“安全第一！”

　　众人笑，流月拍拍他肩道：“放心，有我们在，没事的，而且可以乘这个机会多升几级呢！”

　　聚宝盆道：“穿着也可以升级啊！”

　　流月笑道：“穿着动作就变慢了啊！”

　　逍遥道：“不用管他，他动作不会再慢了，再慢就成负数了！”

　　流月付之一笑，不在多言。聚宝盆被四人护在中间，他每走一步都会发出像战神金刚一样的机械摩擦声，众人从未听到过这种声音，都用更加新鲜的目光望着他。风萧萧忍不住道：“你这盔甲是不是太久没用生锈了！”

　　聚宝盆道：“不是，是太久没用，我有点施展不开手脚了！适应适应就好了！”

　　如果是漫画，四人此刻的额头上，出现斗大一粒汗珠。

　　流月对风萧萧和柳若絮道：“你们俩负责杀怪吧！这里70级的怪，你俩应该可以轻松搞定了！”

　　风萧萧哭丧着脸道：“老大，我移动的时候不能出那招！”

　　流月一愣道：“那你就护着他，我和逍遥杀出一条路得了！”

　　说着两人并肩飞出。逍遥等这一刻等了很久了，“青冥剑”啊！自拿到手到现在还没有正式用过呢！因此他的积极性是非常的高。冲得也比流月要前。

　　青气纵横，全部都是来自于逍遥的剑气。这柄“青冥剑”果然很是了得。

　　聚宝盆也是大开眼界，以前他是和逍遥朝夕相处的练级，那时两人都是普通的武功，只不过逍遥的出手要快上一些，现在历史变迁，时代进步，聚宝宝对武功的思维还停留在远古时代。虽然没吃过猪肉也见过猪跑，但现在这么威猛的猪，说实话还真没见过。

　　聚宝盆没想到当初的逍遥现在已经强到如此地步了。而流月的表演也在此时登台，圆润的刀光像是撒出去的一样，看上去似乎不如逍遥的剑法凌厉，但击中NPC身后的效果完全一样，都是秒杀。这是“四环”和“抽刀断水”的表演，“青冥剑”和“圆月弯刀”的表演。这些早就不是他们对手的普通NPC被两人当BOSS一样对付，势如破竹。

　　而柳若絮的双手也在此刻扬起，聚宝盆张大了嘴，只见数道不同颜色的光茫射去，像刺刃一样直指强盗的胸膛。数道消散后，紧接着就会再起数道，像绚丽的彩虹一样。如此华丽的招式别说淡淡打打杀杀好些日子的聚宝盆了，就是风萧萧、流月、逍遥这些一直在江湖上摸爬滚打的，也被震撼了。

　　其实还不只他们，就连柳若絮自己，都被深深地吸引了，忍不住就想不停的发下去。

　　而这山谷的入口，并不只有他们五人，玩家数量是与日俱增。此时就有不少玩家在这里练级，能来这里练级的，大多都是冲70级，或是过了70级继续巩固的，也算是老江湖了，眼光自然是有的。流月和逍遥刚才刀光闪耀，剑气横生，已经吸引了不少眼球，此时柳若絮招式一出，这些眼珠子纷纷往地上掉，真是太惊人了。

　　成片成片崇拜的目光目送着五人渐行渐远，末了当然少一了一通打听：“哎呀！那伙人是谁啊？好厉害啊！”

　　“不知道啊！超级高手啊！好帅啊！”

　　有久居襄阳的人氏总算可以认出：“那个女的是柳若絮啊！唐门的柳若絮，那个没出的手的那个，就是萧老板啊！一萧茶楼的萧老板！”

　　“哇！是不是一个人杀飞龙山庄的萧老板！”

　　“就是他！不过好像是飞龙山庄追杀他一个人吧！”

　　“哎呀，他那身盔甲真是帅啊！”

　　“……你搞错了，没算盔甲的那个才是……”

　　“那个？你蒙谁啊？那个破破烂烂的叫化子是萧老板？”

　　“……”

　　一行五人畅通无阻的直冲入谷，凡是途经地方的打怪玩家无不为之侧目，末了惟有庆幸这么强的一伙人不是来和自己抢怪的。

　　山谷已渐走渐深，NPC已越来越少，刚才途练白腰带强盗领地，昔日被风萧萧当作BOSS的这些普通NPC，此刻已经完全不能给众人制造麻烦了，一行人都有着远超实际等级的功夫。风萧萧看了一路，不由得要拿逍遥和流月作对比。江湖第一快剑和江湖第一快刀，到底谁会更强，这本身就是一个很吸引人的话题。

　　两人的武功都强在一个“快”上，逍遥虽新得了极品“青冥剑”，但对出手的影响似乎微乎其微，最终只是提升了一些攻击力而已。“四环”的攻击力以前是不及“抽刀断水”的，不过现在新得了“青冥剑”，两人的攻击应该也差不多打成平手了。不过单从招式上说，“四环”和“抽刀断水”恐怕不是一个档次，逍遥除了好兵器外，还有个“御剑术”的攻击加成，才让“四环”有和“抽刀断水”比肩的威力的。

　　NPC越来越少，众人也就越走越快了。终于到了昨天猎杀BOSS的地方，四周静悄悄的，四下搜寻了一番，丝毫未见BOSS的踪迹，看来这BOSS的确不是天天都有刷新的。众人乘兴而来，此刻却要败兴而归了。

　　而五人此时看来比较兴奋的反而是聚宝盆了，他就像看了一出好戏一样，不停地赞叹几人招式厉害、武器厉害！风萧萧由于一直没有出手，称赞与谦虚都轮不到他。其实就算他出手，“流风回雪”这种纯内力的招式，声势浩大，却和华丽不搭边，聚宝盆这种外行未必能看出其中的诀窍。

　　几人返身往回走，但没出多远，却看到了一群人出现在数米之外，而看到众人出来，立刻端起了像弓箭一样的东西，一字排开，把整个山谷的去路练堵死了。众人都是一愣，柳若絮颇为眼尖，一指对面一人道：“是他！”

　　众人顺她手指看去，除了聚宝盆，余下三人立刻认出那就是昨天“天杀”中和逍遥抢剑的那人。

　　对方一笑道：“各位好！咱们这么快就见面了！”

　　风萧萧怒道：“你们这是要干什么？”

　　对方道：“干什么？你看不出我是在拦路吗？！”

　　逍遥哈哈一笑道：“就凭你们？我们不想知道什么理由，大家冲！”说着逍遥就第一个冲了出去，为了能用上手上的剑，逍遥任何一个打架的机会都不肯错过。

　　对方也不答话，只是向一排黑衣人中的某一人一点头。数道劲风应声袭来，逍遥才冲出几步，箭却已来到胸前，匆忙向右一闪身，却看到又一枚箭已经又朝自己飞来，再闪身，又是一枚，这一枚逍遥已不及闪避了，正叫不妙，却见他身旁斜伸出一只手，将这枚箭给挟了下来。随后又有两枚携风而至，风萧萧手指两张两合，悉数接下。

　　对面掌起孤独的拍掌声，只听那人笑道：“萧老板果然是好功夫，不过，我这‘诸葛弩’一共可以连发20枚，刚才只发了五枚，我看逍遥兄刚才第三枚就已经躲不过了，不知道其他人能避到第几枚呢？”

　　众人都愣住了。除了逍遥，其余人刚才都看得真切，这五箭的确都是对面同一人射出。而逍遥在躲闪时，他似乎只略转转手腕而已，就已将下一箭换了个方向。风萧萧心下明白，这武器的道理，似乎和惊风的飞刀十分相似。但风萧萧决不相信单凭这么一件武器就能达到惊风飞刀的威力。可对方此刻站着一排人，每人手里都有一个这样的东西，莫非全都是他所为谓的什么“诸葛弩”？游戏会产生出这么多同样的厉害装备，而且正巧合落在他们手上吗？

　　风萧萧怀疑的目光居然没有逃过对方的眼睛，此人冷笑道：“大伙不用怀疑，我们打这BOSS也很久了，怎么也得有点收获吧？如果有谁以为这里的大多数都是唬人的，不妨站出来试试，不过，这十几人的‘诸葛弩’一起发射，会有什么后果，我自己都不知道！”


第二百五十四章 赌约

　　众人都是一凛，这“诸葛弩”的厉害刚才众人已经看到了。起码在速度和连发的属性这两方面上已经很难对付了，至于它的伤害有多大？现在面前有这么多个人都拿着它，聚沙尚可以成塔，这么数箭齐发，攻击力被放大十数倍，应该是相当可怕了。

　　此时对面又一人从一排人后面挤出道：“你们也太贪心了，昨天刚得了宝，今天又来！不过要不是这样，你们也中不了我们的埋伏！”听他的话应该是昨天六人之一，此时仍蒙着面，手里没有双钩，自然是那个徒手格斗家了。

　　风萧萧问道：“你们到底想怎么样？”

　　抢剑那人道：“怎么样？虽然很想再拿回昨天没拿的东西，不过我们也知道这是不可能的，所以，我们今天想做的，只不过是杀你们一级为我们昨天报个仇！”

　　风萧萧大叫：“大家快退！”而对面的攻势已经开始发动，显然对方知道夜长梦多这句话，没有多的废话，先出手再说。清脆的机簧声络绎不绝地响起，风萧萧双掌一挥，最大力量使出“流风回雪”，希望以此来阻挡弩箭的攻势。

　　射入旋风的弩箭果然有了种开始飘荡的感觉，但到底是机簧弹射而出的，力道比之一般招式都要强些，而且这弩箭竟是纯铁打制。重量远超一般暗器，根本没被像那些轻飘飘的普通暗器一样被随风卷走！

　　虽如此，准头还是有了一些影响，都是顺着旋风流动的方向有了偏转，射中风萧萧的一枚都没有，而穿出寒风时，速度方向都已经是一塌糊涂了，就连聚宝盆都可以毫不费力的躲过。

　　对方狂叫道：“射他，看他能坚持到什么时候！”箭如急雨，但所有箭的方向都像经过计算一般，精确的偏转，精确的从风萧萧另一侧过去。而风萧萧也比较嚣张地叫道：“我看你们带了多少箭！”

　　风萧萧说这话不是一味地逞口舌之快，而是有根据的。这箭枝是纯铁而至，威力大的同时份量也不轻，已经不能当作是暗器看待。就是用所有的负重来装，也不可能装太多，而这些射过来的箭枝掉地上后不见消失，显然不是自动回复的，哪些高速高频率的发射下，风萧萧相信他们的消耗也极惊人。

　　果然对方的脸色有了些变化，喝斥手下道：“瞄准一点！”而那个蒙面格斗家突然道：“对准他身子旁边射！”

　　大家立刻都觉得这个主意真不错，把旋风会将弩箭吹偏的客观因素完全考虑进去了，这样一来，岂不等于是风萧萧自己把箭引到自己头上。

　　此时的旋风是自顺时针在转，所有先前射入的箭都是擦着风萧萧的右臂过去，此时众人受到了启发，十几人争先恐后地向风萧萧的左臂外侧射去。

　　风萧萧一愣，立刻想通他们的计划，刚准备着急一下，突然反应过来，这帮笨蛋。想着身子突然向前飘起，身子一动旋风随即散去，仅剩的一点残痕根本不足以影响这弩箭，所有射出的箭都准确地从风萧萧身子左侧划过。

　　众人大惊，急忙调转方向射向凌空的风萧萧。但风萧萧的轻功实在超出了一般人的想象，所有的箭都只能射中身子移过后留下的空气。

　　只是一眨眼的功夫，风萧萧的人已经飘过了众人的头顶，众人却仍在执迷不悟地射着，但再这么继续下去，众人都要后仰倒地，所以当然得要先转过来身。这一转身的功夫，立刻觉得眼前是眼花缭乱，五彩六色缤纷绚丽的光芒照耀过来，柳若絮的“漫天花雨”已经出手了，所有都把注意力放在了风萧萧身上，没有一个人能躲开，“扑扑扑扑”的中招声比刚才“诸葛弩”的机簧声还要热闹。

　　这些手拿诸葛弩的玩家都是绝对的角色人物，有一半直接在柳若絮的“孔雀翎”下丧生了，而残存分子们，眼睁睁地看着第二波“孔雀翎”袭来的同时，还看到逍遥和流月如虎此狼的扑了过来。

　　在柳若絮的“漫天花雨”下有可能还有活口，但在逍遥的剑和流月的刀下，一切都已经从一开始就注定了。

　　而跃过人群的风萧萧此时插腰站在山谷正中央，一付“一夫当关，万夫莫开”的架式，质问抢剑的和那个蒙面格斗家道：“三才剑他们呢？”

　　格斗家失声道：“你认得那是‘三才剑’！”这句话显示出他刚才会出那个点子完全不是巧合，此人的确没有什么心机。

　　风萧萧不免有些得意道：“当然知道！”原来那三人果然是“三才剑法”，风萧萧不由为一剑冲天渊博的学识叹服。

　　两人对话的另一外是惨叫震天，逍遥和流月出手，不消片刻，十几名弩手无一幸免，此时已对抢剑那人逞围剿之势。

　　而聚宝盆此时也兴冲冲地冲过来，将几人失手掉落的“诸葛弩”悉数捡起，那人眼中是掩饰不住的痛惜。

　　而此时风萧萧在得意完后又问了一遍：“三才剑和那个双钩人呢？”

　　对方沉默不语。沉默不语，就意味着他知道，但是他不会说。

　　抢剑那人高声道：“要杀就杀，哪来这么多废话！”

　　流月和逍遥一起叫道：“好！”

　　此人以为两人是称赞他有骨气，竟然露出一丝得意的表情，却看到一道刀光，四道剑光，从自己身前一闪而过。光茫更盛了，而他的人影也随之淡去。

　　只剩蒙面格斗家一人了，三人将其围在中间，风萧萧突然又问道：“你在‘天杀’里身价多少？”

　　对方还是一愣，依旧是不说话。

　　风萧萧刚要再问，柳若絮突然又喊道：“是他们！”

　　众人望去，蒙面双钩、三才剑，还有若干黑衣的人马从那个转角处转出。风萧萧有些明白，这些人大概是埋伏在山谷的另一头了，此时收到消息迅速赶来的。

　　流月此时已向他们一摊手道：“可惜呀！你们来晚了一步哦！”说着眼睛突然眨了眨，向对面人群中挥手道：“风雨兄，你也来了，好久不见啊！”

　　风萧萧仔细向人群中忘去，果然风雨飘摇也在其中。风雨飘摇挤出人群，微笑道：“你们好！”

　　风萧萧扫了一眼他们的人群，笑道：“想不到你们‘天杀’的人口也挺众多的！”

　　没有人答理他。

　　风萧萧对着那蒙面双钩道：“你这个兄弟现在在这们这边，把我的飞刀还我，我放过他这一次！”

　　蒙面双钩只说了一个字：“好！”

　　答应的如此干脆，这让风萧萧颇为意外。其实一极极品武器远比一个等级珍贵，如果是用他自己的生命来要胁他交出飞刀，恐怕他是绝对不可能答应的，别说他了，就是换成风萧萧自己，也不可能答应。

　　但此时用来要胁的却是他的朋友，就好比有人抓住逍遥让风萧萧交出飞刀，虽然一样只是一个等级，但此时的一个等级，承担的东西太多了。而此刻此人如此痛快就答应了，风萧萧心里甚至对他有些佩服。

　　风萧萧笑道：“那就拿来吧！给我飞刀，我就放人！”

　　蒙面人再说一个“好”，却仍是一动未动。

　　风萧萧道：“飞刀呢？”

　　三才剑的一人伸手一指道：“你应该问他！”

　　风萧萧顺指望去，竟然就是那个已经在自己掌握中的蒙面格斗家，风萧萧诧异道：“飞刀在他那！”

　　蒙面双钩点了点头。

　　风萧萧抑郁，他知道飞刀这次又不可能拿回了，也难怪蒙面双钩会答应的如此痛快，原来早就胸有成竹，飞刀根本不在他手上，他当然不必担心了！

　　双方沉默地对峙。蒙面双钩突然说话了：“各位都是万众无一的顶级高手，其实我一直希望能和几位合作，不知道几位有没有兴趣，一起加入我们‘天杀’？”

　　风萧萧只觉得好笑，道：“你在和我们谈条件？你觉得你们已经占了上风了吗？”

　　风萧萧觉得自己这边虽然人少，但并不落下风，有自己和柳若絮联手，他觉得根本没人可以抵挡，就连蒙面双钩那个能躲开流月的刀，逍遥的剑的超强闪避不也是无用吗？

　　蒙面双钩却道：“这不是条件，这是我们诚恳的邀请！”

　　几人根本理都懒得理他。

　　半晌，蒙面双钩突然又道：“此事看来各位是没有兴趣了，但不知几位有没有兴趣打一个赌？”

　　逍遥叫道：“打赌没兴趣，我们只想打架！”逍遥今天为了充分利用“青冥剑”，的确是十分想打架，此时顺带把几人一同都带上了。

　　蒙面双钩似乎是笑了笑道：“想打架，我们可以把打赌的内容就定为打架！”

　　风萧萧忍不住好奇，问道：“你想赌什么？”

　　蒙面双钩道：“逍遥兄想打架，我们就赌打架好了！”

　　流月道：“那赌注呢？”

　　蒙面双钩道：“我们来一对一打三场。第一场赌东西，胜方可以要求输方的一件东西，任何东西输方都得接受，比如，我们输了，萧老板要那柄飞刀，或是要我这双钩，都当双手奉上！当然只能要一样！”

　　不等风萧萧等人表态，他继续道：“第二场，咱们赌一个问题，胜方可以随意提问输方一个问题，输方都必须要如实回答！第三场，赌一件事，胜方可以要求输方做任何一件事，输方都务必要完成！我要先声名，咱们这三条赌约，都是以信用为本的，如果不守信用，那真是一点意义都没有！愿赌服输是必须要做到的，我们是没有问题，怎么样？萧老板？你们有没有信用？敢不敢打这个赌啊？”

　　一件东西，一个问题，一件事，这个条件的确很有诱惑力，风萧萧冷冷地道：“只要你真有信用，我有什么不敢的！”

　　流月突然道：“等等，我有几个问题要先问一下！”


第二百五十五章 物归原主

　　蒙面双钩望着流月道：“流月兄有什么问题？”

　　流月道：“一对一的话，你们那‘三才剑’当然就不能算是一个人了吧？”

　　蒙面双钩道：“当然，他们当然是要算三人了！”

　　流月道：“那么每场是否都得是不同的人出场？”

　　蒙面双钩道：“应该！”

　　流月又道：“但第三场，即使我们输了，你要我们入你‘天杀’的话，这件事我们是绝不会答应的！”

　　蒙面双钩似乎笑了笑道：“既然这样，咱们就加个限制条件，第三件所要做的事，只能是那类可以一次性完成的，不能是像这种具有持续性的，一直在进行的！”

　　流月沉默不语。

　　蒙面双钩道：“各位是不是已经没有异议了？”

　　流月道：“我们商量一下！”

　　蒙面双钩做了一个请的手势。

　　五人聚成了一团。流月道：“你们怎么看！”

　　逍遥望着流月和风萧萧道：“咱们这边，只能是咱们三人一人一场了，只是不知道他们那边会是谁出场！”

　　流月沉思道：“怎么也觉得这场比试咱们应该必胜才对啊！他们有谁单挑会是咱们的对手？”

　　逍遥道：“是啊！这里面是不是有什么阴谋啊？”

　　风萧萧道：“我猜也是有阴谋！不过……”

　　流月接口道：“不过他们的条件的确比较吸引人，光是可以拿回飞刀这一条，咱们的风萧萧就已经无法自拔了！”

　　风萧萧为自己开脱道：“其实四柄也已经够用了，只是明明应该是我的招牌兵器的，现在别人手里也有一个，总觉得有些不舒服！”

　　流月道：“我们当然理解，其实他后面的可以提一个问题和差遣一件事，我也很感兴趣！”

　　逍遥手握剑柄道：“那就打呗！”

　　风萧萧笑道：“你这么迫不及待，第一场就你上吧！”

　　流月道：“等等，咱们先看看他们出场的是谁再说！蒙面双钩出场的话，只能由你去对付。他的高闪避我和逍遥是无能为力，但你的高轻功至少咱们也可以立于不败之地！”

　　逍遥点头道：“不错，那人的闪避太强，而且一旦我和流月大意被他绞了兵器去，我们就输定了！”

　　风萧萧点了点头，转头对一群人道：“我们这边已无异议了！”

　　蒙面双钩笑道：“那咱们这就开始吧，反正也只是游戏，咱们就生死不论了！第一场，咱们的赌注是装备，我们要的是柳小姐手上的‘孔雀翎’，不知你们意欲何物！”

　　风萧萧愣了一下，对方竟然已经先说出来了，而自己要的也很明确，于是道：“我要你还回我的飞刀来！”

　　蒙面双钩淡淡道：“我想萧老板就是要这个！所以，我们第一场，就由现在这柄飞刀的主人出场了，就是他！说着伸手一指，正是先前已经被三人围住，此刻还待在风萧萧这边，此刻正被柳若絮严密监视着的蒙面格斗家。”

　　此人闻言立刻向场中央走去，风萧萧三人对视一眼，都没有阻拦。

　　蒙面双钩转而道：“你们是哪位出手，也请下来吧！”

　　三人再次对视，逍遥点了点头后道：“我去了！”说着纵身跃起，飘向场中的空地，空中“仓啷”一声，“青冥剑”已经拔在手上。伸手道：“请！”

　　对面的蒙面格斗家也是一伸手，手里拿着的正是第五柄“疾风无影”。逍遥知道这暗器厉害，不想让他轻易出手，身子一探，抢先冲了出去。

　　却听到对方喝了一声：“等等！”

　　逍遥身子一顿，有些不解地望着对方，蒙面格斗家一笑道：“这场我认输！”说着随手一甩，“疾风无影”向风萧萧飘去，风萧萧随手一伸挟住，人却愣在了当场。

　　只听蒙面格斗家侃侃而谈道：“这暗器我得来以久，萧老板自己当然清楚，这‘疾风无影’的最大攻击要有高的出手和命中才能发挥。当初为了用它特意去学习了暗器，而且洗点后将点数全部投在敏捷和身法上。可惜！系统大更新后，因为点数的调整，这暗器在我手里已经失去威力了……我也早知这暗器不可能是无缘无故的掉在地上，后来在‘江湖兵器谱’上才知，这原来是大名鼎鼎的萧老板的暗器，今天就物归原主吧！”

　　说完他就回归了本队。风萧萧三人都傻了眼了，这暗器莫名其妙就拿回来了，昨天蒙面双钩还为了它不惜自己的生命呢！三人望着蒙面双钩，只见他目光狠狠地瞪在蒙面格斗家身上，显然出现这样的情况也出乎他的意料。

　　风萧萧自然是春风满面，对那人也是徒生好感。“疾风无影”塞回怀里，笑咪咪地对蒙面双钩道：“多谢承认啊！真有些不好意思呢！”他嘴上说不好意思，但脸上的表情却是非常好意思。

　　蒙面双钩猛回头道：“你来第二场！”

　　人群中走出一人，三人定眼一瞧，这不就是刚才被流月和逍遥合力击杀的那个抢剑的人吗？什么时候已经回来了。此人昨天今天已经连挂两次，实力受损应该比较严重，居然还派他出来应战。但是话又说回来，此人至今还没有真正出过手呢！

　　逍遥非常不情愿地往回走，走到一半突然回头道：“刚才那一场根本没打，这一场仍由我来，不如你们有什么意见？”

　　蒙面双钩和那人对望了一下，那人微微点了点头，蒙面双钩道：“我们没意见！”

　　逍遥回头望向风萧萧和流月，哀求的目光一览无余。风萧萧和流月都感无奈，逍遥今天的战斗欲望实在是太强烈了，就让他一回吧，于是两人只能点了点头。流月叹息道：“看来今天是没我事了！”大家都猜蒙面双钩是一定会下场的，而他已经交给风萧萧对付了，因此流月的使命已经提前结束了。

　　逍遥又拎着剑回到场上。而那人从人群中出来时，手上也拎着一柄剑。逍遥双眼发光，比剑是他最热爱的项目了。

　　此人面无表情地站在场中，似乎并无先出手的打算。逍遥手一扬，脚下一蹬，身子窜出，剑也一并递出。只是普通的华山剑法，不是“四环”，逍遥是想试探一下虚实，看看此人是不是有什么特别的剑法。但华山剑法虽然普及，在逍遥手下使出却又是另一个概念。“青冥剑”的剑光并未因为招式平庸而有丝毫逊色。

　　逍遥的出手已经足够快，只在一眨眼的功夫剑尖距离对方已不过半米，而此人在此刻才出手。剑尖扬起，手腕却突然一翻，手里的剑不知怎么就从逍遥剑的下方绕到了上方，接着往下一搭，逍遥只觉得手上一沉，这一剑已向地上刺去。

　　逍遥急向后收剑，向后退回两步，对此人已是刮目相看了。并不是逍遥自负，在江湖上能躲过自己的快剑的人，当然是有一些的，但能用招式挡住自己快剑的，却绝对少之又少，因为这起码要求出手不能慢过逍遥，或是有什么其他的特别之处。而此人刚才的一翻一压，自己竟根本没看出是什么手法，也绝没有见过这样的剑法。

　　逍遥还在愣神的功夫，此人的剑却主动出击了。不是剑法中最常见的刺，而是削。这一剑由右下方斜削向左上方，逍遥挥剑砍下挡住，但却感觉说不出的别扭。而此人的剑和逍遥的剑一相交，立刻又是一个翻滚，又绕到逍遥剑的上方。逍遥一惊，手上已经感觉到一股压力传来，对方的剑又压了下来，逍遥竟无力抗衡。他此刻方知，这人的内功绝对是非同小可的。

　　但只是把剑压下，更像是防守而不像是进功了，逍遥心中有些奇怪，想让身子借势向后一跃，好拉开距离再度反击。但此人却是向前一步，先将身子贴了上来。

　　逍遥更诧异了，如此近的距离，已经根本无法施展剑法，这人到底在玩什么花样。但战场上形势的变化只在须臾之间，必须瞬间做出判断，此人如此欺进身来，逍遥本想退后再度使剑的想法就先抛弃了，挥起左手一掌“破玉掌”向对方击中，这距离正好适合近身的拳脚搏斗。

　　哪知对方竟似已经料到，逍遥的左手伸出，他的右手也跟着翻起，逍遥此刻才注意到，此人的剑，是握在左手里的。

　　右手迎上来，最多也就是一挡，逍遥没有在意，却不想对方的手掌一翻后，竟抓在了逍遥的手腕上。逍遥感觉到自己这一招“破玉掌”已经瞬间被化解，这说明，对方的这一抓，也是一招武功招式。

　　逍遥急撤左手，像对方的右手竟像铁箍一样，左手连丝毫都不能抽出，而右手的剑又被对方压制，而且如此近的距离，逍遥的剑法也很难施展。

　　而此人的右腿已经扫出，逍遥可不会脚上的功夫，无法抵挡，想闪避却被对方牢牢抓住左手腕，身子移动不开，当下突然双脚蹬地，身子凌空横飘起来。

　　这一脚是避过了，但就在此时逍遥也感到手腕上的力道一松，不但一松，更有一个甩出的大力涌来，逍遥身在半空已是无处借力抵抗，身子就被这一甩斜飞出去。但仅不到一秒，对方的手又已经重新攀上了逍遥左手腕，紧接着是向下一扯，逍遥就像是一块抹布一样被人迎风一抖，身子弯了两弯，被摔趴在了地上。

　　而此人手里的剑此时已经向逍遥背上刺去。一阵寒风袭来，两人战斗的地方瞬间被一股旋风所包裹，此人急忙向后一跃。旋风的范围并不如他想象的大，一跃已出了圈子。

　　而旋风也随即停下，风萧萧伸着两手站在不远处。此人瞪着风萧萧道：“萧老板这是什么意思？”

　　风萧萧淡淡地道：“你已经胜了，我们认输！”

　　对方此时再想下手已经没有机会了，流月已经上前将逍遥扶回。蒙面双钩摇头道：“萧老板，你这种信用，我们真不敢和你再打这个赌了！”


第二百五十六章 第三场赌局

　　风萧萧一笑道：“我哪里不守信用了？”

　　蒙面双钩道：“说好的是以一对一，萧老板竟然出手相助，这难道还是守信吗？”

　　风萧萧冷冷道：“你也要搞清楚了，我不是在相助，而是在相救，如果是相助，你看的会是飞刀，而不是轻风拂脸面了！”

　　那人气道：“你就不必狡辩了！”

　　风萧萧转而对蒙面双钩道：“他们胜负已分，居然还下杀手！”

　　那人叫道：“早就说过生死不论了，又没有说分出胜负就必须要停手！”

　　风萧萧笑道：“的确没说分出胜负就必须停手，但分出胜负就意味着结束这总该没错吧？既然已经结束。那这之后就不是在比武的范畴里了，我出手有什么错吗？”

　　对方说不上话来，风萧萧转头向蒙面双钩道：“我的信用你放心，现在你已经可以问那个属于你们的问题了！”

　　风萧萧心里其实挺遗憾的，在他眼里这第二场比武的价值最大，因为赢了就可以问“天杀”的首领是谁了，这也是三人猜测对方有阴谋，却仍要往里跳的原因之一。

　　但这一场输，风萧萧却不是太在意，他觉得自己这边并没有什么见不得人的秘密怕被人知道，他也想不出对方会问出个什么问题来！

　　蒙面人的目光向风萧萧一行五人脸上扫过。逍遥刚才被摔趴在地，受的伤并不重。但对他来说，没有什么比比武输了更难过的事，此时郁闷地坐在一旁，把头深深地埋在双手间。

　　按照约定，蒙面人可以向五人当中任何一人提问，都得如实回答，而提问的机会，也只有一次。几人心中都在猜测他会找谁，又会问什么问题。

　　蒙面双钩的目光最后停留在了风萧萧身上。风萧萧的表情依旧是那么坦然，但事到临头，还是有点慌乱，看他的样子似乎是选上自己了，他会问出什么出来呢？

　　果然，蒙面双钩道：“萧老板，我要问的问题需要你回答！”

　　风萧萧大度地道：“问吧……”本来风萧萧想做个承诺“只要是我知道的，肯定如实说出来！”但一想，对方最好是问一个自己不知道的问题，所以就不说这句废话来提示对方了。

　　蒙面双钩盯着风萧萧道：“我想问的是，萧老板用得是什么武功！”

　　风萧萧一愣，想不到问得会是这个问题，这个问题除了自己之外，游戏中只有老大、逍遥和聚宝盆知道，的确可以算是一个比较隐密的事。

　　风萧萧愣完又是一笑道：“只有一次机会，你想好了吗？”

　　蒙面双钩道：“萧老板请说吧！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“我的武功只有两样，一样叫风行天下，一样叫冰心诀！”

　　风萧萧说时，连流月都在凝神倾听，其实他也非常好奇风萧萧武功到底是什么，他心中也暗暗为“天杀”的这个问题叫好！不想得到的答案，却是这么的简单。

　　蒙面双钩因为是蒙着脸，所以看不到表情，但那个刚刚打败逍遥的人明显是一脸的不信，包括所有“天杀”的成员，“三才剑”、风雨飘摇，还有其他一些露着脸的成员，脸上都写着两个大字：不信！

　　片刻后蒙面双钩道：“萧老板恐怕有隐瞒吧！江湖早就盛传你人快脚快暗器快，轻功天下第一，会拳脚，会暗器，会捕捉，还会群伤类武功，你说你只有两样武功，你认为谁会相信！”

　　风萧萧一笑道：“可惜了，这的确是实话，只是你问的技巧不好。你所说的轻功、拳脚、暗器、捕捉、群伤，都是我刚才说过的‘风行天下’，不过具体内容我已经没必要交待了，因为你提问的机会只有一次！我建议你下次再想提问些类问题时应该这么问：你的武功都有什么招式啊！这样才恰当嘛！”

　　蒙面双钩气得有些说不出话来，连流月都觉得风萧萧真是够阴损。其实他们不知道，风萧萧还有更阴损的。风萧萧其实还拥有“心眼”，但由于心眼的说明是心法，没有提到武，也没有提到功，于是竟被他划分出了武功类，被他理直气壮的瞒起来没说。风萧萧此时继续调侃对方：“我说，你要知道我的武功干什么？知道名字了你也学不去，真是……”

　　如果蒙面双钩不是蒙面脸，风萧萧相信自己一定可以看到一个五彩缤纷的世界，只见他气得在那抖了一会后，才叫道：“现在比最后一场！”

　　风萧萧飘然进入场中道：“这一场是不是你来啊？那就来领教一下你迫切想知道的武功吧！”

　　蒙面双钩一个翻身跃出道：“不错，这一场就是由我来！”

　　场外柳若絮对流月道：“这一场为什么不要我去？我昨天都打过他了！”

　　流月道：“你的‘漫天花雨’+‘孔雀翎’的确厉害，但攻击力还是没到恐怖的地步，而且以他的闪避，其实你很难射中他，而且即使射中一两枚也秒杀不了他而这段时间恐怕他已经冲到你身前了，近身格斗的话，你……”流月没有说下去，他的意思谁都可以听明白。柳若絮不是什么自大的人，当然不会有什么不服一类的情绪，此时她又开始关心风萧萧：“那他怎么打败那个人？那人闪避不是超厉害吗？”

　　流月道：“刚才我们说的你没听到吗？风萧萧的超高轻功和他的超高闪避一样，都可以把自己立于不败之地，就看他们谁先大意了。”

　　两人说话间，场上已经早已经动上了手。风萧萧出手便是“流风回雪”，狂风卷过，蒙面双钩早已机警的避过，绕过旋风朝风萧萧冲过来，双钩凌厉的划出。

　　由于双钩的造型比较独特，风萧萧想施展“捕风捉影”竟有种无从下手的感觉，于是选择了闪避。风萧萧的轻功已经是超强了，但由于取消了武功上限的设定，虽然现在每进步一点都是步履艰难，但每有提高，在外人眼里都是更朝着匪夷所思的程度更进了一步。

　　此时全力施展开来，流月这些人见怪不怪的已经释然，但许多“天杀”成员的眼睛却是越瞪越大。“天杀”中不乏轻功高手，比如风雨飘摇的轻功就连风萧萧当初也诧异不已，能让这些见识过高超轻功的人如此大惊小怪，可见风萧萧在这段时间里轻功又有一次大的飞跃。

　　而风雨飘摇也是惊叹不已。当日在洛阳的追逐中，他的轻功虽然还是比不上风萧萧，但他觉得已经相差无几，似乎稍加努力就可以赶上了。但轻功到了这个程度，这稍加努力只是话面上的简单而已，实则是相当困难的一件事。

　　而风萧萧的轻功，从来就没有过刻意地去修炼过，只是他已经习惯了战斗中就要施展，无论使出几分力，那就算是在修炼。这些潜移默化的习惯，让风萧萧的轻功总是在不知不觉间不断的进步着。

　　蒙面双钩气势汹汹地冲出来，却根本捕捉不到风萧萧的身影。而风萧萧也觉诧异，已经有数次他凭借超高的移动绕到了蒙面双钩的背后，但只要一出手到他身前，他总想在最后关心躲开，根本连看都不用看一眼，这究竟是什么样的功夫？

　　两人交手到现在，身子尚未有过一点接触，而风萧萧又是空手，兵器的接触是更谈不上了。用双眼捕捉风萧萧的移动是一件相当困难的事，许多人都已经看得是眼花缭乱，跟不上伐了，越看越是佩服：自己看看都觉得晕，人家移动这么快却安然无事。

　　但久此下去，根本不是个事，风萧萧突然一声大喊：“等等！”

　　蒙面双钩停下手问：“干什么？”

　　风萧萧道：“咱俩这样打下去，根本就分不出胜负，不如换一对人上来打过吧！”风萧萧的想法是这一场算平手，然后双方重新下人再打。这样自己和蒙面双钩当然都不能再出手了，而自己这边还有流月。他们那边的打败逍遥的人虽然武功怪异，但也已经下场了，余下的人里，应该不会再有单挑是流月对手的人，因此风萧萧会提出这么一个建议。

　　哪知对方双钩一划道：“少废话了，来吧！”又朝风萧萧扑上来。风萧萧闪身避过，有些不解，他这样死缠烂打，究竟有什么意义。

　　又几招过后，突然，风萧萧高速移动的步伐忽然间就停了下来。他感觉到双腿间一阵阵发麻，这个感觉他一点都不陌生，这是中了麻药类毒药的迹象，在他来已经不是一次两次了。可这自己正在战斗中，怎么会突然中毒呢？

　　虽然自己可以运功逼毒，但那样轻功就没法施展了，如果不逼毒，一会腿被完全麻痹，一样是不能施展轻功。

　　立刻逼毒是唯一的选择，风萧萧迅速运功冲向双腿，但蒙面双钩此时已经扑了过来。

　　而风萧萧奇怪的举止引起了众人注意，柳若絮悄悄道：“他怎么不动了！”流月摇了摇头，除了风萧萧，没有知道他是怎么回事。

　　此时最好不要表现出来让对方看出自己中毒，风萧萧心中告诫自己。但当目光和冲过来的蒙面双钩相对时，风萧萧从他眼中看出了一股胸有成竹的得意，风萧萧心头一惊，这毒除了是他们下的手脚，还能有别的可能吗？

　　什么时候下的？风萧萧的脑海中迅速回顾，没走回多远，已经定格在了第一场比试时弃权那人。风萧萧朝此人那边瞥去，果然双眼也是一种一切尽在掌握的自信。

　　他们就是在那时下的手脚！毒，显然是在抹在了“疾风无影”上，戏水三割的毒自己就是这么中的，而至今才发作，大概就是因为手接触毒药，却是要毒双腿的关系。

　　此人故意认输，一切都是在设计自己，而蒙面双钩当时还装出很愤怒的样子，自然也是演戏。对方废尽周折，还自己放弃了一场，只为了让自己输掉这一场？他们究竟有什么事要让自己去做？

　　蒙面双钩已经冲到了身前。


第二百五十七章 天杀首领

　　蒙面双钩已经冲至身前，亮闪闪的虎头双钩一刺一划，已经到了眼前。此时不动必然是难逃一死，不论结果有多恶劣，风萧萧少不了还是要躲上一躲。

　　双脚一错，后让一步，已经避开。中毒经验已经比较丰富的风萧萧清楚现在毒药还未开始正式发作，因此不会影响到施展轻功的移动速度，但在这种情况下还施展轻功，却无疑会加速毒药的发作。

　　果然，风萧萧避过这一招后，双腿像不听使唤一样，一个打滑就摔倒在了地上。流月、逍遥等人更是大吃一惊，终于确信风萧萧是出了什么问题了，难道是蒙面双钩用了什么不易察觉的手法伤到了他？几人对视了一眼，均是充满了担忧，没有人知道是怎么回事。

　　蒙面双钩却丝毫未露惊讶之态，几步赶上前去就要继续下杀手，双钩划出凌厉的光芒劈向风萧萧的脑袋，看来他不但要风萧萧输，还要顺连取下他一条小命。

　　而风萧萧，尚未中招似乎已经是半死不活了，蒙面双钩双眼露出喜色，只恨自己的出手不能再快一些。

　　突然，双钩璀璨的银光在瞬间消失了，众人看到一只手，而蒙面的双钩此时正挟在这只手里，是风萧萧的左手。

　　而风萧萧的右手此时也已经挥出，掌力一吐，是一招“流风回雪”。单掌挥出，不是什么旋风，就是一股赤裸裸的寒风扑面而出。

　　蒙面双钩绝没想到风萧萧还会出手，他早已认定风萧萧已经毒发不能控制自己了。此时想躲，才发现这次终于到了一个无法躲避的地步。

　　风萧萧是躺在地上，而自己双钩劈下也弯下了腰，此时风萧萧的“流风回雪”挥出，风萧萧的右掌几乎已经要贴到他的胸膛了。两人之间的距离实在太近了，而且自手掌以上寒风扩出一个极大的圆形，这个圆形的范围要远超过平时站在地面上使出时的平面范围，这是连风萧萧自己都没有料想到的。

　　而且如此近的距离，“流风回雪”的攻击力也被展现的淋漓尽致。蒙面双钩在最后的关心身子略微偏了偏，于是这一掌重心喷在了他半个身子上，蒙面双钩像螺旋一样飞了出去。

　　风萧萧的双腿尚有知觉，奋尽全力一蹬地，人贴着地面就飘回己方阵地，同时嘴里大声道：“你输了！”

　　蒙面双钩中了这一掌到还未死，只是受了不算太重伤，但也绝不能忽略不计的伤，同时还被寒风减缓了行动。只见他艰难而又极为缓慢地从地上爬起，伸手缓缓地指向风萧萧，张口欲言，众人尚未听到他说什么，已经觉得他十分的悲壮了。

　　终于几个字从他口里艰难地吐出，接连几个“你”字就没了下文。他是想指责风萧萧假装中毒使诈，但自己下毒岂不是更卑鄙，连续几个“你”字，这话还是没了下文。

　　风萧萧的确是使了诈，想在战斗中瞬间把毒逼出根本是不可能的事，他唯有在毒彻底发作前做最后一搏。于是假装毒发身体不受控制，而蒙面双钩果然中计。其实风萧萧中毒是真，但自从内功大成后，许多方面都产生了奇异的变化，对毒药的察觉变敏锐了，抵抗也有增强了，逼起毒更是小有心得。而蒙面双钩显然对自己的计划过分自信，风萧萧略施小计他就着了道。耍小聪明风萧萧几乎可算是鼻祖，这小把戏只能说是牛刀小试。

　　风萧萧退开后立刻端坐一言不发开始逼毒。几人早就觉得风萧萧有些异样，此时得胜归归来照理他应该是相当得意的啊，怎么默默无闻地就坐在那去了。

　　几个围上来问风萧萧：“怎么了你？”

　　风萧萧轻声道：“中毒了，没事，一会就好了，现在不能说话！”说罢紧紧闭上了嘴，抓紧时间逼毒。

　　见无大恙，几人都放下心来，胜了这一场大家都比较兴奋，流月张口就道：“这一场你们可输了啊！如果我没记错，我们可以要求你们做一件事了吧！”

　　蒙面双钩的表情虽然没有露在外面，但可想他此刻的脸色一定难看的很，难看地连眼珠都有些发绿。

　　“天杀”的人都是默默无闻。赌局是自己要开的，赌约是自己定的，守信用是自己一时挂在嘴边的，赖皮使诈也是自己先的，结果是被风萧萧给阴了，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　半晌，蒙面双钩才艰难地道：“我们‘天杀’向来信用第一，说过的话不会不算，愿赌自然服输，你们有什么事要我们办，只管说来吧！”

　　风萧萧虽然在逼毒，但眼睛还可以看，耳朵也可以听。听蒙面双钩在那说什么“信用第一”，真觉得是莫大的讽刺，信用第一的人还会偷偷摸摸地下毒吗！不过又转念一想，偷偷下毒似乎和守信用可以说关系不大，因为如果胡搅蛮缠的话，可以说在定规定前并没有说不能暗使阴谋诡计。

　　不过不管怎么说，现在“天杀”已经输了，这些事已经不必和他计较。风萧萧运起“冰心诀”逼毒，已经可以感到效果明显，用不了多久就可以清除。风萧萧如今已经隐隐察觉“冰心诀”有什么妙用了，除了“流风回雪”释放的内力具有减缓效果外，这套内功，可以说是一套很“快”的内功。

　　从练功开始就在不断的感觉到，体内的内力真气流行是越来越快，最初像是涓涓流水，现在已经像是呼号的烈风。随着这流动速度的加快，“冰心诀”在内功的各种用途用，见效都越来越快，练内力越来越快，内力自动回复越来越快，逼毒解穴也越来越快，今后如果还发现什么内力的新用途，相信它也会比普通内功快上一筹。

　　此时风萧萧也加紧运功，虽然比武已胜，但自己此时的战斗力可以说已经完全丧失了。如果这时“天杀”一拥而上要将自己五人全杀了的话，恐怕就他们四人还真难对付，必须要自己和柳若絮联手。照“天杀”的思维逻辑，完全可能赌局输了照约定完事，但末了顺便把几人都杀了，这和赌局完全不冲突。

　　而两方的对话此时已经谈到如果履行最后一局的承诺了。风萧萧等五人都是临时接下的赌局，一时之间倒也想不出有什么事要“天杀”去做。而“天杀”则最担心对方来个“先记账上，以后想起来再让你们做”，这样可就像个跗骨之蛆一样一直跟自己了，以后做什么都会如鲠在喉，一想到有这么一柱心事为了，睡觉都睡不香了。

　　于是“天杀”提出了保质期的理论：“快点说，过了这会再提我们就不承认了！”

　　几人紧张地商量中，风萧萧也挺着急，瞪着眼睛盯着他们。

　　不一会，流月回头望着蒙面双钩道：“要求你们做的事是，说出你们‘天杀’的首领是谁！”

　　风萧萧挺紧张，如果“天杀”真的守信用的话，这让大家猜测很久的事，终于就要露出眉目了，“天杀”的首领，最近江湖这么多风风雨雨，都逃不了他的干系，这人到底是谁？重点怀疑对象一直是释手洗，此刻，这个名字会不会从对方嘴里说出来呢？

　　“天杀”的人似乎都愣了愣，蒙面双钩道：“这其实可以说是一个问题，不过也好像可勉强算作是一件事！”

　　流月道：“不错！第一个问题和一件事，本来就难以界定，现在就看你们是不是真的如你们所说的一样守信了！”

　　蒙面双钩道：“这个你放心，我们‘天杀’如果没有信用，那就没法做这生意了！”

　　流月耸耸肩道：“那就请说吧！”

　　蒙面双钩的眼睛里闪过一丝光，淡淡地道：“‘天杀’的首领，就是我！”

　　“什么！”流月失声叫道，逍遥、风萧萧等无不瞪大了眼睛盯着他，他就是“天杀”的首领？流月不由地道：“你到底是谁？”流月有些不敢相信，他总觉得“天杀”的首领一定是江湖中成名以久的高手，而其中又隐身幕后操办了这么起了“天杀”，哪知，竟然就是眼前这个蒙面双钩。

　　此人的武功当然也可数江湖上超一流的角色，自己就很难是他的对手，但说到名气，一直以来都是零，自己都才是最近多次遇到，才知这是个厉害角色，而江湖上，根本没人知道有这么一个高手！

　　蒙面双钩笑道：“怎么，你不相信？总之我已经说出了，你说的事我已经照办了，如果不相信，你们就去继续猜吧！”

　　众人瞪着眼睛盯着他，蒙面双钩笑道：“你们现在是不是很想摘下我蒙面看看我长什么样，可惜啊！我已经替你们做了一件事了，为了这件事我连自己都出卖了，难道你们对答案还有什么不满意！”话里行间充满了讥诮，“天杀”的首领是谁已经说出来了，而且此人就站在众人眼前，但，众人却还是等于不知道他究竟是谁。

　　流月、逍遥等人面面相觑，末了流月道：“既已如此，咱们今天就先行别过吧！”

　　蒙面双钩忽然道：“你们要走？难道不等萧老板把毒逼出来吗？”说着，他双眼盯向风萧萧，而“天杀”众人也开始蠢蠢欲动。

　　他们又想动手！流月和逍遥忍不住对望了一眼，“天杀”的高手不少，自己这边势单力搏，要不是有风萧萧和柳若絮两个群伤武功的高手，根本就不是“天杀”的对手，此时风萧萧中毒不能出手，“天杀”如果要出手，那真的是菩萨也救不了大家了！

　　而风萧萧却在此时缓缓地站起身来，微笑道：“毒既然都已经逼出了，还用得着等吗？”


第二百五十八章 毒发

　　“天杀”的人都瞪大眼睛盯着他，能露出面部表情的都是一脸的难以置信。

　　风萧萧微笑不减，继续道：“还要打吗？”

　　蒙面双钩道：“刚才三场打得还不够吗？来日方长，我们也不急在这一时！诸位请便！”

　　风萧萧笑道：“你老兄走吗？一起出谷的话咱们还可以搭个伴！再多聊两句！”

　　蒙面双钩望了他一眼道：“不必了！我们还要多待一会，你们请吧！”

　　风萧萧点点头，向四人一甩头道：“走吧！”

　　五人一起朝谷外走出，刚迈出几步，风萧萧突然回头高声叫道：“毒阳子！”

　　流月的头猛得转了回来，毒阳子，在哪里？目光扫了圈，根本没有这个人啊，诧异地望着风萧萧。蒙面双钩也是吃惊地盯着他道：“萧老板找谁？”

　　风萧萧一笑道：“没事！”说罢一搂流月道：“走吧！”

　　流月已经是彻底糊涂了，根本不知道风萧萧在搞什么鬼，但却觉得风萧萧搭在自己肩头的胳膊异常的重，望向风萧萧，果然见他脸色沉重，向自己轻微地摇了摇头。

　　流月一只手伸到风萧萧身前，撕起他衣服扶住他，让他的身子保持平衡。但风萧萧身体重量却越来越多的压在自己肩膀和手臂上。此时他的脚步已经像是不意识的乱迈了，估计自己身子离开，他就会向这边倒来。

　　流月额头都快要冒出汗来了，肩膀撑他一下倒还简单，关键是手臂，既要拦住他不要向前趴下，又要扯着他不要向后倒，还要撕住不要向那边歪，而风萧萧脚步越来越软后，流月发现，自己这条胳膊还得负责拎住让他站直了。

　　这种高难度的活最多也就坚持那么一会，前面路还这么长，就是背着他出去都会累趴下，何况要一只手拎他出去，而且更要拎直，流月估计自己要不了多久就得把他扔地下了。

　　现在才迈出几步，“天杀”的人肯定还在背后望着他们？流月想回头，怕引起对方疑心，而叫人过来帮忙扶就更不可能了，此刻要不是风萧萧的脚隐在杂草里，对方早就该察觉了。风萧萧现在已经根本不迈步了，都是自己拎着他，两腿荡来荡去的，仿佛走路一般。

　　流月边走边拎着风萧萧向另一边的聚宝盆靠去。风萧萧的身子撞到聚宝盆，聚宝盆奇怪地朝这边看，流月狂打眼色，做生意的聚宝盆岂有不明白之理，连忙学流月的样伸一只手在前面扶住风萧萧，同时身子使劲一挤，两人就将风萧萧稳稳夹住了。

　　流月长出一口气，轻松了许多啊！瞅了风萧萧一眼，却发现他的头开始逐渐耷拉下来，暗叫不要啊！你这头低得太厉害，我们能坚持多久也没用啊！

　　流月心中高呼不要，风萧萧头还是慢慢垂成了一个锐角。流月已经察觉到背后有所动静，顾不上什么怀疑了，回头望去。而逍遥等人也有察觉，一起回头，奇怪地望着“天杀”的人朝自己这边跑来。

　　流月大叫：“大家快跑！”说着就要把风萧萧甩到自己背上，心里却知这样是必死无疑。就是风萧萧那惊世骇俗的轻功，背个人也被变成老牛拉车的，何况自己。

　　而此刻别说自己了，逍遥和柳若絮听他大喊，还没反应过来是怎么回事，只见十几条人影高速从他们头上略过，落在了他们正前方，带头的正是风雨飘摇，笑道：“还跑得了吗？”

　　逍遥和柳若絮惊讶道：“又怎么了？”又一起看到了他背上的风萧萧，叫道：“他怎么了？”

　　此时已经没什么可隐瞒的了，流月叹了口气道：“他中的毒根本还没逼出来！”

　　众人顿晤。而“天杀”中轻功高的风雨飘摇带着的几人刚才已经拦在几人面前，此刻根本不等后面的大队人马，便先行杀了过来。

　　柳若絮扬手散出“漫天花雨”，攻向冲来的数人。数人却是早有防备，分开得很散，柳若絮的暗器最多也就两枚射向一人，这对这些轻功高超的人来说，根本构不成威胁。“漫天花雨”一次打出所有暗器只对一人，那么即使闪避强如蒙面双钩也躲得不容易，但此刻分打数人，却就和普通暗器没什么两样了，而这些又都是轻功高强之辈，大家轻松避过。

　　逍遥拔剑迎了上去，出手便是“四环”，迎上之人无力抵挡，当场便被秒杀。但其余数人却纷纷绕过逍遥，直扑背着一个人的流月。逍遥的轻功不及这些人，想拦却也不及。而柳若第二次暗器集中瞄向了一人，一把散过此人完全被“孔雀翎”笼罩，无处躲避也被当场击避，但与此同时，其他人也是绕过了她的阻截。两人虽然一出手就各毙一敌，但却没法阻止对方冲向流月。

　　流月背着风萧萧，根本无法迎敌，心想反正背着他也不可能逃的了的，干脆就甩下他大杀一场好了，于是身子一挺把风萧萧扔在了地上，挥刀就朝冲过来的人迎去。“抽刀断水”，一样无人能挡，挥住就秒杀一人。哪知余下的人却仍像对付逍遥和柳若絮一样，绕过流月，却是要攻向流月身后的风萧萧。

　　流月一惊，急忙撤身返回，但此时轻功最高，剑法最快的风雨飘摇，长剑已经刺向了风萧萧。

　　“当”一声，是金属撞击的声音。风雨飘摇这一剑没有刺中，是聚宝盆挡住了这一剑。聚宝盆一直就在风萧萧身旁，敌人来袭他仍待在原地没有主动上去迎敌，因为他知道他的身手只是徒增累赘而已。此时他看出风雨飘摇的目标是风萧萧，立刻抢前一步站到了风萧萧前面。

　　风雨飘摇不是没注意到这么一个人，只是看他动作笨拙，所以没太在意。此时从天而降刺出的一剑却被此人冒冒失失用身体挡下。

　　风雨飘摇后翻落地，大叫一声：“你找死！”手里长剑暴风骤雨般刺出，“叮当”声不绝于耳，一瞬间的功夫聚宝盆不知道中了多少剑，流月都忍不住要叫出声来了。但聚宝盆竟然仍旧一动不动的站着。

　　风雨飘摇愣了，这人身穿的乌黑的铠甲究竟有多强的防御啊！风雨飘摇突然记起，当日风萧萧被困飞龙山庄时，最后一人拦住大门，给风萧萧争取了逃跑时间的，好像也是个穿着黑漆漆铠甲的人，不正是眼前这人吗！

　　风雨愣神的功夫，其余“天杀”杀手也已冲到，都是冲风萧萧而去。聚宝盆顿时也慌了手脚，不知该先去挡哪一边为好。

　　一阵眩目的光芒闪过，柳若絮的“孔雀翎”也是随后而至，分别狙击冲向风萧萧的数人。要躲避这一击，就必须得停止进攻向旁闪避了，但却仍有几人不顾自己死活，执着地朝风萧萧刺去。

　　流月十分诧异，此时风萧萧中毒，众人都已经难逃一死了，他们干什么非要这么执着的先杀风萧萧不可。

　　聚宝盆此时像是灵机一动一样，突然直接趴到风萧萧身上，又是叮当数响，所有攻击的招式最终都无奈得落在了聚宝盆身上。在万众期待下，聚宝盆还是没有挂，这下连流月都忍不住要露出惊讶的目光了。这究竟是什么铠甲？有这么强力的防御，这样岂不已经是无敌于天下了。

　　流月没时间在多想，逍遥已经追回来冲了上去，却被风雨飘摇拦下。逍遥出手便是“四环”，风雨飘摇堪堪避过，身上已受了轻伤，惊出一身冷汗，当下不敢逼得太近，施展轻功绕圈和逍遥周旋。

　　流月大吼一声冲了上去，柳若絮的又一把“孔雀翎”又已经洒到。刚才几人执着攻向风萧萧不顾“孔雀翎”的，不死也都受了伤了。柳若絮为求杀招，这一次是集中扔向了几个人。

　　还傻乎乎不顾自己死活狂砍聚宝盆的，这一下全部一命呜呼了，而聚宝盆又受了这么多着，仍然没事一样挡在风萧萧上面。

　　一名杀手眼看半天不能得手，突然俯下身朝聚宝盆身下刺去。剑刚递出一半，一片圆润的光华将自己迎头兜住，立刻像长了翅膀的天使一样在一片白光中升了天了，流月在一旁骂道：“竟然又无视的我存在！”

　　手起刀落，周围众人轻功虽然都比较突出，但还没到可以躲开流月“抽刀断水”的地步，出几刀，就砍死了几人。风萧萧身边的危机顿解，但这也仅仅是暂时的，“天杀”的其余人马已经杀到。

　　自称是“天杀”首领的蒙面双钩亲身冲上来攻向流月，而之前打败逍遥的那人又再次迎上逍遥，同时数十人一起围向柳若絮，其余人一起涌向了风萧萧和聚宝盆。

　　流月长叹一声，和蒙面双钩交手依旧是根本打不中他，而且还要提心掉胆的兵器不要被他挟住，根本是有败无胜的局面。流月此时根本不攻击蒙面双钩，因为攻击也是无用，只是一边躲闪他的攻击，一边把毒手伸向旁边那些攻击风萧萧和聚宝盆的人。已知无法逃脱，就多杀几个捞足本钱吧！

　　柳若絮的形势也很不利，一人面对众多敌人，一把“孔雀翎”洒出，最多攻击14人，而如果每枚暗器攻击一人的话，柳若絮的出手速度却可以被对方很轻松地闪过。只有一把数枚暗器同时笼罩一人时，得手的机会才比较大，但如此其余的人就可以乘机欺近到身前，暗器就无法施展了。因此还是只能一次一把，逼得敌人不要太过近身而已。但对方且躲且进，虽然缓慢，要到身旁却也是早晚的事。

　　再看那边逍遥，他的武功本和那人在伯仲之间，此时提起戒心小心迎敌，谁胜谁败都很难说。但别忘了他身边还有一个强敌风雨飘摇，风雨飘摇的快剑也是必须打起十二分精神对付的。而风雨飘摇偏不正面出手，专在两人交手的时候绕到一旁攻击逍遥。逍遥躲避起来十分费劲，连遇险招。

　　终于，风雨飘遥直接绕到了逍遥背后，闪电一般的快剑直朝他背心插去。

　　剑到中途，突然停下，风雨飘摇瞪大了眼睛想回过头来，但只转了一半，人就已经化成了一片白光，白光中，一柄薄而透明的飞刀缓缓坠地。


第二百五十九章 退敌

　　飞刀缓缓地坠落在地。

　　空气仿佛都被凝固，所有人都知道这意味着什么。所有人都想起了那风一样的身影，带来的那彻骨的寒风。即使有没领略过的，却早已听说过。

　　所有准备出手、正在出手、已经出完手的人，都停了下来，大家一起把目光投向风萧萧所在的方向，众人脑海中已经浮现中一个衣衫褴褛的人，拿着把精致的飞刀微笑着望自己的情景了。

　　所有目光齐聚一堂，尤其是就围着聚宝盆和风萧萧的。大家看到的是：风萧萧费九牛二虎之力，从聚宝盆的身子下面爬了出来。然后，他站起身，拍了拍身上的尘土，眯了眯眼睛，突然问道：“你们在干什么？”

　　已经出手杀了一人，现在居然问大家在干什么！即使是自己人的流月、逍遥等人也受不了如此无耻的打击。“天杀”众人一起盯着他。

　　风萧萧笑了笑，笑完突然一挥手，刚才射出的“疾风无影”缓缓飞回了他的手心。“天杀”一起盯着他，盯着他手里的飞刀。

　　风萧萧却将飞刀塞入了怀中，众人一起松了口气，但风萧萧的双掌却突然挥出。身前的数名“天杀”杀手立遭此劫，行动变缓，生命不停的下降，寒风吹过刺骨的疼。

　　流月、逍遥等反应过来，立时也是精神大振。有风萧萧在，有他和柳若絮联手，多少敌人也不用怕。

　　风萧萧一掌吹翻自己身前数人，蒙面双钩已经朝他背后袭来，同时向众人下达了闪人的指令。

　　风萧萧回身飞出一脚，蒙面双钩再正常不过的躲过了。“天杀”众杀手听到指令，立刻转身向山谷深处退去。风萧萧不和蒙面双钩纠缠，飞身而起，就飘过了众人头顶，拦在前方两掌一挥，冲得太前的人无人幸免。

　　蒙面双钩冲过来大叫：“分两边，贴着山壁走！”

　　没有来及中招的人立刻左右开立，各成一队从贴壁而过，风萧萧一愣，“流风回雪”的范围的确还不至于能罩住整个山谷，现在自己站在山谷正中发招，两边各有一条宽阔无比的安全通道。

　　流月和逍遥也是一路追杀，两人的轻功也不差，赶上的人都被两人一刀一剑结果的，但这一出手也耽误时间，和前面的大部队就越差越远了。

　　而风萧萧此时想拦截撤退的人，最多也只能选择其一。风萧萧脑中电光火石般的闪过一个念头：如果自己出手攻击右边的，左边的人乘机攻击自己背后怎么办？而且，身前这些正在寒风中历练的人也还未死，仍有机会攻击自己。“流风回雪”不够灵活的缺陷此时暴露无疑。风萧萧甚至担心越过这道封锁的人再转头过来袭击自己后背，这样自己不得不收招抵抗。“流风回雪”不具备360度的攻击角度，脚下又不能移动，随机都有被袭击后背的危险。即使不能伤到自己，但招式却也绝对无法正常施展下去了。

　　风萧萧正在想，忽然就觉背后数道劲风袭来。不得以闪身避过，“流风回雪”寒风消散的同时，风萧萧回身看到，是几名拿着“诸葛弩”的“天杀”成员。

　　身前受到袭击的“天杀”成员没死也都差不多了。接着被赶上来的流月、逍遥、柳若絮一通海扁。这些人受了伤，寒风减缓行动的效果也未解除，根本无力抵抗。

　　风萧萧想招呼他们辅助自己上前追杀“天杀”的人，只要自己身边站个人护卫一下，“流风回雪”就可以有恃无恐地施展了，那时在辅以柳若絮的“漫天花雨”，这个组合可以说是相当完美了。

　　但三人此时杀得兴起，根本没人答理他。风萧萧此刻知道自己一人深陷重围施展“流风回雪”是一个很不明智的决定，只能追出几步施展，尽量多拦下了几个尾巴。而大多数“天杀”的人已经一哄而入。而蒙面双钩之类老大级的人数混在这群同样的黑衣蒙面人中，根本无从寻找。

　　三人杀了个痛快，再看风萧萧这一次只拦下了几个，一起追过来问：“怎么不追！”

　　风萧萧道：“喊你们也不上来帮忙，我一个人拦不住！”

　　众人道：“怎么拦不住！”

　　风萧萧简单扼要，几句说完。众人点头，流月道：“看来想在游戏里以一敌众，真的是不可能的了，必要的合作还是不能少！”

　　风萧萧突然收了招式，对着流月和逍遥道：“你们搞定吧！”柳若絮叫道：“不用了！”说着一把“孔雀翎”撒出去，已经被“流风回雪”吹的没人型的几人瞬间就变空气了。

　　几人互望了一眼，逍遥道：“继续追吧！应该可以追上！”

　　流月叫道：“那还等什么！快啊！”说着纵身就要飞出去，柳若絮忽然叫道：“等等！”

　　已经奔出去的风萧萧、逍遥和先行一步的流月一起回头，齐声道：“干什么？”

　　柳若絮朝身后的草丛中指了指。三人奇怪道：“干吗？”一起走过去一看，聚宝盆还在那趴着呢！

　　三人狂汗，居然就这么把聚宝盆忘掉了。不过风萧萧早都出来了，他怎么还趴在这里。逍遥上前用脚踢了几下道：“起来了，还趴着干什么！”没有反应。

　　几人俯下身去，逍遥费劲地把他翻过来，边翻边骂：“穿这烂盔甲，这么重！”

　　聚宝盆仰面躺在地上，还是不动，流月俯下身看了看后道：“晕过去了！”

　　逍遥大惊道：“怎么了？中毒还传染的吗？”

　　流月沉吟道：“应该不是中毒，受了那么多攻击，这盔甲再强也有个限度吧！”

　　风萧萧点了点头道：“多亏了他，不然今天都完了！”

　　流月望着他道：“我还想问你呢，你怎么搞的？到底中毒没中毒？”

　　风萧萧道：“当然中了！”

　　逍遥也奇怪地道：“中了毒这么快就好了？”

　　风萧萧笑道：“不错，不过不是我自己逼出来的，是这毒效果时间过了！”

　　流月和逍遥一起问道：“是什么毒！”

　　风萧萧缓缓道：“让人失去意识昏迷的麻药！”

　　流月和逍遥有些激动地道：“难道是一剑婚礼上的那种！”

　　风萧萧皱眉道：“感觉有些像，但是，又好像不是！”

　　流月又问道：“你刚才叫毒阳子干什么？”

　　风萧萧笑道：“那时只是我的猜测，但现在我已经知道毒阳子就在那当中了！”

　　流月问道：“哪个？”

　　风萧萧道：“就是和逍遥打过拳击那个！”

　　流月皱眉道：“是他？你怎么认出来的！”

　　风萧萧笑道：“我根本不认识他，也从未见过他，我只是猜！”

　　流月和逍遥一起望着他，等着他解释。

　　风萧萧侃侃而谈：“毒是抹在了那柄‘疾风无影’上的，我伸手一接时，已经中了毒。第一场已经结束，第二场也只片刻，因此在第三场我出场的中途，毒就发作了。当时我察觉这是麻药类的毒。我自然而然会怀疑到四大麻药高手身上。”

　　流月道：“那你怎么知道是毒阳子？”

　　风萧萧道：“四大毒手，除了毒阳子我都有过接触。玄冥和剑晓风，你们俩比我要熟。这当中玄冥前段日子我几乎和他朝夕相对，对他的体型简直太熟了，除非游戏里还有‘易型术’的东西，否则我肯定他不是玄冥。而剑晓风，我当时却也拿不准！”

　　流月道：“剑晓风没有排除啊，此外还有那戏水三割呢？你不说他是唐门的，那人讲什么苦练暗器，不是嫌疑更大？”

　　风萧萧笑道：“的确，我开始也怀疑那人是戏水三割，可惜他不是，因为戏水三割现在不在线，前些日子他找过我一次，我们有互加好友。”

　　风萧萧接着道：“所以，只会是剑晓风和毒阳子，于是我随便挑了一人喊出来，来试探他们的反应。”

　　流月道：“结果呢？我看他们的‘老大’表现的挺正常！”

　　风萧萧道：“老大级人物当然演技出众了。那人当时蒙面脸，表情看不出，但他当时的确在盯着我。更重要的是，当我叫出那一声毒阳子的时候，他身边有几人都朝他望了过去！这不已经说明他就是毒阳子，而他身边那几人都知道！”

　　三人都点头道：“你说的有理！”

　　风萧萧继续道：“现在我十分怀疑一剑婚礼的毒就是‘天杀’搞的鬼。两次中毒感觉有点不同有可能是当时是喝酒中毒，而今天是手接触中毒，只不过……”

　　流月追道：“只不过什么？”

　　风萧萧望着他道：“只不过你们飞龙山庄的人失踪的那三个小时实在无法解释，你都看到了，我中了这毒昏迷到醒，不过这么一会会时间而已！”

　　逍遥道：“会不会是因为你是用手接触，药效比不上用嘴吃进去强？”

　　风萧萧耸耸肩道：“也有可能！不过戏水三割也曾和我说过，这种毒药的效果应该就只有这么一点时间！”

　　流月沉吟道：“但当时我们的确是失去知觉达三个小时之久！”

　　风萧萧耸了耸肩，流月突然叫道：“那你飞刀上现在是不是还是有毒！”

　　风萧萧道：“我也不知道！”说着从怀里捏出那柄飞刀道：“你摸摸看！”

　　流月犹豫，风萧萧嚷道：“摸啊，又不会死！”流月骂道：“靠，你怎么不摸！”说着伸手在刀刃上划了一下！

　　大家一起注视着他，时间一点一滴过去了，聚宝盆已经苏醒过来，流月仍然没有倒下。“看来已经没有毒了！”风萧萧喃喃道。几人一起去看聚宝盆的情况。

　　聚宝盆黑乎乎的一团从地上趴起，喘着粗气道：“靠！差点没命了！怎么，他们人呢？”

　　风萧萧一笑道：“跑了，多亏你护着我坚持到我药效过去！”

　　聚宝盆得意地道：“我看他们就想快点杀了你，我就知道这当中有鬼，所以就拼死护着你！”

　　流月顿悟道：“他们知道药效时间很短，所以上来就要先杀你！”


第二百六十章 江湖第一

　　风萧萧道：“他们自己用的药，当然知道药效时间！”

　　流月分析道：“你说会不会是这样！婚礼上用的药和今天给你用的是同一类，但前者的威力更大，只是前者的药只能用口食的方式才能中毒，所以，今天他们没法用！”

　　风萧萧沉吟道：“这样有可能。但戏水三割跟我说过，麻药的药效时间与其威力是成反比的，因此，能麻痹全身甚至失去知觉的麻药，时间肯定是非常短，三个小时，那已是长得变态了！”

　　一直沉默的逍遥突然说话了：“会不会是这样！他在一剑婚礼上用的药，并不是自己制作出来的，而是在打BOSS过程中得到的奖励！婚礼毒了那么多人，已经全部用完了，所以今天没有使！”

　　风萧萧点头：“这个说法很合理，看他们打这里的BOSS不是一天两天了，打出个厉害毒药也有可能！”

　　流月嚷道：“那这事不就肯定是他们做的了？”

　　风萧萧伸个懒腰道：“都是猜测，也没证据，而且就算是他们做的，咱急什么，自然有老大级人物们出头，我是跟着看看热闹就行了！”

　　流月非常鄙视地瞅了他一眼。然后注意力到了聚宝盆身上，伸手摸了摸他那乌黑有盔甲道：“你这是什么盔甲，这么强，我看比夺宝奇谋的‘天龙软金甲’还要强！”

　　聚宝盆笑道：“强是强，但我给你你一定不肯穿！”

　　流月道：“这么强的防御，造型虽然和江湖有些出入，不过可以忍了！”

　　聚宝盆道：“不是这个原因，这盔甲防御的确超强，但穿了它，移动、出手、命中全部下降80％，你会穿吗！”

　　流月惊得吐了吐舌头道：“那还是算了！”这才知道聚宝盆为什么会显得这么笨重，不过对于他舍身救人的行为还是比较佩服的。聚宝盆淡淡地道：“那没什么，我的等级低，无所谓，如果我也是你们这个等级，我肯定一脚把他踢得远远的！”

　　风萧萧无奈地笑笑，流月对他道：“你今天表现也不错，两次救了逍遥，也救了大家！”

　　风萧萧随口道：“废话，五百万啊！”

　　五人说笑间已经出了山谷，聚宝盆在驿站处直接就先回长安了，风萧萧四人又回柳若絮饭店去吃饭。

　　席间逍遥一直是比较消沉，众人当然知道是什么原因，不知不觉间就把话题扯到了那人身上。逍遥自己先感慨：“武功从未见过，江湖上又用剑又会拳脚的人不少，但两样都玩得精的就比较少了！”

　　流月道：“他们包了那个BOSS那么久，各种各样稀奇古怪的装备、武功应该会不少，要得就是多花时间苦练而已。这些人在江湖上都不怎么露面，当然是充裕的时间练功练级了！”

　　逍遥道：“那两个BOSS也不知道是怎么个刷新规律，想着全被那帮家伙打了心里就不爽！”

　　风萧萧笑道：“是他们打了你就不爽吗？只要不被你打，无论谁打了你都会不爽吧！”

　　逍遥尴尬地笑笑，流月道：“那BOSS是不能错过，隔三差五的就去看看吧！”

　　逍遥道：“我估计他既然不是每天刷，那有可能就是一周刷一次，十天一次，或是一个月一次，咱们记得这几个日子去看看就是了，也不用天天去！”

　　风萧萧道：“‘天杀’的人肯定也料到再出BOSS我们还会去，估计会防着咱们，下次去可要当心些！”

　　流月道：“这些日子好好练吧！为了BOSS！”

　　风萧萧提醒：“逍遥的事还没了呢！还有一天，逍遥继续跟着我们吧！”

　　逍遥点头，苦笑一下道：“我见了那几个高手，还有那什么‘诸葛弩’，心里真是越来越没底了！”

　　风萧萧逗他：“怕死了？”

　　逍遥叹道：“能不死当然是最好了！”

　　风萧萧不由有些黯然，都是自己没事找出来的事，反而柳若絮出言安慰道：“放心好了，和我们一起肯定不会有事的！”

　　风萧萧又逗她：“有了‘孔雀翎’，说起话来底气特别的足啊！”

　　柳若絮只笑，并不说话。

　　风萧萧道：“现在我们去练一会级，然后就早点下线吧！”

　　众人并无异议。一行人又来到了风萧萧和柳若絮练级的老地方，成都盆地。柳若絮有了“孔雀翎”完全可以独挡一面了，风萧萧和她两人背靠背，一边是寒风汹涌，一边是暗器纵横，NPC完全是被折磨，连流月和逍遥这两个在江湖闯荡许久，自认为精神已经被锻炼的坚挺无比的人，也忍不住感到丝丝凉意。这还是练级吗？简直就是摧残啊，两人是头一次对游戏里的NPC们心生同情。

　　不过真和这两人一起练，自己的经验涨得快，但武功是没法练了。无奈的流月带着逍遥，灰溜溜地钻到一边的小树下，用最原始的方法一剑一刀地砍着怪，一边砍一边骂，这个叫：“我一刀砍你一片！”那个嚷：“我一剑刺你一窜！”同时默默地流泪，为什么俺不会群伤武功啊！

　　练级是枯燥的，但只要能忍耐，时间也是过的飞快的，不知不觉，就已经到了约好的下线时间。今天下线较早，风萧萧无事可做决定去逛逛论坛。

　　上来就看到一篇触目惊心的帖子：七色光芒笼罩襄阳，山谷惊现恐怖暗器。

　　风萧萧连忙点进去看，果然是说他们一行人的，个个有名有姓，除了聚宝盆，剩下人都被认出来了。但，除了柳若絮，其他人全部是配角。其实柳若絮也是配角，“孔雀翎”的配角。

　　作者废尽心思，毫不吝啬华丽的语言。“孔雀翎”被他描述的分外凄美动人，就是没有题目上所说的恐怖感觉。风萧萧暗觉无奈，论坛里的帖子大多以吸引眼球为主，其实真正能写出内涵的很少。就像这篇帖子，通篇强调“孔雀翎”多少好看，多少厉害，其实如果不是柳若絮的“漫天花雨”，其他人使用“孔雀翎”就根本不会就这么炫丽的效果，十四枚自动回复的暗器，换作风萧萧，有一枚已经足以。这“孔雀翎”简直就像是完全为柳若絮量身定作的。

　　风萧萧关了这篇继续往下扫，结果立刻又看到一篇说他们：洛阳饭店，萧老板大展神威，飞龙山庄几近全军覆没。写得是昨天一行人在洛阳遇飞龙山庄的事情。风萧萧惊叹于这篇帖子细节描写之清楚，有些地方是连自己都没注意到的。当时楼上好像除了他们四人就全是飞龙山庄的人了，但看这帖子题目和内容来说，不可能是飞龙山庄自己人写的，这种比较丢脸的事他们应该是恨不得塞裤裆里才对。

　　这篇帖子还有一个值得注意的地方，风萧萧顾然是主角，而柳若絮也占了很大的比重，关键是她出手做掉了帮主飞云，但可怜的流月和逍遥，竟只被作者冠以了“一个同伴和另一个同伴”的名号，不知道是作者真不认识大名鼎鼎的江湖第一快剑和快刀，还是在故意制造笑料。

　　再往下看，风萧萧奇迹般的看到的又是说自己的：洛阳复活点，萧老板旋风擒杀“天杀”刺客。“天杀”人出现的过程，在这篇帖子里略有提及，果然如逍遥所说，是铁旗盟的人无意间发现了那天和金钱帮大战时刺杀帮主的三个刺客，于是大喊抓贼，双方在复活点发生火并。但此三人联手，铁旗盟竟无人能敌，正在关键时刻，突然先后有飞龙山庄的数人出现在复活点，最后飞龙山庄的帮主飞云竟然亲自架临。果然不亏是江湖有各的顶级高手，一人对付三人就占据了上风。……之后就是风萧萧出现以后的诸多事端，而萧老板会群伤武功的消息，由这篇帖子非常肯定的确立了。帖子还特意强调，另一位群伤类武功高手柳若絮，和萧老板关系非比寻常。

　　三篇帖子出自三个人手，几乎完全记录了一行几人从昨天到今天为止的大事件，其中只悬空了与“天杀”打的交道。三帖下面的回复几乎都是以崇拜为主题，风萧萧的声望在江湖上是水高船涨，尤其是第二篇，虽然有几个帮手吧，但总体是突出风萧萧一人的本事，一人打败了飞龙山庄的一堆高手，这是个什么概念！

　　甚至已经有人提出，是否萧老板才是江湖第一高手？因为一剑冲天至今缔造的只是单挑不败的神话，当然，这当中青衣人事件忽略不计。从未传出过以一敌群的壮举。这些回帖中引起风萧萧注意的是一篇整理了他闯荡江湖履历的回复：打败龙岩一战成名，扬州拒绝飞龙山庄邀请，之后开茶楼，又多次孤身一人力抗江湖头号帮派，现在似乎又在对付头号神秘组织“天杀”，轻功、拳脚、防御、飞刀，现在是群伤武功，一样样的绝技在闯荡江湖的过程中逐一展现。

　　风萧萧看后自己都觉得他的江湖生涯真是多姿多彩，看看当中和自己打过交道的人物，一个塞一个的如雷贯耳，一个比一个的名气大。风萧萧发现，不知不觉间，自己已然成为江湖上被人所承认的一个顶级高手了。这篇回帖的最后，对风萧萧的评价是四个字：是个人才！

　　而且此人不知从哪里打听出来的风萧萧当初曾被铁旗盟放逐，好一通嘲笑，尤其说到风萧萧后来又去帮铁旗盟解决杀手难度题，很是替风萧萧扬眉吐气了一番。风萧萧不由苦笑，自己可没有过这种念头。曾经是铁旗盟的事，自己真还没怎么记得了。

　　第一高手，这是每个江湖的玩家最大的梦想，而自己，真的已经可以称是江湖第一的高手了吗？只有风萧萧自己知道！


第二百六十一章 五百万（上）

　　三篇帖子看完，风萧萧的心情仍处在亢奋状态，现在就算不敢自称江湖第一高手，但咱好赖也算是个风云人物了。

　　风萧萧关了三个帖子，又点开了百晓生的“江湖兵器谱”，这三天自己这么抢眼，“兵器谱”上的排名是不是会有所变动啊？

　　扫过前五，排名依旧，没有什么大变化，再看后五，风萧萧的眼珠瞪得溜圆，自己的排名不但没有靠前，反而向后退了一位。原来第九名自己的位置上，现在赫然写着是：

　　第九，柳若絮――孔雀翎（暗器）。

　　而风萧萧的“疾风无影”现在名列第十，闲乐的“浣花剑”则已经从前十的排名中消失了。风萧萧心有不服，这“孔雀翎”才在公众面前露过一次面，这么快就上榜了，是不是有点过分了。

　　其实百晓生之所以会把“孔雀翎”这么快排上号，原因有三。一就是当时襄阳山谷玩家所描述的恐怖而又华丽的威力；二是柳若絮击杀飞云的壮举；三则是托了“孔雀翎”这三个字本身的知名度。

　　风萧萧现在另有担心的是，逍遥得“青冥剑”的消息他都急不可待的通知了身边的每一个人，估计过不了多久也就要传遍江湖了，按百晓生自己注释的，那逍遥马上也要名列前十之位，那么现在排名第十的自己，岂不要被挤出去了！

　　一边说自己是江湖第一高手，一边又在象征着江湖高手排名的“兵器谱”上不断往下掉，这反差也太大了。风萧萧越发的藐视这“兵器谱”了。

　　关了“兵器谱”，风萧萧又去看了看邮箱，百年难得一开的邮箱中有一封新邮件，风萧萧以为又广告之类，点开一看，发信人：天杀。

　　风萧萧连忙打开，果然是来自“天杀”的信件，信里是说刺杀逍遥的任务比较困难，希望买主可以多宽限些时间。风萧萧心头暗喜，这不就预示着自己拿回五百万的机率相当大了吗！“天杀”已经感到刺杀逍遥的困难，肯定是因为看到这两天他与自己几人形影不离。而从自己中毒他们就拥上来打，自己一复原他们就闪人可以看出，“天杀”是相当顾忌自己，没办法，谁让咱们会江湖罕见的群伤武功呢！而且一会就会俩人。

　　末了风萧萧又开始踌躇，这延期的要求自己当然是不可能答应了，但如果直接一口拒绝会不会逼得“天杀”耍赖。虽然岂今为止听说“天杀”在杀人的这个买卖上都是信用昭著，不过这几天“天杀”的心情恐怕是相当差，难说会做出什么异于平时的举动。

　　思前想后，风萧萧终于想出一个好办法：我就当没收到！当下非常潇洒的关了信箱。没准“天杀”还会执着地等自己回复而不抓紧时间动手呢！

　　转眼便是第三天。风萧萧、逍遥、流月、柳若絮还是聚在一起，风萧萧把“天杀”要求延期的事说了一下，逍遥当然早已被风萧萧通知了，现在只是说给流月和柳若絮听。

　　流月沉吟道：“你装作没收到，‘天杀’那边收不到回复肯定也要着急，恐怕就要在今天动手了！”

　　风萧萧道：“他明知道有我们几个在，敢动手吗！”

　　流月道：“难说，谁知道他们会搞出什么阴谋来，咱们今天就还去盆地练级，那边视野开阔，也没什么可隐藏的地方，他们也搞不出什么埋伏之类的！”

　　风萧萧踌躇：“要不咱们就在茶楼坐一天，他们一来就关门！”

　　流月道：“这和你三天不上线的方法有什么区别！这样就给了他们充足的借口了，你找他们要钱的时候人家就会说了：‘哎呀！这逍遥三天时间都不上线，一上线就躲到自己房子里，叫我们怎么杀！’多合情合理啊！到时你追要五百万反而显得无理取闹了！”

　　风萧萧除了骂声“靠”也是无言以对。

　　四人就遵照流月的建议去盆地了，路上个个疑神疑鬼，每一个接近逍遥二米以内的人都会被众人以能看穿上下五千年的眼神疯狂打量。

　　举止怪异的四人，在众目睽睽之下从成都走到了盆地。

　　一切依旧，风萧萧和柳若絮杀得挥手遮天，暗无天日，相比之下，江湖第一快剑和快刀杀起敌来就像是在摘剩菜一样，除了叹息还能说什么。

　　风萧萧一边练级，一边眼观六路，耳听八方。其实不用这么夸张，这盆地平坦而空旷，几棵树也是稀稀拉拉地当点缀，的确如流月所言没有地方可供藏身，敌人如果出现，只能是从山坡上下来。

　　山坡当然不会那么平静，时不时都会有人闪过，但在接触到风萧萧等人警惕的目光，看到几人像切葱一样杀NPC后，没有人敢靠近过来。

　　这一天，在几人高度的警惕下，竟然什么事也没发生，就这么平静的过去了。难道“天杀”已经放弃这五百万了？下线后，风萧萧给“天杀”去了一邮件，说自己听说这三天逍遥并没有挂，要求“天杀”退钱。

　　“天杀”很快做出了回复，依旧在解释杀“逍遥”有些困难，希望能在多给些时间。风萧萧突然发现自己又回到了上次收到这封邮件时的困境，依然是担心惹急了对方，导致不知如何回复为好。

　　最终风萧萧是这么答复的：我要刺杀逍遥并不是出于私人恩怨，关键就在于这三天的期限，现在时间已过，杀不杀逍遥对我已经不重要了，我要做的事也失败了，所以……理由虽然说的比较模糊，但风萧萧觉得还算合理。虽然他自己都想不出究竟是什么事必须要三天里逍遥死一次才能做的。

　　“天杀”这次的回复比较迟，风萧萧刷次了数次后，才收到邮件：带着你上次五百万买的信物，去上次去的京城杂货铺换回你的五百万！

　　风萧萧高兴，当下回复信息夸了一句“天杀”：果然信誉过人，下次有事再找你们！

　　信物，当然就是指上次托崖下魂买的那个草帽了，风萧萧不由有些紧张，草帽崖下魂买了后自己也没要过来，此外也没给他交待什么特别的地方，不会给扔了吧！那草帽自己也没细看，似乎普通的在哪里都能买到，但现在“天杀”拿它当作信物，一定是有什么特别的地方啊！如果是缝纫玩家自己做的草帽，加个与众不同的地方不是难事。

　　风萧萧忍不住，又跑上了线，可惜崖下魂此时没有在线。风萧萧无奈地又下了线。虽然“天杀”已经承诺退还五百万了，但风萧萧这一晚还是没睡好！

　　次日，风萧萧早早就上了线，迫不及待的就看崖下魂在不在。

　　崖下魂的名字抹着一层白光，居然这么早也在线！风萧萧欢呼，发了条信息过去：“上次让你五百万买的草帽还在吗！”忐忑不安地等待着回复。

　　崖下魂迅速回复：“当然，五百万的东西我敢随便丢吗！”

　　风萧萧高兴，立即召唤：“带着它来京城吧！我在东门驿站等你！”

　　游戏所有的城市都是东西南北四个门，驿站是在每个城门各有一个，东门驿站搭车到下一个城市，出现的地方必然也是这个城市的东门。风萧萧此时之所以选东西，是因为他所在的地方距离这个城市的东门最近。

　　崖下魂回信息嘟囔了一句：“不知道你搞什么鬼！”

　　片刻后，两人在京城的东门如期而遇。崖下魂每次露面都是一付新模样，所以必须他和风萧萧打招呼。先是当面招呼：“是我！”完了再用短信确定一遍：“你面前这人就是我！”

　　风萧萧点头后嘱咐道：“拿着上次那草帽，去上次那个‘天字号’杂货店，换回上次那五百万！”

　　崖下魂脸上闪过惊异之色，道：“你究竟搞什么鬼！”

　　风萧萧连声催促：“你就快去吧，一会再给你说，记得化妆成上次那样！”

　　崖下魂瞪大眼道：“上次易容我是选得随机，怎么办！”

　　风萧萧也一愣，但想来对方也不会记得上次买草帽的长什么样，当下道：“那就再随机一次吧！快去快去！”

　　崖下魂道：“那我现在这样不就行了！”风萧萧点头，只是不住嘴的催促：“快去快去！”

　　崖下魂转身走了，风萧萧迈步进了身边的一个茶楼。

　　说起来，自己最近练级练功还真是刻苦，已经有些日子没坐茶楼了。

　　茶楼就像是又一个论坛，昨天刚在论坛看到的内容又在茶楼里重复了一遍。大家在讨论的问题是：风萧萧到底是不是江湖第一。

　　反对者认为，风萧萧虽然能一力独抗飞龙山庄，主要还是因为他轻功高超的原因，风萧萧至今还没有过打倒顶级高手的战绩，还不能说是第一。

　　支持者则认为，能一个人对抗飞龙山庄，已经就是最强的证明了，虽然没有过打败过顶级高手，那只是没有机会对敌而已。大家都知道萧老板和现任江湖第一一剑冲天是好朋友！

　　讨论非常之激烈，这本就是江湖人最感兴趣的话题。

　　正在这时，忽然有人大叫，“百晓生来啦！”众人顿时安静了下来。

　　接着就见一个说书模样的人，身着长衫，手摇纸扇的人摇摇摆摆的从门外走了进来，朝众人一笑示意，环顾了一圈四周。

　　原来百晓生还是在京城的茶楼混啊！风萧萧觉得这场景好像和自己第一次遇百晓生不谋而和了。而百晓生环顾了一圈，也看到了风萧萧，一愣神后便朝他走来。

　　此时周围有人喊起：“百晓生，你说风萧萧是不是江湖第一高手啊！”


第二百六十二章 五百万（中）

　　百晓生道：“这个问题，我们不妨让萧老板自己来回答！”说着，已经来到风萧萧面前，笑容可掬地道：“萧老板，好久不见啊！”

　　众人的眼睛瞪得溜圆，一齐盯着百晓生身前坐着的一人，一个衣衫褴褛，比丐帮的乞丐还要破烂的人。丐帮的乞丐还知道破了打个补丁呢，而此人的衣服上是数不清的窟窿。众人的眼中充满了难以置信，显然这个江湖第一和大家的想象反差太大了。

　　风萧萧一笑道：“岂敢！我哪敢自称江湖第一啊！”

　　百晓生也不客气，一屁股坐到风萧萧对面道：“萧老板这两天可威风得很啊！”

　　风萧萧也道：“百老兄这两天的‘兵器谱’更新也很勤啊！”

　　百晓生一笑道：“说起来，萧老板的‘疾风无影’我还是只听说过威力，还没机会亲眼目睹啊！不知可否让在下一观！”

　　风萧萧伸手入怀，取了一柄出来。周围许多玩家也一齐凑了上来，“兵器谱”上排名前十的兵器，岂是平时可以随便见到的。

　　飞刀果然与众不同，竟然是透明的，周围玩家啧啧称奇。百晓生也没有要求拿过来看，毕竟是极品武器，不可能有人随随便便就交到别人手里。只是连连点头道：“果然不是凡物，江湖上的极品武器，我想我应该算是见过最多的，但能做成透明的，仅此一家，果然不亏是萧老板的独门暗器！”

　　风萧萧暗道，如果是两天前的话，独门暗器还真不敢当，但从昨天开始，这却真是实打实的独门暗器了。

　　百晓生沉吟道：“萧老板和柳若絮好像很熟吧？听说她新得了暗器‘孔雀翎’，不知萧老板可知。”

　　风萧萧心道你真是明知故问，那帖子都说出来了当时柳若絮身边的人就有我，还问我知不知道。当下也不戳穿，只是道：“当然知道，那也是新近得的！”

　　百晓生问道：“不知是个什么模样，恨我还没机会亲眼一观啊！”

　　风萧萧不由地道：“百老兄不是已经把它列上你的‘兵器谱’了吗？怎么会没见过它的样子！”

　　百晓生一笑道：“我也是道听途说，这暗器既然被叫做‘孔雀翎’，想必是不会差的！”

　　风萧萧心头突然一凛。他忽然想起，百晓生是怎么知道柳若絮的暗器是叫“孔雀翎”的。难道柳若絮也向逍遥一样得了极品就昭告天下了？如果没说，似乎除了他们几人，没有人有理由知道这暗器叫“孔雀翎”啊！就是“天杀”的人虽然已几次领教它的厉害，也没理由知道它叫“孔雀翎”啊！

　　再回忆一下，当时和“天杀”赌第一场时，蒙面双钩曾很清楚地说过一句“我们要的是柳小姐手上的‘孔雀翎’”，他们又是怎么知道这暗器是叫“孔雀翎”的？猜的？根本不可能嘛，这连名字都能出来！

　　风萧萧越想越觉得不对劲，这名字原本应该只有自己、流月、逍遥和柳若絮知道的，回寝室后两人又告诉了老大和聚宝盆，如果六人都没说出去的话，应该是无人知道才对啊！

　　风萧萧再回忆那帖写“孔雀翎”的帖子，通篇描述的了“孔雀翎”的威力和美丽，但一切都是以暗器为名，显然作者并不知道“孔雀翎”这个名字，这就是比较合理的。

　　那“天杀”和百晓生究竟是从哪里打听来的名字？百晓生暂且不用提，“天杀”在得暗器的第二天已经叫上其名字了，他们是从哪里听来的，难道，这六人当中有人和“天杀”有关系？

　　自己当然是没有了，老大、逍遥、聚宝盆也不可能，大家都是现实中的朋友，游戏中的事没必要隐瞒。那难道，流月和柳若絮，这两个人会有一人和“天杀”有什么关系！

　　风萧萧不寒而栗，这怎么可能？风萧萧对这两人都是绝对的信任，但事实摆在眼前，“孔雀翎”的名字目前没理由会有外人叫得上来。除非是自己说出去，即便是告诉了哪个朋友，也没理由这么快就传到“天杀”的耳朵里吧！

　　风萧萧脸色越来越难看，百晓生奇怪地道：“萧老板，你怎么了？”

　　风萧萧这才回过神来，脱口就问道：“你这‘孔雀翎’的名字是从哪里听来的！”

　　百晓生笑道：“我听闻了柳小姐在襄阳山谷在大展神威的事情，但当时没人知道这暗器的名字，我立刻去信天楼打听，果然打听出来了，他们那边肯定的说是叫‘孔雀翎’！就是这名字，让我肯定了这暗器定为凡品，所以立刻写上了‘兵器谱’！”

　　信天楼？原来是从那里打听来的。这样说的话似乎就合理了。这几天几人频繁出入饭店，吃饭时也经常谈及“孔雀翎”，并没有刻意的隐藏，被信天楼的人听去了也说不定，这样说来，“天杀”也是从信天楼打听来的！

　　风萧萧看看好友栏，龙腾虎跃此时不在，等他在了这事需问一问他了！风萧萧忽然觉得很恐惧，如果龙腾虎跃说除了百晓生没人问过这个问题，那么岂不是说流月和柳若絮两人中有一个和“天杀”有关系？

　　咦！不对！如果龙腾虎跃这样回答，最该怀疑的人应该是百晓生才对！百晓生是“天杀”的人？难道他是那个蒙面双钩？风萧萧又开始大胆的想象，不过蒙面双钩在前天的赌局中话说了不少，此刻听百晓生的说话声音却不像。

　　百晓生这个家伙也不能小看，虽然等级武功不怎么样，但由于一手缔造了江湖上比较权威的“兵器谱”，许多新得了极器武器的人，都乐于主动找他，所以他知道的情报也一定不少。而且现在“兵器谱”俨然又有些要把武功也考虑进去的味道，恐怕武功的情报他也会知道的不少，一般人在他面前都是不会藏私的。

　　风萧萧想着想着，看百晓生的目光就开始诡异起来，开始疑心大盛。

　　百晓生被风萧萧几次诡异的变化弄得心里发毛，也没有再和风萧萧长谈，告了个辞就上二楼去了。风萧萧此刻迫切希望龙腾虎跃快些上线，好让自己印证一下。

　　忽然，崖下魂来了消息，风萧萧这才记起今天自己来的主要任务，顿时又慌起来，他拿了钱回来就是了，何必要发短信，不祥的预感涌上心头，打开信息一看，崖下魂道：“我被杀了！”

　　风萧萧大惊，连忙问道：“怎么回事！”

　　崖下魂道：“他们说这草帽不是他们那的，我是冒名来骗钱，就把我杀了！”

　　风萧萧心头冒火，“蹭”地站起身，拍了桌子一下，张嘴就想骂，一看周围人都望着自己，才记起自己只能发短息，骂人崖下魂是听不到的。于是发消息给崖下魂：“妈的！这帮人敢耍赖，我去找他们算账！”

　　风萧萧被五百万冲晕了头，准备召集人马，他准备把一剑冲天、剑无痕这些高手全都叫上，干脆把“天杀”杀个干净得了！愤怒地打开好友栏，正准备群发一条消息，崖下魂一条消息又回复过来：“等等，这事得怨我！”

　　风萧萧不明白他什么意思，问道：“怨你什么？”

　　崖下魂道：“因为这草帽是我随便买的，当初那个，被搞丢了！”

　　风萧萧只觉得天旋地转，两眼发黑，哭丧着脸道：“大哥！那不是草帽，那是五百万，你给搞丢了？怎么搞丢的？”

　　崖下魂此刻估计也是哭脸，迅速回复道：“等会见面再说吧！你在哪？我马上过来！”

　　风萧萧一屁股坐到板凳上道：“我在东门的那家茶楼，你过来吧！”

　　片刻后崖下魂就到了，进门就看到风萧萧那张欲哭无泪的脸。

　　崖下魂的脸色其实比风萧萧也好不到哪去，跌跌撞撞地走到风萧萧身边，坐在板凳上不等风萧萧开口就连忙解释：“我也没想到你居然还要用那草帽换回五百万啊！我看那天我买来草帽你不但没要，连看没看一眼，而且当时也是说进去随便买个标价五百万的东西就行，我都当你是另有所图，所以也没把这草帽放到心上。今天你突然说要，我就随便买了一顶，哪知你又说要拿它去换回五百万，我心里就知不妙了，能换回五百万的草帽，肯定不是普通的啊！但我不死心，又想去碰碰运气，结果……里面的人拿了一看，问我干什么，我说换五百万，人家上来就一刀结果了我，骂我是冒名骗钱……我……”

　　崖下魂一口气都没歇就全说完了，风萧萧除了发呆还能说什么，这也怪自己，当时已经想好要阻止“天杀”完成这个任务来退钱的，怎么就没想到这五百万买来的东西就好比是一张发票，要退钱当然要出示发票了！

　　此时的崖下魂看上去比自己还要痛苦，除了心痛，他还在深深地内疚，自责。风萧萧其实不好再说他什么，反而安慰他道：“没事，没了就没了吧！”末了还是有些不忍心，又添了一句：“还能找回来吗？”

　　崖下魂苦着脸道：“当时我戴着玩，忘了什么时候摘下来就搁一旁就忘了拿了，如果没人捡，肯定就被系统刷新了，有人捡，那也不知道被谁捡了啊！”

　　“唉！”风萧萧重重叹了口气道：“算了吧！没事……不用多想了！”风萧萧努力安慰崖下魂，其实他心里痛苦地想自裁。

　　两人都为五百万黯然神伤了片刻后，风萧萧对他道：“你先回去吧！我再想想办法！看能不能不用草帽拿回那钱！”

　　崖下魂傻愣愣地点点头道：“拿不回来，我会想办法还你的，这都怪我！”

　　风萧萧叹了口气，也没有立即拒绝，只是说了句：“再说吧！”


第二百六十三章 五百万（下）

　　崖下魂颓废地离开了，风萧萧望着他的背景，觉得是说不出的凄凉。五百万的损失，即使不是自己的，只要搭上点关系，就已经能把人变成这样了！

　　风萧萧又叹了口气，突然就下线了。他是想与“天杀”联系一下，看是不是能有什么办法解决一下！仔细想来，风萧萧觉得现在与“天杀”的关系真是尴尬又可笑。不过就此事来说，心中已经不抱太大希望了，毕竟这对“天杀”来说可算是一个极好的消息。

　　发了邮件过去，解释了一下当时未想到会要退钱，所以草帽没有妥善保管，不知能不能换个方式！

　　接着就是百无聊赖地等回复了。这邮件可就比谈生意时回得慢多了，迟迟不见消息。风萧萧一边浏览江湖论坛，一边频繁地点击刷新等回复。

　　终于有新邮件了，天杀的回复：没有信物，怎么确认买主！

　　风萧萧早就想好了办法，回复道：可以现在重新约件东西，或是说个暗号什么的！不也一样吗！

　　又是一番苦等，对方终于回复，消息让风萧萧目瞪口呆，对方回复：五百万已经有人拿草帽换走了！

　　这是怎么回事！风萧萧第一个念头就是：难道崖下魂……风萧萧又没敢想下去，今天是怎么了，身边的朋友一个个都成了自己怀疑的对象。

　　冷静下来，风萧萧有些反应过来，这不会是“天杀”借口吧，反正知道自己已经丢了，索性就告诉自己已经有人换走了！但是……五百万真不是个小数，风萧萧内心深处，还是摆脱不了对崖下魂的怀疑。但是，崖下魂又说过会赔自己的话，而且看他那伤心欲绝的样子，怎么看也不像，大概还是“天杀”在做戏吧！风萧萧恼怒地想。

　　不过，此事问问他到也无妨，风萧萧问：是谁换走的！

　　又是苦等，“天杀”才回邮件：不知道，我们只认信物，不认人！

　　风萧萧多了个念头，又问：我们的人不知草帽是特制，曾拿普通草帽去退，是否已经被杀！

　　对方又是半晌后回复：确有此事！不好意思，如果有留姓名，就不会发生这种事了！

　　风萧萧又问：杀走五百万的人和此人是同一人吗？

　　回复：不是！

　　风萧萧猜想也不会是，即使真是崖下魂做的，也会换个人。而且他根本不用换人，只要再易个容就是了！此事简单之极。这五百万究竟去哪了？是真被什么人取走了，还是“天杀”的托词，风萧萧真的拿不定主意。但总归一个信息已经明白无误地传达给他了：这五百万彻底没戏了！而且，“天杀”也明白无误的传达出了一个信息，不管你这五百万是不是自己拿去的，我们已经不会付责任了！

　　这钱真是来的容易去得更容易。而且是彻底白去，虽然这些天多次对决了“天杀”的高手，但和这五百万真是一点关系都没有！风萧萧怎一个郁闷就可以形容。

　　颓然地上线，风萧萧想把这事和大伙说说的。但今天自己上线实在是早，逍遥、老大他们还在睡着呢！而流月、柳若絮也还没有上线，好友栏里，风萧萧看到了龙腾虎跃的名字还亮着。

　　风萧萧又想起了“孔雀翎”的事，于是发消给龙腾虎跃：“他们是怎么知道柳若絮‘孔雀翎’名字的事的！”

　　龙腾虎跃回答。果然，就是在几人吃饭的时候，无意间谈到，而被信天楼的人当情报收集过去了。风萧萧算是领教信天楼的厉害了，简直是无孔不入啊！风萧萧猜测，像飞云的剑、铁旗的大磁石之类的秘密，恐怕就是这样在别人吃饭喝茶闲聊过程中窃取来的。

　　龙腾虎跃又在消息里表示：“不好意思萧哥，用从你那听来的东西换钱了！给你提成！”

　　风萧萧笑答：“不用！”末了顺势问道：“已经有人买过了？”

　　龙腾虎跃回道：“我们刚听来不久还真就有人买了，你肯定听过，就是那个大名鼎鼎的百晓生啊！我看他好像打听完就把这‘孔雀翎’上了‘兵器谱’了啊！”

　　风萧萧又随便和龙腾虎跃闲扯了几句，龙腾虎跃不知风萧萧有许多心事，踌躇满志地告诉，他们信天楼决定出品一个类似“兵器谱”的东西，绝对要比百晓生的权威。语气中也透露着对百晓生的不屑。看来万事通对百晓生的敌对情绪被完全的遗传下来了。

　　风萧萧无心听他这些废话，心里琢磨这百晓生果然嫌疑相当大啊！风萧萧立刻又想到了自己的“疾风无影”，那名字也应该是没多少人知道的，百晓生知道，会不会就是“天杀”的人告诉他的，“天杀”的人当然知道名字了。不过再一想，“天杀”那么多人知道的话，这飞刀的名字流传江湖似乎也没有奇怪的了。

　　风萧萧思前想后，直想的头都大了，一会想想五百万，一会想想百晓生和“天杀”。这么多的事交给向来疑心颇重的风萧萧，简直就是莫大的痛苦。

　　百晓生就在楼上，何不去和他聊聊试探试探。风萧萧主意打定，起身上了楼。万众瞩目。周围的人知道他就是风萧萧后，眼睛几乎没从他身边离开过。突然下线，又突然上线，这都让人叹服不已：果然是高手，下线都这么潇洒，都不去安全区的。哪知是风萧萧忘记了。

　　刚上了二楼，百晓生已经看到了他，神情在一瞬间的错愕没有逃过风萧萧的双眼，风萧萧心里更有点底了，这家伙心中肯定有鬼。缓步过去，百晓生正在和一人喝茶聊天。

　　此人背对着风萧萧，瞥见百晓生的注目礼后，转过身来，目光也落在了风萧萧身上。百晓生已经开始招呼：“萧老板，过来这边坐吧！”

　　就是他不说，风萧萧也要硬挤上去。周围的人听到百晓生高声叫萧老板，又是纷纷侧目观看，末了又纷纷皱起了眉头：是要饭的老板吗？

　　风萧萧凑过去坐下，那陌生人竟主动搭话：“这位就是大名鼎鼎的萧老板吗？久仰久仰！”

　　风萧萧连忙应声道：“客气了，阁下是？”

　　对方微微一笑道：“无名小辈，江湖上摸爬滚打，名字不值一提，说出来萧老板肯定不会认识，如果客气起来说久仰，倒显得虚伪了！”

　　风萧萧望向百晓生，百晓生一笑道：“我朋友！”风萧萧还在等后半截，百晓生已经像革命烈士一样咬紧了牙关，就是不知道严刑拷打他会不会开口。这算介绍人？连名字都不说。风萧萧的疑心起来时，就是创造万物的神也挡不住。百晓生不知内里，还制造神秘氛围，简直是把自己往火坑里跳，风萧萧眼里的百晓生，越来越像是五百万。不过就算百晓生和“天杀”有关，也未必就和那五百万有关。

　　三人围坐，没有人说话，场面异常尴尬。风萧萧和百晓生本来就是非常不熟，上次华山一别，已有半年多未见，除了见面时能认出互打几声招呼问问“最近忙什么”一类，实在找不出别的话说。本来想旁敲侧击地打探点情报，现在又多个陌生且十分可疑的人在场，本就没想好该怎么说，现在更是半个字都吐不出来了。风萧萧想起那些热血漫画，跳到一旁大吼一声“决胜负吧！”，就一切都解决了，多痛快！

　　三人一声不吭，只是如此呆坐达数分钟之久，气氛抑郁的让人窒息。风萧萧是心怀鬼胎，这样带着有色眼镜看人，难免也觉得百晓生和这个陌生人有什么不对劲。

　　这个陌生人，风萧萧总是假装不经意地瞄一眼，此人有事没事就拿起茶杯抿一口，再看百晓生，则是一付若有所思状。

　　风萧萧以坚忍不拔的态度对待这难以忍受的局面，最后是百晓生耐不住寂寞了，笑容尴尬不减地道：“两位怎么都不说话啊！”

　　风萧萧这段时间里没少思考怎么开口，此刻终于清了清嗓子道：“百老兄知不知道‘天杀’啊？”风萧萧刚说完，就立刻注意两人的面部表情。

　　两人的面部表情十分平静，但在风萧萧眼里，觉得平静反而不正常，“天杀”的名字无论谁忽然听到都要惊讶一下的。其实如果两人听完露出惊讶，风萧萧心里也要说了：果然有鬼。

　　百晓生笑了一下道：“‘天杀’我怎么会没听过！”

　　风萧萧又转过来问那陌生人道：“这位兄弟呢？”

　　对方应声道：“当然听过！”

　　风萧萧这才道：“不知二位对其有何看法？”

　　百晓生道：“‘天杀’这种东西，我猜一定是一些对武侠比较狂热的玩家组织起来的。做一句杀手，我估计很多玩家都会喜欢这种尝试。这只是这些玩家游戏的方式，他们心态其实和我们这些游戏者也没什么差别。只是，他们的乐趣是建立在其他玩家的痛苦上的，这都不好了，所以我们还是应该反对这种不当的行为的！”

　　百晓生说的一本正经，风萧萧听得目瞪口呆，他觉得此时百晓生用手指将眼镜向上稍稍推推，就更完美了。可惜，他没有眼镜。

　　不过百晓生的话，却让风萧萧想起了一个人。“很多玩家都会喜欢这种尝试”，风萧萧想起了花语蓝。又是上次一别后再没联系，她不是说自己是“天杀”的成员吗？为什么自己和“天杀”对抗几次都没看到她？别说她了，其中就没有哪个人像是女玩家的。如果就说武功的话，花语蓝已经足够资格在大部队里撑撑台面了，就是任个小分队长什么的也绰绰有余，为什么一直没见过她？


第二百六十四章 莫名

　　风萧萧的思绪一展开，拉也拉不住。一门心思全扑到花语蓝那去了。都忘了自己在“天杀”里还有这么个熟人了。风萧萧开始酝酿新的计划，百晓生还沉浸在刚才高水准的讲话中，陌生人一个人当然没什么可说的，于是又沉默了。

　　风萧萧仔细回忆了一下这段时间，果然流月所说的那套理论相当成立。好友栏里谁在线没在线除了特别注意的，其他根本没印象。

　　花语蓝，能不能成为一个突破口呢？作为“天杀”的一员，她应该不可能不知道自己这几天和“天杀”大打出手吧！她还会和自己接触吗？

　　这要试一下才知道，风萧萧打开了好友栏，花语蓝并不在线，不过没关系，可以留言。风萧萧发了一条非常平淡的问候试探：好久不见了，最近忙什么！

　　只是发了条短信，发完却有一种莫名其妙，如释重负的感觉。

　　忙了这一段，才对百晓生道：“百兄刚才这一段说得好啊！”百晓生虽然也自我陶醉，但也没有久到这个程度，风萧萧突然在此时对那段话做出评论，吓了他一跳，同时对风萧萧的智商产生了怀疑。什么大脑啊这是，这段话再通俗不过了，也要这么久才能理解。

　　风萧萧望着那个再没说过话的陌生人，突然心念一动，发消息给龙腾虎跃道：“知道我现在在哪里吗？”

　　片刻后龙腾虎跃回复：“考我？只要在茶楼、饭店，我就可以找到你！”

　　不等风萧萧回复，龙腾虎跃的第二条信息已经追至：“你现在就在京城东门的东城茶楼，和你同桌的是百晓生！”

　　风萧萧连忙回复：“不错！我们同桌的还有一人，你们认得这人是谁吗！”

　　龙腾虎跃的回复让风萧萧大大的意外：“那就是我们信天楼的人！”

　　风萧萧的诧异写在了脸上，那人也正微笑地望着风萧萧，风萧萧脱口道：“原来你是‘信天楼’的人！”

　　百晓生顿时也开始玩诧异：“萧老板怎么知道的？”

　　那人笑道：“萧老板在和我们帮主开玩笑呢！”

　　百晓生古怪地目光望了风萧萧一眼道：“原来萧老板和龙帮主也有交情！”

　　风萧萧道：“老朋友了！”转而问百晓生：“百兄是不是正在买情报啊！难怪我一来就不说话了，怕被我听去是不是！”

　　百晓生道：“萧老板猜得不错，不过我可没有怕你听的意思！来，我给你正式介绍一下，这位是信天楼在京城分舵的舵主――花为伴。”

　　两人又打了一次招呼算正式认识。风萧萧觉得他这个名字比较有寓意，从一个人的名字大至就可以看出一个风格。比如老大，你打死他也不会叫花为伴这样一个名字；而这个花为件，估计你如果让他叫铁旗，一剑冲天这么血气方刚的名字他也不会愿意。

　　花为伴在暴露身份后，立刻开始招揽生意：“萧老板有没有什么想知道的情报啊？看看我能不能提供！咱们今天这认识的也算有缘，我就免费赠送你一条！”

　　风萧萧眼睛一亮，不管有事没事吧，白拣的便宜还是很爱占的，立刻道：“如此啊？那就让我想想看吧，看看有什么需要！”

　　风萧萧想问问有关“天杀”的问题的，但有这个“疑似天杀”的嫌疑份子百晓生在一旁，还得好好斟酌一下。想了想后道：“我想问一个有关‘天杀’的问题！”边说边注意百晓生的反应。

　　百晓生笑道：“萧老板似乎对‘天杀’很有兴趣！”

　　风萧萧和花为伴都是一笑，看来花为伴也知道什么，估计又是在茶楼饭店听去了什么。花为伴道：“不知道萧老板想知道什么？免费赠送，最好问个价值高一点的，也显得我赠送的比较有价值！”花为伴一边说一边笑。

　　风萧萧也随便笑了笑，随后道：“买‘天杀’时的付钱方式，我想你们一定是知道的吧？”风萧萧想问这些，表明他对五百万还没有彻底死心。

　　花为伴问道：“不知指的是出示本人身份的情况还是不暴露本人身份的情况？”

　　风萧萧笑道：“听你这句话，我就知道你肯定是知道的了！我想知道的是，不暴露本人身份的情况下……那种付钱方式你当然是知道的了？”

　　花为伴点头，刚要说话，风萧萧连忙打断他道：“我不是问这个，你先不要说。我要问的是，在这种情况下取得的信物，是不是有什么特殊标记？”

　　花为伴笑了，道：“原来萧老板是问这个。那种信物的确是有特殊标记。当作信物的东西大多是一件普通的装备，但这普通装备却又有不普通的地方，因为他都是‘天杀’自己制作的，他们会在上面做上一个标记！但到底是什么标记，除了‘天杀’自己，没有人知道！”

　　风萧萧皱眉道：“那怎么能肯定他们真有在上面做标记！”

　　花为伴道：“因为此有人为此事专门试探过，将相同的普通装备和‘天杀’那里取得的信物混在一起，结果‘天杀’真的可能准确无误的挑选出来！”

　　不等风萧萧插话，花为伴就笑道：“萧老板这个问题真问亏了。这些事风萧萧可以向‘天杀’咨询的，这些并不算是什么秘密！和‘天杀’打过交道的人，应该都知道！”

　　风萧萧点了点头笑道：“无妨！”接着想道，如果此事属实，那五百万就是真被人取走了。当然那草帽也只能真的。但奇怪也奇怪在那里，即使有人捡到了崖下魂丢失的草帽，他又怎么会知道这草帽就是“天杀”的信物呢？“天杀”的标记不是无人知晓的吗？而他更没理由知道，这件信物可以在今天换回五百万两银子啊！矛头似乎都指向了崖下魂，风萧萧再次感到不寒而栗！

　　犹豫在三，风萧萧最终还是决定，告诉崖下魂，看看他能提供什么线索，比如这草帽大概是什么时候，在哪里丢的。而在内心深处，又有一个声音在呼喊：“告诉他，看看他的反应！”

　　立刻起身向两人告辞，百晓生挽留了几句，显然是非常勉强的挽留，看来他是早就盼着风萧萧快点走了。他这态度无形中又让风萧萧在对他的怀疑上添上了重重的一笔。而花为伴则对风萧萧道：“如果萧老板不嫌弃，不知可否交个朋友？”

　　风萧萧用那句非常俗套的话应付：“我们现在不已经是朋友了吗？”

　　花为伴立即将风萧萧加为好友，如此情形下，风萧萧反加他为好友，显得自己是多么的虚伪，于是只能添加了花为伴这名好友。

　　出茶楼，直奔大理。

　　联系崖下魂，约老地方见。

　　崖下魂大概心中愧对风萧萧，所以对于风萧萧的要求是迅速异常的完成，当风萧萧来到老地方森泰茶楼时，崖下魂已经在角落里静坐了。

　　风萧萧来到他对面，还没等坐下，崖下魂已经迫不及待地问道：“怎么样了？”

　　风萧萧摇了摇头，等坐稳后，才对一脸惶恐地崖下魂道：“那五百万，后来居然被人用那草帽取走了！”

　　惶恐的崖下魂面部都僵硬了，仿佛丢失了舌头。一分钟后找回舌头道：“怎么会这样！”

　　风萧萧摇摇头道：“不知道，你还能不能记起这草帽是在哪里丢的！”

　　崖下魂脸上露出比较痛苦的表情：“我是猛然间发现草帽不见的，实在不知道是在哪里丢的了！”

　　风萧萧问：“那是哪天丢的？”

　　崖下魂向一个做错了事的孩子，低着头道：“前天！”

　　风萧萧继续盘问：“前天你去过哪里？”

　　崖下魂道：“那天的日子和平时没什么两样啊！”

　　风萧萧知道他所谓的平时，门派－茶楼，枯燥的两点一线练毒生活，最多心情非常好或是心情极度不好的时候去城门外练练级。不过具体门派里怎么练毒，风萧萧还真不知道。于是又问了问他相关问题。

　　崖下魂道：“门派里的练毒区除了门派弟子外人是进不去的，方法就和你们练功差不多，只不过我们是使毒制毒。”

　　风萧萧又问：“那天有没有和什么人接触啊！”

　　崖下魂想都不用想便答道：“没有啊！一切都和平时一样，除了丢了顶草帽！”

　　风萧萧无奈了，自己也只能问出这样一些粗浅的问题，从中自己也根本看不出什么线索，风萧萧只恨自己不是福尔摩斯，不是柯南。

　　崖下魂显然状态极度不佳，风萧萧看得都觉心碎，忍不住要安慰他一下。于是试着转移话题，问道：“你现在毒水平达到什么程度了？”

　　崖下魂道：“还好吧，一直在进步，直接毒死人还不行，但现在下的毒单位时间减少的生命越来越多，药效时间也越来越长了！”

　　这本来就不是风萧萧要说的重点，他只是借这个“毒”转到下个“毒”的相关话题：“一剑冲天婚礼那次的毒你记得吗？”

　　崖下魂道：“当然，怎么了？”

　　风萧萧道：“我现在怀疑下毒的人是毒阳子！”

　　崖下魂沉吟道：“毒阳子？那就是飞龙山庄搞的鬼？”

　　风萧萧摇头：“不是，我还怀疑毒阳子实际上是‘天杀’的人！”

　　崖下魂也被“天杀”的名字吓了一跳，可见“天杀”在品牌推广的工作上做的其实不错。崖下魂吓完一跳后道：“你怎么又和‘天杀’搅在一起了！”

　　风萧萧一听也纳闷了，对啊！自己怎么莫名其妙的就和“天杀”搅在一起了？


第二百六十五章 计划

　　风萧萧回顾了一下和“天杀”打交道的历程。自己和“天杀”可谓渊源已久，如果早期的那伙亡命之徒就是“天杀”前身的话，那这份交情几乎可以论到江湖的创世纪。这段撇过不说，从风萧萧遗失的“疾风无影”正巧被“天杀”的人捡到时，似乎就预示着风萧萧今后与“天杀”之间少不了麻烦。

　　崖下魂看他半天没说话，又追问了一遍：“你和‘天杀’到底有什么关系？”

　　风萧萧叹了口气道：“老实和你说吧，五百万买草帽那家杂货铺，其实就是‘天杀’的，买草帽只不过是个幌子，五百万是付给买他们杀手的费用！”

　　崖下魂一边惊奇一边听着，突然道：“那怎么会又要取回五百万？”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“那当然是因为他们没办成事！所以要退款了！”

　　崖下魂望着他的贼笑，有所醒悟道：“你故意找他们办一件不可能完成的事？然后付了钱再把钱取回，你有什么企图！”

　　风萧萧道：“没什么大企图，就是想看看‘天杀’都有些什么人！让他们办的事也不是什么不可能完成的事，只是他们想办成这事，必须先杀了我才行！”风萧萧说这些话都是压低了音量，信天楼无孔不入的本领他已经是彻底领教了，既然正在茶楼里说事，那还是注意些的好。

　　崖下魂顿悟道：“怪不得要我去帮你付钱收钱，是怕暴露身份啊！你和‘天杀’有什么过节？这样设计他们！”

　　风萧萧一时之间又想不起来自己和“天杀”有什么过节了，努力回顾一遍，顿悟，原来自己是在为流月被“天杀”陷害而打抱不平啊！于是答道：“是帮朋友而已！”

　　崖下魂问道：“那后来引出什么隐藏人物没有？如果收获大，这五百万丢得也算有所值！”

　　风萧萧哭丧着脸道：“的确引出来几个厉害人物，但和这五百万没一点关系！”

　　崖下魂为他而叹息，忽而问道：“‘天杀’都有什么厉害人物啊！”

　　风萧萧娓娓道来：“有一个自称是首领的人，会一套极其变态的闪避武功，使一对双钩可以锁人兵器；还有个人精通剑法和拳脚，逍遥居士你应该听过吧？败在此人手上了；还有三个人，一个人来说也就算个普通高手，但三人联手，强就一个字！还有，飞龙山庄的吹雪你知道的吧！‘天杀’的卧底……还有……”

　　崖下魂突然打断他道：“等等，飞龙山庄和‘天杀’那事我也听过，不说是流月吗？”

　　风萧萧非常不屑地道：“那都是诬陷，其实是吹雪！”

　　崖下魂更不解了：“你怎么会知道的！”

　　风萧萧一想，这来龙去脉要说清了，至少得从吹雪第一次刺杀自己，讲到“天杀”在江湖上标出流月身价为止，要耗费多少口水啊！于是简而化之一句话道：“相信我，没错的！”

　　崖下魂只能点头，又道：“你连‘天杀’的头目是谁都知道？”“天杀”的头目可是目前江湖第一大悬案，崖下魂觉得没理由这么简单就知道。

　　风萧萧仰天长叹，不无遗憾地道：“可惜，我还是看不到他的真面目，一直是蒙着面的！”

　　崖下魂开始思考，风萧萧问他：“你对‘天杀’也有兴趣？”

　　崖下魂道：“你今前好像有一剑冲天婚礼的中毒事件和‘天杀’有关，是怎么回事？”

　　风萧萧道：“我前两天和‘天杀’交手的过程中，曾中过一次毒，和上次咱们婚礼上的非常类似，毒发后也是失去知觉，只是昏迷的时间非常短暂！而下毒的人正是毒阳子！我怀疑，他们在婚礼上使用的毒药，是比之前这种威力更大的麻药，只是这种麻药不是他们自己制出来的，而是打BOSS得来的！”

　　崖下魂疑惑道：“BOSS？”

　　风萧萧毫不隐瞒地道：“在襄阳城外的练级山谷深处，有两个超强的BOSS，据我了解，这两个BOSS很早就被‘天杀’发现了，一直都在包场，他们一身好装备好武功恐怕都是从那里来的！”

　　崖下魂诧异道：“有这种事！”

　　风萧萧点头：“虽然没什么证据，但我想应该八九不离十了！”

　　崖下魂喃喃道：“原来一切都是‘天杀’在搞鬼！”转而又奇怪地道：“你知道这么多，怎么不说出来，让江湖上的人一起对付他们？”

　　风萧萧道：“我都是自己猜的！”

　　崖下魂道：“论坛上那些废话你当有几个是有真凭实据说出来的，大多不是有了一点半点怀疑就胡吹一气？”

　　风萧萧道：“那我说的没有证据的话不一样没有人相信？”

　　崖下魂一愣道：“那倒也说的是！”

　　风萧萧慷慨激昂地道：“‘天杀’这伙人阴险、狡诈，我一定要搜集证据打倒他们！”

　　崖下魂道：“我以前还说你有‘浪迹江湖’的心，现在我收回原来的话！”

　　风萧萧道：“我本来也没有说过我是什么‘浪迹江湖’，我的原则是‘人不犯我，我不犯人！’现在不都流行这么说‘人在江湖飘，怎能不挨刀’吗？”

　　风萧萧说得兴起，一时之间忘记了五百万打水漂的痛苦，回复到了平日里那眉飞色舞的状态。崖下魂熟悉他，知道此时不宜泼他冷水，于是顺着他的感情路线继续道：“那你有什么计划？”

　　风萧萧道：“我有几个朋友，最近一直混在一起，就是在和‘天杀’对着干！现在的首要目标就是要和他们去抢那个BOSS！”

　　抢怪原本应该是网游中冲突的主要发起点，但风萧萧他们却在别处闹出纠纷，转出一大圈后回到了这个起点。这种怪异的情形是史无前例的。风萧萧又问崖下魂：“怎么样？要不要也加入我们？”风萧萧此时一门心思投入到了他的“反天杀，抢BOSS”大计，忘了自己来大理的初衷，仿佛是三顾茅庐请崖下魂出山了。天知道如果不是有后半句“抢BOSS”，他会不会这么热心肠。

　　崖下魂笑道：“我就免了吧，就会下点毒，现在医师职业也开始由潜水状态起来冒泡了，过不了多久，各种解药、补药、伤药就要浮出江湖了。未来的大趋势，我看都得是毒医双修才行，我可得抓紧，不能和你去浪费时间了，我在易容术上已经浪费了太多时间了，现在想起来真有些后悔！再说了，我的武功太差，自保都成问题，打BOSS这种高难度系数和活肯定是累赘，我连‘天杀’杂货铺里的伙计的一刀就没躲过……”

　　崖下魂突然一个刹车，所谓言多必有失，他总算是领教到了。风萧萧的脸又阴下来了，显然最后一句又勾起了他对五百万的相思之苦。崖下魂刚才说的兴奋，也忘了这节，此刻立即想起来这五百万找不回来自己要担相当大部分的责任，迅速晴转阴，乌云瞬刻间爬上了脸庞，刚才阳光般灿烂的笑容此刻已经翻山越岭躲到后脑勺去了。

　　“唉……”风萧萧又是在一声叹息后开始说话，完全和他刚进茶楼时一个样，“这五百万是不用想了，鬼知道是怎么回事，多抢他几个BOSS，把这钱换回来！”

　　崖下魂连忙举双手赞成。

　　两人又有气无力地拉了几句家常，风萧萧兴意阑珊，不大会就起身表示要告辞了，崖下魂也不挽留。

　　回到了襄阳，四处溜了溜，逍遥、流月等人都相继上了线了。逍遥上来就和风萧萧联系：“怎么这么早就跑了！”风萧萧无心回答，自己想暂时忘了这事，但偏偏就总有人旁敲侧击，从多方角度提醒自己。

　　流月就更干脆了：“去取五百万了吗？”

　　如此赤裸裸的提问风萧萧也不好不答了，只好叫了流月来茶楼，事情的来龙去脉详述了一遍，末了把自己和“天杀”抢BOSS赚回这五百万的构思也说了。

　　流月不满道：“就是没丢这五百万，这BOSS也非抢不可啊！哪有知道BOSS的存在还让给别人的道理，这完全不是一个合格的网游玩家应该做的！”

　　风萧萧问他：“你说该怎么个抢法？”

　　流月道：“知道BOSS的刷新时间当然是最首要的，之后就看具体情况了，如果对方人少的话，那等BOSS快挂的时候出来拣现成便宜就行了，如果人非常多的话，那就只能提前清场了。”

　　风萧萧道：“可这BOSS刷新时间怎么知道？每天去盯着？那太浪费时间了吧！”

　　流月道：“要不咱们就在那附近练级吧，时不时转进去看看就行了！”

　　风萧萧道：“那不是暴露自己了？‘天杀’的人过来时会看到咱们的！”

　　流月道：“那还用看，傻子都猜到咱们肯定会去抢BOSS的，否则咱们那天又怎么会中埋伏！”

　　风萧萧郁闷地道：“那还有什么现成可捡，每次不都提硬干？”

　　流月敲他脑袋道：“你傻啊？头一次为了知道时间当然得这样了，但这以后，谁在明谁在暗可就不好说了！以后这BOSS有得抢了，说不定哪天再有人知道，再多一伙人，就更热闹了！”

　　风萧萧踌躇满志：“放心，即使再有人知道，也不会有咱们这么强大的组合了！”

　　流月也哈哈一笑道：“好啊！这就叫上逍遥，去那边练级吧，那周围还要算越级打怪呢！不脱离帮派我还真没机会尝试！”

　　风萧萧欣然叫好，联系了逍遥，又嘀咕道：“若絮怎么还没上线！”


第二百六十六章 等待

　　集体保护逍遥的行动已经过期，所以今天并没有约定上线的时间。所以柳若絮至今尚未出现是完全合理的，但是四剑侠突然变成了三剑客，一时之间有点不习惯罢了。

　　可恨的是柳若絮偏偏在三人刚刚踏足山谷入口的时候就上线了，而且在第一时间联系风萧萧打听他的动向，并要求一定要等她。

　　山谷口不是没有怪打，但三人只能寂寞等待。这里是聚集了目前江湖大批的准高手练级的地方，已经是人满为患。哪一招使得不老道，稍微偏上一偏立刻就会有抢怪的嫌疑。三人这种貌似顶级高手身份的人如果插进去，超高速的杀怪速度绝对让大部分玩家无法生存。对方可不会考虑到自身实力不济的问题，“抢怪”的大帽子一定会扣过来，三人都是有品格的人，怎么会干这事，所以，只有等。

　　好在柳若絮现在有了“孔雀翎”，省去了补充暗器这一繁复的过程。三人也没等多久，就看到柳若絮飘逸的身影出现在了视野的尽头。

　　四人终于完美会师了，向山谷挺进。

　　不想柳若絮刚在山谷入口的众人前露面，立刻有数人扑面而至，嘴上直叫：“姐姐带我！”有些反应迟钝的此时看不到柳若絮的真容，只能在较远处大喊大叫企图用声音引起柳若絮的注意。方才还热火朝天的练级现场瞬间变成了名星签名见面会，风萧萧等三人非常卑微地居于柳若絮身后，不折不扣的保镖形象。

　　风萧萧预见到形势不妙，转身想找两人赶快想办法，不想两人已经远在数米之外，用力地向风萧萧挥手道：“我们先进去，你一会带她进来！”

　　柳若絮显然也没有这方面的准备，只在刹那间就被无数个热情的面孔包围，同时无数条组队邀请闪晕了她的眼，唯一值得庆幸的是风萧萧还在她背后。

　　众人期盼的目光望着柳若絮，她退后一步贴近风萧萧，脑袋凑到风萧萧耳朵道：“怎么办！”

　　如此亲密的举动激怒了众人。但这明明是柳若絮做出来的，众人却将愤怒的目光投向了风萧萧。风萧萧尚不自知，反凑到柳若絮耳边道：“快跑！”说着一拉柳若絮的手，轻功便全力施展出来。

　　众人尚在对风萧萧如此大胆的亲密举动义愤填膺，两人已经从即将合拢的人群中一溜烟窜了出去。众人呐喊着要追，有人垂头丧气地道：“还追什么啊！知道那人是谁吗？江湖轻功第一的萧老板啊！”众人只得作罢，只能怏怏地表示：柳若絮被萧老板拐跑了！

　　柳若絮尚在留恋，道：“这么就走了不好吧！”

　　风萧萧知道她这是带人练级带习惯了留下的后遗症，于是道：“没时间了，山谷里的BOSS说不定现在已经出来了！”BOSS的诱惑力还是高于一切的，柳若絮立刻上钩，山谷口那些刚刚还让她牵肠挂肚的饥渴准高手们立刻被忘到了九霄云外。

　　风萧萧回头看了一眼，并没有人追上来，想来也不会有这么执着的人，于是稍稍放慢脚步问流月：“你们到哪了？”

　　流月惊奇道：“这么快就脱身了？我们也还没到呢！”所谓没到，是指没到距离BOSS出没地最近的那个练级区。

　　风萧萧回复：“你们走慢点！”

　　流月道：“快不了，我们俩不比你们！”

　　风萧萧和柳若絮一路杀进来，的确要比流月和逍遥快上许多。不多时，已经看到了前方流月和逍遥奋力搏杀的身影了，此处已经是超过三人等级的地方，怪物实力强劲，但流月和逍遥还是稳占着上风的。

　　风萧萧冲上前大叫“退下”。两人不敢怠慢，连滚带趴冲到风萧萧身后，风萧萧两掌一挥，风起，怪物全被刷到。行动减缓的效果出来后，立刻收了招式，柳若絮放暗器，三人一拥而上。

　　这是四人经研究后磨练出来的套路。主题内容就是风萧萧的“流风回雪”不要使个不停了，发一次减缓怪物的行动，之后大家以最快的速度清怪就是了，这样省得流月和逍遥两人总得躲得远远的哭泣。而风萧萧则也给了自己一个练其他武功的机会，自从出了“流风回雪”，“追风逐日”、“风卷云残”都像是实战技能一样，平日练级都舍不得用。

　　而这之后所剩的一个问题就是柳若絮的暗器发得可要有些准头，不要误伤了自己人。但在频繁换位的混战中，这一点实在难以担保。于是众人又决定以夹击的形式，柳若絮独挡一面，三人从另一面夹击。

　　这样正面朝向，即使有暗器过来也方便闪避，如果再被射中，只能怪自己命运不济了。好在中柳若絮一枚“孔雀翎”也不会死，大家也就不至于那么刻意了。偶尔有人中了，立刻神色黯然地成为众人嘲笑的对象。

　　这种战斗方式一直延续到了最接近怪物出没的练功区。这里的怪物实力估计接近100级。而三人现在的等级只是接近80级而已，相差达20余级，但在四人密切的配合下，还是游刃有余。而风萧萧的“流风回雪”得到更多的运用，基本要一直保证NPC在减缓的状态下，这样对付起来省不少力。否则此处还让柳若絮独挡一面，已有些勉强，毕竟NPC都是无畏生死的。

　　至于BOSS的勘察工作，都是赶在那天BOSS出现时间之前，保持一小时一去。该工作由逍遥和流月执行。毕竟风萧萧和柳若絮都是打怪中的绝对主力，这跑腿差事只能两人去做了。之所以会两人一起，是为了应付突发事件，比如发现BOSS同时也被“天杀”发现。

　　这当中还有一个节外生枝的勘察时期，就是风萧萧内力用尽的时候。四人当中，本应是风萧萧的内力消耗最快，但由于他“流风回雪”的使用受到严格限制，而他的内力又是最多的，所以反而成了消耗最慢的，于是柳若絮就成了当中当之无愧的第一位。

　　当她内力耗尽之前，会示意风萧萧使出“流风回雪”旋风版，而她就扔把“孔雀翎”进去，由风萧萧暂时控制局面，流月和逍遥把风，以及负责打捞漏网之鱼，她躲在三人群里运功回复。

　　但当风萧萧内力耗尽时，却不得不停止打怪。没有“流风回雪”减缓行动的效果，对付这近100级的NPC还是非常吃力的，所以此时一行四人会一起去找安静地方等候风萧萧回复，没有BOSS的BOSS刷新处无疑是最佳地点，于是就又平添了一次勘察机会。

　　至于流月和逍遥的内力回复问题，已经可以忽略不计，两人随时随地都可以停下休息，不用任何预防措施。

　　这一天下来了，BOSS并未现身，四人的经验倒是涨了不少，装备、钱也拾了一堆。可惜，这的装备等级就要更高了，照现在玩家的升级速度，不知何年何月才会用到。而稀有武器之所以这么受欢迎，没有等级限制是一大因素，可惜，这些普通NPC是绝对不会掉出的。

　　在山谷深处的练级守BOSS的生涯，一下就过去了一个星期。至上次杀BOSS也已经十天有余，一周一刷以及十天一刷的可能已经不存在了。

　　四人现在最怕的事只有一件：BOSS当天的刷新时间不固定。

　　毕竟四人是不可能24小时在线的，所以非常担心在这过程中，大家不在线的时间里BOSS出现，已经被“天杀”杀了而众人还蒙在鼓里。

　　时间拉得越长，四人越是担心。但四人也始终相信，即使BOSS当天的刷新时间随机，也总有在自己在线的时间刷新的可能。四人突然意识到之前只在自己那天遇BOSS之前的时间里探查是多么的大意，连忙调整只要在线便一小时一次。之前的一周顿时有了种白干的感觉，好在有实打实的经验让众人心里好受了些，就当是练级嘛！

　　不需要补充，寸步不离地监视，四人这些日子完全做到了形影不离，足不出谷。一周完结时，风萧萧忽然想起，是不是应该问问信天楼，没准他们会知道！

　　虽然这个BOSS这么久没人知道，可见“天杀”隐藏很深，但没准就有那么两个家伙茶余饭饱酒过头的时候，不小心说漏了嘴。旁人大概不会一直留意别人说什么，信天楼可就是干这个的。

　　风萧萧兴奋，没有和三人多说就直接联系了龙腾虎跃，如果真能打听到，那真是一个莫大的惊喜。又将是一次“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”的成功之作。

　　风萧萧没有问那么直接，先问，知道襄阳城外的山谷练功区有什么BOSS吗？

　　就这第一关已经把信天楼给卡住了，龙腾虎跃的回复是，不知道！

　　已经不用继续问了，风萧萧白高兴一场。

　　继续似乎是唯一出路！

　　为了安慰自己，四人一律相信，自己是在练级，不是在等人。

　　算至今天，两周的期限已被排除。

　　BOSS始终未见，四人原以为这当中还会有遇到“天杀”的机会，结果也没有！

　　等待，还需要持续！


第二百六十七章 巧遇

　　持续的等待引发了诸多的矛盾。尤其是逍遥这边。

　　逍遥不同于风萧萧可以我行我素。帮派就像是一个无形的枷锁套着他。作为帮中的核心高手，本来是经常会带着帮众去练级或是完成一些任务的，现在竟然二十余天不见踪迹，上上下下都是颇有微词，更有风言风语说逍遥快要离帮了。并且连未来都替他安排好了，说逍遥这回得了稀有武器，翅膀终于长成了，这就要离开帮派去自立门户了……事情说的有鼻子有眼，仿佛亲眼所见一般。

　　这种玩家口头之间传播交流的流言，比起论坛上用帖子散布的谣言威力可要大多了。毕竟论坛上的文字还是显得生情，比不上用嘴说来得声情并茂，而且说的过程中还可以稍带上点自己的想象、推测，编完连自己都有些佩服自己，何况那些听众了。

　　帮主铁旗已经数次询问逍遥在搞什么鬼了。逍遥当然不能说是在打BOSS了——知道BOSS没贡献给帮派，又是件说不过去的事啊！几次支唔过去后最后直接找了个借口说是闭关练功去了。铁旗又把这个消息传达给了帮众们。但此时已过去数天，现在出来个这样的解释，何止马后炮，简直一炮打出去了再让马追的味道。铁旗这一言在沸沸扬扬的流言中被瞬间蒸发了，除了一些心眼实的，几乎没人相信。而玩网络游戏的人，即使现实中比较木纳，到了游戏中也是心思活络，实心眼的人实在是太少了。

　　而老大，当然是知道逍遥每天去做什么了，却也不得不帮他掩饰。当然，逍遥和风萧萧答应如果打到什么适合他的东西就送他。而“适合”这个词用得非常好，因为老大用刀，玩刀法，和流月完全冲突了，虽然流月的招牌“圆月弯刀”不会换，虽然打到什么刀法未必能强过他的“抽刀断水”，但想拿回给老大也总得看他意见嘛！

　　而这段时间中，逍遥还经常劝说流月加入他们铁旗盟，可见逍遥对帮派还是很有感情的，任何时间都不忘要壮大帮派的实力。流月这种级数的高手，帮派多一个比多了普通帮众几百几千人还要强啊！

　　毕竟是游戏，帮派的实力，其实就取决于几个核心高手的实力。只要有那么几个核心高手支撑，人数、规模都不是什么问题。这也是一剑冲天独来独往，各帮各派却仍很忌惮他的原因。以他的实力，任何时候组建个帮派，都可迅速发展壮大，第一高手就是个金字招牌。虽然领导人讲究以德服人，但实力还是基础。枪杆子里出政权，游戏里的枪杆子只能是自己，自己够硬，说出的话才有分量，才有人愿意听，至于能力什么的，等当了高手成了帮主再去实践中锻炼吧！

　　不过流月不知是不是这些日子过这种无帮生活过去滋味来了，逍遥的邀请基本都没有考虑。虽然话说得不是太死，但逍遥明白这只是给自己留面子，不至于让自己太难堪罢了。人家这么为自己着想，自己当然也得有点眼色了，于是就不在提及此事。调转方向，又开始打柳若絮的主意……

　　三周，已经过去三周。算上前面那几天，又度过了几个整数的周期，例如三星期，二十天之类，现在似乎只有四星期和一个月是比较有盼头的了。除非系统非常诡异地弄个不规则时间出来了，比如二十七天一更新，那真是没事找事了。

　　这日，四人照例在山谷开打。

　　配合已经非常职业化了，柳若絮的暗器现在少有误伤的情况，这就是娴熟的最佳表现。

　　而且众人发现，越级杀怪武功练得更快。杀级低的怪这些超级高手总是两、三下就杀了，时间在等刷新或是找下一个怪上浪费了不少，现在就好了，每一个NPC都可以让自己练上数招，省去了不少麻烦，而且虽然杀得速度相比较慢，但因为高经验，奖励反而更加丰厚。逍遥、流月等回忆自己带一群手下练级的日子，那真是不堪回首的往事。

　　忽然，两条人影从谷外的方向迅速朝这边接近，四人都为之一凛，进到这个地方来，难道是“天杀”的人？难道今天就要更新了？这么长的时间，“天杀”和BOSS一样影子都不露，可见他们已经非常精确地掌握了BOSS刷新时间，不到最后关头是不会来浪费时间的。

　　两人已经越来越近，风萧萧的嘴越长越大。他看到了漫天飞舞的七柄长剑，除了一剑冲天，还能有谁。而另一个人，除了剑无痕，又还能有谁。

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”这么特别的功夫，当然不是只有风萧萧能认出，流月、逍遥，就连柳若絮都想到这人是谁了！而几人不约而同都在想：是来打BOSS的吗？

　　一剑冲天也看到了四人，不用说，除了风萧萧虽都不熟，但起码都是江湖上叫得上号的高手，还是认的出来的。一剑冲天和剑无痕非常新鲜地打量着这个组合――和自己一样的闲云散人风萧萧，铁旗盟的核心高手逍遥居士，飞龙山庄的“叛徒”流月，还有有帮派和没帮派没什么两样的柳若絮。

　　第一个说话的当然是风萧萧。只有风萧萧是两边都熟，才能做这系起两边的纽带。

　　风萧萧非常惊讶地道：“咦！是你们俩！”

　　这当然是句废话，却是句必须要回答的废话！

　　一剑冲天果然回答废话：“是啊！想来这练级的，想不到已经被你们占了！”

　　这话让几人都松了口气，原来不是来打BOSS的！大家都相信一剑冲天，以他在江湖上的声望，以及长久以来的为人来看，不大会故意掩饰。第一高手啊！打个BOSS还用偷偷摸摸的吗？谁敢去抢，不想活了！

　　如果是风萧萧一个人在这里练级，他当然会毫不犹豫地邀请一剑冲天和剑无痕加入。现在另有三人却不大方便了，而且己方的主要精力还是在BOSS上，少一个人就少分一杯羹，不能说有什么错！

　　两边说话，手下却没停。

　　一剑冲天和剑无痕的清怪速度非常惊人。和风萧萧他们是同样级别的NPC，两人的清理速度和他们四人比丝毫不落下风。两人的武功都是在游戏初期就已经确立的，淫浸了这么久，熟练远非风萧萧还算是初级的“流风回雪”和柳若絮半吊子的“漫天花雨”可比。

　　四人除风萧萧，其他几人都是越看越是乍舌。尤其是剑无痕，他的“追魂十三剑”逍遥和流月都是第一次看到，这显然也是群伤武功啊！而且出手之快，似乎并不在两人之下。逍遥觉得自己江湖第一快剑的名号后面真应该加上一个“之一”。而流月却记得他，当日他救风萧萧出飞龙山庄后自己曾拦过他们俩，当时自己的一招“抽刀断水”让两人为之失色，当时却不知道此人竟然也是如此厉害的一个角色。后来也听帮里人说了一些他在飞龙山庄中的战绩，总觉得是自己帮里的人没能拦住二人而故意把对方说得厉害一些，因此也一直没放在心上。此时看来，此人也可算作是超级高手之一啊！

　　这里比较集中的刷新点是在风萧萧等四人的控制下，大部分的怪也就在四人的掌握之中。一剑冲天两人只不过是收拾了周围几个迷失的零碎。只在转眼间便清理干净，再看几人打怪，不约而同都把注意力放到了柳若絮身上。

　　绚丽的“孔雀翎”，风萧萧他们早已经习惯了，反而觉得眼花有些厌倦。但对第一次亲眼目睹的两人来说，却有着莫大的吸引力。

　　剑无痕赞叹道：“这就是最近被大肆宣扬的‘孔雀翎’了吧！”

　　起初几天，几人每天进出山谷，柳若絮绚丽的一路杀来杀去，引起了不少人的注意，后来甚至有人专至赶来观摩传说中的暗器之王。几人商议之下，觉得这样对于隐藏BOSS是非常不利的，几人天天进出这么多人注意，总有人会疑心几人在深处做什么的，这样BOSS难免就会被公众发现了。所以最后决定，柳若絮这段时间就暂时不要出谷了……

　　“孔雀翎”突然就从公众面前消失了，好多暮名而来躲在山谷两旁观看的玩家都败兴而归，但这丝毫没有影响大家对其的热情。本月如果评选最热门人物和武器的话，柳若絮和她的“孔雀翎”都是当之无愧的。

　　而此时的一剑冲天和剑无痕虽然都是眼高过顶的高手，但也没见过这么华丽的暗器和武功，只剩下叹服的份。

　　而两人也注意到，风萧萧他们对付的NPC行动相较有些迟缓，还以为是什么“孔雀翎”所附带的一些毒效果一类。忽然风萧萧收起飞刀飞腿，两掌一挥，“流风回雪”澎湃而出。

　　风萧萧的群伤武功现在江湖上也已经传开了，可惜有柳若絮和她华丽的“孔雀翎”的存在。原本也该是热点的话题，却只能成为开胃甜点，不过好在一剑冲天和剑无痕也是略有耳闻，此时才是亲眼目睹，再一次的目瞪口呆。

　　两人都是内行，看得出这双手御风，对内功的要求恐怕相当高了。看来风萧萧真是在内功上下了苦功了。而两人也同时看出，让NPC们行动减缓的，原来是这一招的效果，这一特殊作用的价值，恐怕是这一招最可怕的地方了！


第二百六十八章 山谷深处

　　风萧萧发了一掌便收招了，一剑冲天和剑无痕不明就里。剑无痕道：“怎么这么快就停了？打啊，让我们看看，传说中萧老板的群伤武功！”

　　风萧萧一笑道：“我这招是范围攻击的！一起练的时候不方便！”

　　风萧萧突然有了个冲动，现在江湖的四个群伤武功高手是齐聚一堂啊，真不知道如果四人配合出手的话有多大威力啊！

　　再转念一想，由于自己这个异类的存在，四人共存的可能不大啊！柳若絮差不多没问题，一剑冲天的“七绝旋风剑”也马马虎虎，就是剑无痕，他是必须在近身处攻击的，也就是如果两人一同攻击的话，他就要在自己的寒风笼罩下了，那当然是不行的。

　　如果还像现在一样自己只出一掌，也就算不上什么配合了，而各挡一面，那也看不出四人联手威力有多强，所以，这个想法未经实践就已经胎死腹中了。

　　一剑冲天和剑无痕又看了一会。剑无痕道：“阿风啊！你的武功又进步了，出手更快了啊！”

　　风萧萧如果练级主要用“风卷云残”，辅以“追风逐日”，这两招最近是用的多了，但所谓出手更快了，还是来自于前些时候“心眼”疯涨所带来的效果。

　　一剑冲天和剑无痕突然又目瞪口呆了。风萧萧飞出一刀后，手又一探，那刀竟然自己就飞回他手中了。一剑冲天诧异道：“这是什么武功？”

　　风萧萧解释道：“就是刚才那招群伤武功，用法很多的哦！”

　　剑无痕不得不诧异：“你到底还有多少稀奇古怪的武功！”

　　风萧萧一笑道：“还有一招，我也很期待！”风萧萧指的是“风行天下”的第七式，现在六式都已经领悟，最后一式真不知道会是什么！照前面几招的出现的情况来看，只能自己等什么时候再出现巧合了。七式武功，两招轻功，一招拳脚，一招暗器，一招防御，一招群伤，乱七八糟的根本无规律可寻的嘛！只能等，而且是独自等待。

　　一剑冲天和剑无痕又观摩了一会。自己练级却有两个人在旁边一直看着，这比直接冲上来抢怪还让人别扭，四人现在就有些不知手往哪里搁的感觉。

　　一剑冲天和剑无痕也察觉，一剑冲天笑道：“你们在这练吧，我们换地方去了！”

　　四人点头，没有人挽留。剑无痕也挥挥手道：“阿风啊，有空联系，出来坐坐聊聊嘛！”

　　普通的客气话，不过从这二人嘴里是很少听到的，两人一般和自己相见只有两种情况，一是巧遇；二是自己叫救命。其他平日就是老死不相往来了，也没什么消息来往。分手里一般只说“走了”，“再会”都很少听到。

　　风萧萧立刻回应道：“是该聊一下，我最近对上次婚礼中毒事件有点小发现，哪天沟通一下！”

　　一剑冲天笑道：“我就知道你闲不住的！其实我们也有察出点消息，哪天一起研究研究吧！”

　　风萧萧好奇心立刻被勾起，恨不得现在就去坐坐，但在无限至上的BOSS面前，风萧萧还是妥协了。

　　两人一走，话题顷刻间暴发了。一剑冲天没什么好说的，一直是公众视野里的高手，但那个剑无痕显然是个隐藏角色。

　　逍遥先说话：“那个人很厉害啊！江湖人都道一剑冲天有个跟班，常常是嘲笑口气，我看这些人真该来看看此人的身手，他根本没必要当一剑冲天的跟班！”

　　虽然和逍遥很熟，但逍遥的话却让风萧萧有些不舒服，他淡淡地说了一句：“他不是跟班，他们是朋友！”

　　逍遥可以听出风萧萧话里的不满，也当然听出他不满什么，想解释自己不是那个意思，却不知如何开口。

　　好再流月立刻接过了话头道：“这人的出手好快，不在你我之下，我想不通他当初为什么会看不清我的‘抽刀断水’，我的感觉，游戏里出手快的人，也就能看清对方的快招！”

　　风萧萧道：“我也不知道是什么原因！”其实这当中的原因他从之前剑无痕对自己的一番话中可以隐约明白。剑无痕说过早期太过于依赖“毒心伞”，对武功下的功夫不够，所以那时他的剑法虽快，却没达到顶级的程度，照流月的理论来说，眼力当然也就没那么高强了。

　　有关剑无痕的一切，风萧萧觉得恐怕没有人会比自己知道得更多了，不过拜剑无痕所托，自己不好多说，所以流月逍遥说出什么看法时自己只是出言附和。不过风萧萧心里清楚，剑无痕的出手，比他们见到的还要快得多，当他十三剑全部刺到一个人身上时，那才是他真正的出手速度！

　　有关这次巧遇的谈论没有持续多久，仅此匆匆一瞥也谈不出什么太多话题。也好在来的是一剑冲天，如果换是别人，几人肯定要开始担心是不是和BOSS有关了。

　　BOSS出现的脚步似乎越来越临近了，几人的精神也越来越紧张了。四人现在都觉得一个月这个期限恐怕会是BOSS的刷新频率了。如果真是这样来看，那“天杀”恐怕从BOSS身上得到的好处也就没大家想象的那么多了。即使从游戏开始“天杀”就存在，就发现了这个BOSS，就开始猎杀他，一月一次，那也没有多少次。何况，还存在不暴装备的情况呢！

　　风萧萧此时的心思有一半飞到了一剑冲天的最后一句话上了。“其实我们也有查出一点消息”，他们查出什么消息，是不是和自己一样的消息？

　　第二天，风萧萧真想扔下BOSS，约一剑冲天他们出来交流。但流月和逍遥光用眼神就凌厉地将他这一点破土而出的苗头连根拔掉了。因为风萧萧是对抗“天杀”的不可或缺的人物。虽然种种迹象表明BOSS的出现恐怕真要一月期满，但不排除任何偶像因素。所以，即使逍遥和流月可以请个事假、病假到处散散心，风萧萧却必须坚持到岗不可！

　　三人冲向山谷。路上的NPC已尽量不和他们纠缠，能躲多快就躲多快。

　　当接近四人平日的练功地点时，三人的脸都蒙上了一层阴影，因为三人一起看到有两条人影从前方的转角处消失了。那个转角过去，再转一个角，就是BOSS的出没地点了。

　　三人对视了一眼。前面两个人都是穿着一袭黑衣无疑。游戏里穿一身黑衣并不稀罕，但很少有两个人穿一样的黑衣在一起的，游戏里大家都是想方设法把自己折腾的与众不同。这两个人恐怕是“天杀”的人了。

　　三人想都未想，也未在练功区做停留便追了上去，难道今天是BOSS的刷新日期。三人不用交流，都是这同样的想法，同时在心里开始计算今天和上一次遇BOSS那天的距离。

　　三人看到那两人的背影只是一闪而逝，距离还比较远，三人迅速赶上，两个转角，来到BOSS刷新区。没有两个人的身影，也没有BOSS。

　　放大搜索转了一大圈，依旧是一无所获。三人把目光投向了山谷的更深处。现在只有两种可能，一是下线了，二是往深处跑了。

　　再往深处是什么，风萧萧也不知道。

　　三人商议。既然是三人不是一人，当然就可以进行多项选择了，于是决定，流月和逍遥留守原地，风萧萧追进去看看。原因当然是因为风萧萧轻功高了，照常理这山谷深处当然是更厉害的NPC了，轻功高了好自保，而且追人当然也是轻功高合适一点。

　　风萧萧追去前两人千叮万嘱，不管发生了什么，一旦两人叫他，就一定要尽快回来！事关BOSS嘛！

　　风萧萧追了进去。里面的山谷和外面造型上没什么两样，但却一直不见NPC，难道这里面已经不是练功区了？风萧萧的轻功疯狂运作中，两边的山壁飞一样的向后退。但却一直不见两人的踪迹。但逍遥和流月也一直没有消息传来，风萧萧唯有继续追下去。

　　没过多久，风萧萧的脚步停下了。

　　这山谷竟然已经到了尽头。但眼前不是应该有的石壁，而是一大片树林挡住了整条山谷的去向。

　　树林只是挡住了山谷，却挡不住人。风萧萧迟疑了一下，一头扎进了树林当中。

　　仍旧是健步如飞，风萧萧揣测这树林过后会不会是山谷的继续。

　　树林中被茂密的枝叶挡得暗无天日，风萧萧有些担心自己会不会在树林中迷失了方向，忽然，风萧萧隐约听到了一些说话声。声音就在前方，风萧萧精神大振，继续加步步伐。

　　人影已经在树林中若隐若现，风萧萧脚步放轻放慢，藏在树后从各个角度朝前方望去，试图辨别一下。

　　前方的林子中竟然不只一个人，也不是两人，至少有五、六人。几人有说有笑，看上去非常自在，而且几个人都不是穿着黑色衣服。每个人都在树前摸索着什么，不时有“咚”的一声传来。

　　风萧萧完全摸不着头脑了，这些人是谁？他们藏在树后面干什么？风萧萧悄悄摸了过去，准备一探究竟。


第二百六十九章 山谷的背后

　　风萧萧非常机敏地从一棵树后窜到另一棵树后，斑驳的树影当中，风萧萧的身影已经不是普通人能看到的了。迂回环绕，风萧萧终于找到了一个可以清晰看清楚几个人的角度了。

　　这时候他愣住了。他眼前的这几人是最普通最普通的人。他们的衣着是最初级最初级的衣服，他们在树后一下一下的是在砍树。

　　风萧萧已经有些察觉了他们的身份，突然就从树后现身了。几人看到风萧萧，并没怎么惊奇。反倒他们这种平和的态度，让风萧萧大吃了一惊。

　　一人盯着风萧萧的空空的双手忽然道：“怎么？你没拿斧头吗？没关系，我马上就用完了，我用完了你就用我的好了！”

　　另有一人附和道：“是啊！早点完了任务早点离开村子吧！”

　　自己猜得一点也没错，这几人都是新人无疑，现在正是在树林里砍材，而自己，也被他们误以为是新人了。这么说来，这树林外面竟然是一个新手村吗？风萧萧也不点破，只是问几人道：“你们刚才有没有看到两个穿黑衣服的人过来？”

　　几人一起摇头道：“没有！”同时一人道：“这里会有穿黑衣服的人吗？”

　　风萧萧不置可否，只是摇了摇头，连自己都不知道是什么意思。接着向几人道微微一笑道：“你们先玩，我出去看看！”

　　几人终于对风萧萧流露出了奇怪的目光，看着他穿出了树林。

　　林子外面的景象风萧萧觉得挺眼熟，犀利的目光扫过一圈，他一眼就看到了一个身围兽皮的人。待看清他的脸，风萧萧立即认出，这不是孙猎户还能是谁！这里，不但是新手村，而且就是自己当初出生的那个新手村。

　　谁会想到，与游戏中最初级的新手村一林之隔的，竟然就是目前所知道的最强BOSS呢！而之前自己被BOSS挂掉回到新手村，也不是出去什么特殊的偶然。死亡刷新回到最近的复活点。新手村当然有复活点，而且这里距离BOSS比襄阳可要近多了，难怪会刷新回到这里！

　　这样说起来，“天杀”的人是肯定知道这一点的。风萧萧又回忆起上次和“天杀”在山谷中战斗时，那个打败逍遥的高手，之前明明已经被逍遥和流月刀剑合壁杀掉，但片刻后就重新出现在“天杀”的队伍里。但山谷的出口一端一直是己方阵地，根本没看到他从后面过来，显然他是在新手村复活后直接穿过树林过来的。

　　风萧萧摇摇晃晃地来到了孙猎户面前，但孙猎户脸上只是那种系统NPC所特有的冷若冰霜。风萧萧有些意外，叫了一声“孙大叔”，孙猎户脸上立刻浮现出雕刻一般的职业化笑容，对风萧萧道：“小兄弟！怎么样，有没有兴趣打点野味！”

　　风萧萧现在已经不是初出茅庐的那个风萧萧了，他知道自己如果说“有兴趣”就等于是接了个任务。但，这是孙猎户和自己说话应该有的口气吗？自己似乎应该是在这个村子有比较特殊地位的人才对啊！但从孙猎户与自己说话的态度上，风萧萧只能看明白一件事――他不认识自己！

　　风萧萧带着脑中的疑惑，走向了村子的中央，那里长年累月矗立着村子最权威的人物――村长大人。

　　村长的样子一点都没变，风萧萧已经笑咪咪地迎了上去，希望自己这个暧昧的笑容可以勾起他尘封的记忆。

　　失败！村长上下打量风萧萧后，最终只分辨出他和那些正在伐树、挖矿、打猎、找孩子的普通人是有区别的。所以，没有再说什么“帮助、需要帮助”一类的话，直接问风萧萧要到哪去，接着就是一大串的地名。新手村的村长兼职着驿站车夫这一最受欢迎的职业已经有悠久的历史了。

　　风萧萧当然不会离开，他又走访了李樵夫、张铁匠、吴学究……无一幸免。就是张铁匠这位给自己制作过“疾风无影”，和自己的关系应该是更近一层的大伯，都和自己行同陌路了。

　　人与人之间长久不见当然有可能认不出来，但系统NPC认识一个人后就不可能忘记了。现在这NPC孙猎户居然不认识自己，只能有一个解释――他大脑被格式化了。通俗说就是：更新过了。难道上次系统大更新的时候，把这些方面都给更新了？

　　风萧萧的脑袋有时转的还是很快的。既然这些都被更新了，那新手村任务是不是也被更新了？风萧萧知道自己当初完成的那个任务属于高级隐藏任务，特点是完成后就不能再度被触发了；而像逍遥的“四环”，柳若絮的“漫天花雨”一类任务属于中级隐藏任务，完成后还可以有人触发，只是任务的触发条件和上次不同；至于像砍柴、挖矿或是门派里学普通武功之类的任务，当然就是最低级的任务了，触发条件永远不变。

　　而系统更新的意思，就是把旧的换成新的。旧的任务已经不能触发了，换上新的，当然还可以触发了！

　　风萧萧兴奋，激动。他又转回村长那里，表达了自己想帮助村里人的意愿。这种普通任务谁都可以领，是不是新人无所谓，所以村长也不会拒绝。

　　风萧萧再次拜访了村里的各位前辈，非常谦虚地表示自己可以帮他们做一些力所能及的事。大家当然也很欢迎，要柴的要柴，要矿的要矿，要孩子的要孩子……任务一点都没有改变，风萧萧的做法也一切照旧，他担心自己自作聪明，节外生枝，改变了任务的进程。

　　此外风萧萧也谨记着当初另一条：任务完成所给的奖励要全部拒绝。于是这人送的斧子，那个赠的锄头，风萧萧都没有受。

　　完成了！江湖上轻功一等一的高手风萧萧，完成这些主要是跑脚的任务还不是手到擒来，比起上次花费了一整天，风萧萧自己都觉得汗颜。完成了之前自己做过的那一圈任务后，风萧萧还不放心，又跑遍了村长的每一个角落，确认这次更新后村子里有没有来过新的住户，同时也留意了新手玩家的动向，没有人做自己没做过的事。

　　在检查了五六遍后，风萧萧放心地去找村长。

　　比起以前的趾高气扬，现在的风萧萧反而是谦逊异常。

　　村长也是异常地客气道：“大侠行侠仗义，真是我辈中人的典范。小村无以为谢，这点东西请你带着上路的！”

　　接着是系统“叮”的一声。

　　风萧萧已经完全沉浸在了喜悦当中，而系统提示此时出来：你帮助新手村村民，为表示感谢，村长赠予你铜钱五百文！

　　风萧萧差点吐血，居然就是五百文铜钱。风萧萧打开物品栏，这五百文钱显然不是什么稀罕物，已经成为风萧萧巨额财富中的沧海一栗了。

　　看来自己并没有触发什么隐藏任务。再想也是，如果真的更新后重新出现隐藏任务，肯定也得换个条件！之前自己完成的任务由于是系统中的第一次，具体的完成方法及触发条件官方曾给予了详细的说明，除了不知道是谁完成的和奖励是什么，其他的都不是秘密了。

　　像自己现在做的这事，恐怕已经有成千上万的人试过了，真还是这样的触发条件，恐怕也已经被人给挖走了。也或者，新手村隐藏任务，不是新人就没有奖励？

　　而现在这些新人只是等级意义上的新人，进入游戏前恐怕都已经在论坛上有钻研，或是有朋友的精心指导，未必就不知道这新手村曾经的高级隐藏任务，照老方法尝试的可能也是应该经常发生的。

　　其实真正意义的新人，自己当初那才叫呢！不过自己也算傻人有傻福，莫名其妙就完成了这么一个高级任务。看看这以后，除了华山那次，再没遇过隐藏任务，而看看身边的人，逍遥也是华山一次，老大和聚宝盆则是一辈子还没见过隐藏任务长什么样，可见这在东西面前，运气是首要的，实力却未必有用。

　　风萧萧想着想着突然就开始回忆自己的江湖历程了。忽然收到消息，打开一看是逍遥：“你那怎么样了？”

　　逍遥哪里知道风萧萧追到这又开始做起了任务，见到久久不归，也没回信息。担心他被围攻什么的，于是发消息问问。

　　风萧萧这才想起来自己是干什么来的，连忙回复：“我没事，你们那边怎么样？”

　　逍遥回复：“BOSS没有出现，柳若絮已经上线了，你那边要没什么情况就赶快回来吧！没你我们打得有些吃力呢！”

　　风萧萧连忙回复：“就回来！”说着转身就要重新钻入树林，往回跑去。

　　从发现这村子是自己那新手村，风萧萧就忘了自己是干什么来的。不过东转西跑，无意间也确定了那两个黑衣人不在这里。风萧萧进去树林，那几人还在那里砍材，刚才那人还说自己“快好了”，现在自己新手村所有任务都弄完了，他还没有好！

　　风萧萧正准备穿过树林，忽然想到，从BOSS的刷新点到新手村这一段路距离不是很短，而被风萧萧追出这么长一段却连个背影都没看见，这只有两种可能：一，他们的轻功和风萧萧一样高；二，他们躲起来了。

　　第一种可能已经可以排除了。

　　第二种，山谷两旁没有藏身之地，村子也被自己翻遍了，唯一的可能只有这个树林。但风萧萧不敢找，这树林说大不大，说小也不小，但要迷个路却简单的很。风萧萧犹豫要不要找一找，突然两条人影迎面而来，两条黑色的人影！


第二百七十章 下雨收衣服喽

　　两个黑色的人影，黑色、蒙着面的人影。

　　自从“天杀”在把黑衣蒙面当作自己的工作服后，如此打扮的玩家就越来越少了，除非是久负盛名，大家都认得的著名高手。而在“天杀”得罪了铁旗盟后，这种打扮，更是成了普通玩家的禁区。就是“天杀”自己，不是在行动的时候都不会穿成这样的。现在江湖上敢在公众面前穿着一袭黑衣，已经成了一种实力或是名气的象征。

　　黑衣是象征，黑衣加个蒙面那就是标志性的产物了。这两人无疑是“天杀”的，应该只有“天杀”才知道这条路。“天杀”的人，应该少有不认得风萧萧。但此时不知是不是树林内太昏暗的缘故，还是两人没想到这种可能性，竟然直朝风萧萧冲了过来。

　　砍树的几个新手玩家都停下来了。这两个突然冲出的黑衣人，奔跑的速度暂时在他们所能理解的范围以外。初出茅庐的他们，还未见识过什么叫轻功。

　　但在为这两个黑衣的速度叹过观止两秒钟后，他们就有幸见识了当今江湖中最强的轻功，风萧萧的轻功。

　　在他们眼中那连人影都不是，而是一阵风，从他们身边掠过的一阵风。风萧萧的人已经冲到了两个黑衣人面前。

　　两个黑衣人的反应证实了风萧萧之前的判断。这两人没有认出他。他们显然没想到会在新手村看到除了他们自己以外会武功的人，正没想到这个会武功的人武功竟然还这么强。

　　风萧萧飞起的一脚左边之人根本没来及闪避，头一歪，带着身子就斜飞出去，撞在一棵树上立刻挂掉了。

　　风萧萧一愣，暗骂自己出手太重，不小心就秒了一个。另一人已看出情况不对，而且刚才风萧萧风一般的身影也看在眼里，立刻转身朝旁边的树林里窜去。

　　但他还是低估了风萧萧的速度。他转身的时间，风萧萧已经绕了个圈，绕到了他的面前。大惊，再转，风萧萧再绕。

　　此人突然一声鬼叫：“是风萧萧？”

　　几名新人都奇怪地打量眼前一幕。还不算踏入江湖的他们还不知道究竟轻功是什么样。所以，他们了解不到黑衣蒙面人此刻心里的恐惧。

　　风萧萧微笑，在这种时候他喜欢笑，但微笑绝对是伪装出来的，如果让他发自内心的笑一下，人们看到的会是一种洋洋自得，心满意足的笑。

　　此时微笑显然也有着武器的杀伤力。蒙面黑衣人惧怕了，新人们被风萧萧的随意征服了，都比较崇拜地望着他。虽然这才是他们第一次看到武功，但很幸运，他们的崇拜一点都不亏，他们崇拜的是一个在江湖上有理由让人崇拜的淫。

　　风萧萧明知还要故问一下：“‘天杀’的吧？”

　　对方知道不可能瞒的住，只能点了点头！

　　风萧萧问：“你在这里干什么！”

　　对方答：“过路！”

　　风萧萧问：“你从哪来！”

　　对方一指身子右边道：“从那来！”

　　风萧萧问：“到哪去？”

　　对方一指身子左边道：“到那去！”

　　他的右边是山谷，左边是新手村。风萧萧抑制住了一脚踢死他的冲动，问他：“你去山谷里做什么？”

　　对方不说话！风萧萧突然道：“BOSS什么时候刷新？”

　　对方还是不说话！风萧萧威肋道：“再不说我可要动手了！”

　　对方执着地继续不说话！风萧萧拿出“疾风无影”作势要捅，本来是想用脚，但想想还是拿个家伙比较有威慑力。

　　胳膊刚伸出半截，对方突然闪着白光就消失了。风萧萧一惊，往手上看一眼，刀还在啊！自己这一刀并没有飞出去，怎么会挂掉了？

　　不及细想，风萧萧飞一般掠向村子的复活点。

　　复活点没有人。

　　如果他要跑，起码得从复活点跑到村长那，新人村并不大，绝对的一眼就可以望到边，风萧萧没有看到黑衣人。

　　哪去了？风萧萧细想，突然想到刚才自己连问三句，对方却一点反应都没有，自己也绝对没有碰他，怎么会挂，这么说来是――下线了！

　　下线这一逃跑大方是以前那个杀手团活的招牌技。但后来由于游戏玩家增多，系统服务器压力越来越大，逐渐已不能说下就下了。连官方都建议玩家下线去安全区。因此，战斗中下线，就等于死。

　　此人这么大胆下线，当然已经把生死置之度外了。不过却意外的捡回了一条命，实在是因为现在还用这一招的人根本没有，风萧萧也没想到，如此竟让他侥幸逃脱了。

　　风萧萧返身向树林奔去，来到树林边时，看到刚才树林里的几个新人纷纷从树林里跑出来，看到自己后，脚步却都是一顿。

　　风萧萧猜想他们可能是追自己出来。于是又是微微一笑，向几人道：“我不是新手村的新手！我是追人才又回到这的！”

　　这已不是特意说明，再新的新人也看得出来。几人当中一人激动道：“你一定是个高手了？我看你的武功一定很厉害，那两个人一点都不是你的对手！”

　　风萧萧笑笑道：“我叫风萧萧，我在襄阳城有开一个茶楼，叫一萧茶楼，你们离开新手村，可以来找我玩！”

　　风萧萧此时希望他们惊呼“原来你就是大名鼎鼎的萧老板啊”，可惜事实让他失望了。这几个新人也是新的一塌糊涂，入门前也不看看论坛，因此也就没听过风萧萧的大名。

　　风萧萧当然不好意思自己吹嘘。从怀里抓了点银子，一人分给他们一点道：“做完了任务找村长就可以离开了，我先走了！”

　　这几人显然只是“江湖”的新手，却不是网游的新手。所以有人递上银子时非常熟练的就接了过去，连声称谢。至于风萧萧后面的指导，对他们来说却是不必的！

　　风萧萧朝几人挥了挥手，就窜入了树林，而此时逍遥的短信又来了：“怎么还没回来？”

　　风萧萧回答：“在路上！”

　　有了刚才那个黑衣人下线的提示，风萧萧想到之前两人消失的第三种可能，就是下线了。也许两人转过山角后，就在BOSS的刷新地点下线了呢？

　　这两人突然从这边出现，显然不可能是从山谷外跑到这边来的，否则不可能过得了中间的流月还有逍遥那一关。因此一定是在山谷内上线过来的，而既然可以有人在山谷里上线，当然也就有在山谷里下线的。

　　一直这么多天都没见过“天杀”的人了，此时突然在山谷中出现，是不是今天BOSS就要刷新了？所以“天杀”的人反复出来试探。

　　为了BOSS，风萧萧又飞一般地赶了回去。

　　BOSS刷新点很平静，没有人，而几人练级的地方还要转弯再转弯。

　　风萧萧跑过去，三人都在，因为没有自己，三人的作战方式都不同。没有风萧萧用“流风回雪”降低NPC的速度，三人不敢一次控制这么多怪。于是柳若絮的群伤武功也当单挑来用了，所有暗器都是集中向一个，流月和逍遥也是各引一个撕杀。而离三人的战场一段距离外，一群NPC悠闲地朝这边探头探脑。这也是NPC的白痴之处，超过一定范围，发生什么事他都是视若无睹，除非是有人拿东西砸他。

　　风萧萧大叫一声：“我来了！”三人精神为之一振。风萧萧接连甩出三刀，又冲上去拳打脚踢，帮三人把引出的三个NPC料理了。

　　四人迅速各占方位，风萧萧两章一挥，公式化的练级开始了。

　　而流月和逍遥话匣子也随之打开了。

　　“你追得怎么样？”发消息的一直是逍遥，此时先开口问的换成了流月。

　　“没追上！”风萧萧答道，接着卖关子道：“你们猜山谷深处是什么！”

　　逍遥非常兴奋地道：“更厉害的BOSS？我们能不能打！”

　　风萧萧白了他一眼，与他猜的答案相比，自己的真实结果似乎没有什么诱惑力。这就像炫耀自己的贵重物品而叫别人猜价钱时，上来对方就猜出了更高的价钱，如此乐趣就完全不在了。

　　风萧萧只得淡淡地道：“深处是个树林，我穿过树林，居然是新手村！”没必要还提及是自己当初出生的新手村，新手村都一样，那不是什么重点。

　　流月和逍遥对视了一眼，这个答案虽然没什么实际价值，却很新鲜。

　　流月也突然想道：“原来新手村和这里相通。难怪上次‘天杀’的人挂了是从山谷里跑出来，看来是在新手村复活的！”

　　逍遥问他：“你在村里看到‘天杀’的人了吗？”

　　风萧萧摇头说没有，又把那两个黑衣人的事说了一下。

　　流月道：“绝对没有人从这边过去过，看来的确是从刷新点那上线然后过去的！”

　　逍遥又激动地道：“是不是今天BOSS要上线了？”现在任何有关BOSS的事都能让逍遥激动不已。

　　风萧萧道：“说不准，有可能人家就爱在那下线，就像若絮一样！”

　　逍遥否决他：“没可能，若絮是为了方便练级.他没事干跑这下线？从山谷外一直跑到这，可不是普通玩家能做到的！”

　　流月也道：“我也怀疑是今天要出来了。但时间是没准的，而我们一直占据着这边，时不时就过去看，所以他们的人没法一直盯在那。于是就放了些人在那下线，每过一会就上线来看看！”

　　风萧萧道：“是不是不用争！咱们干脆在那盯一会就知道了！”

　　四人收了队，一起跑到了刷新点。本来流月说过来一个就行了，但逍遥又说BOSS随时有可能出现，要一出现就给予全力的打击，于是最终四个人一起过来了。

　　四人并排坐在了一块石头上。玩刀的玩刀，摸剑的摸剑，唯一相同的是：心都在怦怦直跳。


第二百七十一章 调虎离山

　　山谷里静悄悄的。两边的悬崖峭壁高耸入云，连风都挡在了外面。地上杂草只能静悄悄地待着。风萧萧、流月、逍遥和柳若絮，也像杂草一样安静。

　　二十多天的等待，似乎终于要到开花结果的日子了，激动是肯定的，紧张是必然的，手有些发抖是再所难免的。

　　耳边突然响起了刺耳的“咯啦”声，众人的眼睛一起朝地上望去，流月正拿着他的“圆月弯刀”在刮地皮。地上是岩石，不肯轻易在流月的利刃下就范，两相抗衡，发出了尖锐的磨擦声音，风萧萧等人的心也跟着这声音一揪一揪。

　　风萧萧忍不住道：“你别弄了，吵死了！”话音未落，一旁又想了“噌噌”声，回过头来。逍遥受了流月的启发，拿着他的“青冥剑”在戳地皮，一下一下，而且力求声音和流月整齐划一。那边“咯啦”一声，这边就“噌”一下。

　　风萧萧暗骂两人无聊，心里却莫名出现了拿出“疾风无影”在地上挖个坑的冲动。

　　只有柳若絮是真正的平静，静如止水。风萧萧好奇地凑近她看了一眼，她睡着了。

　　流月兴致勃勃地刮地皮，逍遥不甘示弱地戳地皮，风萧萧百无聊赖地瞪着两人，幻想着地上突然破土而出两只手掐住两人的脖子。

　　这当然是不可能的，但就在此时，风萧萧忽然觉得眼前一亮，连忙扭过头之乾身边不远处一道白色的光柱正在扩散、消退。流月和逍遥都停止了手上了活，连柳若絮都睁开了双眼。四人一起攥住了兵器，是BOSS要出来了吗？

　　白光逐渐消散，出现四人眼前的又是一名黑衣蒙面人。

　　风萧萧的身子已经飘起。黑衣蒙面人眼睛刚刚适应这个世界，已经感到一花，自己身前已经出现了一个人。

　　风萧萧伸手就去搭他肩头，此人却突然向后一退，接着转身一飘，人已在数米之外。风萧萧一愣，却听得流月在背后大叫：“好轻功！”

　　这当然不是夸他。风萧萧也没功夫和他计较，一顿足，身子窜出追了上去。

　　对方头都不回地向谷外跑去，风萧萧丢给流月他们一句：“你们等着，我去追！”话音刚落时，两人的身影都已消失在转角。

　　流月三人对视了一眼，流月喃喃道：“这人的轻功真的好强！”

　　逍遥也道：“没错！不过风萧萧追上他应该没什么问题！”流月点头表示同意。

　　此人的轻功的确相当出众，风萧萧要追上他还真不是一时半会的事。风萧萧不由感慨“天杀”的确是卧虎藏龙。

　　此时已跑至第二个转角，此人率先转过，风萧萧不敢怠慢，转角是最容易跟丢的地方，他没忘记以前剑无痕脱了一身白衣混入人群中的。不过此时他虽然可以脱了黑衣，却没有人群供他混入，所以风萧萧略感放心。

　　转过角，此人果然还是一身黑衣，风萧萧大叫：“站出，不站出我要出刀了！”这话完全是恐吓，风萧萧在追击高轻功的人的时候不可能放刀，一是怕射中就把人杀了；二是怕没射中，自己去捡刀就耽误时间了。此时他急需一个活口问问今天怎么突然这么多黑衣人，是不是和BOSS有关……

　　流月、逍遥、柳若絮三人驻守原地，久久不见风萧萧返回，流月和逍遥估算着以风萧萧的速度此刻应该跑到哪了。突然，山谷的另一端人影晃动，一群黑衣人徐徐向这边移动。除了“天杀”，还哪里会聚集出来这么多的黑衣人！

　　三人都有些发愣。“天杀”的人怎么突然出现了这么多？

　　一群人已经靠近，三人已经从中看到了打败逍遥的那个高手、“三才剑”、风雨飘摇等以面目示人的高手，而那个自称是“天杀”头领的人呢？

　　正在想，蒙面双钩的声音突然响起：“几位这些天真是辛苦了啊！”话间透露着一股嘲弄的意味。流月微笑地道：“没什么，为了BOSS，辛苦一点也是值得的！”一边说，一边给风萧萧发送消息：“天杀的人已经全出现了，速回！”同时眼睛在对面的人身上扫来扫去。所有人都穿一样的衣服蒙着一样的面，虽然已经说话，但也分不出是哪个说的，手上又没拿着标志性的双钩，所以至今还是不知道蒙面双钩在哪里。

　　这时一个蒙面人从对面队伍中略微朝前站了站道：“流月兄还真是不客气啊！”正是蒙面双钩的声音。

　　流月盯着他笑道：“大家都这么熟了！还有什么好客气的！”

　　蒙面双钩冷冷道：“既如此，我也不怕告诉你，BOSS这次的刷新时间，就是今天！”

　　流月道：“多谢！这一天我们已经等了很久了！”

　　蒙面双钩道：“流月不会以为我们就会乖乖地拱手相让吧？”

　　流月笑道：“当然没有！我只是没想到各位今天居然也这么积极，这么早就跑来看BOSS了！”

　　蒙面双钩道：“比起你们，我们这点还算不得刻苦！”

　　流月突然道：“好了，废话就不说了，这BOSS究竟怎么办？咱们就打开天窗说亮话吧！你们不肯认，我们也是不会放弃的！”

　　蒙面双钩点头道：“流月兄果然快言快语，至于这BOSS，咱们还是等他出来了再说吧！”

　　流月冷笑了一下道：“看你的意思这BOSS归谁，要各安天命了？”

　　蒙面双钩道：“不错！这BOSS本就是属于大家的，我可不敢说什么包场一类的话，现在既然你们也在，当然是谁愿意打就愿意打，谁愿意拿就拿了！”

　　流月和几人对视了一眼，弄不清对方究竟有什么企图。这样一来，谁都想等到最后坐收渔翁之利，还会有人先动手吗？

　　而蒙面双钩此时突然道：“对了！怎么不见萧老板呢？他人呢！”

　　流月突然想到：风萧萧刚追出去一会，他们就出现，难道是他们有意安排的引开风萧萧的调虎离山之计？难道对方已经给他安排了什么埋伏？可对象是风萧萧，再厉害的埋伏他也可以凭借轻功逃之夭夭啊！打不过，逃跑对他来说应该不是什么难事。但他收了消息也没给个回复，难道真出了什么事？

　　流月越想越是着急，如果没有风萧萧，自己三人恐怕不会是“天杀”的对手。当下又发了一条消息给风萧萧：“干什么呢？速回！”

　　还是没有反应。流月悄声把自己的猜测告诉了逍遥和柳若絮，两人的面色也变得凝重起来，没有风萧萧，别说BOSS了，真的是自保都有些难！

　　而蒙面双钩似乎注意到了三人表情的变化，突然道：“原来萧老板不在这里，这样的话……我劝三位还是离开的好，否则……”

　　蒙面双钩的言辞突然就嚣张了许多，流月急得真想哭，又发了一遍消息：“干什么呢！没死就回个话！”

　　还是音讯全无。流月静下心来，此时不应该埋怨风萧萧了，三条消息连半个字都没回复，他那边肯定也遇上了什么麻烦。究竟该怎么办？自己三人肯定既不是BOSS的对手，也对付不了“天杀”，是不是应该就此闪人？

　　山谷此时又回复了平静，比之前还要安静。在这种情况下，流月和逍遥哪里还有心情和地皮做游戏。

　　柳若絮突然悄声道：“我们还是走吧！他至今没回短信，我们应该追出去看看他是不是遇上什么麻烦了，这样至少可以尽快帮他解决了，然后再回来抢BOSS估计也不迟！”

　　流月和逍遥觉得这的确不失为一个好办法，当下点头道：“好！就这么办，先走吧！”说罢三人转身就要离开。

　　就在此时突然数道人影一晃，“天杀”数人拦到了他们身前。三人一愣，一起回头望向他们所谓的老大。

　　只见蒙面双钩哈哈一笑道：“看来萧老板的确是不在了，三位现在想走，恐怕没那么容易了，今天BOSS和你们，恐怕都得死了！”

　　三人一愣，没想到自己想走的企图反而暴露了自己的底细。流月听着他的话却又觉得有些奇怪，从他的话里意思看来，风萧萧似乎不是他特意安排给引走的，那究竟是怎么回事？

　　而柳若絮此时已经一把暗器甩向拦路的数人，叫道：“快冲出去！”

　　拦路数人中突然站出三人，手中挥舞着长剑，剑光交错，射过来的“孔雀翎”全部被挡住，却是那“三才剑”的三人。

　　流月和逍遥此时也一起出手，两人无论是谁都不可能一人对付得了这三人联手，因此两人一起攻了过去。

　　但此时方才躲到三人背后的数人又再度跳出，两人直接迎向逍遥。逍遥一看，正是当日打倒自己的那人和风雨飘摇。两人上次在即将击倒自己的关键时刻被风萧萧一刀打断，风雨飘摇还因此丧命，恐怕一直是耿耿于怀，此时一出手，就一起找上了逍遥。

　　这两人的攻击是不可能置之不理的，逍遥只希望身后的柳若絮赶快给予援助。但柳若絮此时却已腾不出手来，身后的数人射出暗器，无一不是攻向她。柳若絮只能转身躲避，而蒙面双钩此时正在大喊：“诸葛弩准备了！”


第二百七十二章 最强援助

　　流月只能再在心里大叫一声“不妙”。没有风萧萧，“天杀”、BOSS、诸葛弩一样也对付不了。自己和“三才剑”纠缠，逍遥也被那高手和风雨飘摇攻得无暇他顾，柳若絮同时面对十几个玩暗器的，相当于“漫天花雨”对“漫天花雨”了。

　　照眼下的情形，“诸葛弩”不过是加快几人壮烈的进度了。看来“天杀”是安排好了一切，引走风萧萧，对付三人的办法，都设计的无微不至。

　　几名黑衣人从人群中站出，手上端的正是“诸葛弩”。

　　手已经举起，各自选择目标进行瞄准，而流月此刻连回头看一眼的功夫都没有。

　　就在此时，平地上突然浮现起两道白光。白光逐渐向外扩散成为两道光柱。只听得“天杀”中有人大叫：“怎么现在就出来了！”

　　出来的正是两名BOSS，而且方位、时机把握的都非常完美，当然，这是对流月他们来说。白光倾刻间散出，两名BOSS一刀一剑已经出现在“天杀”的人群中。拿刀的就横在了数名“诸葛弩”射手身前，而拿剑的则身入人群中。

　　“天杀”的人即使现在想先把BOSS暂搁一旁也是不可能。大部分人已经都处在BOSS的敌对范围内。两名BOSS连准备活动都没做，直接就动上手了。

　　一刀横扫出去，几名“诸葛弩”手根本促不及防，一起仰面飞了出去。剩下的看着BOSS的刀开始调转方向攻向自己，哪里还会站着不动，无不调头就跑。可惜BOSS的模样虽然粗犷，轻功却细腻地很，一溜烟一样窜出去，手起刀落，调头想跑的几人一个接一个被砍趴下了。

　　而拿剑的BOSS也没闲上。几个剑花挽起，身边立刻空出了一大块地方。普通“天杀”成员根本不是BOSS的对手，被BOSS摧枯拉朽般扫荡。

　　打BOSS时通常会有一个清怪的说法，就是迅速扫除BOSS身边的手下。但这两个独立特行的BOSS不带手下，此刻反而是他们在清“天杀”的手下了。

　　蒙面双钩大叫一声：“快干掉他们三个过来帮忙！”三个当然是指流月他们三个人。

　　流月和逍遥此时的情况虽然依旧，但攻击柳若絮的那些人却因为BOSS的意外出现只顾得上逃命了。柳若絮连忙向流月和逍遥施以援手，两把暗器洒出，攻防一体的“三才剑”倒没怎么样，逍遥的两个对手却搞了个手忙脚乱。“孔雀翎”的大名这些日子被捧上了天，此时真要面对不免有些心理压力。

　　两人不约而同重点抵防了柳若絮的“孔雀翎”，逍遥乘机一招“四环”出手，“青冥剑”淡幽的青光流畅地划出四道，剑光消散的终点已是风雨飘摇的身后，他躲过了暗器，却以身殉剑了。

　　只剩一个敌手，逍遥立时精神大振，对柳若絮喊道：“不用管我了！”挥动长剑，要一洗前耻。

　　柳若絮于是不再顾他，对着流月叫道：“闪开！”

　　流月闻言急忙闪向一旁，柳若絮所有“孔雀翎”朝“三才剑”扔去，但剑光交错，还是没有射穿三人的防御。不过流月闪到一旁也不是去乘凉的，此时从侧面一招“抽刀断水”攻出。三人最怕的就是两面夹击，流月的“抽刀断水”三人中的哪一个都避不过，此时最左一人身中此刀，当即化为乌有。

　　只要少了一人，“三才剑”的合壁就已经算瓦结了。流月加紧又是一刀，两人合作勉强挡住，但柳若絮的“孔雀翎”又已经杀到，彩虹一样的色彩映亮了二人的脸，两人非常壮烈地追随他们的同伴去了，只是过程比较华丽而已。

　　流月纵身想去帮逍遥，却被逍遥眼角瞥到，大叫：“不要帮我！”

　　流月却仿若未闻，照旧跃到两人身旁，施展快刀和逍遥一起夹攻，嘴里叫道：“什么时候了，还顾得上这些！”

　　江湖上没有谁能挡住逍遥和流月的联手快攻，就是此人也不例外，他的实力其实也就和两人半斤八两，想取胜只能是靠战斗的技巧或是运气。此时在压倒性的实力面前，这些都已经不管用了，没出五招，毙命。

　　两人再去看“天杀”其他人的情形。已经被BOSS杀得鸡飞狗跳，个个都是泥菩萨过江，自身难保了。而蒙面双钩单人抵住了一个，果然如风萧萧他们猜测的一样，他吸引BOSS的攻势，却只躲不攻。BOSS是一根筋通到底的，虽然打不中他，仍然在努力地做着无用功。

　　但另一名BOSS却是大展神威，“天杀”的成员们只有在呐喊出的声势上能超过他。但此时也是渐渐微弱，喊得是要底气没底气，要中气没中气，怎么听怎么像是半夜走路唱歌给自己壮胆的那种声音。

　　蒙面双钩显然颇为着急，一边躲避BOSS的攻击一边注意着除他以外所有人的情形。“三才剑”等人被杀只在须臾间，他都没来及插上话，这五位高手就已经在他眼角斜视的时候溜走了，再回过头来看其他人。

　　其他人都围着另一个BOSS，BOSS最大的强项就是血厚，估计血比在场所有“天杀”的成员加起来还多。这些普通成员的攻击在其面前又显得是那么的微不足道，把BOSS衬托的威风八面，当真是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　蒙面双钩望了流月和逍遥一眼，如果他们出手，双方合作，要杀死BOSS还是完全有可能的。但看到二人站在不远处看得兴意盎然的模样，肯定是不会帮忙了。

　　蒙面双钩一咬牙道：“大家先撤！”

　　众人等这句话很久了，闻言立刻调头向山谷深处猛跑。两个BOSS一起在后面追去。“天杀”成员的轻功也是有高有低，就是高的也仅能和BOSS打个平手，跑得慢的根本甩不掉BOSS。被BOSS从后面赶上，一刀一剑没有人能躲开，也没有人能在一招下存下半口气。

　　大家的目标都是山谷尽头的新手村，结果跑得快的没能先到，跑得慢的却抢先一步在新手村复活了。

　　流月三人在后面看到“天杀”被BOSS追杀的狼狈样，心里那叫一个爽！直看到“天杀”的人跑出BOSS追杀的范围，BOSS慢慢悠悠地回到原处才作罢。

　　“天杀”虽暂时撤退，但等“三才剑”等高手复活赶到，一定还会返回来杀BOSS的。合三人之力杀BOSS是不可能的，但要和BOSS并肩作战却未常不可。流月这样一说出来，逍遥哈哈大笑道：“‘天杀’真天是走背运了，能和BOSS这种高手中的高手合作，也不枉此生啊！”

　　流月也笑道：“这么强的帮手，全江湖也找不出来啊！”

　　柳若絮却皱眉道：“不是说去看看风萧萧出什么事了吗！”

　　流月一拍大腿道：“对啊！快走，快去找他！”

　　柳若絮又反过来犹豫：“那BOSS怎么办？”

　　流月回头打量了一眼两个丛中漫步的BOSS道：“没事！‘天杀’就算来杀，也要时间的，咱们先躲开，正好一会坐收渔翁之利！”

　　三人调头朝山谷外跑去，流月又发了条消息给风萧萧：“怎么样了？”

　　没想到却意外地收到了回复：“正在回来，BOSS怎么样了？”

　　流月阻止了逍遥和柳若絮还在前冲的脚步道：“等等，他回来了！”

　　逍遥和柳若絮一起瞪大了眼睛盯着他道：“他跑哪去了！”

　　流月摇头道：“还不知道，等他回来再问吧！”

　　三人又调转身子，准备回去，逍遥突然道：“咱们也别回去了，就让‘天杀’去打，咱们一会捡现成就是了！”

　　流月和柳若絮一致点头道：“这个主意好！”

　　三人排着队，侧着身贴在石壁上，倾听转角那边的动静。果然不大一会，就响起了兵器的撞击声。“天杀”已经和BOSS交上手了。但不像的人多的样子，估计就是几个高手在和“天杀”周旋。

　　听了约一分来钟，逍遥先沉不住气了，道：“差不多了吧！是不是咱们该出手了！”

　　流月盯着他道：“大哥，他们是超人吗？一分钟就解决BOSS，怎么也得有半个小时吧！别急！”

　　三人又聆听了片刻，忽然听得身后一人道：“干什么呢！”

　　一起回过头来，不是风萧萧是谁，也学三人的样趴在石壁上摆弄！流月道：“那边‘天杀’正杀呢！我们等着拣便宜！”

　　风萧萧笑道：“你果然够阴险！”

　　流月质问他道：“你跑哪去了！”

　　风萧萧抹了抹头道：“没想到那人的轻功那么强，中间他又来了帮手挡了我一下，最后快到山谷口了，没办法，我出飞刀把他秒了！”

　　流月奇怪道：“到山谷口怎么了？”

　　风萧萧解释：“山谷口人多隐蔽的地方也多，他找个地方挡挡我视线，黑衣蒙面一脱，混入人群，还怎么找啊！”

　　流月点头，风萧萧却又突然道：“不过，我有点怀疑，这人这么好的轻功，如果把路线换作是朝山谷深处跑，恐怕已经从新手村传送逃走了。他为什么要往外跑呢！”

　　流月笑道：“那你就不知了，他是故意要引开你的！”当下把刚才情况有多危险叙述了一遍。尤其是强调了是BOSS的突然出现救了他们。三人把“天杀”的高手悉数拿下，而BOSS则扫荡了一大片他们的普通成员。

　　风萧萧听得都觉痛快，连夸三人好运，末了又问：“现在打了多久了？”

　　流月道：“几分钟吧！咱们等一会就冲出去，给他们一个惊喜！”


第二百七十三章 第三者

　　俗话说，眼见为实，耳听为虚。就这么听着那边的动静，又过了一会几人就都开始不放心了。不能拿自己杀BOSS的速度来衡量别人啊，万一“天杀”在杀BOSS方面有什么特殊的心得，片刻间就解决了该怎么办？

　　四人对视了一会，又是逍遥先忍不住了，道：“出吧！早点出也保险一些啊！”

　　风萧萧心里也这么想，嘴上却不屑地道：“年轻人就是沉不住气！”

　　流月惊叫：“我好像听到有一声惨叫，是不是BOSS！”

　　风萧萧大叫：“什么！”人已经窜了出去。流月向逍遥和柳若絮挤挤眼睛，三人紧随其后。

　　刚窜出石壁的风萧萧只觉得眼前白茫茫的一片，就像是被闪光弹给闪了一下似的，他下意识的用手在眼前挡了一下，嘴里叫道：“怎么回事！”

　　流月、逍遥、柳若絮先后从窜出，也先后步了风萧萧后尘，一手挡眼，嘴里叫道：“怎么回事！”

　　等最后柳若絮说完这句“怎么回事”，第一的风萧萧已经收回了遮光手，望向场内，目瞪口呆。

　　流月、逍遥、柳若絮又再次极没创意的跟着风萧萧走了一遭，收手、目瞪、口呆。

　　场内的确是黑衣蒙面的“天杀”在打BOSS，但却不同于风萧萧他们的设想。并不是蒙面双钩吸引一个，三剑合壁攻击另一个。场下共有五人，四人围攻一名BOSS，而另一名，竟然是一个人在和BOSS单挑。

　　众人所看到的璀璨夺目的白光，正是从此人手中的东西放出，根本看不清是什么兵器。休说兵器，连他整个人都在白光的笼罩下，恐怕即使不遮脸蒙面，也无法看清他的面目的。

　　而另外四人围攻BOSS，手中兵器全部是剑，四人分居四角，打法却和逍遥、流月联手攻击BOSS的方式比较像，只是换成三人合击，一人抵挡。速度虽不及逍遥和流月，但三人同时出手的伤害，却要超过二人。这四人显然不是“三才剑”和那个高手，因为他们四人是“天杀”里少有的不蒙面的。

　　流月道：“这五个人，除了那个看不清的，剩下四个，好像都是从未见过的！”

　　逍遥看了片刻也发言道：“围攻的那四人中，至少有两个武功不在我之下，那个单挑的我想就不用多说了吧！比咱们都强！”

　　连柳若絮都是一脸严肃，盯着场上打斗的五人不说话。

　　风萧萧也是看了片刻后才道：“想不到‘天杀’真的还藏有高手。那蒙面双钩说自己就是老大，我看八成是吹牛，就他那两下子……”

　　流月打断他道：“他的进攻的确是略差了点，但就他那手闪避的功夫就足以独步天下了！而且，他的进攻只是比起顶级高手略差，像我、逍遥不都不小心着过他的道！”

　　风萧萧不支声了，大家一起继续注视着场内的情景。逍遥手已经攒住了剑柄，手心全是汗，道：“要出手了吗！”

　　流月平静地道：“你觉得咱们是对手吗？双钩那些人现在还没出来呢！”

　　风萧萧也点头：“的确悬！”接着叫道：“快看快看，看那个人！”

　　风萧萧说得正是那个隐身白光当中的高手。隐约可见他挥动着手臂，数道白光纵横交错攻击BOSS，而BOSS究竟有没有抵抗，在白光中根本看不见。如果不是白天，这白光定可照亮这整个山谷。

　　逍遥倒吸一口凉气道：“太惊人了！刚才这些人为什么不出来帮忙！”

　　流月皱着眉道：“我也在想这个问题！”

　　逍遥心有余悸地道：“如果刚才还多这么些高手出来，我看就是有风萧萧咱们也跑不了！”

　　风萧萧皱眉道：“你们看那个BOSS周围一大块都被他的白光罩住了，他那武功是不是也是群伤类的啊！”

　　四人站在旁边一边观战一边开起了武学研讨会，至于还要不要下场，似乎心底潜意识里都在避开这个话题。

　　突然，流月伸手一指道：“他们也出来了！”

　　顺其手过去，一片片黑压压的人群在另一端出现了，应该是大家已经混熟的那一帮“天杀”。四人对视了一下，风萧萧道：“怎么办？今天这BOSS是抢还是不抢了？”

　　逍遥比较痛心地道：“上次一剑冲天和剑无痕过来的时候，真应该留下他们两人一起的，这样应该可以和他们一拼。四个群伤高手，我还不信斗不过他们！”

　　流月道：“现在说这个已经晚了，我看今天暂且算了，下次风萧萧你就约了他们一起过来，反正BOSS刷新的时间已经知道了！”

　　风萧萧点头：“只能这样了！”

　　但就在此时，风萧萧他们清晰地听到对面“天杀”的人群中喊出了一嗓子：“什么人！”

　　同时人群中站出一排人，个个手举诸葛弩，一句“什么人”话音刚落，数弩齐发，“嗖嗖嗖”的破空之声不绝于耳，一连窜的铁箭直奔场上而去。

　　这突出其来的变故让风萧萧几个彻底傻了眼了。流月惊讶道：“怎么？他们不是一伙的？”

　　逍遥也惊道：“那这五个人是谁？怎么出来的？”

　　这的确是个问题，山谷口这边有自己一方占着，根本没见人进来，而那一边有“天杀”的人，正何况那边是只能出，不能进的，难道，会是从悬崖上面下来的？风萧萧抬头望了望，自忖没这么本事，这悬崖虽然远不及华山，但也算是万仗平地起，从上面跳下来不死，武侠片是不可能了，卡通片应该说得过去。

　　不过更奇怪的还是，怎么除了自己和“天杀”还会有第三伙人知道BOSS的所在，而且还穿成“天杀”的打扮，难道会是一直隐在“天杀”当中扮猪的？现在翅膀硬了就跑出来吃老虎？

　　单挑BOSS那人离“天杀”一伙较近，弩箭肯定是先射中他。但见他突然拔地而起，仿佛一道白光的拱桥，直落到BOSS身后，竟然将BOSS当然肉盾。

　　接着又见白光中人影晃动，白光卷出，“叮叮当当”的声音此起彼伏，其他袭向另四人的弩剑仅被他全部击落。

　　而BOSS身中了数箭，转过身一声巨吼，朝“天杀”那边扑去。

　　“天杀”的弩手们看到BOSS过来立时慌了手脚，全部掉转准头射向BOSS。但BOSS岂会被他们这几箭阻挡，几步已经冲至身前，弩手们纷纷后撤。“天杀”人群中跃出三人，一起拦向BOSS，正是三剑合壁的“三才剑”。

　　而那人击落了所有弩箭后也不理会那个跑走的BOSS，转头和那四人一起去围攻这一个。这名BOSS连番遭到三人的合击，已经有些摇摇欲坠了。

　　逍遥转头向三人道：“怎么办？出不出手？这个BOSS就要挂了，他们不是一起的！”

　　逍遥的意思他们当然懂。这伙人既然不是“天杀”的，那么凭借四人的实力还是有得一拼的。风萧萧叫道：“有机会当然要上了，这二十几天不是白辛苦的！上！”

　　说着他第一个飞身而起，随手甩出一枚柳若絮给的普通暗器。逍遥和流月一刀一剑，一分立他一左一右，也冲了上去。柳若絮居最后，却已经出手，双手一扬，“孔雀翎”漫天飞舞，风萧萧三人就在“孔雀翎”的夹缝中，华丽的飞翔着！

　　五人当然不会没看到风萧萧四人，只是四人一直呆立未动所以也未加理会罢了，此时四人出手。那名单挑BOSS的高手一人迎了上来。风萧萧看到他手一挥舞，立时感觉一道气劲在身前形成，仿佛一道墙壁一般。急忙刹住了脚步，同时两双左右伸出，将逍遥和流月也阻住了。

　　只听得脚下暴发出利刃切割岩石的声音，低头一看，碎石四溅，身前一尺处竟然裂开了一道深约一寸许的缝隙，长三米有余，宽也达半寸。

　　而柳若絮的暗器也在他几度挥舞后，和“诸葛弩”的铁箭落得一样的命运，缤纷落下。

　　三人的脚都像灌了铅一样，怎么也迈不出下一步了。此人只挡住了四人的攻势，却未反击，似乎在做警告。

　　三人面面相觑，流月吸气道：“好强的内功啊！这可全是用内力造成的！”

　　逍遥居然俯下身摸了摸地上的那条裂缝道：“这真是用内力划出来的吗！”

　　风萧萧则更实际一点，望着两人道：“怎么办？”

　　两人一起大喊：“当然继续上了，他也是人，我看他能强什么地步！”

　　说着两人并肩齐上，“抽刀断水”和“四环”联手攻向此人。此人没有闪避，居然舞动着迎了上来，直接对抗两大高手联手的攻击。

　　圆润的光泽来自流月的“抽刀断水”，刀光自下而上迎上了对方汹涌而且的白光。而隐身于这圆润光泽中的四条淡淡的青光，才这两人联手的真正杀招。长时间一起练级，两人的配合已经磨合得相当熟练了。

　　三道光芒相撞了，发出清脆的“叮当”声，显然对方还是要仰仗兵器的，内力毕竟还不是有实有质的东西。

　　双相撞击，平分秋色，谁也没能伤到谁。但能挡到第一快剑和第一快刀的联手攻击，此人的武功已经不能仅用一个“快”字来形容了。

　　逍遥和流月脚下一错，两人一左一右分开，从双面对其呈夹击之势。

　　刀光！剑影！再度朝这个未知的高手攻去。


第二百七十四章 剑光

　　两个不同的方位，却是同样快极的速度。

　　流月的“圆月弯刀”砍得偏右，逍遥的“青冥剑”却刺得偏左，正因为如此，此人进退左右的角度都已完全封住。向前，会被流月的“抽刀断水”砍个正中；向后，逍遥的“四环”正中其要害。向右向左则无异于把身子自己向刀口剑口上撞。

　　抵挡？再快的速度也不可能同时挡住两边。除了上天和入地，已经没有了别的选择。

　　但他偏偏就做出了大家想象之外的选择。没有人知道他是怎么做到的，只见此人竟将脑袋当作支点一般，突然就弹起横飘在了半空中。

　　逍遥的剑和流月的刀都落了个空，这一下远远出乎逍遥和流月的意料之外。两人本以猜到他的躲闪方式只有向上跃或是向下缩，所以这一出手除了一左一中以外，还有一高一低。就是为了即使对方在跃起或是俯身，仍能处在攻击当中。

　　但这意外的一手却让两人的方案落空了。此人一飘起后身子已开始向后退，同时右手一挥，一道白光横劈向二人。两人刚想追击，白光已至，连忙顺手将兵器竖在身前抵挡。

　　白光比之前还要更盛几分。明明没有看到双方的兵器相接，却发出了兵器的撞击声。两人的身子刚刚离开地面，想要向前窜出，却立刻被这一招压回。而这都只是在瞬息间，旁人看来两人似乎只是踮了踮脚而已。

　　没等两人再度做出反应，此人又是以脚为支点，身子向后一仰，横着的身子已经立在半空中，居高临下，右手再度一挥，两道交叉的亮光出现在他身前，朝流月和逍遥照去，两人虽想抵挡却觉得无从下手，连忙纵身后退了一步。

　　又是切割地面的声音。山谷的岩石今天是屡遭此劫。两人一跃退出了数米，而两人所站的地方就像被扔了一枚炸弹似的，碎石如水花般四溅。

　　两人下意识地抬手遮挡面部，待岩石落下，尘土散去后，此人已落回当地，地上出现了一个大大的“十”字，却是刚才这一招留下的记号，比先前那道裂缝更深，更宽。

　　逍遥和流月心跳加速。

　　风萧萧除了惊叹也说不上话来，此人的出手速度似乎并不太快。比之流月、逍遥这些以“快”著称的高手相比来说的确要逊色几分，但是此人的攻击威力之强，距离之远，却是自己生平所见之最。这一劈山裂石的招式如果击中人身，人岂不要被他劈成四半了。

　　此人一招逼退了二人，却并不追击，仍是站在原地。

　　流月和逍遥一起退到了风萧萧身旁，异口同声地道：“怎么办？”

　　两人说出这话，已经无异于承认两人并没有把握对付这个人。风萧萧却不甘示弱，叫道：“我来！”

　　说着身子已经窜出，仍是攻向此人。此时几人的眼里，BOSS与“天杀”或是其他人都已经不存在了，只有眼前这人。如果没有办法打倒他，BOSS是想都不用想了。

　　“流风回雪”虽是范围攻击，但从手掌到对方的身体，旋风的扩散也要有个过程。这点就给了攻击对象躲避的机会，只要轻功够高，要闪开“流风回雪”的攻击也不是什么难事。而“流风回雪”恰恰又不能在追击中使用，因此“流风回雪”虽然是范围攻击，却也是越近身威力越大。

　　因此风萧萧出手这一招时，已经是尽量的接近对方，近到不能再近，再近对方的兵器恐怕一伸手就可以触到自己。这一点说起来容易，但也只有风萧萧这么快的轻功才能做到。只有风萧萧能一眨眼就窜出这么一段距离，然后仍能抢先出手。

　　稳住身子，两掌向前一推，一吐一吸，“流风回雪”呼啸而出，地上本多碎石，在风萧萧这一招下又被卷起，更添声势。

　　风萧萧的身子窜出时此人已有出手的意图，但风萧萧的动作实在太快，快到移动、出手竟都抢在他之前完成。

　　他急忙身子向后一退。这没有出乎风萧萧意料，此时才退，风萧萧已有把握用“流风回雪”击中他。而被这招击中，不需要有太多的伤害，减缓的效果就已经足够。

　　但风萧萧还是想错了。此人退并不是为了躲闪。身子倒退在半空中，旋风已经将他席卷在内，但白光就在此时暴起在寒风中，接着，风萧萧自己居然感到寒风袭体，这一招“流风回雪”，竟然被对方给反弹了回来。

　　能挥舞兵器拦住寒风，已经是难上加难的事了，而且自从这招进化成“旋风版”，挥舞兵器阻挡的方式只能是一时之计，正面的寒风的确是先到达，可以拦住，但随后就有左边，右边甚至后边的寒风。

　　三剑合壁，密不透风的“三才剑”都已经拿此招没着。风萧萧原以为这招已经是只能躲避，却不能抵挡的招式了。

　　此时，这招不但被人抵挡，更被人全数奉还。

　　风萧萧自己当然不会伤在这招之下。“冰心诀”运起，彻体的寒冷立刻就消退了，但内心的冰凉才刚刚开始。但寒风之后，对方真正的杀着，白光已经涌到了面前。

　　风萧萧没有任何抵抗的法子，他只能选择闪。身子向后疾退，白光的速度虽快，但没有人在后面推动，很快到了尽头，而后面他主人向前移动的速度，比起风萧萧就差太远了，风萧萧有惊无险的退回了原地。轻功还是可以给自己一丝安慰的。

　　但这次，此人没有停下追击的步伐，耀得人睁不开眼的白光一直朝众人面前攻来。

　　流月和逍遥想挡，但这白光是一片，不是一道，根本不知从哪里下手去挡。四人还是只能选择退。

　　茫茫一片的白光突然收敛，但绝不是要散去的模样，而是在聚集，向此人手中的兵器上聚集。

　　突然他身子疾转，伸出的手却是指向BOSS，一道白光射出，正中BOSS后心。体格壮如牛的BOSS竟然也受不了这一击，直朝前扑了出去，趴倒在地竟然没了动静，身边四人围上前去手起剑落，几经起伏BOSS便已服诛。

　　而此过程中，四人几乎都忘了舌头到哪里去了。直到BOSS死去时，流月才第一个找到舌头，出声道：“这！这还是武功吗？”

　　此人手上的白光连同BOSS的白光一起褪去了。BOSS已经死去，而他的兵器已经还鞘，一柄剑，在他手里的也是一柄剑。原来那些光，全部都是剑光。这五个人，全部都是使剑的。

　　不过这些暂时都可以忘记了，众人现在都死盯着死去的BOSS那里。空无一物，不知是不是BOSS知道此次打他主意的人太多，故意和大家开了个玩笑，吝啬地连一分钱都没有掉。这出现在BOSS身上，可是比暴极品还要稀罕的现象。

　　风萧萧清晰地听到众人一起发出的一声长气。有身边逍遥、流月的，有对面“天杀”众人的。“天杀”手里对付着一个BOSS，但一直都没有放松对这边的注意。看到风萧萧等人出手，心头窃喜，希望斗个两败惧伤的局面，所以一直没有出手，以免双方暂时联手打击自己。哪知流月、逍遥、风萧萧先后出手，虽不能说败了，却的确是奈何不了对方，而那人的武功也是看在眼底，心中的惊叹也不亚于风萧萧等人，尤其是最后那宛如激光的一剑。

　　BOSS遗憾的被对方杀掉了，而自己完全没有机会去抢，但看到居然没有掉装备，大家都是松了一口气。BOSS的经验虽多，但大家不会为了这个而惋惜的。

　　但“天杀”随即意识到不妙，因为五人的目光已经向这边打量过来。显然这个BOSS他们只是想让“天杀”代为保管，现在却到了收回的时候了。

　　五人已经朝这边动身了，蒙面双钩拦在前面道：“几位是什么意思？两个BOSS，你们已经抢到一个了，难道……”蒙面双钩的话没有说完，迎接他的是一剑。

　　是那四个人当中的一个。蒙面双钩刚才一直在注意着五人的身手，那人自不必说，而余下四人的武功却要逊上几分，但绝对不能拿他们四对一个BOSS，而那人可以一人对一个BOSS这样来衡量。蒙面双钩觉得如果自己没看错，这五人杀BOSS的方法和自己与风萧萧他们一伙的原理还是一样的。而这人就是那个负责引怪的，只是他的武功要高一些，所以可以和BOSS正面交手，不用像风萧萧和自己一样靠躲避和轻功。

　　这也是说明，此人的武功虽然视觉效果突出，但也并不是强到不可比拟的地步，不过实力强过在场所有人是肯定的，应该可以和一剑冲天、铁旗这些顶级高手中的顶级相提并论。而那四个人，也绝不是差到要四人一起才能敌住BOSS的地步，观察几人的身手，两人略强，两人略差，略强的两人以二敌一已经足以，而略差的两人合力对付BOSS可能会有些勉强。

　　而此时向蒙面双钩攻过这一剑的，却是略差两人中的一人。蒙面双钩观察对方的时候自然会拿自己的武功与之衡量，觉得自己对付那四人当中任何一人都不会落在下风，而那个绝顶高手，关键是他武功的路数有些琢磨不透，光见白光闪啊闪的。

　　不过此时不是想这么多的时候，对方的剑已经刺到自己身前了。蒙面双钩轻松一闪已经避过，双钩迎上，打算全力击倒此人，让对方也清楚一下自己并不是软捏的柿子。


第二百七十五章 释手洗？

　　蒙面双钩轻松避过了这一剑，他想将自己的轻松表现得更彻底一些，可惜脸上是蒙着黑布的，在没有表情，仅靠肢体语言的情况下，想表现轻松难度太大了一些。

　　对方的第二剑又刺到了，这人的剑法从速度上来说比逍遥要差远了，就是比风雨飘摇也有些不及。蒙面双钩知道自己有些看走了眼，这人的武功比自己想象和还要差上一些。

　　对方丝毫没打算客气，又有一个加入了战团，蒙面双钩先避过他一剑，瞅他一眼，是两个武功较差中的另一人。本来五人一样的打扮，蒙面双钩一经战斗应该已经分不出来几人才对。但这几人显然蒙面不如己方专业，只是在脸上蒙了块布，发型却将几人给深深地出卖，五个人的发型，各具千秋。

　　双人夹击，蒙面双钩仍然行有余力。只有BOSS才会傻乎乎的，有躲闪的能力却不躲，硬在那和人死抗。

　　蒙面双钩索性倒背着双手，好整以暇地在场上散起了步子，这两人的武功他都高估了，他现在已有必胜的把握。此时故意不出手，就是想显示一下自己的实力，他的闪避就是他最得意的招数。

　　两人的攻击果然奈何不了他一分，对方另外三人眼神中都露出了惊奇之色，蒙面双钩的闪避功夫，的确是可以让任何人都吃上一惊的。三人的眼神，以让他心满意足，他已决定进一步展现一下自己的实力。

　　再躲过两招后，蒙面双钩背负的双手终于肯放下来了，双钩一挥，开始反击。

　　这两人久攻不下，心里难免有些着急，只顾追着蒙面双钩的移动打，而他至今尚未出手出手都被两人渐渐给忽略了。蒙面双钩此时双钩突然划出，竟然取到了奇兵的效果，被攻击那人一时没反应过来这道亮光是什么东西，而且蒙面双钩生僻的兵器也让他有了些许恍惚，被这一招直接钩到。

　　这连蒙面双钩都倍感意外，每个人都有自己战斗的习惯，而他就习惯先绞去对方兵器，然后再慢慢欺负对方。所以一出手，设计得是对方兵器如何来挡，而自己如何锁住他，再怎么一绞，兵器抛向何方，而自己怎么继续攻击并阻止对方去捡回兵器……哪想一出手对方就挂了彩，意外之余以为自己这些日子未与人交手，武功又提高了一大截。

　　只可惜，这一招得手自己都准备不足，因此也来不及追加什么力道，对方也是轻伤不下火线，略一停顿，继续攻击。

　　蒙面双钩一出手就伤敌，信心顿时又暴增了数倍，双钩使得虎虎生风。

　　第一次和他交手的人，少有不着他道的，连流月的“圆月弯刀”都被他绞去过，何况这两人。兵器与兵器相交本是战斗中再正常不过的事了，没有人会想着要避免兵器相碰，因此他一招就已得手，一人的剑已被绞飞出去。

　　没了兵器，十个人中有九个像是拔了牙的老虎，此人也一点例外都没有，没了剑立刻彷徨无助，只顾仰着头看剑什么时候从空中掉下来。而这种惊慌失措的情景对绞人兵器为生的蒙面双钩来说已经是习空见惯的事情，他一点也不陌生地乘机就下了杀手，双钩像剪刀一样绞向对方的脖子，同时身子晃动，将另一人缓手的一剑轻松躲过了。

　　白光，又是一道白光，不过比起之前击倒BOSS的那束白光来说，这一道只是小巫见大巫而已。但又有谁敢因此而蔑视这普经把BOSS打倒在地的招数，蒙面双钩连忙闪避。

　　白光的主人已经向他出手了。身子不知何时已经凌于半空之中，手中的长剑也不知何时已经又拔在手，刚才一招逼得蒙面双钩退后，此时，却是更多的剑招似乎在同一时间暴发，一张巨大的白光织成的网空中向蒙面双钩罩去。

　　闪避是蒙面双钩的特长，这一招也没有难住他，身子一晃，已经飘到白光的笼罩之外。场上顿时白光纵横，晃得人睁不开眼，先前两人都已经退了下去，这种攻击下，难保不会伤到他们。

　　但就是如此凌厉地攻势，依旧是奈何不了蒙面双钩分毫，但他也收起了反击的心思，只是一味地闪避。

　　一直在旁观看的流月突然道：“这人的闪避功夫我们都见过好多次的，我至今看不出这是什么武功，轻功也不像是轻功，步法也不像是步法！”

　　逍遥也道：“的确奇怪，我总觉得他好像在对方刚刚起手准备出招时，就已经知道要攻击向哪里，然后事先就做出闪避似的！”

　　风萧萧道：“不错，我记得他有几次躲避我和流月的招式，连看看都没看，背对着就躲过去了！就这一点，就可以看出他的躲闪有多强了，江湖中正面能躲过我和流月攻击的又有几人？”

　　流月点头道：“恐怕很少，像一些高手，我恐怕要他们挡住可以，要就凭身法躲开却是不能！”

　　逍遥道：“难道这人会的是像独孤九剑一样那种‘料敌机先’的方法，一看人的起手姿式，已经料到要攻向何处！”

　　流月道：“恐怕他连看都不用看，刚说了，他几次背对都躲过了我们的进攻！”

　　逍遥道：“那是怎么？听的？第六感？”

　　流月道：“那哪里说的清楚，这不过是游戏，如果真有什么‘料敌机先’的心法什么的，还用什么看啊听啊感觉什么的，系统告诉他不就得了！”

　　风萧萧却盯着场下一语不发。

　　流月望着他道：“你发现了什么？”

　　风萧萧道：“我在看那人的剑法，觉得和我的‘流风回雪’很像！”

　　流月和逍遥也一起注意，片刻后道：“一样吗？我看他虽然能数道剑光同时而出，但似乎并不像是群伤武功，每道剑光还是有先后的，只是他舞动的非常快而已！”

　　风萧萧道：“我不是说这个，你们看他那剑光，并不像你们的招式一样是由兵器划出的，而是剑气啊！剑气发出的光。剑气不就是内力吗？其实他的武功和‘流风回雪’一样，都是完全靠内力伤敌的，只不过‘流风回雪’的内力由手推出，形成风；而他则是由剑发出的剑气，形成的是光！”

　　逍遥已经开始点头道：“的确如此，他那剑光的确不同于我们，虽是光，却是有形有质，有着杀伤力的，这都是由内力形成的！”

　　流月惊叹道：“看来此人的内功一定非同小可！”

　　逍遥若有所思道：“是不是内力强到一定程度，武功都会有变化，都可以靠内力来伤敌？”

　　风萧萧笑道：“你回去闭关一个月，修习一下内力就知道了！”

　　流月仍在盯着场上道：“你们猜这人到底是谁啊？”

　　从头到尾没有说过话的柳若絮，突然说话了：“这人，恐怕是释帮主！”

　　释帮主，当然是说释手洗。柳若絮以前是一剑东来的成员，所以称释手洗为释帮主。

　　三人一起问道：“你怎么知道？”其实三人心里早就隐隐有些怀疑，只是没有什么根据，完全是看此人武功超高，又是用剑，又蒙着面，所以就想他会不会是久未在人前露面的释手洗，此时柳若絮既然说出口，她对释手洗当然比三人要熟悉一些，应该会有什么根据。

　　柳若絮道：“这剑法，似乎是‘飞绝剑法’啊！我以前看他用过，只是那时候内力发出体外后是看不到的，所以他的剑气也是无形的。但上次系统大更新的时候，这种情况被修改，内力已经是有迹可寻的了，所以现在就是这样一副模样了！”

　　柳若絮说的情况让风萧萧立刻回忆起了一剑冲天和铁旗比武时，两人发出的气劲像流水一样，当时自己好一番赞叹，还是我从哪里来向自己解释：这种效果是更新时新添的。而当时，风萧萧自己还回忆起了释手洗的“飞绝剑法”，“飞绝剑法”的气劲如果带个效果，可不就是眼前这副模样吗？

　　风萧萧立即道：“不错，我也见过飞绝剑法，如果气劲带个效果，的确是这个样子！而且你们注意一下，他的剑一直都没有露出本来面目，上面总是罩着光，估计是他催动内力生成的，为什么会这样？释手洗的白生剑简直太好认了，所以他会掩饰！”

　　流月和逍遥一起点头：“的确如此！”

　　流月却又提出一个问题：“如果他是释手洗，那另四个人又是谁？”

　　逍遥猜测：“是他在这段时间里找的同伴？”

　　风萧萧却道：“我更想知道的是，释手洗是怎么知道这里有BOSS的？还有，我们和‘天杀’各守了一边，他们是怎么突然进到中间打BOSS的？”

　　流月道：“他们这身打扮，是不是混在‘天杀’的人里的啊？”

　　风萧萧摇头：“我看不像，‘天杀’的人没有多少，混一个还有可能，平空多出来五个，不至于察觉不到了吧！”

　　逍遥此时却焦急地道：“先别说这些了，那个BOSS好像快不行了，怎么办啊！”

　　几人只顾了下面的两人的战斗，险些忘了那边“三才剑”正在对付BOSS，BOSS才是此行的重点啊！果然，BOSS此时已露疲态，看来即将要倒下了。

　　风萧萧道：“抢吧，就算是释手洗，和咱们也不算什么朋友，他不也是来抢BOSS的吗？”风萧萧的眼睛是盯着柳若絮的，这话也主要是说给柳若絮，柳若絮明白他的意思，笑了笑道：“当然！”


第二百七十六章 惊现

　　风萧萧叫道：“我和若絮解决‘三才剑’，挡住其他过来的人，你俩速度解决BOSS，拿了东西就闪人！”

　　流月和逍遥齐声道：“没问题！”

　　四人一起窜了出去，风萧萧保持了和四人相同的速度。四人毕竟距离这个BOSS是有一定距离的，如此突然朝这边奔过来，谁都猜得到他们的意图。

　　“三才剑”一边继续努力一边大喊：“快拦住他们，BOSS就要挂了！”

　　却不想那蒙面五人组余下四人也在这个时候朝BOSS冲了过来，“天杀”的成员们只能按照自己理解的“他们”去拦敌，不约而同的都选择了这四人，表面原因是这四人离BOSS更近一些，隐藏原因是风萧萧他们四人比这四人要可怕一些。

　　而四人相较风萧萧四人，主要就是缺少强力的群伤武功，被“天杀”的人一涌而上围起，虽然这些普通成员不是这四人的对手，但想倾刻间就突出重围却还是有些难度的。

　　但此时最大惊失色的却是“三才剑”的三人组。他们眼睁睁地看着风萧萧四人逼近自己。这四人随便两人出手都可以轻易解决自己，自己怎么可能在全力对付BOSS之余对抗四人。只能咬紧牙关想三两下解决BOSS。可惜这只是他们一厢情愿的想法，BOSS虽然已是体无完肤，摇摇欲坠，但却始终没有倒下，一直到风萧萧四人冲到了身旁。

　　这时候不是说什么见面词的时候，柳若絮出手最痛快，暗器撒出，BOSS和三人被在她的攻击范围内，而流月和逍遥就跟在她的暗器后面，“孔雀翎”的攻势结束，紧接着的就是一刀一剑。而风萧萧，本来是想“流风回雪”的，但三人都抢在了自己之前出手了，现在还“流风”只会流了逍遥和流月，“回雪”会回了柳若絮的暗器。于是选择甩出了一把飞刀。

　　不是普通的飞刀，是他的招牌“疾风无影”。本就形迹难辨的“疾风无影”有“孔雀翎”的掩护下更是无迹可寻。混迹于十四枚“孔雀翎”飞出，速度却要快出许多，第一个来到了“三才剑”的身旁。

　　三人未能在四人到达前解决BOSS，此时一次性要对付五大高手，早已经慌乱的手都不知道往哪搁了。挡了这边顾不了那边，又不甘心快到手的BOSS就这么让人白拣走，心里是又慌又乱，又烦又闷。风萧萧的飞刀就在这个时候不厚道的无声无息的接近了，三人现在忙得眼睛都不知道该往哪看了，耳朵却是可以全方位的接听，只听得哎呀一声，一人正中风萧萧这一刀，已经先走一步了。

　　“二才剑”的组合真的是形同虚设，BOSS一刀劈下来，两人的防御已经是“势如破竹”当中的那根竹了。

　　柳若絮的暗器又很不厚道的在这个时候接近，两人“哎呀哎呀”的连声惨叫还没有停，已经可以说是不人道的逍遥和流月已经狞笑着挥出了他们手中的利刃，为两人饯行。

　　只是眨眼间，为BOSS而一直在努力的“三才剑”就已经是昨日黄花了，不过却完全不是按照风萧萧初定的方案完成的。原定的分工合作实战中被修改成了团结一切力量给予敌人致命而又有效的打击。

　　随即四人的攻势就全部转向了BOSS。那边“天杀”的成员还在和四蒙面死掐，全然不知这还有什么意义。

　　而蒙面双钩既然躲闪可以不用眼睛看，因此就没有错过打量其他地方的战况。此时气极破坏地叫道：“快把他们全杀了！”却忘了自己的人是全面落于下面的，唯一能做到的就是“全被杀了”。

　　风萧萧突然如触电一般弹回了身子，瞪着蒙面双钩，嘴里喃喃道：“是你！果然是你！”

　　柳若絮奇怪地凑过来道：“什么是你？”

　　风萧萧激动地道：“一剑冲天婚礼上下毒的就是他，我敢肯定！”

　　风萧萧说话的时间很大，所有人忍不住打量向他，激烈的战斗居然出现了刹那间的停顿。一剑冲天婚礼上的下毒事件，不管是不是亲身经历过的人，却肯定都有所耳闻。全江湖的高手就在这一事件中莫名其妙的被人给杀掉了，是谁都是暗叹这人真是大胆。也没有不好奇这究竟是谁做的。

　　连攻击蒙面双钩的攻势都暂停下来，这绝顶高手也在望着风萧萧，似乎想等他进一步说下去，蒙面双钩自己也不例外，瞪着风萧萧。喧闹的山谷突然一下子安静下来，只有永远那么没眼色，那么执着于战斗的BOSS还在和流月与逍遥纠缠。两人只能一边对付他一边竖起耳朵。

　　风萧萧盯着蒙面双钩道：“你还想隐瞒吗？你刚才说‘把他们全杀了’，是不是！”

　　众人都不解地望着风萧萧，这句话虽然说得有些不切实际，不过一时情急说出来也不是什么大不了的事吧！

　　蒙面双钩却也不说话，只是盯着风萧萧冷笑了一声。风萧萧冷冷道：“一剑冲天的婚礼上，你曾下过命令，‘全杀了’，难道你自己都忘了！”

　　蒙面双钩的眼神似乎有所闪烁，风萧萧继续道：“你以为所有人都中毒昏过去了，你肯定想不到我当时还清醒，居然听到了你给手下的命令！就是你，下令让把当时茶楼所有的人都杀了的！不好意思，你那句‘全杀了’，我实在印象太深了！”

　　没有人说话，风萧萧直盯着他道：“你到底是什么人？”心里却有些奇怪，自己当初明明觉得这声音有些熟悉的，就是刚才那一声也有这种感觉，但蒙面双钩这些天的长篇大论，为什么自己都没听出来。那些声音和这一句话难道不一样？短短的一句几个字，实在是无迹可寻啊！

　　蒙面双钩突然笑了，道：“想知道？恐怕你没有机会，除非你捉得住我！”

　　风萧萧没有二话，纵身扑了上去。论轻功风萧萧的确胜过他太多，轻而易举就可以到达他身旁，但无论是伸手伸脚还是一切能用的招数，就是不能挨到他分毫。蒙面双钩继续笑道：“萧老板，我想杀我还是有机会的，想捉我，却太难了！”

　　正在此时，一阵白光闪起。

　　是BOSS，BOSS此时已经倒在了流月和逍遥的手下。

　　而就在此时，刚才突然沉寂的山谷一下子又沸腾起来，所有人一起涌向BOSS的尸体。BOSS是谁打死的根本不重要，BOSS最大的价值在于他死后跌落的物品。

　　距离BOSS尸体最近的当然是流月和逍遥，而其他想接近的人已经被柳若絮用暗器拦住了。但就在此时，数道白光从天而降。

　　疑似释手洗的高手放弃他刚才的对手蒙面双钩向这边出手了。飞身而起劈出数剑，剑光交叉落下，虽不明确是攻击流月和逍遥，但两人却确实是在这剑气的笼罩下。

　　对于此人的剑气，两人实在是不知该如何抵挡。眼前只有晃眼的白光，剑气究竟是从哪里过来，根本无从捉摸。如果物品已经出来，两人也许会牺牲生命去抢，但此时，BOSS刚刚倒下，尸体尚未刷新，物品也尚未出来，两人不能白白牺牲，所以只有退。

　　纵横的剑气击在地上，又和之前一样，在地上刻出了数道裂痕。本来就不甚平坦的地面有如长出了数条深深的皱纹，更是丑陋不堪。

　　BOSS的尸体已经被刷新了。地上清晰的出现了一堆银两和一个匣子。

　　物品当然不会就是匣子，而是装在匣子里。这至少大大降低了是装备的可能性，除非又是件暗器，但更有可能是什么武功秘籍。

　　但有经验的人又都知道，BOSS掉出的武功绝学，大多是以辅助类的心法为主，如果是一套武功或是内功，往往只是中等偏上，算不得一流，一流的武功秘籍几乎都是在任务中取得的。

　　但不管是什么，只要是BOSS掉出来的东西，绝对不可能是什么废物。所有人的眼睛里都只有了那一个小小的匣子，所有人都朝着匣子奔去。

　　白光，又是从天而降的白光。匣子周围激石飞扬。他又出手了，却不是对着冲向匣子的人，而是冲着匣子周围一圈的范围，只要接近这个范围，都会受到攻击。而这一剑，首先逼退的就是离匣子最近的逍遥和流月。

　　为了BOSS掉出的物品，牺牲一级来换也是完全值得的，但关键是，在一剑能捅倒BOSS的剑气下，谁能有机会捡到匣子？恐怕手都没机会伸出，就已经成为剑气擦出的火花了――白色的火花。

　　有人接近匣子，对方就会出剑；只要他出剑，就没人能接近匣子。所以，要接近匣子，就要先打倒这个人，或者缠住他没机会向那边出剑，这个道理很简单。

　　但是，别人不能接近匣子，他自己却能，他已经一边向那边出剑，一边朝匣子移动了。

　　这么多人当然不会任由他取走匣子。“天杀”中已经飞出数人，一起扑向此人。而另有几人一起冲向了匣子。他们不企求能打倒此人，只要能引得他的剑转转方向，让另几人有机会抢到匣子就行。

　　但他们还是想错了，这人不是单身一人，他的四个同伴飞身而出，帮他拦住了攻击。

　　而几个攻向匣子的人甚至也没机会死在他的剑下，流月和逍遥已经拦下了他们。三伙人，没有任何一伙人会允许其他人接近匣子。


第二百七十七章 死亡的价值

　　风萧萧和柳若絮一同出手了。

　　“孔雀翎”中夹杂着一枚“疾风无影”，一起朝此人射去。风萧萧对此抱了很大的希望，透明的“疾风无影”隐在绚丽的“孔雀翎”当中，这真的是非常合适的掩护。而这一刀也正是真正的杀着。“追风逐日”的“疾风无影”，还是要远胜过“漫天花雨”的“孔雀翎”的。

　　但还是没用。流月和逍遥在风萧萧和柳若絮出手的同时已经转身去取匣子，但对方的剑光还是“照”了过来。只是在“照”过来的同时，身子也飞了起来，暗器都从他脚也掠过。

　　这人的轻功似乎没有强到变态的地步，但他纵身跃至空中时的身法却让人无话可说。流月和逍遥险些死在剑气下，风萧萧急吼吼地瞪着掉地的“疾风无影”。而对方又离匣子近了几步，匣子周围的剑气更盛了，范围更广了。几名企图牺牲性命一搏的“天杀”成员挂得一点痕迹都没有。

　　也许根本不用四个帮手，他也能取走匣子，这个人实在是太强了。风萧萧不由地想。难道真的只能眼看着他把匣子拿走了？

　　忽然，一个人影出现在了无人敢接近的剑气当中。

　　是蒙面双钩。风萧萧在听出他的声音和当日一剑冲天婚礼上发号施令的人声音一样后，也就相信了他的确就是“天杀”的首领，只是他的真面目为何还是挠动着风萧萧那颗好奇的心。

　　此时，他竟然一闪身就进入了对方白茫茫的剑气当中。如不是他黑色的衣服和白色的剑气反差太大，几乎已经完全被密集的剑气遮盖了。

　　但就在这样密集的剑气中，他居然形若无事的泰然游走。他居然能避开这完全无迹可寻的剑气。这无疑又验证了风萧萧他们之前的一个推断――他的躲避是不用靠眼睛来看的。

　　风萧萧、流月、逍遥，都是在看到这白茫茫的剑光后，无法找出其中剑气的攻击究竟在何处，因此只能不断的退，不让这白光的任何一角接近自己，在他们眼里只能有光的地方，就有可能是剑气。

　　但现在蒙面双钩在白光中安然无恙，证明他这剑气化成的攻击招数中，大部分的光其实是并无杀伤力的。但谁又能从这一片一样的白光中分辨中攻击的剑气在何处？蒙面双钩却已经做到了。

　　众人目瞪口呆，他们看不到此人的表情，却可以看出白光又更盛了，显然他也在加紧攻击蒙面双钩。

　　但他的攻击却彻底失败了，蒙面双钩已经来到匣子的旁边。从他从容的态度上来看，他躲闪这些剑气，似乎比躲闪柳若絮的“漫天花雨”还要来得轻松。

　　风萧萧又出手了，怎么能眼睁睁地看着匣子就这么轻易被拿走。柳若絮的心思也和他一致，两人的暗器又一起射向了蒙面双钩。

　　漫天的剑气，耀眼的“孔雀翎”，无迹可寻的“疾风无影”，这三招攻击同时攻向一个人，真的还有人可以躲开吗？

　　蒙面双钩没有躲开。飞刀、“孔雀翎”、剑气，似乎全部都射在他身上。但他的眼神中却露出了胜利者才会有的眼神，因为在那一刻，他的右手已经抓住了匣子。

　　在夺目耀眼的剑气白光当中，他死亡的白光显得微不足道，但这微不足道的白光，却带走了所有人都想得到的东西。

　　剑气停下来了，“疾风无影”收回去了，“孔雀翎”也已经自动回复了。地上还留着白灿灿的银子，但匣子和蒙面双钩，都已经不见了。

　　风萧萧知道，他此时一定已经在新手村里复活了，是可以带着胜利者的笑容复活的。因为他的目的已经达到了。所有人带着共同的目的来到这里，但最终还是被他达到了。在这目的面前，死亡都是微不足道的！不，也可以说，他这一死价值无限，因为他以一死换到有无限可能性的BOSS掉的宝物。这就是网游。

　　“天杀”的成员看到老大得手，兴奋之余立刻一哄而散。风萧萧他们，还有那五人组都没有阻拦。没有得到BOSS掉出的物品就已经算是失败了，杀人不是他们来此的目的。

　　五人看了风萧萧他们几眼，调头走了。没有多话，因为也没有话说。既然是蒙面脸，当然是不想别人知道他们的身份，也许这当中就有江湖某个成名以久的高手在内，风萧萧这样想着，所以，他什么也没有说，就让他们带着自己心中的疑问走了――那个人究竟是不是释手洗。

　　四人也返回城市了。现在无疑是扫兴的，谁还有心情练级。

　　回到襄阳。回到柳若絮的饭馆中，四人狠嚼上来的饭菜。味道是完全不知道的，此时只是拿它来作为一种宣泄。

　　逍遥道：“没什么大不了的，至少我们已经知道这BOSS的刷新时间了，下次一定要多注意，实在不行就多叫些帮手！”对BOSS的眷恋逍遥一直是四人中最深刻的，他没有理由不上火。他此时出言安慰大家，其实更重要的说出声来让自己听到。

　　风萧萧现在则是想做做战后总结，分析一下今天所出现的几个疑点。对于BOSS，风萧萧其实一直都是个凑热闹的心理，他实想不出自己可以从BOSS身上再得到什么了，也不知道自己还需要些什么。当然，如果有一次升十级的升级指南；或是一次暴数几万武功熟练的武学手记，自己还是会去拼命的。可惜，这种东西永远只能是幻想。

　　所以，没抢到东西固然不痛快，现在却已经好很多了，风萧萧身上还是沾着很多莫名其的习性。当便宜就在他眼前的，他会不顾一切的去占，去贪；但当便宜被别人占去，或是自己被别人占了便宜时，他会怒，会恨，但总是很快就会忘记。

　　战后总结，风萧萧清了清嗓子，想提出自己认识到的几个关键点，不想却被流月抢了去。流月似乎比不上风萧萧洒脱，因为他的思维还停在BOSS身上，他皱着眉头道：“这个BOSS的刷新时间究竟是怎样的？你算出来了吗？”他是对着逍遥说的。

　　逍遥凝神盘算了片刻后道：“好像是25天了！从我们上次遇BOSS到今天！”

　　“25天！”流月喃喃道，“原来这BOSS是25天一刷！”

　　“嗯！咱们下个25天再过来，一定不能再让BOSS跑了！”风萧萧展望未来。展望未来一般会在总结陈词时使用，显然风萧萧希望尽快结束有关BOSS的话题的。

　　但逍遥却不依不挠，继续忧心忡忡地道：“这次又出来一伙人，下次他们肯定也还要他，那个你们说是释手洗的人，太强了！真麻烦！”

　　虽然还在说BOSS，但话题却显然在朝风萧萧期待的方向转移，所以他很兴奋地接口道：“那个人是不是释手洗都不重要，我们都得想办法对付他！”

　　流月道：“但他究竟是怎么知道那个BOSS刷新点的？如果早就知道，上次刷新BOSS没理由看不到他，所以肯定是在这段时间里才知道的。信天楼不知道这个情报，‘天杀’和我们都不会说出去，他怎么会知道！”

　　风萧萧道：“‘天杀’那么多人，也指不定哪个不小说漏了嘴！”

　　流月道：“而他们显然也知道BOSS的刷新时间，咱们天天候在那，除了一剑冲天和剑无痕，可从来没出现过其他人！就是到了今天是刷新的日子，才陆陆续续出现奇怪的人物的！”

　　风萧萧道：“那五个人都是使剑，你们能不能看出他们的来历？”

　　逍遥摇头，对剑他当然是比较权威的，但他的话却让风萧萧比较吐血：“大哥，这是游戏而已，我就算能看那是一招华山剑法，江湖华山弟子有多少？这难道可以算看出来历！”

　　风萧萧辩解：“我的意思是，能不能看出他是谁，或是像某个人！”

　　逍遥还是摇头：“没有！”

　　流月道：“你们不是怀疑他是释手洗吗？如果他是释手洗的话，那他身边的人又会是谁？”

　　逍遥道：“那可能就是新人了，自从华山事件，他的老朋友们都和他绝交了。”所谓老朋友，当然是说一剑东来的那些旧部。

　　流月点头：“有这么一个高手罩着，短时间内崛起成为高手也不是不可能。不过你最初说里面有两人武功不输给你，是不是有些高估他们了？我看和蒙面双钩交手那两个，也算是高手，但程度似乎还在风雨飘摇之下。大概，也就到你们帮逸君天那个级别吧！”

　　所谓逸君天的级别，在江湖上也都是叫得响名号的高手。这类高手，就是在平平淡淡中堆砌而成的，他们只是等级，普通武功的熟练高过一般人。但相比流月、逍遥之流还是少了样强大的独门绝技，这却靠努力也换不来的，更重要的是运气。

　　逍遥似乎只会摇头：“这两人的确比我估计的要差了些，但我说的实力不弱于我的，却正巧是另外两人！那两人的剑法，不是江湖上普通门派里的剑法，所以我猜他们实力不会弱！”

　　风萧萧自语道：“这伙人到底是谁？真是释手洗？”

　　流月却伸了懒腰道：“我更想知道那个匣子里到底是什么东西！希望不是什么适合那蒙面双钩的东西，他的闪避已经够变态了。看到没有，那个我们看来根本无法抵挡，只能全身而退的剑气，他居然可以躲得游刃有余！强！”


第二百七十八章 出售情报

　　逍遥道：“可惜他将是全江湖的公敌。一剑冲天婚礼上来的高手，我想已经差不多能代表整个江湖了！”

　　流月质疑风萧萧：“你肯定没有听错？”

　　风萧萧自信地道：“绝对不会！”

　　流月问他：“你中毒后为什么还能听到人说话？”

　　这件事风萧萧在当时返回酒楼时和一剑冲天等人说起过，流月却是不知，风萧萧只能又解释了一遍，主要是说自己的内功对逼毒有奇效。因为此后风萧萧几次内功逼毒都卓有成效，已经可以肯定自己的内功在这方面也有着突出之处，所以解释得是振振有词。

　　流月不得不信，末了又道：“你说他的声音你耳熟？上次打赌的时候他可没少说话，你怎么会没听出来！”

　　风萧萧挠挠头皮道：“我也在奇怪这事！”

　　逍遥想了想突然道：“我想会不会是这样，这人的确是一个你认识的人，而且有可能相当熟悉，所以他也担心你听出他的声音。但在赌约的时候他不得不说话，因此他就找了别人来替他说！”

　　“替他说？”风萧萧重复了一遍。

　　逍遥道：“你想啊，当时他们一大堆人站在一起，咱们两边也有些距离，只知道声音是从那个方向过来的。他们都蒙着面，嘴动没动也看不出，完全可以找别人来说这些话！你想想，除了那天，你单独遇到他的时候，他有没有说过话？”

　　风萧萧回忆，从最初遇吹雪时，到铁旗盟外刺杀逍遥，再到洛阳城复活点，再到BOSS争夺，几次人少的情况下遇到此人，果然从未听到过他说话的声音！风萧萧捶了捶自己的脑袋，已经开始冥思苦想，到底是谁呢？

　　而这几次相遇，正巧流月也全部在场，他替风萧萧回答了大家：“哎！还真是，一直没说过话！”

　　大家一起望着风萧萧，风萧萧正在努力回忆状，但最终还是道：“实在想不出来，就两句话真的是太少了，如果是像赌约那么那么多话，我想我能听出来。但现在就简单两句话，我连这两句话和那天的长篇大论是不是一个声音都不敢肯定！”

　　流月道：“那你就敢肯定他就是当初那个人？”

　　风萧萧道：“我打一百个保证，绝对不会错，而且当时我出来后他根本也没反对，完全就是默认，这还有什么好争的！”

　　流月道：“可惜，不知道他是谁还是没有用，这也许是也是他敢于默认的原因。蒙了面大家知道他是‘天杀’老大，蒙面一撤，就是坐在咱们身边也不知道啊！”

　　逍遥奋然道：“总之这件事就是‘天杀’做的已经无错了，全江湖都会起来对付他们的！”

　　流月却道：“全江湖？别忘了现在还有一个关键是：怎么让别人相信！我就不用说了，现在被弄成了一个‘天杀’摇摆人，大家都抱的是宁可信其有，不可信其无的态度！我说出来的话……忽略不计！”

　　逍遥拍着胸脯道：“放心，这交给我好了，我们铁旗盟肯定没问题，然后我们会再号召别的帮派！”

　　流月提醒他：“你别忘了，你们铁旗盟和‘天杀’本来就是有过节的，突然这么说没有真凭实据恐怕也会有很多人怀疑！‘天杀’虽然干得都是偷袭这见不得人的事，但别说，在江湖上还真有点淫威！你们铁旗盟当初都被他们搅得焦头烂额，一般的帮派可能还有些怕他们呢！”

　　逍遥想想也很在理，于是两人一起望向了风萧萧。

　　风萧萧一愣道：“干什么？我说得更没人相信了！”

　　流月却笑道：“你别太小看你自己，你小子在江湖上还是很有名气的，虽然真正认识你的人不多，但是崇拜你的人还真不少，谁让轻功这东西就是帅呢！”

　　风萧萧忽然灵机一动道：“我想到一个办法！我把这个消息透露给信天楼，然后由信天楼发布出去怎么样？”信天楼和“天杀”，一个是另类的帮派，一个是杀手的组织，但在江湖上却是一言九鼎的代表。二者都是经过实践检验的，信天楼卖出的百分之百肯定的消息，从未错过；“天杀”办事收钱，办不成事退钱，也从未有过赖账的不良记录。

　　流月却撇嘴道：“说得真轻巧，好像你是信天楼帮主似的。”

　　风萧萧得意地道：“真不巧，我和信天楼帮主还真有点交情！”

　　流月奇怪：“你怎么会认识这些人的？”

　　风萧萧拍拍他的肩道：“缘份呗！”

　　逍遥笑道：“行了！这事那就你去办吧！我现在也回帮了！”

　　风萧萧挽留他：“不和我们一起了吗？”

　　逍遥道：“不了，该回帮派看看了！听说帮派里的谣言连我要创建的帮派的名字都出来了，叫什么‘逍遥剑派’，真是……好在最近武功等级都有精进，我那闭关的说法还算成立！”逍遥对帮派的感情，也许是风萧萧永远也理解不了的。

　　逍遥先告辞离开了酒楼，三人目送他。这只是一瞬，高手都喜欢走窗户，几人正巧坐在窗户边，逍遥起身的同时上半身已经钻到了窗外，说“再见”的时候脚也出了窗，三人回“再见”时他的人已经不见。

　　风萧萧道：“我现在就去信天楼！”说着望着两人，要看二人有什么安排，是不是要和自己一起去。

　　流月道：“我跟你去，见识见识你和他们的交情！”

　　柳若絮却道：“我就不去了，老跑来跑去挺烦的！”

　　风萧萧挺意外，他原以为流月会非常鄙夷地对此不屑一顾；而柳若絮会兴高采烈的参与其中，哪知柳若絮竟不想去，想去的竟是流月。

　　两人搭上了通往太原的马车。路上风萧萧已经看了好友栏，龙腾虎跃在线。在线也就不必招呼了，有生意的时候他会随时出现在总部的信天楼内。

　　信天楼的分舵已经是遍布江湖的，但他的总舵还是那么一个小庭院。流月是第一次来，想不到这么一个小小的庭院也会是江湖上一大帮派。论实力，信天楼恐怕是很难排上号，但如果算人数，很多人相信信天楼会是江湖第一大帮。遍布江湖的分舵，遍布江湖茶楼、饭庄、市场等人员聚集地的情报员，都已经从证明信天楼的人数不可能少。但这也是因为信天楼的特殊性，哪怕是刚从新手村出来的新人，都可以胜任这些事。而且据说信天楼向来是来者不据，绝不像一般帮派一样只肯吸纳高手。

　　帮中小弟引了风萧萧和流月进了信天楼里的信天楼。帮主龙腾虎跃正在大厅恭候。小弟显然已经通知了帮主，风萧萧和流月刚进大门，龙腾虎跃便站起身来口呼“萧哥”，大叫“好久不见！”

　　两人寒喧了几句，风萧萧先递上了前几次收集情报的欠款。他喜欢“亲兄弟，明算帐！”

　　龙腾虎跃接过钱后知道应该开始今天的主题了，于是主动发问道：“萧哥今天过来，不知道有什么需要帮忙的？”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“我有一点关于你们信天楼的业务问题想向你请教一下，却不知道是不是要收费的？”

　　龙腾虎跃笑道：“萧哥这是哪里话，业务咨询当然是不收费的！”

　　风萧萧点点头道：“那我就说了，我是想问问，你们信天楼向来是出售情报，不知道有没有收购情报的习惯？”

　　龙腾虎跃不解道：“萧哥是什么意思？”

　　风萧萧道：“我的意思是，虽然你们打听消息的方式很巧妙，也很有效，但也有可能有一些比较隐秘的消息你们打听不到，对于此类消息，不知道你们有没有兴趣收购呢？”

　　龙腾虎跃明白了，道：“听萧哥的话，你手里显然是有这种消息了！”

　　风萧萧点头道：“的确是有点情报，只是我还不知道这消息你们是不是已经掌握了呢！”

　　龙腾虎跃笑道：“是什么消息，萧哥不说出来我怎么会知道！”

　　风萧萧道：“一剑冲天婚礼的毒是谁下的，我已经查出来了。不知道这消息你有没有兴趣？”

　　龙腾虎跃一愣道：“萧哥果然了不起，这个消息，我们很有兴趣，只是不知道是不是有确凿的证据！”

　　风萧萧也愣了一下道：“物证的话，是没有；人证的话就是我了，就看你相信我几分了！”

　　龙腾虎跃苦笑道：“萧哥，你买过我们的情报，应该知道，我们出售情报，同时也会告诉对方这情报的依据与可靠程度。现在却只能单凭萧哥的一句话。那我可，不得不得罪你了，这情报我们可不能收！”

　　风萧萧愣住了，流月则在一旁偷笑。半晌后，风萧萧道：“那我们就先不谈这件事，我另外还有一些情报，不知道你有没有兴趣，这次的可都是有好几人亲眼目睹的，但在江湖上我怕不会有谁知道！”

　　龙腾虎跃问道：“是什么？”

　　风萧萧道：“是‘天杀’的一些人员资料！主要是他们的武功方面！”

　　龙腾虎跃眼睛一亮道：“这个到是可以说来听一听，我们的确没有什么这方面的资料！如果的确有用，我们可以收购！”

　　流月则目瞪口呆，瞪着风萧萧暗道：这也可以换钱啊！


第二百七十九章 天杀！飞龙山庄

　　风萧萧先试探了一下：“有关‘天杀’里的高手，你们有情报的有谁？”

　　龙腾虎跃道：“就是几个‘天杀’标出身价的杀手！”

　　风萧萧道：“我也不管你知道不知道了，我就把我知道的全说了！”

　　龙腾虎跃欣然道：“好！”

　　风萧萧道：“先说他们的首领吧……”

　　刚说半句，立刻被龙腾虎跃打断，他惊诧地道：“萧哥已经知道‘天杀’的首领是谁了？”

　　风萧萧不无遗憾地道：“见过很多次，可惜，他一直是蒙着面的，可以说还是不知道是谁！”

　　龙腾虎跃点了点头，做了个请继续的手势。

　　风萧萧开始娓娓道来，尤其强调了“天杀”头子蒙面双钩的超强闪避……龙腾虎跃听得异常仔细，流月则是昏昏欲睡。风萧萧全是实话实说，连点艺术加工都没有，对他来说当然是味同嚼蜡了。

　　“天杀”比较起眼的高手，除了蒙面双钩，也就打败逍遥的人，“三才剑”，疑似毒阳子的人也被风萧萧勉强算了进去，至于风雨飘摇，已经是地球人都知道的了，没必要再废话。

　　仅几分钟就已经说得干干净净了，风萧萧意犹未尽，但搜肠刮肚也实在想不出有什么可说的了，只好结束。

　　龙腾虎跃道：“萧哥的情报已经算很详细了，看来你是已经和他们都交过手了，这些情报我们都收了！不知道萧哥还有什么可提供的？”

　　风萧萧毫不迟疑地道：“我刚才说的那个空手的蒙面高手，就是毒阳子，这算不算情报！”

　　龙腾虎跃还是愣道：“这种情报，还是需要确凿的证据！”

　　风萧萧无奈地道：“你总是说要证据，其实你应该清楚的，这不过是游戏，系统总是在刷新刷新，物证这种东西是很难存在的！”

　　龙腾虎跃道：“萧哥的话不错，所以我们收集情报一直是力求多方的情报进行总结归纳，一个人的片面之词，我们是不会当最终结论来出售的！”

　　风萧萧点了点头道：“好吧！那就等你需要我的情报和你手上的消息来印证的时候我再来吧！”

　　龙腾虎跃歉意地笑了笑。

　　风萧萧和流月告辞而去，看到龙腾虎跃最后给风萧萧的一张二十万的银票，流月只恨自己刚才为什么不多多嘴。让风萧萧一个人把“天杀”的事说了个尽，那些自己也知道的啊，插上几句现在不就有理由分一杯羹了。

　　于是他拿风萧萧来之前的自信满满嘲笑他，风萧萧无奈，只恨自己话说得太满，想不到龙腾虎跃会是这么一个有原则的人。

　　出了信天楼，两人不知该去何处。这近一个月的时间就为了个BOSS忙前忙后的，而今天突然此事有了个暂时的了结，不免有些茫然不知所措的感觉。

　　在这种不知道该干什么的时候，风萧萧就会想到他的茶馆。每天随便练练级，在茶楼顶晒晒太阳，茶楼里喝杯茶，听人说说闲话，这种日子风萧萧已经很久没过了。在别人眼里这无异于浪费时间，尤其是躺在楼顶晒太阳的行为，但，游戏不就是为了打发时间吗？

　　流月拒绝了风萧萧的邀请，他想自己去溜达溜达。风萧萧当然不会强求，两人在驿站分道扬镳，风萧萧独自回到了一萧茶楼。

　　茶楼里总会坐着一些老顾客，这些人风萧萧已经是司空见惯了，就像当初在大理的自己和剑无痕一样，每天练级的主课完成后都会来茶楼坐坐，补一补副课。

　　今天茶楼的生意异常的好。连风萧萧时常坐得全茶楼最另人屏弃的看门位置都坐着人。风萧萧只能假装没事一样上下楼的溜了一圈，真想把门关了让所有人都出去先，但考虑到这样无异于把钱往街上扔，所以还是忍住了。系统有规定，玩家在茶楼喝茶即属于和茶楼老板的交易行为，如果是老板强行中断的交易，玩家当然不用付钱了。

　　转了几圈也无人离开，看来今天是很难坐到座位了，风萧萧只能无奈地爬上了楼顶。这时他收到逍遥的消息，逍遥比较兴奋地告诉他：“他已经把‘天杀’就是当日下毒者的事告诉他们老大铁旗了，帮派刚刚召集了紧急会议，要求放下手头的所有事，全力对付‘天杀’，同时也开始派人与其他帮派交涉，共同对付‘天杀’！”

　　风萧萧挺奇怪地问他：“你有这么恨‘天杀’吗？”

　　逍遥流动地回复：“‘天杀’如果被除掉了，咱们打BOSS的竞争对手不就少一个人！”风萧萧无语，原来是这个原因才让他这么热心的，BOSS害人不浅啊！

　　风萧萧正在暗自嘀咕，忽觉一阵凉风袭体，是有人接近自己的凉风。风萧萧非常警觉地一跃而起，身子向一边滑去，一只手已经摸向了怀里的飞刀，同时侧目望去，松了一口气，原来是剑无痕。

　　剑无痕反而有些茫然地道：“怎么了？这么紧张！”

　　风萧萧不得不承认自己有些紧张过度，现在已经是和“天杀”势不两立了，对于这帮偷袭暗杀的家伙不得不时时小心提防。

　　面对剑无痕的质疑，风萧萧随意摇了摇头道：“没什么！一剑呢？”末了突然想起，这个重大发现为什么不赶快通知这两人。

　　剑无痕道：“又陪老婆去了，我这不一个人在溜达吗！远处看见一条人影窜上你的楼顶，我就过来看看，想不到是你自己！”

　　风萧萧有些不解地道：“那家伙经常要陪老婆，怎么还能这么厉害！”

　　剑无痕白了他一眼道：“陪老婆练级啊！你当是陪什么！”

　　风萧萧没心思讨论这个问题，突然就道：“我已经知道一剑婚礼上下毒的是谁了！”

　　剑无痕顿时来了精神，叫道：“是谁？”

　　风萧萧道：“‘天杀’！全部是‘天杀’做的！”

　　剑无痕追问：“你是怎么知道的！”

　　风萧萧只是说：“我听到了‘天杀’首领的说话声音，和我在婚礼上听到下命令的声音完全一样！”

　　剑无痕道：“你确定！”

　　风萧萧哭丧着脸道：“怎么所有人都要怀疑一下！”

　　剑无痕喃喃道：“事关重大啊！”

　　风萧萧反问他道：“你们上次说你们也小有发现，是什么？”

　　剑无痕非常神秘地道：“我们发现，那种令人完全昏迷的毒药，效果只有一、两分钟！”

　　风萧萧哭笑不得道：“就这个？我早就知道了！而且前不久我还中过一次，的确只有这么点时间！”

　　剑无痕非常诧异地道：“你又中过了？怎么中的？”风萧萧只能又罗嗦了一遍。

　　剑无痕道：“你说那个人是毒阳子？”

　　风萧萧非常肯定地点头道：“不错！”

　　剑无痕又喃喃道：“看来飞龙山庄的确嫌疑很大！”

　　风萧萧叫道：“我不说了是‘天杀’吗？你怎么又怀疑到飞龙山庄了？”

　　剑无痕道：“药效只有一、两分钟，飞龙山庄怎么消失三个小时的？这难道不值得怀疑？”

　　风萧萧道：“也许他们用得是另一种毒药！更厉害的毒药！”

　　剑无痕反驳道：“昏迷一、两分钟的毒药都很难得，哪来更厉害的！”

　　风萧萧一咬牙，终于说出了山谷中BOSS的事情，而且特别强调“天杀”包这个BOSS很久了，所以他怀疑是当时下的毒药是“天杀”打BOSS的过程中得的。

　　剑无痕又提出了一大疑点，也是风萧萧一直以来想不通的：能昏迷这么长时间，为什么不直接扔了华山，只杀一级就了事了？

　　这一点始终无法解释，最后剑无痕下结论：“所以，最大的嫌疑还是飞龙山庄，三个小时很可能就是他们的谎言！”

　　风萧萧不服地道：“那我听到的声音怎么解释！”

　　剑无痕笑道：“这有什么难的？你难道就没想过，‘天杀’，其实就是飞龙山庄！飞龙山庄里不是有好多你所熟悉的声音吗？你说的‘天杀’首领一直蒙着面，他当然有可能就是‘天杀’里的某一人了！”

　　风萧萧若有所思。

　　剑无痕又道：“还有一点难道你没注意到？常说各帮各派里的高手都有可能是‘天杀’的人，但到现在，风雨飘摇、流月……”

　　风萧萧立刻打断道：“流月不是叛徒！叛徒是吹雪！”

　　剑无痕惊诧：“你说什么？”

　　风萧萧又是一番长篇大论。剑无痕惊叹道：“原来如此啊！这样说吹雪也百分之百肯定是‘天杀’的人了？”

　　风萧萧坚定地点了点头。

　　剑无痕叫道：“那就更对了！风雨飘摇、吹雪，现在又有毒阳子，这三个人全是飞龙山庄的人！为什么只有飞龙山庄出现这么多‘天杀’的隐藏杀手，别的帮派为什么至今一个都没出现？这难道只是巧合！这一点你没留意过吗？”

　　风萧萧愣住了，剑无痕自信地道：“所以我认为，‘天杀’就是飞龙山庄，飞龙山庄就是‘天杀’！前段时间铁旗盟和金钱帮帮战，‘天杀’那么热衷的参与、挑拨！对谁最有利？飞龙山庄！”

　　飞龙山庄就是“天杀”！！

　　剑无痕的分析合情合理，一点都不复杂！自己为什么一直没想到呢？风萧萧反复问自己这个问题，原因只有一个――流月！


第二百八十章 关于相信

　　风雨飘摇、吹雪、毒阳子，为什么只有飞龙山庄的人这么喜欢无间道？这难道只是巧合？风萧萧明白剑无痕的这个意思。

　　流月！风萧萧在江湖中最好的朋友，难道他一直以来都在欺骗自己吗？如果他真的是飞龙山庄刻意派出接近自己的，那他的任务可以说完成的非常成功，自己一直以来对他都是绝对信任的。

　　两人本来应该是在对立的立场上的，不知何时起已经是朋友了，如果这是在帮派的授意下刻意接近自己，那么这么做的目的究竟是什么？江湖上都以为自己和飞龙山庄势同水火，其实自己和飞龙山庄这样全部都是出于被动，或帮朋友或是被逼自卫，自己甚至从来没有主动找过飞龙山庄的麻烦，他们其实不必这么在意自己的。

　　风萧萧此时手脚都觉得有些冰凉，剑无痕似乎又说了什么，他却一个字都没听进去，他只是反复在想：如果飞龙山庄就是“天杀”，流月当然也是其中的一分子，那么从以前婚礼上三小时的失踪，到最近五百万的丢失，“孔雀翎”名字的外泄，这些让人心有疑虑的地方都有了合理的解释：三小时当然是飞龙山庄自己虚构的，至于“五百万”，“天杀”都知道了自己的阴谋，当然不会还给自己，而“孔雀翎”更不用提了。

　　事情似乎已经越来越简单明了。

　　剑无痕的声音又传入耳中：“刚才你说的流月、吹雪谁是杀手的事，我觉得也很蹊跷！飞云为什么就会听信吹雪的一面之词？先入为主？两人应该都是他绝对信任的人，他怎么可能就这么相信吹雪而不相信流月？”

　　是啊！如果拿大家都是一伙人的话，这个问题也不是什么难题了，当然是借机让流月更加接近自己。而这无疑又是非常成功的，两人现在真的是形影不离。

　　剑无痕已经没什么话了，只是望着风萧萧在那低着头苦思。

　　忽然风萧萧抬起头道：“如果婚礼上的毒真是飞龙山庄下的，那他为什么要让自己失踪三个小时，把自己推到最可疑的地步？”

　　剑无痕笑道：“最可疑是不假，但有人怀疑他吗？”

　　风萧萧一愣，剑无痕道：“你既然中过那毒，我想，中毒昏迷的时间恐怕根本不够从婚礼那天的酒楼赶到复活点吧？”

　　风萧萧思索片刻道：“恐怕是不够！”

　　剑无痕道：“这不就对了！他根本没办法假装当场被杀，所以只好躲起来假装失踪了！”

　　风萧萧道：“那为什么要失踪三个小时？”

　　剑无痕道：“你想想那三个小时里发生了什么？”

　　风萧萧道：“好多帮派联手打击飞龙山庄，他损失非常惨重！”

　　剑无痕笑道：“不错，所以现在江湖中人都不会怀疑飞龙山庄，因为大家都相信飞龙山庄是那天损失最重的帮派！飞龙山庄这一个三小时玩得妙啊！既掩盖自己没有被杀，又让人们不会怀疑到他！”

　　风萧萧喃喃自语：“难道飞龙山庄真的就是‘天杀’！”

　　剑无痕道：“咱们只是推断，所以永远不能说百分之百，但你不能否认这种可能性简直太高了！”

　　风萧萧又不说话了，他现在只觉得很茫然。不是因为剑无痕的分析太乱，反而是剑无痕的分析太一目了然。他想在剑无痕的分析中找出一些说不过去的地方，却让自己脑中乱成一团，剑无痕的理论似乎没有不成立的地方，唯一所缺的，不过是信天楼最爱强调的证据而已。

　　风萧萧突然又问剑无痕：“你们是怎么知道那个药效时间的？”

　　剑无痕一笑道：“其实这个药效时间，还有有关飞龙山庄的一些推测，都不是我和一剑想出来的，我们俩也根本没有专门去调查，这是几天前铁旗专门邀请一剑去他那里，亲口所说的。而飞龙山庄就是‘天杀’的说法，他也只是因为风雨飘摇等几个飞龙山庄的叛徒而有些怀疑，但却因为你而完全证实了！”

　　风萧萧默然，刚才自己信誓旦旦地肯定自己听到“天杀”老大的声音就是下毒者的声音，现在已经是飞龙山庄即是“天杀”的最有力的证据了。

　　风萧萧道：“铁旗他又是怎么做出这些推测的？”

　　剑无痕道：“那就不知道了，我们只知道他们帮的玄冥现在也能制成这种毒药。”

　　风萧萧道：“那这药效时间的问题恐怕不久就要传遍江湖了，铁旗他找你们去，大概已经开始着手联系各帮各派合力对付飞龙山庄了。”

　　剑无痕笑道：“不错，铁旗那天的确表露了一点这个意思！”

　　风萧萧道：“但药效时间迟早会被其他使毒玩家研究出来，这一点飞龙山庄不可能想不到，他也就不可能想不到有这么一天他仍是会被全江湖怀疑，而且是有凭有据的怀疑，他这三小时最终不是还是弄巧成拙了？”

　　剑无痕耸耸肩道：“也许他当时忘了？”

　　风萧萧摇头道：“这么周密的计划怎么会有这么大的疏忽！”

　　剑无痕却突然笑了，笑得风萧萧莫名其妙，两眼直瞪着他，不难猜出剑无痕如果没有合理解释会很麻烦。剑无痕连忙道：“我只是觉得你好像在想方设法帮飞龙山庄开脱一样，这好像不应该啊！”

　　风萧萧心里刺痛了一下。自己不是帮飞龙山庄开脱，而只是在帮流月开脱，他实在不想看到自己最好的朋友原来一直是在欺骗自己。关于这点他觉得没什么可隐瞒的，于是把自己的苦衷一口气全说出来了。

　　剑无痕听得有些愣神，最后才道：“原来如此！”

　　风萧萧点点头道：“所以我不愿意相信这些都是飞龙山庄所为！”

　　剑无痕叹了口气道：“你这个人的确很够朋友，不过……”

　　风萧萧追问：“不过什么？”

　　剑无痕盯着他道：“不过你太好奇！”

　　风萧萧道：“好奇怎么了？”

　　剑无痕道：“特别好奇的人，往往都是疑心重的人！”

　　风萧萧喊冤道：“可是你所说的这些，的确都很成问题，换了你又会怎样？”

　　剑无痕淡淡一笑道：“如果换作是我，我不会怀疑朋友，而会怀疑说出这些的人！”

　　风萧萧一愣。剑无痕拍拍他的肩道：“都说贵在坚持，其实相信也一样！流月既然是你一直以来最信任的朋友，你就应该一如既往的继续相信下去，他所说的话，你就应该当作是百分之百的证据。然后照着一个方向坚定不移地坚持下去。我听一剑说你一直有查婚礼那件事，但我看你这样的风格，恐怕查到一半就不了了之了吧？你总是在两种甚至几种观点中跳来跳去，哪边证据明显一些你就偏向哪边，你这样到最后只会一事无成。相信你的朋友，其实也就是相信自己的判断！也就是相信自己！看来你这人自信心不够！”

　　风萧萧彻底愣住了，回想往昔，自己一直以来似乎真就是这么过来的！

　　剑无痕又继续道：“你看我！”说到这时他诡异的打量了一下四周，然后道：“我当时击败一剑的时候，多么的风光无限！但我既然打定主意要在江湖中当一个隐藏的高手，就从来没有动摇过这个念头。现在江湖什么第一快剑逍遥，第一快刀流月，多响亮的名号，我也从没心动过，你应该清楚的啊！我的出手比他们，恐怕只快不慢吧！”

　　风萧萧没想到剑无痕的角色转换这么快。语重心长的说教完了立刻现身说法，而且自吹自擂的色彩十分严重，以前没发现他还有这嗜好啊，难道真的是近朱者赤！和一剑冲天接触多了？

　　第二段话就忽略不计，但第一段话的确是字字珠玑啊！不过自己如果立刻表现出一副心悦诚服的模样，岂不是显得太没深度的。于是用最淡漠的口气道：“你说得有点道理！”

　　剑无痕微微一笑，似乎已经看穿了风萧萧的心事。但也只是道：“我说的当然有道理！有关飞龙山庄和‘天杀’，这些事你就照你先前一直以来的想法去判断吧！不过，我提醒你一句，无论也判断出什么结果，恐怕江湖上人马上都会认定是飞龙山庄了！就拿铁旗盟来说，这次机会他一定不会放过，飞龙山庄就算只有一分嫌疑，他也会扩大到十分的！”

　　说着剑无痕站直身子，目光深邃地望着远方，重重地叹息道：“山雨欲来风满楼啊！”

　　风萧萧当场就崩溃了，这都是哪跟哪啊！这家伙果然传染上了一剑冲天装模作样的本事，当即横踢一脚想勾倒他。

　　这一脚完全是身理本能，连武功都没用，剑无痕向旁随意一跨便即闪开，当他随即抽出剑来，大吼道：“想动手啊！正好，来切磋一下吧！”

　　居然连流月的毛病也学会了，说打就打，风萧萧心里还在琢磨，剑光竟然已经到了身旁。连忙就地一滚，只见得耳边数声轻响，回头一看，瓦片上已经多出几个小孔。风萧萧笑道：“你这剑法可不够炉火纯青啊，都做不到收入自如。这么费劲去弯腰戳地，不怕闪了腰吗？”

　　所谓收放自如都是小说中的说法，游戏里并没有这么一说，风萧萧不过是拿来开个玩笑，表达自己的蔑视之情！

　　剑无痕只是一笑道：“我用的是剑气，不用弯腰！”


第二百八十一章 新人的理想

　　“剑气！”风萧萧心中一凛，用手摸着瓦片上几个小孔，道：“剑气是怎么练出来的？”

　　剑无痕道：“似乎是内功达到一定熟练时，所用的剑法就会发出剑气！说是剑气，其实也是内力而已！”

　　风萧萧问道：“那有没有刀气？枪气？钩气？棒气？……”

　　剑无痕一愣道：“我想应该会有吧，系统讲究平衡，应该不会只照顾剑法啊！”

　　风萧萧若有所思道：“我们刚才遇到一个人，他的剑气相当可怕！”

　　剑无痕笑道：“有多可怕啊！”

　　风萧萧严肃地道：“他的剑气闪着白光，白光的面积非常广，招数是从哪里出来完全被掩盖了。他这么一划，地上就出来一条这么长，这么深的裂缝！”风萧萧一边说一边拿手比画，末了又添了一句：“石头地！”

　　剑无痕的脸色总算也微变了，问道：“这人是谁？”

　　风萧萧只能摇头道：“又是蒙着面的，看不到！”

　　剑无痕问：“你猜呢！”

　　风萧萧道：“我们猜是释手洗！”

　　剑无痕喃喃道：“释手洗？如果是他的话的确有可能，释手洗的飞绝剑法据说就是强调以内力激发剑气伤敌的武功，他的剑气强于一般人不稀奇！”

　　风萧萧晒笑道：“一般人？江湖上几人能有剑气，哪里找一般人去！”

　　剑无痕抓抓头道：“那倒是……”突然又话锋一转道：“刚才不是说要切磋一下的吗？来呀！”

　　风萧萧郁闷地道：“我什么时候答应你了？我这些天已经很累了，我是读书人，打打杀杀的事，你尽量找别人吧！”

　　剑无痕一笑，“刷”一下把剑插回剑鞘，动作和他的出手一样快，快得让人一眨眼就会看不到。完了道：“既然这样，读书人你就去破案吧！有什么打打杀杀的事，就来找我们！”

　　风萧萧一笑道：“恐怕很快就会有了！”剑无痕回头笑了笑，转身跳下了楼顶。

　　风萧萧忽然叹了口气，又仰天躺倒在房顶上。突然收到新消息，打开一看，是离开不到半分钟的剑无痕：“你茶楼里好像有人找你！”

　　有人找我？谁会来茶楼找我？风萧萧意识到，比较熟的朋友都已经添加了好友了，会到茶楼里来找自己的人，只会是仇人，比如说是飞龙山庄或是“天杀”的人，就喜欢来茶楼找自己。

　　究竟如何还得亲眼一看，风萧萧双臂一用力，身子已经直接弹向楼下，不由地哀叹自己的轻功真是越来越不给别人面子了。

　　扫了一眼楼内，根本没看到有什么熟面孔。难道是剑无痕开的玩笑？

　　正准备转身重新上楼，突然听到有人在喊：“哎呀，来了来了，果然在呢！”

　　风萧萧回头一看，四个人，穿着江湖上代表幼稚的衣服，正一脸热切地望着自己。风萧萧略一思索，恍然，这几人不就是在新手村那个林子里遇到的吗！自己当时为了表示自己这个高手是很平易近人的，所以客气地叫他们来襄阳茶楼来找自己玩，想不到四人这么快就来了？

　　不过想来也是，就是自己当初以最原始的玩家姿态进入游戏，也不过用一天时间就成功离开新手村了，何况现在这些大多是在别的网游里经过锻炼的。

　　既然已经做出了平易近人的初级姿态，此时只好继续装下去了，风萧萧连忙迎上去，非常热情地对四人道：“来了！快随便坐！”

　　如此热烈的欢迎来自己茶楼的客人，风萧萧这是破天荒头一遭，居然就给了这么几个初出新手村，等级不知道有没有过一级的小虾米了；茶楼在风萧萧大驾光临时没有位置，现在只是来了几个小虾米，却有好几个空位，这些难道就是所谓物极必反的究极原理？

　　风萧萧带四人坐了一张桌，吩咐小二上了茶，道：“茶楼只有茶，没有别的东西可招待了！”

　　四人显然还是知道自己的身份的，风萧萧如此客气地招呼几人让他们显得更为拘谨。而茶楼里的其他茶客都奇怪地打量着五人。只要有少数几人能认出风萧萧，整个茶楼不消片刻就都会知道这就是萧老板。

　　以风萧萧老板的身份来说，如此客气地招待客人，无论茶楼里资历多老的顾客也没见过；以风萧萧江湖中著名高手的身份来说，如此客气地对待几个新人，无论玩了几辈子网游的玩家也没见过。所以大家都难免会想：这四个人肯定不是简单人物。

　　茶楼里瞬时间万籁俱静，大家都想听听萧老板和这四个非常人物之间的对话，暂时都把自己的话题装进了肚子里。

　　但如此反常的现象立刻引起了从小在茶楼里泡大的风萧萧的注意，他奇怪地打量着周围的人，怎么突然都不说话了。

　　周围的人正摆着各种姿势从各个角度偷窥窃听五人的举动。风萧萧一扭头，众人立刻也回头，迅速与身边的朋友做亲切交谈状，因为都是含糊其词，当然不能大声说，于是整个茶楼里响起了一片“嗡嗡嗡”的蚊子叫。

　　风萧萧虽然觉得有些古怪，但一时之间也想不到是什么原因，只以为是一些仰慕自己的玩家看到了自己的真人后激动地不能自已，于是身子挺得更直了。非常和蔼地对四人道：“刚来襄阳吗？”

　　四人一起点头。

　　风萧萧道：“有什么打算啊？”

　　四人一起摇头。

　　然后就没话了，风萧萧已经想不出还能有什么可说的了。一般高手对菜鸟，应该是菜鸟不停的发问，高手做答，这种形式互动才比较活跃。现在几人的状况恰恰相反。风萧萧两个问题下来已经失去了方向，不是没有问题，但总不能和他们四个讨论剑气的问题吧！

　　新手菜鸟在江湖上还是一片空白，和他们谈话几乎是无从谈起，风萧萧思前想后，除了几个“你妈贵姓”之类极度欠扁的问题，就什么都想不出了。

　　五人一起紧握着茶杯体验这难得的尴尬，风萧萧作为高手还是有一些特殊化的，除了茶杯，他另一只手还握着一个茶壶。

　　半晌过去，一屋子等待五人交谈的人都快要相继睡去了，风萧萧终于又憋出了一个问题：“你们真的没什么打算？”

　　不想这么一句废话居然激发了几人的欲望，争先恐后地要和风萧萧谈一下自己的人生观，价值观，江湖观。风萧萧骇然。他哪里知道，自己第一次问四人有什么打算是，可算是打得四人措手不及，一时间都未能答上，只能下意识的摇头。完后就是死一般的寂寞，四人不约都在回想刚才风萧萧的两个问题，应该如何对答。

　　第一个问题是研究历史，必须要遵照事实，已经没有可发挥的余地。而第二个问题是谈以后，正好给了几人想象的空间。虽然当时问题已经被四人用摇头挥霍掉了，但仍却不由地要再好好想想应该是如何对答。同时不无遗憾，希望上天可以再给自己一次机会。

　　哪知上天没有关照四人，风萧萧却又给了他们机会，又问了一遍这个破问题，这简直就像白拣了钱一样，四人怎能不大喜过望。

　　四人各说各话，谁也不肯闲着。四张嘴同时广播，风萧萧虽然只能一对耳朵，也算能勉强听明白意思，只是之后已经忘了哪个是哪个说的了。

　　不过也好在四人的打算基本一致，无所乎找个门派加个帮，勤练武功少受伤，多交朋友少独闯，终极目标是要风流倜傥，窃玉偷香。

　　由此风萧萧终于就可以展开问题，铺张洒网了。先问打算加什么门派，再问想加什么帮，然后问想学什么武功，再问想有什么样的朋友！

　　四人的回答又很一至，甚至不同的问题答案都看似一至，他们想加最强的门派，最强的帮，学最强的武功，交最强的朋友！

　　风萧萧只能用过来人的身份，语重心常的教育他们：“江湖中，没有最强，只有更强！”

　　四人默想了一下，修改了一下自己的理想，要入最速成的门派，加能最快练级的帮，学帅气的武功，交够意思的朋友！总之一句话，最快的速度让自己更强更强更更强！

　　让自己更强！风萧萧有些发愣，曾几何时，自己踏上这个江湖的时候，心里也是抱着这个念头。虽然自己走了与大多数人不同的路，那都是因为自己有比大多数人要好得多的运气。

　　时至今日，自己已经称得上是一方高手，一个经常会与江湖第一这个名号打打擦边球的高手。但风萧萧突然发觉，更强相比最强，似乎更难做到。最强，要超越的是别人；而更强，要超越的却是自己。超越自己，就意味着永无止境，更强，就是永无止境的追求。

　　风萧萧又开始回顾自己的江湖历程。

　　漫漫江湖路，何时是尽头！

　　在几个代表着起点的新人身上，风萧萧愣是感觉到了一种终点的感觉！

　　摇头！风萧萧摇了摇头，江湖，还是要走下去了。因为有人说过，江湖是在人心！

　　而自己的心里，就装着江湖！

　　江湖还在心里，江湖路又怎么会结束……


第二百八十二章 铁旗来访

　　风萧萧胡思乱想中，越来越有点深刻的味道。

　　但四个新人和风萧萧畅所欲言了几个问题后，终于不再那么拘谨了，变得生动活泼起来，开始走上新手遇到高手时必要的求道之路。

　　四人纷纷向风萧萧请教他们该加什么帮派好。虽然风萧萧已经算是江湖中相当老字辈的一代，但在这个问题上和初生婴儿没什么两样，都怪他平时从不收集一些基本信息，对于每门每派有何特长一无所知。唯一知道三样，华山的剑，五毒的毒，唐门的暗器。

　　华山的剑风萧萧想到了逍遥，唐门的暗器让他想到了柳若絮，五毒的毒让他想起了一剑冲天婚礼的灭门惨案，但这三样似乎已经代表了该门派在江湖上最耀眼的发挥，如果当作具有普遍性的情况来介绍，似乎有些误人子弟了。而且，自己一共居然只大概了解三个门派，对方一共却是四人，连各选一的机会都不够。

　　四人一脸期望地望着风萧萧，风萧萧也不好让大家失望，只好用绝对废话，但又绝对正确的话来敷衍：“嗯！这个嘛……各门派都是有这个长处的，加哪个关键还是要看个人喜好！毕竟游戏是讲究平衡的，不会厚此薄彼嘛！”风萧萧庆幸今天有遇到剑无痕，可以让自己说出“平衡性”这么专业的名词。

　　四人进一步的表示，他们都是想学剑，问风萧萧加何门派的好！

　　风萧萧高兴。四人总算问了个自己可以轻松应付的，如果四人来个想学锤子或是斧子的，自己还真不知往哪介绍呢！于是假装思考了一下后道：“剑法的话，首推华山了！”为了印证自己的“首推”，风萧萧不得不拉出逍遥垫背：“知道现在江湖号称第一快剑的吗？就是华山派的！”

　　第一快剑这种名头，总是会让新人热血沸腾，想入非非的。风萧萧看得出，四人的心已经飞到华山去了，仿佛加入华山派就会成为第一快剑似的。其实风萧萧知道逍遥能成第一快剑，主要是靠“御剑术”，“御剑术”可是和华山屁关系也没有的。虽然不想这样，但风萧萧还是无奈地误人子弟了。

　　四人乘着兴头，起身就要去华山。风萧萧指导四人驿站的方向，乘车的方法，同时又大方地塞给四人一人一锭银子，送出了门口。

　　四人的朝城门的驿站走出，不时的回头向风萧萧挥手依依惜别，直到背影模糊、消失。风萧萧想到一个问题――自己忘了告诉四人，等级不到十级，还不能加门派。无奈，只可怜他们遇到的是自己，自己的新手路走的实在是与众不同。一个从新手村出来时已经身付绝学的人，当然会走与众不同的路。

　　风萧萧正在默默为四人祝愿，忽然收到逍遥的消息，一愣神：难道这四人已经向江湖第一快剑讨教了？

　　打开消息，逍遥在问：“在哪里！”

　　风萧萧回：“茶楼！”

　　逍遥道：“我们马上过来，你别走开！”

　　“我们”是谁？反正马上过来，风萧萧也就不多嘴问了，只是“哦”了一声。

　　不消一会的功夫，风萧萧已经看到逍遥出现在了门口，后面是老大和铁旗，铁旗盟的帮主铁旗。

　　风萧萧迎入三人落座，看茶。心知肯定是铁旗有事找自己，所以拉上了逍遥和老大作陪。如果是逍遥或老大有事，如果不是特别要紧的，大家一般会下线后再进行真人接触。

　　因此风萧萧直接向铁旗问道：“铁帮主大驾光临，不知有何事！”

　　铁旗先是非常爽朗地一笑道：“上次杀手的事，还没有好好地谢谢你呢！”

　　风萧萧非常实在地道：“哪里！那五百万已经是最深的谢意了……”想起五百万又是连肉都痛。可恨啊！

　　铁旗淡淡道：“以萧老板的身手，区区五百万何足挂齿，只能是略表寸心了！”

　　这是肉麻的恭维，但经他这么不经意间的一说，又带着一些自我夸耀的意味。否则直接赤裸裸地吹捧，风萧萧真要吐出来了。

　　可怜风萧萧还得应酬。一杯茶下去压了压惊，道：“铁帮主真是太抬举我了！”天地良心，风萧萧这句绝不是客气，是实打实的大实话。

　　铁旗微笑着抿了一口茶，居然就沉默了。风萧萧也不知他葫芦里卖什么药，只能静观其变。

　　铁旗沉默是想等着风萧萧发问，他好做答。哪知两人的灵犀有点过分，你不言，我也就不语了。风萧萧是无所谓，铁旗可是无事不登三宝殿的，这么一直坐下去，只能越来越尴尬。只得自己主动开口道：“听说萧老板一直在追查一剑冲天婚礼的事？”

　　风萧萧已经明白铁旗的来意了。也是类似一剑冲天和剑无痕一样，动员大家一起对付飞龙山庄嘛！只过不一剑冲天和剑无痕是被他约过去，而自己却是他亲自上门来拜访，想不到自己比第一高手还要有面子啊！风萧萧窃喜中，忘了铁旗还在焦急地等自己回话，这谈话又没办法继续了。

　　逍遥看着都着急，直接替风萧萧答道：“不用问，他是查来着！”

　　于是铁旗得已继续：“不知萧老板查到什么没有！”

　　风萧萧心道你先说不如我先说吧，于是道：“我知道那种毒药的药效时间是非常短的，所以飞龙山庄当时消失的那三个小时实在很难解释！”

　　铁旗拍案道：“何止很难解释，简直是无法解释嘛！”

　　风萧萧笑道：“我倒有个办法解释！”

　　铁旗一愣神，有些紧张地道：“怎么解释？”

　　风萧萧道：“飞龙山庄说谎！这算不算是解释？”

　　铁旗笑逐颜开：“果然英雄所见略同，我也是这么想的！”

　　风萧萧却摇头道：“这虽然是种解释，但我不相信这种解释！”

　　铁旗脸色又一变道：“萧老板是什么意思？”

　　风萧萧道：“我的意思就是，我不相信飞龙山庄的人会说谎！”

　　铁旗难以置信地望着他，换谁都不会相信，和飞龙山庄形同水火的风萧萧，竟然会相信飞龙山庄的话。铁旗向左看了逍遥一眼，又向右看了老大一眼，两人一样的反应，无奈地耸了耸肩。

　　风萧萧笑道：“不过我还是愿意听听铁帮主的高见！”

　　铁旗于似乎又看到一线希望，娓娓道来，所说基本和剑无痕所说一致。不过风萧萧猜测铁旗的真实目的肯定不会是早张武林正义一类，更多的成分恐怕是抓住机会要整倒飞龙山庄。垮了飞龙山庄，铁旗盟真的就是名副其实的江湖第一大帮了。至于其他小帮，只要不要触犯了众怒，让大家联手抵抗，就没什么大碍了。

　　风萧萧和剑无痕谈过话后，已经报定决心要相信流月到底。相信流月，也就是要相信昏迷三小时事件。这样就要解释为什么不扔华山之类更复杂的问题，虽然头痛，但却比起怀疑朋友要舒服的多了。

　　所以铁旗的话风萧萧真的是在随便听听，听完之后，点头道：“铁帮主的话的确有道理，那不知接下来铁帮主准备怎么办！”

　　铁旗大义凛然地道：“飞龙山庄在婚礼上下此毒手，还在暗地里假扮‘天杀’搞鬼，我们怎么还能放过他，我已经在联系各大帮派一起对付飞龙山庄了！希望萧老板也能仗义出手相助！”

　　风萧萧淡淡道：“铁帮主放心，到时候我一定来！”

　　铁旗大喜过望道：“萧老板，我代表全江湖多谢你了！”

　　又是一顶超级高帽，风萧萧只是淡淡地笑了笑，坦然受之。老大和逍遥也是笑了笑，铁旗招呼道：“既然如此，我们就先告辞了！”

　　风萧萧一伸手道：“不送！”

　　逍遥此时又发信息过来：“一回帮派就接这么个跑腿的任务，我也要去游说几个帮派，真是麻烦！”

　　风萧萧反问了他一句：“你相信流月吗？”

　　片刻后逍遥回复：“网络上的朋友，很难说！”看得出逍遥也很迟疑。

　　风萧萧坚定的回复：“我相信！”

　　逍遥当然明白相信流月意味着什么，于是回道：“那你还答应帮忙！”

　　风萧萧回道：“我只答应会去，也许只是去看看呢！再说，飞龙山庄和流月已经没什么关系了！”

　　逍遥回复：“真是狡猾，不过我你大可放心了！”

　　风萧萧又问他：“我听出下毒者是‘天杀’老大的声音的事，你好像还是没有告诉铁旗？”

　　逍遥道：“你傻啊！我要说出来‘BOSS’的事可就突然暴露了！”

　　风萧萧笑道：“真是，亏你还一副忠心于帮派的模样！”

　　逍遥叹息：“唉，有些事，真难说！”

　　谈话暂时告一段落。风萧萧在想剑无痕的话：“绝对信任朋友，就应该去怀疑那个怀疑你朋友的人！”

　　剑无痕的话当然不是说自己应该怀疑他了，照他所说，现在应该怀疑的是铁旗。


第二百八十三章 走访

　　铁旗这个家伙，可是一个相当有城俯的人，不能把他想象成和他的武功一样粗犷。

　　一剑冲天婚礼的事，已经过去很久，时间是可以冲淡一切了，更何况在网游里死亡掉级是很正常的事，至今仍为此事耿耿于怀的人恐怕都没有了。而铁旗刚才表现的非常重视，绝对是因为这是他打倒飞龙山庄的一个契机，就好比正想睡觉就有人送过来一个枕头，这个枕头当然不会轻易撒手了。

　　而飞龙山庄，这次显然是要倒大霉了。因为铁旗的理由，是绝对站得住脚的，就连之前的风萧萧都因此起了疑心。即使现在，也是内心强迫自己信任流月，潜意识里仍然有些担心的，只是尽力避免不去想而已。

　　不过无论飞龙山庄倒多大的霉，风萧萧却不放在心上，即使流月还是飞龙山庄的人也一样。朋友是朋友，帮派是帮派，不是每个人都有爱屋及乌的习惯的。

　　风萧萧回到了茶楼顶。

　　今天游戏里的天气不是很好，有风，凉风。太阳也是昏昏欲睡，不冷不热地照在身上。

　　风萧萧坐在楼顶，麻木地坐在楼顶，一直到下线。

　　回去时，逍遥正在问老大，帮派联合各方势力准备向飞龙山庄问罪的事是什么时候开始的，怎么都没听老大回来说起过。

　　老大耸耸肩道：“都是铁旗自己操办的，今天开始才全帮动员起来！”

　　风萧萧问两人：“你们游说各帮派进行的怎么样了？”

　　逍遥道：“差不多，除了我从哪里来的‘落花十二楼’，没有拒绝的！”

　　风萧萧有兴趣地道：“哦？我从哪里来怎么说？”

　　逍遥道：“那边是帮主亲自去的，我从哪里来的意思大概就是他的帮派不想介入其中了！”

　　风萧萧道：“那可以说进行的很顺利了？”

　　逍遥点头：“是啊！其实大家都一样，也都没安什么好心，都是想乘火打动，浑水摸鱼。对于一些小帮小派，我们也不报什么希望了，估计这些人也都是出工不出力的。所以像青龙会、十二飞鹰堡、呼啸山庄这些有点规模的帮派，才是最重要的。这些帮派都应下来了就好说了！”

　　风萧萧突然问道：“金钱帮呢？”

　　老大笑道：“你忘了上次婚礼时候乘火打劫是谁最起劲的？金钱帮这回答应的最痛快！”

　　风萧萧又问：“现在动静都这么大了，飞龙山庄难道一点反应都没有？”

　　老大道：“哪会有什么动静，除了你以外，所有人都是约出来后到私人房间里密谈的。目前来说都还只有各帮比较高层的核心人物知道，还不会向下公布。就算是信天楼，也打听不出来！”

　　风萧萧问：“准备什么时候开始？”

　　老大道：“那还没定！其实就这些帮派核心人物，也难免会有走漏风声的，所以铁旗决定这几天再和几个大帮派巩固一下关系。这几个帮派只要不出岔子，其他小帮小派就是帮飞龙山庄也成不了什么气候。”

　　逍遥补充道：“另外，帮主还想再争取一下落花十二楼！虽然帮派规模不大，但我从哪里来、闲乐都是超强的高手，再加上近来风头正劲的柳若絮，绝对不可小视啊！”

　　风萧萧耸耸肩道：“其实飞龙山庄最多也你们打个平手，稍微找几个帮手意思一下就行了吧，用得着动员全江湖这么夸张吗？”

　　逍遥严肃地道：“你难道忘了，飞龙山庄可就是‘天杀’啊！‘天杀’那几个高手，‘天杀’那几个高手的实力你还不清楚。尤其是他们那个头子，超强的闪避在洛阳复活点那一役已经有很多人见识过了，怎么对付他到现在还没办法呢！”

　　风萧萧点了点头：“什么时候日子定了，通知我！”

　　逍遥笑笑道：“你个看热闹的，也这么积极吗？”

　　风萧萧淡淡地道：“看热闹是不假，但说不定有时候一冲动也会动手，你还不了解我！”

　　逍遥叹道：“如果有你、一剑冲天还有剑无痕出手，飞龙山庄加上‘天杀’肯定也没机会了！”

　　风萧萧眼睛忽一亮道：“一剑冲天他俩怎么说的？”

　　老大道：“听帮主说，一剑冲天的意思好像也和你差不多，模棱两可的话吧！”

　　风萧萧挠挠头皮道：“原来铁旗也明白我的意思啊！”

　　逍遥笑道：“你精，别人也不见得就傻啊！”

　　三人笑，聚宝盆“咣”一声从门外闯了进来，看到三人就嚷：“笑什么呢！”

　　逍遥打了个响指道：“睡觉！”

　　……

　　次日，风萧萧约了一剑冲天和剑无痕出来。三人在茶楼碰头，坐在二楼的小角落。

　　一剑冲天上来就道：“你小子不够意思啊！原来是躲在山谷里打BOSS，上次我们俩路过居然也不邀请我们……”

　　说得太过直接，风萧萧根本没什么词可以解释，只是窘得脸通红。

　　一剑冲天又一笑，拍着风萧萧道：“开玩笑的。你还有朋友在嘛！当然不方便叫我们了，换了是我也一样！如果是你一个人，你肯定会招呼我们一起的，是不是！”

　　风萧萧松了口气道：“理解万岁！”

　　随后切入主题，风萧萧问：“铁旗那事你们什么个意思！”

　　一剑冲天无奈道：“那家伙昨天又来找了我们一次，要我们一定要主持公道。我靠，什么屁公道！这家伙乱用词……”

　　一剑冲天开始谴责铁旗的谴词造句，风萧萧耐着性子听了一会，越听越觉得他开始胡言乱语，连忙打断道：“那你到底什么个意思？”

　　一剑冲天道：“我答应他到时一定会到场！”

　　风萧萧道：“我知道你是这么敷衍他，我是说到时打起来时你会不会出手！”

　　一剑冲天沉思道：“那就要看情况了。其实现在一切就说是飞龙山庄还有些为时尚早，只是铁旗对飞龙山庄的针对性太强，所以不顾一切的把矛头对准了对方。我看他是有点为达目的不择手段的味道了！唉！这个铁旗真是，人品越来越腐化了，想当初……”

　　一剑冲天刚才批完铁旗的用词，又开始谴责他的为人，风萧萧诧异，一剑冲天虽然有些无耻，但好像还没这么八婆的嘛！现在是结婚带来的变化？不过是游戏里的婚姻，会有这么现实吗？

　　剑无痕问：“铁旗也找过你了吧？”

　　风萧萧道：“不错！昨天你走没多久他就来了！”

　　剑无痕问：“你怎么打算？”

　　风萧萧一笑道：“和你们一样，看情况再说吧！”

　　剑无痕问：“你的情况是什么意思？”

　　风萧萧道：“就是看有会不会有什么出人意料的突发事件，如果只是意料之中的两伙人的火并，那无论谁胜谁负我都懒得理了！”

　　剑无痕一笑道：“一样！”

　　风萧萧点头道：“那就这样吧，到时候一起趴房顶上观战吧！”

　　两人起身告辞，剑无痕最后道：“好好再练练吧，当心到时候出现什么隐藏级的大杀手！”

　　风萧萧笑道：“有一剑罩着，能有什么问题！”

　　一剑冲天点点头道：“那到是！”

　　风萧萧叫道：“靠！”

　　……

　　成都，风萧萧约了我从哪里来相见。

　　一家地处较为偏僻的小茶楼，最不起视的小角落里，两人碰头了。

　　风萧萧的问题和刚才问一剑二人的一样：“铁旗那事你知道吧？你什么个意思！”

　　我从哪里来点头道：“知道！我不想带着帮派卷入。我帮里都还是最早快到这里来的老成员们了，大家都是开开心心的游戏，不想卷入帮派之间杀来杀去的事！”

　　风萧萧点头，又问：“那这事你这么看？”

　　我从哪里来晒笑道：“还有什么可看的，还不又是铁旗借题发挥了。这样就说是飞龙山庄，真的有些为时尚早。飞龙山庄真就这么蠢？明知会有这么一天还这么做？铁旗这家伙也是，以前只是隐约觉得此人有些虚伪，现在铁旗盟越来越强，怎么看他是越来越阴险了……”

　　我从哪里来也和一剑冲天一样，走上了谴责铁旗人品的老路。风萧萧听过一遍不想听第二遍了，抢答道：“那你们落花十二楼里肯定不会介入了？”

　　我从哪里来坚定地点头道：“不错！”随即话锋又是一转道：“不过，我个人到是不想错过这一场好戏，我想我那天一定会去瞧瞧热闹！”

　　风萧萧一笑道：“那就那天见了！”

　　我从哪里来愣了一下，随即顿悟，笑道：“那天见！”

　　离开成都，风萧萧又去拜访了龙腾虎跃，去大理看望了崖下魂。

　　信天楼是江湖人数第一多的帮派。但这个另类的帮派却像是个生意团伙。一般帮派会有的组织一起练级的活动从来没有，聚在一起互相交流一下信息的商务会议到是经常召开。虽然没有听说该帮有什么不世出的绝顶高手，但铁旗还是诚挚邀请了信天楼。

　　不过龙腾虎跃还是婉言拒绝了。自己帮派虽然人数众多，但大多是些新手玩家，在这里赚些小钱。等有了一定的等级都会离开帮派转投别的门户，在这一点上信天楼有着绝对的自由。因此打打杀杀的事，他们是帮不上什么忙。龙腾虎跃打道理如此这般一说，铁旗也是一笑了之，没有多言。不过龙腾虎跃个人的意思却也和其他人一样，帮派不参加战斗，但观摩还是要观摩一下的。

　　而崖下魂，当然不会在铁旗的邀请之列，所以对这件事也是闻所未闻。听风萧萧一说后，立刻表示精彩不容错过，当天一定会来。

　　离开大理，风萧萧北上了京城。百晓生这个疑似“天杀”分子，会有什么反应呢？


第二百八十四章 京城行

　　婚礼的事是“天杀”所为，风萧萧已经是百分之百的肯定。而飞龙山庄如果不是和“天杀”一伙，那这次飞龙山庄显然是做了“天杀”的替罪羊。此情此景，百晓生这个极有可能的“天杀”一分子会做何感想呢？风萧萧真的很想知道。

　　京城，游戏里最大的城市，也是少有的一方净土。由于高出其他城市太多的地价，至今没有帮派把总舵建在京城。能在京城开设一家分舵，已经是很有面子的事了。

　　据传闻，有四家江湖二流帮派，为了撑场面，摆阔气，合伙在京城购置了一块房产，每家只占了大概家用厕所大小的位置就高兴坏了。而房屋大门外也挂上四个帮派的名号，进门后先要在前台询问处咨询：“请问某某某帮派是哪张办公桌！”令人叹为观止。

　　但后经查实，此事纯属虚构。但差点就会有雷同，最后没有发生是因为系统不支持合租房业务。门牌名称造型、字体虽可各异，但内容却是系统自行生成的，岂能容得随意更改。一间房挂四个帮派的名字，纯属谣言。

　　最后经统计，在整个京城，最大的玩家所属建筑，要属位于皇宫向东过两条街道后的大道一旁的“聚饭堂”酒楼。而他的经营法人不是别人，正是江湖第一首富，但在寝室却倍受鄙视的聚宝盆。

　　初入江湖都喜欢问两个问题。

　　谁是江湖上最强的人，答案是一剑冲天。

　　谁是江湖上最富的人，答案是聚宝盆。

　　同样是江湖之最，但聚宝盆的声望和一剑冲天相比却是望尘莫及。

　　关键还是因为聚宝盆的等级和武功实在是太令人伤心断肠了。哪怕武功平庸一些，等级高一些，大家对他的尊重也会多上几分，只可惜这一切都只是镜花水月。

　　而一些稍有好奇的人，在见过聚宝盆獐头鼠目的人个形象后，心目中最后的一丝幻想也只能无奈地破灭了。这哪里配得上江湖首富这么有气派的称呼，简直就是个投机倒把的小商贩，充其量不过是个暴发户罢了。而暴发户在游戏里最常见的富人类型了，一不小心捡到一把极品装备，只要能忍心转手甩卖，立刻就暴发成户了。

　　因此聚宝盆空有响亮的称号，万贯的家产，极高的知名度，唯独没有应得的尊重。江湖中人提起他，无不摇头：“唉，那个不务正业的财迷！”不好好练级练功，当然会被视为不务正业；只知道赚钱，那不是财迷会是什么……

　　风萧萧此刻就站在“聚饭堂”的楼下。

　　金碧辉煌的金字大招牌在阳光下更显得金碧辉煌，风萧萧站在楼下，只是为聚宝盆悲惨的境遇默哀了一下，但丝毫没有要进去照顾他生意的意思。

　　风萧萧之所以会来到聚宝盆的“聚饭堂”前，是因为“聚饭堂”旁边有一家极大的茶楼。

　　而风萧萧所以会注意到这家茶楼，是因为他要找的百晓生此刻正在茶楼里评书。

　　而他之所以会知道百晓生此刻正在这里，是因为刚刚见龙腾虎跃时给了他一张银票……

　　百晓生也许要算是江湖中最有名的“说书人”，但他这个说书人却从来不会坐在一般“说书人”们喜欢的一楼。风萧萧进了茶楼，径直走向楼梯。

　　木板搭制的楼梯在风萧萧脚下“咣咣”直响，楼上人都有意无意地朝楼梯口望了一眼，这当中也包括百晓生。

　　看到风萧萧，他脸上又露出了奇怪的表情。而风萧萧，也看到百晓生和一人坐在窗边。此人此时也转过身来，又是上次那人，信天楼分舵舵主――花为伴。

　　风萧萧毫不客气，直接走向二人。这次却是花为伴主动起身打招呼，一抱拳道：“萧老板好啊！”

　　风萧萧微微一笑，想说“这么巧啊！”却突然忍住了。眼前的这可是信天楼分舵的舵主。自己从龙腾虎跃处买消息，龙腾虎跃不可能什么都知道，必是联系手下询问，但他也不可能能认识全帮派的所有帮众，肯定是和各处分舵的舵主联系。也就是说，刚才自己向龙腾虎跃打听百晓生的所在，恐怕就是由眼前这人提供的。一边和百晓生喝茶聊天，一边利用他赚入大把的银子，信天楼的人生活其实也是很惬意的嘛！

　　但风萧萧想装巧合的企图却不能实行了，因为花为伴正似笑非笑的看着他。这种模糊不清的表情却让风萧萧清楚的猜到自己刚才所料不假，此人显然知道风萧萧的来意，就是冲百晓生来的。

　　风萧萧无法以巧合来掩饰自己，却不想自己原来想说的话却被百晓生抢去了，百晓生道：“原来是萧老板，这么巧啊，你怎么会在这里！”

　　风萧萧不得不说出自己事先准备的台词：“只是路过，想上来坐坐喘口气，不想遇上二位！”这句话说得连风萧萧自己都有些过，上来楼梯后目不斜视的就朝二人过来的，从哪个角度看也不像是路过的样子。

　　花为伴仍是一副似笑非笑的脸，风萧萧感觉脸有些发热，甚是担心脸色已红，那可就更丢人了。

　　没想到的是花为伴突然站起身道：“我有点事先告辞了，萧老板不妨就坐我的位置，两位慢慢聊吧！”说罢想风萧萧上楼一样目不斜视的下楼去了。

　　风萧萧暗叹这莫非是信天楼的售后服务？不但提供情报，还努力帮助顾客利用情报。此时花为伴离开，不正是给风萧萧创造与百晓生说话的良机吗？

　　风萧萧一边坐到花为伴离开的板凳上，一边对百晓生笑道：“花舵主可真是有意思啊！是不是！”

　　花为伴从头至尾只不过说了两句很普通的话，笑容虽然有些古怪，但用作待客之道也没什么不合适的地方，何来“有意思”一说。但百晓生也不好驳斥，只能附和道：“是啊是啊！真有意思！”

　　风萧萧笑道：“百兄可是在向信天楼买情报！”

　　百晓生有些尴尬地道：“是啊！现在江湖之大，变化之快，已经不是我一个人就可以应付的来的了！以前经常逛逛论坛，就可以掌握大部分的信息，现在……唉！江湖的不为人知的事，太多了！”

　　也难怪，百晓生在江湖中一向是一付无所不知的形象。但与信天楼集全帮之力向无所不知走近相比，百晓生的力量显得那么的微薄。曾几何时，也曾有些人会常来找百晓生请教一些问题，但时至今日，打探消息，江湖中人第一念头就是信天楼，百晓生的地位，已经只能靠那个“兵器谱”来支撑。

　　而且近日又有信天楼要出面制作一个“兵器谱”，百晓生更是觉得如鲠在喉，终日茶饭不思，以信天楼如今在江湖中的影响力，推出一个“兵器谱”，自己真就彻底沦为昨日黄花了。

　　风萧萧不能了解到百晓生此时那种凄凉的心境，他只是谨记着自己此行的目的，于是直接问道：“最近江湖就要出一件大事了，你知道吗？”

　　百晓生摇头说不知。脸上又现一种失落的神情。自己还想当什么无所不知吗？要发生一件大事了自己却连都一点耳闻都没有。失落得连是什么大事都没想着问。

　　不过却有风萧萧自己说出来，风萧萧装出一付漫不经心的模样道：“铁旗盟已经联系江湖各大帮派，各方势力，要对飞龙山庄下手了！”

　　百晓生眼睛瞪大了道：“是吗？什么时候？其他帮派势力怎么会帮着铁旗盟？”

　　江湖上帮派众多，飞龙山庄和铁旗盟都是绝对凌驾于这些帮派实力之上的超级大帮。两帮也只会把对方视为自己的对手。其他小帮小派，一直以来都是隔岸观火的心态，几大帮从没有过在这些人中联系帮手的想法，这些小帮们也没有过攀龙附凤的念头。所以百晓生会有点奇怪的念头。

　　风萧萧不紧不慢地道：“因为铁旗盟已经查出，飞龙山庄就是一剑冲天婚礼上的下毒者，所以铁旗盟现在可以联系江湖上各帮各派！”

　　说完风萧萧就注意着百晓生的表情。百晓生的表情和一般人听到时的表现没什么两样，就是惊奇，同时道：“铁旗盟是怎么知道飞龙山庄是下毒者的？”

　　风萧萧如实回报：“因为他们发现那种能让人昏迷的毒药，效果只有一会会，而飞龙山庄当天失踪达3个小时，不是他们还有谁？”

　　百晓生虽然没有参加一剑冲天的婚礼，但婚礼上的所有细节问题在江湖中早就是人尽皆知，所以风萧萧没必要解释的过于详细。

　　百晓生点头道：“原来如此！”接着是一付若有所思状。

　　风萧萧立刻不失时机地问道：“百兄怎么看啊？”

　　结果百晓生给出了风萧萧已经听过了数次的言论：铁旗借题发挥！

　　没有其他话了，风萧萧又喝了两口茶后，起身告辞。

　　百晓生抱了抱拳，转头望向窗外。风萧萧转身走向楼梯。两人的嘴角，同时伸起了一丝不易让人察觉的微笑。


第二百八十五章 大战前夕（上）

　　离开茶楼，离开京城。

　　回到襄阳，回到茶楼。

　　平时练级的搭档，柳若絮和流月，似乎是约好了一样，到现在还没上线。风萧萧竟然有些不习惯一个人了。一个人让他感觉无所适从，做完了计划做的事，就不知道去哪里好。

　　风萧萧此时只是期待铁旗盟和飞龙山庄的一战可以快点进行。从铁旗的言行举止可以看出的他的决心，这一次，会是最终的一战。无论飞龙山庄到底是不是“天杀”，有没有在婚礼上下毒，这都会是最后的一战了。

　　曾几何时的江湖四大帮派，一剑东来，第一个被三大帮派独立，一场大战后彻底走向了覆灭。金钱帮，有着雄厚的财力和装备，却因为系统的大更新，实力被突然间削弱，和铁旗盟一场大战，连掏箱底的法宝都使出来了，还是无济于事，第二个没落。

　　现在，仅剩的铁旗盟和飞龙山庄，即将走上最后的道路。一帮独大的时刻，似乎就要在这个江湖上来临了。而照目前的情形来看，铁旗盟显然有着大得多的多的机会。

　　飞龙山庄的实力，本已有些不如铁旗盟，更何况铁旗盟联合了几乎全江湖的力量。

　　这一场战斗，肯定是会发生在扬州。无论飞龙山庄此刻是否知晓，挑起战斗的是铁旗盟，难道飞龙山庄还会主动离开自己的主场。

　　风萧萧在一萧茶楼里略坐了片刻，就踏上了前往扬州的道路。这一战，飞龙山庄是否会有所准备呢？

　　扬州，是久负盛名的烟花之地。但在游戏当中，这个特点一点体现都没有。不过也不光是扬州，游戏里几乎所有的城市都没有什么太大的区别。最方便区分的方式，就是听该城市大部分故乡型玩家们浓重的乡音。尤其是一些比较普通，历史上也比较平庸，缺乏标志性建筑的城市，只能靠这个非常互动的方式来区分了。

　　风萧萧走在扬州的街头。由于心情的异样的，他硬是在扬州城内也感觉出了异样的气氛。风萧萧左顾右盼，希望可以看到个飞龙山庄的人。可惜，虽然飞龙山庄他比较熟，但对那些不成气候的普通帮众风萧萧只当是过眼云烟，看过就忘。能记起面孔的，那必须是与风萧萧有过正面对话的。

　　忽的，一个熟面孔跃入风萧萧眼中，竟然是一剑冲天两口子，正迎面走来，神态亲密。

　　由于是二人世界，风萧萧犹豫着要不要打招呼。但眼观六路的第一高手也已经后风萧萧一步看到了他，并大声召唤：“风萧萧！”

　　他这一喊不要紧，全街道的目光都“刷”地射了过来。由于风萧萧和飞龙山庄颇有些渊源，而且是那种苦大仇深的渊源，因此在飞龙山庄雄霸一方的扬州，“风萧萧”三个字简直可以说是禁句。比如前段时间风萧萧大出风头之时，各地茶楼都在散布着风萧萧如何英姿勃发的言论，但在扬州城却是绝对的例外。倒也不是对飞龙山庄的势力有多害怕，只是再怎么说，夸赞风萧萧只会让飞龙山庄颜面无光，而大家都是生活在同一个屋檐下的，何必让人家难堪呢！

　　可惜，今天撞上了一剑冲天。一剑冲天是有时精细过人，有时又像个缺心眼。此时当街大喊，立刻吸引了无数的目光。大家不是看风萧萧，而是看谁这么不给飞龙山庄面子。

　　风萧萧现在已经是名声在外了，走在扬州街上，其实已经有不少人都认出来了，只是话到嘴边未说罢了。这些人都认出来了，何况遍布全扬州的飞龙山庄帮众。但始终没有发生一些突发性的事件，飞龙山庄显然是故意装作不知。但经一剑冲天这么一吼，飞龙山庄还显得无动于衷的话，岂不显得太没面子了。果然，一剑冲天这一声吼后，街道上有数人颇为尴尬地看着风萧萧。

　　这几人的确都是飞龙山庄的人，也的确是早就认出了风萧萧。只是不想，也不敢上去找什么麻烦，所以假装视而不见。而大多数的扬州人都是心照不宣。但偏偏就有这么没有眼色的。几人尴尬了一下，又颇为恼怒地瞪向喊叫的人，结果几人中又有认出，这一竟然是一剑冲天。

　　结果两头都没得气出了，只好把自己夹在当中憋气。

　　这一堆复杂的变化，风萧萧倒是没有想到。听到一剑冲天叫自己，只得应了一声，几步上前后道：“你怎么在这里！”

　　一剑冲天一笑道：“我不练级的时候，大多是在这里！”边说边朝身边的何雪依望了一眼。

　　风萧萧有些明白，大概何雪依喜欢扬州这个地方吧，也难怪一剑冲天要把婚礼选在扬州举办了。

　　正巧三人身边就是一个茶楼，一剑冲天向何雪依道：“刚吃了东西，上去喝茶歇歇吧！”说得好像吃饭是什么超重的体力活似的。

　　何雪依点了点头，一剑冲天才向风萧萧一甩头道：“上去坐坐！”根本是通知的口气，没有商量的余地。

　　风萧萧耸了耸肩，跟在两人身后进了茶楼。

　　街道上的飞龙山庄的几人松了一口气，虽然不会惹麻烦上身了。但其中又有一人道：“风萧萧怎么会来扬州和一剑冲天碰头，会不会有什么不利于咱们飞龙山庄的事，快去报告帮主吧！”

　　一剑冲天在扬州出现比较频繁，飞龙山庄也是上下皆知。但风萧萧肯定是无事不登三宝殿的，肯定有什么古怪。几人坚定不移地想着，迅速回去向帮主报告。

　　风萧萧三人已经在茶楼二楼落座了。二楼人少得可怜，加上刚上来的风萧萧三人才有三桌人。坐二楼的人大多是有事情要商量才会上来，否则谁也不会在待在这里修身养性。

　　风萧萧扫了一眼两桌人，心里默想这两桌人里是不是有一桌就是信天楼的人！

　　一剑冲天已经开口了，问风萧萧：“你怎么来扬州了！”

　　风萧萧道：“没什么，没事干到处溜达！”

　　一剑冲天笑道：“是不是想看看飞龙山庄这边的情况！”

　　风萧萧没有支声，望向窗外。一剑冲天也望向窗外，叹息道：“就快开始了！”

　　风萧萧忽然问道：“你说结果会怎么样？”

　　一剑冲天道：“就现在的情形看飞龙山庄当然是挂定了，除非……”一剑冲天欲言又止，风萧萧急道：“除非什么？”

　　一剑冲天笑道：“除非我出手帮他们！”

　　“靠！”风萧萧骂了一句，这又是典型的一剑冲天式自大无耻言论。

　　风萧萧摇头道：“这事没有这么简单！”

　　一剑冲天嘲笑道：“谁都知道这事没这么简单！你以为铁旗不知道，他就是故意把这事当简单了，你又能怎么样！都给你说过好几回了吧！”

　　风萧萧道：“他们之间的打打杀杀我没有兴趣，我只是对这幕后的操纵者很好奇！”

　　一剑冲天道：“你怎么知道有操纵者！”

　　风萧萧笑道：“一是相信自己，二是相信朋友！”

　　一剑冲天道：“什么意思？”

　　风萧萧道：“相信自己，是我相信自己的耳朵没有出错，‘天杀’绝对是制造婚礼事件的主使；相信朋友，是相信流月，相信他在婚礼上的确中毒昏迷三个小时，所以飞龙山庄不可能是下毒者！”

　　一剑冲天道：“流月？就他一个人能代表飞龙山庄吗？也许他不过是个弃子。我昨天就听无痕说了，流月不是被冤作‘天杀’的人给赶出帮派了吗？那个计谋可不高明，飞龙山庄就这么傻就中计了？也许是他乘机把此当作借口，顺势就把流月给赶出帮派了！”

　　风萧萧道：“流月怎么会被当作弃子？他有什么错？！”

　　一剑冲天道：“你都说了他是你如此信任的朋友！你和飞龙山庄是什么立场，流月和你走这么近，飞龙山庄上下心里能舒服？”

　　风萧萧默然，不得不承认，一剑冲天说得有一定的道理。

　　一剑冲天突然叫道：“呀！看看是谁来了！”

　　风萧萧的头又探出窗外，只见飞云带着惊风、弄花正大步流星地朝这边走来，看情形似乎是朝二人所在的茶楼来的。

　　一剑冲天笑道：“看到没有，咱们两个只是随便说说话，都弄得一大帮派如此紧张，咱俩真是……”一剑冲天话没说完就咽回去了，脸上的笑容也瞬间凝结，飞云等三人并不是朝二人所在的茶楼而来，而是进了茶楼对面的那家酒楼。

　　风萧萧和一剑冲天对视一眼，风萧萧仿佛自言自语地道：“走这么快，原来是肚子饿了！”

　　一剑冲天瞪了他一眼，道：“肚子饿了用专程跑这么远来吃饭！”

　　风萧萧抗议：“你怎么知道远，也许三人就在附近！”

　　一剑冲天皱眉道：“八成有古怪，过去瞧瞧？”

　　风萧萧道：“怎么过去？”

　　一剑冲天拿起摆在桌上的剑，往肩上一扛道：“走过去！”


第二百八十六章 大战前夕（中）

　　说话间，一剑冲天已经转身大踏步地朝楼下走去，何雪依对着他背影喊了一声：“我在这等你吧！”

　　一剑冲天转身点了一下头，又对着风萧萧吼道：“走啊！”

　　风萧萧鄙视了他一下，突然一个翻身，身子就从窗户窜了出去，朝街道上倒栽而下，空中转过身来，稳稳落在地上。

　　一剑冲天也已经出现在茶楼门口，撇撇嘴道：“无聊！”

　　两人一起进了对面酒楼。一楼扫了一圈未见飞云等人的身影，径直上了二楼。

　　二楼，飞云、惊风、弄花三人那一桌上，还另有三人，却是龙岩、吹雪和烈焰。全是飞龙山庄的人。风萧萧对一剑冲天窃窃私语道：“哎呀！可能真的是在吃工作餐吧！”

　　一剑冲天没有理他，大大咧咧地走上前去，大叫道：“哦！是飞云帮主，这么巧啊！”

　　飞云转过头来，笑道：“一剑兄，萧老板，真是很巧！”

　　余下五人也纷纷向两人抱拳，风萧萧向吹雪怒目而视了一眼，对于其人的卑鄙风萧萧是相当厌恶的。吹雪却是形色如常，就当没看见。

　　六人一桌，桌上并无空位，飞云也没有邀请同坐的意思。于是一剑冲天拉了风萧萧坐在了离六人最近的一张桌上，面容却是直朝六人，笑道：“六位今天怎么这么有雅兴啊？”

　　飞云淡淡一笑道：“我们飞龙山庄的人出来吃个饭，竟叫一剑兄见笑了！”

　　一剑冲天摇手道：“哪里！只是我平日也算游遍扬州各大饭庄酒楼，却从未在遇见过飞龙山庄的各位朋友！”一剑冲天的话倒也不假，他的确经常陪着老婆在扬州城里到处吃饭，也的确从没碰到过飞龙山庄的人。

　　飞云一笑道：“这正说明扬州的饭庄酒楼还是很多的！”

　　一剑冲天道：“不错！”

　　无语中……风萧萧本来就不知道一剑冲天过来是什么目的，如果说是来偷听人家说些什么，哪有这么明目张胆的。两人往这一坐，飞龙山庄六人与两人固然没话，自己人之间也是缄默其口，如坐针毡。

　　副帮主龙岩突然道：“一剑兄已经算是半个扬州人了，只是不知萧老板今天突然也到扬州来了？当真是稀客！”

　　风萧萧淡淡道：“没什么，只是听说最近扬州要出件大事，于是过来转转！”

　　龙岩眉发一扬道：“哦！不知是什么大事，怎么我们天天都在扬州的人不知，远在襄阳的萧老板反而听说了！”

　　风萧萧心念一动，飞龙山庄是真不知道铁旗盟要联合全江湖对付他们，还是假做不知？风萧萧不相信这么大的事会传不到飞龙山庄的耳朵里。不过看他们似乎并不怎么着急，难道是已经有了什么对策？

　　对于龙岩的问话，风萧萧只是随口应道：“过不了几天几位大概就都可以有所耳闻了！”

　　龙岩正待再说话，一剑冲天突然站起身道：“哎呀！老婆再叫我，我得走！”说着还假惺惺地对风萧萧道：“你一个人坐会？”

　　风萧萧只能借势道：“一个人有什么可坐的，我就也走了！”

　　两人上来坐不到五分钟，又咣咣跑下楼去。风萧萧在一剑冲天身后埋怨道：“你到底搞什么鬼啊！”

　　一剑冲天很潇洒地道：“不是说来瞧他们有什么古怪吗？这都瞧完了，难道还真要在那吃饭？”

　　风萧萧没好气地道：“那你瞧出什么古怪没有？”

　　一剑冲天道：“当然有！”

　　风萧萧问：“哪里？”

　　一剑冲天道：“六个人坐了一桌，却没叫吃的，这是第一！游戏里可没有叫了菜要等这一说；第二，不叫吃的，当然是商量事情，但放着总舵分舵不用，跑酒楼来，让人费解；第三，商量事情，人来的却不齐，飞龙山庄的高手不应该只有这些；第四，铁旗盟要大举进攻的事飞龙山庄不可能没有耳闻，但听刚才你和他们的几句对话是摆明了的胸有成竹；第五，肯定还有，但我还没想到！”

　　风萧萧有些惊讶，一剑冲天洋洋得意地道：“怎么样，分析得够透彻了吧！跟你说过了，高手始终是高手，差距始终是差距！”

　　风萧萧叹息道：“不是十分八婆的人还真做不出这种分析！”

　　一剑冲天假装怒了一下，继续道：“现在我们就回去，看他们是不是还会有新的人来，看他们会在里面待多久！”

　　坐回了原来窗口的位置，风萧萧叹道：“还不如刚才就爬房顶上偷听呢！”

　　一剑冲天不屑地道：“上房揭瓦那都哪个年代的事了，现在可都是听力视力日新月异的时代，你再去爬试试，一准把你给揪下来！”

　　风萧萧的确很久没干窃听的勾当了，听一剑冲天这么一说，还真是幸亏没干。窃听倒不是特怕被发现，怕得就是发现后被人认出来，江湖上传出堂堂萧老板扒在楼顶上偷窥，那是多没面子的一件事啊！

　　风萧萧虚惊了一下。而对面酒楼大约就是一顿饭的功夫后，飞云等六人走了出来，风萧萧可以清晰地看到几人边走边擦嘴的动作，然后就各奔东西了。风萧萧冷笑道：“果然只是吃了一顿工作餐啊！”

　　一剑冲天嚷道：“难道你没听到我刚才分析的疑点吗？”

　　风萧萧难以置信地道：“你那种八婆分析还真当真啊！”

　　一剑冲天淡淡地道：“时间是检验真理的唯一标准！”

　　风萧萧听着这话应该是句名言，但又感觉到哪里似乎有些不对，一时也想不起来，但一剑冲天严肃的表情却有些感染了他，不由地道：“你真觉得有问题！”

　　一剑冲天道：“那些分析你可以一笑而过，但直觉已经告诉我，这次大战，飞龙山庄肯定已经有所准备！”

　　两人一起望着窗外，若有所思。何雪依茫然地望着两人，有些不知所措。

　　忽然又有声音在楼梯口处招呼：“咦！一剑兄，萧老板，这么巧啊！”

　　两人一起回头，我从哪里来和闲乐站在楼梯口，悠闲地望着二人。

　　两人相视一笑。我从哪里来和闲乐会出现在这里的目的，已经不用多说了。

　　我从哪里来继续笑道：“萧老板好像才从我那离没多久嘛，想不到这么快就又在扬州碰面了，看来大家对这件事都挺热心的嘛！”

　　我从哪里来所说的事也是不言而喻的。一剑冲天哈哈笑道：“哪里兄笑得这么悠闲，肯定是要两不相帮的啦！”

　　站在飞龙山庄一边的人，难免要为飞龙山庄即将到来的厄运焦急、叹息；站在铁旗盟一边的人，则要为即将进行的大手笔兴奋、激动。只有保持中立的人，才会有这么怡然自得，满不在乎的心情。

　　我从哪里来则客气道：“我们小帮实力有限，帮哪边也影响不到大局。到是一剑兄你，如果支持哪边，哪边一定可以大获全胜！”

　　风萧萧感到一阵眩晕。一剑冲天已经有过这个自大的念头了，我从哪里来还要如此捧他，这尾巴可真要翘到天上去了。哪知一剑冲天却只是淡淡笑了一笑，并未多言。

　　三人坐得是靠窗的小桌，不过勉强也可挤下五个人。我从哪里来和闲乐于是随意拣了两张板凳挤在三人的桌子坐下。我从哪里来道：“三位这么早来一定不是只是为了赶个早场吧？不知有没有什么新奇的发现啊！”

　　风萧萧笑道：“刚看到飞云、龙岩、‘风花雪焰’六人在对面吃了个饭，不知道算不算新鲜事？”

　　飞龙山庄四大高手中的流月被逐出帮派后，所留的空缺由烈焰顶上。风萧萧当初的玩笑话“风花雪焰”取代“风花雪月”竟然一语成谶，“风花雪焰”的叫法居然真的在江湖上逐渐传开了。只不过烈焰到底能不能比上流月，大家还持保留意见。

　　我从哪里来沉吟道：“如此而已啊！那应该不算是什么新鲜事吧！”

　　风萧萧耸了耸肩，望着一剑冲天，看他是不是要把他的八婆分析说出来。一剑冲天却也只是道：“的确没什么新鲜！”

　　我从哪里来突然神秘地道：“两位恐怕还不知道，铁旗盟已经决定就要在这三日内动手了！”

　　风萧萧一愣道：“这么快？所有帮派他都已经约好了？”

　　我从哪里来道：“那些本就只是些三言两语的事情，主要时间还是花在跑腿上。铁旗盟人可不少，这些事有个两三天已经足够了！”

　　风萧萧望了一剑冲天一眼后道：“既如此，我们怎么都不知道！”既然要开始，铁旗岂不应该要通知自己一声才对。

　　我从哪里来道：“大概是先通知帮派的吧！帮派是需要时间准备，到时带哪些人去，怎么安排之类的……两位都是独来独往，到时知会一声什么时间要在线也就是了！”

　　一剑冲天点点头道：“那看来这三天扬州里的人会越来越多了？”

　　我从哪里来道：“不错！铁旗虽然想封锁消息打飞龙山庄个措手不及，但这根本是不可能的，就算事先封锁的好，等到现在需要整体行动的时候，还是会走露消息！”

　　一剑冲天道：“看来这次一定会很热闹！”


第二百八十七章 大战前夕（下）

　　有关这场大战的问题大家只讨论了几句，闲乐突然笑眯眯地问风萧萧：“若絮最近一直跟你在一起啊！怎么样？”

　　这句“怎么样”问得相当有水平，让人摸不着头脑她究竟是什么意思。风萧萧只能含糊其词：“还行！”

　　闲乐道：“若絮新得的那暗器‘孔雀翎’，就是你们一起打到的吧？”

　　风萧萧突然意识到，几人打BOSS的事似乎是无法掩饰的。任务得武功，BOSS掉装备，虽然官方没有过正式承认，但在玩家中已经是一条不成文的定律了。逍遥新得的“青冥剑”，若絮新得的“孔雀翎”，怎么还掩饰得了几人打了BOSS的事实。

　　于是也不加否认了，实话实说道：“是啊！前些日子练级时遇到了个BOSS，好不容易才打到的！”

　　我从哪里来笑道：“若絮的实力我们还是清楚的，清小怪的确厉害，不过要打BOSS恐怕还没这个能力，相信BOSS一定是萧老板解决的。我记得萧老板好像也是暗器高手吧！居然把这么厉害的暗器让给别人，真是让人佩服啊！”我从哪里来笑得非常暧昧，显然是在暗指风萧萧和柳若絮的关系非同一般。

　　风萧萧苦笑了一下道：“没办法！女性玩家专用，我拿着有什么用！”

　　这个回答显然让众人都比较意外，一剑冲天哈哈笑道：“我就想嘛！你小子不可能有那么高风亮节！”

　　虽然不想被人误解自己和柳若絮有什么非同寻常的关系，但被一剑冲天这样赤裸裸地指摘却也很不爽。不过却也不得不承认一剑冲天说的是实话，风萧萧只能沉默。

　　几人也没有太多的共同语言。我从哪里来和闲乐看话已说得差不多，起身表示要去扬州城里溜达溜达。两人离开后，风萧萧也起身告辞，打扰了这么久，该还给一剑冲天他的二人空间了。

　　风萧萧出了茶楼，来到了扬州的一座城门。

　　从这座城门出去，就是飞龙山庄的总舵所在了。

　　由于这个城门外只有飞龙山庄一个所在，所以进出的人并不多。由此相比其他城门要显得冷清一些。从这里进进出出的，十有八九都是飞龙山庄的人。

　　风萧萧走出城门，靠在城门右边的围墙上，望着眼前这片广阔的天地。地虽大，但却没有人，这样的一片空地，是不是很适合进行这样的一场帮战。

　　风萧萧左右打量，忽然看到城门的左边围墙上，也靠着一个人，若有所思地盯着眼前的天地。风萧萧估计自己刚才的神情一定是和他一样的。

　　这人大概也察觉到了什么异样，忽然转过头来。风萧萧一愣，是信天楼京城分舵的舵主――花为伴。自己这两天似乎频繁遇到这个人。

　　花为伴也显得比较吃惊，失声道：“萧老板！”

　　风萧萧点头示意道：“你好啊！你怎么会在这里！”

　　花为伴忽然笑了笑道：“我在这的原因恐怕和萧老板是一样的！虽然扬州这边的情报不归我收集，但热闹我还真不想错过！不过，萧老板可不要告诉我们帮主！”

　　风萧萧一笑道：“当然不会！”

　　花为伴转过头，直盯着前方道：“听说就在这三天了，你说会不会就在这块地上！”

　　风萧萧笑道：“如果我不以为是在这地方，我就不会出来和你一样在这吹风了！”

　　说话间就有一阵风吹来，脚下的杂草发出瑟瑟声。花为伴默然，片刻后道：“我先来的，当然先看够了，所以是不是该先走了？”

　　风萧萧道：“那自然是随便你了！”

　　花为伴问他：“你看够了没有？”

　　风萧萧道：“我后来的，当然还要再看一会了！”

　　花为伴叹道：“真可惜！”

　　风萧萧奇怪道：“可惜什么？”

　　花为伴道：“如果你已经看够了，我打算请你去喝两杯！”

　　风萧萧一笑道：“刚才没看够，现在忽然就看够了！”

　　两人一起笑了，又一起转身进了城门。

　　走出几步，花为伴就转身要往旁边的一座楼里走。风萧萧抬头一看，是一座酒楼，连忙问道：“做什么？”

　　花为伴反问他：“我不是说请你喝两杯吗？”

　　风萧萧嘴里忽然有点发苦，他没想到花为伴说的喝两杯居然说的是酒，在他的概念里茶应该是摆在首位的。虽然自己内功浑厚导致酒量甚宏，但风萧萧根本就不喜欢喝酒。可惜已经来不及了，花为伴没等他回答，都已经踏了酒楼里的楼梯，正在回身向他招手：“快啊！”

　　风萧萧只能跟了上去。又是一张靠窗的座。靠窗就可以边吃喝边看风景，但十有八九的人在吃喝时都不会向窗外看一眼，但大家仍喜欢抢这个位置。能看不能看，与想看不想看，本就是两回事。大多数人都是不愿意看的，但却一定要占到能看的位置。

　　风萧萧很幸运，他是能看时就愿意看，不能看时就不愿意看的人。所以，当坐到靠窗的位置时他们充分的利用这优势，但坐不到靠窗的位置时也不会有什么心理不平衡。

　　花为伴果然是请风萧萧喝酒。菜还没要，酒已经摆到了桌上，瞬间就添满了两杯。花为伴举起一杯道：“请！”

　　风萧萧只得端起面前的酒杯。花为伴已经一饮而尽，风萧萧无奈，也跟着他喝干了一杯。花为伴把酒添上，绕有兴趣地盯着窗外，却迟迟没有说话。

　　风萧萧有些奇怪。说自己喜欢喝茶，其实是喜欢喝茶时听人说话，和人说话的那种氛围，而自己不喜欢喝酒，就是因为喝酒时的说话聊天，显得很吵。但现在花为伴在请自己喝酒，却不说话，这样喝闷酒，自己就更受不了了。

　　风萧萧刚要出声，花为伴突然道：“听说萧老板和一剑冲天很熟是吗？”虽在说话，眼睛却没有离开窗外。

　　风萧萧不知道他为什么突然说起一剑冲天，于是道：“的确是关系不错的朋友，不过可能还说不上是很熟！”

　　花为伴道：“萧老板对一剑冲天的武功怎么看！”

　　风萧萧奇怪道：“为什么问这个！”

　　花为伴道：“没什么，你随便说来听听！”

　　风萧萧沉吟片刻后道：“很强！他的‘七绝旋风剑’，明明是群伤武功，却有着比单体武功更强的攻击力。更可怕的是，他的七剑飞出后他还可以随意地操纵攻击的方位，这可是全江湖绝无仅有的！”

　　花为伴笑道：“萧老板前面说的不错，不过最后一句就有点不准确了。随意操纵剑的攻击方位，可不是独此一号哦！”

　　风萧萧脱口而出道：“还有谁？”

　　花为伴突然闭口不答，只是抿着嘴笑。

　　风萧萧奇怪道：“怎么了？”突然反应过来，叫道：“你不会是要收问题的钱吧？”

　　花为伴倒有些不好意思了，道：“这是帮里的规矩！”

　　风萧萧撇嘴道：“你们也真够可以的，照你们这样你们平时不都没法和人聊天了？聊天哪有不出现问题的，一到你们可好，要收钱！”

　　花为伴笑道：“普通一些家常当然无所谓了，不过像萧老板这种比较有深度的问题，当然要收那么一点了！”

　　风萧萧干脆道：“行了，钱我照付就是了，你就说吧！一会再有问题之类的你也直接答就是了，帐完了一块算！”风萧萧心底有些郁闷，这小子说是请自己喝酒，想不到莫名其妙自己就要被他赚一笔了，这样的买卖还真是合适啊！

　　花为伴道：“可以随意改变剑的攻击方向的，还有这里飞龙山庄的帮主，飞云啊！萧老板难道从未见过吗？”

　　“哦！对啊！我怎么给忘了！”风萧萧顿悟。飞云那柄奇长无比的软剑，的确可以随意弯曲，从各种角度进攻，自己明明是看过的，只是仅看了一次，没有放心上而已。

　　花为伴调侃道：“还好萧老板贵人多忘事，不然这钱我可就赚不到了！”

　　风萧萧郁闷，只是追问道：“你怎么突然会问起一剑冲天？”

　　花为伴笑道：“你看，像这种问题，我们就是不收费的！”

　　风萧萧道：“那你还不快说！”

　　花为伴笑得更开心了：“既然是不收钱的，我当然就有权力不说了！”

　　风萧萧气个半死，无奈道：“那是不是付了钱你就必须要说了？”

　　花为伴笑道：“当然，只要有付钱买问题的，我们都不能拒绝，而且要问什么答什么，这也是我们信天楼的规矩！”

　　风萧萧咬牙切齿道：“记账上，你快说吧！”

　　花为伴道：“我所以会突然问这个问题，是因为经常会有人问我们信天楼，江湖中有谁有可能击败一剑冲天！”

　　风萧萧有些摸不着头脑：“这和你刚才问的有什么关系？”

　　花为伴点头道：“有关系，因为萧老板就是我们信天楼的情报中，提供给别人的，有可能击败一剑冲天的人选之一！”

　　风萧萧哑然：“我？”

　　花为伴笑道：“不错！萧老板现在是不是又想听听理由啊！”

　　风萧萧有些反应过来，这家伙骗自己来喝酒，不会就是想方设法的从自己这骗钱吧？这么说来刚才的话就是摆明给自己下套嘛！风萧萧更郁闷，不过，虽然是圈套，但不得不承认这个圈套十分对自己胃口，自己还真得往里钻一钻。于是道：“别废话了，说吧！”


第二百八十八章 “七剑”的克星

　　花为伴点头道：“那我就说了！要击败一剑冲天，首先要面对的就是他的‘七绝旋风剑’了。‘七绝旋风剑’最大的优势萧老板自己刚才已经说过了，它攻击时的变幻莫测让所有人都束手无策。不过，萧老板你是名副其实的江湖轻功第一的人，全江湖最快的人，所以你最有机会避过一剑冲天的‘七绝旋风剑’！”

　　风萧萧惊讶：“仅此而已？”

　　花为伴摇头：“这其实不是主要的，我们会看好你，还有一个更重要的原因！”

　　花为伴说到这又停顿，风萧萧气道：“干什么？又要收钱？这可不行，这和刚才是同一相问题，怎么能收两次钱！”

　　花为伴笑道：“当然不是！”

　　风萧萧催促：“那就快说！”

　　花为伴道：“萧老板不是有一招捉对方兵器的武功吗？而且据我们所知，萧老板这手功夫，初时好像只能捉一件兵器，但现在，好像已经能捉三件兵器了，不知是真是假？”

　　风萧萧点头。

　　花为伴拍手道：“这就对了！萧老板这门武功显然是熟练越高，捕捉的兵器数量也就越多，而七绝旋风剑却已经是七柄剑固定死的。熟练度如今是没有上限限制的，有朝一日萧老板这门功夫练能到捕捉七把兵器时，‘七绝旋风剑’恐怕对你就彻底没有威胁了，这才是我们看好你的主要原因！”

　　风萧萧陷入沉思。“捕风捉影”的熟练度达到捕捉数量七，完全克制“七绝旋风剑”！这的确是自己从未想过的念头。记得系统搞整前，“捕风捉影”是每提升一层后，捕捉数量和捕捉时间就会增长，这么说来，能达到捕捉七柄武器并不是不可能的事！

　　难道“捕风捉影”真的会是“七绝旋风剑”的克星？

　　只是，这“捕风捉影”练起来十分困难，想达到那个程度，不知还要多久。自己现在才仅仅达到捕捉数量三而已。

　　不过一剑冲天和自己是朋友，自己似乎没有必要专门针对他来练功夫吧！但是，自己却真的很想试一试。风萧萧脑中浮现出一剑冲天手出七剑，自己半空一个潇洒地折身，七柄利剑尽收囊中。这一幕光是想想已经让人觉得心血澎湃了。再进一步想，即使不针对一剑冲天，再受到围攻时，能多捉一件兵器也意味着防御更强了一些啊！看来这一招是该好好练练了。

　　风萧萧已经是有些心神不宁了。花为伴的话说到这也没有继续，倒是把手里的酒杯举了起来，示意风萧萧酒应该继续了。

　　风萧萧心里还在琢磨，想也没想举杯就一饮而尽。花为伴看着他出神的样子，笑道：“萧老板自己难道从来没想到过吗？”

　　风萧萧摇了摇头道：“我的确没想到过用这招来对付一剑冲天！”

　　花为伴哈哈一笑道：“我们只是说你可以对付的了一剑冲天，可没有人说过要你去对付一剑冲天！”

　　花为伴的笑声较大，吸引了楼上几桌人注意，随即也就听到了他之后那句不是特别留意不大会听清的话。对付一剑冲天几个字清晰地被大家收集过去，众人的脸色都有些微变。

　　风萧萧也意识到了，连忙向花为伴做了一个禁声的手势，花为伴一吐舌头，点了点头，接着声音放低了道：“萧老板现在是不是已经有些不想喝酒了！”

　　风萧萧笑道：“哪能这么轻易放过你，一定要把刚才买消息的钱喝回来！”

　　花为伴笑道：“消息钱萧老板是暂时记帐的，这酒不妨也记在帐上，什么时候想喝，随时可以来找我！”

　　风萧萧道：“这倒也不错！”接着就收到系统提示，花为伴将你加为好友。风萧萧连忙反手将其也加上好友，自己稳定了很久的好友栏，就又多出了这么一号人物。

　　风萧萧已准备告辞了，向花为伴道：“你下面有什么安排？”

　　花为伴道：“没什么，坐一会，看看能不能看到什么新鲜事。”

　　风萧萧道：“那就先告辞了！”

　　花为伴一抱拳道：“不送！”

　　风萧萧下了楼，径直走向了通往练功区的城门。虽然想把捕捉数量为三的“捕风捉影”提升至捕捉数量七不可能在短时间内实现，但现在正在兴头的顶点，当然会禁不住会去为这条道路迈出第一步。

　　城外练功区里随便找了块地方，风萧萧就去勾引NPC来攻击自己了。练“捕风捉影”麻烦就麻烦在这里了，非得等对方攻击自己时自己才能出手，相比修炼其他武功，等于在时间上要多花费一倍以上。更可恶的是，花费这平时两倍的时间，除了“捕风捉影”的熟练，经验、金钱或是装备之类的奖励都不可能获得。因为不能出手打死怪物，这样才能获得更高的效率。

　　风萧萧岂今为止捕捉数量三的熟练，都是在平日练级过程中刻意增加这一招的使用频率，例如有时故意让已经没有机会出手的敌人出手之类。虽如此，修炼的机会也是十分有限，相比其他武功，这一招恐怕已经是熟练最低的。后悟得的“追风逐日”和“流风回雪”的熟练度都已经后来居上了。

　　被风萧萧挑选出来做陪练的NPC实力并不强，但身手比较敏捷，出手较快，这也是帮自己提高效率所必需的。但身手敏捷的NPC战斗时并不只表现在较快的出手上，它脚下移动的速度也比较快，而且会频繁的进行着方位的变换，尽量不从正面出手，可见它的人工大脑也是比较敏捷的。于是风萧萧不得不也在脚上多花些功夫。但总体来说，接这些NPC的出手，还是游刃有余的。

　　其实这些敏捷NPC的出手还比不上山谷里那些高级的强盗们，但强盗不但出手更快，攻击也更强的多。如果在那练，可要十分的集中精神，一不小心被哪里偷偷过来的一刀捅中，可是有生命危险的。哪里比的眼前这种级数的轻松，这一点效率上的牺牲还是值得的。

　　NPC是不知道枯燥为何物的。风萧萧打不还手，他们仍然不厌其烦得重复着他们换位――出手，再换位――再出手的过程。但风萧萧练了这么一会已经烦得不行了，关键还是因为这功夫的修炼既没经验，也没金钱。这才坚持了不到半个小时，风萧萧已经开始思考这样练是不是真的有意义，仅为了那耍那一瞬间的帅，这牺牲是不是有些太大了。

　　正在犹豫间，收到了新消息。打开一看是柳若絮，上线后在问风萧萧的动向。

　　风萧萧告诉她在扬州，柳若絮奇怪他跑扬州干什么，风萧萧不知道估计柳若絮也没从闲乐她们那边听到过这事情，于是简要的说了一下。

　　柳若絮也参与过风萧萧对于下毒事件的一些调查，听过当中的不少分析，所以对于铁旗的这个行动不难理解，也没有多问，只是问风萧萧要不要去练级。

　　风萧萧的眼睛忽然一亮。和柳若絮一起练级的话，她一大把暗器扔出来，自己“捕风捉影”上一枚，对练级根本没有任何影响。柳若絮一次出手的暗器数，往往都超过要攻击的怪物数目，每次放个把空镖是相当常见的。尤其是现在有了自动回复的“孔雀翎”后，每次出手必要把十四枚全扔出去，扔空个两、三枚那都算少的。而且柳若絮的出手相比这些NPC可是要快多了，至于攻击力上，一枚“孔雀翎”好像还不足以秒杀一人，也算比较安全。

　　风萧萧还在设想计划的可行性，柳若絮第二条询问的信息已经扔过来了，风萧萧决定拿实践检验一下。不过扬州这几天就要发生大事了，自己暂时不想离开这里，于是招呼柳若絮过来扬州，理由已经不用多说了。

　　柳若絮也是喜欢凑热闹的，没有多话，只回了一条：“等我！”

　　风萧萧先撤回了城门，柳若絮从未在扬州练过级，游戏的练功区都是地大物博，不熟悉的地方想找一个人谈何容易。

　　不过东南西北四人城门柳若絮还是可以分出的，不消片刻，柳若絮已经出现在风萧萧的视野里。

　　风萧萧一边带着她朝合适的练功区走，一边向她解释了一下接下来自己将要进行的试练。当然，只是说是练一下很久没练的武功，当然不会说是为了克制“七绝旋风剑”这么详细。而且风萧萧特意强调，只有柳若絮可以帮自己练这“捕风捉影”。

　　举手之劳，柳若絮当然不会有什么意见。于是到了练级地点后，柳若絮开始出镖，而风萧萧开始去捕捉那些走空了的“孔雀翎”。

　　柳若絮较NPC为快的出手此时也没提高什么效率，因为她用的是暗器，算上飞出这段距离，出手速度也就和近事的NPC差不多了。不过这没什么，关键是，这样练起来，自己在经验、金钱上都不会一无所获了，而且柳若絮暗器没过来的时候也不用空等，适当活动活动拳脚，练练其他武功。

　　但此时却有另一个重大问题摆在了眼前：被风萧萧“捕风捉影”了的“孔雀翎”，竟然不会自动回复，就这样落到了风萧萧手中。看来自动回复属性也是有缺陷的，这种捕捉兵器类的武功显然就是它的克星。

　　如果想借柳若絮的手练“捕风捉影”，这一点还需要想办法处理一下！


第二百八十九章 透风的墙

　　柳若絮再出了几次手也已经察觉，被风萧萧接过去的“孔雀翎”居然没有像平时一样自动在自己手中出现。共计十四枚的“孔雀翎”，转眼间只剩下十枚，另四枚全在风萧萧手里。

　　而风萧萧手里的这四枚“孔雀翎”，处境非常尴尬。因为是女性玩家专用，所以风萧萧无法用出手的方式把它们丢出去，因此对风萧萧来说它不存在什么自动回复的问题。只要离开了自己，那就是丢弃出去的，丢弃的物品不同于武功出手的，自动回复的属性是不会发挥作用的。

　　但“孔雀翎”偏偏又属于稀有物品，现在它的所有权已经是归风萧萧了，即使风萧萧把它“丢”到柳若絮跟前，柳若絮也得等暗器所特有的系统保护时间过了才能捡。

　　无奈，风萧萧大叫了一声“停”！

　　停的当然只能是柳若絮，NPC们对风萧萧的话是置若罔闻，反而乘柳若絮停手冲了上来，风萧萧“流风回雪”强力出手，柳若絮又添了几把暗器进去，瞬间将这些小怪灰飞烟灭。

　　风萧萧走到柳若絮身旁，把“孔雀翎”还给她，皱着眉道：“不行啊！没想到‘孔雀翎’被我接住后居然就不自动回复了！”

　　柳若絮道：“那怎么办？”

　　风萧萧想了想道：“这样吧，你一个手出‘孔雀翎’，攻击怪物；同时另一个手就扔普通暗器吧，也不要朝怪打了，直接打我好了！”

　　柳若絮点了点头，风萧萧道：“那现在就试试吧！假设那边是怪，我站这边！”风萧萧朝附近的几棵小树苗比画了一下，自己站到了树苗附近。

　　柳若絮双手扬起，“孔雀翎”飞向了小树苗，而飞向风萧萧的是普通的“柳式柳叶镖”，风萧萧随手拈来，点头道：“嗯，就这样！等你身上的普通暗器用完了，我再一次性全还给你！”

　　柳若絮吐吐舌头道：“已经全完了！普通暗器我已经不带了，这一柄只是拿着留个纪念而已！”

　　有自动回复，数量足够的“孔雀翎”，傻子才会还在身上带着大堆的普通暗器增加负重，风萧萧完全可以理解，当下道：“没事，现在去买好了！”

　　两人又回到了城里的铁匠铺。因为是为自己练功所用，风萧萧特意从三个方面加以选择：第一，份量尽可能轻，这样一次可以多装一些，用得也慢一些；第二，威力极可能小，这样自己的心理负担也可以减轻一些，不至于太过伤神；第三，价钱尽可能便宜，这个不用多说了，地球人都可以理解。

　　最后两人带了一大堆最低级的劣质小飞刀满载而归。因为做工粗燥，偷工减料，飞刀都不像飞刀，就像是个小铁片，份量已经算是比较轻的；而最低级也就意味着他的攻击力是最下乘的；有了上述两个原因，价格也已经不用太多的解释了。

　　回到了练级地，两人重新开始实操。

　　照风萧萧所说，柳若絮一手扣着“孔雀翎”，一手攒着破飞刀。“孔雀翎”用来打怪，破飞刀用来丢风萧萧。

　　效果非常完美。

　　怪物依旧在“孔雀翎”下抱头鼠窜，风萧萧非常悠闲地拈着飞刀。虽然一样的枯燥，但看到经验和熟练都是稳步提高，心情自然是大不相同。稍有空闲就随手打发个别靠近自己的小怪，只当是消遣。

　　柳若絮则也不怎么辛苦。这里怪物的实力不强，“孔雀翎”加“漫天花雨”足以应付，唯一有点费神的就是扔向风萧萧这边的飞刀需要瞅准一点，不能像往怪物群中发暗器那样随后乱丢。于是柳若絮的精力反而大部分集中在风萧萧这边，怪物那边只留个眼角的余光，随手发招就行了。

　　虽然有时出手难免会有点偏差，但风萧萧都能成功的接到手中。一段时间下来，柳若絮不自觉间竟产生了“一定要丢中你”的想法。一把打不中，加两把，两把打不中，加三把，等加到第四把的时候，那边风萧萧喊了起来：“行了！我只能接三把，你别当游戏一样，专业点，一把一把来，三把多浪费啊！”

　　三刀齐飞又降格为了单刀赴会。但风萧萧突然间想到，“捕风捉影”如今是一次能捉三柄武器，那么捉三柄武器和捉一柄武器时所涨的熟练，会不会不一样呢？

　　可惜这无从查起。熟练度的数据也被可恶的系统隐藏起来了，等级、金钱、经验是仅存的三项。

　　这个想法一经出现，风萧萧的心里就不安生了，如果真的有不同，显然接三柄武器的熟练会更高，那么现在自己岂不是亏大了！但如果不是两种情况的熟练完全一样，自己费老大的神去接三柄武器，不是也很亏？

　　同样是吃亏，几经抉择，风萧萧决定还是让自己费些神吧！这个牺牲相比前者显然是要轻一些的。

　　这一天，就这样过去了。

　　回到寝室，风萧萧询问逍遥和老大，问他们要什么时候动手。两人都说不知，一切都是铁旗在亲自安排，他们只知到时听命行事就是了！

　　风萧萧越来越觉得蹊跷，铁旗的行事实在让人有些难以理解。如果说是出于封锁消息的考虑，但老大和逍遥无论如何是不应该被隐瞒的对象啊！老大和逍遥在铁旗盟的中的地位，就相当于当初流月在飞龙山庄一样，是骨干中的骨干，而且两人和铁旗的私交也相当不错，算是老朋友中的老朋友了。这样想来，总觉得铁旗隐藏着不告人的秘密。看来，剑无痕那个什么“应该去怀疑那个怀疑你朋友的人”的理论还是相当有搞头的。

　　次日上线，风萧萧的人还在扬州。但此时扬州的空气中，似乎已经可以嗅到一丝紧张的气氛的。街道上来往的所有人脸上都摆着了要有大事发生。

　　看来想在这样的一个江湖上彻底封锁什么消息的确是不可能的事！毕竟在这个江湖中，每个人都有着双层的身份，一面是江湖中的一份子，一面又是生活中的一份子。

　　就像风萧萧、老大和逍遥的关系一样。铁旗盟中无论多大的秘密，风萧萧这个明显的不应该知道的人却总是可以知道，就是因为这双层关系在作祟。网游中，一句“这是我现实的朋友”，已经是一切尽在不言中了。现实中的多平淡的朋友，拿到网游里就成了过命的交情。现实与虚幻，大多数人还是一丝不拘地把握着孰轻孰重，在这些人心里，现实永远是凌驾于虚幻之上，这也是一个成熟玩家的表现。

　　不过风萧萧却正是那少数的一部分。在他眼里，现实与网游的朋友一样是朋友，因此他可以替剑无痕一直保守着他是青衣人这个秘密。连老大、逍遥、聚宝盆这现实中的亲密朋友也没有例外。所以说剑无痕也可以算是比较幸运，遇上了这么一个江湖中的异类。

　　换作旁人，也许不会对江湖中的任何人提起，但一到了现实中，这所谓的秘密很可能就成了茶余饭后的谈资，成了几个现实朋友的消遣之用。再不幸一些，朋友中多那么一个两个大喇叭，于是很容易就传遍江湖，多少秘密，就是这样兜了一个圈子以后走漏了风声。所以可以说，在这个江湖中，到处都是透风的墙。

　　风萧萧漫步在街头，走三步停一下，看看柳若絮上线没有，他要等着柳若絮帮他修炼“捕风捉影”的。至于帮派大战的事，他并不着急，铁旗既然邀请过自己帮忙，事到临头时肯定会叫自己，自己还怕误了看戏吗！风萧萧为自己有这么一个精准的定时闹钟得意不已。

　　“风萧萧！”街头响起了一声喊叫。风萧萧遁声望去，身旁一座茶楼的二楼窗户上，悬着半截身子，是剑无痕，他半个身子探出窗外大声地招呼着自己，还唯恐自己看不到，双手张牙舞爪地在空中乱挥。

　　风萧萧叹了口气，转身进了茶楼。自己不想当焦点，但总是因为这些朋友让自己处在这样一个尴尬的中心。

　　上了二楼风萧萧大吃一惊，只见一剑冲天一手揪着剑无痕的衣服，一手正外又推又按着他的背。风萧萧连忙冲上前，一只手伸出准备去拉一剑冲天，张嘴更要说话。剑无痕却已经“嗖”地一下就从窗口消失了。

　　紧接着窗外传来麻袋掉地的声音，随即是一声惨叫，但立刻被街道上人们的惊呼声所掩盖。剑无痕已经被一剑冲天扔出去了。

　　风萧萧的手缩了回来，嘴里的话却不必吞下去，反正意思还是可以用的：“搞什么鬼？”

　　一剑冲天转身拍了拍手，脸上全是享受的表情，惬意地道：“这小子，不教训教训他不行了！”

　　风萧萧趴到窗口向下看，剑无痕已经踪迹不见，风萧萧诧异道：“摔死了？”但心里依稀记得，曾几何时，一剑冲天也曾这样从窗口跌下去过，但除子比较狼狈一点以外，身体上似乎并无大碍。

　　一剑冲天也朝窗外瞅了一眼，叹道：“要能摔死就好了！”

　　说话间，风萧萧忽然感到背后一阵阴森之气。

　　剑气！


第二百九十章 三天

　　与此同时剑无痕的声音也从身后传来：“看剑！”

　　这剑当然不会是刺向自己，风萧萧转过身来，剑无痕疾如闪电的一剑已经刺到了一剑冲天身前。却见一剑冲天右手随手挥出一个圈，风萧萧感到一阵强烈的气流仿佛在拉扯自己，眼前清晰地出现了一个气流形成的太极图案，剑无痕那一剑正刺在这图案之上，剑尖一歪，朝着一剑冲天手挥出的方向偏去，一剑冲天的人又向反方向一晃，这闪电般的一剑便避过了。反手一掌拍向剑无痕背后，但剑无痕的身子早已顺势飘了出去。

　　一剑冲天反手抓向桌边的剑柄，“当啷”一声，“七绝旋风剑”已经拔出在手，嘴里喝道：“今天好好教训教训你这个不知道死活的东西！”

　　剑无痕也叫嚣道：“来呀！看谁不知死活！”边叫边扑上前去。

　　一剑冲天右手一振，六道剑光已经飞了出来。剑无痕匆忙中一个后仰，脸上凉风阵阵，利剑擦脸而过。剑无痕暗吐一口凉气，身子弹回，却大大地吃了一惊。眼前竟又是数道剑光。

　　原来六剑虽然同出，速度却有快有慢，剑无痕方才不过是躲过了之前的三剑而已，这后来的三剑此时正好来到他身前。

　　剑无痕只来及叫出一声“哎呀”，躲避已经来不及了，只能下意识得缩了缩脖子。

　　突见一道人影在旁边一闪，三柄剑就忽然停到了半空中，从旁边的人影中伸出的一只手，将三柄剑捉了下来。除了风萧萧还有谁。

　　风萧萧捏着三柄剑，疑惑道：“你们俩搞什么鬼？”直到此刻，风萧萧尚没弄清两人是真打还是假打。照以往的经验，两人八成是发生了口角随即拔剑相向，但方才这三剑如不是风萧萧出手，剑无痕八成已经一命呜呼了。照理打闹一下不应该出手这么重才是。

　　一剑冲天尚未回答，方才与剑无痕擦脸而过的三剑已经折回，剑无痕不敢大意，转身出剑，叮叮叮三声轻响，剑无痕刺出三剑将这三剑拦下，嘴里骂道：“你搞什么鬼，差点弄死我！”

　　一剑冲天轻松道：“不然你怎么知道我的厉害！”说着右臂一振，风萧萧感觉捏剑的手已把持不住，三剑脱手而出，与刚被剑无痕击落的三剑，一同飞回一剑冲天手中。反手挽出一个剑花，“蹭”一声剑已回鞘。

　　两人的这两句对白，让风萧萧明白两人不过又是闹着玩。至于原因，不用问，肯定又是一点鸡毛蒜皮的小事。这两个人虽然经常一起，却好像天生就喜欢互相抬杠，也许这也是两人友谊的关键所在。

　　但每次口角上升到拳脚的时候，最终结果风萧萧还真没看到过。今天亲眼目睹，这第一高手果然不是浪得虚名的。

　　剑无痕的气却还未消，把桌子拍得“咚咚”直响并叫骂着，不过手里的剑已经不知何时偷偷地插回鞘了。看来他在拳脚已经吃亏吃够了，打算凭口舌之利讨回些便宜。

　　一剑冲天只是拿一个眼神回复了他。一个风萧萧所见过的，最能体现鄙视这个含义的眼神。剑无痕的怒火更盛了，简直可以说是在咆哮，一剑冲天却淡淡地对风萧萧道：“过来坐！”

　　风萧萧过去坐定，一剑冲天亲切地对他道：“最近怎么样？”

　　风萧萧一愣，昨天才刚刚见过面，这算是什么问题。待看到一剑冲天狡黠的笑容，终于明白，这只是为了表现对剑无痕的无视的罢了。

　　于是风萧萧忍住笑，一本正经地道：“嗯，还行，你呢！”

　　一剑冲天点头道：“嗯，也不错！”

　　剑无痕终于沉默了，风萧萧肚子里暗笑。这两人看上去年纪都算是网游中的爷爷辈了，怎么行为都像是孩子一样，难怪关系会这么好，有共同爱好嘛。不过他却不忍心把剑无痕就这么晾在一边，问他道：“什么时候来的扬州！”

　　剑无痕道：“今天，不说铁旗盟就打算这三天动手了吗？”

　　风萧萧道：“说是这么说，但我看未必！”

　　“哦？什么意思？”剑无痕问道，一剑冲天也同样望着他。

　　风萧萧道：“铁旗盟联合江湖各大势力对付飞龙山庄的事，现在已经是满城风雨了，毕竟这事涉及的面太广，没法完全隐秘行事！所以我想现在放出风来不过是让参与其事的各帮各派做到准备，随时待命。具体什么时候动手，我猜只有铁旗一个人清楚而已！”

　　一剑冲天和剑无痕一同点头说有理。风萧萧会有这种想法，却是因为听老大和逍遥说他们尚不知动手时间而想到的。铁旗显然已经料到这个计划不可能达到出其不意的效果，肯定会走漏消息的，但如今隐瞒着动手日期，在心理上等于已经是展开攻势了。之后不论哪天动手，都有可能让飞龙山庄措手不及。

　　风萧萧为自己能想得这么深刻而欢呼。

　　剑无痕恨恨地道：“这么一来，不但飞龙山庄得天天提心吊胆地提防，咱们在这眼巴巴地盼着，不也给铁旗涮了一把！”

　　风萧萧愣了一下，随即笑道：“没准他就是要整整咱们这些光想着看热闹，根本没打算出手相助的人！你真以为咱们那些模棱两可地推托可以随便就把他骗过了？他只是假装不知而已，说到底，这人的胸府真是深的很！”

　　一剑冲天模仿风萧萧的口气道：“不过说到底，这场热闹咱们还是非看不可！”

　　风萧萧笑道：“咱们根本不用急，铁旗真的动手的时候，一定还会通知咱们！模棱两可的话，就表示会有两种可能！一剑老大的实力，他还是不得不重视一下！即使不能出手帮他，他也必须要保证要站在中立的位置上，所以，他还是不会怠慢大家的！”

　　风萧萧无意间就给一剑冲天戴了一顶高帽。这马屁拍得都有点不食人间烟火的味道，一剑冲天是从头舒服到脚，而且无形中把自己和剑无痕都略捧了一下，剑无痕也是乐呵呵地连连点头。

　　风萧萧猛得站起身道：“好了！我要去练会级了，反正闲着也是闲着！没准到时候凑热闹真得出出手呢！”

　　剑无痕奇怪地道：“你上次好像是打定了主意不会出手相助哪边的嘛！”

　　风萧萧叹道：“世事难料啊！没不定到时候就有个刀啊、剑啊、月光宝盒啊、哈雷慧星什么的砸到我头上，咱们为求自保也得露那么一两手不是！”风萧萧说着，向两人抱了抱拳，飘然而去，两人望着楼梯口发愣。

　　风萧萧匆匆走在街道上，肚中又是暗笑。自己会突然离开，不过是因为柳若絮上线了在叫自己，什么要勤练武功以备不时之需，只是自己信口胡诌地而已。

　　出城门，直奔练级点。

　　自己方才茶楼里出手，帮剑无痕只是一方面，另一方面却是想试试自己的“捕风捉影”是不是真能捉住“七绝旋风剑”。结果自己是成功了。看刚才剑无痕都差点命丧那三剑下，相信一剑冲天的出手已经没有什么保留了，这其实才是风萧萧方才心情大好，和两人开玩笑打趣的真正原因。

　　于是练功的积极性也就更高了，风萧萧哼着小调，一出城门就使出轻功，全力飞了起来，没多久就看到了正在虐怪的柳若絮的身影。

　　练级练功都是按部就班，波澜不惊的，没什么好提。有过昨天的一天的锻炼，两人的这套把戏也已经娴熟无比了。

　　而周围练级的玩家显然比昨天要多出了一些，风萧萧估计都是专程来扬州参加活动的，现在活动尚未开始，也就和自己一样出来珍惜利用一下时间而已。

　　柳若絮的“孔雀翎”已经是够引人注目了，而两人如此另类的配合方式更是让人惊奇。三天后，扬州城的大街小巷就几乎已经传遍了。

　　“知道吗？扬州城外柳若絮和萧老板在一起练级，萧老板居然像怪一样被柳若絮打啊！”

　　“什么？难道那个萧老板，有那个……就是那个，那种嗜好……”

　　“哎呀！早听说他是个怪人了……”

　　“嘘！怪是怪人，不过他的厉害你难道不知道吧！当心传到他耳朵里，就有得你受了！”

　　从那天起，信天楼里也多了一笔买卖，经常会有一些无聊而又钱多的人，会问信天楼一个无聊的问题：襄阳的一萧茶楼的那个萧老板，是不是有那个……嗯，就是那种嗜好！

　　这些事暂时还没有传到风萧萧耳中，不过他有关铁旗盟不会在三天内动手的猜测到是得到证实了。这三天扬州虽然热闹，但却可以说是风平浪静。唯一一点波澜，发生在扬州城内的某茶楼。

　　有暮名而来的看戏的两伙人，为了争夺该茶楼二楼的一张靠窗的桌子而大打出手。结果不但谁都没坐成，还砸烂了旁边的一张桌。更倒霉的是，旁边这张桌坐得正巧是飞龙山庄以装B著称，提拔至“风花雪焰”四大高手不久的烈焰。

　　飞龙山庄的人这些日子的心情已经不用说了，更何况撞到的是软硬皆吞，大小通吃，而且新近提升了地位，气焰正在嚣张的烈焰，下场可想而知。

　　据说从那天起，飞龙山庄外的一片树林中，每天准时准点，都会传中阵阵哀号声！


第二百九十一章 望月楼

　　这三天风萧萧和柳若絮依旧是形影不离的，但他也没忘了流月。

　　流月也已是独立一人飘荡江湖的浪荡鬼了，但由于他曾是飞龙山庄骨干这一敏感身份，所以没有接到类似风萧萧、一剑冲天这种单身高手邀请函。不过像流月这种水准的人，风萧萧只用了简单三言两语他就已经理解了。

　　不过，流月的身份毕竟还是有别于风萧萧他们，虽然表示到时候也要来看看，不过毕竟不会像风萧萧他们现在就在扬州定居，扬州实在有太多他的熟面孔了。但最后他也强烈的表示，他完全不要风萧萧他们迁就自己，这几天他就打算到处溜达溜达，风萧萧就在扬州等着开戏后叫他好了。风萧萧当然不会强求。

　　三天过去，差点暴满的扬州城内的人群又开始疏散了。不是每个人都能得到铁旗盟的行动通知的，所以绝大多数人为了不错过这场意义深远的好戏，只得牺牲了这三天的练级练功时间，趴在扬州的茶楼内，酒楼间，街道旁，城门下，耐心地等待着。

　　结果无疑是让大家失望的。三天的时间就这样白白的荒废，众玩家除了骂骂街也没有别的宣泄方式了。而且骂街也只能骂骂天气，骂骂城市的布局之类一成不变的东西，没有人敢提铁旗盟一个字。目前的铁旗盟不单是一个帮派，而是代表着江湖上绝大多数的帮派，也可以说是代表着江湖。没有人会和这个江湖过不去。

　　彻底离开，却又不甘心错过如此好戏；继续等下去，却又不能甘心自己的等级、武功落后于旁人。在如此矛盾的心理下，大家散也没能散远，最终全部涌到了扬州城外的练级点。

　　一时间，练级点人满为患，平均每刷出一个怪物，都会有三个以上的玩家围上去刀剑拳脚。玩家们怨声载道，扬州城又迎来一次骂街的高峰状态。

　　虽然练功区突然间人暴多了数倍，但风萧萧和柳若絮这种高等级的玩家总体数量上来说就是比较少的，而且高等级玩家对于抢怪是比较谨慎的，因此虽然玩家突然有所增多，但在这些高等级的玩家身上，抢怪发生的却是少之又少。所以虽然在大多数地方抢怪已是大势所趋，但风萧萧和柳若絮这边却依然是平平稳稳，大家谨慎小心，井水不犯河水地打着怪。

　　只是两人都是江湖上赫赫有名的人物，现在长时间在如此人员聚集的地方练级，免不了有许多人专程过来一睹两位高人的绝世风采。大帮战都不会阻止你们来观看，何况只是两人在练级，风萧萧本身也是不介意的，但他希望大家看到的是他使用“流风回雪”时那惊人的气势和飒爽的英姿，而不是现在仿佛陪柳若絮做游戏的模样。如今还从早到晚被人换着拨地围观，风萧萧浑身都有些不自在。

　　所以当柳若絮提出有些饿，想吃点东西休息一下时，风萧萧答应的无比痛快，拉着她一溜烟就回到了扬州城。

　　因为喊累的是柳若絮，当然饭馆也由她来挑选。两人进了城没走多久，柳若絮就已经看中了一家酒楼。

　　迈步而入，风萧萧忽然一愣！这一家，不就是当初一剑冲天举办婚礼的地方吗？扬州最大的一家酒楼――望月楼。

　　柳若絮似乎并未察觉，看风萧萧站在门口处发愣，拽着他道：“我们去坐楼上吧！”

　　楼上！！风萧萧再次一愣，脑中一些一直摸不到头绪的东西仿佛在这一刹那忽然被点亮！

　　对啊！怎么居然一直忘记了这酒楼还有二层这么基本的东西！

　　一剑冲天说过酒席中没有人提前离开。但是不是有人上了二楼呢？下毒者易容混入，在易容术消失前下好毒然后悄悄躲上二楼！这样一来，当初四大毒手都无法下毒的论调终于可以不成立了。

　　虽然已知“天杀”是下毒的幕后黑手，而高手毒阳子也是“天杀”的一员，而威力无比的毒药的出处也已经有可以让人接受的解释。只是毒究竟怎么下的，一直都没有个完美的定论。崖下魂的易容面具当然是一种可能，不过崖下魂说是隐藏任务来的，隐藏任务究竟会有多隐藏，就看现在江湖上有这么多人有自己的独门绝技就可以想得到了。至今都没听说过有哪两个人完成了一样的隐藏任务。

　　毒阳子易容下毒，然后在易容术作用消失前偷偷溜上二楼。不管是不是有其他人看到，反正风萧萧自己是绝对没有注意到。他想自己身边的几个朋友也肯定没人留意到，否则肯定会说出来。

　　风萧萧在愣神的功夫已经被柳若絮扯上了二楼，坐定了座位。点菜之类的操作继续由柳若絮进行，风萧萧依旧在神游外物。

　　上二楼与离开酒楼，其实本质上都是一样的，在事后这人一定都会被引起怀疑。所以他真正的目的不过是躲避众人的视线，让大家不至于看到他的真面目。

　　那他为什么要选择二楼而不是离开酒楼呢？虽然最终没有人留意到二层，但无疑躲在二楼的风险是非常大的。还是说他只是走了个二楼的窗户而已？

　　解决一个旧问题又有新问题，不过风萧萧的心情却是好了起来，至少这已经可以说明任何一个下毒高手都是有机会在婚礼上下毒的。至于他为什么要从二楼爬窗户，就先忽略不计吧！

　　想到窗户，风萧萧不由就打量了一眼自己身边的窗户。当然也不是只看看窗户就了事，顺便也看了一眼窗外的风景。

　　扬州最大的酒楼并不是浪得虚名的。它并不只是面积大，而且还很高。它的二层，却已经是相当于普通小酒楼小茶楼的三、四层那么高，因此从它的窗口望出去，视线几乎没有遮挡。

　　忽然，风萧萧发现有一处地方是白光阵阵，而且人头攒动，不由心头一动，难道帮战已经悄无声息地开打了。

　　连忙拉了柳若絮来看。柳若絮连声道：“不吃了不吃了，快去看看！”

　　可惜菜已经点过，小二都已经端了上来，无奈地留下银子，两人直接从窗口飞出。

　　地方并不太远，两人认准了方向，直接在房顶上纵跳，走得是两点之间最短的线段的距离。不消片刻便已经到达。

　　眼前的情景让两人一愣，这哪里是什么帮战现场，这里不过是扬州城的复活点而已。

　　由于城外练功区的人突然大幅度有了提高，而且抢怪现象非常严重，斗殴火并的发生率也是节节攀升。直接结果就是复活点一下子变得忙碌起来。不管是被怪打死还是斗殴中不幸身亡的，最终都会在这里化做一道白光。此起彼伏，让风萧萧错以为这里发生了大规模杀戮，其实是发生了大规模的复活。

　　两人相视苦笑了一下。可惜了刚刚点好的一桌饭菜啊！风萧萧回头朝酒楼方向望了一眼。不愧是扬州最大的酒楼，比其他建筑都要高出一截，在这里都可以看到二层的窗口。风萧萧问柳若絮道：“还回那酒楼去吃吗？”

　　柳若絮道：“去吧！那楼那么高，从窗户看出去，看到的东西都多，有意思！”

　　风萧萧心头在今日已经是第二次的一亮了！从那个窗口望出来，可以看到复活点！如果是换作一剑冲天婚礼的那天，千来号人一起现身复活点，其后又一起向酒楼赶来，肯定都逃不过二楼的一双眼睛！

　　如果在二楼安排人手盯着动静，当然是要在这段时间里有什么事要做！是什么事？风萧萧立刻就想到了，当然是把昏倒的飞龙山庄众人藏起来了！看来飞龙众人昏倒三小时一说的确是属实的。这真是一个相当周密的计划，针对飞龙山庄的计划。自己从一开始就没有猜错！

　　为什么要针对飞龙山庄？是和飞龙山庄有什么仇，还是简单的枪打出头鸟而已？

　　不过，如果当初是为这个计划埋下种子的话，现在显然就已经到了收果实的时候了，飞龙山庄很有可能在这次铁旗盟的全力打击下一蹶不振了。

　　那么“天杀”，如今是就躲在暗地里看戏，还是会混入其中继续下黑手呢？

　　飞龙山庄结束，铁旗盟当然就是当之无愧的江湖第一了，而且完全没有哪个帮派可以独立和其抗衡，甚至几个联手都没有可能。“天杀”应该不会这么好心给铁旗盟搭桥铺路，让他坐享其成吧？

　　风萧萧忽然想到了飞龙山庄自飞云而下看到的几人沉着的神态。连一剑冲天都说飞龙山庄肯定已经有所准备！一帮独对全江湖，能做出什么准备让自己如此心安？

　　除非！是“天杀”要在暗地里帮助飞龙山庄！

　　“天杀”虽然不是一个帮派，但就他几个顶级高手的实力来看，并不输给飞龙山庄还有铁旗盟这些大帮。核心高手才是决定实力的重要因素，这已是网游的一条定律。

　　而且，“天杀”中人都是搞偷袭的能手。之前把铁旗盟搞的人仰马翻是有目共睹的。飞龙山庄在明，而“天杀”在暗处辅以援手，能和铁旗盟带领的全江湖一争也说不定啊！


第二百九十二章 购衣

　　风萧萧和柳若絮返回摘星楼用过饭后，重新来到了街道上。

　　艳阳高照。

　　不过没什么可稀奇的，艳阳高照、斜风细雨、暴风骤雨，这是游戏里的三大天气。不过由于环境模拟太过真实，游戏公司后来发现后两种天气非常影响他们的生意，于是雨天的出现开始少之又少了。反而在一段时候，由雪来取代雨成了一个不错的办法。但有了前车之鉴，暴风骤雪就省去了。

　　于是在这样一个俗不可耐的天气状况下，风萧萧和柳若絮漫步在街头。这实在是件很无趣的事，但两人此时都没有心思去练级。风萧萧后悔刚才为什么不在楼上多坐会，急着走出来干嘛！弄得现在傻呼呼地在街上乱逛。

　　在逛过几个玩家的摊位后，几件待售的服装让风萧萧产生了兴趣，看看自己的这一身行头，衣服是到了换换的时候了。

　　对于装备，除了武器想追求更强外，其他的风萧萧都没怎么注重过，只是按部就班的到等级就换就是了。如今身上的虽然较破了，但是还存在。这也就是说，耐久还没到零。武器耐久到零会破碎，服装耐久到零也是会分崩离析的。说通俗了即是，装备的耐久到零的时，装备的寿命也就到了终点了。耐久剩1时都能修复，但到了0就是毁灭。

　　但衣服还有别于武器的地方却是，武器的耐久下降从外表看并不明显。但服装的耐久就仿佛是新旧程度一般，耐久每下降一段，服装就会旧一些，旧到极点时，再往下降就是破烂程度了。耐久饱满那就是衣着光鲜，耐久低时那就是衣衫褴褛了。对此官方做出的解释是：武器使用频繁，耐久消耗快，所以玩家都会比较注重！而服装类只有在受到攻击且被攻中时，才会有耐久上的损耗，所以下降的比较慢，让服装根据耐久而发生变化，是为了提醒玩家注意修复。

　　看似合情合理，但一经实践立刻发现又是系统的陷阱。

　　游戏的修复设定是如此，修复时需要提供一些相应的材料，如果没有，修复后耐久的最大值就会下降1/5。例如一件耐久为500的装备，在修复时如果未按要求提供所需材料，修复后的耐久就会降为400，再修再降至300，直至100时，如不提供材料，则无法修复。

　　而真正的奥秘就在于，服装类装备，因为外观会随耐久会下降，所以想保持光鲜的外表，就必须要提供材料。爱美的女玩家们自不必说了，打死也不肯穿破衣服的，而喜欢装B、泡MM、或是领袖群雄的男玩家们，一套耐久饱满的服装也必不可少的。于是，服装修复中没有材料就等于不能修复一样，宁可重新买，也不会穿着耐久残缺的衣服出门。

　　风萧萧一直会无视这一点，其实也另有原因。最初时因为生命贫到极点，可以说是挨着即亡，为了保命，他在战斗中是从来不会被敌人击中的，所以衣服的耐久下降非常少，而且初时等级提升又快，不等衣服旧了，已经换上新装备了。

　　在到了中期，却由于轻功实在是出众，想被敌人打中仍是一件很困难的事，所以风萧萧的衣服仍会保养的很好。因此，在风萧萧的观念里面，衣服只有到了等级就换，还没有用到破旧而修补一说。

　　不过如今70级后的就不一样了，等级提升太难让自己换衣服的日子遥遥无期，中间又遇几次敌人的强力伤害，衣服已经像是块遮羞布了。因此此刻风萧萧终于有了不到等级也换件衣服的念头，但这也是与众不同了，一般人想到的会是修补，风萧萧想到的是直接重买一件。

　　刚刚略微在嘴上提了一下，柳若絮立刻是眼睛一亮，拉了风萧萧就往扬州的广场跑，那里无论在哪个城市都是最大的地摊市场。

　　风萧萧诧异道：“干嘛去那啊！街边好多商店啊！”

　　柳若絮撇嘴道：“店里的贵嘛！”

　　风萧萧一愣，游戏里也有这种说法的吗？其实这些装备风萧萧都不必自己买，回去打个招呼，生意之王聚宝盆那里什么样的货色没有。只是风萧萧也不是什么穷人，这种普通的装备也用不了几个钱，就不必麻烦他了。而这类普通装备其实就连系统的商店都有得售，只是系统的商店款式陈旧，且价格昂贵，而且不会有任何附加属性，所以大家都愿意到市场上去掏。看到柳若絮两眼放光的热切模样，反正也没什么事想做，就随她去吧！

　　风萧萧随着兴冲冲的柳若絮来到了扬州广场。这里果然是人丁兴旺，热闹非凡。摆摊的玩家整齐有秩的排成一列一列，购物的玩家穿插其中。由于扬州最近游客众多，许多玩家专程跑到这里来摆摊。菜市场！这是风萧萧的第一个念头！这里太像菜市场了！

　　两人很快投身于购物的人流中，随流而动。摆摊的玩家少有那种专一的专卖店，都是有什么卖什么，两人几乎是一个摊位一个摊位的看，看得是眼花缭乱。

　　大更新后装备的属性是完全隐藏的。游戏中也没有专门的鉴定师，而是由相应的装备制作师做兼职，风萧萧和柳若絮在这方面显然都是一窍不通，像他们这些普通玩家，也只能在研究了游戏提供的装备手册后，根据外形判断出等级而已。不过极品却不会就此埋没，极品装备有着绝对不同于一般装备的亮点，稍有江湖常识都不会错过。

　　而眼前大多是普通装备，普通玩家购买普通装备，通常在判断出等级后，就是选择造型了。于是导致游戏中的服装生意和现实非常相像，好看与否成了关键所在，至于隐藏着的附加属性，既然看不到就碰运气好了，所以同等级的装备，价格也相差无几。

　　两人已经穿过了两条巷道，风萧萧本是无所谓的，但在看多了几件奇丑无比的衣服后，也觉得有些衣服穿出来实在是形象大跌。自己也不想打扮的这么有性格来引人注意，所以，还是买些看得比较顺眼的衣服好，就算大众化一些也无所谓。不过大众化的衣服却不能入柳若絮的法眼，风萧萧几次提议都被她无情的否决的。两条巷道后，轻功第一高手的风萧萧已经两腿发麻，疲惫不堪了，柳若絮依旧生龙活虎。

　　风萧萧开始非常羡慕那些摆摊的生意人，只因为他们可以坐在地上而已。正在向往，忽然柳若絮一声大叫：“快过来，这里有一件好的！”

　　风萧萧大喜，已经决定无论这件是否合自己心意，都一定花钱买下先。如果实在难看，自己之后在重新买过就是了！风萧萧极度后悔刚才在柳若絮面前露出了要买衣服的意愿。

　　两步来到柳若絮注意的摊前，尚没看清是哪一件，嘴里已经在嚷道：“好！就是这件了！”而眼睛随即扫过，也立刻被摊中的一件衣服所吸引。光看着就让人有了一种很飘逸的感觉，风萧萧觉得这件衣服简直就像是给自己这位轻功第一高手量身定作的一样，穿上他，凌空飞跃、折身、翻转……风萧萧想着想着，口水就流了一地。柳若絮已经在那边发问了：“这件衣服多少钱！”

　　这其实只是柳若絮在模拟真实的购衣场景而已，虽然是地摊，但也是明码标价的。风萧萧没她那么痴，直接去看这件衣服的标价。

　　忽然眼前一闪，标价尚未看到，衣服却已经不见了。风萧萧一愣，再一看，不光这件衣服，整个地摊都不见了。是该玩家已经收摊了。

　　而该玩家转身也正待离开，风萧萧刚要招呼，柳若絮已经抢前一步，拉住该玩家叫道：“哎！别走啊，我们要买你的东西！”

　　对方一愣，一边想挣脱柳若絮抓着的手，一边连声道：“不行！我有事！襄阳的萧老板和唐门柳若絮在摘星楼吃饭，这两人听过吧？我还没见这两个人呢，我可要去瞧瞧，再不去两人一走我又看不到了！”

　　风萧萧和柳若絮一愣，对视了一眼，心里都有些受宠若惊的感觉。

　　风萧萧走上前去，拍了拍对方的肩膀，又把一张50两的银票塞到他手里，表示对他如此抬举自己二人的感谢。接着对柳若絮道：“放了他吧，反正也不会是只有他这有得卖！”

　　柳若絮放开了手，奇怪地道：“可是他去了也看不到了啊！”

　　风萧萧其实有那么一点想表露真相的意思，不过那样还真没什么劲，最好是马上出来个人告诉他这两人就是风萧萧和柳若絮。于是还是忍住了没说出自己的身份，继续对柳若絮道：“无所谓了！”说罢拉着柳若絮就要离开。忽然此人又在两人身后叫道：“等等！”

　　两人不约而同地想：“莫非他认出我们来了？”连忙转过身来。

　　此人两步跑到二人跟前，非常开心地笑道：“两位要买什么尽管说，让风萧萧还是柳若絮见鬼去吧！”

　　两人又对视了一眼，风萧萧的第一个念头就是抢回刚才那张50两的银票。忽然背后一人拍手笑道：“真是有意思啊！这位朋友，你面前的这两位，可就是萧老板和柳若絮哦！”


第二百九十三章 风波

　　声音略有些熟悉，风萧萧和柳若絮一同回过头来，从人群中挤进一群人，带头一人，是金钱帮的帮主――夺宝奇谋。很显然，刚才那句话也是他说的。

　　跟在他身后的，当然是他金钱帮的一干手下了，柳若絮凑到风萧萧耳边道：“左边那两人一个是袖里云，另一个是十三少，都是以前一剑东来的！”

　　袖里云风萧萧是认得的，运用排除法，轻而易举也就认出了哪个是十三少。长发直来直往，让风萧萧想起了“万条垂下绿丝绦”的不朽名句，而衣着打扮也十分切题，华丽无限，无论是少年还是少爷都说得过去。

　　而刚才的摆摊者听闻这两位就是风萧萧和柳若絮时，第一时间想到了刚才自己那句“让风萧萧还是柳若絮见鬼去吧”会造成的不良后果，于是在悄无声息间，遁入人群看不见了。

　　风萧萧向夺宝奇谋一抱拳道：“原来是夺帮主大驾光临啊！好久不见，幸会幸会！”

　　夺宝奇谋的“天龙软金甲”以前是藏在外衣里面的，但现在全江湖都知道他有这么一件宝甲，所以在不需要掩藏自己身份的时候也就不藏着盔甲了。而现在他这件“天龙软金甲”就毫不客气地露在外面。大多数人已经怀疑到他的身份了，现在风萧萧又来了一句“夺帮主”，更是印证了自己的猜测，呼啦一下，人群突然就裂开了一个圈。

　　金钱帮的横行霸道是出了名的，虽然前些日子在铁旗盟手下败得体无完肤，但所谓瘦死的骆驼比马大，在普通玩家面前，他们气焰还是嚣张依旧，只不过在某些有铁旗盟高手的场合会夹起尾巴而已。

　　此时是在扬州，飞龙山庄的主场扬州，且最近一直有风闻铁旗盟就要和飞龙山庄决一死战，扬州城里即使有铁旗盟的高手，在帮战之前也不会公然露面，所以金钱帮此时的尾巴已经是翘到天上去了。刚才硬挤进卖场时已经有几位不满意他们行为的玩家吃了亏，此时在得知他们的身份后，周围一圈玩家更是躲得远远的，摆摊的玩家都收起摊站到了一旁。

　　夺宝奇谋似乎对玩家这么惧怕自己非常满意，得意地笑了笑。

　　风萧萧看在眼里是极度不爽，却只是淡淡地道：“夺帮主真是好威风啊！”

　　夺宝奇谋哈哈一笑，凑到二人身前道：“哪里，哪里比得上萧老板的风流啊！”说着眼角不怀好意地扫向柳若絮，表现出来的却是下流。接着又是哈哈大笑！

　　“啪！”清脆的一声响彻云霄。

　　这一声，是柳若絮送给了他的一记耳光。夺宝奇谋眼睛瞪得溜圆，不可思议得瞪着柳若絮。

　　其实有关风萧萧和柳若絮的关系，在江湖上也是流言满天飞，风萧萧和柳若絮也不是没听过，只是都没放在心上。但从没有人会在两人当中的任何一人面前提起过，夺宝奇谋居然在两人面前同时提起，当真是首屈一指。

　　而柳若絮因为闲乐还有我从哪里来的原因，对夺宝奇谋向来是无比厌恶的。而刚才夺宝奇谋一脸猥琐的表情，自己实在是忍不住了。此时武功之类都忘了使，仿佛回到了现实生活一般，挥起右手就抽了上去。

　　夺宝奇谋目瞪口呆，柳若絮的吃惊程度却也不比他轻。奇怪自己怎么会突然失控是原因之一，另一方面却是因为夺宝奇谋居然会躲不开这一耳光，这充其量只能算是普通攻击，有没有伤害都难说的很呢！顶尖高手的夺宝奇谋怎么会躲不开。

　　夺宝奇谋伸手捂着脸，仍然保持一脸难以置信的表情。要躲过这样一记耳光当然是容易之极，只是他就是想到风萧萧拔刀直插自己，也想不到会是随手的一个耳光，这一招真是中的百分之百完美。

　　而除了当事二人外，这清脆的一声让大家心里同时叫出：“好爽！”

　　夺宝奇谋惊诧完毕，立刻陷入暴走的颠狂状态。从心理上来说，这一耳光的杀伤力可是强过当中江湖的任务招式。再辅以周围的众目睽睽，杀伤力再加强不计其数个百分点。抵抗力弱的人有可能当初羞愧而亡，夺宝奇谋尚能发飙，也不亏是一帮之主了。

　　没有多言，夺宝奇谋的“哇哇”叫喊声中，青光夺目的“碧水青龙”当头劈下，风萧萧挥手迎上。

　　夺宝奇谋的招式虽猛，但主要却是仰仗武器强大的攻击力，其实夺宝奇谋还算不上是力量型的打法，所以风萧萧并不担心自己拦下不这一剑。

　　华光在风萧萧手中清失了，风萧萧微笑道：“夺帮主，火气怎么这么大！”

　　夺宝奇谋怒吼一声：“你放手！”用力向后夺剑。风萧萧的“捕风捉影”控制兵器的时间在说话间早就过了，夺宝奇谋这一用力，只见青光向回一划，朝着他的脑袋就劈了过去，却是夺宝奇谋自己举着剑朝自己脑袋砍来。

　　力道太猛，加上也没有提防，而“天龙软金甲”没有头盔也是众所皆知的，眼看夺宝奇谋就要自裁在当场了。以风萧萧速度和出手，要救就在眼前的夺宝奇谋也不是不可能的，不过他丝毫没有此意，只是笑嘻嘻地盼着夺宝奇谋在自己手下血溅五步。

　　人影一道，寒光一闪，一柄长剑突然从斜刺里伸出，拦在了夺宝奇谋的脑袋和“碧水青龙”之间。“咣当”一声，二剑要交，夺宝奇谋这招自裁之剑总算是缓了一缓。这才来得及手上用力，止住了这一剑。

　　风萧萧一瞧，千钓一发救了夺宝奇谋的，是他身后不远的袖里云。袖里云是轻功高手，反应机敏，在夺宝奇谋向回夺剑时就意识到有些不妙。匆忙上前阻止，好在自己身手也不慢，堪堪赶上，让夺宝奇谋从自己手下捡回一条命。

　　风萧萧嘻嘻笑道：“夺帮主何事如此想不开啊！”言罢又向袖里云道：“云兄好快的身手啊！”

　　夺宝奇谋虚惊一场，此刻尚在回味。袖里云脸色也不善，却还是应声道：“哪里！让萧老板见笑了！”

　　夺宝奇谋此时已然清醒，突然振臂一呼道：“大家上，给我剁了这对狗男女！”

　　身后的手下呐喊一声，冲了过来，而夺宝奇谋却身子一缩，神不知鬼不觉得绕到了人群后面，袖里云和十三少仿佛要寸步不离他左右，跟着也默默地退了下去。

　　寒光一闪，金钱帮冲上来的数人中当前一人突然一跃而起，不及落地已化作白光而去。

　　众人诧异间，又见一柄飞刀“嗖”一直飞回风萧萧手中。虽然“追风逐日”使用频率越来越低，但由于无时无刻不在提升着的“心眼”，这一刀的速度和威力还是大有进步，即使是吸回飞刀的“流风回雪”，速度也快了许多。

　　双方距离太近，这一切只不过发生在转眼间，风萧萧手持飞刀向前一指道：“谁敢再动一下！”

　　众人未必就怕了风萧萧这一句话，但在这一刹那，的确是没人动。

　　而柳若絮的手也是在这刹那扬起的，十四枚“孔雀翎”，交相辉映，奔向了一动也不动的众人。

　　众人在一动不动的情况下就这样被华丽的击中了。伤亡当然远超刚才风萧萧的一柄飞刀，众人开始争先恐后地向后缩，把别人推到前面，不消片刻，已经离开风萧萧和柳若絮一大段距离了。

　　而风萧萧和柳若絮各出了一次手后也就停下了，乐呵呵地欣赏着眼前一干人等地狼狈相。躲在人群后的夺宝奇谋脸色更青了，却还是没有亲自上前，只是叫道：“也用暗器！”

　　暗器虽然不是人人都练，但十个玩家里倒有半数会随身携带的一些。夺宝奇谋一声令下，立刻有几人挥手发出了暗器。

　　风萧萧和柳若絮都是暗器中的顶尖高手了，随便抬抬眼皮看看就看出这当中没有哪个是出众的高手，更有几个恐怕就是把暗器当砖头用的。

　　风萧萧上前随手一挥，几个算是有点暗器手法的都被他接了过来。而后面几个如砖头一般拍过来的，随便躲躲也就是了，即使会落在身上，也不会有什么伤害的。

　　风萧萧接过暗器伸掌一看，喜出望外，自己这一挥手居然接下了四枚暗器，看来“捕风捉影”又上了一个台阶了。当然，也不可能全是这几天练的，毕竟之前也有过很长时间的积累了，但无论如何，此刻还是让风萧萧信心澎湃了一下。

　　二话没有，风萧萧随手扔回了手中的一枚暗器，以牙还牙。但少了“疾风无影”20％的出手加成，这招“追风逐日”速度上明显慢了不了。但在对方眼里，只是一样的躲不过，再快一些或是再慢一点都没多大关系。

　　风萧萧也没就此歇着，手上接来的四枚暗器被先后射出，换来了对面的四声“哎呀”，有死有伤，却只能取决于他们不同的抵抗力了。

　　而此时，夺宝奇谋又在神不知鬼不觉的情况下站到了人群前方，风萧萧一笑道：“舍得出来了，夺帮主～”夺帮主三字尽量拉长音，极尽讽刺挖苦之意。

　　夺宝奇谋却是一付“泰山崩于前而不惊”的表情，淡淡地道：“萧老板，你为什么不回头看看！”

　　风萧萧回头一看，吃了一惊。只见身后四人，分立四角，以一个扇形将风萧萧和柳若絮挟在其中。但风萧萧吃惊的却在他们手上，只见四人手上都拿着件一模一样的东西，如果风萧萧没看错，这东西应该是――诸葛弩！


第二百九十四章 手起刀落

　　诸葛弩曾在“天杀”埋伏自己的时候看到过，威力的确惊人。而其最可怕之处就在于不间歇地连发20枚弩箭。虽然风萧萧此刻“捕风捉影”已经可以捕捉四件兵器，但凭借诸葛弩的高频率，绝对不能只单单用“四”这个数字概括。这绝不是一招“捕风捉影”就可以应付得了的。

　　风萧萧心下不免有些慌张，虽然上次是用“流风回雪”吹飞了诸葛弩的弩箭，但这次的距离实在是太近了，恐怕还不足以改变弩箭的方向。此外诸葛弩其实是一件相当另类的兵器，一般兵器使用需要配合武功，才能达到较快的出手、攻击和命中，但诸葛弩完全不用，只要简单的抠下扳机……这样等于“流风回雪”减缓的效果在它面前也是微乎其微。

　　另外，诸葛弩应该是“天杀”才会有的，怎么会出来在金钱帮的手中，难道……

　　风萧萧转回身来，故作镇静道：“不过是区区诸葛弩而已，夺帮主不会以为就能把我们怎么样吧？”

　　夺宝奇谋脸上不由地露出惊讶的表情：“你怎么认得这是诸葛弩！”

　　风萧萧心道看来他和“天杀”并没有什么联系，表面上却不动声色地道：“我早就见识过这玩艺了，岂会有不认识之理！只是不知夺帮主这四个诸葛弩是从哪里来的！”

　　夺宝奇谋厉声道：“那你管不着！既然你见识过，就总该知道它的威力吧！”

　　风萧萧沉吟道：“20枚连发的弩箭，的确是非常可怕，只不过……”

　　夺宝奇谋道：“只不过什么！”

　　风萧萧冷冷道：“只不过我当日见识的时候还不只四个，但我到现在还活得好好的！”

　　夺宝奇谋一愣，忽然大笑道：“萧老板你可真有意思，这不过是网游，就算你当日被射得千疮百孔，今天也一样会活得好好的！”

　　风萧萧暗叫不妙，自己光顾了照搬台词，居然忘掉了这是在游戏，那句话根本就不适用。表面上却依旧神色不改，淡淡地道：“其实我已经知道你这诸葛弩是从哪来的！”

　　夺宝奇谋冷笑一声道：“萧老板不会是在拖延时间吧？其实你只要老老实实的，我暂时还不打算杀你们，你不用这么怕！”

　　风萧萧没有理他，只是吐出了三个字：“聚宝盆！”

　　夺宝奇谋果然脸色一变，道：“你在说什么？”

　　风萧萧神态轻松地道：“夺帮主就别装了，你这诸葛弩，是从聚宝盆那里买来的对不对？”当日与“天杀”作战时有几名拿诸葛弩的射手在死后将诸葛弩掉在地上，后来全被聚宝盆捡了去，风萧萧当然不会忘记。而看夺宝奇谋刚才的样子，这“诸葛弩”应该不会是从“天杀”那里来的，那自然就是从聚宝盆那来的，又是简单的排除法。

　　夺宝奇谋实在忍不住道：“你怎么知道！”夺宝奇谋还一直想把这诸葛弩当作是秘密武器，但刚才被柳若絮一个耳光，丢人丢得太大，又没办法制住二人，一时没忍住就使了出来。哪知第一次登台亮相，对方不但认得，而且连出处都知道，怎能叫他不大吃一惊。其实怪只能怪他运气不好，找个了风萧萧和柳若絮做试金石。

　　风萧萧还是没理他的话茬，只是自顾自地道：“夺帮主想不想知道聚宝盆的诸葛弩是哪里来的啊？”

　　夺宝奇谋不假思索道：“哪来的？”

　　风萧萧没有回答，只是还以他一个灿烂无比的笑容。夺宝奇谋失声道：“是从你这来的？”

　　风萧萧笑容可掬地道：“恭喜你，答对了！”

　　夺宝奇谋愣愣地没有说话，风萧萧满不在乎地道：“聚宝盆手里的诸葛弩的确都是我抢来的，如果你想让这四个诸葛弩再回到聚宝盆手上，然后你重新再买一遍的话，我也不会介意！只是……我想聚宝盆应该卖得很贵吧！”

　　夺宝奇谋盯着风萧萧，足足有半分钟，突然哈哈大笑起来。风萧萧有些莫名其妙，心下有些慌张起来，只听夺宝奇谋大声笑道：“小子，差点就被你唬到了！我差点忘了，你和聚宝盆本就是老朋友，你怎么会没见过他手上的诸葛弩呢！你就少在这吹牛了，抢来的？好，你可别怪我没给你机会，我现在给你一个表演怎么个抢法的机会！”言罢朝着那四人一挥手道：“射！”

　　风萧萧听到夺宝奇谋后面的话时已经开始表演，一个转身，手里早已准备好的一枚“疾风无影”急射而出。同时对着柳若絮大喊道：“快到人群里去！”

　　夺宝奇谋的“射”字话音刚落，四名诸葛弩的射手已经有一人应声而倒，仿佛夺宝奇谋这声命令是下给风萧萧的一样。

　　而柳若絮此时已经向数米外的人群中飘去。关键时刻总是对自己的安排言听计从，从来不搞什么咱们同生共死之类花样，这是风萧萧对柳若絮最欣赏的一点。

　　而风萧萧的身子此时已经飞起。其实他早已想好，以自己的轻功要躲避四个诸葛弩的攻击应该不是难事，所以重点是在怎么帮柳若絮脱身。所以刚才第一刀射翻的就是最接近柳若絮的那人。这样既为柳若絮开辟道路，同时也是为了将余下三名射手的注意力吸引到自己身上。

　　果然，一刀放翻一人后，余下三人条件反射般的一起朝风萧萧开火，而风萧萧人已经飞起，在空中划出，至于要落到何处，此时尚未想好。心里则在暗骂，早知这三人的行动这么整齐划一，不如就让柳若絮在此时出手了。

　　不过风萧萧随即立刻庆幸到底还是没有这样做。三名射手一齐射向风萧萧只是一瞬的事，立刻有一人反应过来，追踪风萧萧的诸葛弩转向了窜往人群中的柳若絮。可惜，弩箭虽快却还是比不上风萧萧的飞刀，未等它发出至命的一箭，风萧萧的第二刀也已经出手，又一人毫无争议地倒下了。

　　一切都只发生在刹那间，夺宝奇谋带领着一班手下也不是来看戏的，在发完“射”的命令后立刻上前帮忙，但只奔出两步，四名射手就已经倒下了两名。夺宝奇谋气得哇哇大叫：“拦住他，给我拦住他！”众人面面相觑，风萧萧和柳若絮是飞向不同的方向，他们也不知道帮主下令是拦谁，只好根据自己的判断来行事了。

　　部分人判断风萧萧的落点去迎接，部分人去追赶柳若絮。

　　但柳若絮也不是一味地听命行事，叫她退就只顾着埋头苦奔。边朝人群里窜也回手撒了一把“孔雀翎”。追他的一伙人正好迎了上来，威力刚才已经是见识过的，慌忙躲避间你踩我我撞你，还挡住了追击的去路，帮柳若絮争取了些许时间。

　　而飞翔的空中的风萧萧已经开始回落，诸葛弩射出的弩箭就尾巴一样拖在他身后，却始终是差之毫离。而在此时，风萧萧出手的第三刀又结果了一名射手的性命。

　　而那些过来想拦截风萧萧的人，虽然已经大致可以看出风萧萧会落在何处，但想跟在风萧萧的速度，在他落下前在这里迎接却是根本不可能的事，只能眼睁睁地望着他在远处飘然落地。

　　寒光一跳，第四把飞刀亮在了风萧萧手中。而仅存的一名诸葛弩射手却早已经幡然悔悟，早在第三人被挂时就已经混入己方冲上来的大部队，去保存革命的火种了。

　　风萧萧微微一笑，又将飞刀收起，双掌一伸，迎接众人的却是自己多日没有使用的“流风回雪”。寒风卷起，内力激荡其中，连周围围观的观众们都可以感觉到丝丝凉气，不由地向后退了退。

　　被寒风卷入的金钱帮众更是惨烈。本来就身批铠甲行动不便，这再一经减缓，观众们仿佛看到的是一出电影境头的回放。

　　风萧萧毫不心慈手软，加紧摧动内力，想尽快解决这些人。自己这边已经没有任何问题了，风萧萧的眼睛扫向柳若絮那边，让她钻入人群不过是为了躲避诸葛弩，但现在看来似乎没这个必要了。想不到现在自己的飞刀又快了许多，顷刻间就料理了三人。

　　结果却令自己大吃一惊，柳若絮已经倒在了地上，显然已经受了伤。身旁侧立着袖里云，手里拎着长剑。而正指着柳若絮咽喉要害的，却是夺宝奇谋手里的“碧水青龙”，看到风萧萧望过来，夺宝奇谋正巧在大喝道：“萧老板，你还不住手！”

　　风萧萧一看已知怎么回事。自己忽视了他们当中有一位轻功顶级高手袖里云，方才恐怕是他最终赶上了柳若絮。只要能阻上一阻，在这些高手面前，柳若絮近身搏斗是一点机会都没有的。

　　风萧萧愣神的功夫，夺宝奇谋又是一声厉喝：“叫你住手听到没有！”

　　风萧萧“哼”了一声，两掌一收，却不是完全收招，而是让寒风逆流，众人哎呦一声后是东倒西歪，总算是因为个个铠甲身体硬朗，只是发生了一些“丁零当啷”的碰撞后就都站稳了。

　　风萧萧右手又是一挥，将地上的三柄“疾风无影”悉数收回，这才冷冷地望着夺宝奇谋。


第二百九十五章 手下留情

　　夺宝奇谋看着乱成一团、分不清东南西北的部下，更是怒从心生。严厉的批评风萧萧道：“我看你还有多嚣张！”

　　风萧萧摊摊双手，耸耸肩，一脸地无辜状道：“大家有话慢慢说嘛，何必动刀动枪的呢！”

　　夺宝奇谋狞笑道：“怎么样！这下怕了吧！”

　　风萧萧收起刚才的笑脸道：“你想怎么样？”

　　夺宝奇谋笑嘻嘻地道：“我想怎么样？”言罢又转身向身旁的袖里云笑道：“他问我想怎么样！”袖里云跟着他干笑了两声。风萧萧一脸纳闷，搞不清这有什么好笑的，看得出，袖里云也有着和他一样的疑惑。

　　夺宝奇谋低头看了看柳若絮，又抬头瞅了瞅风萧萧，风萧萧总算是明白了，感情他还没想好究竟要怎么样。

　　突然，夺宝奇谋俯下身子，抬手给了柳若絮一个耳光，嘴里骂道：“先还了这一耳光再说！”

　　众座皆惊。夺宝奇谋睚眦必报的性格特点经由这一耳光跃然纸上。围观众人不顾一切地投来鄙视的目光，再怎么说柳若絮也是个长得还算不错的女孩嘛！游戏里尊重女性，尤其是尊重美女的品质几乎是人人必备的，想不到夺宝奇谋竟然敢冒天下之大不讳。

　　如果怒气真的可以提升力量，风萧萧此时的小宇宙就是有第十感也一起突破了。想来柳若絮也肯定是不会忍得，就等她不顾一切的拼死反抗，自己也就可以出手了，哪怕柳若絮挂了，自己也绝对要帮她报这个仇，哪怕把夺宝奇谋碎尸万段也行！这是此刻风萧萧真实的想法。

　　哪知柳若絮竟然是满不在乎地笑了笑，对着风萧萧道：“早就料到了，他就是这种人！”说罢用极度蔑视地眼神打量着夺宝奇谋。

　　风萧萧心中那叫一个佩服，柳若絮的倔强他曾经也见识过一回，想不到在此刻又再度爆发了。比起立刻出手反抗，风萧萧倒觉得这更加难得。这一手出来，又是一招极强的心理伤害，估计夺宝奇谋此时心里一定极度不是滋味。

　　果见夺宝奇谋脸上青一阵，白一阵，忽然又俯下身，抬起手喝道：“还敢嘴硬！”

　　风萧萧大吼一声：“你敢！”这一声并不只代表自己，更代表了全场的所有观众，夺宝奇谋的手不由地僵在了半空，扫视一圈，看到的全都是喷着怒火的双眼。心中没由来的产生了惧意，这已是和武功的高低无关了。

　　旁边一人凑上前去道：“帮主，这丫头直接杀了得了！”言外之意却是也对夺宝奇谋的做法有些不满。

　　耳朵灵敏的风萧萧听到了这句话，厉声喝道：“谁敢再动他一下，你们金钱帮今天一个都别想走！”

　　原本是最喧闹的交易广场，突然变得十分安静，静得可以听到人们的喘息声。众人一齐望着场中怒火冲天的风萧萧。

　　连风萧萧自己都不知道自己为什么突然会变得这么有魄力，也许是受到柳若絮态度的影响吧！风萧萧伸起拿着“疾风无影”的右手道：“我数到三！乖乖地放了她，否则，不光是今天，从今往后，金钱帮的我见一个杀一个！”

　　金钱帮的普通帮众脸上都露出十分惶恐的表情。武功如此高强不说，轻功又是天下第一，真是天字第一号的追杀高手啊！被他盯上，这今后的游戏可怎么活啊！众人带着惶恐的表情一起望着帮主，希望在这种关键时刻，帮主你就放弃自尊吧！

　　夺宝奇谋此时更是进退两难。答应他？那从此刻起自己可真要声名扫地了！不答应？看那下手下的表情，如果拒绝恐怕这些人当场就要脱离金钱帮了！这帮派可就等于完了！怎么办？夺宝奇谋彷徨无计，风萧萧清晰的普通话发音“一”已经传到耳朵里。

　　数字威胁自己已经不是头一次经历了，但上次仅仅是拿自己的一个等级做赌注，而这一次却是在用自己的名声和整个帮派做二选一。夺宝奇谋心里极度后悔，刚才还不如一剑杀了柳若絮完事呢！人质要挟在游戏里果然是完全不好使的。

　　风萧萧一张嘴，“二”字随即迸出。夺宝奇谋在众目睽睽之下，半张着嘴：“我……我……”几个“我”字含混不清地在里面打滚。风萧萧看他要说话，这个“三”字就稍微延期了一下。

　　夺宝奇谋突然看了风萧萧一眼，下定决心似地，突然张大了嘴叫道：“我和你拼了！”说着就举着“碧水青龙”朝风萧萧扑了上来。

　　风萧萧一愣，但随即明白。心中暗笑，这夺宝奇谋果然也不是太笨。他这样一来，无形中其实已经是答应了风萧萧的要求，帮派自然无夷；但同时又表现出了自己并不惧怕风萧萧，名声也一样保住了。在这个二选一中，他竟然硬是抽到了一个两全其美的签。充其量也不过当场死在风萧萧手下，但比起那两样损失也是值了，何况他还未必就会挂。

　　风萧萧当然不会怕他了。虽说他有神妙的步法，又有“天杀软金甲”护身，但自己“流风回雪”后再追加一招“追风逐日”射他的头，应该不难拿下他，只是这样简单，却未免有些太便宜他了。

　　于是风萧萧随手一挥，却是用“捕风捉影”挟住了夺宝奇谋的这一剑，大声笑道：“夺帮主，既然你已经答应了我的条件，咱俩这架也就不必打了！”虽然自己有制服他的方案，但终究并不是有十足的把握，而现在随手一挥就架住夺宝奇谋的剑，在外人眼里却觉得风萧萧的武功要高出夺宝奇谋太多了，而且风萧萧的话也说得清楚，大家也都明白这不过是夺宝奇谋在装模作样。

　　夺宝奇谋脸色铁青，但终究不敢说自己不会放过柳若絮。但为了挽回面子，手上的剑却是不停，一招紧似一招攻向风萧萧。

　　风萧萧“捕风捉影”这几天大有收获，再加上一直以来提升的“心眼”，而夺宝奇谋的剑法在出手还是命中上都没什么突出的地方，风萧萧当真的是一夹一个准。而夺宝奇谋的那套步法，却是强于旋转方向的，在双方的方位变换的对攻中自然是占尽先机。但此时风萧萧只守不攻，站着不动，却是没有了用武之地。

　　风萧萧随手化解夺宝奇谋的攻势，脸上洋溢着温暖的笑容，神态轻松，举止潇洒，仿佛是在逗夺宝奇谋玩一般。而夺宝奇谋却像是死缠烂打，每攻出一剑被夹到，脸色就青上一层，不消多时，就是所谓的“颜面无光”了。

　　夺宝奇谋终究是个爱面子的人，这样打下去，对自己的名声也是没什么好处，当下一咬牙，招式一顿，叫道：“你为什么不还手！”其实他巴不得风萧萧不还手任自己砍，那总有能砍中的机会，但那却是在要在没人的地方。此时这么多观众的眼皮底下，实在是太难看了。

　　风萧萧微微一笑道：“我说话向来算数，放了若絮，我当然不会难为你了，你还是走吧！”本来风萧萧不过是三分手下留情，而且就是为了驳夺宝奇谋的面子才放的水。但此刻经他一说，仿佛他是实打实地让着夺宝奇谋一样！

　　夺宝奇谋气个半死，但在这么多人面前，无论如何也不能再纠缠下去了，恼怒地道：“好！今天就到此为止，咱们走着瞧！”说着也不管自己的帮众，扭头就走。金钱帮众人连忙自发地跟在帮主身后。

　　周围的观众一下子就沸腾起来。风萧萧过去扶起柳若絮，看到她背上有受了伤，想来是袖里云从身后赶上刺中了她，连忙给她上金创药。

　　柳若絮笑道：“行啊你！居然真把他们给吓跑了！”

　　风萧萧只是嘿嘿笑了笑。

　　柳若絮问道：“如果他们真把我杀了，你会像你说那样和他们没完没了，见一个杀一个吗？”

　　风萧萧思索了片刻，沉吟道：“嗯！大概坚持个几天应该没问题！”

　　柳若絮哈哈一笑道：“我就知道你不可能有那么勤快！”

　　药已上好，风萧萧扶着柳若絮道：“到那边茶楼休息一下吧，等伤好！”

　　柳若絮点点头，随后一指道：“就去那间吧！”

　　两人并肩而行，围观的人自行的让开一条道，有人还在大声叹息道：“萧老板，你真不该手下留情的！”

　　忽然一人从人群中挤出拦在两人身前，两人一愣，一看却是刚才那个摆摊的玩家。只见他向风萧萧递来一样东西道：“萧老板，你太帅了！这件衣服我就送给你了！”

　　风萧萧随手接过一看，正是刚才自己和柳若絮看中想买的那件，奇怪道：“咦？你怎么知道我想买的是这一件！”

　　对方激动地道：“看过萧老板的武功后，我就知道我这里只有这件衣服最配你的身手了！”

　　风萧萧一笑，也不客气，收起道：“那就多谢了！”

　　游戏中换个装备不过是“刷”一声的事情，破旧的衣衫已然不见，飘逸的新装开始随风起舞，两人迈步走向街边的茶楼。


第二百九十六章 事有蹊跷

　　进了茶楼，柳若絮目不斜视，径直就往二楼而去。由于有伤在身，路走得有些恍惚，风萧萧紧随其后，防止她从楼梯上滚下来。

　　上了二楼，柳若絮依旧不假思索地便朝窗边走去。风萧萧略微扫了一圈，看到窗边的座位已经是挤得满满的，柳若絮怎么还要往那边去啊？

　　待定下神仔细辨明柳若絮的去向，风萧萧看到了两张熟面目正朝着自己这边微笑，却是我从哪里来和闲乐。

　　柳若絮正是朝他们走去。上前就拉住闲乐的手，亲热地叫道：“闲乐姐！”

　　风萧萧有些摸不着头脑，看柳若絮的样子，似乎是知道他们就在这里似的。转念一想，可能是闲乐与她发消息联系来着吧！

　　风萧萧也快步上前，和我从哪里来与闲乐打过招呼。落座后，闲乐的手尤自握着柳若絮，关切地问道：“怎么样，伤没大碍吧？”

　　柳若絮摇摇头笑道：“没事！”风萧萧心中暗忖，连受伤都这么快知道啦！柳若絮应该不是受了点伤就会到处说的人啊！看来此事有点蹊跷啊！

　　闲乐接下来就道：“刚才看你们被围，准备要出手帮忙的。不过后来看你们的策略似乎很成功，突围看上去没什么困难的！”

　　我从哪里来接过来道：“只是没想到袖里云的轻功竟然已经精进至此，居然几步就赶到你背后……”说着又望向风萧萧，接着道：“除了萧老板，我从来没见过这么强的轻功！”

　　风萧萧有些发愣，迟疑着道：“怎么……你们俩人刚才都看到了？”

　　柳若絮笑道：“笨啊你！要不是闲乐姐她们在一旁望着叫我放心，我怎么会任夺宝奇谋打还不还手啊！”

　　闲乐一脸歉意地道：“他居然会在这种情况下动手打你，这是我们万万也没有想到的！早知道如此，我们就应该早些出手的！”

　　柳若絮笑道：“没关系啦！反正我现在也什么事都没有！”

　　风萧萧惊讶道：“怎么你刚才是……”

　　柳若絮道：“你怎么还没明白啊？我是知道闲乐姐她们就在一旁，肯定会出手相救的，所以才会这样啊！”

　　风萧萧这才完全明白过来，搞了半天柳若絮刚才也不是多有出息，只不过是因为知道高手就在身边，夺宝奇谋根本杀不了自己，所以才会有如此表现的。

　　看到柳若絮洋洋得意的样子，风萧萧忍住没吐出血来。靠！看来自己还是高估这丫头了。如果没有闲乐二人在，恐怕她就……

　　果然柳若絮开始自我招供，她对闲乐道：“如果不是你们俩告诉我放心，刚才夺宝奇谋抽我耳光的时候我立刻和他拼了！”

　　风萧萧是一脸的“果然如此”。我从哪里来笑道：“不过萧老板刚才还是威风的很啊！”

　　风萧萧淡淡地道：“哪里！不过是夺宝奇谋胆子小而已，如果他当时真就杀了若絮，我其实也没什么办法！”

　　我从哪里来又恭维了几句，风萧萧只是随便笑笑没有怎么太在意。刚才自己是费尽心机总算保全了二人，哪知柳若絮已经是成竹在胸，稳如泰山的，连一耳光都受得满不在乎。好赖也该告诉自己一声啊！弄得自己一直都挺紧张的。风萧萧此刻想来，心里还真有点不爽。

　　而我从哪里来此时皱着眉发表疑问道：“夺宝奇谋怎么已经来扬州了？”

　　闲乐道：“这家伙，以前还和飞龙山庄是盟友，居然乘火打人家的劫，结果弄得后来在帮战中被铁旗盟打得满地找牙也没人帮忙！这次来扬州，也不知道是帮铁旗盟的还是帮飞龙山庄的！”

　　风萧萧道：“我听铁旗盟的朋友说，他好像已经答应帮铁旗盟了！”

　　我从哪里来冷笑了一下道：“墙头草，随风倒，这家伙应该是这样的人！”

　　闲乐道：“就因为是这样的人，所以即使他答应了铁旗盟，似乎也做不得数！”

　　我从哪里来笑笑道：“不管怎么样，这人现在都来了扬州，咱们这多天在这里等的，是不是就要开始了啊！”风萧萧也非常理解地陪着笑了笑。心中则在想，飞龙山庄之前表现出的冷静，金钱帮会不会也是一个原因！

　　闲乐则和柳若絮拉上了家常：“若絮，你什么时候也来的扬州啊？”

　　柳若絮道：“有几天了！这些天我们一直在扬州城外练级呢！”

　　闲乐笑道：“听说了，好多人一听说你们二人在练级，都争着要去看呢！”

　　这种事两人刚好刚才就亲身经历了一回，此时被闲乐说出，却仍有些不好意思。

　　我从哪里来又开始大加恭维：“若絮的‘漫天花雨’‘孔雀翎’，还有萧老板那几手绝技，的确都是值得一看的！”

　　两人更是不好意思了，我从哪里来的恭维总是这么赤裸裸的，一点也不吝啬。

　　当下无话，四人慢慢地喝着茶。风萧萧忽然想起了以前和流月喝茶喝到吐那回。记得那好像还是第一次柳若絮遇麻烦自己帮忙。想到行云被自己吐了一身的狼狈样，风萧萧的脸上忍不住挂上了笑容。

　　三人诧异地望着莫名其妙忽然就笑了起来了风萧萧。风萧萧也知道自己失态了，连忙将笑容收敛了一些道：“我忽然想起来点事，你们慢坐，我先去去！”

　　柳若絮想要说话，但看看一边的闲乐、我从哪里来忽又忍住了，风萧萧正巧对她道：“你现在伤还没好，就在这先歇歇吧！等伤好了再一起去练级！”柳若絮点了点头。

　　风萧萧向另二人抱了抱拳，转身下了楼。

　　其实风萧萧哪里是想起什么事。他只是受不了和这种要生又不生，要熟也不熟的朋友坐在一起，却又无话可说的境地了。

　　此时楼外的市场此时已经恢复了原貌。人来人往，车水马龙，讨价还讨声是最普遍也最响亮的声音。风萧萧无心逛市场，扭头朝城外走去。边走边给逍遥发了个消息，问他是不是准备要动手了。逍遥表示他没收到任何消息。

　　那夺宝奇谋现在的出场是意欲何为呢？总不至于他也是来看戏的吧？殊不见，此时扬州虽然人多，但凡是真的和此事有牵连的帮派的人物，却一个也看不到。这也是扬州城外的高等级练级区人不多的原因之一，很少有高手是不投入到帮派事业的。由此说来，作为仅次于铁旗盟和飞龙山庄的金钱帮，此时的出现就有一些蹊跷了。

　　如果有人要刨根问底地问风萧萧他与这蹊跷又有什么关系，那么他答不上来。唯一的解释就是：他只是想知道，所以，他就去做可以让自己知道的事。

　　于是风萧萧发了信息给龙腾虎跃，问他是否知道夺宝奇谋一行人的下落。龙腾虎跃回复道：“有人看到他们出了扬州的北城门！”

　　所谓的有人，其实也是他们信天楼的人，这当然也算是一个情报了。风萧萧道声谢，不忘提醒龙腾虎跃一声记账。

　　北城门！风萧萧心下已经有了主意。北城门就是通往飞龙山庄的城门了，而飞龙山庄也是此城门外唯一一个可去的地方，除非夺宝奇谋他们是去野炊，那北城门外的清静倒也是个好所在。

　　风萧萧跑出了北城门，直奔飞龙山庄。

　　金钱帮此行当然不会是来进攻的，连逍遥都还没有收到消息，所以，金钱帮又和飞龙山庄有了牵扯是唯一的解释。不过眼见为实，风萧萧还是决定来看一看，没准夺宝奇谋他们真是出来散步、野炊什么的呢！同时风萧萧不忘感慨这信天楼的作用还真是大，自从和他们有了来往，许多事做起来都方便了很多。

　　飞龙山庄的样子一点都没有变。这回风萧萧也不会再在外面绕圈了，他想也没想就纵身跃过了围墙。

　　纵身直奔飞龙山庄的核心建筑飞龙厅。如果金钱帮一行是来飞龙山庄拜访，此刻必然是在这里。风萧萧只是感慨，帮派的防范简直是连自己的茶楼都比不上，空有这么大的地方，却是让人进退自由，哪像自己的茶楼，只要关门歇业，就是百万大军都休想进来。可见帮派系统还远不够完善。目前的帮派，最大的作用就是搭建些玩家自己的铁匠铺、药铺之类，等于是玩爱自建的一个小城镇而已。

　　飞龙厅已经出现在眼前了。有了一剑冲天的教诲，风萧萧切不敢再干上房揭瓦的这丢面子的勾当了。可这又该怎么看到金钱帮的人是不是在里面呢？

　　风萧萧不是傻的。频繁和蒙面人过招，自己怎么会一点长进都没有呢！他拿出已被换下的那件破旧的衣衫，扯下了一块长布绑在了脸上。虽然不如“天杀”的那些扮相专业，不过作用都一样，反正不让人认出就是了！

　　再看这件装备，已经显示无法使用了。无法使用的意思就是，你可以穿，但穿了也是白穿，装备的属性他已经一点也不会发挥。而如果你是仅图个美观，那也恭喜你，耐久零的服装是最残破不堪的，何况还刚被风萧萧撕下了一块。

　　风萧萧一个箭步窜到飞龙厅大门前。抬腿一脚，“咣”一声，飞龙厅大门应声而开。


第二百九十七章 失足

　　铁旗盟要大举进攻飞龙山庄的事，飞龙山庄的确已经得到了确切的情报。不过，游戏里至今尚没有明确的帮战系统，也即是没有攻下某建筑或是夺取某物品便宣告胜利的说法。所以，即使这里是飞龙山庄的总舵，即使是大战将近，也并没有什么加强防备的措施。

　　因为防备不是要在某个地方，而是要在人心。所以飞龙山庄最近一直在号召帮众，尽量在一定的时间上线下线，尽量结伴行动，尽量相互之间不要离得太远，方便救援。

　　而此时飞龙厅的大门却被人一脚踹开了。

　　大厅里人不少，这一下绝对是出乎所有人意料的。从来没有人想过会有人这么嚣张地撞开飞龙山庄内的核心建筑飞龙厅的门。因此厅内众人此时首先想到的都是：铁旗盟开始进攻了。而且这肯定不会是一般的进攻，而是有着绝对把握的，大胆的突袭。

　　于是，在门都没有完全打开，风萧萧只来及看到厅内的人形，尚不及看清人脸时，眼前已经闪出了暴雨般的寒光。

　　风萧萧也是大为意外，原以为自己嚣张地踹开大门，厅里的人一定要错愕惊讶一会，而这一会的时间就足以自己看清厅里都有什么人了。哪知如今飞龙山庄的人随时提防着铁旗盟来犯，以至于神经都绷得紧紧的。风萧萧的过度猖狂，让对方决定先下手为强，在第一时间给予还击。

　　此时不容多想，风萧萧一个侧身旋至门旁。只看到寒光烁烁从门中不断地倾泻而出。风萧萧已然猜出，这肯定是惊风的暗器“暴雨梨花刀”，威力比起上次见又强了许多啊，完全不负暴雨之名。仕别三日，当刮目相看！这句话，在网游中当真是放之四海皆准的真理。

　　厅内人也颇多，杂乱的脚步声在瞬间似乎已到身旁，风萧萧放弃了想再探头看一下的打算，纵身一跃，已经飞上了飞龙厅的房顶。

　　俯下身想探头看看下面的情况。突觉脚下的瓦片有所异动，刚低下头想一看，脚下的瓦片突然碎裂，眼前又是阵阵寒光。慌忙向旁一闪，无奈察觉得实在有些迟，第一刀已经无情地将风萧萧的右腿划伤。

　　滴滴鲜血洒在房瓦上，风萧萧此时终于知道一剑冲天所说的上房一定会被察觉的话一点都没夸大。此时对方不但察觉自己在房上，连自己的具体位置都判断出来了。这一刀如果在往左偏上一点半点，自己这右脚恐怕就要被射穿了。

　　风萧萧抬手抹了抹了额头惊出的冷汗。忽然心头一闪，不及思索，身子急向一旁窜出。果然，只听清碎的一声，自己方才站立的地方又已经被惊风的飞刀射了个对穿。对方既然能判断出自己第一次落脚的方位，第二次当然也能判断出来了。

　　这次窜出却是第三次落脚了，风萧萧不做停留，直接再度飞出。却是转身向飞龙厅的后面闪去。原本仰仗轻功盖世，所以风萧萧不怕和敌人有正面接触，反正到时候撒腿就跑就是了。这也是他敢于直接脚踹大门，而被发现后，还想着一睹对方的原因。

　　但此时，由于右腿所受的伤，风萧萧已经感觉到自己的轻功受到了影响。虽然伤势不重，敷上金创药的话不要片刻即可复原，但此时哪有时间停下来敷药，唯有忍着伤痛，尽快离开才是上策。

　　第三次落脚是一触即离，但随后风萧萧仍然听到身后一声清碎的瓦片碎裂声，显然对方已经又一次察觉了。飞龙厅如此高度，惊风居然还能准确听出风萧萧的位置，风萧萧真是很佩服他了，不知他这听力功夫是怎么练成的。自己的听力也算是强人一等了，但自忖恐怕还没有这个本事。

　　但就是这二流的听力功夫，也已经听到身后响起数声脚踩瓦片的声音，显然是飞龙山庄已经有人跃上房顶追击了。风萧萧回头瞥了一眼，都是些应该出现的面孔，并没有自己想见到的人。

　　房顶并没有多大，风萧萧几个纵跳后，就已到了厅后。想也不想，一纵身便跳了下去。

　　风萧萧的轻功，在速度上的确已经达到了无可匹敌的程度。但在自高处下落时却是一个例外。游戏中自高处下落，似乎是符合自由落体运动的，而轻功，在此时却是用来克服地球引力，让人落得更慢的。而不同程度的轻功能跃下的高度也是不同的，超出这个范围，那结果就是摔伤，严重就是摔亡，再严重，就是像华山那种高度，直接摔除档案。

　　飞龙厅虽高，但只要能跳上来，就不存在跳下去会摔伤的问题，这是最简单的检验方法。所以，风萧萧这一跳是完全不假思索的。

　　焕然一新的衣服在风中抖动，一道优美的弧线从飞龙厅的房顶上划出。

　　飞龙山庄追上房顶的数人，此时却并排停在了房檐边，傻愣愣地望着风萧萧挥洒自如地飘出。

　　而风萧萧此时心中的感觉只有他自己知道。他是极度懊悔的。

　　就在他飞出后的那一刹那，他才看清：飞龙山庄飞龙厅的背后，是一个池塘，一个有水的池塘。

　　一个建在山庄里的水塘，其实也大不到哪去，但在风萧萧眼里，它就像一个湖泊那么可怕。因为他已经精确的判断出，即使方才全力飞出，落脚点也只能在个池塘范围内，更何况，自己刚才并没有使上全力，所以粗略估计了一下，自己的落脚点恐怕正在池塘的中心。

　　尚在房檐上的几人面面相觑。他们以为是将风萧萧追上了绝路，哪知此人想都不想就跳了下去，这份勇气，当真是让人望尘莫及。游戏里如此落水会有什么后果，至今还没有人知道，此人竟然敢于做第一个吃螃蟹的人，不得不让人佩服！也或者是，此人经常这么做，已经有了丰富的经验？大家是想破了脑袋都想不通，只能站在房檐边，激动地等待地风萧萧落水的那一刻。

　　风从耳朵嗖嗖地闪过，风萧萧脑海中几乎已是一片空白。游戏里湖泊、河流虽然不少，但落水会怎么样，自己从未尝试过，也从来没有向人打听过。小说影视中此乎经常会看到一些踏浪无痕水上飘的高明轻功，但自己是不是也能做到呢？这是风萧萧心中唯一的一线希望了。

　　但，即使是小说影视中，似乎也从没见过从这么高的高度落下还能踩水而起的。人家至少也得借助一个水面上的悬浮物吧！

　　风萧萧连忙低头在自己估测的落脚点寻觅。没有！除了碧波荡漾的绿水，什么都没有。风萧萧此时无比怀念信天楼里的那个小湖泊，密密麻麻的荷叶覆盖其上，如果放在此时，那看上去要有安全感多了。

　　除了信天楼的小湖泊，风萧萧也十分想念信天楼。他十分想向信天楼购买一个情报：从如此高度掉到水里会怎么样！

　　一切都是泡影。就在风萧萧脚踏上水面的那一刹那他就已经知道了。

　　无论是“风驰电掣”还是“迎风待月”，都已被风萧萧全力施展出来。

　　而且为了减小压强，风萧萧让两只脚一同踩在了水面上。于是他的两只脚同时向下一沉，风萧萧的心也随之向下一沉。

　　只是风萧萧的人沉得远不如他的心沉得那么平静，双脚触水的一刹那就已经激起了千层水，百朵花。风萧萧就在如此壮丽的奇景下消失了，但水面尚没有因他的消失而平静，他激起的浪花一直涌到了池塘的崖边，像海浪一样拍打着。

　　站在房檐上的人都目睹了详细的全过程，初时都是用看跳水的眼光看待风萧萧落水的，水花没有压住是大家一致的看法。待到此时浪花翻起，一时之间都觉得心旷神怡，耳边仿佛都响起了海鸥的叫声……

　　而此时的风萧萧，正在体验着一种前所未有的感觉。因为，即使是在现实生活中，风萧萧也从来没有被水淹得这么透彻过。

　　冰凉的湖水已经没过了衣服，淹到了皮肤。装备所谓的回避之类，在此时似乎一点作用都没有。呼吸依旧是可以的，只不过吸进来的只能是水而已，但却并没觉得有多难受，真实的被淹肯定不会是这种感觉，这一点恐怕是因为是游戏而进行了修改吧！但风萧萧却可以清楚的感觉到，自己的生命在刚才已经开始逐渐的下降了。起初下降较慢，但随即开始慢慢加快。

　　看来游戏中的确有着淹死这种设定的。如果是这样，应该也有游泳这种设定，不过很可惜，自己是不会游泳的。长这么大和水接触最多的时候，就是在洗澡的时候。

　　风萧萧觉得自己真是可笑，不知道自己一会回到复活点的时候会不会还是湿淋淋的。好在应该没人认出自己，否则传出去又是一个笑话，一个始作俑者的笑话――江湖中第一个被淹死的人。


第二百九十八章 出水

　　风萧萧的身子还在继续下沉中。他这从高处一跃而下的冲力实在是惊人，区区浮力尚不能在这么快的时间内与其达到二力平衡。

　　风萧萧并没有就此罢休，他也像一个普通的落水者一样挣扎着，企图在这顷刻间掌握健将级的游泳技巧。只是，他这被水淹并没有十分难受，而且又知即使淹死也会在一会便即复活，所以挣扎的并不是十分卖力。

　　忽然，脚底传来一种异样的感觉，这种感觉其实就是平日大家时时都会体会到的脚踏实地的那种感觉。风萧萧不及细想，立刻把全身的力量集中到这只左脚上，使劲向下一蹬，同时“风驰电掣”和“迎风待月”又一起拼命地使出。

　　风萧萧惊喜地发现自己下坠的身躯止住了，随即又发现自己开始向上窜出了。

　　“哗啦”一声，风萧萧破水而出，直冲云宵。风萧萧心里那个爽，虽然还不知刚才是踩到的是什么东西，但自己总算是脱离险境了。

　　风萧萧欣喜地伸手抹去脸上的水珠，而此时身子已经又开始下坠。风萧萧这才发觉，自己如此直上直下，除了折腾自己还有什么别得解释吗？

　　未及他懊悔，风萧萧又已经“扑通”一声落回水底，但这次他学乖了，一经入水就拼命向下蹬腿，希望可以再度踢到刚才的那样东西。

　　虽然有“机不可失，失不再来”的说法，而且风萧萧自己都有点不相信会这么巧再让自己踩上，但事情偏偏就有这么巧，沉入水下一会后风萧萧又感觉到自己踩到了一样东西。是不是刚才的那个风萧萧无暇辨别，连忙再次奋力蹬出。

　　这次当然不会再犯先前同样的错误，风萧萧的人斜刺着冲出水面，飘向岸边。先前从楼顶跃下可以跃过池塘的一半，照理自己再一跃应该就可以上岸，但不知是不是水中阻力的缘故，风萧萧这一跃出再度落下时，脚下依旧是水面。

　　“哗啦”一声沉入，风萧萧又是玩命地乱蹬，这次只要再给自己一个借力的地方，无论如何都可以上岸了。但如果没有……风萧萧已经可以感觉到生命无多，这已经是第三次沉入水中了，如果不能快点跃出，就坚持不了多久了。

　　想不到这次依旧是这么幸运，沉入水中仅一会，风萧萧脚底已有了寄托。风萧萧心知这次是绝对不容失败的，没有急着蹬出，等脚下又踩实了一些，才奋力一蹬。

　　第三次从水面飞出，眼前迎接自己就是亲切的大地了。风萧萧心中真是无比的激动，而身体却已经感到无比的虚弱，连姿势都不及调整，这一落地，却也是摔落在地。

　　岸边的地上尽是草丛，风萧萧怎么说也是经由轻功飞出的，所以这一摔也没受什么伤。只是样子已经是狼狈到了极致。混身上下湿成一团，倒在地上立刻沾上了大片大片的泥，风萧萧心里直呼“我的新衣”。

　　挣扎着想要起身，再怎么说这里还是在飞龙山庄里，自己恐怕尚未脱离险地。忽然身旁响起“啪啪”的拍掌声，风萧萧回头一看，飞云拍着掌从旁边的小树林中钻出来，微笑道：“萧老板的轻功果然厉害，掉到水里都可以飞出来！”

　　风萧萧心头一惊，此时才注意，脸上的蒙面早在不知什么时候已经不在了，大概是在落水的时候被冲掉了。

　　辛苦了半天，结果还是要这么狼狈地死去，风萧萧真是心有不甘。但又有什么办法，此时自己身子发软，显然是生命下降了太多，而且先前的腿伤此时似乎更严重了，面对顶级高手的飞云，看来是难逃一死了。

　　但更郁闷的是，自己的面目居然还是被对方识破了，早知如此不如刚才就淹死水里算了。

　　风萧萧叹了口气，不发一言，心里盘算是否还有什么机会。要想逃走，腿上的伤是必须要弄好的，但此时哪会有机会上金创药，有哪有时间给他养伤呢！

　　飞云却是不紧不慢，缓步走上前来，风萧萧紧盯着他的一举一动。

　　哪知飞云只是走到风萧萧附近的一棵树下，然后就坐了下来。风萧萧一脸惊奇地望着他，忍不住道：“你想干什么？”

　　飞云也不看他，道：“萧老板今天是做什么来了？”

　　风萧萧淡淡地道：“没什么，路过进来随便看看而已！”

　　飞云笑道：“萧老板是像看看我们在大厅招待什么客人吗？”

　　风萧萧面无表情地道：“可惜我什么都没看到！”

　　飞云淡淡地道：“萧老板你何必看，其实你问我不就行了！”

　　风萧萧没有说话，只是望着飞云，飞云的举动实在让人有些费解。

　　飞云叹了口气道：“我们在飞龙厅里见的客人，是‘天杀’！”

　　风萧萧不知飞云所言是否属实，更不知他为什么要告诉自己。只不过，“天杀”和金钱帮却都是自己设想的飞龙山庄的帮手。如果飞云所言属实，那么也证明自己猜得不错。

　　飞云望着风萧萧道：“萧老板想必也猜到我们会和‘天杀’碰面的吧！”

　　风萧萧觉得飞云的样子似乎不像是在作伪，于是自己也直言不讳：“不错，我的确在想，‘天杀’会不会是贵帮的帮手！”

　　飞云问道：“那现在你觉得的呢！”

　　风萧萧笑道：“飞帮主刚才好像已经说了你们在接待‘天杀’的人，难道你们还会是为了什么别的原因？”

　　飞云沉默不言。

　　风萧萧道：“飞帮主你究竟有什么话要说？”

　　飞云笑道：“你怎么知道我有话说？”

　　风萧萧耸耸肩道：“如果你没话说，一剑刺死我也就是了。此时我上来也已经有些时间了，除了你居然没有别的人过来，难道不是你刻意安排的？”

　　飞云道：“萧老板果然心思缜密！”

　　风萧萧道：“过奖了！所以，飞帮主你有话就直说好了！”

　　飞云盯了风萧萧半晌后，终于开口道：“对于这次即将发生的帮战，萧老板有什么看法？”

　　风萧萧道：“飞帮主真的想听？”

　　飞云点头：“愿闻其详！”

　　风萧萧一笑道：“圈套！从一剑冲天婚礼那件事开始时就是一个圈套，但是，却是一个明知是圈套也让人不得不上钩的圈套！”

　　飞云脸上并没有露出什么表情，风萧萧也没什么意外。自己之所以能想到这个圈套，其实就是从相信飞龙山庄开始，作为飞龙山庄自己，当然更应该明白这个圈套了！所以，他只说了这么一句，没必要再详细解释是个怎样的圈套！

　　飞云又问道：“是不是圈套已经不重要了，萧老板觉得这又是谁下的圈套呢？”

　　风萧萧望了飞云一眼后道：“‘天杀’！”

　　飞云表情依旧，只是道：“萧老板这么肯定？”

　　风萧萧道：“下圈套的人当然也就是当初下毒的人，我只知道下毒的人是‘天杀’无疑！”说着，他又望了飞云一眼，道：“飞帮主，我说的这些是否会影响到你们和‘天杀’的合作？”

　　飞云苦笑了一下道：“我们现在除了和‘天杀’合作，难道会有别的选择吗？就像你说的，这是一个明知是圈套还是可以把人套住的圈套。无论如何，铁旗盟这回也是不会罢手的！”

　　风萧萧道：“你难道会这么放心‘天杀’？”

　　飞云突然站起身来，负手走到池塘边，望着对岸的飞龙厅道：“没有‘天杀’的援手，或是‘天杀’别有目的，我们最终的结果都不过是被灭帮而已，难道还会有什么更坏的结果！但如果真的可以借助‘天杀’的力量，那么我们就可以和铁旗盟他们一拼了！”

　　风萧萧望着他的背影，心念一动，忽然道：“这个局既然是‘天杀’下的，他当然就是等着坐收渔翁之利，怎么会真正的出力？即使出力，恐怕也是要在能保障自身实力的情况下！所以我想，飞帮主一定有对付‘天杀’的对策吧？飞帮主，你既然专程来找我说话，就不要有什么隐瞒了。有话就直说好了！”

　　飞云身子似乎一动，猛然转过身来望着风萧萧，风萧萧迎上他的目光。忽然飞云哈哈一笑道：“萧老板，你果然不是一个简单的人物。武功自不必说，虽然有时会犯下一些非常低级的错误，不过，就此把你当成一个没头脑的人实在是不应该的！”

　　风萧萧奇怪道：“难道有人认为我没大脑吗！”

　　飞云嘿嘿一笑道：“这我就不便明言了，有些话萧老板你自己当然是听不到的！”

　　风萧萧有些郁闷，从他的话里，自己大概在江湖中很多人的心目中是个没大脑的高手了。

　　而飞云此时又从岸边踱回，望着风萧萧，突然道：“萧老板，你的腿伤不要紧吗？”

　　风萧萧道：“怎么会不要紧！我现在是连站都站不起来了！”

　　飞云一笑道：“如果萧老板能站起来，恐怕早就走了！”

　　风萧萧一笑，飞云说得的确不错，自己如果身体无恙，哪会趴在这。上了岸顺势也就闪人了。

　　飞云道：“萧老板不妨先把伤处理一下！”

　　风萧萧道：“你不怕我跑了？”

　　飞云笑道：“难道萧老板还觉得我对你有敌意吗？”

　　风萧萧笑了笑，说实话，他此刻也没摸清飞云的目的。不过既然让自己治伤，那倒是求之不得的事情。风萧萧敷上金创药，又吃下一颗回复生命，现在已经是弥足珍贵的血药，调整了个坐姿，静静地望着飞云，示意他有什么话可以说了。

　　飞云微微一笑。


第二百九十九章 飞云的计划

　　飞云道：“‘天杀’这一圈套的目的，肯定是为了削弱江湖帮派的实力，如果我们飞龙山庄完全不堪一击，那么他只是坐视铁旗盟壮大而已，我想这一定是他所不愿意看到的。这也是他们愿意来帮助我们飞龙山庄的原因！那么为了达成他们的目的，帮战时他们不可能只是坐视不理，起码要想办法让两边的实力势均力敌，这样他们才能得到最大的甜头。我不管他们是用暗杀还是什么别的方法，但只要我们飞龙山庄的力量弱上一分，为了实力的平衡，他们势必要加强一分，这样一来，铁旗盟那边的注意力恐怕就会逐渐转移到‘天杀’的身上了。此时再借机一举戳穿他们的阴谋，剿灭‘天杀’！”

　　风萧萧听得眼睛也是一亮，连连点头，应声道：“这事也不是没有先例的。我记得上次铁旗盟和金钱帮帮战时，不知什么原因‘天杀’就在幕后帮忙，结果铁旗盟对‘天杀’的怨恨反而要超过对金钱帮呢！”

　　飞云也是微微一笑道：“不错，我们也是从那件事中受到的启发！”

　　风萧萧道：“既然你们现在已经要和‘天杀’联手，那么研究你们帮里都有谁是‘天杀’的人，你是不是已经知道了？”

　　飞云摇头：“不！即使某人是‘天杀’的，但他现在还是可以以飞龙山庄的身份出现，所以我还是不知道！”

　　风萧萧刚要说话，却又被飞云抢断，“其实知不知道已经没什么关系了，这次以后，‘天杀’就是不解散也要大受打击，这些人的立场，他们自己会重新决定的！”飞云自信满满地道。

　　风萧萧沉默，飞云的话也不无道理，网游中的所谓忠诚度，原就是非常不可靠的。游戏中换帮派之类的事情再普遍不过，一般不会招来什么非议。当然也有个别例外，烈焰就是一个极品。

　　飞云的话似乎已经说完，他又转过身去望着身前的池塘，望着池塘对岸的飞龙厅。风萧萧望着他的后背道：“我想不通，你为什么会告诉我这些！”

　　飞云转过来盯着他道：“你真的不知道？”

　　风萧萧茫然地摇了摇头。

　　飞云道：“萧老板的身手，全江湖恐怕要以我们飞龙山庄的人领教的最多了吧？”

　　风萧萧笑了笑道：“恐怕是了！”

　　飞云点头道：“我们全帮上下都知道萧老板的可怕，正巧也知道萧老板在铁旗盟有几个不错的朋友，而上次铁旗盟和金钱帮的帮战，出手阻止了‘天杀’的就是萧老板，所以我只是希望，这次萧老板在知道了我们的计划后，不要再插手进来！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“飞帮主，这一点你可就看错我了！虽然我在铁旗盟有几个不错的朋友，但我并不是铁旗盟的帮众，我没理由在帮战的时候替他们出手。至于上一次，嘿，那是有另外的原因，我就不和你说了。而这次帮战，就目前为止，我是一点出手的打算都没有！但是，我却不能给你保证，毕竟以后的事还是很难说。不过你放心，有关你们的计划，我是半个字也不会透露出去的！”

　　飞云露出了满意的笑容，点头道：“有这句话就已经足够了！”

　　风萧萧又道：“不过，飞帮主，你的计划似乎完全是对付‘天杀’的，现在在这里公然和我谈起，就不担心忽然过来什么‘天杀’的人听到吗？”

　　飞云微微一笑道：“我说了这个我们和‘天杀’联手的事暂不能为外人知，所以刚才事发后，‘天杀’的人已经全部离开了。至于我们帮的人，怎么说我还也是个帮主，我说要和萧老板说两句话，他们应该不会有意见的！”

　　风萧萧忽然道：“飞帮主，其实你主要是想试探我看没看到刚才飞云厅里的人。不过你的方法的确高明，不管我看没看到，索性一股脑的都告诉了我。说实话，如果不是这样，我在看到里面‘天杀’的人后，很有可能就说出去了；但现在，我却不得不帮飞帮主守这个秘密了，我说得对吗？”

　　飞云只是笑了笑，没有说话。

　　风萧萧叹道：“只是可惜了，游戏里没有杀人灭口的方法，否则飞帮主也不用这么费事了！”

　　飞云看了看风萧萧道：“萧老板，有些事大家心知肚明，嘿，我看也没必要挑明的吧！”

　　风萧萧点点头道：“说得好！既如此，我也就告辞了！”

　　飞云一动不动地道：“不送！”

　　风萧萧的伤势早已经恢复，此时一抱拳，转身就钻入林子，片刻就已经消失，只剩下飞云一个人矗立湖边。

　　“他走了！”忽然一个声音在林子里响起，走出来的是惊风。

　　“不错！”飞云回过头道。

　　“你确信这样就没有问题了？”惊风只是走出林子，就没有再动了。

　　飞云点点头道：“咱们和他打得交道不算少了，他应该是这样的人。”

　　惊风道：“他许下的承诺你相信？我倒觉得他不像是个说话算数的人！”

　　飞云笑笑道：“他的确不像是个遵守诺言的人，只不过，我觉得他不是不想遵守诺言，只不过有时候会忘了自己在什么时候有过这样的承诺而已，只要不会忘，他应该就会遵守的！”

　　惊风问道：“今天的事他不会忘？”

　　飞云笑道：“你从那么高的地方掉到水里的事，你会不会忘？”

　　惊风笑了，飞云也是一笑。风从林子外面吹入，瑟瑟而响。几片地上的树叶被风卷起，滑落水中，缓缓地飘去。

　　风萧萧窜出林子，就看到了飞龙山庄的围墙。一个翻身便即跃过，全速向扬州方向赶去。

　　几分钟前，他已经收到柳若絮的消息，说伤势已经没问题，问他要不要去练级，风萧萧已然答应，此时当然不敢怠慢。

　　柳若絮还待在那个茶楼，我从哪里来和闲乐则已经不知在何时离去。风萧萧几步奔上，柳若絮一看到他，眼睛立刻奔得极大，而所有楼上的茶客也用类似柳若絮的目光打量过来。

　　这种目光风萧萧路上已经看到不少了。此时楼内的玩家看到他后，不少就跑到窗外向外张望了一下，奇怪啊！外面根本没有下雨，这人怎么会湿成这个样子？其实风萧萧如今的模样，光下雨完全不够，还得是下湿泥才行。

　　柳若絮打量了他片刻后，才失声道：“新衣服啊！你怎么搞成这样！”

　　风萧萧尴尬地道：“失足落水了！”

　　柳若絮过来揪着他衣服反复观摩道：“有没有坏啊？”

　　游戏里的服装一般除了战斗，其他时候是不会伤害到耐久的，但风萧萧的实在有点太不像样，因此柳若絮会有此一问。

　　风萧萧摸摸头，耐久也是看不到的，自己怎么知道。只能含糊其词：“这个……不太清楚啊！”

　　旁边有好心的玩家听到了他们的对话，对风萧萧喊道：“下线试试吧，上线后就会复原了！”

　　于是风萧萧暂时离开了游戏，片刻后重新回来，衣着又已经光鲜起来，柳若絮大松了一口气，这才开始审问：“怎么掉水里的！”

　　几乎全茶楼的人的耳朵都竖起来了，风萧萧觉得此事事关重大，不应该在人这么多的地方讨论，于是拉起柳若絮道：“边走边说吧！”茶楼里的玩家都失望而又不满地望着风萧萧，却只能眼睁睁看着两人带着这个迷团离开。无奈，总不能追上去听吧！

　　两人向练级区奔赴，风萧萧也没有多言，只说是自己飞跃一所房子时，没注意到房子后面是一个小池塘，于是就掉到水里了。柳若絮倒也没有详细打听是哪里的房子哪里的池塘，只是非常遗憾自己当时不在场，没有看到这弥足珍贵的画面。

　　练功区依然火爆。两人直奔自己熟悉的地方，不过此时已经被别人占了，不过不要紧，高级练功区并不紧张，有得是地方。

　　忽然风萧萧眼里出现了一张熟面孔，风萧萧一跃而上，一把拍向他的肩头道：“花兄，你怎么在这里啊！”

　　游戏的练功区都是非常辽阔的，不是约好的一般很难遇到熟人。而单独练级时突然有东西挨到自己身旁那真是让人魂飞魄散的事。此人显然遭受了这种打击，忽然间一个身影就出现在了面前，似乎还发出了什么声音却根本没留神听。匆忙间只记得先往旁边一闪，避过了风萧萧这一拍，而手里的长剑立刻蓄势待发，指向这个不速之客。

　　风萧萧一掌拍空，愣在了当地，对方此时也看清了风萧萧，长剑停在了半空，叫道：“是萧老板啊！”

　　风萧萧苦笑一下道：“是我啊，你搞什么鬼？”

　　此人却是信天楼的花为伴，只见他松了一口气后道：“这是我该问你的吧，你搞什么鬼啊？突然就窜上来，吓死我了，我以为是我身边刷出什么怪了！”

　　风萧萧一愣，怪不得他刚才那么紧张，原来如此，于是笑道：“那是我不好了，你怎么会在这？”

　　花为伴奇怪道：“我练级啊，当然就在这了！”

　　风萧萧有些不好意思。他的意思其实是指，这里是70级以上的练级区了，花为伴能在这练，等级当然不会低于70。70级以上当然就称得上一声高手，他是没想到花为伴居然会有这么高的等级，所以会有此一问，但这话又怎么好意思明说呢！


第三百章 爆发

　　风萧萧想迅速找话题叉开，却不料情报人员出身的花为伴太善于察言观色，分析心理，一下子就猜出了风萧萧真实想法。却有也没有生气，微笑着道：“萧老板大概以为我们信天楼里没什么高手吧？其实也是，我们信天楼里的确没有萧老板这么显眼的高手，但等级高的人还是不少呢！”

　　被人看破了心思，风萧萧有些不好意思，只能晒笑道：“是吗！我还真没想到！”

　　花为伴笑道：“我听帮主提过，萧老板和他认识那都是很久以前的事了，那时候信天楼还是偏远山区一个微不足道的小帮派，萧老板恐怕是把认识停留在那个时候了！”

　　风萧萧挠挠头道：“恐怕是了！”

　　花为伴也不想在这个方面说太多让风萧萧难堪，于是主动转移话题道：“你们也来练级？”

　　信天楼的情报人员，当然不会认得最近风头甚劲的柳若絮，更不会不知道风萧萧和柳若絮之间模糊不清，朦胧两可的关系。但他并没有露出哪怕是半点这方面的暗示表情，一本正经的样子让风萧萧觉得自己来这里练级是天大的事。

　　点过头后，风萧萧问花为伴：“要一起吗？”

　　和这两人一起练级，是多少求之不得的事情，这天上掉馅饼的好事花为伴怎么可能拒绝，连忙像小鸡啄米似的点头。

　　风萧萧打开允许组队的开关，把花为伴加入，即使再度关闭。如果不关上这个，这一路走来，两个的申请组队名单可以挤得炸掉。

　　在花为伴一脸地期待下，练级开始了。柳若絮双手一扬，“孔雀翎”已经飞出，而风萧萧的人影一晃，就闪到怪物的队伍中。花为伴一愣，大惊失色道：“萧老板你做什么？”

　　风萧萧挥手接过柳若絮扔来的三枚普通暗器，笑道：“我听你的话，练功准备去接‘七绝旋风剑’啊！”这只是玩笑话，就算真练成了，自己又怎么可能有机会和一剑冲天交手呢！虽知如此，但可以接“七绝旋风剑”，单这一句话就已经有足够的动力了。

　　风萧萧接过这三枚，心念一动，朝柳若絮叫道：“若絮，以后每次扔四个给我！”

　　柳若絮心领神会，嫣然一笑，四枚普通飞刀飘向风萧萧。

　　风萧萧接过暗器，忽然觉得自己的“追风逐日”实在是有必要加强练习。今天和金钱帮交手时，主要还是靠了这一招啊！攻击强大的招式，到底还是实战中最实惠的。如果能一招就秒杀敌人，当然也就没必要什么减缓效果一类了。

　　行动永远比想法要重要。风萧萧再接过柳若絮的四枚暗器后大叫一声“停！”

　　柳若絮和花为伴都吓了一跳，一下瞪着他。

　　风萧萧几步上前，拉着柳若絮道：“你自动回复的暗器还有吗？”

　　柳若絮点头：“我有留下的！”

　　风萧萧一伸手，柳若絮递了上去，风萧萧闪身返回原地，大叫继续！

　　于是在接暗器的间暇时间里，风萧萧开始向外飙暗器。但出手较轻，以免把怪的注意力吸引到自己身上。现在柳若絮是它们想要集中打倒的目标。

　　风萧萧偷空又看看花为伴，他也是混迹于怪物群中，果然如他所言，他的武功丝毫没有特异之处，一剑一剑划出，威力也看不出惊世骇俗，手里长剑也较为普通，风萧萧觉得他可以比起逸君天这类高手尚要逊上一筹。

　　不过花为伴的武功风萧萧却是不识，于是问道：“你是哪个门派的？”

　　花为伴笑笑：“武当！”

　　“哦！和一剑冲天一个门派，那你会不会太极拳？”风萧萧继续问。

　　花为伴道：“太极拳也是隐藏任务，我可没那么好运！”

　　风萧萧叹息。太极拳的威力他今天是又目睹了一回，居然能划出气劲荡开剑无痕刺来的剑。虽然有可能是内力的缘故，但看他划出来的是个太极图案，可知主要原因还是在这太极拳身上啊！“七绝旋风剑”自己有办法对付了，这太极拳又怎么办啊？风萧萧苦恼地想着。忽然反应过来，自己总想着对付一剑冲天干什么！当下摇摇头，专心地修炼。

　　练级一直练到要下线，风萧萧问花为伴明天还来不来，花为伴笑道：“不必了，离开我那分舵太久了，好多资料没整理了，我得回去收拾收拾了！”末了又叹息道：“这铁旗盟到底还要不要打啊！”

　　这也成了风萧萧的疑问。这一下又过了一个星期，扬州城居然还是一点动静都没有。玩家已经开始怀疑这消息的可靠性了。毕竟大家都是道听途说，铁旗盟可从来没有出面证实过。当然，即使有，铁旗盟也不可能出面证实的。

　　风萧萧问老大和逍遥，两人也不知帮主在搞什么鬼，反正这些日子很难见他人就是了。只是他要求大家的在线时间要统一，看来随时都有下手的可能。

　　怀疑的人越来越多，扬州城内的人也就越来越少。当然，像风萧萧这样掌握确切消息的是打死也不会离开的。这一周结束，专一的修炼一门武功的确效果非比寻常，风萧萧的“捕风捉影”已经提升到了五，距离自己的初定目标只有两步之遥。风萧萧又开始幻想，如果一直修炼下去了，到了十三的时候，是不是剑无痕的“追魂十三剑”也就不在话下了？如果再往下，柳若絮这至今没有统计过的暗器数量是不是也能被自己一把搂进怀里？

　　而这一周里“追风逐日”的修炼也不容小视，虽然没有“捕风捉影”的捕捉数量那么直观，但从出手速度上可以看出进步也不小，再加上一直默默提升的“心眼”。风萧萧初步估计，如果还有武功等级制度的话，“捕风捉影”当然就是五级了，而“追风逐日”恐怕已经在七级以上了。

　　柳若絮的实力也越来越强横了。现在拿着“孔雀翎”面对这些70级的NPC简直就和玩一样，她现在最大的心愿就是再得一盒“孔雀翎”，让暗器数目能达到28枚，14枚让她有些捉襟见拙的感觉。

　　飞龙山庄落水事件后的第八日。

　　风萧萧上线时已经感觉到了扬州城内不同于往日的气氛。

　　扬州城内的人竟然会如此之少，风声清晰地在耳边呼啸，平静的街道上卷起一波一波的尘土，但天却依旧是这么晴。风萧萧已经察觉到有些不妙，出什么事了？帮战开打了？没理由啊，老大和逍遥也才是刚刚上线而已，就算不通知自己这个外人，他们两个怎么可能不知情！

　　就在风萧萧心下拿不定主意时，头顶上“嗖嗖”数声，几条人影一晃而过。在房顶上飞驰，是赶时间的一种象征。风萧萧一挤身上了房，而新的消息已经在这时传来，是逍遥，消息只有五个字：“帮战开始了！”

　　风萧萧惊奇，连忙问他：“怎么回事？你怎么会现在才知道！”

　　逍遥的回复里显示着沉痛：“昨天我不在线的时候，飞龙山庄主动发动了进攻！具体情况我现在还不清楚！”逍遥是和风萧萧一起上的线，不过数分钟而已，的确还了解不到什么。

　　但很显然，飞龙山庄知道这一战是无法避免的，估计是忍受不了铁旗盟迟迟不动手的故弄玄虚。要知道这样对飞龙山庄的精事伤害是极大的，时时都得提防着对方的偷袭，做什么事都不安心。即如此，索性自己主动进攻，让该了解的事有一个了解，这大概是飞龙山庄的想法了。

　　不过既然是飞龙山庄主动进攻，战场不就是应该在铁旗盟的洛阳那边，怎么又会跑回扬州呢？

　　这些问题一时半会都无处解答，风萧萧已经飞身跟上了前面几人。这几人就算不是参加帮战的，也总会是看热闹的，一定知道好戏在哪里上演。

　　风萧萧的猜测没有错。他跟着这几人来到了扬州城的北城门，北城门外就是飞龙山庄，而就在这城门口，战斗已经激烈的打响了。

　　但出乎风萧萧的意料，他记忆中房顶上站满人观战的场面并没有重现。因为在这个战场上，房顶都是打斗的身影。可见这一战是暴发的比较突然的，突然到群众还没有来得及组织起来观战。

　　而风萧萧的几名领路人显然是来观战的，因为到了这里以后，几人显得茫然不知所措。一般的帮战都不会禁止玩家们观看，而帮战的玩家不会进入观战玩家的区域，观战的玩家也绝不进入战场，这已是不成文的规定，大家都在默默地遵守。

　　但战场混乱复杂多变，想在同一平地上做到这一点很难。于是房顶就成了默认的观战场所，而且一般帮战的时候大家也没那个闲功夫专门跑到房顶上去打。

　　此时虽然不知是发生了什么事，但总之房顶上也已经被开辟成了战场，想这么光天化日之下观战，难度很高，起码得有实力保住自己的小命。风萧萧那当然有这个实力，但这实在也有些太麻烦了。眼神扫了一圈，风萧萧忽然发现，这附近的茶楼、房店的窗口、门口都挤满了人，原来观众都躲在这里啊！可是，即使是这里，也已经没有什么好位置了，而且即使站在窗边，也未必就是好位置，风萧萧已经看到有四人被后面的人从窗口挤到楼下去了，其余没下来的，脸上的表情也比战场上人还痛苦。

　　风萧萧目光再向远处放了放，忽然，他发现了一个好去处。


第三百零一章 城门下的战斗

　　这去处其实也很普通，不过就是北城门上边的城墙而已，但城墙可是游戏中少有的高建筑，足够跃到城墙上的轻功，不是每个人都能有的。

　　很可惜，风萧萧的轻功是江湖第一，如果这个江湖有一个人能跃到这城墙上面，那无疑就会是风萧萧了。

　　风萧萧躲闪过街道上激烈打斗的人群，来到城墙角下。说实话，这么高的高度风萧萧也没尝试过，为保险起见，他先跃上了旁边的一座二层楼，然后以此为起点跃了上去。但就如此飞跃似乎有些单调，风萧萧又迈开双腿在墙上乱蹬起来。

　　不知是不是因为城墙从来都没有人擦洗过，所以落满了灰尘，风萧萧这几脚下去，也不知到底有没有踩上去，有没有借到力，总之是尘土激扬，那场面当真是太武侠了。

　　风萧萧顺利登上了城墙，而这期间连楼下的战斗都有了几秒的停顿。如果你能做到别人都做不到的事，那就没理由得不到别人的赞赏。但现在不是为赞赏留恋忘返的时候，所以崇拜也只是一瞬间的事。

　　风萧萧上了城墙，松了一口气，心道这下总算可以无人打扰了。好比看演出占到了一个好位置，心里难免会有些雀跃。

　　还没兴奋完，背后却已经有声音响起：“你小子的轻功果然不同凡响，不光跑得快，跳得也高啊！”

　　风萧萧连忙回头，却看到一剑冲天笑嘻嘻地站在自己身后。风萧萧一愣道：“怎么，你也跳得上来？”风萧萧刚才上来不能说是非常轻松，估计再高一些恐怕自己也是力所难及了。一剑冲天的轻功自己也见过，最初时虽然非常崇拜，但后来觉得他的轻功相比他第一高手的名头来说，要逊色许多了，风萧萧不觉得一剑冲天可以跳这么高。

　　一剑冲天却一笑道：“失礼！不才我们武当的‘梯云纵’，就擅长跳高！”这句话风萧萧是听过的，那还是在拓荒的年代，万事通给自己授课时曾经提过：梯云纵在垂直起跳上比较强，而他的一个什么鬼轻功就是擅长跑路了！一剑冲天的一句话，又勾起了风萧萧对往昔和老朋友的怀念。

　　片刻，风萧萧打量了一下四周后问道：“无痕哪去了？”一剑冲天在这里看戏，剑无痕没理由不在啊。

　　一剑冲天露了个鄙夷的表情道：“他怎么可能跳得上来，去城墙角了，那里有楼梯！”

　　风萧萧遥望了一下城墙的转角，对剑无痕心生无限同情，城门是在城墙的正中，所以刚好无论去哪个墙角都是最远的距离。过了一会，风萧萧才看到剑无痕气喘吁吁地跑了过来。由此可见，两人也是刚来没有多久。

　　剑无痕一屁股坐在地上，和风萧萧打了声招呼，风萧萧笑了笑，这才把注意力放到底下的战斗上。“什么时候开始的？”风萧萧边看边问，希望一剑冲天可以知道答案。

　　“不知道！我上线还没太久，只听说是飞龙山庄主动发起进攻的，当时铁旗盟有几个顶级的高手都已经下线了。后来铁旗不知道什么事突然又返回了游戏，这才控制住了局势。现在他们已经化解了劣势了，听说之前那段时间铁旗盟的损失相当惨重，几个常驻的练级点被清得一干二净，铁旗盟的人被追得满世界地跑！”

　　风萧萧瞥了他一眼道：“没夸张吗？”

　　一剑冲天嘿嘿一笑道：“有一点！”

　　风萧萧又问：“你是怎么知道的？”

　　一剑冲天道：“我一上线铁旗就给我发来消息了！”

　　风萧萧疑惑道：“是吗？我上线怎么没有？”

　　一剑冲天道：“你不是在铁旗盟另有朋友吗？可能借朋友之口告诉你的吧？”

　　风萧萧想起了逍遥，点了点头。

　　风萧萧低头看了一会，又问道：“都是寻常帮众啊，怎么不见高手？”

　　一剑冲天道：“高手？高手在这边！”说着转身走向城墙的另一边，朝城外望去。

　　风萧萧一愣神，跟了过去。果然，这城门之外，有双方的几个熟面孔，铁旗盟这边有逸君天、紫竹青梅等，飞龙山庄这边则有浪翻、无洋子等几人，可以说都是帮派中的二流人物，一流的尚未得见。

　　风萧萧骂道：“有高手在这边你怎么不早说！”谁都知道，高手的胜负才是战斗风向的主导。

　　一剑冲天则若无其事地道：“我不是过去和你说话吗！再说他们几个的胜败，恐怕还无伤大局！”

　　风萧萧点头表示同意：“那些人呢？”

　　一剑冲天知道他所谓的那些人是指哪些，摇摇头道：“我怎么知道！”

　　风萧萧刚才已经打量过城内的战斗，此时又开始在城外打量。他是在寻找‘天杀’的人是否混在其中。但一直都没有找到，无论武功还是相貌，似乎都没有。

　　风萧萧早就想过，“天杀”如果帮忙，多半会易个容混在飞龙山庄当中，而不会穿上他们做他们的招牌黑衣蒙面打扮，所以武功是他用来区分的主要手段，目前就没有找到任何一样他熟悉的‘天杀’功夫。

　　风萧萧又问一剑冲天：“铁旗盟的帮手都来了吗？”

　　一剑冲在道：“这里面恐怕就有的，你看现在和浪翻交手的那个，就是青龙会里的高手，还有那个，那是藏剑阁的，还有那个……”一剑冲天顺手给风萧萧指了几个，风萧萧都不认得，但能被一剑冲天认出的人，至少武功不会太差，估计多半是有过向一剑冲天挑战的疯狂举动的。

　　战斗激烈地持续着，但飞龙山庄却显然落于下风。风萧萧正在考虑飞龙山庄其他人跑去哪里了，忽然剑无痕兴奋地叫道：“快来看这边，这边刺激了！”

　　风萧萧和一剑冲天闻声连忙又望回城内，城外的战斗，飞龙山庄的高手每人都要对付两人以上，能保住命已算不错，已经没什么悬念了。

　　向城内一望，风萧萧眼睛已是一亮，他看到逍遥和老大的身影。

　　风萧萧已不知多久没看到老大动手，此时看来只觉得是气吞山河。他原以为老大的武功已经和自己与逍遥相差很远了，但此时来看，自己实在太小巧老大。看来他从练级狂转型为练功狂是相当成功的。

　　只见老大的“金丝大环刀”施展开来，金光闪耀当场，劈东砍西，所到之处白光成河，片甲不留，小喽罗们是挨着即亡。而老大的招式“天行刀法”虽然是力量威猛型，但却有半数的招式是在空中施展，给人以泰山压顶的窒息感。此时战场上不光飞龙山庄的人，连铁旗盟的人都有些畏惧了。一边打，一边留意着和老大之间的距离，以免被他误伤。因为老大杀得太专注，实在让人不感认同他是有明确的目的性的。

　　逍遥的剑法已经不用多说了。辅以他那柄“青冥剑”后，青光阵阵，阴森之气十足。这里不得不提一下，逍遥的“青冥剑”的确已经顺利得登上了“兵器谱”，而且名列第七，排惊风的“暴雨梨花刀”之后，而原来第七的流月的“圆月弯刀”，此时却也依旧是第七。第一快剑和第一快刀并列，也没人有多大意见，而两个并列第七却没有删去第八的名额，于是虽然是前十的排位，却共有十一个人，而风萧萧也侥幸没有跌出前十。

　　逍遥的剑法虽然厉害，但震慑力不及老大，因为他出手太快，快到一般人根本没看清就已经挂了。这种恐怕是需要细心体会的，此时混乱一片当然不适合，所以比不上老大刀刀着肉来得有震撼力。

　　两人实力出众，两人的部下似乎也是精兵。驿站处飞龙山庄的人正在急剧减少。而城外的形势也非常不乐观，看来城门口的这场战役马上就要收场了。

　　但有着丰富观看大战经验的风萧萧却不这么认为，因为他已经看到一条街道内扬起的尘土正朝城门这边滚来，那八成会是飞龙山庄的人马。因为铁旗盟的这边的人出现大部分都是经由驿站过来，而驿站就在脚下，没必要穿街过巷的。

　　果然不出风萧萧所料，这队人马从小巷穿出后立刻攻向逍遥他们的后方，不过一剑冲天和剑无痕看了两眼便皱起了眉，这马人马里居然一个高手都没有，那怎么会是逍遥和老大的对手，这不是过来送死吗！

　　风萧萧当然不会这么想，他知道‘天杀’的刺客极有可能就隐身其中。只是此时‘天杀’出手，目标无疑会是逍遥和老大这样的高手了，自己要不要出手相帮呢！

　　而底下老大和逍遥的队伍已经回身和身后之人战成一团。混战中，风萧萧的眼睛只在逍遥和老大身边打量，要是出动高手，也肯定是向这两人下手，当然会在这两人身边。

　　忽然背后又传来剑无痕急促地叫声：“高手！快来看高手！”

　　风萧萧和一剑冲天闻言连忙又转向那边，还没找到人已经异口同声地叫道：“是谁？”

　　剑无痕摇头：“不认识！逸君天已经被挂了！”

　　剑无痕当然是看到对方的出手才会认定是高手，才会出声喊风萧萧二人。但就这一会的功夫，他一出手已经挂了逸君天，显然是个高手中的高手，而剑无痕又不认识，风萧萧感觉到自己等的人似乎要出现了！


第三百零二章 平静地剑

　　风萧萧自信自己认识“天杀”的所有高手，所以凭借自己的双眼就可以认出来，于是也没有多问。一剑冲天却没这闲功夫，一边四下寻找，一边叫道：“在哪里？”

　　剑无痕手似乎只是胡指了一下，叫道：“现在在和紫竹青梅交手的那个！”

　　两人一起望过去。紫竹青梅的兵器是长鞭，此人刚才举手数招就灭了逸君天，当然会引起所有人的注意。此时他攻向紫竹青梅，紫竹青梅全神戒备，长鞭展开努力将其逼在数米之外。

　　看此紫竹青梅的计划已经得逞，其实却不然，此人之所以未攻上来，却是因为方才一剑冲天给风萧萧指出的几名高手中有两人也虎视眈眈地站在身旁。所以还未上前夹攻，恐怕是嫌紫竹青梅的鞭子耍得不够炉火纯青，容易误伤吧！

　　果然两人乘紫竹青梅一鞭偏得较远时，突然一起发动。两人一个使枪，一个使刀，一长一短一齐攻了上去。

　　而那人却是使剑的，‘天杀’中使剑的人简直太多了，风萧萧一时之间还不敢认定这是哪位，从风萧萧过来观战，他不是躲避就是随手拆解，还没有使出真正的进攻招数。

　　剑无痕兴奋地叫道：“注意看了，这人的武功我从来没见过，看你们认识不认识！”

　　一剑冲天皱眉道：“什么武功？”

　　剑无痕道：“剑法！”

　　十足的废话，两人之间的争吵大多就是这样产生的。一剑冲天皱起眉似乎要发作。风萧萧只能暗自为剑无痕祷告，如果从这里被一剑冲天扔下去，不死也要丢掉半条命啊！

　　剑无痕还一脸兴奋，尚不知危险正步步逼近，忽然他又一声大叫：“出手了！”他不知，他这一叫救了自己的命，一剑冲天已经准备一脚向他踹去。是不是会就此摔下去也只存乎在一剑冲天一念之间，但他这一叫，一剑冲天也连忙向底下望去，没功夫踹这一脚了。

　　那高手的确是在出手，却只是平淡无奇地削出了一剑。削在了对手砍来的这一刀上，兵器相交，却没发出什么声音。但接下来的一幕才令众人瞠目结舌，只见那砍出的一刀似乎是被剑粘着推出，不偏不斜，正好迎上了这边刺来的那一枪。

　　刀枪相交，反而发出了巨响。两人都是一愣，但见此人手腕一抖，剑尖划出了一个圆圈，只听使刀那人叫出一声，手掌突然一张，单刀落了下来，另一只左手匆忙过来握住了右手腕，不住地向后退去。

　　可惜他没能退出几步，对方只是一伸胳膊，剑尖向右挑出，使刀之人的头似乎向左一偏，随即便白光一闪不见了，这轻描淡写地一剑，已经杀了他。

　　使枪之人怒吼一声，一枪抡出。此人后退一步避过，突然身子一闪，竟是朝着紫竹青梅而去。

　　紫竹青梅的软鞭的确练得有些不到家，攻击的距离越是远，命中越是低下，所以方才二人联手交击对方时根本不敢出手，哪知此人击毙一人后突然就扑向自己。此时软鞭真是软绵绵地垂在地上，待她贯注真气想把软鞭扬起时，对方的剑尖已经指向了自己的要害。

　　紫竹青梅连忙闪身避闪，这一闪继续给了对方可乘之机，距离她更近了，近到已经突破了软鞭可以构筑的防线。她这种长兵器，对于近身的攻击是最无奈的。

　　但紫竹青梅既知自己武功的弱点，所以专门为此练起了拳脚功夫，以便敌人欺近身前时可以一搏。此时只见她左手一扬，拍向对方的右肩。而那人这一冲似乎也有些过近，弄得自己手里的长剑也有些施展不开。

　　一声女声的惊斥传开，紫竹青梅一掌拍出，却滴着鲜血收回。而那人的长剑，不知何时立在了身前，紫竹青梅这一掌却是自己拍到了人家剑尖上，难怪她会如此惊讶。她看到面前之人微微一笑，立在右肩前的剑尖忽然一跳，只觉得脖子上一凉，自己也离开了战场。

　　抱着长枪冲上来的人脚步停了一停，脸上终于出现了惊惧之色。此人举手投足间，招式似乎都是轻描淡写，自己这边就已经三个高手毙命了，还看不出他是个绝顶高手，那只是太糊涂了。

　　城墙上的剑无痕长出一口气道：“怎么样，没看到过吧！”

　　风萧萧望向一剑冲天，只是他是一脸的若有所思，风萧萧回头望着下方道：“刚开始那一下，有点像‘借力打力’啊！”

　　“借力打力”是我从哪里来的独门绝技，如果说哪个人在施展“借力打力”，无疑就是说此人就是我从哪里来一样。

　　风萧萧不等两人回答，自己又道：“不过那剑招却不像！”

　　一剑冲天终于肯说话了：“我也觉得不像！我看他那剑法看着平淡，但攻击似乎很高！”

　　剑无痕却道：“不对！你们看他手里的剑，那也不是什么特别好的神兵利器，他这剑法的攻击，哪是高就可以形容的，应该是非常高！”

　　风萧萧却道：“我看他两次秒杀，都是先伤了对方，而且攻击的也是对方的要害，攻击力应该不会是高到无法想象的那种地步！”

　　一剑冲天最后道：“高不高还难说，不过很巧妙倒是真的！”

　　风萧萧和剑无痕很一致地点了点头。

　　三人说话的功夫，持枪那人也已经倒在了此人的剑下，依旧是在轻描淡写之间，平平静静地一剑刺翻了对方。而门外的所有人都已经留意到这么个奇怪的高手，别说再有人主动上前描战了，大家都是抢着和他保持距离。

　　但铁旗盟的人虽在躲，却有飞龙山庄的人拼命向这边接近，离高手近点，自己当然就可以安全点，这道理很简单。而此人却在此时突然用挽了个剑花便收回了长剑，转身就朝战场外跑去，不是向飞龙山庄那边，而是沿着城墙一直而去。

　　三人都搞不懂他的用意，只是看着他渐行渐远，忽然城下一个叫声：“在哪里！”随即风萧萧看到逍遥从城门内窜了出来。铁旗盟帮众朝那人跑去的方向一指，逍遥张望了一下，却也没有再追！此人难道是看到逍遥过来，所以提前离开。毕竟逍遥是不同级数的高手，这边总体上来说飞龙山庄一边还是处于劣势的，所以此人也没敢恋战。

　　此人出现的本就神秘，而且飞龙山庄的自己人也不认得他，此时看他突然离开，当然也说不上什么话来。只要坚定自己必死的决心了。

　　风萧萧却动了心思，对一剑冲天和剑无痕叫道：“我追去看看那人是谁！”却看到一剑冲天皱着眉，又是一脸有所思的模样，风萧萧没有多问，急忙就在城墙上飞奔起来。虽然已有一段距离，但风萧萧位置足够高，望得足够远，一时之间也不会失去目标。但此人就像不认路似的，一门心思地贴着墙根跑。省去了风萧萧不少麻烦――自己也在城墙上跑就是了。

　　这一路，风萧萧在城头上遇到了不少朝城门那么飞奔的人。不用问，像剑无痕一样愿意多跑几步路来看个清楚的人也不会少。风萧萧只是有些担心，如果战场就在这里扩大，自己错过了怎么办，于是又发给了一剑冲天和剑无痕一条消息：“有精彩的就叫我！”

　　一直看着此人在城墙得转角处消失，风萧萧加紧步伐，待也到达转角处，却看到此人还在贴着城墙在跑。此时距离已经近了不少。风萧萧心念一动，此人莫非不过是要在城外绕个大圈然后再进城而已？城门外的区域，有得城市是相通的，有的城市却是不通的，扬州北城门和西城门外就是相通的，因此从城外也可能从北门到达西门。

　　风萧萧转了个弯正等继续追下去，忽然收到剑无痕的消息：“铁旗和飞云都带着人到了城门这边了，算不算精彩啊！”

　　帮主带队直接对决，哪里还能遇上比这更精彩的事了，风萧萧想也不想掉头就往回狂奔。

　　跑出大半距离，已经隐约可见城门处聚集了大队的人堆。但似乎尚未开打，两大帮的帮主碰头，当然要有些场面话要讲嘛！风萧萧暗息庆幸，看来自己没有耽误好戏。至于那人，估计就是从西城门再进来吧？

　　一口气未歇跑回城门顶，这里已经站了不少人，但还好还有位置，风萧萧刚才路上还遇到有人往这边跑，不免有些担心，如果挤起来从这里往下摔的话，那可真是华山后的二次坠落惨案了。

　　风萧萧找寻着一剑冲天的身影，两人在整个城门上的位置可以说是最佳的方位，而且身边比较空档，看来一剑冲天这棵大树下还是好乘凉的。风萧萧心头暗喜，看来就算挤起来，也轮不到自己掉下去了，虽然自己掉下去可能也没什么事。

　　冲到一剑冲天和剑无痕身边，风萧萧连问了十句“怎么样了！”

　　一剑冲天笑眯眯地道：“不用担心，精彩的还没开始，怎么样，跑到哪里了！”

　　风萧萧大松了一口气道：“刚过了转角！”

　　剑无痕拿出了看上帝的眼神瞪着风萧萧道：“你轻功真有这么强！”

　　风萧萧的眼睛直盯着城门下，随口道：“有机会给你表演！”

　　城门下的街道上，铁旗和飞云各带着人马，分立街道两旁对峙着，街道中央反而空无一人。平静的地方总会看到风，就像现在，平静的街道中央，又卷起了尘土。


第三百零三章 一触即发

　　铁旗盟和飞龙山庄分街而立。

　　风萧萧看到了背背长剑的飞云，看到了手持长枪的铁旗。两帮的高手悉数分列在两人的身后，剑拔弩张，一触即发的气势让人倍感压抑。

　　风萧萧说话都不由自主地降低了音量，仿佛会打搅到场上众人似的。他凑到一剑冲天身旁，低声道：“怎么还不打！”

　　一剑冲天翻了翻白眼道：“你怎么不下去直接问他们！”

　　风萧萧又道：“虽然是答应的比较模糊，咱们也算是应过铁旗的，现在就公然站在这里看热闹，是不是有点过分啊？”

　　一剑冲天一笑道：“放心！铁旗这点觉悟都没有，还当什么帮主！”

　　风萧萧朝场下的铁旗盟这边望去，距离有点远，人的表情看得不是很清，但风萧萧已经可以感觉到阴沉的氛围。不管飞龙山庄主动出手是不是在他意料之内，但给了铁旗盟极大的打击却是事实。多亏他回游戏及时，否则只会对铁旗盟的形象以及士气造成更大的打击。

　　风萧萧又瞅瞅这边的飞龙山庄，一样模糊的脸上却洋溢着喜庆。两家帮战嘛，当家是一家欢喜一家愁了。

　　心情好的飞云当然更有说话的理由，也有调侃的心情，只见他道：“铁旗兄，你们远来也算是客，要不要去我们帮派里坐坐啊！”为了照顾两边诸多的手下，飞云的声音放得比较大，这也让周围观众拣了个现成便宜，可以一字不漏地听过去。

　　铁旗只是冷冷地道：“飞帮主，咱们现在立场，还用得着来这些虚套吗？”

　　飞云道：“那照铁帮主的意思呢！”

　　周围观众口里都憋着一个“打”字却没有喊出来，看得出铁旗的心情很不好，如果是飞云说话时大家接一接口估计飞云也就一笑了之了，而铁旗现在的状态嘛，难保他不会秋后算账。虽如此，还是有一些玩家仗着自己缩在人群中，铁旗现在没功夫找自己，把这一个“打”字大声地叫了出来。异口同声，倒也整齐地非常。

　　果不其然，铁旗朝声音发出的方向怒目而视，飞云则是含笑四下张望。

　　不过飞云刚才的问题似乎就这么被铁旗给遗忘了，四下又没了声音。风萧萧焦急异常，这是每一个看戏人的健康心理――希望能早点上演，迟些结束。当然，如果不是一出好戏就另当别论了。

　　几乎是在全场人的眼皮下底下，铁旗盟一名成员匆匆跑到帮主铁盟耳边说了几句话，铁旗脸色突变，直视对面的飞云。众人伸长了脖子，刚才那人说了什么，铁旗会不会说出来呢！

　　铁旗只说出了两个字：“动手！”

　　声音响亮，宏盖全场。不光是给己方发出了命令，也是给飞龙山庄们发出了信号。

　　噌噌锵锵，乒乒乓乓的拔刀拔剑抄家伙声瞬间不绝于耳，街道的两旁变得明晃晃地耀人眼。由于拔出了兵器，胳膊伸前，两边的距离似乎拉近了不少，但脚下暂时还没有一个人移动。现在迈出这一步，在江湖中无异于人类登上月球的那一步，意义非凡。

　　但这意义非凡的一步却没有人抢着踏出，原因是这一步是非常临近死亡的一步。两边都站着不计其数的暗器高手，谁都不想为了这一步变成仙人掌站到街道中央。

　　这时两边同时站出了两人。

　　飞龙山庄这边站出了副帮主龙岩，铁旗盟这边却是帮主铁旗亲自出马了。

　　这两人的出现证明了大家的想法都是一致的。龙岩的“洗玉剑”，铁旗的“盘龙枪”，都是暗器的克星，只有这两个人站出来，才不会担心变成仙人掌。

　　风萧萧有飞出两刀的冲动，因为他知道他的“疾风无影”是不受这种磁石影响的。因为它不是金属，是世界上最硬的物质，风萧萧美滋滋的在想。

　　虽然铁旗和龙岩一齐站了出来，但如果就让这两人当对手似乎太勉强了一些。其实两人也不过是为了迈出这人类的一大步，让两边的暗器高手打消那个念头而已。于是乎，两边同时暴发出一声呐喊，原本平行的两条直线瞬间在中间重合，兵器相交的声音响彻云霄，观众们情不自禁地发出欢呼声。

　　不过这种粗枝大叶的打法却只适合于普通帮众，类似于铁旗、龙岩这样的高手此时显得有些寂寞。因为普通帮众非但没有人主动向他们进攻，反而下意识地避开他们。而身份差不多敢于向这种级数挑战的人，在这一片混乱中一时半会还找不到人。

　　铁旗就更寂寞了，即使是龙岩这样的高手，刚刚明明在自己对面的，在大战暴发后也一溜烟不知道躲到哪里去了。江湖中敢和铁旗正面交锋的，又能有几个。如此混乱的局面，铁旗的身周居然能空出一个小圈，这就是铁旗的威力。

　　忽然，人群中飞出了数道人影，数道寒光从他们的身影中吐出，一同指向了空地中无所事事的铁旗。的确是少有人敢正面交锋，所以现在出现了数个人对他发出了突袭。

　　铁旗大喝一声，双手把“盘龙枪”举起，飞旋了一圈，数件兵器被一起荡开。但铁旗心下却有些惊异。他的目的并不是要荡开攻击，而是要一招吸下对方的兵器，但结果是对方的兵器被震了回去。其实与其说是震，倒不如是说被对方夺了回去。“盘龙枪”的磁力并不是随便一个人就可以克服的，铁旗已经意识到这几个人不是弱者。

　　他打量了一圈，一共是五个人。

　　五人各执兵器，盯了铁旗数秒，忽然转身杀向别处，寒光闪过，普通帮众果然溃不成军，这五人的确都是高手。飞龙山庄怎么会有自己不认识的高手，铁旗似乎略有迟疑，这才起步追了上去。

　　忽然一道银光蛇一样缠向自己的脖子，铁旗连忙停步，“盘龙枪”向旁边一立，银光立刻像蛇一样缩回，对“盘龙枪”的磁力似乎是根本无视。铁旗心下一惊，侧过身去，只看飞云端着他的长剑立在了旁边。

　　铁旗心下有些释然，如果飞云的兵器能被自己轻易制服，那他也太不配现在的地位。虽然，铁旗至今没和飞云交过手，甚至连飞云正式的出手都没见过，但他相信飞云的武功和自己不会差太多。而认为他会比自己略差，这种感觉是来自于自己的自信。

　　飞云笑道：“铁帮主，就让我来当你的对手吧！”

　　铁旗今天难得地一笑，道：“那再好不过了！”

　　此时最响亮的声音来自于观众的呐喊声。两大帮主的对决，有多少人等这一天已经不知等了多久了。风萧萧看了看一剑冲天和剑无痕，这两人脸上都露出了满足的表情。

　　而风萧萧的心思再刚才五人出现偷袭铁旗时就飞出了颇远。五人在杀入人群里，风萧萧看到头前三人并排出手，一眼就判断出那是“天杀”的三才剑，光不其然，“天杀”和飞龙山庄并肩做战了，那么说来飞云也没有欺骗自己了，直到此刻风萧萧才放下心来。看来的确是有得瞧了，“天杀”的实力风萧萧心里知道的很清楚，远在逸君天那帮二流货色上。刚才门外那人不知是谁，看一剑冲天他们都不认得，八成又是“天杀”哪里窜出来的一个高手。

　　不过此时飞云何必跳出来拦着铁旗，让他们去交手不是很好？估计是为了给他们腾出手脚去多杀些人吧？风萧萧如是想，想罢立刻收心，凝神观战，顶级高手的对战是风萧萧的最爱。

　　飞云的长剑的确长，此时和铁旗的“盘龙枪”相较，在距离上丝毫不落下风。而且时软时硬，与“盘龙枪”的直来直往相比，似乎颇有点要以弱克刚的意思。而铁旗虽然是第一次和飞云交手，但对飞云长剑“一线天”攻击方位的变幻莫测已是早有耳闻的，此时尚在适应过渡阶段，暂时没有什么攻势。

　　但从他不慌不乱的表现可以看出，铁旗是早有准备的。大概自从他把飞龙山庄放到和自己敌对的位置以后，心里就无数次的模拟着和飞云的交手，估计已经设计出了多套方案，此时不过是在一个一个的用实践来检验而已。

　　而飞云久攻不下，却也不着急，依旧耐心地陪着铁旗在那实践，两人不像决斗的生死对头，却像是在一起研究武学的师兄弟。武功低微的玩家还看不出来，以为是飞云主攻就是占着上风，但在风萧萧和一剑冲天等高手眼里，却觉得铁旗固然是在试探，但飞云似乎也未出全力，难道是在刻意的隐藏？风萧萧和一剑冲天对视了一眼，都是不知所谓地摇了摇头。而一旁的剑无痕虽然和两人没有什么交流，却自顾自地打起了呵欠。

　　而此时风萧萧收到了柳若絮的消息：“在哪里？”

　　风萧萧连忙回信：“北城门，这边打得好热闹，你从城墙角上城墙上来！”风萧萧自信柳若絮没有一跃而上的本事，先给她提个醒。

　　哪知柳若絮回复他：“这边也好热闹，铁旗盟的人被堵在复活点里出都出不来，不光是铁旗盟的，还有不少别的帮的高手啊！堵他们的人很厉害！现在这边人越聚越多了，不光是复活的，好多专程跑来的人啊！”


第三百零四章 不虚此行

　　风萧萧看到这条消息先是愣了愣，然后低头在场下找人。两大帮比较惹眼的高手差不多都在，但高手对高手的目前竟然只有两个帮主。

　　逍遥在左边屋檐下左冲右突，老大在接近驿站处大展雄风，连驿站车夫都差点被他劈了。还有久不见的行云、暗影，此时也是形影不离，共同进退。花满天、笑红尘这些算是老朋友的人都在尽心尽力的搏杀。

　　飞龙山庄那边，吹雪和逍遥交相辉映，像老大一样扮猛男的自然是烈焰那小子了，最不人道的却是惊风，跳到了一座屋顶像撒尿一样往下扔飞刀，而他背后却是龙岩亲自在护卫。其他像浪翻、六神之流也各有所忙。

　　但铁旗盟那边既然出动了全江湖的力量，理应在人数和高手上都占着上风。但此时风萧萧可以看出铁旗盟占据了多半条街，却看不出他们的高手有多出多少来，难道就是因为被杀回复活点后就没回来了？

　　扬州的复活点是在靠近西门那边，刚才那个高手从城外绕向那这，难道就是去堵复活点的？这样说来，刚才死在他手下的那个人此时在场下都看不到了，虽然不可能是他亲自堵回复活点，但显然这套方案是飞龙山庄计划之中的行事。

　　风萧萧心里开始尤如小鹿乱撞，他估计“天杀”的高手们除了刚才几个偷袭的，其他的恐怕都在担任堵复活点的任务吧！想到“天杀”，风萧萧忽然又想起了金钱帮，他们的人到现在都没露面，是不是也跑那边去了，却又是帮哪边呢？风萧萧迫切地想去那边看看柳若絮口中的热闹，但眼前两大高手的决斗却又让他欲罢不能。

　　在他焦急万分之际，场下的铁旗忽然招式一变，手里的“盘龙枪”第一次力达千钧地直刺向飞云。飞云不慌不忙，轻巧避过，手里的“一线天”却也是气势如虹地刺向铁旗，比起“盘龙枪”丝毫不逊。铁旗横枪去挡，但这一次，他却挡了个空。“一线天”剑气势如虹地刺到中途，突然又得若即若离，若有若无的，剑身一软，仿佛是弹出的一个圈，从侧面攻向了铁旗。

　　铁旗慌乱中躲闪，却还是被这一剑从身上擦过，虽然没什么大碍，但在一剑冲天这些高手眼里，铁旗这一招却已经输了。

　　铁旗愣了一愣。飞云这一剑的速度，比起刚才交手，突然加快了许多，而剑身弯曲的程度，攻入的角度也诡异了许多，这才导致了自己促不及防。

　　铁旗定了定神，重新打起精神。飞云的“一线天”又一次刺到，铁旗也是眼明手快，不等他攻来，长枪也刺了出去。铁旗的出手明显不如飞云，而“一线天”的长度也不输给“盘龙枪”，他想后发先至是不可能的。但铁旗这一招的目的却只在吸住“一剑天”，并不求击倒飞云。所以，他最终选择了刺出这一枪。

　　就在此时，仿佛要和铁旗的“盘龙枪”平行相交的“一线天”突然弯成一道弧形，接着就见剑尖一垂，指在了“盘龙枪”上。铁旗盼望很久的兵器相交的机会终于来了，连忙强运内功希望就此把“一线天”吸来。

　　果不其然，“一线天”的剑尖突然就从“盘龙枪”的枪身边划过，直刺向地面。铁旗心头暗喜，却突觉眼前一花，只见飞云双手持着剑柄，全身离地一个大回旋，两腿一起朝自己踢了过来。

　　铁旗大惊，连忙想要向后闪避，哪知一退之下，发现“盘龙枪”此时已是紧紧吸在“一线天”上，自己想退开，除非撒手放枪，而运功抵消了吸力再回撤就已然迟了。

　　铁旗当然不可能放开“盘龙枪”，他左手更加握紧，而右手成爪，向飞云飞过来的双腿挡去，却是想用自己的“大力鹰爪”化解这一击。

　　但飞云的这两脚也不是随便踢踢的，两腿的力量哪是单手就可以抵挡的。“大力鹰爪”虽然抓上了飞云的脚腕，却还是挡不住他的来势，自己的手背率先摔向了自己的脸蛋。

　　在一片惊呼声中，飞云两腿的力道才结结实实地发挥出来，铁旗的脑袋一歪，身子已经腾空而起。哪知飞云的攻势竟然还未结束，双腿一弯，那边的“一线天”一斜，飞云的双腿再伸直时，正踏中铁旗的前胸，已经凌空的铁旗又改变了一个方向，侧着身子平飞出去，手里的“盘龙枪”枪尖还搭拉在地上，“吱啦吱啦”响出一地，以一身“扑”告终――铁旗重重地摔在了地上。

　　本来铁旗是可以摔在人身上的，当刚巧聚集在那里的铁旗盟帮众大占上风，瞬间将对手压制到了一旁，他们也跟着前进，顺势就给铁旗让出了一个着陆点。

　　观众开始哗然，所谓高手，果然就是在瞬息间决出了胜负，飞云从正式出手不过两招，铁旗已经被踏飞出去，比起上次和一剑冲天比武摔的那跤固然在壮观程度上有所不如，但也可以名列第二，成为铁旗盟帮主铁旗行走江湖以来的第二大跤了。

　　一剑冲天在叹息：“飞云刚柔并济，果然不简单啊！”

　　风萧萧又看看剑无痕，剑无痕正在模仿铁旗刚才右手抓去，却被飞云踢回的那一招。只见他右手抓出后，又连忙弹回，还用右手背去贴着右脸，然后望着风萧萧二人道：“这个动作难度很高啊！”

　　一剑冲天没有理他，风萧萧也跟着他试了试，完了也开始担心铁旗会不会因为这一下造成个骨折什么的。

　　摔在地上的铁旗并没有死，这也不是什么比武，飞云当然不会这过这个机会，几步赶上就朝铁旗劈去。

　　剑还未能举起，从四面八方涌出无数的暗器射向了飞云，飞云还不想和铁旗闹个同归于尽，连忙向后闪避。

　　虽然大家都在忙着自己手头的功夫，但没有人会一点都不注意到两位帮主的决斗。铁旗这一摔住，铁旗盟的人立刻心都揪起了，就怕他这一摔之下就一命呜呼了。待看到他尚有一息，都是松了一口气，此时哪里容得飞云再下黑手，于是连忙一同向他招呼过去。

　　飞云的确被这太多的暗器阻住了，但铁旗盟显然忽视了飞龙山庄也是有众多暗器高手的事实。飞龙山庄的暗器高手此时也纷纷开始打铁旗的主意。

　　但铁旗此时是趴在地上，就好比战场上的卧倒一样，把自己给最小化了，飞龙山庄的人想射他还有些困难，何况他身边还有“盘龙枪”。但遗憾的是，飞龙山庄最强的暗器高手，或者从“兵器谱”上来说即是江湖上最强的暗器高手――惊风，却是站在房顶上的。铁旗趴在地上，对他来说却是给最大化了。“暴雨梨花刀”泻向铁旗，休说铁旗自己了，方圆一米以内的人都一同遭了殃。铁旗的“盘龙枪”静静地躺在地上，以它自身的磁力，对凝聚了力量和速度的“暴雨梨花刀”来说，已经没有什么威胁了，暗器的克星，最终还是挂在了暗器的手上。

　　铁旗呜呼哀哉了，飞龙山庄上下暴发出一阵欢呼声。但这不能掩饰他们在整体上居于下风，铁旗盟在人数上占绝对上风不说，实力也是高出一截。毕竟即使是普通帮众也都会分出个三六九等。其他帮派此次参加铁旗盟行动的，都是各帮的精英，铁旗盟的质量暂时提高了不少，飞龙山庄再不甘心，也只能落在下风。虽然一时士气太振，但网游就是网游，士气高昂也只能在同等程度中起到点作用，真正的实力差距拿这个是弥补不了的。

　　不过飞云灭了铁旗腾出了手脚，专找铁旗盟的高手对付。在飞云这种一等一的高手手下，江湖中几乎举地都是普通人物，少有能给他构成威胁的，一个个身手不凡的人物都被他送回了复活点。

　　而风萧萧此时扯了扯一剑冲天二人道：“复活点那边也在开打，非常热闹，听说有一些未知的高手参加，去看看吧！”

　　两人都是眼睛一亮道：“你怎么不早说，快走！”

　　三人匆匆离开，风萧萧回头望了一眼，城墙上的玩家正为争夺三人刚才占据的最佳位置挤得头破血流。一声惨叫，坠墙头事件还是就此发生了。不过还好，这一下竟然就把其他玩家唬住了，大家开始安安静静，井然有续地列好队，城墙的高度已经足够给他们造成恐惧了。这样一来，方才坠下的玩家也算死得其所了。

　　三人一边赶路，风萧萧一面发消息给柳若絮：“这边怎么样了？”

　　风萧萧几乎可以听见数里之外柳若絮兴奋的声音：“铁旗刚才过来了，是谁挂了他！”

　　“飞云！”风萧萧回复，为了表现自己刚才没有离开的决策是多么英明，他又补上了一句：“你没看他们俩这一战真是太可惜了！”其实两人一战虽然有些时间，却不过最后两招决定的胜负，之前的试探，已让风萧萧心里不知道骂了多少句娘了。

　　就在此时，柳若絮仿佛是惊叫一般的信息传来：“‘天杀’！我看到‘天杀’了！”


第三百零五章 奔波

　　风萧萧一听更着急了，连忙催促一剑冲天和剑无痕两人速度。一剑冲天嘿嘿一笑道：“去复活点嘛！你要快是吗？我有最快的办法！”风萧萧望了他手里的剑，不寒而栗，什么也没说，加快脚步，片刻就和两人拉开了距离，完全没有照顾两人的情绪。

　　不大一会风萧萧已经来到了复活点，随即便愣住了。这里的确也是战场，但也只是稀稀拉拉的有几对人在打斗，复活点的确不断有人复活，但根本没有所谓堵在复活点里出不来的情况，而什么“天杀”高手，更属子虚乌有。风萧萧心头窜火，迅速发消息给柳若絮：“在哪里！”

　　柳若絮回消息：“抬头啊，我已经看到你了！”

　　风萧萧抬头，看到柳若絮正站在屋檐上向他招手。

　　风萧萧一纵身就跃到了柳若絮身边，皱着眉道：“你搞什么鬼？哪有什么高手啊这里！”

　　柳若絮撇撇嘴，略带委屈地道：“叫你快来你不来，刚才铁旗一到就带着他那些人杀出去了！”

　　“去哪了啊！”风萧萧又问。

　　“朝那边去了！”柳若絮伸手一指。

　　风萧萧一眼望去。这个方向，大概是去北城门的吧！风萧萧觉得头一下就变大了，连忙道：“咱们也过去，那‘天杀’那些人呢？”

　　柳若絮道：“铁旗带人一冲，他们就散掉了！”

　　风萧萧皱眉道：“他们有多少人啊？”

　　柳若絮道：“没多少人，一般人他们也不管，就专门对付厉害的！”

　　风萧萧点头，拉柳若絮道：“快走，不然就麻烦了！”

　　柳若絮不解地道：“出什么事了！”

　　风萧萧向后望了一眼越来越逼近的一剑冲天和剑无痕，两人的手似乎都握在了剑柄上，风萧萧禁不住缩了缩脖子，道：“没什么事，快走吧！”

　　说罢纵身跳下房，就朝柳若絮指的方向追去，柳若絮紧随其后。此时风萧萧收到一剑冲天的消息：“小子，你别跑……”后面的省略号让风萧萧想出了无数个含义，连忙回复：“他们杀回北城门了！快！”

　　忽然，斜刺里响起一阵急锐的风声，风萧萧反应极快，一把拉住柳若絮向前一窜，接着闪身贴到了墙边。

　　柳若絮也有察觉，问道：“是什么！”

　　“暗器！”风萧萧答道，方才是通过一个十字路口，暗器是从另一条横着的街上发出的。

　　接着两人听到一个声音道：“萧老板，躲什么啊！快出来吧！”

　　风萧萧一听这个声音，站到了路口中央，道：“原来是夺帮主，这么快就见面了！”

　　眼前街道上的人的确是金钱帮的夺宝奇谋，刚才那风声却不是暗器，而是诸葛弩。夺宝奇谋身前，四名诸葛弩射手严阵以待。

　　风萧萧微微一笑道：“夺帮主又有什么事？”

　　夺宝奇谋也笑着道：“你说我找你会是什么事！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“难道就靠这四个玩艺，夺帮主，你太不注意总结历史的经验教训了！”

　　夺宝奇谋笑道：“萧老板的教诲，我怎么会不放在心上！我知道四个不够，所以，今天我多带了些！”话音刚落，横竖两条街道上，几间房屋门突然打开，冲出的人人手一架诸葛弩，街道已经完全被封死。这还没完，风萧萧紧接着就听到头顶上也有异动，只见身边四角的房屋顶上，也蹲满了诸葛弩手。

　　风萧萧冷笑一下，道：“这么多啊？不知道是夺帮主从‘天杀’雇得还是你和‘天杀’有什么私人交情啊！”同时急忙给一剑冲天发去消息：“快，我中了埋伏了！”

　　夺宝奇谋道：“这就不用你管了，总之今天这次你是死定了！”

　　这么紧急的事一剑冲天竟然没有反应，风萧萧已经是冷汗直冒，但在外表上还要继续冷笑，道：“你就这么有把握！”

　　夺宝奇谋嘿嘿一笑道：“你不用废话拖延时间了，这一套我见多了，你不怕告诉你，一剑冲天现在恐怕已经没功夫顾及你了！”

　　风萧萧的脸色这才一变，叫道：“你说什么！”

　　夺宝奇谋开始冷笑道：“你们一会自然会在复活点见面，有得是时间详谈！动手！”夺宝奇谋这次显然已经学乖了，根本不给风萧萧多说话的机会。

　　风萧萧冲柳若絮一声喊：“拼了，能跑就跑！”心里却已经如死灰一般，这种埋伏，已经可以说是天罗地网了，就是自己也没可能脱身，更何况柳若絮。原本是指望一剑冲天他们的，哪知二人也中了埋伏，看夺宝奇谋一脸自信，不知道是什么人出手对付一剑冲天。敢向一剑冲天出手，肯定是有着较高的把握了，看来一剑冲天今天也是遇上大麻烦了。但是，现在是什么时候，这些人出手对付自己和一剑冲天，到底目的何在。

　　弓弦响动，数十个诸葛弩一同发动，柳若絮的一把暗器也在这个时候撒出了，她心里当然清楚自己是完全没可能逃出这埋伏的，所以根本没有要跑的意思。

　　风萧萧的“疾风无影”却是不敢出手，这回自己也是死定了，飞出去的刀哪里还有机会可以捡回。一眼瞥见柳若絮一脸坚毅的表情，显然她已经抱了必死的决心。风萧萧深受感染，既然已知必死，自己还想那么多干什么，反正死亡也不是结束，以后一定要报这个仇。

　　一飞冲天，手里飞出了这些天练暗器的自动回复的柳氏飞刀，但就是“追风逐日”的威力已经足以秒杀在场的这些普通弩手们了。只可惜，风萧萧没有那么多的时间，弩手们的射击显然经过精心策划的，有的人就是专门对准自己前行的方向射出的。风萧萧就像是自己用身子去接弩箭一般，而且由于他的速度实在快，一般一个人射出的弩箭也只能击中他一枚，于是风萧萧这一飞结束时，身上抽满了各家的弩箭。

　　而这个时间里，自己也只来及发出两刀。

　　重重地落回了地面，风萧萧看到地上的柳若絮，莫如其妙地想到了草船借箭时的那些草人，如果被个草人都被射成现在的柳若絮这个样，曹操估计会气得当场跳江了。两人已经开始化身为白光。临去前，风萧萧意味深长地看了夺宝奇谋一眼，夺宝奇谋正在面无表情地望着他。

　　今天扬州的复活点是热闹无比的，没人注意到风萧萧和柳若絮两个名人突然的出现。风萧萧在复活点扫了一圈，没有看到一剑冲天和剑无痕的身影，两人大概还在和对手周旋，连忙拉起柳若絮道：“快！去帮一剑冲天！”说着便冲了出去。

　　自己是明确告诉一剑冲天应该去北城门的，从复活点去北城门，道路不知有多少条，一剑冲天会怎么走呢？风萧萧想也没想就纵身上了房，赶时间当然是走这条路了，自己也这样走一定可以遇到。叮嘱了柳若絮一句：“我先赶过去，你随后到！”随即全力施展轻功而去，全没听到柳若絮在后面呼喊他。

　　风萧萧总觉得奇怪，埋伏一剑冲天的事夺宝奇谋也知道，显然他也是此事的参与者之一。看他手里那么多的诸葛弩，这事八成和“天杀”有联系，但“天杀”不是应该和飞龙山庄联手在对付铁旗盟那些人吗，怎么突然有功夫跑过来对付一剑冲天和自己了？这究竟是“天杀”自作主张的，还是飞云另有什么目的？

　　飞云说过是要让江湖各势力把注意力转到“天杀”的身上，不过应该不涉及到一剑冲天这些人啊！还是说，飞云有着更大的野心，想称这次的机会，削弱一下江湖众高手的实力？那自己和一剑冲天这样的顶级高手的确应该在计划之内了。

　　风萧萧头又开始大了，他甚至又想到了所谓飞龙山庄其实和“天杀”就是一个组织的说法，难道这个猜测真的是事实？总之如今是飞龙山庄和铁旗盟打得如火如荼之时，突然有这么多人出来对付他们这些闲云野鹤的人物，实在是太怪异了。想到这，风萧萧不由地打开好友栏看了一下，流月这家伙此时还没有上线。

　　跑出没多久，风萧萧终于听到了交手的声音。四下眺望，飞扬在空中的数柄长剑出现在视野，风萧萧知道自己应该朝哪边去了。

　　房顶上没有人，战斗完全是在街道上展开，风萧萧没着急着跃下，先俯身来到来到了房檐边，看看情况再说！

　　街道上，受到围攻的正是一剑冲天和剑无痕二人。两人的对手，也不出所料是“天杀”！

　　而正与一剑冲天的“七绝旋风剑”周旋的，正是“天杀”的头目。他不改自己一贯的形象，蒙面脸，拿着双钩；而那边，剑无痕的对手却是“三才剑”。此外，风萧萧所见过的“天杀”高手，悉数在场，那个在北城门击杀逸君天等数人的高手也赫然在列，此人果然也是“天杀”的人，但自己为何一直没见过他？这些人目前只是在旁掠阵，无人出手相助。

　　风萧萧终于认识到了“天杀”头目的闪避真是神乎其技，即使一剑冲天的“七绝旋风剑”也奈何不了他。任凭几柄剑如何的上下翻飞来回折腾也是无计于事，根本近不了对方的身，风萧萧看得到一剑冲天眼中的惊讶与焦躁。

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”已经是江湖上人所周知的绝技了，所以此时场上“天杀”诸人的注意力大都集中在剑无痕那边。剑无痕出手之快，俨然是超过号称江湖第一快剑的逍遥的。虽然江湖也略有传闻一剑冲天有个跟班武功也甚是了得，但没人想到会强到这个地步，这已经是江湖超一流高手的身手了，一剑冲天名气再大，武功再高，两人却也足以平起平坐，怎么会甘于被称为跟班呢！究竟是怎么想的只有剑无痕自己心里清楚了。

　　此时风萧萧却在想，剑无痕此时已经是在毫无保留的全力施为了，一剑冲天如果看到，八成应该可以判断出他就是青衣人了，看来一剑冲天应该是知道剑无痕那个已经快成为众人的记忆的隐藏身份的。想来也是，两人现在的关系，这所谓的秘密已经是无所谓的事情了。

　　此时剑无痕的剑虽快，甚至可以说是江湖第一快，但仍旧是穿不透对方三人的联手构建出来的防线，而且对方这并不单单是防线，而是攻守一体，以守带攻，此时看似自己在进攻，但却是对方步步紧逼在向自己施压。本来是希望一剑冲天快点解决对手帮自己解围的，哪知一剑冲天那个对手比面前这三个还难缠。怎么打得打不中，一剑冲天已经是杀红了眼，估计都忘了自己的存在了。

　　风萧萧也看出剑无痕那边要危险一点。“三才剑”看到这段时间看来也没少下功夫，实力又强了许多。风萧萧原以为剑无痕的速度是足够穿透他们的防线的，看来还是不行，三人联手的武功，到底还是强过一人的。即便是当初飞云一人压制这三人，也是绕过他们的防线而不是穿过。

　　再这样下去剑无痕真的要麻烦了。风萧萧大吼一声：“我来了！”纵身从房顶上跃下，手起一刀，便即飞向“三才剑”的三人之一，这是对付“三才剑”的最好办法，屡试不爽。

　　但这一次却失手了，三人突然一同转过身来，连同带着他们的剑网。“叮”一声，飞刀被挡住了。剑无痕乘此良机机想要出手，斜刺里却冲出一人将其拦下，风萧萧一看，正是在北城门击杀逸君天他们的那人。

　　剑无痕一剑点出，分击数个部位。但此人手略一扬，手中长剑卷起一个圈，剑无痕的数剑已经全部被卷入其中。但仍未就此结束，剑招顺势又卷向了剑无痕的胳膊。

　　风萧萧此时已经落在街道上，“三才剑”也掉转方向，向风萧萧冲来。风萧萧后退数步先没有理会他们，手中又一刀首先奋力甩向了剑无痕的对手。由于是自动回复，扔起来毫无顾忌，这感觉简直太爽了。

　　刀中未中尚未知道，就在此时，风萧萧听到了一声系统提示：你习得风行天下第七式――晓风霜度。


第三百零六章 晓风霜度


注：由于有太多的读者提出了风萧萧的飞刀怎么会自动回复的问题，在这里说一下：那柄飞刀并非风萧萧的“疾风无影”，而是风萧萧在练功时从柳若絮那里拿来的柳氏小刀，具体情节参见第300章。

　　风萧萧抑制不住心头的狂喜，几乎就想不顾自己的死活去看看招式的简介――自从系统大更新后，对武功的说明真的就成了简介。

　　还好一心尚存，潜意识里生命诚可贵的理念让他还是没有为逞一时之快而无视“三才剑”。不过现在真的没耐心和他们周旋，风萧萧急速后退，想用轻功先甩开他们，找个角落看了招式简介再说。

　　哪知这一退，急是够急了，速却一步没有，同时又响起系统提示，这次却是犹如泼头冷水：你的内力不足！

　　除了那些不需要内力的辅助技能，轻功是对内力需求最低的武功了，一般都是按时间来计算。即便是当初风萧萧内力匮乏，发动武功招式需要精打细算的年代，使用轻功时也是挥洒自如。此时内功大成的自己居然因为内力不足而不能使用轻功，除非是内力直逼零，否则根本没有别的解释。但内力怎么可能在一招之间就成零了呢！

　　风萧萧猛然间反应过来，自己刚刚是从复活点出来的啊！死亡之后，武功的熟练会被扣除一部分，这当中当然也包括内功的熟练，而内功的熟练又直接关乎内力的多少，所以死亡也意味着内力的最大值的降低，但系统是相当省事的，只要死亡，内力就会一率直接刷为零，需要玩家自己练功去回复。

　　而当时自己一时情急，忘了这一点。急匆匆就跑了出来。而他又在复活点有过稍事停留找寻一剑冲天和剑无痕，因此内力有少许自动回复。虽不多，却是足够发动轻功的，而风萧萧高熟练的“冰心诀”的回复速度也确实惊人，速度超过使用轻功的消耗，所以这一路跑来，风萧萧不但没有注意到内力不足的问题，反而在到达地点后略有了积累。后来趴在墙头又有了少许的累积，所以下了墙来还能出手两招“追风逐日”。

　　但这毕竟还是自动回复，速度虽快也只是相对于普通内功来说，也不是说在瞬息间就能补满全身。所以在两招“追风逐日”后，内力完完全全，一滴都不剩地用得干干净净。风萧萧暗骂自己糊涂，其实他却不知，这正是风行天下第七式习得的关键所在，要不是发生这种巧合，以他充沛的内力，恐怕再不会有机会达到内力枯竭的境界。

　　一时之间也想不到这去，风萧萧暗骂自己一句。怀里虽然有药，现在吃却恐怕有些迟了，只能是闭目等死。此番当真是自己自寻死路，却也怪不得别人。但风萧萧终究心有不甘，虽然内力枯竭，却还是在刹那间爆发了中气十足的一声呐喊：“救命啊！”

　　哪知这一喊去当真有了用。风萧萧的武功“三才剑”也是相当顾忌的，本就不相信自己可以一招致其死命。更兼听说此人行事疯癫，仿若低能，经常会做出一些出人意料的疯人之举。果不其然，在此大敌当前之时，此人高呼的救命，三人几乎是相同的想法，此人莫不是已经有了什么诡计？他可以一招之间取了我们性命？而这一声“救命”却是替我们而喊来调侃我们的？

　　三人这样一想，抵防之心立起，招式的攻击收敛了几分，反而多了几分守态，小心翼翼地盯着风萧萧的举动。

　　这一来，这一招的出手也就缓下了许多。时间，风萧萧需要的只是时间。虽然想不通是什么原因让三人给了自己回复的机会，但风萧萧却清楚，自己这次可能又可以逃过一劫了。飞快的将一颗补充内力的药扔入嘴中。药也是在单位时间内回复的，速度其实比不上如今炼修内功的回复。但练功时由不得你乱动，药却随时随地可以给你补充，这才是药物的珍贵所在。

　　虽然这已经退出历史舞台的药即使全部药效发挥完也补不了风萧萧太多内力，但此时逃命已然足够。风萧萧此时感到自己浑身充满了力量，这感觉，大概只有吃下了菠菜的大力水手才会深有体会吧！

　　交手还是暂缓片刻，风萧萧这回是真真正正的一个急速回退，再一个鹞子翻身，又退回了房顶上。

　　场下同时响起了两声呵斥。先一声是来自于剑无痕，虽然风萧萧刚才那一刀也没有成功击中对方，但至少帮剑无痕解了围，但剑无痕还是不满，只听他大声批评风萧萧：“你直接偷袭就是了，喊什么‘我来了’！”风萧萧按叫惭愧，自己一时热血沸腾，真没想到那么多。

　　而另一声呵斥来自于“天杀”头子，只听他大声质问“三才剑”：“你们三个搞什么鬼！”在场武功有点造诣的，都可以看出刚才三人突然停顿放缓了攻势，给了风萧萧退开的机会。但他这一声呵斥，最不爽的却是一剑冲天。

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”此时已经是全力施展，一点保留都没有，但此人避似闲庭信步，而且还有功夫去看旁人，不仅如此，他还有功夫骂人，一剑冲天此时是觉得脸色极度无光。但却除了干瞪眼也没有别的办法。

　　“三才剑”不知方才已经放弃了击杀的最佳时机，虽然被头目批评，却也没放在心上，依然觉得自己的谨慎非常有理。此时看到风萧萧跳到房上，也不急着追击，想看看风萧萧到底是何居心。

　　风萧萧的居心很简单，就是想找个机会看一下新学的武功先。此时看三人站在下面望着自己发愣，于是也不跑了，就站在原地观赏。

　　风行天下第七式，晓风霜度，辅助招式，耗尽毕身内力，以求招式的最大威力。

　　风萧萧愣了愣，辅助招式？耗尽毕身内力？以求招式的最大威力？这都是什么意思？

　　不用多想，只要一试便知，底下抬头仰望的“三才剑”就是最佳的实验品了。风萧萧一抬手，嘴里本来也想非常热血的喊出招式名称的，但最终还是忍住了。

　　没有反应，无论是下面的“三才剑”，还是自己，都没有反应，这居然是错误操作。错误操作，举例来说，内力不够2000，却要使用一招需要2000内力的招式，这就是错误操作。但错误操作还有一点好处，它会有系统提示。

　　系统提示：请配合“风行天下”其他招式使用。

　　风萧萧不知就里，将信将疑地举起了那柄柳氏飞刀。既然是实验，还是不要用“疾风无影”为好，行走江湖，安全第一嘛！

　　“三才剑”刚才看到风萧萧抓鬼一样的朝自己一伸手，心头一惊，但最终并未见他手里扔出何物，自己也没感觉任何异常，都是一脸茫然地互相对视。

　　待到风萧萧突然抽出飞刀，三人这才慌张起来，手中长剑连忙舞动起来。

　　“追风逐日”，然后辅以“晓风霜度”，风萧萧谨遵系统的教诲，以一加一的形式打包使出了两招。

　　风萧萧担心地听着系统提示，没有任何问题，飞刀成功的飞出，风萧萧像成功发射了一颗卫星一样喜悦。

　　“叮”一声，不是系统提示，是飞刀又被“三才剑”给挡住了。风萧萧刚才只顾了兴奋，没有留意这一刀的效果，不过既然又被“三才剑”挡住，显然威力依旧有限啊！

　　风萧萧有些失望，“风行天下”的终级招式难道就是这么个不中用的东西吗？

　　他却不知“三才剑”三人心中的紧张，方才这一飞刀，无论是速度，还是力道，都比之刚才那一刀明显有所加强。另外三人看得出，风萧萧这两刀用得并不是他的“疾风无影”，三人也是“天杀”的人，“疾风无影”也曾落在过天杀手中，三人记得“疾风无影”的属性里有出手加强20％的可怕属性，刚才的速度再快上20％，那自己是无论如何也抵挡不住了啊！

　　虽不知风萧萧为何没有使用“疾风无影”，但看他此时一脸失望的神情，多半是因为方才一刀没有击中三人吧！难道他是故意不用“疾风无影”，换用普通飞刀，然后拿自己来试验一下武功？

　　三人猜得差不太多，只是搞反了因果关系，风萧萧是因为试验武功，所以才没用“疾风无影”。

　　此时的风萧萧却又发觉，自己刚才吃药补充的内力，在这一招之间竟然已经全部用光了。风萧萧何止失望，简直已经有些懊恼。但静下心一想，方才那一招究竟如何，自己还真没注意看，而那边的蒙面双钩又在急吼吼地催促：“你们三个到底在搞什么鬼？”一言同时惊醒了风萧萧，这边还是大敌当前呢！

　　连忙抓了几颗药丸一同吃入。由于时代的进步，这些早期的普通药丸价值已经开始萎缩。大更新前后，人们的内力多少、武功对内力的消耗，已经是完全不同的两个概念。这种药丸的补充在速度和多少上都有些偏低了，所以风萧萧也是一点都不心疼。

　　寒光一闪，风萧萧抽出了一柄“疾风无影”！

　　好！不是要耗尽全身内力吗？现在就多加些内力，再用上最强的武器，使上最强的武功，看看这招“晓风霜度”究竟有多大能耐！


第三百零七章 一剑的心

　　蒙面双钩的连声催促，“三才剑”不得不准备动手了。

　　但突见头顶寒风一闪，“疾风无影”已经清晰无比的出现了风萧萧的手上。而风萧萧，也是一脸坚毅的表情――虽然是有三人，但每个人都觉得风萧萧在盯着自己。

　　三人心中都是一寒。

　　刚才那一刀的速度已经是毋庸质疑的事实了，而“疾风无影”加出手速度20％也是一个毋庸质疑的事实。两个毋庸质疑的事实相加得到的结论，自己死亡是一个毋庸质疑的事实。

　　在见到“疾风无影”的一瞬间，三人已经想通了这个事实；也是在这一瞬间，三人的斗志全无。多次挂在风萧萧手上，风萧萧已经在三人心底留下了心理阴影。现在这个阴影被无限制的放大，包裹了三人的全身。三人连一动都不想动。

　　蒙面双钩只是几次留意到了三人的异常举动，却没有了解事件的整个始末，所以除了纳闷，剩下的依旧是纳闷。此时看三人的举动越来越怪异，忍不住第三次喊道：“喂！你们三个……”

　　话未说完，两个声音异口同声地喊道：“你有完没完了！”

　　一个是风萧萧。如果三人出手，他逼不得以就得提前动手了，但现在药效还没完全发挥，也就是说内力还有在多一些的余地，看这一招的说明，恐怕用得内力越多威力也就越大，自己当然是想看到更大的威力了。所以三人在下面迟疑，恍惚，他是再欢迎不过了，却总有个蒙面双钩在一旁吵个没完没了，他又怎么能不来气。

　　而另一个就是一剑冲天了。他的火已经压了很久了，蒙面双钩一面应付自己，一面还指挥手下，实在是太驳自己的面子。而且自己一直打不中他，本就十分窝火，终于忍不住暴发了。

　　蒙面双钩也是一愣，搞不清楚这又关这两个人什么事了。

　　风萧萧却是心念一动，忽然一扬手，这一刀直奔蒙面双钩而去。

　　光华，速度，声音，每一样都绝对超过了以往。在那瞬间，风萧萧觉得自己像是放发了一个风筝，尚有一条线连在自己手中，光线！风萧萧自己都不免为之乍舌。

　　但是，这一招，居然还是没有击中蒙面双钩。

　　蒙面双钩一个侧身，这一刀擦身而过，直插地底，沉入数寸。

　　风萧萧有三个想法。

　　第一，“晓风霜度”的加强果然不是徒有虚名的，刚才数颗药丸，内力虽然没有加满，但也已经差不了多少了，看来目前这已经是“晓风霜度”所能提升的极限。

　　第二，蒙面双钩居然这样都避开了。刚才这一刀，让风萧萧终于敢于自认自己并不只是跑得最快，出手也是最快。难道蒙面双钩的存在就是为了证明一山还有一山高吗？

　　第三，“疾风无影”射到地下，没入土中，自己一会该怎么取回来。

　　这三个想法一深入，风萧萧再接再厉又来了三个想法！

　　第一，“晓风霜度”使一次就用光全部内力，这一招熟练的提升……自己已经无法想像这一招该怎么修炼了，难道他只能保持这个水平了？如果就是这个水平，那它一次就耗光所有内力的奢侈，未免有点不符吧！

　　第二，蒙面双钩无论什么样的招试都能避过，难道他的闪避招式是一个遇强则强？无论攻击多快，他只要一经使出，自然就能比你快上一步？

　　第三，“疾风无影”是稀有武器不会被刷新，但照以往的经验，地上挖个坑可是会被系统刷新填平的，“疾风无影”不会就此消失吧！

　　风萧萧在胡思乱想，但他这一刀却已经技惊四座。

　　虽然他没有击中目标，但它的速度，它的威力，大家都是有目共睹的。大家禁不住要拿他来和自己的武功加以印证，得到的结论是，没有人能躲开！这当中，也包括一剑冲天。

　　一剑冲天。从游戏的创世纪就是江湖第一高手。初时他的确是以一柄“七绝旋风剑”横扫江湖，无可匹敌，第一高手当之无愧。即使铁旗、释手洗、我从哪里来这些当时和他一样在江湖上享有盛名的顶级高手，也没有人敢轻易向他挑战。这些顶级高手的眼光也是顶级，他们清楚自身的实力和一剑冲天还有明显的差距。在那个时代，一剑冲天的实力，的确是顶尖级的。

　　但就在当时，他还是败了。神秘出现的青衣人，襄阳雨巷，一剑伤己十三处，一招制胜。但当时一剑冲天并不服，他觉得如果是自己先出手，自己一样可以获胜，对方不过是占了个先机而已。大多江湖人也想得通这个道理，所以一剑冲天即使不是第一，也是第一之一。但之后青衣人从此销声匿迹，所以，一剑冲天还是唯一的第一高手。

　　但这次事件却成了一个转折点，随着江湖的正式开始运营，越来越多的隐藏任务被人触发，越来越多的人像自己一样拥有了神奇的武功，犀利的兵器，一剑冲天开始逐渐认识到，在这个江湖，自己其实已经不是名副其实的江湖第一了。因为江湖中有许多高手，自己并没有把握能将其击倒。铁旗、飞云……这些人的武功，都和自己不相上下。

　　但自己却依旧还能被称作第一高手，只不过是因为这些人也并无把握击倒自己。而只要自己没被击倒，这第一高手的名字就会永远戴在自己头上。此时一剑冲天终于发现，第一高手，竟然已经不是要击败所有人，而是不能被任何人击败。不知不觉中，自己已经不是在争取这个名头，而是在守护着这个名头了。

　　一剑冲天并不在乎这个名头，但他依旧在乎每一场比武的胜负。虽然他知道只要自己赢，自己就还得顶着这个光环，背着这个包袱，但他从没想过会故意在比武中输给某个人。

　　洛阳和铁旗的一战。铁旗长期的累积，有备而来。而他的“盘龙枪”，确确实实已经让一剑冲天体会到了被克制的滋味。虽如此，两人的胜负却并不是就这么简单。大家的实力已然是如此接近，自己早就失去了游戏初期那绝对的优势。比武的胜负，已经存乎于比武时的一念之间了，谁都有机会胜，但，谁都不敢说自己必胜。

　　那一战，终因自己的疏忽。“七绝旋风剑”被铁旗的“盘龙枪”夺去，自己输了。但一剑冲天却发现，输了却已经不是多难受的事了。自己竟然没有了当初败给青衣人时那短暂的消沉和寂寞，反而有了一种如释重负的感觉，也许是自己在这个江湖待得太久了。在那一刻，一剑冲天庆幸自己终于输掉了这场比武，而且是在光明正大，自己全力以赴的情况下。铁旗的获胜是当之无愧的。

　　却不想铁旗节外生枝。明明已经胜了自己却非要比试什么拳脚。在群众的压力之下一剑冲天没有拒绝。而且在输了之前的一场，一剑冲天已经对胜负看得无所谓，他已有故意再输给铁旗一回，成全他的意思。所以，他答应了。

　　但事情却未朝他所预料的情况发展，铁旗招招狠辣，不单想让自己丢丑，还想乘机对自己下杀手。自己为了成全铁旗已经舍弃了面子，没理由做更大的牺牲。所以，他还是出手了。

　　太极拳本是新学，而且当时系统已经大更新，自己也尚未弄清它有多大的威力，所以是不打算使用的。但普通的拳脚，实在难敌铁旗的“大力鹰爪”，逼不得已，他终究还是使了出来，虽然没有把握，但就冲太极拳这三个字，他相信一定差不了。于是，铁旗完美的败在了自己手上，败得让人忘记了他之前的获胜，所以，一剑冲天还是第一高手。

　　而在刚才，眼前这个第一次交手的陌生人，莫名其妙的强力闪避，自己施展“七绝旋风剑”已经竭尽所能了，但终究还是没有办法击中。即使如此，两人也不过是个不胜不败的机会，因为虽然自己打不中他，但此人却也没办法击倒自己。如此一来，不过是多了一个相互都没有把握击倒对方的对手而已，一剑冲天，还是江湖第一。

　　但在看了风萧萧的这一刀后，一剑冲天终于感觉到了，第一高手，真正到了改名换姓的时候了。因为他清楚的知道，如果刚才风萧萧那一刀是飞向自己，自己躲不了。

　　一剑冲天素来独来独往。风萧萧，不过是自己偶然间认识的一个新人。因为几次巧合的事拉近了两人的关系，成了自己在江湖中仅有的几个朋友之一。

　　但自己却没想到，这个自己以为普通的新人，却成为了一个如此不简单的人物。

　　江湖轻功第一高手。光是这个名字，已经让无数人为之神往。而且他这个名字是毫无争议的，全江湖提起来，都只有叹服，没有怀疑，更没有挑战。一剑冲天仿佛看到了当初自己七剑横扫江湖的情景，风萧萧在轻功上的优势，就如自己当初在江湖强横的实力一样。当然，轻功比较绝对是主要原因。武功的高低需要由实战来体现，而实战的胜负却还有着其他因素影响。而轻功就不同了，快不快一眼便知，无需任何解释。

　　而更难得的是，风萧萧不仅轻功，在武功方面也是成就非凡，出道以来，败在他手下的高手数不胜数。虽然里面多数搀杂着运气等诸多因素，但一剑冲天看得出，风萧萧的武功潜力非凡。

　　难道今天，这支潜力股真的要一飞冲天了吗？


第三百零八章 技压当场

　　全场没有看到风萧萧这一刀的，恐怕只有两个人。一个是剑无痕，一个是他的对手。两个此刻仍在打个不休，而其余的人，都在愣愣地望着风萧萧，仰望。

　　尤其是“三才剑”，此时面如土色，已经打定主意决不向风萧萧出手了。三人也并不是多怕死，只是这一刀的优势实在是太明显，三人觉得自己根本连一分胜算都没有，出手只是无谓的牺牲而已。至于风萧萧为什么突然不冲着自己而改冲蒙面双钩，他们只有暗自庆幸的份。

　　蒙面双钩也许是场上最平静的人。毕竟他已经成功的避开了风萧萧的这一刀。如果不是场上众人都是他自己人，深知自己老大这功夫的厉害，因他而产生的惊奇决不会比风萧萧少。

　　但他的心底绝不如他的表面上平静。虽然他避过了这一刀，但却是明白这一刀的可怕。除了自己，根本没有人可以避得过这一刀，连试都不用试。而说到底他还是“天杀”的首领，不能不为手下着想。风萧萧此时随手甩出一刀，肯定是指哪杀哪！先下手为强？笑话，对方可是江湖轻功最强的人，撒腿就跑谁能追上？这一点和自己的闪避倒有几分相似。牺牲人命让他用光飞刀？也不行，虽然他此时手里只有四柄飞刀，但略算一下，己方如果一下少掉四名高手，就根本无法和他们三人抗衡――风萧萧不单单只会飞刀。另外，能不能保证他扔出的飞刀不能捡回还是一回事呢！

　　如此一想，蒙面双钩已有了退意。一眼扫向己方成员，他们退的意图就更加明显了。再看一眼风萧萧，他手中已经又拿着一柄“疾风无影”，颇为意味深长地望着自己，似乎就是在暗示自己。蒙面双钩终于下定了决心，一挥手，刚要喊出一个“退”字，忽听身后热闹非凡，扭头一看，夺宝奇谋带着大批的诸葛弩手赶到了。

　　夺宝奇谋尚不知这边发生了什么事，以为自己来得是非常及时，连声招呼众人准备。众诸葛弩手蹲的蹲，站的站，瞬间堵满了一个街道口。

　　蒙面双钩“退”字又咽回了肚中，有这些强援，胜算似乎还是掌握在自己这边。风萧萧的四柄飞刀在这群人面前可是无济于事的。

　　风萧萧早在一刀出手，震惊当场后就立刻吃下了大把的药，此时内力已经完全恢复。但“晓风霜度”太过霸道，内力有多少对它来说都是一样，总之是一次用光，所以，自己只有一次出手的机会。一次出手要击倒这么多人，当然只能靠“流风回雪”了。不过风萧萧从众人脸上读到了惧意，知道方才那一刀虽然没有打中人，但效果还是极其显著的。也许已经根本不用自己出手。为了增加压迫感，于是他拿出一柄“疾风无影”在手中把玩。

　　果然蒙面双钩脸上变换不定了一会后，终于振臂一挥。是进是退就在此一举了。却不想夺宝奇谋突然出现，打断了事态发展的节奏。看到他那副得意洋洋的表情，风萧萧气就不打一处来。不过报仇雪恨的机会来得这么快却是没想到的，这一招“流风回雪”，风萧萧已决定献给夺宝奇谋带来的弩手们了。

　　所有“天杀”成员在看到夺宝奇谋带着诸葛弩手到来时，都认定是来了救星。但风萧萧就在此时飘然从房顶落下。望着他手中飞刀闪过的寒光，众人都是不寒而栗，没有人敢轻举妄动。

　　夺宝奇谋也一早看到房顶上的风萧萧，心中正道就拿你开刀，却不料风萧萧一个翻身就落到了街道上。现在弩手们是肩并肩地挤成一团，如果让风萧萧冲到人群当中，自然是无法动手了，夺宝奇谋连忙呼叫大家准备。

　　风萧萧果然箭步朝这边冲来。几个起落已经逼近不少，旁人居然一点反应都没有。夺宝奇谋还只道众人是担心此时冲上会伤在诸葛弩下，当即一时令下：“射！”

　　密集的弩箭朝风萧萧铺天盖地而来，同方才一样，连风萧萧上下左右可能移动的地方都有箭射来。风萧萧突然停下脚步，两掌一推，“晓风霜度”辅助的“流风回雪”使出。

　　风萧萧尚在盘算“晓风霜度”的辅助下，“流风回雪”可以吹多长时间。不料只在一息之间，已觉得所有内力都已经离掌而去。这根本就是一次性离掌而去，而不在具有什么持续性。

　　眼前出现的不是风，而是澎湃的气劲。像海浪一样朝诸葛弩射手们涌去，气劲之浑厚，让风萧萧觉得眼前的景物都模糊起来。

　　弩箭射在这团气劲上，居然没有偏离方向，而且个个穿透而出。但在透过飞出后，个个像是风中飘落的纸片，晃晃悠悠、颤颤巍巍地越飞越低，不等来到风萧萧身前就已经掉到了地上。勉强能近身的，风萧萧都不用施展轻功，随便退退让让就已经解决了。

　　在众人诧异的目光中，气劲终于击打在了众诸葛弩手的身上。居然真的发出了海浪击打岩石的声音。

　　本来击中前排的人时，气劲也是无法穿透人身再伤到后面的人，但为了一次多些人能射击，众弩手们以全蹲、半蹲、直立的方式挤满了三排，此时自是全方位的迎了上来，没有一个人可以幸免，连站在前方督战的夺宝奇谋都没能例外。风萧萧这一招的气劲，充斥在整条街面上。

　　众人这一招推得东倒西歪，严阵以待的诸葛弩手不见了，众人眼前看到的是你压着我，我压着你的叠罗汉，唯一还能站着的，只有夺宝奇谋。

　　但在这一招之间丧命的却不多见，毕竟“流风回雪”的攻击力本就是偏低的。但他们的诸葛弩阵却已经破了，想片刻间起来摆好阵型，怎么也快不过风萧萧再次的两掌一推，所以有人都惊惧地望着风萧萧。如何他再来这样一招，恐怕就不会有一个活口了。

　　风萧萧的确是这样想的，出招后风萧萧就填上了药，虽然现在也只恢复了一点，但看对方也是半死不活的模样，于是风萧萧也不打算再奢侈，只要用个普通的“流风回雪”吹上几把已足够了。

　　自己的手尚未推出，只见空中一阵耀眼的光芒撒下，流星雨一般落在众人身上，却是七彩的流星雨。风萧萧当然知道是谁，柳若絮终于后自己一步赶到了。

　　其实柳若絮本该可以再早一点到，但她不像风萧萧那么马虎，却是在复活点恢复了内力后才上路。追着风萧萧已经消失的背影虽走过的路线，正赶上刚才风萧萧气势恢弘的一招。如此大的动静当然一下就把柳若絮给引过来了。

　　一眼就看到刚才那群诸葛弩手，想不到风萧萧这么快就已经报个仇了，这当然也少不了自己一份，所以柳若絮毫不犹豫地向他们出手了。

　　柳若絮现在“漫天花雨”的攻击力和风萧萧的“流风回雪”相差不多，但她却多出了一个“孔雀翎”的攻击力。

　　这阵七彩的流星雨落下，在地上激起的浪花却是一朵一朵的白光。

　　几乎没有人做出反应，七彩流星雨三度落下，激起的白色浪花将地上清洗得干干净净。不对，有些人挂后，手里的诸葛弩却遗落下来。

　　“天杀”众人刚刚生产的一丁点希望在这瞬间就被浇灭了。本来就已经如死灰般的脸上更像是洒上了一层寒霜。

　　风萧萧转过身来，这一次，他右手拿着一柄“疾风无影”，左手虽空却也有意无意的抬在胸前，一会看看右手中的飞刀，一会看看左手中的掌纹，一脸权衡的表情更具暗示意义。“天杀”的人居然不动声色，一声不吭地默默退去了，在这个时候，他们连说场面话的勇气都没有了。

　　一剑冲天也没有阻拦，因为此时的主角，已经换成了风萧萧。剑无痕此时虽还不知详细的情况，但他自觉地将行动和一剑冲天保持了一致。另一个不奇情人士夺宝奇谋，虽然震惊于风萧萧刚才那一掌，但毕竟对他是没什么太大威胁的。不过他还是从“天杀”众人脸上看到了情况有些不妥，因此也没有多言，跟着众人一起悄悄地退去了。

　　夺宝奇谋的退去让风萧萧有了一丝犹豫，但他终究忍住了，所谓君子报仇，十年不晚嘛！其实刚才一把药塞掉后，风萧萧补充内力的药已用尽。这些对他来说有些杯水车薪的药丸，只有论“把”用才能有显著效果。而“把”这个量词就模糊了，此时情况紧急，风萧萧当然顾不上精打细算，都是尽可能的大吃特吃。

　　因此此时风萧萧如果再发出刚才那么惊人的一刀之后，内力已经不能这么快的复原了。

　　剑无痕凑了过来，终于有机会打听一下了：“怎么了？”柳若絮从房顶上跃下，一剑冲天转过身来，三人一起望着风萧萧。

　　风萧萧此时蹲在地上，正望着眼前的一个小窟窿发呆，半晌后抬起头来，苦着脸向三人道：“怎么办？我的飞刀怎么取出来啊？”


第三百零九章 挖坑

　　三人一同围了上来。

　　“疾风无影”本就是极薄，地上这个，简直不能称作是坑，就说是一条缝还差不多。剑无痕观摩了片刻，嘟囔道：“怎么插进去的！”说着也蹲下身来，拿手指比划了一下后道：“手指肯定是伸不进去的，手指甲还差不多！”

　　风萧萧又拿出一柄“疾风无影”，试着往里插了插，没受到什么阻碍，由此可见，这一刀埋得很深。

　　风萧萧焦急万分，问众人：“一会系统把地填平的时候是不是顺便就把刀收回了？”

　　如此离奇的经历谁都没有经历过，所以就是一剑冲天也回答不上来。剑无痕非常殷勤地出谋划策：“赶快挖出来吧！”

　　风萧萧拿“疾风无影”比划了几下，虽然锋利地锐可不挡，但拿来挖坑却极为不顺手，因为实在有些太小太窄了。风萧萧的目光扫向了一剑冲天的，他的“七绝旋风剑”看上去似乎不错，而且可以分给大家人手一把。

　　一剑冲天看到风萧萧不怀好意的目光，脸色微变道：“你想干什么！”

　　风萧萧道：“没什么，想借你的剑用用！”

　　一剑冲天虽然已经猜出他要干嘛，却还是忍不住道：“干吗！”

　　风萧萧不耐烦道：“挖坑啊！快！”

　　一剑冲天忍不住道：“我堂堂的‘七绝旋风剑’给你当铁锨用？”

　　风萧萧连声道：“紧张关头啊！我看就那你玩艺最合适了！快吧！大家都拿个，帮帮忙！”

　　一剑冲天无奈，振臂一抖，一剑化七，四个人人手一把。

　　风萧萧当然积极性最高，立刻开始埋头苦干，挥汗如雨。而柳若絮干得也算卖力，这样一来一剑冲天和剑无痕想出工不出力也不行了，不能连女孩子都不如嘛！

　　四人都是一下把剑插入，然后再利用杠杆原理向上撬。“七绝旋风剑”果非凡品，锋利、紧挺，用起来极为顺手，风萧萧挖得十分痛快，连声大赞：“好剑好剑！”一剑冲天只有苦笑的份。

　　地上已经被撬出一个大坑，但始终没有发现“疾风无影”的踪迹。正重要的是，风萧萧是站在房顶上朝下发的这一刀，并不是直飞下来，而是斜飞下来。所以这坑一时朝下挖自然是行不通的，还得算计这飞刀斜插进入后的走向，于是慢慢地，这坑又变成了一条沟，但是，“疾风无影”还未露面。

　　风萧萧拿出一柄进行推算：“嗯……我是从这里发出的，它这样飞过来，嗯……这样插进去，然后朝这个方向钻！嗯！这！继续往深里挖！”

　　剑无痕从地沟里探出一个头，灰头土脸的道：“哪里啊？”提议挖坑时的满腔热情早以像坑里的土一样被一点一点甩出了。

　　风萧萧干活卖力，比剑无痕还要脏。一纵身下跳下沟，指指脚下道：“这里！”说着就继续撬了起来。边撬边得意地道：“我说挖个大坑方便吧，你看现在咱们站在坑里可省劲多了！”剑无痕嘿嘿道：“是啊！不过他俩就费劲了！”剑无痕说得是一剑冲天和柳若絮，一剑冲天在往地面上捧土，而柳若絮则在坑外仔细检查这些土里有没有藏有飞刀！听到两人的谈论，一剑冲天转过头来，怒目而视。两人连忙缩了缩脖子。

　　这里并不是什么没人的角落，而是扬州城的一条大街。而扬州如今是格外刺激的所在，吸引了江湖各地不少的游客。但凡从西城门过来的玩家，无不欣赏到了这百年难得一看的奇观。江湖上赫赫有名的四大高手，在扬州街道上挖坑。

　　这其实也是几人同意风萧萧把坑挖大原因。钻到坑里低着头起码可以不被人认出来。比如一剑冲天，他的头就从来没有抬起过。

　　玩家当然不只看看就完了，不少人走近前来仔细观摩，并详细询问。这都由风萧萧自己去处理，风萧萧给大家的解释是：丢东西了，找一下！

　　玩家们不由想到了一句老话：就是挖地三尺，也要把它给找出来！这几人可挖了不只三尺了，果然有气魄。

　　当坑的深度达到不用轻功都爬不出来的程度时，一剑冲天和剑无痕打死也干了。剑无痕嚷道：“我就不信你的飞刀真能插这么深，你再飞一刀我试试！”

　　风萧萧苦口婆心，两人也不理他，正巧柳若絮在地上叫道：“都好多土了，我一个人查不过来了，你们再上来一个吧！”

　　一剑冲天和剑无痕一共道：“就是嘛！这刀肯定已经被挖出来了，只是还裹在土里，我们上去帮她检查，你也别挖了，坑里这些土就由你负责吧！”说着两人一纵身就窜了出去。

　　风萧萧无奈，但也觉得他们说得有理，其实自己也不相信刚才那一刀能插进来这么深。这到底还是土地，不是棉花。于是风萧萧也停了手，开始细细检查坑里填积的土。

　　由于坑越挖越深，往上扔土就越来越烦，再加上一剑冲天内心的抵触情绪，所以这坑里的土堆积了很多。风萧萧一个人孤独地在地下刨着土，没办法，谁让飞刀是自己的呢！

　　没有！没有！还是没有！土堆越来越矮，风萧萧都恨不得放到嘴里细细咀嚼把刀给嚼出来。在如此细致的检查仍旧是一无所获。风萧萧把希望寄予上面三人，但每出声询问，得到的答案都是：“没有！”

　　风萧萧的耐心也不是无限的，他也开始烦躁，开始厌倦。但他还没想到过要放弃，他还没有那么洒脱。

　　忽然，柳若絮在地面上大叫他上来，风萧萧心头一喜，难道已经找到了。他想也不想，脚下一蹬就窜了上来，激动地望着柳若絮。

　　但从柳若絮脸上他只有一种如释重负的表情，找到“疾风无影”似乎不应该是这种表情吧！风萧萧摸着脑袋问三人：“怎么了！”

　　三人都没说话，剑无痕示意他回头。

　　风萧萧回头。他张大了嘴，他的背后就是那大坑，但这大坑此时正在奇迹般的愈合。虽然这不过是系统在刷新还原而已，但也只有这么大的坑，才会出现这种魔法般的情景，普通小洞那不过是一晃眼的事了。

　　风萧萧惊呼着：“我的‘疾风无影’！”虽如此，他可没有勇气还跳到坑里去，没有人知道系统在填平大坑的时候人缩在里面会是什么下场，难怪柳若絮那么焦急地喊自己上去。

　　大坑不一会便被填平，周围挖上来的土也不见了踪迹。风萧萧早已闭上双眼转回身，痛苦地道：“我说不要停止挖坑的吧！看看，被刷新了！”

　　突然听到柳若絮“咦”了一声，从风萧萧身边走过。

　　风萧萧又转过身，看到柳若絮从地上捡起一样东西，在自己眼前一晃，不是“疾风无影”又是什么！

　　风萧萧大喜，柳若絮将其递过来，笑道：“原来系统刷新的时候自然会把它摆到地面上！”

　　风萧萧一边接过一边连连点头，转过头望向一剑冲天和剑无痕，希望他们陪自己一起高兴，分享自己的喜悦。

　　结果看到了一剑冲天和剑无痕脸色难看到极点的两张脸。灰头土脸的两人，都加倍握紧了手中的剑，手上青筋暴起！

　　……

　　望月楼，扬州最具规模的酒楼。

　　规模就要有规模的样子。望月楼占地面积最大，海拔最高，跑堂的小儿最多，饭菜也是最贵。大家玩游戏不是来图吃饭的，而且游戏里赚几个钱也不容易，所以望月楼的生意向来是很惨的。它的存在，似乎只是一种象征，一种麻雀虽小，五脏俱全的象征。

　　此时在望月楼的二楼，一张桌上，有两人豪气干云地大声点着菜。系统的店小儿没有人一样的感情，所以他只是面无表情地听着。但周围少有的几名玩家听着听着都露出了惊异的表情。这两人点菜的顺序，似乎是从最贵的开始，然后逐样下降的。

　　桌上还有一男一女两人。男的是一脸的郁闷，女的则是似笑非笑地坐在一旁。

　　这四人当然是风萧萧、柳若絮、一剑冲天和剑无痕。

　　风萧萧让众人白忙了一场，一剑冲天和剑无痕考虑到长久以来的交情，总算没有让惨案发生。风萧萧被勒令请三人到望月楼大吃一顿，美其名曰补充方才消耗的体能。此外剑无痕声称，方才的重体力活一定会留下后遗症，吃饭不足以根治，所以饭后，风萧萧还必须送每人几颗恢复生命的丹药。

　　点菜持续了数分钟，两人只是盯着价格。如果不是点菜必须要报菜名，两人根本不会答理菜叫什么名字。

　　终于全部点好了，风萧萧却一点都没有如释重负的感觉，而是感觉正被沉重的负担压迫。

　　一剑冲天和剑无痕根本无视他，游戏里一成不变的天气和扬州城千篇一律的城市的构局，突然让两人产生了浓厚的兴趣，两人有一句没一句地闲聊着。

　　风萧萧叹了口气，嘟囔道：“不知道飞龙山庄和铁旗盟打怎么样了！”

　　一剑冲天的眼里终于有了风萧萧，道：“两大帮主的精彩对决都看过了，至于两帮谁胜谁负也不关咱们什么事了！我现在倒是对‘天杀’的那几个高手很有兴趣！”


第三百一十章 听力

　　风萧萧对这些高手的兴趣已经是由来以久了，而且由于多次的交手，已经都有些麻木了。除了那个蒙面双钩无所不躲的超级变态无敌之闪避，其他的兴趣都不太大。一剑冲天一下说出几个，风萧萧淡淡地道：“你说哪几个？”

　　一剑冲天道：“那三人联手的，应该就是你提过的‘三才剑’了，今天看到，果然厉害！不过，虽然是三人联手，单他那武功似乎更适合单挑嘛！”一剑冲天一针见血，这的确是“三才剑”的最大缺点，不过风萧萧早已从实战中领悟到了，所以也不怎么佩服。

　　一剑冲天继续又道：“后面那个和无限交手的，也就是之前在北城门杀了好几个高手的那人，他的剑法，我怀疑是太极剑法！”

　　风萧萧和剑无痕齐声道：“太极剑法！”

　　一剑冲天道：“不错，因为我觉得他那剑法和我的太极拳有几分相似！恐怕也是完成了武当的隐藏任务，习得了太极剑法了吧！”

　　风萧萧疑惑：“可他的剑法怎么没像你的拳法一样，经常出现太极图案？”

　　一剑冲天道：“可能是内功还强到那个程度吧！”

　　剑无痕喃喃道：“原来是太极剑法，果然有两下子！”

　　风萧萧找到机会就把话题扯向了他有兴趣的地方：“你不是被那个蒙面双钩缠得很紧吗？怎么还有功夫看那边的情况！”

　　一剑冲天一笑道：“那人就是一味的躲闪，他的攻击虽然也算一流高手，不过对我还形不成威胁，我当然有功夫纵观全局了！更何况，作为一个高手，交战的时候怎么可能不眼观六路，耳听八方啊！”

　　剑无痕吼道：“你有功夫望，怎么不过来帮我一把！”

　　一剑冲天又嘿嘿笑道：“有功夫看和有功夫帮手是两回事。再说了，我不帮你也是为了充分理解咱俩之间实力的差距，你以为就少在面前叫嚣两句！”

　　剑无痕站起身就要拔剑，嘴里嚷道：“我现在就让你理解什么叫差距！”

　　风萧萧道：“安静一会吧！”一面伸手去按他坐下。

　　剑无痕本就是做做样子，风萧萧手一按过来顺势就坐了下去。风萧萧惊奇地望着自己的手，似乎根本还没挨到他嘛！难道自己是用隔山打牛的绝世武功将他按下的。

　　一剑冲天则摇摇头道：“年轻人，沉不住气！”

　　剑无痕一把拔开风萧萧还伸着的手，风萧萧以为他又要站起，刚要再去拉他，却只见到剑无痕说了一个：“靠！”

　　一剑冲天则继续道：“那个蒙面双钩的武功就是最怪的了！当然，我只是说他躲闪的武功，以我这么犀利的目光，都看不出那是何种心法！”

　　风萧萧心中正道：“你没看到过的心法恐怕还多了去了！”一个声音也响起来：“你没看到过的心法恐怕还多了去了！”风萧萧吓了一跳，一看，又是剑无痕，风萧萧恍然醒悟：是巧合！

　　一剑冲天竟然没有理会他，又在道：“以我目前的江湖经验的确是看不出来，不过以我多年来的网游经验，他的武功很像是‘预知为来’一类的技能！”

　　剑无痕拍着桌子哈哈大笑道：“预知为来？你别搞笑了，这种东西会是网游经验？什么网游有这么离奇的技能了？你这是玄幻小说或是魔法小说的经验吧？”

　　一剑冲天虽然习惯剑无痕经常拆他的台，但却从来没有忍受被他拆台的习惯。今天一直没有发作，不过是因为有柳若絮这个不大熟的女孩在，一剑冲天想顾及一下自己的形象，不想显得和剑无痕一般见识。不想剑无痕得寸进尺，越发的得意嚣张了，一剑冲天终于忍无可忍，左手挥出。风萧萧感觉到一阵气流在桌子上方流动，但却不像自己的“流风回雪”那样紊乱，而是四平八稳地在流行。

　　气流随着一剑冲天手的摆弄晃动了几下，忽然一起涌向了剑无痕。

　　剑无痕大叫一声不好，想要躲闪，却感觉被一股气流吸引。如果手中有剑也许尚能抵挡，但现在想拔剑却已经迟了。

　　一剑冲天的掌软绵绵地按在了剑无痕胸前，无声无息，但剑无痕的人却“呼”地一下仰面倒了下去。

　　这种情景风萧萧已经是司空见惯了，知道剑无痕肯定没死，所以也不怎么担心，柳若絮则是惊得目瞪口呆，半晌后才说出落座这里以来的第一句话：“太极拳果然厉害！”

　　一剑冲天微微一笑，剑无痕骂骂咧咧地从地上爬起。一剑冲天这一掌初时气势虽然惊人，但在触及剑无痕的一瞬却把力量收回了大部分，差不多只相当于是把剑无痕从凳子上推翻了而已，根本没有受伤。有伤也只是心灵上的创伤。

　　一剑冲天回首道：“咱们继续！那人的闪避，似乎总是在招式发动之时就已经做出了反应，所以，我觉得像是预知一样的技能！”

　　风萧萧皱着眉道：“预知？这东西方在武侠里是不是有点太玄了！”

　　一剑冲天点头道：“当然，武侠里不会这么叫，武侠里应该是叫做‘料敌机先’，孤独九剑不就是教人料敌机会然后攻击对方的破绽所在吗？他这武功大概只是利用‘料知机先’然后进行闪避而已！比如他一看到我这一剑刺出，就已经知道这一剑将会刺向何处，此时就却动身躲闪，哪还会有躲不了的！”

　　风萧萧道：“可是他有时候是根本不用看的。我有过数次在背后向他出手的经历，他都成功躲过了！”

　　一剑冲天道：“那倒也是，今天似乎也有，我的剑绕到他的背后偷袭，他居然也像躲身前攻来的招式一样躲过了！嗯，那就不用眼睛看，那就用耳朵听嘛！一听就料敌机先了，然后从容躲闪！”

　　风萧萧沉思道：“会有这么强的听力？”

　　一剑冲天拍拍他道：“这只是游戏，你听到的东西也是系统给你发出的信号，只要系统愿意，你现在听你襄阳茶楼里的声音都可以！”

　　一剑冲天又道：“你看，他能看都不看都感觉到背后的攻击，除了听出来的，还有什么理由？闻出来的？别人告诉他的？都不可能啊！难道还会是直觉？那样虽然系统也可以办到，但太不真实了吧？所以只可能是听出来的！”

　　风萧萧忽然道：“说起来听力，我想起来一件事！”

　　三人一起望着风萧萧，风萧萧却只望着柳若絮一人道：“你记不记得，当初我们四人第一次去襄阳山谷那回！”

　　剑无痕诧异道：“我们四人什么时候一起行动过？”

　　风萧萧长出口气道：“我、她，还有另两人，一共四人，不是说你和一剑，明白！”

　　说完不理，继续对柳若絮道：“当时我们走到深处时，我突然说我好像听到有人说话的声音，但你们三个都说没听见！”

　　柳若絮连忙点头道：“记得啊！”

　　风萧萧道：“后来我们没有多远就遇到BOSS，结果战斗到最后时刻，‘天杀’的人忽然出现，我就在想，怎么会这么巧！”

　　柳若絮一边深思一边补充：“你的意思是说，‘天杀’的人也像你一样，听力惊人，所以在我们走到那时他也听到了我们的动静！所以就藏到一旁？”

　　风萧萧点头！一剑冲天插话：“他不过听到了你也听到的东西，你的程度……”

　　风萧萧道：“我听得可是相当隐约，隐约的连自己都有些不相信自己，他肯定听得比我清楚，我估计他都清楚得听出我们是谁，否则以‘天杀’的实力有什么必要躲到一旁，把来人打发了不就是了！”

　　一剑冲天道：“你们做什么了？能让对方把你们是谁都听出来？”

　　柳若絮回忆道：“好像也没做什么！不过是每人都说了话！”

　　一剑冲天又道：“另两个人是不是流月和逍遥居士！”

　　风萧萧点头。

　　一剑冲天道：“你们四个一起的话，‘天杀’聪明的话应该是避一避先的！”

　　风萧萧道：“是啊，那段时间正是我们和‘天杀’针对性很强的时候！”

　　一剑冲天道：“听人的声音能听出是谁这并不稀罕，不过这至少说明‘天杀’中有人的听力的确是很强的！你的听力应该算是玩家中很突出的了，比你还强的，一定有古怪！”

　　风萧萧忽然又道：“我想起一件事！”

　　三人再一起看着他。

　　风萧萧道：“就是前些天，我有去了一趟飞龙山庄，当时在飞龙厅外被人察觉后，立刻纵身上了飞龙厅！飞龙厅你们去过没有，很高的！”

　　三人一起点了点头，表示了解。

　　风萧萧道：“但这时候，惊风的飞刀居然每一次都能瞄准我的落脚点。我想，高手能察觉房顶有人，多半就是靠听力，但飞龙厅的高度，能察觉就已经是高手中的高手，惊风居然能察觉的那么精确？因为当时他们是在和‘天杀’会面，所以我想，如果是蒙面双钩的超强听力，也许能听出我在哪里落脚倒也不一定呢！然后再由他来告诉惊风！”

　　一剑冲天却道：“我倒在想，也许惊风就是那蒙面人也说不定呢！另外，和‘天杀’在飞龙厅会面是怎么回事？你又跑那是干什么去了？”


第三百一十一章 一剑的愤怒

　　风萧萧一愣后道：“惊风就是蒙面双钩！”

　　瞬间，风萧萧开始从记忆中搜索有关惊风的片断。回忆很少，其实飞龙山庄除了流月以外，其他人自己也都是在追杀与反追杀的战斗中与之打打交道而已，而惊风从来没有在追杀行动中露过面。

　　惊风的武功自不必说，江湖第一暗器高手，是惊风在游戏中的另一个代号。而且风萧萧从最初就可以看出，惊风在飞龙山庄的地位不低。恐怕是仅次于帮主飞云的人物。至于副帮主龙岩，不过是合并龙门客栈时候的安慰奖了，他在飞龙山庄的地位恐怕是低于“风花雪月”四个元老的。

　　诸不见，对自己的追杀中，四大高手只有流月和自己通过气，其他的虾兵蟹将都是由龙岩来带领的，其他人连面都没露一下，可见级别的不同。

　　自己从没有和惊风在私下对过话，连他的说话也都是旁听来的。这点就符合了自己当日在望月楼昏倒时陌生而又有些熟悉，但无论如何也想不起的声音，如果是熟人，又怎么会想不起呢？

　　风萧萧想继续深入分析一下，却被一剑冲天打断：“喂，你先不要想了，问你呢！你跑飞龙山庄做什么去了，怎么会看到‘天杀’的！”

　　风萧萧无意间捅出了飞云交待的不要告诉别人的事情，但想想眼前的三人都是不会参与到帮派斗争中的人，所以就没有再隐瞒，低着声叙述了一遍，同时时不时打量着二楼的几名吃客。照常理，这里面一定有信天楼的人，自己这么小声说话，没理由会被听去的吧！

　　果然，此事只是关乎于帮派之间的斗争，三人都是一副漠不关心的表情听完，也没有什么意见。然后风萧萧立刻转回刚才的话题：“你说惊风就是那个蒙面人……”

　　一剑冲天立刻道：“你想啊！你是什么样的身手，你在房顶上跑的速度，是容得一人听到，告诉另一人，然后再由得他出手这么复杂的过程的吗？所以我想，这听到和攻击的，肯定是一个人！不过也没准，惊风也有这么强的听力也说不定，你看蒙面人就知道了，这玩艺也是有心法来修炼提高的嘛！”

　　剑无痕插嘴了：“看惊风是不是那蒙面人很容易！刚才蒙面人在和咱们交手吧？飞龙山庄那边也肯定在和铁旗盟大战，你问问你铁旗盟的朋友，惊风刚才在不在！”

　　风萧萧赶快接通了他在铁旗盟的热线逍遥。

　　逍遥的回答是：“我们帮主挂后飞龙山庄打打就四散开去了，我没看到惊风！”逍遥只能保证他个人。

　　风萧萧又问了几个他加过好友的铁旗盟的人，大家都没有看到惊风。

　　风萧萧将这一情况反馈给了众人。剑无痕沉思道：“这样说惊风是有机会的了。我们过来的时候铁旗已经挂了，那之后不久飞龙山庄就散了的话，他赶到这边来，应该是来得及的！”

　　风萧萧笑道：“你们怎么会对此事这么热心？”风萧萧觉得“天杀”也应该算是帮派斗争的一份子，以他俩的习惯应该也是隔岸观火性质的。

　　一剑冲天冷冷道：“这小子在我婚礼上就搞乱，现在又埋伏对我们下杀手。我要不知道是谁也就算了，知道了还能放过他！”

　　风萧萧道：“如果真是惊风，他现在不使飞刀大概就怕暴露身份。但你们想想，超强的闪避，加上惊风的‘暴雨梨花刀’，太可怕了！对了，你们见过他的‘暴雨梨花刀’吗？”

　　一剑冲天和剑无痕一起瞪他道：“你白痴啊，不是之前一起站在墙头上看的吗？”

　　风萧萧撇嘴道：“他那时开始是射普通帮众，后面不过是射死尸一样的铁旗，根本没有用全力，在很久以前，惊风的‘暴雨梨花刀’连我都差点被逼死！现在恐怕更厉害了！”

　　一剑冲天和剑无痕异口同声道：“真这么厉害？”

　　风萧萧得意地道：“那还有假，你们俩不行啊，江湖好多顶级高手的武功你们都没见过！”

　　两人默然，风萧萧所说不错。一剑冲天貌似渊博的武学知识就是来自于不断向他挑战的各路玩家们。没有实力，也没有拿的出手武功的人，怎么可能会冒然向江湖第一高手挑战？但随着他自身名气越来越大，武功被传闻地越来越高，于是向他挑战的玩家有武功是越来越低。后来竟然有不少不过是初出茅庐的新人，为求一睹第一高手的身手不惜一死向其挑战，弄得一剑冲天哭笑不得。而江湖上真正顶级的高手之中，却再也没有人向其挑战的，铁旗是近些日子以来唯一的一个。结果一剑冲天的太极拳又被暴光了，两招把铁旗摔下台，一些因铁旗的挑战而心思有些活络的玩家才不得不收回这份心思。所以现在这些高手们的实力究竟如何，一剑冲天心里都没有底，所以他才不愿放弃每一次能一睹顶级高手身手的机会。

　　说起来，一剑冲天都很久没有和玩家PK了，听到他的名，谁都会让个三分薄面，更别说有人去自讨没趣了。一剑冲天也总不能主动去硬和人PK吧？因此如今这个第一高手，真的是很寂寞的第一高手。但又不是那种武功绝顶，以至于遇不到对手的寂寞；而是那种被人遗忘的普通的寂寞吧！

　　一剑冲天一不小心开始惆怅。少了PK的网游那还能算是完整的网游吗？想自己混江湖混了这么久，居然连个仇人都没有，真不知自己算是成功还是失败。就因为顶了个第一高手的光环，走到哪里别人都客客气气的，想打个架都没个对手。今天好不容易遇上一个，却是打来打去就打不倒，而且也不爱还手的，自己心中的委屈又有谁知啊！

　　一剑冲天的委屈的确没人知，此时四人都是各怀心事。

　　柳若絮在细心的掸除身上的每一缕灰尘，剑无痕在努力地把桌上昂贵的菜肴填入腹中。这两人显然是毫无心机的。而风萧萧，又在冥思苦想惊风与“天杀”了。

　　一剑冲天看着风萧萧，忽然有些羡慕他。这家伙似乎有些无知白痴弱智低能，但却不能否认他的江湖生活实在是多姿多彩。如果有人来给这个江湖写个小说，也一定是写他而不是写自己了。想不到自己堂堂江湖第一高手，居然在江湖中都没有什么戏份，一剑冲天越想越是郁闷，突然一拍桌子道：“就这么着了！”

　　剑无痕左手拿着鸡腿，右手拿着鸡翅，嘴里塞着鸡脖，瞪大了双眼。

　　柳若絮埋着头，默默地数着一剑冲天这一拍让自己的衣服溅上了多少个油点子。

　　风萧萧抬起头，四下打量了一下，问道：“怎么着了？”

　　一剑冲天豪气干云地道：“我决定出山，和这个什么‘天杀’好好玩上一玩！”

　　风萧萧奇怪道：“出山？”

　　一剑冲天一直都觉得自己过得越来越像是隐居的生活，所以不自觉用上了出山这个词，此时觉得有点语失，于是道：“我平日练级的地方是一座山，我决定暂不练功了，专去找找这帮人的麻烦！”

　　剑无痕刚想说咱们平时练功是在河边，被一剑冲天抢先一掌打翻。

　　风萧萧望着又倒在地上的剑无痕，一点同情的表情都没有流露，只是道：“你要怎么找他们麻烦？”

　　一剑冲天道：“不知道，反正我现在怒了，你说吧！”

　　风萧萧道：“你怎么会怒了？”

　　一剑冲天道：“我也不知道，总之我就是想找这帮人好好地打上一架！”

　　剑无痕从地上爬起道：“他不是怒了，他是喝多了！”于是他挨了一剑冲天的第三掌。

　　风萧萧点头道：“好掌法！”接着道：“‘天杀’的人要找可不容易，你都看到了，他们平时大多是蒙面，没有蒙面的八成也是易了容的。不过，以你的智慧一定可以想到一个绝妙的办法！”

　　一剑冲天沉吟道：“你刚才说了飞龙山庄和‘天杀’的合作计划，那么我这几天找几个铁旗盟的高手盯着，一定可以遇到‘天杀’！”

　　风萧萧愣了愣后拍手道：“好主意，不过我的智慧也帮我想到了一个办法，我说出来你参考一下吧！”

　　一剑冲天望着他，风萧萧道：“‘天杀’刚才有对你们动手，不管是有谁收买了他们，还是他们自己有什么打算，估计都不会这样一次就算了的，所以其实你用你自己就足够吸引他们了，这两天你不妨经常一个人去逛逛街，溜溜转什么的，‘天杀’肯定会自动送上门来！”

　　一剑冲天沉思，风萧萧继续道：“而且，以你的身份，‘天杀’一出手肯定就是倾巢而动，这比你盯着那些普遍人等着‘天杀’派一个一个的杀手来不过瘾多了！”

　　一剑冲天终于点了点头道：“你的办法不错，我看就这么办吧！”

　　风萧萧继续道：“到时候你遇到他们的时候，可别忘了叫叫我们，好让我们一睹你的风采！”

　　一剑冲天嘿嘿一笑道：“不必说得这么婉转，我自己难道还不清楚自己有几两重吗？要我一个人对付他们全部根本不可能，我还没那么自大，到时候自然会要你们来帮手！”

　　两人相视一笑。柳若絮还在数她衣服上的油渍，剑无痕还躺在地上哎哟。


第三百一十二章 今日扬州

　　望月楼的饭局总算是即将结束了。一剑冲天紧握风萧萧的两手，对他如此仗义疏财表示了无上的崇敬。风萧萧心说还不是被你们逼的，但表面上依旧是笑脸相迎。

　　剑无痕坐在板凳上，斜靠着墙，一边剔着牙一边道：“血药呢！快把你珍藏的丹药拿出来大家分享！”

　　这本就是事先说好的，想逃也逃不过，风萧萧遵照约定，给三人一人给了几颗。这才是如今的无上神药啊！早期补内力的丹药由于所有玩家苦练内功内力突飞猛进显得杯水车薪，但无论怎么练内功，生命还是一成不变的，最多也就是变得耐打一些，那加强的也是防御，而不是生命的数量，所以补充生命的药物的价值不但没有下降，反而有继续上扬的趋势。就在这支股票蒸蒸日上，节节攀升时，风萧萧却不得不把他抛售了，其痛苦可想而知。

　　而且由于风萧萧的武功特点，他很难会被击中，所以由来以久他买药都是大批购进内力药，而少量携带部分血药，如今再给三人一瓜分，数量堪忧，以后可不能再随便当糖吃了。

　　一剑冲天道：“我现在就去街上溜达，等‘天杀’的人来对付我！”

　　风萧萧问他：“不去再看看两帮的帮战了！”

　　一剑冲天道：“不是都散了吗？这看还要到处找，麻烦！看来这飞龙山庄是要和铁旗盟打持久战了，不斗到鱼死网破我看不会有什么结果！”

　　风萧萧道：“原以为铁旗盟轻易就可以取胜了，真想不到啊！”

　　一剑冲天道：“别人想不到，你怎么会想不到，你早知‘天杀’会帮飞龙山庄，现在金钱帮这墙头草不知怎么又倒到这边来了，铁旗盟还真有些麻烦！就刚才夺宝奇谋那弩阵，谁能挡得了？”

　　风萧萧插话：“那也不是金钱帮的，那是‘天杀’的！”

　　一剑冲天皱眉道：“‘天杀’的？那他们围攻我的时候怎么没用？”

　　风萧萧笑道：“因为那时候他们正在用那东西围攻我和若絮，我俩是挂了之后之过来帮你们俩的！”

　　一剑冲天道：“如果是那玩艺来围攻我，真有些麻烦呢！”一剑冲天知道此事后感觉自己亲身去当诱饵的事似乎有些危险。

　　风萧萧刚才也没想到此节。的确，遇上方才自己和若絮遇到的那种十面埋伏型的诸葛弩阵，真的是很难脱身。自己是已经甘拜下风了，想来想去，铁旗用“盘龙枪”或能抵挡，夺宝奇谋的“天龙软金甲”不知到底强到何种适度，注意藏着头的话应该也有机会，除此之外，就除非是柳若絮的“漫天花雨”出手后能全部秒杀了，但这显然是短期间不可能实现的。

　　沉思了片刻后风萧萧道：“刚才忘了此节了，看来你自己当诱饵的法子有点危险，还是算了，就跟在‘铁旗盟’身边等他们现身吧！”

　　一剑冲天却哈哈一笑道：“有危险才够刺激，好久没做这么有挑战性的事了，一切都照原计划进行，不过你接到我消息时，一定要尽快赶来，我倒也不想白死！”

　　风萧萧看一剑冲天自己愿意如此，那也没什么好劝的。只见一剑冲天自己给自己又满上了一杯，站起身一饮而尽后，凛然道：“好了，我这就去了！”

　　风萧萧连忙起身抱拳道：“多保重啊！”

　　一剑冲天微微一笑，拍拍风萧萧的肩道：“好兄弟！”说罢头也不回，转身便下了楼。

　　风萧萧感慨万千，对柳若絮道：“不愧是江湖第一高手，到底是有些风范的！”柳若絮点了点头。

　　忽然，一阵急促的上楼声传来，两人回过头来，只见一剑冲天脸色铁青站在楼梯口，大吼道：“无痕，快给我过来，怎么还坐在那！”

　　剑无痕诧异道：“怎么？我也要去吗？”

　　一剑冲天几步上前，一把揪住他道：“废话，我死也要拉你垫背！”说罢又向风萧萧点了点头，拖着剑无痕再次气势如宏地下楼去了。

　　风萧萧僵硬着脸，似乎是自言自语地道：“我收回刚才的话！”

　　一剑冲天和剑无痕离开后不久，风萧萧也和柳若絮离开了望月楼。

　　扬州城在经历了两大帮的一翻大混战后，到处都凝结着紧张的气氛。这氛围像极了当时一剑东来独斗三大帮派时的襄阳。那时的一剑东来采取的方法也是化整为零，人员并不集中作战，游魂野鬼一样穿窜于襄阳，遇到三大帮派落单的高手或是势弱的团伙便予以歼灭。当时还是三大帮联盟伙伴之一的飞龙山庄不知和铁旗盟、金钱帮一起抱怨了系统多少回：没有正式的帮战系统，居然没有强制对方解散的方法，只有不停地杀来杀去，偏偏又是网游，这杀死也可以重来，那真是比现实的一场战争还要麻烦。但到了现在，品尝这一苦果的只剩下铁旗盟，昔日的战友，却又在充分的利用这一不完善的漏洞。

　　其实铁旗一直没有发动大战，一来是想找机会乘飞龙山庄不备，在此之前让他们精神多紧张紧张；二来就是他有收到消息称，系统近日就要推出完善的帮战系统，所以想等那系统出来后再直接给予致命一击，但没想到，飞龙山庄居然先动手了，此时的自己又怎么可能示弱，于是这场帮战在他极不情愿的情况下开打了。

　　帮战发展到当时这个局势，以风萧萧的经验来判断，想看战斗可以去一个地方，那里一定随时都有可能发生纠纷――复活点。

　　两人沿街走向复活点，没有必要赶时间，慢慢地走，可以让那边的战斗发展的壮大一些，运气好还可以看到当日襄阳那样顶级高手的对决。

　　路到中途，耳边逐渐传来越来越清晰的杀敌声，直到连柳若絮都听到，她连声道：“那边好像有人打架，快去看看吧！”

　　风萧萧道：“有什么好看，一会他们还是要回复活点接着打，咱们就先去复活点等着他们好了！”

　　但越走声音越大，似乎有就在这条路上的趋势，既然是路过，那也没必要专程绕开，不妨借机看上两眼。

　　果然，街道出口处横着的街道上，阵阵杀声都是从那里传来了。

　　两人走至路口，都没有停步，只是扭头向那边望了望，一望之下风萧萧的步子再也离不开了，这两个看上去有些沉重，但又十分亲切的身影，不是老大和聚宝盆吗？

　　两人此时是身陷重围，围着两人又喊又叫又杀的，风萧萧也分不清是飞龙山庄的还是金钱帮或者是“天杀”的，总之，铁旗盟这边仅老大一个是相当明确的，而聚宝盆怎么会出现在这里呢！

　　没有时间多喊，风萧萧大吼一声住手就冲了上去。

　　众人当然没有那么听话，只是在一边动手的时候一边回过头来看了看。

　　风萧萧的人却已经冲到了跟前，拳打脚踢踹翻了数人。当中有人认出他来，大叫：“是风萧萧！”

　　这个名字对飞龙山庄还有“天杀”来说，都是一个包含了复杂感情的名字。对这个名字，他们是又气又恨又怕又没办法。在这声喊后，风萧萧所吼出的第二声住手总算是有了些效果，大部分人已经乖乖的停下了手。

　　而余下的顽抗分子却已对老大够不成威胁，老大开始大展神威，用行动让他们住了手。这伙围攻的人中，居然一个像样的高手都没有。

　　聚宝盆看到风萧萧，惊喜地一步三跳来到他身旁，激动地道：“是你小子！这下可好了，总算得救了！”

　　老大则一边虎视眈眈地盯着众人，一步缓步退到了风萧萧身旁。

　　众人此时的境地比较尴尬因为风萧萧一人的突然出现就此罢手，那该多没面子啊。不过这些小角色却还没到把面子看得比什么都重要的程度，只是由于经历的风浪比较少，此时不过是不知所措，不知如何是好而已。帮战期间，突然有不属于两股势力的绝顶高手介入支持一方，反方该如何处理？这实在是帮战前应该必修的一门课程。

　　如果遇到的是比较喜欢玩气派的一剑冲天，大概什么话也不说，只“哼”上一声就带着人走路了，谁有意见就得和他的剑说话。好在此时他们遇到的是善良的风萧萧，风萧萧笑容可掬地对大家道：“这位是我的朋友，他既不是两方的朋友，也不是敌人，大概不过是来扬州旅游，各位就放他一马吧！”风萧萧故意没有提到老大，他希望对方聪明一些，就此假装忘掉。

　　对方果然够聪明，有几人道：“原来如此，看来我们是找错人了，好了好了，大家去别处杀敌吧！”此言一出，不消片刻就得到了所有人的响应，大家高呼着看错人了，瞬间散了个干干净净。

　　风萧萧奇怪地问聚宝盆：“你怎么到这来了？”


第三百一十三章 生意

　　聚宝盆却非常得意地反问风萧萧：“我怎么就不能来了？”

　　风萧萧没心思和他贫嘴，转而望向老大，老大会和他在一起，当然不会是没理由的。

　　老大道：“我们帮准备买些药帮战时用，这不，我就介绍了这小子吗！”

　　风萧萧诧异地盯着聚宝盆：“你是过来卖药的？”

　　聚宝盆道：“可不吗！老大给我这消息好几天了，我这也是筹了好几天，今天听说已经开打了，就赶快送来了！”

　　风萧萧又问老大：“你就是过来接头的？”

　　老大笑笑点头。

　　风萧萧道：“真搞不懂你们帮，江湖这么大，干嘛非要在他这里买！”

　　聚宝盆敲着他的脑袋道：“你啊，肥水不流外人田的道理懂不懂！”

　　风萧萧道：“怎么？”

　　老大道：“本来就是准备在江湖上联系些人收购的，后来我极力推荐了这小子，嘿，首富的名头到底还是管用，于是就被他独家承包了！”

　　聚宝盆嚷道：“我有今天我容易吗我！我小子也真是的，混江湖这么久，也没给我拉来过什么生意！”

　　风萧萧瞪大眼睛，也同他争辩起来：“我没有？你是怎么成首富的你忘了？那基本功的秘密是谁发现的？还有，我当初越级打怪的时候，打来的那些高级装备，都是交给谁的……”

　　风萧萧话还未完，聚宝盆拍拍他肩，语重心长地道：“兄弟，过去的事就不要提了！”

　　风萧萧没理会他，道：“已经交易过了吗？”

　　老大道：“没有，带他去见我们帮主！”

　　风萧萧奇怪道：“那你怎么会被围攻的？”

　　老大道：“帮战期间的地头本就不安全，别说我是帮战的参与者了，就是他这种局外人，走在街没准就被人找个借口砍了！”

　　风萧萧道：“这么可怕？那你还单身一人来接！”

　　老大道：“谁说是我单身一人，是只剩我一人！”

　　风萧萧诧异：“这么凄惨！那你们遇了多少人马？”

　　老大道：“但当时遇到的几个人，他们手里用一种弩，非常厉害，根本没法抵挡，我们俩能跑到这多亏了兄弟不顾自己冲上去收拾了那几个弩手！”

　　风萧萧看了聚宝盆一眼，聚宝盆道：“没错，是诸葛弩！”

　　风萧萧终于有机会问他了：“你当初捡得那几个诸葛弩呢！”

　　聚宝盆愣了愣道：“卖了！”

　　风萧萧问：“卖谁了？”

　　聚宝盆道：“夺宝奇谋，谁让是老朋友呢！你要分一部分吗？这个我可以接受！”

　　风萧萧没有拒绝，道：“你们帮主在哪里等他？你们快去吧！”

　　聚宝盆诧异道：“你不跟我们一起去？”

　　风萧萧奇怪：“我去干什么？”

　　聚宝盆看了老大一眼道：“这扬州现在兵荒马乱的，多一个人也好多个照应啊！”

　　风萧萧笑道：“原来是要我给你当保镖，我的身价可是很贵的！”

　　聚宝盆又是语重心长地教导风萧萧：“咱别谈钱，谈钱伤感情！”

　　风萧萧哭笑不得，老大此时却道：“有你陪着我也就放心了，你们俩一起估计也不会吃什么亏，有我一道反而招麻烦，我去看看我那些兄弟们，你俩过去得了！”说着老大就转身跑了。

　　风萧萧“哎”了几声也没能换得老大回头，只能陪着聚宝盆了，于是问他：“去哪里？”

　　聚宝盆道：“会宾茶楼！听说是扬州最大的茶楼！”

　　于是风萧萧和柳若絮随从一样跟着聚宝盆，风萧萧此时心里祈祷：“一剑千万不要在这个时候叫自己！不过如果真叫，那只能先过去帮忙了，一来聚宝盆的命不是很值钱，二来他自己也不是很重视他的命，那就更不值钱了！不过看来他的命在铁旗盟眼里很值钱，否则也不用派专人来接送了。”

　　老大所说不假，扬州城此时真的是弄得风声鹤起。三人遇到多次不知是哪个帮派的成员，都是非常警惕地打量着三人，但却也没出什么麻烦，看来老大离开是对的。但风萧萧又奇怪，这样聚宝盆一人来不就是了，哪里还用人来接啊！他却不知，这些人都是认出了他风萧萧后才没有轻举妄动了，如果真是聚宝盆一个人，八成已经大叫着“奸细”然后给拿下了。

　　聚宝盆也不知这其中的缘由，此时感慨道：“老大竟夸张，说什么一个人太危险，我看要不是他们一大群人太扎眼，我一个人恐怕早就到了！”风萧萧应声附和，的确他也是这么认为的。

　　一路有惊无险，安危无恙到达了会宾茶楼，聚宝盆把一个“靠”字留在了身后，转身进了门。

　　风萧萧一进门就看到铁旗和一干人等大大咧咧地在一层坐了一大片。铁旗看到风萧萧却也是一愣道：“萧老板？”

　　风萧萧抱了抱拳道：“我这朋友听说扬州不大安全，特意叫我陪他过来！”

　　铁旗瞪大了眼道：“不对啊！我明明叫了旭日带人去接聚老板的啊！”聚宝盆生意无数，武功粗俗，是游戏里最值得被称作老板的人物。

　　风萧萧一笑道：“他半途有些事，正好遇上了我，大家都是朋友，于是就由我陪聚宝盆过来了！”

　　铁旗哈哈一笑，已经释然，大声道：“有萧老板陪着，就是去龙潭虎穴必然也是如履平川啊！”铁旗恭维人的功夫风萧萧也不是头一次领教了，当下也没说什么！

　　聚宝盆却比较惊讶，他如今在江湖中和风萧萧、逍遥他们俨然已经是不同世界的人了。对于江湖中事，他对装备、药品之类，凡是能交易的东西都比较有研究，其他就不怎么去了解了，而在其他三人谈论一些江湖事的时候，他大多是半睡半醒，似听非听，基本都没什么印象，所以他虽和风萧萧朝夕相对，也知道风萧萧现在在江湖上比较有名气，却没想名气已经大到可以让铁旗这么大号的人物客客气气地恭维了。其实这也是他没和铁旗打过交道，不知道铁旗与人交往的手段，不过他随即便体会到了。

　　聚宝盆开门见山，把东西堆上桌后道：“铁帮主，你要的东西我都带来了，价钱怎么开啊？”

　　铁旗笑道：“聚老板果然不愧是游戏里的头号商人，我们急需的这批药材本来是想在全江湖广为收购的，都不知道能不能收齐的，但听旭日说交给聚老板就可以搞定，果然，这才几天啊，想不到聚老板就已经弄齐了，厉害厉害！”

　　完全的恭维，聚宝盆的药也不过是在江湖广洒收购的消息收来的，绝没有他能收来而铁旗盟却收不来的道理，虽如此，聚宝盆还是从头舒服到脚，连忙道：“哪里哪里，铁帮主过奖了！”

　　铁旗又继续道：“至于这价钱吗！当然是聚老板你说了算的！”

　　聚宝盆于是也不客气，沉吟道：“贵帮是大卖家，少不了要便宜一些的，就比市面上的价钱低一成，铁帮主你看如何！”

　　铁旗又瞪大了眼睛道：“那怎么可以！”不等聚宝盆解释，铁旗已经手一挥道：“聚老板这么辛苦，又冒着危险专程送到扬州来，我们怎么还能占你的便宜！就这样，我们就照市面上的价钱全收了！”

　　说着，不容聚宝盆再插话，把桌上的大堆东西揽过，随手递过一张银票道：“聚老板不会还有什么意见吧？”

　　聚宝盆如梦初醒，慌忙接过银票，连声道：“不会不会！”这一切宛若梦中，聚宝盆回头看了眼风萧萧，还有些不敢相信这是真的。自己说九折已是比较保守，如果对方不愿，自己还可以再让一让，和这种大客户之间的往来，少不得要让一些利，聚宝盆一直是这么想的，却没想到，结果对方不但没还价，反而自己提高了价钱，真是做梦也想不到的事！

　　风萧萧从头至尾一声未吭，却也是异常惊讶。铁旗如此的花钱方式，肯定不会是什么君子国的风气，估计是要收买人心了。聚宝盆这家伙倒也值得收买，从他那里，只要不是有价无市的东西，就没有找不到的。尤其适合这种大帮派的大宗购物。不过再说起来，这钱不是自己的恐怕也是原因之一。

　　聚宝盆本待离开，又被铁旗挽留多坐了片刻，其间又是无数恭维，聚宝盆对铁旗的好感徒然升高了无数个百分点。

　　但终究还是要告辞的，铁旗又大声吩咐无数个手下送客，聚宝盆正要说话，却被风萧萧抢了先：“铁帮主，送就不必了，我陪他去就行了，其实如果多了贵帮的人，反而有些麻烦呢！”

　　聚宝盆没想到风萧萧说话这么直接，怎么说人家也是一番好意，想要帮着解释几句，却看到铁旗已是爽朗的一笑道：“萧老板说的是，我是忘了此节了！那就请二位走好吧！”

　　聚宝盆有些恋恋不舍地离开，临走不忘叮嘱：“铁帮主有什么需要尽管找我！”

　　铁旗送至门前，向两人挥手作别。

　　路上聚宝盆抱怨风萧萧乱说话，风萧萧嘿嘿一笑道：“那有什么，我实话实说而已！不过真看不出，你小子做生意的时候还真是有模有样的，看来你还是有两下门道的！”

　　聚宝盆得意道：“那还用说！”


第三百一十四章 麻烦的聚宝盆

　　聚宝盆忽然极其神秘地将风萧萧拉近了些，风萧萧连忙凑上脑袋，看他要说什么。聚宝盆攀在他的耳边低声道：“这柳若絮总是跟着你，你们俩是不是……”

　　风萧萧一把推开聚宝盆道：“滚一边去，胡说什么！”

　　聚宝盆嘿嘿直笑，目光透露着说不出的猥琐，有意无意地扫向柳若絮。柳若絮也有察觉到些许异常，奇怪地道：“怎么了！”

　　风萧萧和聚宝盆一直连声道：“没事没事！”风萧萧狠狠地瞪了聚宝盆一眼后道：“你现在要回你的长安去了吧？我就不送了！”

　　聚宝盆故作惊讶道：“咦！你不保护我了吗？”说着眼光又向柳若絮处流连，意指风萧萧是在尽快支走自己创造二人世界。

　　风萧萧气道：“保护个头啊！你刚才自己不也说只要没有老大就安全了吗，自己走吧！麻烦！”

　　风萧萧半推半打，将聚宝盆强行送上了归途，聚宝盆特意向柳若絮挥手道别：“走了啊！柳小姐，你们玩得开心点！”柳若絮机械式地升手挥了挥。

　　风萧萧有些不自然地笑了笑道：“别理他，他有病！”

　　聚宝盆离开，两人的步子却子也没有停，只是忽然间有些茫然，好像忘了要去哪里似的。风萧萧忽然道：“我们还是要去复活点那吗？”

　　柳若絮愣了愣道：“那去哪里！”

　　风萧萧点头：“嗯，还是去那里好！”心下默道，我这都是在说些什么啊！

　　两人之间的气氛，忽然被聚宝盆搞得有些尴尬。至少在风萧萧这边是这样的，方才聚宝盆的话也不知柳若絮听到了没有。风萧萧心里想着，偷偷朝柳若絮瞄了一眼。但实在是很不巧，柳若絮刚和他对话完，望着他的头尚没有转过去，风萧萧鬼鬼祟祟偷瞄自己的神情正巧被她抓了个正着。

　　风萧萧的头闪电般的扭回，速度之快超越他所有强力的武功。心里大叫完了，这下明明没有什么，也要被她给误解了。

　　心下忐忑不安，拼命搜刮肠肚想找出点什么来解释一下，就算是随便两句废话叉开现在她现在所想的事也好啊！努力之下才发现，自己和柳若絮实在是无话可说。两人认识这么久了，要说关系那自然是没得说，但是，两人之间的话真的是极少，几乎没有什么一起聊天的经历。

　　没办法了，没有话说就用无声的语言缓和一下先，风萧萧使出了七种武器之首――笑！转过头去，一个灿烂之极的微笑先朝柳若絮投去，看看反应再说！很可惜，柳若絮的头已经转了回去，而且转得有些过分，连眼角都看不到风萧萧。风萧萧总不能唤她转回来看自己这个笑容吧，无奈，只得收了招式。

　　不过看刚才柳若絮半个侧脸，似乎神色如常，估计她是没起什么心思！风萧萧略觉得放心。风萧萧就是怕她误解自己对她有什么意思。虽然江湖上流言蜚语甚多，风萧萧也略有耳闻，但他的内心是十分坦然的，真的一点这方面的意思都没有。柳若絮在他眼里，就是一个很好的朋友而已，有时候他甚至会忘记她是一个女孩。有时也在想，如果她不是女孩，两人的关系也许能更好一些。两人现在虽熟，但却说不上亲密，话很少就是最佳的例证了。

　　偏偏这两天总有人在两人面前影射二人的关系，夺宝奇谋那天就算了，正好有战斗给支开，让人没有心思顾及，今天聚宝盆这家伙却把自己一把推向了火坑，一个充满了尴尬的火坑。

　　不过风萧萧反过来又想，自己和柳若絮孤男寡女却近乎形影不离，也怪不得别人说三道四了，换了自己也未必能免俗。看来自己应该适当把握一下距离了，但如果突然之间露出什么异常，柳若絮又会有什么想呢！毕竟两人现在混在一起已经习惯成自然了，真是让人头痛啊！风萧萧不由地敲起了脑袋。

　　这一敲居然发出“滴”的声音，风萧萧一愣，随后反应过来是消息的声音，打开一看是聚宝盆：“妈的！我被人砍了，快来救我！”

　　风萧萧不怒反喜，暗道这就是报应啊，你小子完全是活该。消息里嘲笑他却看不到他的表情，未免有些扫兴，于是风萧萧决定把精彩留到碰面后。回消息道：“你在哪里！”

　　聚宝盆嚷嚷，就快到西城门驿站了！

　　风萧萧叫声坚持住，对柳若絮道：“我那朋友被人堵了，我们赶快去看看！”

　　柳若絮惊讶道：“你们不是说没和铁旗盟的人在一起不会有事吗！”

　　风萧萧无奈道：“谁知道，八成是他长得丑，让人看了就来气吧！”

　　柳若絮笑出了声，随后道：“那你赶快过去，我随后就到，在哪里？”

　　风萧萧道：“西城门那边，正好去复活点也那个方向，那我就闪先了，你要懒得跑远就去复活点等我吧！”说罢风萧萧化身为了一溜烟。

　　拦住聚宝盆的是飞龙山庄那边的人。本来的确如他们成想，他不和铁旗盟的人一起的话很有可能就没事了。但这情况自他从会宾茶楼出来后就改变了。他专程跑来会宾茶楼与铁旗盟帮主碰面的消息不得不引起飞龙山庄的重视。聚宝盆也和一剑冲天类似，虽然向来不参与帮派之事，但他们所拥有的名气这一无形资产还是受到各大帮重视的，尽管聚宝盆的名气不能一剑冲天那么完全正面。

　　向会宾茶楼进攻当然是不可能，飞龙山庄现在要避免的就是硬碰硬。于是选择了拦截聚宝盆。

　　虽然和他同行的风萧萧让这个计划暂时还有值得商榷的地方，但没多久就传来消息说聚宝盆已经是独身一人了，这当然就没有商量的余地了，一大推人冲向拦截聚宝盆。能问出他和铁旗搞什么阴谋自然是最好，如果问不出，也要让他今天在扬州死个几十次。所谓杀鸡儆猴，现在的确是要杀一个在势力上来说微不足道的鸡，来警告那些势力比聚宝盆大许多的铁旗盟的合作者们。

　　早就听说聚宝盆的武功低微的可怕，所以也没当这是什么困难的事，但却没想到聚宝盆身穿得一件乌黑铠甲防御强至变态，似乎比之夺宝奇谋的“天龙软金甲”都是有过之而无不及。聚宝盆虽已被众人围堵得寸步难行，但在乱刀之下却一直没有濒死的迹象。

　　这家伙肯定不会是傻站这挨着，一定会叫救兵。带队这次行动的烈焰焦急地想着，等铁旗盟的大队人马过来，这次行动只能无疾而终了。但自己却也一点办法也没有，自己已经是全力狂劈了，这家伙就是不死，只让人恨得牙齿痒痒。

　　不知聚宝盆呼叫了多少救兵，但第一个到的却是风萧萧。

　　一来只见扎成一堆的人群，忙碌着，呼喊着。

　　“哇！这么丑的东西怎么会这么变态！”

　　“让我砍一下试试！”

　　“靠！插队，滚到后边去！”

　　“大家不要急，一个一个来，都有机会！”

　　……

　　风萧萧也呼喊道：“聚宝盆，在哪里！”

　　人群中传出一个沉闷的声音，“我在这里！”声音有些微弱，却不是因为中气不足，而是因为在嘈杂的人声中被压得有些微弱而已。

　　两人的对答也引起了忙碌的飞龙山庄人群的注意，但看到是一个人时，都松下一口气，不以为意，但随后有人认出：“是萧老板！”

　　人群裂开一条缝，烈焰的一个脑袋先探了出来，随即是整个身子，看到风萧萧，理不直气不壮地道：“萧老板！怎么，你又要管我们帮的事了！”

　　风萧萧道：“强调过多少回了，不是我要管你们的事，是你们做的事总是妨碍到我了！”

　　烈焰道：“此事关乎这次帮战，希望萧老板少插一手吧！”

　　风萧萧摇头。

　　烈焰道：“萧老板就一点面子都不肯给吗？”

　　风萧萧向来鄙视烈焰酷爱装B的人品，对于这些人风萧萧也酷爱以牙还牙，于是傲然道：“要给面子也得飞云过来，还轮不到你！”

　　这句话对烈焰已经是很致命的打击了。但没办法，欺软怕硬也是烈焰的另一品质，他自知不是风萧萧之敌，不敢硬碰。如果聚宝盆体弱一些，此时自己拼了老命挡住风萧萧让手下下杀手也是个办法，偏偏聚宝盆身上的铠甲颇为硬朗，这一方法完全行不通。

　　无奈，只得向手下挥了挥。众人散开，对于烈焰的行为倒也没什么鄙视，飞龙山庄上下对于风萧萧的可怕一直是在不断地深入了解中。

　　聚宝盆跌跌撞撞地从人群中走了出来，跑到了风萧萧身边。风萧萧看了他一眼，颇为不满地望向烈焰。

　　烈焰心中一寒，难道风萧萧要出手？他出手肯定第一个也是选自己，自己是没可能能逃脱的。当下道：“萧老板还想怎么样！”

　　风萧萧不满地道：“你们是怎么办事的？打了这么半天还这样？连点血都没见着！真是！”

　　烈焰一愣，想来他说得是反话，却不知如何回答。

　　风萧萧把聚宝盆拍得“咣咣”直响道：“你怎么没死了！真麻烦你！”

　　聚宝盆喘着粗气道：“快了快了！再挨几下真要死了！”


第三百一十五章 劝说

　　烈焰听了懊悔得想去死，早知刚才就拼了命挡风萧萧一下，或者再多说几句拖延一下时间就好了。都怪那个小子啊，全身包裹在铠甲里，也看不到他里面的死相。

　　风萧萧对于聚宝盆没死的确是有些许失望的，由于他给自己造成的尴尬处境，真是希望他死个十回八回的才过瘾。不过又出于朋友原则，又有些怕他死去非命。如此矛盾的心理，注定了无论结果如何，风萧萧都是要失望。

　　风萧萧问聚宝盆：“还能不能走！”

　　聚宝盆点头，接着心有余悸地道：“差点就要吃药了，还好你小子来得及时！”

　　风萧萧抑郁，早知就再晚些过来，让他受点经济损失，也算出口心中的恶气。随即嘲笑道：“你那等级有一颗药值钱吗，不如死了算了！”

　　聚宝盆直摇头：“那你就不懂了，我现在都不练级，所以我这命可比你们的要值钱得多了！”

　　风萧萧不屑一顾，敲打着他道：“快走，我现在送你过去！”

　　聚宝盆打量了一下四周，不怀好意地道：“咦，柳若絮哪去了！”

　　风萧萧无视他，只是一个劲的催促他快走。

　　比起被无视的聚宝盆，周围众多被无视的飞龙山庄的人就更难受了。风萧萧和聚宝盆两人就这么从他们的人群中穿梭而过，眼不眨，头不转，当真是把众人当雕塑一样了。烈焰尤其甚。两人走时和他这个带头的连声招呼没打不说，连看都没看他一眼，烈焰直在心里默念“欺人太甚”，但又有什么办法。

　　飞龙山庄眼睁睁看着两人渐行渐远，最后只能留下一声叹息。

　　离开一段距离后，聚宝盆忽然惊喜地对风萧萧道：“咦，安全脱身了，什么事都没发生！”

　　风萧萧不解地望着他道：“你以为会发生什么？”

　　聚宝盆道：“他们放了咱俩不是有什么圈套吗？这么轻易就让咱们走了？”

　　风萧萧没好气地道：“你没看到是我来了才放你走的吗！”

　　聚宝盆更惊奇了：“他们看到你的人就放我走？你、你……你……你现在有这么强了？”

　　风萧萧非常得意地笑了笑道：“你总算是了解了！”

　　聚宝盆惊惧未定。早在铁旗对风萧萧十分客气时，他就有些惊讶了，后来看到铁旗对自己也是一样，这才有些释然。但现在，风萧萧只是露了一个小脸，如狼似虎的对方居然二话没有就放行了。他还以为对方是欲擒故纵，后面有更恶毒的埋伏呢！

　　吃惊了一会后，聚宝盆道：“老大和逍遥也和你一样这么有面子吗？”问完马上想到刚才自己和老大一起挨砍的情形。

　　风萧萧道：“这个问题还是不要问了，说出来伤人自尊啊！”

　　话音刚落，身后传来声音：“你小子找死是不是！”

　　回过头来，老大和逍遥，还有一帮铁旗盟的人一起赶到。风萧萧想来也是聚宝盆刚才一起呼救的对象，来的比自己慢了，而且很不是时候，听到了不应该听到的东西。风萧萧连忙陪笑道：“哈哈，我的说是怕伤了宝盆自尊嘛！”

　　两人怎么可能这么容易就被糊弄过去，不过也没有什么计较的必要，只是看着两人道：“没事了？飞龙山庄的人呢？”

　　风萧萧道：“可能已经散了吧！”

　　两人回头吩咐手下道：“大家在这附近到处转转看看，有发现飞龙山庄的人就招呼一声！”

　　身后众人听令而去，风萧萧已经习惯了这种场面，聚宝盆则是愣了愣道：“你们两个也很牛啊！这么多小弟！”

　　两人嘿嘿一笑，逍遥过来拍拍聚宝盆的肩道：“怎么样，够气派吧！早说了你了，当什么专职生意人！和我们一起混江湖，就算你智商低点，现在又能差到哪去？你看你现在，虽然顶着首富的帽子，但江湖中人提起你，除了羡慕就是嫉妒，有什么意思！”

　　老大补充道：“还有鄙视呢！我听过很多人都挺鄙视他！”

　　逍遥又走到风萧萧身旁，攀着他的肩道：“你看咱们萧老板，和你一样被人叫老板，但在江湖上多气派，现在多少人挺到他的名字脸都要绿！他要是像你一样一个人走在扬州街上，那两帮人都只有回避的份！”

　　聚宝盆的面部逐渐出现了悠然神往的表情。老大和逍遥相视一笑，逍遥继续道：“现在做生意觉得无趣了吧？想来也是，如今你最爱的装备连数据都看不到，还能有什么乐趣！出来混吧，别天天死气沉沉地数钱了，多无聊啊！”

　　老大道：“就是，出来混也好一起玩，你看你现在，上下线时间都总和我们不一样，想说话都没什么机会！现在赶紧练，还来得及，扬名立万的时候到了！”

　　三人一起望着老大。老大这话极其失败，良好的劝说氛围全部被破坏了。要说一起玩那都是很久以前的事了，从风萧萧进入游戏后没多久，四人就基本上就是分道扬镳的。中期老大和逍遥还经常一起，但那也已经是过去了。换到上下线时间上来说，四个人之间都经常会有些偏差，毕竟每个人手头的事都不样。而要说扬名立万，聚宝盆应该说是四人中第一个混出名头的，也是名气最大的一样……

　　老大的胡言乱误被大家鄙视，话题也就没能继续下去。老大和逍遥的手下四散回来纷纷报告不见飞龙山庄的踪迹。两人踌躇片刻后道：“你们两队现在先合二为一，集体行动，我们俩和朋友有点事，你们继续干你们的事，有情况再叫我们！”

　　众人再次应声而去，但却不是四散而去，而是整齐划一的集体行动。

　　风萧萧和聚宝盆望着二人道：“什么事啊？要把这些人都支走！”

　　逍遥笑道：“哪有什么事，咱们四人说起来都好久没在游戏里聚了，让个地方坐会吧！”

　　两个是铁旗盟的关键人物，在这帮战期间都这么有空暇，时间举目皆是的风萧萧和聚宝盆又怎能有借口推辞。何况都是自家兄弟，没有推辞的必要。

　　在风萧萧强烈要求下，四人没有去酒楼。风萧萧刚刚饱食一顿最豪华的餐饮，现在听见酒楼都觉得想吐，再想到那么奢侈的消费竟然是自己买单，更是有些欲哭无泪的感觉。

　　于是四人坐进了一间简朴的茶楼。

　　其实老大和逍遥提出这个建议是有目的的，无非就是想继续劝说聚宝盆不要做生意了，投入到这真正的热血江湖中来。不过由于老大刚才不切实际的乱吹，一切又要从头开始了。

　　刚一坐定，老大急于弥补方才的过错，拉过聚宝盆的手亲切道：“宝盆啊！最近生意好吗？”

　　聚宝盆一个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，连忙把手抽回道：“挺好！这不刚刚和你们帮做成一笔大生意吗！”

　　老大对去抓聚宝盆的另一只手，却被敏捷地躲过。老大一笑道：“生意好是挺不错的！不过你看现在江湖这么热闹，不想掺一脚吗！”

　　众人劝说聚宝盆不要只当商人已经不是一回两回了，只是聚宝盆的意志一直表现的比较坚定，所以慢慢也就放弃了。但最近些日子又突然发现聚宝盆做生意的劲道远不如以前了，对江湖的兴趣似乎也有所衰退，这才准备再找机会好好开导他一下。

　　聚宝盆也不是傻的，两人说要找地方坐坐时就已经猜出个大概。现在看老大像个媒婆一样的暧昧表现，真是哭笑不得。

　　风萧萧却有些局外人的感觉了。他不似老大和逍遥这样热心于帮助聚宝盆找回状态，只是在想，如果聚宝盆以后不当传职生意人了，那自己打怪来的装备可就没人帮忙去处理了。

　　对于老大有关“掺一脚”的说法，聚宝盆只是一笑，未置可否。

　　逍遥已经琢磨了有些日子的话，终于得偿所愿可以说出来了，只听他道：“宝盆，你因为被人鄙视而感到苦恼吗？你因为被人欺凌而感到无力吗？你因为赚不完的钱而感到枯燥吗？你因为四处奔波而感到乏味吗？出来吧！重出江湖啊！游戏里的钱，够用就行，你现在赚的几辈子都用不完了，有必要继续赚下去吗！你赚那么多钱究竟有什么用啊！”

　　逍遥慷慨激昂，说到后面还想站起身子，可惜话已经完了，站起身后只是挥了挥手臂壮了壮声势。

　　聚宝盆面无表情，逍遥对此反应非常不满，好赖你也给个沉思的表情啊！

　　老大此时严肃地道：“宝盆，你是不是不想玩江湖了！”

　　风萧萧吃了一惊，叫道：“你不想玩了？”

　　聚宝盆哑然道：“没有啊！”

　　风萧萧不顾其他，大声疾呼道：“你不玩了可要把钱都留给我们三个啊！”

　　聚宝盆怒道：“靠！谁说我不玩了！你瞅你那样，境界就是不如老大和逍遥！你看他俩！”

　　老大和逍遥在听到风萧萧方才一言时，眼神里也闪过了炽热的光芒，但此时已经极好的隐藏起来，风萧萧感到忿忿不平。只听老大悠然道：“我只是觉得你对近游戏的热情不如以前啊！以前你可是咱几人中最积极的！”

　　聚宝盆叹了气道：“其实你们说得不错，整天做生意，的确有些无聊啊！我忽然在想，我在游戏里赚这么钱，如果没用在练级练功之类加强自身实力的事上，根本就是没用的嘛！”

　　逍遥欣然点头道：“你总算是明白这个道理！”


第三百一十六章 暗杀下的扬州

　　聚宝盆道：“接下来的路要怎么走，我真得仔细打算打算了！”

　　老大拍他肩道：“你有这种想法我们也就放心了！”

　　聚宝盆忽然道：“要不咱们四个成立一个帮派吧？以前因为没钱所以没达到这个愿望，现在我穷得就剩下了钱了，再加上咱们四个在江湖上的声望，前途一片光明啊！”

　　风萧萧想都不想就应声道：“帮派的事可别找我，我一点兴趣都没有，想着都累！”

　　老大和逍遥也是面露难色道：“嗯！这个还需从长计议，咱们有时间再商量！或者你自己组建个帮派，以你的名望，我们再在暗地里相助一把，应该也不会差的！”

　　聚宝盆的满腔热情遭到了三人打击，不过他眼中的热情并未因此而消退，反而更是一副若有所思的模样。老大和逍遥相视一笑，满意地点了点头。风萧萧依旧是波澜不惊，事不关己的模样。

　　老大和逍遥起身道：“好了，我们还在帮战，没时间多做，先闪人了！”

　　风萧萧连忙道：“等一下！”

　　两人回身，风萧萧问道：“你们帮战到底怎么样了？”

　　两人重重地叹了口气道：“持久战！而且，‘天杀’好像又来搅局了，站在飞龙山庄那边，金钱帮也不知怎么被飞云拉拢回去了！真有些麻烦！我们人数上多一些，他们的高手似乎要强一些！”

　　风萧萧细细盘算过了，觉得这样一来在高手方面铁旗盟完全不是飞龙山庄那边的对手。尤其“天杀”几人，都有和一剑冲天、剑无痕叫板的实力了，这样的人，铁旗盟又有几个？只是不知道其他那些稍小些的帮派中是否也有这类高手，不过自己的确没见识过。自己的江湖阅历似乎还很浅，基本就是在几个城市中打转。

　　风萧萧又追问了一下：“复活点那边打得激烈吗？”

　　两人摇头道：“零星地打过几下，成不了规模就散了！”

　　风萧萧失望，这样一来真的没什么地方可看了！

　　忽然老大面色一变道：“行云、暗影被挂了！”

　　逍遥大惊：“什么！谁做的？”

　　老大片刻后道：“是‘天杀’，‘天杀’三剑联手的那三人做的！”

　　逍遥一拳捶到墙上道：“这帮家伙又来这套！行云和暗影怎么样了？”

　　老大道：“已经从复活点赶回来了，没有在那边受到埋伏，看来飞龙山庄是有意避免大规模战斗啊！”

　　逍遥道：“当然了，他们在人数上绝对劣势啊！”

　　风萧萧插话道：“怎么只有你们的人被他们暗杀，你们也躲起来暗杀他们啊！”

　　逍遥苦笑一下道：“这扬州到底是他们的地头，有多少房产都是他们的！他们现在是几人一组，出来露脸杀个落单的，就躲回房里，我们根本没办法找到他们人！”

　　风萧萧道：“怎么会有落单的，你们不是人都聚在一起的吗？”

　　逍遥道：“普通帮众里总有那边的奸细，帮主是怕这些人泄露行踪招来暗杀，所以让大家尽量分开行动，想不到这样还是躲不过！他们怎么就运气这么好，就能撞见落单的人呢！”

　　风萧萧更奇怪了：“你们在他们那边就没有安插内线吗？”

　　逍遥苦笑道：“当然有，但他们现在的策略和我们雷同，都是分散开来单独行动。内线也只能知道自己的行踪而已。但就奇怪在这了，一样的情况，怎么他们就可以找到我们，我们就找不到他们呢！除了运气还能有什么解释，现在我们也只能撞运气逛大街，看能不能撞上一两个让我们出出气！”逍遥说着捏了捏手里的剑。

　　风萧萧心念一动，会不会是信天楼提供的情报？不会，信天楼也只是在茶楼、饭店盯点而已，怎么可能知道玩家在路上的行踪呢！于是这个意见予以了保留，接着问道：“那你们现在就是分散开来在街上乱转？”

　　逍遥叹气道：“没什么办法，只是现在大家的距离保持得比较近，方便互相支援！”

　　风萧萧有些担忧地道：“那你们可也要小心点！”

　　两人告辞而去，临去前逍遥叹息道：“想不到这场最大规模的帮战现在搞成了背地里的暗杀战！”

　　聚宝盆此时在风萧萧的护送下离开扬州，临行又问了遍风萧萧：“你说我建个帮派，有没有搞点！”风萧萧连称有搞头，聚宝盆自信满满地离去。

　　风萧萧联系了一剑冲天和柳若絮，问两人情况如何。

　　一剑冲天回复：“转了有些时候了，经常会碰到铁旗盟的人，但飞龙山庄的人都不知哪去了！”

　　柳若絮回复：“我在复活点了，根本都没有打架的嘛，死人倒是经常会来复活，但随即离开也没有人阻拦的！”

　　这该如何是好呢？看戏是没得看，帮战又不关自己的事，一剑冲天逛了这么久也没动静，真是无聊地有些发慌啊！不甘寂寞的风萧萧给老大和逍遥传达了一条信息：“有事密我！”

　　先去复活点和柳若絮碰头。复活点果然平静。明明是帮战期间，但复活的规模似乎都比不上前几天扬州一片热闹时的繁华。

　　街上也是一派萧条，果如一剑冲天所言，只能偶尔碰到铁旗盟的人。风萧萧隐隐觉得有些不妥。这种情况下，铁旗盟似乎很难取胜啊！

　　这难道就是飞云计划的实际操作？自己的人完全躲起来，全部交给“天杀”的人去暗杀，激化两者之间的矛盾？但是铁旗盟和“天杀”之间的矛盾早在上次和金钱帮帮战时就相当激烈了，一直以来铁旗盟都声称和“天杀”势不两立的，这真的还有什么激化的必要吗？

　　风萧萧边走路边低头细想起来，一条条的线索，一次次的推断，风萧萧忽然感觉在不知不觉间已隐隐被串联起来，所有事情都有了可以说得过去的解释。但却缺少证据。在游戏中寻找证据真的是一件相当困难的事。现在，只能等着对方自己露面，再想办法动手撕下对方的面具了。

　　风萧萧和柳若絮漫无目的地逛了几圈，柳若絮无聊地道：“真是没意思啊！到现在也没看到人打架，这帮战到底打不打了，不知道闲乐姐她们在做什么呢，我问问！”

　　过了会风萧萧问道：“他们在做什么？”

　　柳若絮笑道：“也是无所事是，只是他们说他们今天没能看到铁旗和飞云的决斗，非常懊悔呢！”

　　风萧萧嘿嘿笑了笑道：“你不也没看到！”

　　柳若絮眼睛一亮道：“对啊！你看了，你也不给我说说，快讲讲！”

　　风萧萧一向平淡的语气叙述这顶尖的一场决战，完全没有意境。而且两人实际的决斗不过在三招两式间结束，风萧萧也想不出什么修饰语，于是也在三言两语间便即结束。

　　柳若絮显然很失望：“啊！铁旗就这样被打倒了！”

　　风萧萧耸耸肩：“完了惊风又给他补了一刀，你就在复活点看到他了！”

　　柳若絮忽然道：“你说惊风的飞刀和你的飞刀，谁的更厉害！”

　　风萧萧沉思了一下道：“首先就速度和威力上来说，我都已经要比他强了。但是，我的威力虽强，但对于秒杀一个玩家来说已经有些过分了，即使没有这么强的伤害也能做到，所以他的攻击虽然要弱些，但其实是无关紧要的事！至于速度方面，我的刀比他虽然要快许多，但其实就是慢上几分也无所谓，道理和攻击是一样的。而他连续出刀的间隔我看比诸葛弩都要密集几分，这样也造成了快刀的优势，加上飞刀也肯定是自动回复的……比飞刀，恐怕是差不多了，比生死的话，恐怕要看谁先出手了……”

　　柳若絮惊讶道：“难道你的轻功还避不开他的飞刀吗？”

　　风萧萧道：“以前能勉强避过，但根本没有还手的机会，现在，不知道如何了！”

　　柳若絮坚定地道：“你如果和他交手，千万不要和他废话，上来就出手不就行了！”

　　风萧萧点头：“恐怕只能这样了！不过你别忘了，我们还在怀疑他是蒙面双钩呢！如果真是这样，那我几乎是没有胜算的！最多就是个不胜不败！”

　　柳若絮欣然道：“放心，如果是那样，我就帮你，咱们两人联手，蒙面双钩不是也死在过咱们手下吗！”

　　风萧萧不忍拂她好意，点了点头。心下却不以为然，当时蒙面双钩看手下一个个被挂，心有旁羁所以中了柳若絮一镖，受了伤的情况下才被风萧萧和柳若絮两人的群伤武功联手挂掉。如今的他，连自己那么强的一刀都躲过了，怎么还会栽在这两招下。“流风回雪”一出手范围便即固定，他只要在风萧萧出招前逃出这个范围即可，而“漫天花雨”的速度本就不突出，发得密集了会像躲“流风回雪”一样躲开，发得松散了他现在的身法完全有可能穿梭其中，想来想去，这蒙面双钩始终是最难对付的啊！

　　忽然风萧萧又想到，蒙面双钩当日因为不留神中了柳若絮一镖，这至少可以说明，他这武功绝非是由系统自动发动的被动武功。被动武功是不会出现这种纰漏的。要对付这招，难道扰乱他心神是唯一的办法了吗？


第三百一十七章 帮战……

　　风萧萧思绪万千，但他却使终没有想到，这场帮战，居然从此就再也未在他眼皮底下出现过。

　　浑浑噩噩过了这一天，次日又开始游荡。一剑冲天和剑无痕也继续在扬州里到处招摇。尽量做出欠扁的模样，希望可以激发出“天杀”的刺杀欲望。

　　这日流月也如期上线了，被风萧萧拉来扬州作陪。得知昨天自己错过了飞云和铁旗的一战，他也是痛哭流涕，懊悔万分。在听取了风萧萧对飞龙山庄和“天杀”的合作，与金钱帮的旧情复燃，以及惊风很有可能是就是蒙面双钩时，流月除了错愕还是错愕。

　　风萧萧又大至介绍了一下当前的局势，就带着流月在扬州逛了起来。

　　扬州土生土长的流月对这块土地别提有多熟悉了，现在跟着风萧萧屁股后面，那是极度无聊。就这么默默地逛了个把时辰，流月终于忍不住了，问风萧萧：“我们是在干什么啊？”

　　风萧萧一愣，是啊，这样逛来逛去是何呢！抓破头皮后，恍然大悟：“是在等一剑冲天那边传来消息啊！”

　　流月一愣，小心翼翼地问道：“等消息，咱们边练级边等不行吗？或者，找个地方坐坐！”

　　风萧萧和柳若絮对视了一下后道：“对啊！我们怎么没想到！”流月默然。

　　于是三人直奔扬州城外的练级点。

　　风萧萧询问流月这些日子一个人都做什么呢！流月回答是练级。但一个一闪即逝的神秘笑容没有逃过风萧萧的眼睛。风萧萧没有多问，要尊重别人的隐私权嘛！

　　风萧萧照旧以练功为主。“捕风捉影”和“追风逐日”依旧是修炼的重点。流月看到二人的配合，笑道：“你俩还真有办法！”然后对柳若絮道：“我也就在他这边砍了，你的暗器可不要朝我过来哦！”

　　风萧萧主在练功，所以攻击都不出全力，流月却是不客气，“抽刀断水”虽然也未尽全力，但却是一刀一个秒杀。这些怪物的程度在流月面前实在是太脆弱了，看来流月的层次显然已经比这些怪高出一层了！

　　这样一来两人周围怪物的刷新就完全跟不上了，风萧萧接过暗器经常是无所事事。流月也是闲得发慌，对两人道：“咱们的实力应该找更强的地方才对啊！”

　　风萧萧抱怨道：“老大，我们主要是在练功啊，你下手轻一点啊！”

　　流月顿悟：“我就说嘛，原来如此，我出手已经未尽全力了，那就再轻些吧！”

　　于是风萧萧和流月对怪物的攻击，简直可以拿爱抚来形容，只有在危及自己生命时才会狠下杀手。这还只是风萧萧，流月即使是这种时候都是以闪避为主，然后再轻轻地一刀一刀地磨死对方。每个和他缠上的NPC都不得不承受他的千刀万剐，其状惨不忍睹。

　　风萧萧虽然也舍不得一刀结果对方，但自己必需要抽空来接柳若絮的飞刀。原本是想接柳若絮的暗器，顺手再接NPC的攻击的，不过二者的配合真的是太差了，风萧萧很少有机会做到，只能见机行事了。

　　三人这一练，居然就练过了三天。一剑冲天那边一点消息都没有，已经有些想放弃了。而扬州城里的帮战，居然一直是这样在暗地里进行，表面上看平静地令人窒息。

　　谁都没有想到，这场事先闹得轰轰烈烈，满城风雨的帮战，居然成了互相比较暗杀技巧的对决。

　　风萧萧可以从老大和逍遥那里得到一些内部消息，但在江湖中却不是人尽皆知的。好多人都以为帮战已告结束，扬州城又开始渐渐恢复生机，谁能料到这与平日一般无二的城市背后，竟然是两大帮派激烈的暗杀对决。

　　从老大和逍遥每况日下的脸色看来，铁旗盟在这场暗杀对决中显然没有占到上风。

　　逍遥异常担忧地告诉风萧萧，现在除了自己和老大，还有帮主铁旗，铁旗盟的所有高手都被刺杀过了，而飞龙山庄那边，被揪到的总是一些小角色。有时也会碰到大BOSS，但往往因为实力不济，被对方逃脱还算是好的，有时反过来被对方给收拾了，那真是有够郁闷的。铁旗盟这次行动本就联系了好多平日不太熟悉的帮派，当初打得是必胜的招牌对方才答应入伙的，出现这种局面真的是没想到的，现在有些帮派已经在打退堂鼓了。

　　铁旗盟原本是要打人海战的，但现在却被对方拖入这种境地。暗杀基本是小规模的几人的对决，这种突显个人实力的地方，铁旗盟真是占了绝对下风。离得近些方便救援的措施也是方便了对方，经常是援兵到时已经被对方解决，结果救援的人又成了势孤力单……

　　风萧萧出谋划策，那你们就全帮人马都聚在一起得了，他们肯定就不敢轻易动手了。

　　逍遥苦笑，那样他们是不敢动手了，但这帮战要拖到什么时候？他们可是不急，我们却耗不起啊！想不到当初结了这么多盟手，现在反而成了包袱，行动起来真是麻烦，束手束脚。

　　风萧萧默然，看来铁旗盟现在就是所谓的骑虎难下了。

　　铁旗盟的确是骑虎难下了。此时如果撤退，估计飞龙山庄也不会穷追不舍，但铁旗盟在江湖中的地位可就全毁了。虽然现在江湖上大多数人尚不知内情，但等这些一起行动的各帮各派回去，江湖皆知不过是转瞬之间的事情。

　　怎么就成了这样呢？逍遥一句话给风萧萧留下了深刻的印象：“这就是江湖，江湖就是这样，它不是一场战争，它就是江湖！”虽然有些莫名其妙，但风萧萧却能体会到些意思。未能太明了，大概是因为逍遥的文学水平只能让他表达到这种程度了。

　　还有件事风萧萧比较奇怪：为什么逍遥和老大都没有被暗杀。逍遥的确有和对方任何人一较高下的实力，而老大恐怕就要略差上一筹。不过对方多几个高手围攻，或是出动诸葛弩，别说两人了，铁旗也一样拿下了。飞龙山庄那边的行动始终有让人费解的地方。

　　第四日。一剑冲天宣布放弃守己待兔的做战方案。这几天时间大大的荒废，必须要去恶补一下了。照一剑冲天的说法，自己的实力能这么强横，其实没有参加帮派，有更多的自由时间也是一大原因。不过如今说到自己强横时，一剑冲天已非往日那么理直气壮了。

　　一剑冲天最后还举例作证：“像现在这场帮战，多少高手都忙于其中，这几天就是我们超越他们或是拉开距离的最佳时机啊！”

　　风萧萧到是没注意到这个问题，流月听了这个说法，深有感触地道：“真是如此啊！离开了飞龙山庄后，我觉得我的武功进步越来越快了！”说着，又露出了那天那神秘的笑容，风萧萧暗自嘀咕，这家伙难道又有什么重大突破，难道又练成了什么绝世武功？

　　不过风萧萧还是考虑到：这种说法，的确给了“天杀”一个合理的解释――他们会有如此多的顶级高手，不就是因为他们之前一直是充分利用时间，潜心练功吗？

　　一剑冲天还道：“一般帮主都会是顶级高手！为什么？就是因为他的地位。一帮之主看似事情繁多，其实大多数情况他都不会亲自出码，打发给手下就行了！他自己当然是花这些时间在练级练功上了！”

　　风萧萧又想起了当初飞龙山庄追杀自己时，总是出动些二流角色，尤其是一剑东来新入伙的那几个，看来的确是对自己人的一种保护政策了。飞云能注意到这一点，也难怪他一个帮派就能培养出“风花雪月”四个顶尖高手了。而铁旗盟只出一个逍遥，主要还是因为逍遥超乎常人的对练功的执着、疯狂和毅力。

　　原来一切都是事在人为，全部都拿运气来做解释，未免有些牵强。其实老大本也可以挤身至这个行列，可惜他的疯狂用在了练级上，显然是走错了路，几次修改下来，武功熟练的重要显然超过等级。

　　风萧萧感慨万千，自己游戏这么久了，原来网游中还是有很多学问自己没注意到的。

　　蒙面双钩这些日子忙于帮战，自己可要乘这段时间抓紧练了。不知不觉中，风萧萧已把蒙面双钩列为了自己的头号敌人。一方面两人一直是对手戏，二来这是自己始终没办法对付的人。

　　飞刀！风萧萧认为自己能击倒对方，还是在“追风逐日”这一招上。“风卷云残”是想都不用想了，而“流风回雪”，风萧萧越来越觉得若非有冰心诀内力的减缓奇效，这一招在高手面前真是形同虚设。

　　风萧萧越来越觉得自己的武功完全是为单挑而设的。即使是“流风回雪”这群伤武功，发招时不能移动的巨大缺陷，极大的束缚了它的作用。

　　这日练功，风萧萧对“追风逐日”的重视程度已越过“捕风捉影”。毕竟练“捕风捉影”只是为了玩帅，图个一时爽快。而“追风逐日”，是为了真正的克敌制胜，对付一个所有人都没有办法的对手，风萧萧忽然间有了一种救世主的感觉！

　　这种感觉，爽！


第三百一十八章 转机

　　如此又过了三日……

　　这三日里铁旗盟的情况稍有好转。但不是说杀了飞龙山庄多少人扳回了劣势，而是己方被刺杀的人数减少了。这种情况下，有些人已经不在听从铁旗的号令了，自发的聚集在一起壮大声势。虽然也被对方混入人群刺杀了数次，但损失比起之前还是降低了不少，之前损失的可都是高手啊！此时却有不少低级成员当了挡剑牌。

　　铁旗却也是无奈，这些人本就大部分不是自己帮的成员，实在不听自己命令他又能如何。话再说回来，即使是自己帮的成员，实在不听自己命令，自己又能如何，除了逐出帮派还能有什么更重的惩罚吗？全力追杀？又不是深仇大恨，做出来也是招人耻笑。游戏的帮主，真是有些无奈，又有些无力！

　　这日逍遥告诉风萧萧，许多帮派提出今天要和铁旗碰个头。说是要商量一下今后的对策，看情况，这些人大概是要准备退出了。

　　风萧萧虽然想去参加一下，不过连逍遥都没得去，何况自己，实在是没理由。窃听？还是省省吧！帮主们的聚会，说哪个是弱者，打死自己都不相信，铁旗不至于专找弱帮来当炮灰，而一个稍有实力的帮派，帮主肯定就不会弱，何况有些帮派根本就是帮主一个人在苦撑。虽然没和这些帮主高手们打过交道。但风萧萧起码明白这个道理，就算不是一流高手，这些人至少也有龙岩那个昨日帮主的实力，也没准有身怀绝技的那么几人呢！

　　依旧回到城外静静地练功，等待逍遥那边消息的来临。

　　一剑冲天的行动已经暂时取消了，帮战除了第一天再就连个鬼都没见过，风萧萧真不知道自己还留在扬州是干什么。听柳若絮说，我从哪里来和闲乐早已打道回府了。

　　这次貌似很重大的决策性会议出乎意料地很快就结束了，逍遥非常悲哀地告诉风萧萧：“这些帮派已经全部宣布退出了！”风萧萧当然不会悲哀，这么快就下了决定，看来这些人是早就商量好的，根本不是和铁旗商量，不过是聚在一起通知他一下而已。

　　虽然还有一些关系比较铁的帮派答应会支持到最后，但目前的局面，铁旗盟的同盟军，即使是大混战也可能是飞龙山庄三派联盟的对手，这场帮战，难道会是铁旗盟败北吗？此时消息尚未传出，可能飞龙山庄那边尚未知晓，但有无孔不入的奸细的存在，这事根本隐瞒不下去。飞龙山庄那边知道后，没准会大举反击呢！而且，即使铁旗盟此时退出，那边三强联手，继续追击到洛阳去，铁旗盟真的也完全没有胜算啊！难道这一场下来，铁旗盟却是灭顶之灾吗？

　　三强联手打击江湖风头最劲的帮派，这一情形，和当日一剑东来覆灭的情况多么的相似！

　　而那一次，也是一剑冲天主动向飞龙山庄进攻挑起的战火，结局……

　　难道这一次，从始以来就是飞龙山庄的计划吗？三强早就已经联合起来，战术也早已设置妥当，就等着铁旗盟上钩。铁旗盟如此声势的进攻失败，在江湖上的形象已经近乎毁灭性的打击，飞龙山庄再顺势追击，制造人员上的打击，铁旗盟的结局已经是注定的了！

　　逍遥显然已经看透了这一点，给风萧萧的消息中道：“铁旗盟，恐怕要完了！”兔死狐悲，虽然和铁旗盟没什么感情，但看到好友如此黯然伤神，风萧萧心中也是一酸。两人对铁旗盟的感情自己是知道的，不过此时，即使自己帮忙也不可能有什么力挽狂澜的效果的。何况自己也不是铁旗盟的人，师出无名不说，对方也可以完全避着自己。更重要的是，风萧萧帮忙的想法只是一闪即逝。结束！原来这一切就这么简单就结束了，真是可笑啊！倾动全江湖帮派之力一场貌似全民皆兵的帮战，居然就这样结束，难道这就是江湖？

　　帮战的情况，风萧萧又转告了柳若絮、流月还有一剑冲天和剑无痕。几人都可算是事不关己，留下的只能是一声叹息。只有流月有些若有所思。可能是对飞龙山庄还有着尚存的感情吧！

　　三人一边唏嘘一边继续练自己的。忽然过了一会，逍遥又发来了新的消息：“有新的情况了！”似乎有点欢呼雀跃的模样。

　　风萧萧连忙询问何事！

　　逍遥回复：“今晚系统要维护！”

　　风萧萧哭笑不得：“维护又不是第一次了，今天一晚上不能上线，难道就能改变什么结果！”

　　逍遥兴奋地道：“这次维护后！将出现正式的帮战系统。以总舵的存亡来决定胜负！”

　　风萧萧一愣道：“什么意思！”

　　逍遥兴奋依旧：“我只知道这么点，是听刚上线的帮里的说的，我现在就去看个详细！”

　　风萧萧闻言，也对柳若絮和流月道：“我下线一下，一会就来！”说着立刻离开了游戏。

　　打开了官方主页，第一条公告：维护公告！凌晨0点至早晨8点的八小时维护。维护中的调整内容如下。

　　内容不少，每次维护都会有一些小调整，事无具细系统都会罗列出来，但基本都是一些不伤筋也不动骨的小举措。风萧萧没功夫细看这些，直接找到了有关帮战的更新。

　　条款出其不意的多，估计又是因为第一次推出，所以事无具细都得出来声明一下，风萧萧没心思一条条琢磨，只找胜败条件，同时是他最担心的：自己非帮派成员，是不是看不到帮战了。

　　帮战由一方申请，另一方不得拒绝，而申请方要交纳另一方帮派财产总数的10％为申请费用！靠，系统就知道赚钱，风萧萧暗骂一句，一目十行。

　　胜利条件，是攻下对方帮方的核心建筑议事厅，并保证半个小时内有己方成员而没有对方帮派成员进入，即为获胜。而帮派同盟成员被特意提到，他们并不算做是帮派成员。也就是说，飞龙山庄的飞龙厅里，即使半小时内站满了同盟金钱帮的人，但没有飞龙山庄的人在，半小时后同样以失败论处。同样，如果没有飞龙山庄的人，站着的却是铁旗盟同盟帮派的人，而没有铁旗盟的人，也不能算成功攻下。

　　而帮战失败的惩罚是空前严厉。帮派自动解散不说，帮派的所有成员都要接受连降三级的死亡惩罚。而获胜的帮派，除了可以得到对方的总舵以外，还可以得到对方的帮派财产的50％。其实这些奖励都无关痛痒，能让对方解散就已经是最大的奖励了。

　　风萧萧迅速扫下，只在几个关键点停留，终于找到了自己关心的内容：非帮战帮派与同盟帮派的成员，也可以参加帮战。只是，首先要给系统交纳费用，得到系统承认，至于进入后帮哪边系统可不管你，但如果与参加帮战任何人战斗死亡，要受到平时两倍的死亡惩罚。只要能参加就行，这些都吓不倒风萧萧，他的主旨还是在看上。不过这个费用，应该不会太离谱吧？

　　有了这一条，风萧萧已经得到了满意的结果，不过在帮战规定的最下面，又有一条引起了他的注意――擂台决胜。

　　这是一个链接，可见内容是比较多的，风萧萧点入。

　　帮战双方，均可在正式开始前三日内向系统提出擂台决胜，参加人数最多10人，具体人数不限，以一对一的形式对决，任何一方被全部打败，即告结束。失败方帮派自动解散，财产30％归胜方所有，参加擂台成员受连降三级的死亡惩罚，其他成员受降一级的死亡惩罚。总舵和分舵由系统收回。擂台决胜被申请方可拒绝，同盟帮派成员和普通玩家不得参加。

　　后面尚有一些有关擂台决胜时的细节问题，风萧萧看过，觉得完全可以用一句话概括：参照KOF规则。

　　除了人数，其他几乎一模一样。战斗中药物无效，消耗的生命、内力不会自动回复，一方上场，够实力车轮打下对方十个都可以。而这里战败后生命为零，并不接受死亡惩罚。

　　这个对决倒是比较适合观众，只可惜，这次铁旗盟对飞龙山庄恐怕是不会了。这种比高手的单挑战，飞龙山庄比较强势，即使没有“天杀”和金钱帮的帮助。像铁旗盟，除了铁旗和逍遥，老大也可以站出来一拼，而另外的高手行云和暗影，这两个家伙属于1＋1=3的类型，这里出场，怕是要费，再其他人都是二流角色了，飞龙山庄也有足够的人对付！更何况，铁旗盟这次主要就强在盟友众多上，当然不会舍本求末了。

　　风萧萧看完便即上线，拉开好友栏一瞅，逍遥还不在呢！估计他是要逐行逐字的细细研究了。流月和柳若絮奇怪地问他：“什么事去了？”

　　风萧萧兴奋地道：“好戏终于要来了！”

　　两人瞪大眼道：“什么戏！”

　　风萧萧激动：“系统今晚维护，然后就要推出帮战系统了！”

　　两人齐呼：“帮战系统！”

　　风萧萧把自己看到的大致讲了一下，对于局外人来说，这些已经足够了。流月和柳若絮都比较兴奋，唯一担忧的就是系统的收费问题，会不会借机狠宰玩家。照常理应该不让帮人干涉才对，相信这一定是系统注意到江湖中所独有的玩家争先观看帮派这一风景，于是打着“给你一个真实的江湖”的口号，想出的生财之道。


第三百一十九章 第一道攻势

　　风萧萧又把这个消息告诉了一剑冲天和剑无痕。一剑冲天教育风萧萧：“作为一个高手，就要眼观六路，耳听八方。作为一个网络游戏的高手，官方网页是一定要列入眼观、耳听的对象的！嗯，你有进步！”风萧萧无语。

　　逍遥不知道是在如何深究那帮战规则的文字，风萧萧左等右等，始终不见他上线。其实都不用再问他，这次突然而至的维护对铁旗盟来说绝对是一次转机。而且从此以后，这种刺杀决定帮战大局的事情，将成为历史。现在就看铁旗能不能说服那些刚刚宣布退出的帮派再回来了，否则铁旗盟恐怕还是麻烦。但从逍遥听到帮战系统一点皮毛就那么高兴，这个大概不会成为问题所在了。

　　只是不知飞龙山庄听到这个消息会有什么反应……

　　逍遥终于上线了，上线后和风萧萧说得第一句竟然是：“这下我们得救了！”他居然用“得救了”来形容他们当前的处境，可见铁旗盟的局势已经恶劣到什么地步了。

　　逍遥和风萧萧寥寥数语，随即表示自己尚有很多事要做，就暂不作陪了。同时告诉风萧萧，他这个非帮派成员也可以去观战，不过这已是风萧萧知道的事情。

　　这一天对于两帮来说无疑是漫长的，铁旗盟已经率众撤离了扬州。现在没必要在这里和飞龙山庄继续拼暗杀了，过了今晚，两帮的斗争将重新开始。

　　凌晨0点，所有玩家被系统清出游戏，江湖迎来真正的平静。

　　风萧萧寝室四人第一次整齐划一的在同一时间回到寝室。老大和逍遥一脸兴奋，滔滔不绝地讨论了一路。连想着看戏的风萧萧，这一夜都兴奋地有些睡不着，老大和逍遥这两个当事人，更是一个无心睡眠的漫漫长夜了。

　　次日一早8点，三人已经整齐地坐在电脑跟前。聚宝盆当然也听闻了此事，不过他没表现出多大的热情，只是询问老大他们是否还需要丹药，老大皱皱眉：“你不是要转型了吗？”聚宝盆淡淡地道：“这不还没转吗！”

　　不知有多少玩家齐聚此时争相上线。三人连接了数次，可算是挤破了头，终于在8点5分的时候冲进了江湖。

　　风萧萧进来就打开好友栏，除了老大和逍遥，一个人都没有。

　　萧逍和老大进来就已经听到铁旗喜气洋洋地通知：已经向飞龙山庄发出帮战申请了。因为是不容拒绝的，所以帮战将在三日后的8点开始――系统规定，帮战开始时间是申请帮战三日后。

　　风萧萧没注意到这个规则，还当今天上来就有戏看，正在向两人打听该向哪里去报名交钱，这才得知了这一消息。原来漫长的等待这才刚刚开始啊！

　　一剑冲天、剑无痕、流月、柳若絮等在此时相继上线了，大家都比较关心帮战情况，上来了解第一手情报，都不约而同地问了风萧萧……

　　三天后的8点整，是一个万众期待的日子，万众期待的热闹日子。

　　三天中风萧萧他们这些人的日子照旧，只是去交纳了帮派的观战费。果然，价格不菲，是一个可以让普通玩家忧郁上一段时间的价格。

　　至于铁旗盟和飞龙山庄这三天有什么准备，风萧萧没有多打听。以他好事的性格，能做到这一点真的是很难得。其实也不是风萧萧有什么觉悟，他到是想知道来着，但铁旗盟除了去重新请回那些退出的帮派也没有别的举措，而飞龙山庄神神秘秘，风萧萧已没有直闯飞龙厅的勇气，因为现在飞龙山庄上下的心情一定很糟糕，自己何必去当他们的出气筒。

　　不过风萧萧倒也听说，飞龙山庄向铁旗盟提出了擂台决胜，被铁旗盟理所当然地拒绝了。这是意料之中的事，飞龙山庄自己也该知道。如此还要申请一下，大概就是为将来有个说辞：铁旗盟就是仗着人多，我们想按江湖规矩单挑的，他们不敢！不过这倒也是实话实说。

　　三天的时间虽然想着会很难熬，但等到了第三天，回首这三天也不过是一晃眼的事情。

　　这一次帮战铁旗盟没有躲躲闪闪了，大肆在江湖上宣传造势，而且说了不少系统的好话。大概意思就是感谢系统给了这么一个公平竞赛的机会，鄙视飞龙山庄之前偷袭暗杀之类的行径云云。

　　飞龙山庄则是一片安详，像死了一样的安详，谁也不知道他们在搞什么鬼。不过风萧萧的直觉告诉他，有阴谋，他们一定有阴谋。突然而至的帮战系统对他们来说无疑是一个很大的打击。人算不如天算，在游戏里，系统就是天，一个确切存在着的天。哪怕你诸葛转世，机关算尽，系统却只要在关键时刻勾一勾手指，甚至脚趾，一切都只是镜花水月。飞龙山庄实在是运气不佳，照天时地利人和的说法，他们显然没赶上天时。

　　时间已经越来越接近帮战的开始了。

　　第三日清晨，飞龙山庄外已经聚集了大片的人群。虽然可以说是互攻战，但这次显然是要铁旗盟主攻，飞龙山庄主守了。不过小心驶得万年船，铁旗还是分了部分人手在自己总舵留守。发现异常再回援，时间是绝对足够的。

　　飞龙山庄人力有限，又攻又守怕是要照顾不周两头失算。所以铁旗完全不担心自己总舵会出什么问题，他反而希望飞龙山庄两头开张，这样自己反而应付的轻松些。

　　风萧萧这样来观战的玩家着实不少，大家自觉地站在一起，和铁旗盟的人马划清界线。照系统规定，8点帮战开始后，两帮的总舵除了参加帮战的玩家，其他人将禁止进入，而他们这些玩家也是属于帮战的参加者的。

　　风萧萧和流月、柳若絮等在一起，他一直在搜索一剑冲天他们的身影，未果。问了一剑冲天，他的确也在人群中，只是方位实在不好下结论，等进了山庄再说吧，山庄里的位置就容易描述多了。

　　铁旗气定神闲地在铁旗盟整齐的阵营前面跺步。对面就是飞龙山庄的大门。大门紧闭，难道飞龙山庄是不打算从大门就开始抵挡进攻了？战场将全面在飞龙山庄里展开？风萧萧盘算了一下飞龙山庄的面积，应该够了。不过最终的战场势必是飞龙厅，飞龙厅想容下这么多人就是用体积也差得远了。

　　8点整，所有玩家听到一声系统提示：铁旗盟与飞龙山庄的帮战正式开始！

　　铁旗振臂一挥，然后又是一挥，这才喊出口号：“兄弟们，冲啊！”

　　铁旗盟人群暴发出一声呐喊，潮水一般涌向飞龙山庄的大门，推土机一般的气势，让人觉得飞龙山庄大门和围墙都已经不复存在了。

　　流月问风萧萧：“现在就进去吗？”

　　风萧萧道：“等等看吧！”

　　已经有不少观战玩家跑到一边翻墙去了，和铁旗盟的人一起涌入，万一一个误伤，那死亡惩罚可是二倍。虽然铁旗盟、飞龙山庄、观众，被系统加以标记区分开来，但兵器向来是不张眼的，而且人虽然长了眼也可以当作是没看见的。

　　大家争相翻墙，去抢占有利的观战位置，飞龙山庄有始以来招待的客人都没有今天这么多。其实也有人想这三天中就来提前占位置的，可惜这三天的准备时间，两个帮派的总舵都是被系统封闭的，观战玩家，在这个封闭面前被列为了非帮战人员。

　　风萧萧放弃抢位，是因为他不相信飞龙山庄在大门这里会挡都不挡一下，任由铁旗盟冲进去。因为他想到飞龙山庄有一件利器，应该非常适合守卫这个门口。风萧萧在流月耳边说了几句，流月也反应过来。

　　铁旗盟的众人眼看来到门前，大门忽然“砰”一声开了。不是推开，而是推出，两张硕大的门板突然就直拍过来，成为了这场帮战的第一道攻势。

　　铁旗盟的帮众连忙闪避，门板的速度当然不会有暗器那么快，但铁旗盟的人此时挤作一团，后面的人大多被挡住视线。最终铁旗盟的战阵上来就被两块门板切开一条裂缝，拍翻后排数人。

　　门板没有攻击力，所以被门板拍翻的人也没受什么重伤，只是被压在门板下有些狼狈而已。

　　铁旗盟众人惊慌了片刻便即恢复，大呼着“卑鄙”朝飞龙山庄已经没有门板的大门里冲去。

　　弓弦声，铁器的破空声从门内传来，不出风萧萧所料，飞龙山庄在大门处设置的第一道防线，便是诸葛弩。

　　狭窄的门口，拥挤的人群，密集的箭雨。这三者简直就是天作之合。不绝于耳的惨叫声成了这三者合奏出来的音谐。

　　诸葛弩的箭雨，就是风萧萧这绝世轻功高手都要惧上几分，何况这些打头阵的炮灰级玩家！认为他们是炮灰，是因为风萧萧注意到铁旗在刚才一声呐喊后，就神不知鬼不觉地钻到了人群背后。而此时他身旁尚有众多帮众，这些人尚未发动进攻，逍遥、老大、行云等铁旗盟的高手级人物悉数在列，还有一些自己不识的非铁旗盟成员和他们并排而立，估计是同盟帮派里的高手，很显然，这群人才是铁旗盟的精英力量，这次帮战的主力！


第三百二十章 隐秘行动

　　风萧萧捅捅流月，伸手向那边一指道：“看到没有，那群人才是主力，要看好戏，就要跟着那群人！”

　　流月刚才就顾看门板，没能像风萧萧一样眼观六路，如果照一剑冲天说法，那他还不是一个合格的高手。流月看了这边，有些惊奇地道：“铁旗什么时候跑这来的？他不是在最前面带队吗？”

　　风萧萧笑道：“看到什么叫人才了吧！这就是人才！这种身法，我怕我都没有呢！”

　　铁旗和身边众人低声商议了几句，众人一起点了点头，立刻也冲了上去，却不是冲向大门，而是冲向大门的旁边，很显然，他们是要跃墙而入了。

　　风萧萧和流月对视了一眼，又招呼上柳若絮，三人一同跟了上去。

　　这群人开始贴着围墙绕圈，看来这准备翻墙的地方，也是有讲究的。肯定是事先就计划好的，并不是临时决定。

　　风萧萧的耳边几乎已经听不见大门那边的叫喊声，铁旗众人才停下脚步。风萧萧回头看了两眼，跟来的玩家真不少呢，看来并不是自己具有如此犀利的目光。

　　柳若絮纵身就要跃上墙头，被流月一把拉住，她奇怪道：“这不到了吗！快进去抢位置啊！”

　　流月道：“当心些好！没准里面有埋伏呢，咱们这突然进去他们一时之间大概也细分不出了！”

　　风萧萧道：“流月说得对，我估计那些一开始就翻墙而入的玩家，怕是有不少都回复活点哭去了吧！”

　　流月道：“不错，跟在铁旗盟的人后面，再保持一定距离，这才是明智的决定！”

　　两人相视一笑，激动地道：“我们果然够机智！”

　　铁旗盟的人已经开始翻身跃入了。里面没有丝毫动静，后面的人动作也越来越快。飞龙山庄的围墙，曾几何时不是轻功出众的玩家，一般人还真跃不过去。但玩家的武功是日新月异，这围墙的高度却没有更新，现在看来，比过个桥还要简单。

　　看到铁旗盟的人已进去大半，风萧萧等三人也放心地翻上墙头。风萧萧没有急着下跃，站高看看动静先。没有动静，这里似乎并没有飞龙山庄的人，铁旗盟翻入墙头的众人一落地就像忍者一样俯下身，真是小心到了极点。风萧萧心中暗笑，不知道你们现在的行径算不算是偷袭呢！如果是偷袭，你们这么小心也没有用，也不回头看看，这些观战的玩家已经深深地出卖了你们。

　　墙头上，不只风萧萧一人，观战玩家已经站满了一排。这突然高出的一截人墙，势必会暴露铁旗盟的动向。这里和大门战场那么远，突然出现这么多人，谁都想到肯定有鬼了。

　　铁旗盟的人早就留意到屁股后面跟了一群看热闹的。虽然比较厌恶，却也无奈，里面可还混着风萧萧这种级数的高手，铁旗不想在这种时候节外生枝。但此时这些人大大咧咧地在墙头上列了一排，自己计划地好好的声东击西的计谋，怕是才进行到第二步，就已经要穿帮了。铁旗真是气不打一处来，一气系统为了赚钱弄出这么荒谬的允许观战的设定；二气这些不长眼的玩家。

　　这些玩家却也不是有意的，只是想着如果铁旗盟在这里发生战斗，那么自己就不便下去，而且在墙头上也看得更清楚些，因此都选择了在墙头停留片刻。

　　铁旗招手示意众人下来，大家不知道铁旗怎么突然会同众人讲话。不过还是纷纷落下，围到了铁旗身边。铁旗向大家一抱拳道：“众位兄弟，大家不远千里跑来看我们帮战，是给我们铁旗盟面子，我很感激！只是……大家应该看得出我们现在在进行的是比较隐秘的行动，希望大家能配合一些，如果一定要跟，请一定隐藏好自己。不过我还是建议大家不要跟在后面，因为如果你们一时大意而破坏了我们行动的话，我和我这些兄弟都会很生气！”

　　众玩家哑然。铁旗的话软硬皆施，说得也不无道理。铁旗说完再向众人一抱拳，回到自己帮派队伍中，示意大家继续前进。而跟过来的玩家此时面面相觑，竟再没有一个人跟上去。

　　流月低声问风萧萧道：“怎么办？我们的身手跟上去应该不会有问题！”

　　风萧萧道：“算了！别给他落了借口！”

　　流月焦急道：“那怎么办？”

　　风萧萧一笑道：“咱们随便转转吧，他们如果开打，咱们自然会知道，我们有线人的嘛！”

　　流月也笑了，骂道：“阴险！”

　　风萧萧随即给逍遥发了一条消息：“为了不破坏你们的隐秘行动，我们就不跟过来，一会要是开打什么的你可要叫我哦！”

　　逍遥回复：“靠！”

　　铁旗盟的身影渐渐在众人眼前消失了，观战玩家们焦急地原地转了会圈，各做各的打算后，四散而去。风萧萧此时对流月道：“咱们还有一件犀利的兵器是他们都没有的！”

　　流月道：“是什么？”

　　风萧萧道：“是你啊！靠，你可是飞龙山庄当年的四大悍将之一，这飞龙山庄你难道会陌生吗？我要是铁旗，刚才就会带上咱们三人，有你这个活地图，他的什么隐秘行动还不得事半功倍！”

　　流月愣了愣道：“你太阴险了！”

　　风萧萧嘿嘿笑了笑道：“现在这里是哪里啊！”

　　流月道：“飞龙山庄这么大，你以为真会有谁熟悉每一寸吗？再说了，这里面又没有什么练功区，谁没事天天在里面逛，看风景啊！”

　　风萧萧却没理他，执着地问道：“这里是哪里？”

　　流月骂声“靠”，沉吟道：“我只能从走过的围墙长度大至判断，这里大概已经离飞龙厅不远了，但却不是距离飞龙厅最近的围墙！”

　　风萧萧道：“想也是这样，偷偷摸摸进来肯定就是为了直插飞龙厅的！最近的地方有埋伏的可能比较大，所以选了这么一个落脚，他的算盘打得真不错！”

　　流月道：“那我们现在怎么办？就在这等消息，还是让我当导游带你们四下转转？”

　　风萧萧笑道：“当然是转转了！”

　　流月也笑道：“好啊，你们想去哪！”

　　风萧萧道：“就去飞龙厅吧！”

　　流月一言不发，转头就走。风萧萧和柳若絮连忙跟在身后，风萧萧道：“这边？怎么和铁旗他们走得不一样！”

　　流月道：“条条大路通罗马，没听过吗你！”

　　风萧萧微笑不语，默默地跟在他身后，三人也是偷偷摸摸，不过人数上的优势让他们比铁旗盟那边可是隐秘多了。

　　一路上风萧萧都在期待着逍遥的消息，可惜没有。

　　三人走得说是路，其实就是在树林里穿梭。帮派占地面积太大，完全空旷着实在难看，盖太多的房子也是无用，于是都选择搞搞绿化，挖挖池塘什么的，所以帮派里都是绿树成荫的，像是原始森林公园。

　　三人一直走到了林子的边缘，流月示意停下脚步。风萧萧已经看到，林子外面就是飞龙厅了。自己都到了，铁旗盟怕也离这没有多远了，逍遥的消息至今都没有传来，难道他们也是如此的畅通无阻？方才围墙上的一排人墙难道是白站了，就丝毫没有引起人注意吗？

　　流月道：“从这里就可以看见从各个方向向飞龙厅发动的进攻了！”

　　风萧萧点点头。

　　流月道：“因为飞龙厅背面是个水塘，所以不可能从那边靠近，看来你是知道的！”

　　风萧萧苦笑，他怎么会不知道，他简直太知道了。

　　风萧萧问流月：“你看铁旗他们走的那个方向，现在应该到哪了！”

　　流月一笑，朝那边一指道：“到那了！”

　　风萧萧顺手一看，在离三人藏身之处不远处，人影若隐若现，看上去有不少人，移动的方向，似乎是朝着飞龙厅的。风萧萧道：“你怎么知道那就是铁旗盟的人！我看不太清啊！”

　　流月又朝着林子外面一指道：“你再看那！”

　　流月所指的方向，正好是风萧萧的视线被一棵大树所挡的地方，他调整了个方位，斜望过去。林子的边缘，清晰可见数名铁旗盟的人。而且尚有人不断地从林中窜出。

　　风萧萧嘟囔：“真这么容易就到了，飞龙山庄在做什么啊，真的一点都不设防吗？”

　　流月淡淡地道：“其实也不难理解，这帮战时间长达24小时，想靠拖延时间显然不太实际，而且就算拖完24小时，铁旗盟也可以再申请，飞龙山庄也不过多出个三天调整，又能有什么用？索性直接一次性来个了解，痛痛快快的一决胜负好了！”

　　风萧萧皱眉道：“在飞龙厅一决胜负？那他不是只能有败无胜，最多就是拖过24小时，结果还不是一样？”

　　流月道：“所以啊……”

　　风萧萧一下反应过来，道：“所以飞龙山庄肯定也会向铁旗盟进攻的！”

　　流月道：“不错！这也是没办法的事，这帮战规则，只想着防守根本行不通，飞龙山庄即使明知自己力量弱，也只能明知山有虎，偏向虎山行了！”


第三百二十一章 飞龙厅保守战

　　风萧萧点头：“你说得很对！只是，他们也不可能在飞龙厅一点都不设防吧！铁旗盟主力可全都集中在这边了，不是那么容易挡得住的！还有，如果飞龙山庄去进攻铁旗盟总舵的话，不应该到现在还没有消息吧！”

　　流月想了想道：“具体他们怎么计划，咱们可就不知道了，还是先看戏吧！”

　　树林外，铁旗盟的人已经全部钻出树林了。如此多的人站在树林外的空地上，前方就是飞龙山庄的核心建筑飞龙厅，飞龙山庄却一点反应都没有，任谁都有觉得有些古怪。

　　在铁旗的带领下，众人一步一步，小心翼翼地向飞龙厅靠近。他们围成一个圆形，警惕地打量着四周。此时飞龙山庄无论从哪个方向发动进攻，都不可能达到突袭的效果的。

　　风萧萧脑海中浮现出无数个泡影。例如飞龙厅大门忽然洞开，冲出两排帮众，和铁旗盟在厅前空地展开决斗；或者突然一声呐喊，飞龙厅顶上跃下无数帮众，手持利刃，直袭铁旗盟正上方；再诡异些就该是突然从地底窜出数人，手起刀落，鲜血染红了大地……不过最过瘾的，最好就是突然出现一个大洞，铁旗盟全军突然遭受灭底之灾！

　　幻想终究是幻想，结局是平淡的。一团人一边转着圈，一边向飞龙厅接近，起初脚步缓慢之极，但速度越来越快，没用多长时间，已经到了飞龙厅的大门前了。

　　如果说飞龙厅里也空无一人，一点防备都没有，风萧萧真是打死也不会相信了。只是现在距离飞龙厅有些远，战斗如果发生在厅内，势必就看不到了。

　　于是三人也一个个窜出树林，逐步向飞龙厅靠近。只是三人用不着像铁旗盟那么小心翼翼。而铁旗盟此时未处任何抵抗就已经走到门口了，他们所计划的隐秘行动的目的应该也已经达到了，还有什么隐瞒的必要。他们都不隐瞒，风萧萧三人就更是大大咧咧了。不过，和铁旗盟保持一定距离还是必要的，一会他们在里面打，咱在门口看着就行了。

　　铁旗盟在飞龙厅大门外稍是停留，铁旗一个眼色，两人从队伍中跃去，冲上前去一脚将大门踹开，同时举起自己手中的兵器做防御的准备。风萧萧眼角肌肉一抽，内心想起了潜台词：“不许动，双手放在头上！”

　　此时所有人都伸长了脑袋向飞龙厅里望去。

　　“嗖嗖”数声，铁箭斜刺着从两边杀出，交叉着射向门外，诸葛弩发动了。

　　狭隘的关门，诸葛弩终究是最犀利的武器。刚刚踹门二人，还好做足了充分的准备，而且身手也不是大门外的那批炮灰所能比。一有异动连忙闪身，让到门的两旁，避过了弩箭，却把身后的更多人暴露在了弩箭之下。

　　铁旗一声大吼，挺身而去，手中“盘龙枪”风车般挥舞起来。“叮当”之声瞬间充斥在每个人的耳边。诸葛弩箭份量之重，已经不能算做是暗器了，如果是龙岩的“洗玉剑”肯定不堪重负，但在“盘龙枪”面前，它们依旧是遇上了克星。

　　铁旗只是抵挡，却不进也不退。冲进去，也许会另有埋伏，自己就没办法全力应付诸葛弩了；而退回来，又不能完全封锁弩箭射出的角度。但铁旗却未表现得进退两难，反而一副一夫当关，万夫莫开的气概。

　　他心中也是另有计较，这诸葛弩虽强，但铁箭的数量肯定有限，如果这还是自动回复，那这世界可就真没天理了。以诸葛弩的射速，铁箭的份量，一个人身上携带的怕也坚持不了多久。铁旗就决定以这最笨的办法，化解这守门的最强的攻势。

　　忽然从众人头顶上传来声声呐喊，众人不自由地抬起头去，直见数名飞龙山庄的帮众从飞龙厅上跃下，手持利刃砍下。

　　风萧萧一愣，没想到自己幻想的情节成为现实了。他的脑袋飞速地转动，飞龙厅是飞龙山庄最高的建筑了，上面理应会埋伏着人。就算不是用来攻击的，派哨兵在这里也是绝佳的位置。自己怎么早没想到呢！

　　这样看来，从众人翻越围墙开始，没准就已经尽收对方眼底了。就算没有，至少刚才铁旗盟的人转着圈摸近，他们应该是早有了准备的。

　　说时迟，那时快，从来而降的飞龙山庄成员已经和铁旗盟的人交上了手。

　　风萧萧觉得他们的失败之处就在于方才发出的呐喊，真是多此一举。无声无息的落下，就算不能让对方全无察觉，至少也能杀个措手不及，反应慢点的没准当场就拿下了。现在倒好，铁旗盟的人立刻给他们让出一片空地，反手给他们这些要落未落，身在半空没有着落地来了个下马威。失败啊！风萧萧连连摇头，忘了这也是自己爱犯的毛病。

　　双方混战一团。飞龙山庄的天降奇兵由于那些呐喊，“天降”效果是达到了，“奇兵”却不尽然，而且人数也不如，也不是如何出众的高手，瞬间就被压制住了。

　　流月却是松了一口气道：“靠！总算打上了，真怕白来一趟！”

　　此时厅内疾射的诸葛弩忽然止住。铁旗的枪上已是粘满了铁箭，用力一振，地上跌落了一堆。铁旗望着厅内，略一犹豫，还是没有进入，转身杀回了混战的人群。

　　而厅内一声呐喊，两排人分别从厅门的两侧冲去，直接追着铁旗的背影投入混战。风萧萧一愣，自己简直神了啊，揣测出的埋伏情节已经两度发生。风萧萧此时紧盯着地面，会不会有人突然从地里跳出呢？

　　而流月则看着混战的情形喃喃道：“好像都没有厉害的高手啊！”

　　风萧萧也凝神一望，的确，自己能叫上名的高手一个都没有。充其量就是一些后起之秀而已。两人对视了一眼，风萧萧点头道：“主力一定在铁旗盟那边！”

　　两人正在讨论间，忽然又从飞龙大厅内窜出两人。

　　从这两人窜出的身法，已可认定，不是常人。

　　毒蛇般的一条银线洒开，梨花般的暴雨倾泻而出。

　　飞云，惊风。飞龙山庄的两大头号高手。

　　飞云这样柔软的长兵器，惊风这样暴风骤雨般急促的暗器，在如此乱做一团的混战中，都是极难操控的，极易伤着自己人。但同时也意味着更难躲避了。

　　飞云的剑，惊风的飞刀，本就不是普通级的高手就可以避得过的，何况是在这种情况下。

　　鲜血飞扬，铁旗盟的血。在如此混乱的场面下，两人的招式也没有发生一丝的偏差。这的确已经是高手中的高手。

　　铁旗盟当然不会任由两人肆虐。一声断喝，人群中窜中三人，带头一人正是帮主铁旗，他大喝一声，却是冲向了惊风。而他身后的两人，却是行云和暗影，两人长鞭甩开，一左一右攻向了飞云。

　　这显然已经是事先事商好的战术。

　　惊风的飞刀，除了铁旗的“盘龙枪”，铁旗盟中又有谁能对付的了？

　　飞云的长而软的“一线天”，与行云、暗影的软鞭极为接近。虽然他的招式比两人更灵活、更犀利、更准确，但行云、暗影之间相互照应的配合却是他一个人所不能具备的。

　　铁旗冲上的同时一声大吼：“兄弟们动作快，收拾了他们就冲进厅里去！”

　　风萧萧的脸色变了变，他忽然想到一件事。

　　自己的“捕风捉影”，可以克制具有自动回复的暗器，将其收入囊中。那么铁旗的“盘龙枪”面对自动回复的暗器，会不会具有“捕风捉影”一样的效果呢？惊风的“暴雨梨花刀”，肯定是自动回复的暗器。

　　风萧萧希望看到的情景没有发生，从铁旗冲上来，惊风没有对他发过哪怕是一枚飞刀，显然，他也知道暗器在铁旗面前是无效的。惊风一边同铁旗周旋，一边继续将飞刀射向其他人。惊风到底不是一般人，他飞刀的力度，加上他刻意的躲避，几度闪过了“盘龙枪”磁力的影响。虽如此，他出手的次数还是被大大削弱了，但只要出手，决不落空。

　　而飞云那边，虽然他不能像行云、暗影那样攻守有秩，交替进行，但进攻是最好的防守这句话，在他身上得到了充分的体现。“一线天”千折百绕，行云和暗影连剑尖究竟会指向谁都搞不清楚，结果只能是共同进退，但数招下来，全部为退，进只是脑中的幻想罢了。

　　风萧萧对流月和柳若絮道：“你们看惊风的躲闪，像不像那个人！”

　　流月摇了摇头道：“没法判断！铁旗的招式就是猛，就是以硬碰硬，如果只是一味躲闪，大概还不至于要出动那么高明的躲闪功夫！”

　　风萧萧又道：“飞龙山庄的高手，只出来了这两人！”

　　流月道：“其他人都去进攻铁旗盟了吗？”

　　风萧萧道：“铁旗没理由想不到啊！看他的样子似乎不怎么担心，难道是另有安排？”

　　而在这段时间，飞龙山庄天降的神兵，门中冲出的守卫，已经被清理得七零八落了。一群铁旗盟的高手，已经抛下稀稀拉拉的剩余几人，挥舞着兵器，挺身冲入了飞龙厅。


第三百二十二章 现形

　　“嗖嗖”数声回荡在飞龙厅内，诸葛弩再一次发动了。

　　众人一同冲进厅门尚且挤做一团，头前几人促不及防应声倒下。但厅内的弩手显然并不多，否则刚才就铁箭的重量已足以累趴铁旗了。众玩家四散开去，片刻间厅内响起了数声惨叫。诸葛弩手的武功大多平庸，一被近了身几乎就没了抵抗能力。

　　厅外飞云、铁旗等人还在撕杀，而一些残余力量被清除不过是时间问题了。风萧萧等三人又摸到了大厅门前，探头探脑地向里面窥视。

　　铁旗、飞云看到，都是气不打一处来，被人当猴一样看又怎么能爽得起来。平时观众也就找个地方静静待着不动了，自己也就当没看见，这三个家伙倒好，总在自己眼前晃来晃去的，真是惹人生厌啊！如果两人现在能揣测到对方的心意，恐怕真会联手出击，先把这三人收拾了再说呢！

　　三人的脑袋逐个从大厅门旁探出。“呼呼”数声，几个身影从三人头顶呼啸而过。

　　柳若絮惊讶道：“是什么！”

　　风萧萧道：“是人！”

　　流月道：“精辟！”

　　厅内，铁旗盟全体成员，团团围住了一个人。流月失声叫了出来：“弄花！”

　　飞龙厅内，飞龙山庄的成员居然只有弄花一个人。真是太令人意外了。风萧萧挠挠头皮道：“他们到底搞什么鬼？”

　　流月嘀咕：“问我干什么，我怎么知道！”

　　风萧萧笑笑道：“我以为你在飞龙山庄比较久，会理解他们的思路！”

　　厅内传来杀声阵阵，身后传来两声惨叫。

　　三人一起选择了回头。身后，行云、暗影已经不见了。风萧萧道：“失败啊！铁旗盟人多势众，干嘛还要和他们玩单挑呢！”

　　飞云手中长剑一顿，挑向铁旗，对惊风叫道：“你进去帮忙！”

　　惊风转身掠向厅内，铁旗想要追击，但飞云毒蛇一样的“一线天”已经缠上了他的腰间，铁旗只得回身抵挡。

　　惊风像一阵风一样从三人头顶掠入，手一扬起，立时传出数声惨叫，声音在大厅内回荡。风萧萧有些毛骨悚然，道：“不会就这三个人就挡下铁旗盟的全力进攻了吧？”

　　流月惊叫道：“太荒谬了吧，不可能！”

　　柳若絮道：“是啊！这么多人呢……”

　　风萧萧又回头看看铁旗道：“他不叫人来帮忙吗？他好像不是飞云的对手！”

　　流月道：“他想叫，叫得出口吗？太丢面子了吧！人家可是一帮之主！”

　　风萧萧点头：“嗯，宁死不屈，果然是人才！”

　　厅内铁旗盟众人分成两伙，将惊风和弄花团团围住，风萧萧连连摇头：“这种情况，我怕我都很难逃走！”

　　说话间，围着弄花的人群中一人率先出手了，是逸君天。

　　一剑斜出，直刺弄花的前胸。弄花挺身上前，一棒横扫，却未击向逸君天刺来的剑，而是直接挥向了他的腰间。

　　这一剑正中弄花胸前，但他仿若无事，而他挥出的一棒，也结结实实砸中了半空中的逸君天。只听“呼”一声，逸君天飞越所有人的头领，准确无误地从大门正中央飞了出去。

　　风萧萧三人的目光一直追随着他，直至他跌落在地。

　　厅内的气氛也为之一窒，来势汹汹的铁旗盟众人因为这一棒软下了不少。逸君天可不比刚才飞出的几人，起码是个小有名气的高手，在铁旗盟里也是一个中层干部。因此，他被打出一记本垒打，对铁旗盟的士气也算是小有打击的。

　　弄花缓缓从怀中掏出一个头盔，戴在了头上。连流月都是第一次看到弄花盔甲的头盔。

　　不过此时，铁旗盟在倒吸了一会冷气后，仗着人多胆气已经回复。众人蜂拥而上，手里的兵器一同向弄花招呼。看那情形，不用兵器，光是挤都可以挤死弄花了。

　　风萧萧三人的目光却已经不在他这了，三人此时直勾勾地注视着惊风这边。

　　惊风被包围后，迅速用飞刀清出了一条裂缝。虽然众人都有着大无畏的精神，有着以身殉刀的觉悟，但自己闪出一条裂缝，和用尸体堆出一条裂缝，相比之下还是前者好受些。

　　流月开始摇头：“这些人，同伴挂了旁边的人就顶上去了，把惊风挤在中央，暗器又怎么能施展得开，真是！”

　　风萧萧也咂着嘴道：“唉，还是怕死啊！”两人站着说话不怕腰疼，大发谬论。

　　惊风虽然从团团包围中脱困而出，但身边始终还是随着那么几人。能来这里当主攻的，当然也不是什么弱者，几人一起向惊风出手，招式倒也甚是凌厉。

　　但见惊风脚下一错，几人的攻势一同落空，随手甩出一窜飞刀，后面逼近数人都是应声而倒。

　　风萧萧神色巨变，失声道：“真的是他！”

　　流月脸上也是一抽，应声道：“再看看！”

　　惊风的始终没有对身边几人发动进攻，游刃有余地穿梭于这些攻势当中，而其他却被他密不透风的飞刀逼得近不了身。

　　可惜铁旗盟还是人多势众，有数人可以突破飞刀近到他的身旁，但人数尚不足以形成有效的包围。多出这几人，惊风依然旁若无事的穿插其中，眼睛看都不看这些人，只盯着其他想要逼近过来的帮众。

　　风萧萧喃喃道：“是他，没错，原来真的是他！”

　　中了惊风飞刀的人，不死也是重伤，需要到一旁去料理伤口才能加入战团。可惜惊风没有给他们这个机会，发现中刀未死者，马上会补上第二刀。厅内铁旗盟众人，只有惊风自己不小心射偏没射中的，还没射准却被对方躲过的。

　　柳若絮点头道：“他的飞刀果然比你的要厉害！”

　　流月道：“关键就在他的‘暴雨梨花刀’是自动回复啊，阿风要有，一样可以作到！”

　　柳若絮摇头道：“不只这样，一招暗器出手后，会有一个僵直时间，这段时间里是不能再发第二招暗器的。要发这第二招，或者僵直时间自动结束，或者就是第一招的暗器击中目标，这样僵直时间也会中止！惊风的暗器功夫，僵直时间非常少，你看他第一刀出手后，紧接着就能出第二刀，这我们可都做不到！”

　　流月表现出心悦诚服：“果然是暗器名家！”

　　风萧萧似乎根本未听两人说话。此时忽然道：“惊风就是那人的话，我已经想到飞龙山庄打什么主意了！惊风的闪避，只怕铁旗盟根本没人制得住他，只要他一个人在这厅里，铁旗盟就没机会获胜啊！”

　　流月道：“所以他们就留下几个人帮帮手，其实主力高手全部都杀向铁旗盟去了？”

　　风萧萧点头，转而又皱眉道：“飞龙山庄的人杀过去的话，也早该打起来了，怎么铁旗好像还是不知道一样？”

　　流月耸了耸肩。

　　柳若絮道：“我们要不要帮忙！”

　　风萧萧反问：“帮什么忙？”

　　柳若絮道：“这样铁旗盟不是要输了？”

　　风萧萧道：“铁旗盟输了也和我们无关啊！”

　　柳若絮道：“你不是好多朋友在铁旗盟吗？像逍遥啊！”

　　风萧萧道：“他们如果有危险，我会想办法保住他们性命，不过我没想过要帮他们去打败飞龙山庄！”

　　厅内忽然响起了尖锐地破空声，数道青光连厅外的风萧萧三人都觉得刺眼。是逍遥，他本是在围攻弄花那边，注意到了惊风这边情况似乎不利，连忙过来援手。

　　弄花那边的情况已成定局。弄花的确是因为身着强力的盔甲所以敢和众人死拼。但再强的盔甲受到攻击，还是会有略微和伤害，在如此多人的围殴下，弄花的生命也在逐渐的下降。但每到紧要关头，他都会用吃药来补充生命。血药现在是价值千金的东西，拿药硬抗是极其奢侈的战术，但没办法，金钱在游戏中，往往也是有着决定性力量的。

　　虽然一时半会不可能死掉，但弄花的反击就比不上惊风那么强大的，如此多人的压迫打击下，棍子也多用来招架了。这样继续下去，他的死也是时间问题而已。

　　逍遥找准机会接近了惊风，中途已经发招直刺过来。四道青光，惊风同样是看都不看便即闪过，继续把他的飞刀丢向众人。

　　风萧萧和流月对视了一眼，此时已经无须质疑了，能在如此围攻中还轻易闪过第一快剑，除了“天杀”头子的超强闪避没有别人了。

　　厅中的逍遥望着手中的剑愣了一下，突然望着惊风道：“你是什么人！”

　　铁旗盟众人都奇怪地望着逍遥，不理解他这句话的含义。

　　风萧萧和流月再次对视，逍遥也有所察觉了！

　　惊风，就是蒙面双钩。

　　风萧萧心中却另有计较！惊风就是“天杀”首领，就是婚礼的下毒者。那么他的这一身份，飞龙山庄上上下下是否知晓呢？

　　这都是飞龙山庄的安排？还是惊风自己另有所图？

　　不对！超强闪避是惊风作为“天杀”首领这一隐藏身份时的武功，现在飞龙山庄利用他这变态功夫来防守，肯定是知道他的身份，原来飞龙山主和“天杀”果然是一伙。

　　那么！身边的流月呢？


第三百二十三章 战术

　　风萧萧感到心烦意乱。

　　惊风就是蒙面双钩，就是“天杀”首领。这点一经证实，风萧萧已经感觉到自己已经抓到了什么。但却仍是在脑中交织成网，需要静下心来才能理清楚，此时显然并不是时候。

　　就简单点来看，惊风是“天杀”首领，飞龙山庄就是“天杀”，那么所有事情的关系，不就是铁旗这次拿来发动帮战的借口了吗？早就是江湖人尽皆知的事情了。

　　风萧萧望着流月，剑无痕“要相信朋友”的话又在耳边响起。风萧萧心一横，索性直接开口道：“惊风就是‘天杀’的首领，那飞龙山庄和‘天杀’究竟是什么关系？”

　　流月惊讶道：“你问我啊？我怎么知道！”

　　风萧萧道：“‘天杀’出现在江湖的时候，你还是飞龙山庄的嘛！又和惊风那么熟，他一点都没暴露出来啊？”

　　流月摇头：“那时候我们‘风花雪月’四人都已经很少在一起了。说起来，惊风这‘天杀’究竟是自己搞的，还是飞云授意下弄的，还难说呢！”

　　风萧萧望向场内道：“就算是他自己搞的，现在恐怕也已经向飞云摊牌了！”

　　厅内，逍遥的问话虽让身边同伴莫名其妙，惊风却是一副了然的样子，这已更说明了他的身份，逍遥不自觉地朝厅门外的风萧萧和流月他们望了一眼，看到两人正在议论。

　　他们肯定也看出惊风的身份了，逍遥如是想。

　　剑招一招快似一招，但在惊风面前，逍遥的快剑仿佛也和身边的其他人一样平庸了，他连眼角都不会朝身边的人身上扫一下。逍遥也没有例外，一样遭到了他的无视。

　　如果是一个陌生人，也许就会觉得逍遥的快剑也没什么了不起。但在铁旗盟这些人的眼里，逍遥每一剑刺空，就仿佛刺在他们心上一样！如果说到出手之准，逍遥当数铁旗盟头号人物。就是帮主铁旗，他的“盘龙枪”即稳又狠，但速度并不突出，所以时常被高手避过。

　　就算惊风不可能被逍遥一击即中，但要避过也起码要勉强一些，这样大家还算可以接受，毕竟都是同等级数的高手嘛！但现在的情形，惊风显然要比逍遥高出不知多少个档次……

　　逍遥心中也是十分焦急，他了解蒙面双钩闪避的可怕。那简直就是让人莫名其妙，总之你只要知道他就是能躲过所有攻击就是了。

　　逍遥不得不担心，惊风会不会就在这样闲庭信步地躲闪间，一刀一刀将自己人都清除出去了。早知如此，刚才誓死也该将他围住的，围得像如今的弄花一样，想挪一步都不行。

　　但此时，想接近到惊风身旁，已经是一个不小的挑战了，江湖至今尚未出现的以一胜众的神话，难道此时就要出现了吗？

　　逍遥又望了厅外一眼，却是望向铁旗，如果铁旗此时进来帮忙，克制住他的飞刀，那么一群人围上来，他的闪避再强也是无所发挥的。但厅外，铁旗被飞云缠得连看厅内一眼的功夫都没有。

　　逍遥这次朝厅外的匆匆一瞥，被风萧萧抓了个正着。他以为逍遥是在示意自己帮忙，心中一动，却又拿不下主意，当下向流月和柳若絮咨询道：“要帮忙吗？”

　　两人诧异地望着他，流月道：“你刚才不是振振有辞的说不要帮忙吗！”心中却想起以前自己还在飞龙山庄时，帮里的人都说风萧萧这人，说过的话转头就忘，真是不讲信用的典范，看来也不是无事生风的。

　　风萧萧有些狼狈地道：“那再看看吧！”私下却给逍遥发了条信息：“惊风是靠听声音来躲避，你想想办法！”

　　厅内逍遥的进攻忽然停顿了一下，想是在看信息了。此时他也不是被人压制地抽不出手，自然是想停不停，想看信息就看信息了。随后又向风萧萧这边看了一眼，望着惊风若有所思。

　　如果照一般思路，肯定是拿着剑，慢慢地，缓缓地，不出声音地接近对方的要害。但那对付的是只能靠耳朵的盲人，惊风虽然靠声音判断，眼却未瞎。而如果想从背后缓缓刺过，惊风却不是站着不动，左转右晃的，哪有后背留着不动等人悄悄刺来的机会。

　　逍遥略作思考，忽然刺出一剑，与此同时，发出晴天霹雳般的一声呐喊。

　　所有人都忍不住心头一悸，半数人手里的兵器跌落在地，连厅外的飞云和铁旗都忍不住停手朝里面望了一眼。风萧萧身子一颤倒在了流月背上，柳若絮茫然地道：“这是所谓的狮子吼吗？”流月摇头表态：“可能是他自创的逍遥一叹吧！”

　　风萧萧心中默道，想这样就掩盖住招式，未免有些太天真了吧？群P时大多是杀声阵天，他这招应该不会这么就被影响了吧！

　　果不其然，这声吼没有在声音上对惊风造成麻痹，依旧如常避过了这一剑。只是自逍遥出手以来他第一次看了逍遥一眼，还笑道：“想这样就分散我的注意力，你这样做简直太天真了！”

　　风萧萧心道，听到了吧！我就说是嘛！

　　流月此时道：“我注意到个问题！”

　　风萧萧和柳若絮看着他，流月道：“从开战到现在，也过了有些时候了，怎么铁旗盟死掉的人，没有一个重新返回到战场上来的！”

　　风萧萧沉思道：“帮战没有人死就自动退出的规则吧？”

　　流月道：“当然没有！你说那些人是不是就回去支援铁旗盟总舵了。铁旗表面上像不知情的样，其实早就有所安排了？”

　　风萧萧冷笑道：“安排？安排得现在被三个人就拖住了全部主力？”

　　流月道：“也不能这么说，只能说飞龙山庄的战术更高一筹，留一个极强防御的弄花拼银子，再留一个变态闪避的惊风，应该算是撒手锏了，至于飞云自己，大概就是为了对付铁旗而留的！”

　　风萧萧喃喃道：“铁旗难道就不担心他那边失手吗？看到这里才三人，他还想不到那边会有多少高手吗！”

　　流月摇头晃脑：“所以说，铁旗今天的安排，看似合理，似乎又有些奇怪的地方！”

　　此时厅内的逍遥忽然冲出厅外，手中的长剑疾刺向飞云，对着铁旗叫道：“帮主，我们先联手收拾了他！”

　　铁旗面露喜色，却没有太多表示，只是凝重地点了一下头。

　　风萧萧和流月对视了一下，风萧萧道：“是巧合，我觉得逍遥没有这样的头脑！”

　　流月不置可否的笑了笑。其实当前的局面，应该是多出几个人过来帮铁旗把飞云料理了，给铁旗腾出手来。铁旗的“盘龙枪”不仅是暗器克星，强大的攻击力，肯定也会让弄花很不好受。不过由于铁旗死要面子，里面众人半天收拾不了两个人也是浑浑噩噩，一时之间都没想此点，贻误了战机，白白牺牲了许多人。此时，逍遥突然冲出，终于迈出了历史性的一步。

　　逍遥实力即使不如帮主级人数，也并不差太多，两手联手，飞云已落于下风，额头都冒出汗来，不时地向厅内张望。

　　进攻的任务全部被逍遥揽下，铁旗则是用“盘龙枪”来控制飞云的“一剑天”。其实和铁旗联手真是相当痛苦，他的“盘龙枪”是敌我不分的，无论谁的兵器都会吸。但此时两人有意识的回避下，没有发生撞车事件。

　　在“盘龙枪”磁力控制下，飞云的“一剑天”也变得没那么迅捷灵敏，抵挡逍遥的快剑真是十分勉强，一时间险象迭生，铁旗和逍遥已是面露喜色，一脸地志在必得了。

　　但此时的风萧萧，却是一脸紧张，时不时向厅内张望一眼，更多的是紧盯着三人。

　　流月和柳若絮也注意到风萧萧忽然一副要死的样子，柳若絮张嘴问道：“怎么了！”

　　风萧萧挥一挥手，示意安静！流月朝柳若絮做了个鬼脸道：“又再想什么鬼点子了！”

　　此时飞云的长剑突然甩出，像鞭子一样绕向铁旗脖子。这一招已不是头一回出现了，先前铁旗立枪去档，险些被弯过来的剑尖伤到。此时连忙后退一步，用枪撞向剑尖，同时将磁力推发至极限。铁旗早已感觉到，飞云的内功似乎比自己还要强上一些，加上他的“一剑天”长剑的份量不低于自己的“盘龙枪”，所以在使用磁力时可以说是双方相互都制约着，因此一时小心使用。但此时有了逍遥这个强援，自己可以毫无顾忌地使用了，即使自己也一同失去了控制，但己方还有逍遥可做攻势的。

　　飞云显然也意识到此举对他很不利，于是连忙连人带剑一闪，尽量不让自己的剑和“盘龙枪”有接触。铁旗“盘龙枪”顺势砸下，飞云再躲。铁旗被他压制久了，一直以防守为主，此时有了攻击，顿时把积郁了很久的气势全部释放出来，野马奔腾般的刺出一枪。

　　铁旗的攻击，没有几人会想到要以硬来碰他的硬，飞云再次向旁一闪，铁旗的枪又是顺势横扫过来。飞云似乎避无可避，“一线天”竖过来挡住了这一枪。

　　“盘龙枪”磁力发作，已吸上了“一线天”，即使飞云可以靠内力挣脱，却也不是一时半会的功夫，而逍遥的杀着，已在此时来到，青光化为流星，直刺向飞云后背。


第三百二十四章 飞刀易主

　　风萧萧紧张的表情在此时达到顶点，流月真想不通了，难道他还会替飞云担心不成。

　　一声尖锐的呼啸就在此时响起了，是从飞龙厅内响起的。

　　而风萧萧的精神就在此时一振，这一刀，显然是惊风的飞刀，而风萧萧，等得就是这一下。

　　逍遥冲出和铁旗联手时，风萧萧没有急着看三人，反而留意了一下厅内的局势。而此时惊风望向厅外的几个异样的眼神引起了风萧萧的注意。他判断惊风一定是要找机会向厅外的两人下手。

　　但朝外面的两人下手有个难题，就是铁旗的“盘龙枪”。惊风如果出手，必须是在铁旗没有注意到，或是即使注意到也没机会采取措施的情况下。而他出手的对像，估计会是逍遥。毕竟铁旗身为“盘龙枪”的主人，想用暗器伤到他还是有难度。只有乘他和逍遥分开时，向逍遥出手才是最佳的方案。

　　风萧萧倒没有想到这么多，他只是觉得惊风出手也一定会等一个最佳的时机，以求一击即中。

　　而飞云不知是否与其有所沟通，但刚才的几招过后，机会终于来了。

　　本与飞云呈夹角之势的铁旗和逍遥，此时是一前一后将飞云挤在了中央。两人之间的距离已经拉开了。更重要的是，此时逍遥背对着大厅，而铁旗的视线被挡，就算没有，这种距离让铁旗并不算快的身手来救援，也是不可能的。这的确是一个千载难逢的好机会。

　　呼啸声起，惊风的飞刀果然在此时出手了。

　　风萧萧等这一下也很久了，身子早已窜出迎上，半空中施展出了“捕风捉影”，捉向了飞刀。

　　尖锐的呼啸，璀璨的银光，都在这一瞬间停顿了，停顿在了风萧萧的手里，随即消失。

　　惊风大吃一惊，失声叫道：“你！”

　　惊风不是没想到风萧萧会突然出手干涉。想到风萧萧的为人，想到逍遥和风萧萧的关系，已经可以肯定风萧萧会出手。

　　但惊风还是出了这一刀，因为他知道，风萧萧的“捕风捉影”接不住自己的飞刀。除此以外，风萧萧也没办法可以阻止自己，除非他拿身体来挡，就看他有没有这么义气了。

　　风萧萧的身子如他所料般飞出，而手指也跟着伸出。

　　惊风却还是笑了，他也想到，风萧萧即使知道接不住，却还是会伸手一试。他似乎已经看到风萧萧被这一刀射穿，在复活点因为二倍的死亡惩罚而懊悔了。至于飞云，即使自己这一刀射中逍遥，逍遥那一剑也是可以刺到他的。所以他相信飞云肯定有办法避过这一剑，自己则可以再等一个机会。

　　一切都是意料之中的事情，连风萧萧的横加干涉也在他的意料之中。

　　他只是不知道一件事：风萧萧已经练成了风行天下第七式――晓风霜度。如果他知道，而且知道这一招的作用，相信他打死也不会出手的。

　　风萧萧正是用“晓风霜度”强化了“捕风捉影”，接住了他不可能接住的这一刀。惊风的意料，也完全在他的意料之中，到底还是他计高一筹，因为他知道惊风所不知道的东西。

　　惊风“你”了一声，伸手又去取刀，他不相信眼前的事实，他决心再试一次。

　　这一摸之下，惊风的脸绿得更加深化了。

　　这又是在风萧萧的意料之中，他举起手中的飞刀道：“你是在找这个吗？”

　　惊风又是一声：“你！”“捕风捉影”捉中自己的暗器，居然就给收走了，这也是他不知道的。如果知道，这一刀他就更不敢出手了。

　　风萧萧悠然道：“不好意思，从现在起，‘暴雨梨花刀’姓……姓……”想了半天，却没说上该姓什么，说“风”吧，大家都叫自己萧老板；说“萧”吧，名字第一个字明明是“风”。最终只有含糊过去，继续道：“你放心，我会替你通知百晓生的！”

　　惊风此时已经不能只拿怒来形容了。“暴雨梨花刀”简直可以说是他的命根子。他的暗器功夫同名“暴雨梨花”。虽然并不是必须就要用“暴雨梨花刀”施展，但用配套暗器却是有加成。而且，“暴雨梨花刀”也是顶级极品，他得到这柄暗器时，系统尚未更新，可以看到数据，攻击之高在自己所见的暗器中只有风萧萧“追风逐日”比他更胜。虽然还不是胜出一点那么简单，但“暴雨梨花刀”自动回复的属性却让他觉得比“追风逐日”更加诱人。没有自动回复的极器暗器，其实可以说是鸡肋。

　　此时却已不属于自己，就算自己杀风萧萧一千一万遍又有何用，系统设置中物品只有拿在手上时才会在死亡时掉落，“暴雨梨花刀”，已经注定和自己无缘再见了。

　　愤恨、伤心、绝望……一切科学家指出对人体健康不利的情感此时在惊风身上转了个遍，他两眼喷出的怒火几乎要将风萧萧化为灰烬。虽如此，他却不得不眼睁睁地看着自己被瞬间围了个水泄不通。没有飞刀压制了啊！而想再怒视风萧萧，都还得踮着脚尖了。

　　风萧萧在刚才潇洒地气了惊风一个饱后，就没有再搭理他了。回头看逍遥这边的情况，逍遥这一剑，还是被飞云避过了。剑将刺入之时，飞云突然拔地而起，手撑着剑柄倒悬在了空中，逍遥这一剑收势不及，还险些被“盘龙枪”吸过去。飞云到底不是那么好对付的。

　　风萧萧从厅门前走回方才站着的位置。方才面对惊风时的潇洒偕意已经荡然无存。他拿着刚刚接来的飞刀，颤抖着递到柳若絮手中，语无伦次地道：“看！看看这是什么！”

　　因为柳若絮也是用暗器的，所以更能引起共鸣，也更能引起尖叫，所以风萧萧选择了先递给柳若絮看。

　　柳若絮却在此时装出了一付诸葛神算的模样道：“你刚从惊风那里接过来的，当然就是惊风的‘暴雨梨花刀’了！”

　　虽然对此反应不是太满意，但风萧萧此时已经幸福得快要晕过去了，没功夫计较这下，只是变着法子地让自己更加享受，于是立刻郑重地宣布：“不错！就是‘暴雨梨花刀’，从今天起都归我所有了！”说完，终究还是忍不住，用尽全身力气说了一个字：“爽！”

　　厅内发出惊风的阵阵怒吼，像是即将要基因突变了一样。而此时他手里，已经挥舞着虎头双钩，惊风就是“天杀”头子，毫无悬念。

　　风萧萧此时很想以彼之道，还施彼身，用这“暴雨梨花刀”飞惊风几刀试试。但一来惊风已经埋在了人群中，二来自己刚刚耗尽了内力，只得作罢。

　　惊风的闪避再变态，但在此种情况下也是无济于事了。闪避也总得有个闪避的空间，此时身遭四面八方全是兵器，长的短的重的轻的软的硬的，一次就有数样从数个方向同时砍来。惊风浑身上下没有一处不在兵器的攻击下，别说躲了，就是打个激灵所发生的微小的位移，都会因此而自己撞上数样兵器。

　　惊风又没有弄花般的防御，突于死于这乱刃之下。

　　风萧萧咂着嘴道：“哎呀，可惜啊，可惜喽！”当真是猫哭耗子，如果不是他接走了惊风的“暴雨梨花刀”，惊风又怎么会落得这番境地。

　　其实被人接走了飞刀是一方面，另一方面还是来自于刀被接走飞刀时的震撼。如果不是一直只顾得沉痛，惊风乘人未围上来之时且战且躲且走，未必就会如此下场。所以可以说，惊风之死，完全是风萧萧一手造成的。

　　而惊风是飞龙山庄此番计划的主角，就是要靠他在厅内躲闪支撑，拖延时间。风萧萧不经意的出手，也不知是为了救逍遥，还是就是起了贪念就冲惊风的飞刀去了，总之这次帮战的局势，又因为风萧萧这一番动作发生转变了。

　　风萧萧得了“暴雨梨花刀”的喜悦和流月、柳若絮分享还觉不够，还想告诉更多的人。此时突然反应过来，一剑冲天和剑无痕也来观战的嘛，怎么到现在也没看到人，不会是蹲在门口看诸葛弩那么无聊吧？以两人的智慧，难道想不到看好戏还是要来飞龙厅这么简单的道理吗？

　　风萧萧联系二人道：“在哪里？”

　　片刻两条人影悠然从厅内出现在了风萧萧面前，一剑冲天道：“在这里！”

　　风萧萧诧异，手指着二人道：“你们！你们！”

　　一剑冲天笑道：“想不到吧，我们搬了板凳在厅里看呢！嘿，没办法，像我这么有身份有地位的人，飞云帮主也就开了个后门！”

　　这简直是闻所未闻啊！看来两人是比所有人都先到达了飞龙厅，至于他是怎么死皮赖脸和飞云交涉的，居然就公然待在飞龙厅里看帮战，那就不得而知了。

　　剑无痕不失机时的来揭短：“别听他吹了，我们早早过来，乘人不备溜进去的！”

　　一剑冲天敲他一下道：“你个白痴，你真当人家不知道吗？只是看在眼里未说罢了！还是给面子啊！”

　　风萧萧三人嘿嘿笑着连连点头。

　　一剑冲天又望了望场面道：“看得出吧？飞龙山庄肯定也在进攻铁旗盟，我们现在打算去那边看看，怎么样，你们过去吗？”


第三百二十五章 风水轮流

　　风萧萧咧着嘴笑呵呵地道：“我无所谓啊，你们俩呢！”

　　风萧萧明显还在为刚才的事高兴，明明就是强盗一般的行径，居然还这样自鸣得意，真是有够卑鄙啊！流月和柳若絮都在暗想。末了也道：“我们俩也无所谓！”

　　这种答案的意思就是随便，而所有人都说随便的时候，就意味着是最大的麻烦。

　　一剑冲天的高手风范不允许他在这里看着三人拖拖拉拉，他一边迈步一边道：“你们慢慢商量，我们俩先走！”说着两人扬长而去。

　　流月和柳若絮心下的确在犹豫，风萧萧则是左顾右盼。在两人疑惑的目光下，风萧萧道：“惊风怎么还不回来！”

　　抢了别人的暗器，害死了别人，但现在盼着惊风赶快回来肯定也不会是安慰对方，风萧萧更进一步显示了他卑鄙的用心。

　　流月和柳若絮大概都不忍心继续看风萧萧在这里永无止境地破坏自己形象了，上前扯着他道：“我们还是去铁旗盟那边看看情况吧！”

　　风萧萧几度回首，还是被两人拖入了来时的树林，照原路翻出了飞龙山庄。一路上，风萧萧手里死攒着新“得来”的“暴雨梨花刀”。虽然没有数据，但像自动回复这种属性还是有介绍的，“暴雨梨花刀”的属性中写着：强力回复！这还不是一般的自动回复，是强力回复，至于怎么个强力法，风萧萧也是迫不及待地想知道。

　　一路上风萧萧都是东张西望，看得出他是想在路上碰到惊风。未免节外生枝，流月把他带上了另一条回扬州的路。相信惊风一定是急着赶回帮派，一定会走最近的路，所以流月稍稍偏上一些，不要打个照面就行了。

　　于是风萧萧由满目的期待，渐渐开始迷茫，直至开始失望。但到彻底死心，却是踏上洛阳的土地以后的事了。

　　直奔洛阳城外的铁旗盟。

　　铁旗盟的总舵在气势上强过飞龙山庄甚多。但规格从含义上说是一样的，就是用一圈围墙围出一个与外界隔开的世界。围墙一样的形同虚设，三人轻轻纵身一跃而过。

　　风萧萧总算暂时忘记了惊风，发消息给一剑冲天道：“我们过来了，你俩在哪里！”

　　一剑冲天回复：“议事厅这边，快来吧，热闹着呢！”

　　三人快步赶往，尚未看到建筑，已经听到人声，真是杀声震天，比起飞龙厅那边要热闹太多了。毕竟那边是一群人而对三个人，已经没必要大呼小叫的来壮大声势了；而三个人无论怎样鬼哭狼嚎也不会有什么质的变化，所以两边都是省了。

　　而这边就不一样了。三人走近，虽然战斗是乱做一团，风萧萧还是从人群中捡到了夺宝奇谋和他的金钱帮部下，还有“天杀”以及飞龙山庄的一些高手。

　　而他们的对手铁旗盟，看名气上就要渺小许多了。风萧萧根本没找到自己可以认出来的熟面孔。

　　但这些普通帮众在声势上绝不亚于对方的诸多高手。每当他们的呐喊正巧一齐发出时，风萧萧几乎都可以感觉到脚下的地在颤动。兵器的撞击更是连一刻停歇的时间都没有，风萧萧和身边的两人说话都要用喊才能完成。

　　而眼前所能看到的，除了飞扬的尘土，就是闪耀的剑光。没办法，剑实在是江湖第一首选兵器，据不完全统计，江湖中人，十人里有七个是正在用剑的，有一个是曾经用剑后来放弃的，还有一个是想过用剑的念头的，只是一个是坚定不移地支持非剑类武器的。

　　所以此时闪过的阵阵亮光，用剑光已可以基本概括了。

　　风萧萧忽然想到，“天杀”首领惊风是飞龙山庄的成员，难道所有“天杀”的人其实都是飞龙山庄的吗？

　　问了流月，流月摇头喊道：“不会，你看，帮战时两方人马都被系统分别做了标记的。不过‘三才剑’那些人都没有，他们和我们一样，是以观战的身份进来帮忙的！”

　　这边的情况与飞龙厅那边既有类似又有些不同。类似的是，进攻方都是出动了本帮的精英成员。而不同在于，飞龙山庄防守的人是精英中的精英，而这边铁旗盟，则主要靠得是人肉坦克。铁旗盟留守的人，居然比进攻的人还要多，难怪铁旗那么放心，这些人周而复始，似乎足够飞龙山庄杀到明天去了。

　　铁旗盟的战术，显然就是靠杀不尽，杀不绝，不怕杀的普通帮众来拖延时间。和飞龙山庄各走得是两个极端。

　　虽然这些普通帮众实力单个拿出来说都靠不上谱，但团结的力量是伟大的。只要回想一下惊风是怎么死的，就可以想象的到这边的飞龙山庄成员遇到的是怎样的困难！

　　飞云还是有一些错估了铁旗盟这边的力量。

　　与前次在扬州比暗杀时不同，这一次，铁旗盟发动了更多的力量。帮派所有成员，以及同盟帮派的所有成员，只要是在线的，基本都来参加这场帮战了。相比飞龙山庄实际上只不过是两个帮派的人数，两方之间的差距可以用除法来计算。

　　风萧萧只看到铁旗盟的议事厅里密密麻麻塞满了人，厅前也是人山人海，飞龙山庄从开始帮战打到现在，还没有踏进过议事厅半步。这样的议事厅，就是让你进也没人敢进。想进去，要么踩别人的头顶，要么挤进人缝，都和找死是一个意思。

　　风萧萧苦笑着对流月道：“铁旗盟的战术还真是粗枝大叶啊！”

　　流月微笑道：“不过你别说，还挺管用！”

　　风萧萧道：“不知道那厅门是不是飞龙山庄去弄开的，估计开门的人要被里面的场景下坏了！”

　　流月道：“那门大概是被里面的人挤开的吧？”

　　虽如此，占据上风的却还是飞龙山庄。他们的战术也很得当，宗旨只有一个，绝不孤身陷入重围。因为风萧萧他们眼中看到的飞龙山庄，都是十人以上站成一团。而且他们似乎也并不主动进攻，就是把杀到自己跟前的敌人清理掉，看似被围攻，实则占据着主动，从双方阵亡的人数之比上就可以看出。

　　流月忽然注意到一个问题：“喂，你看，怎么铁旗盟有些人好像都是从议事厅出来的啊？”

　　风萧萧一看，的确是。战斗是在厅前的空地上展开，铁旗盟的死亡速度是相当快，但除了许多死亡后从复活点赶回的，但靠近议事厅这边的包围网，补充的人全部是由厅里向外提供的。但放眼向议事厅里张望，似乎没看到里面的人有减少啊！

　　风萧萧思索道：“难道只是从门外看到的角度站满了人？其他死角的人都慢慢再向外面补充？”

　　流月皱眉道：“可能是这样，但这样议事厅迟早会空啊，其实里面也堆不了多少人！”

　　风萧萧开始奇思妙想：“是不是铁旗盟在里面挖了很大的地窖，人都躲在地窖里。看次这么一个大房子，实际上里面地下还有好几层？”

　　流月白了他一眼，根本没搭理他。

　　柳若絮道：“那怎么行，系统会刷新的啊！”

　　风萧萧道：“一边在里面待着，一边继续挖，这样不就行了！”

　　流月本来也是从系统刷新的角度考虑，认定风萧萧是胡说八道。但听他这样一说，似乎也有可能，不由想道，难道真如这小子所说，铁旗盟在里面挖了暗道藏人？这样就可以不断地往厅里补充人了！的确也是个办法。

　　正在此时，一剑冲天和剑无痕大大咧咧地来到了三人身旁，道：“来了！”

　　风萧萧点了点头道：“我们正在讨论铁旗盟那个议事厅里不断往外出人的问题！”

　　一剑冲天似乎来了兴趣，问道：“是吗？你们怎么看！”

　　风萧萧一本正经地道：“我看一定是铁旗盟在厅里挖下了地道，人都藏在里面，所以可以不断地补充！”

　　一剑冲天眼睛瞪得溜圆，片刻后才道：“你那天挖坑挖傻了吧你？”

　　剑无痕已经笑得喘不过气了，几次想要说话都只张了个嘴发出“咯咯”声，像母鸡下蛋。

　　一剑冲天道：“我们上房顶看过了，他们里面不断涌出的人，都是刚刚上线的。铁旗盟是安排了不少人在游戏外等着，厅里有人专门上下线传播消息，厅里空出一块，立刻就会有人上线补充上来！”

　　“原来如此！”风萧萧点头道。

　　流月面红耳赤，想不到自己这么有理性的人也会跟着风萧萧去胡思乱想。

　　风萧萧又在大发议论：“难怪铁旗在那边一直那么心安理得，原来这边早有安排！”

　　一剑冲天望着眼前道：“看来这场帮战飞龙山庄要输了！没办法，人多力量大果然还是真理！”

　　剑无痕却道：“那也未必！”然后望着风萧萧道：“知道飞龙山庄为什么输吗？”明明是问风萧萧，却不给他回答的机会，直接继续道：“就是因为你接走了惊风的飞刀！”


第三百二十六章 飞刀，又见飞刀

　　剑无痕继续道：“如果不是你接走惊风的飞刀，他的可怕我想你都清楚！那变态的闪避加上他那快过诸葛弩的飞刀！他一个人足以守住飞龙厅！”

　　风萧萧默然，剑无痕说的他又怎么会不明白。

　　一剑冲天也道：“虽然已经明确知道惊风就是那个我们千万百计想要对付的‘天杀’首领，你抢他飞刀也没可以可说的，但你挑现在这个时候，却改变了整个战局，飞龙山庄如果就此倒闭，你可是间接元凶啊！”

　　剑无痕反驳：“不能说间接，应该就是直接吧？”

　　风萧萧开始不知道两人要说什么，问道：“你们俩想说什么！”

　　两人小心翼翼地道：“我们想问问你，你知道这后果，有没有觉得内疚！”

　　风萧萧一愣，抓抓头道：“我现在还在高兴，还没顾上内疚！”

　　剑无痕脸上的阴郁一扫而光，兴奋地对一剑冲天道：“怎么样，我赢了，拿来！”

　　一剑冲天道：“你没听见他说吗！他是高兴得忘了内疚，一会他就要内疚！”

　　剑无痕眼睛瞪起道：“你耍赖啊你！刚才说得就是现在，没说以后……”

　　风萧萧三人面面相觑，风萧萧道：“你俩搞什么鬼？”

　　两人尴尬地笑笑，剑无痕道：“没什么，就有关你会不会尴尬的心理问题打了个赌！”

　　风萧萧郁闷。一剑冲天道：“这边没什么可看的，都是大混战，还是回飞龙山庄吧！那边也算有个高手对决，不知道铁旗现在死了没有！”

　　剑无痕吼道：“你不要岔开话题，输得东西给我！”

　　柳若絮好奇地问道：“你们用什么东西打赌？”

　　剑无痕笑笑道：“没什么，就是那天小风给的血药！”

　　风萧萧再郁闷了一回，自始至终都在自己身上打转啊！

　　五人同行离开了铁旗盟，路上风萧萧悄声问流月：“我刚才出手抢惊风的刀你怎么看啊？”

　　流月道：“那有什么！惊风既然是‘天杀’首领，那就是我们的死敌了，因为抢刀所以飞龙山庄完蛋了，这其实不过是个巧合！是飞龙山庄运气不好，用来当主要因素的偏偏会是惊风！再说了，飞龙山庄和你是什么关系？你一直没帮着铁旗盟对付他那才叫过分呢！现在这一下，传到江湖去，人们最终都会知道：飞龙山庄为什么覆灭！因为萧老板在关键的时候伸出了他两根手指！萧老板？就是飞龙山庄一直叫嚣要追杀的那个……听听，你不觉得热血澎湃吗？我都有点嫉妒你了！”

　　风萧萧摇头晃脑道：“听你一说，还真是！不过你……怎么对飞龙山庄一点感情也没有啊？”

　　流月笑嘻嘻地道：“这就是我比你觉悟高的地方了！我是被飞龙山庄自己赶走的，又不是我出卖了它，我不恨它就已经够意思了！你当是令狐冲啊！被赶出来了还要赖死赖活地爬回去！”

　　风萧萧道：“听你这么一说，感触良多啊！”

　　流月又道：“而且现在你看到了吧！惊风就是‘天杀’的首领，而且公然在飞云面前施展他那个身份的武功，显然飞云已经知道他的身份。你说这两人会不会早就是联起手在故弄玄虚，还搞什么这个叛变那个内奸的，我就说怎么‘天杀’的叛徒全在我们飞龙山庄呢！我看我八成是被他们给玩弄了……”

　　说到这，流月停顿了一下，就没再继续说下去。

　　风萧萧没有再继续问下去。流月所说的，和当初剑无痕帮自己分析的一样。流月为什么会被抛弃，那肯定是因为和自己走得太近啊！这却让风萧萧不由地有一些内疚，这样的朋友，自己还曾经有过怀疑的念头！

　　一行五人原路返回了飞龙山庄。

　　飞龙厅前，飞云、铁旗、逍遥三人的战斗依旧，五人奇怪，铁旗盟那么多人，难道没人想着要出来帮一帮忙吗？

　　正在此时，忽然有三人同时冲出飞龙厅的大门。但只奔出几步，忽然就一下接一个地倒下、消失。场面诡异之极。几人迅速走近，依稀看到最后一名消失的玩家后背上也一同消失地一点光芒。

　　风萧萧隐隐已经察觉，他缓缓地望向厅内。

　　厅内。仿佛是时光倒退一般，依旧是惊风、弄花以二敌众的局面。而惊风，依旧在人丛中左躲右闪，从容地发着他的飞刀。飞刀的速度、光华，甚至声音，似乎都没有什么退步。更重要的是，他飞刀的频率！

　　风萧萧记得“暴雨梨花刀”的属性是强力回复！惊风出手时的高频率肯定也与此有关。普通的回复暗器必然不可能达到那样。

　　但此时的情形怀，只有一个解释：“暴雨梨花刀”并不只是一柄！

　　众人都在诧异，剑无痕却已经说出了这个结论：“原来惊风的飞刀并不只是一把啊！”

　　但流月第一个发现其中异样：“飞刀的频率没有以前快了！”

　　一剑冲天最后结论：“看来他的招式并不只是靠一柄，而是几柄一起轮番使用，现在少了风萧萧接走的这一柄，速度、威力依旧，频率却已经比不上以前了！”

　　这是终，也是最正确的结论。

　　惊风也看到了风萧萧等去而复返的几人。他的眼中依旧喷着怒火。显然，即使“暴雨梨花刀”他手里还有存货，却也不能阻止他为丢失的这一柄牵肠挂肚。何况丢一柄又对他实力造成了影响。

　　剑无痕又对风萧萧道：“你看他，肯定是迫不及待想飞你一刀，可是又不敢，真是好笑啊！”

　　风萧萧道：“我又何常不是想飞他一刀呢！将来一定要找机会和他单挑！”

　　一剑冲天皱眉道：“这样一来，这帮战又有得打了！他的飞刀少一柄，在这些人面前影响不算大！”

　　五人一边议论一边注意到自己五人一排，正好把大厅的大门给堵住了。这样似乎有些不妥当。于是一起迈步进了大厅，门前的道路还是要留出来的。

　　就在此时，飞龙厅深处忽然传来一阵沸腾。从帮战开始一直靠血药支持至今的弄花，终于弹尽粮绝不支倒地了。拖了如此之久，铁旗盟众人由衷地欢呼起来。

　　一剑冲天眼睛一闪道：“成败在此一举了，就看这所有人联手能不能围住惊风了！”

　　而惊风对此却是早有准备的，忽然一飞而起，直接越上了飞龙厅顶上的横梁。

　　这下铁旗盟有好多人都傻了眼了，这个高度，许多人都跃不上去的，例如老大，他的轻功现在翻飞龙山庄的墙没问题，要跃上这房梁，问题太大了！

　　剑无痕惊呼：“不是吧！这样也可以啊！”

　　惊风居高临下，飞刀仍在继续飞出。不过飞龙厅的高度可不一般，这个距离扔出的飞刀，许多人都已经可以从容避过了。惊风恼怒地朝风萧萧那边瞪了一眼，如果不是他接走自己一柄飞刀，即使是这个距离，自己盯着一人死钉，也未尝不能杀死对方。

　　铁旗盟有轻功高明的数人，也想跃上房梁，但都人在半空就被击落，像失事的飞机一样一个个倒栽而下。

　　风萧萧诧异道：“他这样一来，飞龙山庄不是有胜无败了！”

　　流月道：“他上去了，外面的飞云怎么办？”

　　正说着，突见门前人影一闪，飞云手舞长剑冲了进来。逍遥的剑如影随行。但飞云不躲不避，硬挺着身受了这一剑，一个纵身也飞身上了房梁。

　　铁旗盟在厅下大骂卑鄙，飞云忘着处理被逍遥刺伤的一剑，没功夫理会，惊风则是拿飞刀进行还嘴。居高临下，东扔一刀，西甩一下，就是有铁旗在却也照顾不过来。

　　铁旗也是气得七窍生烟。自己想出了用人塞满大厅的方法，安排了大批的人手在线下，一等大厅内的人需要补充便即下线通知。这一招已算绝招。

　　哪知飞龙山庄这边也有绝活，三人就缠住自己大部队已经让人头痛，现在两大高手高居梁上，累了可以坐下休息，有人想跳上便迎头痛击，这又该如何解决是好！

　　铁旗心中痛骂系统不成熟，让对方钻了空子。

　　一群人望着头顶的两大高手一筹莫展，还时不时要提防惊风扔下的飞刀。忽有一人快步走到铁旗身边，耳语了几句，铁旗点了点头。

　　随后见此人呆立了片刻，随后转身而出，身后也有许多帮众跟了出去。

　　这群人出了大门便即散开，风萧萧心念一动，已想通他们要做什么了。和流月对视了一眼，流月朝房顶使了个眼色！不错，这群人就是要飞身到房顶，给惊风和飞云来一个居高临下。

　　风萧萧却知要糟。果然，房梁上的惊风忽然微微一笑，手一扬起，却不是再朝下扔，而是扔向房顶。

　　眼睛看也不看，只见双手向上乱丢。瓦片碎裂的声音此起彼伏，一声声惨叫从裂开的洞口传下，随之而来得还有“骨碌骨碌”地滚动声。

　　铁旗脸色又变，连打几个眼色，几人纵身朝梁上的惊风跃去。

　　这次却到飞云出手，纵身来到惊风身旁，手腕一抖，手中的长剑竟然盘旋而下。一圈旋过，已有四人受伤跌下。但房梁毕竟并非只有这点长度，在另外两端，已有铁旗盟的成员不断跃上。


第三百二十七章 暴雨·梨花

　　跃上横梁的帮众迫不及待地向中央的两人冲去，一脸地欣喜若狂。仿佛上得梁来，两大高手就已经是他们囊中之物了。

　　自两边各排成一列，向中央的两人冲去。横梁在众人脚也是如履平川，连几根支撑房顶的立柱都是潇洒无比地绕过，果然是轻功高手。

　　一剑冲天冷笑一声道：“这帮蠢货，这样上去还不是找死吗？”

　　左边一行，不顾一切地冲上，仿佛是要给飞云一个拥抱。但在还有数步之遥，飞云已经出手了。对方当然也不会这点准备也没有了，立马横剑来挡。飞云手腕一抖，长剑一弯绕过，直刺对方胸前。

　　此人手足无措，好在前方是剑，左边右边都是无处落足，后退是他唯一的选项。想都不想就朝后面一跃。后面是整齐排列着的一串人，正在耐心等待继续前进的机会。当然，众人之间也是留有一定的空间以供施展武功的。

　　此人一步退出，已经和后面的人前心后背贴在了一起，但飞云再次一抖手腕，长剑忽然挺直，一下就暴长出来数寸。此时顶着后面的人再退，动作已经没有那么迅速了，长剑当胸而入。

　　此人一息尚存，飞云长剑一弯，已从他胸前弹出，再度伸直，剑尖挑过对方的咽喉，鲜血从剑尖划落，此人不及跌落，就在房梁上化作白光而去。

　　游戏里当然是不存在拿尸体来当挡箭牌一说的，此人一死便即消失，后面的人立刻暴露在飞云的剑下，飞云不过迈前一步，就轻松刺中要害。

　　再后面的人已有了抵防，连忙拉开距离，但却还是不及飞云的剑快。飞云的“一线天”，曲折回绕，就是平地上都难以躲避，何况是这仅够落足的一方横梁之上。横梁上盛开了朵朵白光，鲜血随之扬扬洒洒地落下。

　　而惊风那边也没什么大问题。他的躲避身法在横梁之上仍能施展，对方的攻击他视若不见，手里的飞刀依旧优先选择房顶上的那些人。偏偏横梁只能容得一人站立，所以也只有一个人可以对他进攻，其他人只有在后面干着急地份。

　　忽身后一人突然纵身而起，空中一个回旋，跃过两人头顶，落到了惊风身后的横梁之上。现在是两人对惊风的夹击了。

　　无用，依旧是无用。两人的夹击惊风还是行若无事的避过。

　　一剑冲天对风萧萧道：“他那果然就是纯粹用来躲避的功夫，如果是靠轻功，脚下是肯定要移动的！”

　　但看自己的话仿佛那些人对惊风的攻击一样，也被风萧萧弄了一个视若无睹。一剑冲天重重推了风萧萧一把：“想什么呢？”

　　风萧萧如梦初醒，回过神来道：“我在看惊风的飞刀，似乎有些不一样！”

　　一剑冲天奇怪道：“不早就看出不一样了吗？少了你这一把，他的频率有下降嘛！”

　　风萧萧摇头道：“不是！之前只看他射人，现在看他射房顶！我记得他以前这样射出的飞刀，都会一下子穿破屋顶，一飞冲天。但现在看上去，虽然也能穿透屋顶，但在接触屋顶地那一瞬间，却好像是炸开了一样的！”

　　一剑冲天抬头望了几眼，道：“是吗！他以前是什么样我还真没有见过！不过他刚刚死掉，飞刀的威力下降一些应该是正常的吧？”

　　风萧萧摇头道：“一刀直冲云霄，他很早就有这份功力了，死一级怕没这么大的影响吧！”

　　一剑冲天道：“那你呢？你有没有这功力啊？”

　　风萧萧摇头道：“我没试过！”

　　一剑冲天顿时来了兴趣，道：“那快试试啊！就现在试！”

　　风萧萧一听也怦然心动，正好试一下“暴雨梨花刀”，这个主意可真不错！

　　当即也没有多想，随手就是一甩，一道华光，比自己的“疾风无影”还要来得璀璨。“疾风无影”是透明的嘛，光照在上面发生的折射多过于反射，当然不是那么耀眼。

　　房顶上飞刀破瓦的声音是络绎不绝的，风萧萧也分辨不出哪一声是自己的甩出的。但却亲眼所见自己发出的一刀也是破瓦而出，直冲天际。

　　风萧萧先是松了口气，说实话，虽然自己飞刀的威力不输给惊风，他还是有点担心自己做不到这一点呢！

　　一剑冲天若有所思道：“看了你刚才这一刀，情况似乎的确很有些不同，你再发一刀我看看！”

　　风萧萧听了扬手又是一刀。

　　厅内所有人的目光终于都照了过来。都有一丝不解和恼怒。逍遥快步过来，看了看周围自己帮的同伴，对风萧萧道：“你搞什么鬼啊？”

　　一剑冲天替他回答：“我们在研究飞刀，不是在射你们房顶上的人，放心吧！”

　　逍遥点头离开，风萧萧看到他又向铁旗那边点了点头。

　　剑无痕、流月和柳若絮也在一旁旁听两人有关飞刀的研究，剑无痕撇撇嘴道：“什么嘛！刚才不是你接走了惊风的飞刀，他们能有机会杀惊风一级吗？搞到现在还有些怀疑你呢！”

　　一剑冲天盯着风萧萧手里的飞刀若有所思，忽然风萧萧惊呼出来：“这不是‘暴雨梨花刀’！”

　　四人一齐道：“什么？”

　　柳若絮伸手，风萧萧把刀递给她。柳若絮细看后一愣，看罢又传给流月，流月看完又给剑无痕，最后一剑冲天。众人看完都是愣神兼有恍然的表情。风萧萧手里的飞刀，名称为――暴雨梨花刀之暴雨。

　　游戏中物品的介绍布局：名称最上，下面是一些有关物品的来历，外形特点之类的介绍，向来被玩家视之为废话，而最受到重视的属性、数据是在最下边。现在没有数据，一般武器也不会有什么属性，所以玩家几乎都不会看兵器的介绍了，只要看看外观即可。极品级的武器自然会有着与众不同的，出类拔萃的外表。

　　因此当风萧萧去看飞刀的介绍时，是直奔着它“自动回复”的属性去的，至于上面的内容，没有太在意，看到“强力回复”四个字就欢天喜地了，而柳若絮，更是连介绍看都未看。

　　一剑冲天又下结论：“原来‘暴雨梨花刀’是有两柄，一名暴雨，一为梨花，两柄合称‘暴雨梨花刀’！”这不是他总结出的，风萧萧手中飞刀的说明里清楚地有说。只怪风萧萧之前没有细看。

　　一剑冲天又道：“现在看来，惊风手上的应当是‘梨花’了，难怪现在攻势上不如以前了，这‘梨花’的属性大概和‘暴雨’有不同啊！”

　　风萧萧道：“刚才我出手发招，这刀的回复果然够强力，飞刚离手不久，手里就已经出现新的飞刀，但我此时还是无法发招，要等刚才那一招结束！”

　　柳若絮道：“一般的自动回复暗器，回复时间完全与你所用的暗器招式相关，要到你这一招已经击中目标，或是僵直已可以发动下一招的时候，它自然就会回复了！”

　　剑无痕点头：“看来这‘暴雨’刀的回复，是脱离武功自成一派的啊！”

　　一剑冲天道：“不对！我看这‘暴雨’刀的回复时间固定，是和惊风的武功有关，他的暗器功夫不也同名吗？两者之间可能就像是绑定的关系，‘暴雨’的回复时间是和惊风暗器功夫的僵直时间一样的！”

　　剑无痕诧异道：“武功的数据可是会随着熟练的提高变化的，难道这飞刀的属性也就跟着变化？那现在落到小风手上了又怎么算？”

　　一剑冲天一愣，没有说上话，这点他的确未考虑到。

　　剑无痕一脸地鄙夷，一手斜指着一剑冲天对风萧萧三人不屑一顾地道：“第一高手！”

　　一剑冲天脸色一变，风萧萧怕两人又开始没休止的争吵，连忙打断道：“这样看来，这飞刀所谓的强力回复，也只有在惊风手上才有发挥的余地，在我手上，怕也相当于一柄普通回复的飞刀了！”

　　众人一起点头。

　　流月忽然道：“‘暴雨梨花刀’分‘暴雨’和‘梨花’，那惊风的暗器功夫是不是也分‘暴雨’和‘梨花’？看他以前的暗器功夫，的确可以说是‘暴雨’，但梨花在哪？真看不出来！”

　　柳若絮抬头看道：“但现在的样子也看不出和梨花有什么关系啊！”

　　一剑冲天道：“他现在可能还是在用‘梨花’施展以前的武功，看来这‘梨花’和这武功不如‘暴雨’来的般配，看来他暗器功夫真的也是两种了！”

　　剑无痕望着流月道：“你以前也是飞龙山庄的啊！对他的暗器功夫一无所知？”

　　流月苦笑道：“如果不是今天，我也一直以为‘暴雨梨花刀’就是一柄飞刀呢！”

　　剑无痕忽然道：“你们看房顶上一处一处碎裂开的瓦片，像不像是千树万树盛开的梨花！”

　　众人吃惊地望着他，风萧萧咳嗽了一下道：“老兄，你不用这么牵强地来附会吧！”

　　房顶的确已经被惊风洞开了无数个孔。阳光透顶而入，一条条光柱耸立在厅内，在这个异常阳光的照耀下，铁旗盟帮主铁旗的脸色已越来越难看。

　　忽然，他仿佛下定决心似的，朝风萧萧五人这边走来。

　　柳若絮轻碰了风萧萧一下，风萧萧看到，铁旗似乎正在盯着自己。


第三百二十八章 态度的转变

　　柳若絮在风萧萧耳边道：“好像是过来找你的！”

　　风萧萧心里也是这样想的，脑袋却转过抬了起来，继续望着房顶。

　　梁上的战斗此时已经结束，随着飞云处理完自己那一边，过来帮惊风的手，一切都变得简单化。聪明的铁旗盟成员，已经自己跳了下来，其余的却是要多花些时间在路上了。

　　此时惊风的手也停了下来，铁旗盟万众期待下的爬房上梁行动，以失败告终。

　　惊风和飞云悠闲地坐在梁在，喘着气，吃着药，看着身下的众多人头。铁旗盟众人一筹莫展，都望着自己的老大――铁旗。

　　而铁旗正在朝着风萧萧他们这边走来。

　　一剑冲天他们都望着铁旗，只有风萧萧依旧东张西望，就是不朝铁旗这个方向望。

　　但铁旗偏偏真是要找他，铁旗径直来到风萧萧身旁，风萧萧已经感觉到身后有人，依旧执迷不悟地继续不朝这个方向看一眼。铁旗和一剑冲天等人抱拳示意后，叫道：“萧老板！”

　　风萧萧转过身来道：“哎呀！铁帮主！”

　　众人默然，心道你也太假了吧！

　　铁旗慈祥的笑容不减，腻声道：“萧老板好啊！”

　　众人忍不住一个寒颤，这边除了假，还很恶心啊！

　　风萧萧已经可以猜到铁旗找自己是什么事了！现在是在帮战，铁旗难道会有什么私事非要在现在说。想来肯定是要让自己帮忙对付上面的两人了。可别说自己不大愿意，就是愿意，自己也不是神仙，能有什么办法。

　　果然铁旗已经开始大唱赞歌：“萧老板轻功名扬江湖，飞刀绝技当世无双，也曾经帮我们铁旗盟不少忙，敝帮上上下下都是铭记在心的。现在却又有一个不情之请，希望萧老板能出手相助啊！”

　　风萧萧默然不语，后面四人都是强忍着呕吐的欲望，铁旗这个家伙，真是人不可貌相啊，在他那粗犷的外表下面，不知道是怎样委琐的一颗心呢！

　　铁旗继续道：“飞龙山庄素来和萧老板不和，‘天杀’据我所知也经常给萧老板制造麻烦。我们现在大举和他们为难，虽然不能说全是，但也不是一点都没有，至少在我心底，是有一直为萧老板鸣不平的，也一直有想帮萧老板出口恶气的想法！”

　　风萧萧诧异地望着他，而一剑冲天等四人此时也已对铁旗惊为天人。这样大言不惭的话他也敢说出口啊！说得似乎铁旗盟和飞龙山庄帮战，完全是为了风萧萧似的。心中都默道，风萧萧你要是就这样被铁旗迷晕过去，那你也太没水平了。

　　铁旗的说辞却还没有结束，继续道：“萧老板慧眼如炬，一定已经看出我们现在所遇到的难题。实不相瞒，我们现在是在和飞龙山庄他们争分夺秒地抢时间，在这里每耽搁一会，我们帮派还有那些盟友们，上上下下就有无数条性命牺牲。当然，游戏里没有生命，是等级。虽然这样一直拖下去，飞云他们仅此二人必然还是会因势单力薄被我们收拾，但你也知道两人的身手，起码再拖延一些时间还是有可能的，这段时间里我们不知道又要牺牲多少兄弟了。所以，我还是想请萧老板出手帮忙，能让我们尽快做个了断！”

　　后面的人都在偷笑，风萧萧出不出手一下就关乎了成千上万条性命了，哦，不对，是等级！这铁旗也真是太能瞎掰了。

　　铁旗的话已经讲完了，是风萧萧给出一个答案的时候了。

　　风萧萧面露难色，回头望向四人。除了柳若絮，余下三人都开始东张西望，都怕风萧萧要自己来给个建议，有铁旗在身边，这话实在是不大好说。所以干脆就当没看见，虽如此，耳朵却是竖得笔直，想听听风萧萧会怎么处理。

　　风萧萧重重地叹了口气道：“铁帮主，不是我不想帮你，实在是无能为力。飞云和惊风的身手大家都是看到的，我自认是无力对付得了二人，所以也帮不上什么忙了！”

　　铁旗摇头道：“我们也不是要萧老板就帮我们除掉二人，毕竟帮战还是要靠我们自己打的。只是现在两人高居梁上，视我们于无物。我想，以萧老板的轻功和飞刀绝技，将二人从梁上逼下应该不是什么难事吧！”

　　其实风萧萧虽然没有出手的想法，但怎么对付梁上的二人却一直在想，不光风萧萧，所有观战的人心里大概都会思考一下这种问题。风萧萧看来，要对付二人的确有些难，要逼下二人，自己上梁一招“流风回雪”，除了跳下来，两人还能有别的躲方法吗？如此的确是举手之劳，风萧萧不免有些心动……

　　铁旗动完了情，晓完了理，开始拿物质奖励刺激，只听他道：“当然，我们也不能请萧老板白帮忙，上次萧老板帮我们对付‘天杀’杀手尚付了500万的酬劳，这次嘛……”

　　众人正竖着耳朵想听听铁旗想出多高的价码，忽有一名帮众跑到铁旗身边，在他耳边耳语了数句。铁旗忽然面露喜色，拍了拍此人肩膀。转而继续对风萧萧道：“这次嘛！既然萧老板不愿意出手，酬劳我们只好先收回了，希望以后还能有机会让萧老板赚走这笔钱！”说完，一抱拳，转身匆匆回了己方人群中，和几人低声商议着什么。

　　铁旗180度的大转弯惊呆了几人。更佩服他在大转变时依旧自如的表情。看来关键就在那跑过来和铁旗所说的悄悄话了，五人相视一下，一起摇了摇头，都没听到说了什么！

　　剑无痕摇头晃脑道：“可惜啊，不知道他要给你开多少价钱！”

　　风萧萧微微一笑道：“有什么可惜，没有最好，省得麻烦！”

　　流月却皱着眉道：“不知道他们搞什么鬼！”

　　正说话间，忽然铁旗盟中多人掏出暗器，对着梁上的两人丢去。

　　流月诧异道：“这就是他们的对策吗？”

　　这个方法理论上是可行的，站在梁上想躲避这密密麻麻的暗器的确是不容易的事。但如果把飞龙厅的高度考虑进去，那些没练过暗器只是拿着耍着玩的玩家已经被忽略了。而其余一些稍稍练过暗器功夫的，暗器飞到两人身前时，力道却也已经极弱了，就是射在身上都没有什么威胁。只有少数一些专靠暗器吃饭的，射到两人所到高度时力道不减。但在两人躲过后，暗器打在房顶，最多也是把瓦片击裂而已。能保持力道破顶冲出的，却一个都没有。无论是暗器的质量，还是暗器功夫的质量，和风萧萧、惊风相比都差太远了。而仅仅躲过这少数人的暗器，对飞云和惊风来说都不是难事。

　　不过铁旗盟的进攻也并不仅次而已，部分成员跑出厅外，再次跃上厅顶，另外还有小部分人直接跃上横梁。

　　惊风开始一边躲避厅下而来的暗器，一边招呼又跑到房顶上的客人。而飞云想去对付上梁和几人，厅下所有暗器好手的暗器，却忽然转向一起朝他射来。

　　本来像这种距离，躲避暗器不是什么难事。但现在厅下数人联手出击，暗器也并不是同时放出，而是有先有后的交替发镖，这样算下来，暗器发动的频率似乎有理由超越惊风强力的连击。

　　但其实上却非如此，每个人的功力并不相同，暗器射出后各有各的速度，根本没办法达到惊风那么完美的连贯性。虽如此，要阻碍一下飞云的去势，却已经足够。对付这样联手出击的暗器，飞云已经有些吃力。遗憾的是，铁旗盟在厅内的所有暗器好手已经一齐出手，才逼飞云到了这种程度。如果再多上数人，没准已经可以把飞云射下了。

　　风萧萧等五人也发现了这个问题。一剑冲天点头道：“这个办法还真不错！居然想到用惊风暗器功夫的特点反过来对付他们，这个办法还真不错！人多果然还是力量大！”

　　剑无痕接过来道：“只是可惜了，铁旗盟的暗器高手还是有些少，现在只能是等飞云自己失误了！”

　　但此时却见梁上的数人分别来到靠近两人的立柱后面，挥起了兵器，竟是朝着立柱和横梁砍去。众人一愣，流月叫道：“原来他们是要把横梁给砍断！”

　　飞云和惊风居于横梁正中，但铁旗盟的帮众担心受到两人的进攻，此时却是躲在支柱的后面。大厅的支柱甚粗，他们也无法绕过支柱砍到对面，于是就选择立柱和横梁的交接点下手，顿时木屑如雪花般从两边的立柱纷飞而下。

　　飞云和惊风看到此景都是一愣，却无计可施。惊风想阻止对方，但他的飞刀又怎么可能射中立柱后面的人。靠轻功绕过立柱去对付数人更是不可能的事，除非是飞云施展他的“一线天”，那就可以绕过立柱直接攻击，但飞云此时被被众人配合射出的暗器逼得脱不开身。

　　原来一切都在铁旗盟的计划当中。一开始的目标就不是要对付两人，而是要对付两人脚下的横梁。而上房顶的数人，大概是为了引开的惊风的注意力，让他不能用暗器阻止几人跃上横梁。

　　众人手上的神兵利器此时都化为了劈材剁木的斧头，横梁和立柱在一下一下的震颤中，裂缝越来越大。


第三百二十九章 朴实的办法

　　木屑雪花般的飘落，经由飞龙厅一条条自房顶而降的光柱，忽明忽暗地闪着。铁旗盟想出的虽然是一个看上去很笨拙的法子，但却是个理所当然可以成功的办法。

　　风萧萧道：“这次飞云他们好像没办法了吧！”

　　剑无痕应声道：“我看想阻止横梁断下来是没有什么办法了！”

　　一剑冲天却冷笑道：“不过要等他们两人下来还早呢，这大厅横梁可不只这一根！”

　　几人愣了愣，最显而易见的地方总是容易被忽视。大家望向铁旗，铁旗是一脸凝重地注意着横梁上工程的进展。而其他铁旗盟帮众的表情都是闪烁不定。难道还有什么安排？

　　正思虑间，铁旗的脸上突然又露出喜色，忽而又换上担忧。

　　到底搞什么鬼！风萧萧虽然没心思猜测对方的心理，却不得不想。

　　没过多久，众人耳边都响起了人马沸腾的声音。五人对视一眼，风萧萧窜出厅外一瞧，大批的人马正像海水一般涌来，是铁旗盟的人！是铁旗盟留在正门进攻的人！这些人终于突破诸葛弩冲进来了！

　　风萧萧知道，这些人都没有能对付诸葛弩的实力，能突破那道防线，只能是建立在牺牲等级的基础上。

　　这些人齐声呐喊着冲到了飞龙厅前，瞬时间厅前厅旁都是一眼望不到边的人头。不知什么时候，铁旗走到了厅外，向众人一挥手。众人齐声呐喊，但显然只是鬼叫，事先没有什么统一的口号。

　　铁旗忽然也发出呐喊：“众兄弟，成败在此一举。我们要把飞龙山庄夷为平地！现在，大家一齐动手，把这飞龙厅给我拆了！”

　　又是高声的呐喊，不过风萧萧也注意到其中有相当多的人表情比较冷淡。显然这些人都是来自于铁旗盟这次的同盟帮派，对铁旗的热血演讲不怎么感冒。不过，从砍断横梁一跃而至拆除整个飞龙厅，铁旗还真是大手笔，这一下，怕是飞云和惊风怎么也无计可施了。

　　呐喊声中，众人将飞龙厅围得水泄不通，手中兵器挥舞，招式施展，劈头盖脸朝着飞龙厅砍去。风萧萧都不知道此时被砍得飞溅出来的是什么东西。

　　飞龙厅周长有限，更多的人没有抢到位置，此时无所事事，只能纵情高歌来发泄。不知是谁起的带头作用，忽然有数人一起冲入了厅内，冲入墙角就劈里啪啦砍了起来。更多的人开始恍然大悟，熙熙攘攘地挤进厅内，有冲进去撞墙的，也有抱着柱子砍的。

　　一直在屋内的一剑冲天等人尚不大清楚，问刚刚一起飘进来的风萧萧道：“搞什么鬼呢？”

　　风萧萧一笑道：“铁旗发飙了，他要把飞龙厅给拆了！”

　　众人一愣，不由抬头望了望横梁上的二位。飞云仍在忙着躲避下面来的暗器，惊风显得有些空虚寂寞，手里的暗器虽然不停的往下面招呼，但高手这种距离他也是射不中，普通帮众数量已经太多，就是射死了也看不出来。

　　飞龙山庄的核心建筑飞龙厅，忽然间变得像个木工房一样热闹，四面八方传来的都是“乒乒乓乓”地敲打声。整个房间都开始震颤，本就已经是千窗百孔的房顶，开始时不时有瓦片跌落。厅里几乎没有合适的落脚点，许多没有事可做的人都纷纷退到厅外。

　　风萧萧五人便退了出来，外面依旧有许多插不上手的铁旗盟成员。风萧萧又注意到，和这些人保持一定距离的地方，还有大片大片的人群，怕是和自己一样的观众了，跟着大队人马此时才到。

　　飞龙厅在颤抖。这些普通帮众好不容易遇上了一个打不还手的对手，在门口积蓄的抑郁被全部释放出来，干得都十分起劲。飞龙厅被摧毁不过是个时间问题。

　　风萧萧道：“你们说系统会不会禁止这样啊！”

　　一剑冲天摇头：“系统如果禁止，砍上去就不会造成什么变化了！现在房里几根柱子都快要被砍断了！”

　　剑无痕感慨：“完了，飞龙山庄到底还是完了！房子一塌，那两人就是没被压在下面压死，出来这么多人，吐口水都淹死他俩了！”

　　风萧萧却在想，这种低等级帮众的围攻，如果是自己和柳若絮联手，那是有多少也近不了身的！

　　流月忽然道：“奇怪！真是奇怪！”

　　四人望着他道：“怎么了？”

　　流月道：“飞龙山庄虽然势单力薄，但也不是就这么点人啊！这边三个高手，然后是为数不多的帮众，铁旗那边进攻的，也是帮里实力比较突出的。其他人呢？至少还有三分之二的普通帮众都到哪里去了？”

　　飞龙山庄出身的流月，说出这种话自然是再权威不过了。

　　剑无痕道：“可能是飞云不想让他们无谓的牺牲，所以……”话到一半他自己都说不下去了，飞云怎么看也不像是一个这么仁义的帮主。就在全江湖上来说，能做出这点的，看上去我从哪里来似乎是可以！

　　一剑冲天皱眉对流月道：“你的意思是说飞龙山庄另有诡计……”

　　流月耸耸肩。此时飞龙厅内响起一声惊天动地般的声音，随后是一阵欢呼声，剑无痕惊呼：“怎么？已经拆掉了吗！”

　　众人望了这个睁眼说白话的一眼，飞龙厅还好好地立在那，已经拆掉从何说起，估计也就是里面的柱子倒了一根。

　　流月道：“弄花走了之后也没有回来，门口的诸葛弩被突破后也没有再出现！都去哪了？”

　　众人都沉思不语，这还用说吗？帮战期间，互有攻守，这些人马不是在这边防守，当然就是去另一边进攻了。

　　剑无痕沉声道：“铁旗盟那边的人海防御，不知道怎么样了！”

　　流月道：“飞云、惊风，还有之前的弄花，他们在这里目的应该只是拖延时间。飞龙山庄，他们也想着乘这个机会一举击溃铁旗盟呢！”

　　几人正在议论，忽然看到铁旗急匆匆地从飞龙厅内走出，身后跟着数名高手，朝着飞龙山庄外走去。

　　风萧萧看到逍遥也在队中，连忙发消息询问：“怎么了？”

　　逍遥道：“总舵那边出事了！”

　　风萧萧把这个消息传达给大家。流月道：“诸葛弩的威力，根本不是普通帮众可以抵挡的，铁旗盟留下来防守总舵的，全部是普通帮众……”

　　剑无痕道：“可是铁旗盟在总舵的议事厅塞满了人，挂了立刻有人上线补充，飞龙山庄难道可以把那里的人全部都杀尽？”

　　五人相视一眼，齐声道：“快去看看吧！”

　　五人也急匆匆地跟着铁旗他们消失的背影而去。剑无痕骂道：“这什么破帮战，要人跑来跑去的！”

　　一剑冲天沉声道：“刚推出的系统，肯定有许多不完善的地方，结果上来当试验品的就是江湖上最强悍的两个帮派！真难说他们是走运还是不走运呢！”

　　剑无痕道：“如果这一场铁旗盟输了，铁旗一定要后悔死了！”

　　是啊！帮战失败，帮派就要解散，系统异常苛刻的惩罚，铁旗如果不是有十足的把握，又怎么会轻易发动。就连江湖中人，都从没想过铁旗盟在几乎十个打一个的情况下还会输掉，大家只想着看看飞龙山庄是如何被摧毁，但现在，风萧萧等人却不由地开始怀疑铁旗盟是否真的有那么大的胜算。

　　五人比铁旗等人还要着急地赶往了铁旗盟的总舵。其实关键还是在于几人的轻功比起铁旗他们一伙人要高出不少。铁旗自己，大概就是全江湖最著名的不擅长轻功的高手。

　　铁旗盟总舵的形式却好像没什么大的变化，风萧萧他们远处就看到依旧是厅前一片混乱，而厅内挤满了人。

　　待到跟前几人终于发现，情况和他们离开时已经发生了180度的大转弯。厅内的确还是塞满了人，但却全是飞龙山庄的人。而厅外焦急地要冲进厅去的，换成了铁旗盟的人。

　　再一细看，铁旗盟议事厅的门前，密布的正是诸葛弩的射手。只不过由于厅前的战斗过于混乱，他们一时之间难以出手。但可以看出，飞龙山庄的众高手们正在努力将己方和铁旗盟那边的成员整齐地区分开，这样诸葛弩就可以毫无顾忌地发动了。

　　可以看出，飞龙山庄刚刚攻下铁旗盟的议事厅不久。

　　风萧萧他们脑海中可以出现这样一个画面：诸葛弩手们突然而至，铁旗盟的成员瞬间遭到了大面积的射杀。死亡的速度与补充根本不成比例，终于被飞龙山庄突入了议事厅。但，此时议事厅里挤满的人又是怎么回事呢！

　　剑无痕喃喃道：“厅里怎么都是飞龙山庄人啊！这样铁旗盟的人上线也不能在厅内了！”

　　的确如此，系统设定不可能出现两人重叠的现象。如果你下线的地点在你上线时有人站立，系统会自动将你就近放置旁边的空位上。

　　而如果旁边，乃至周围一大片的范围内都已经站满了人，那么你的上线地点距离你下线的地方就会很遥远了。

　　与这种现象类似的情况以前也有过发生。当日扬州城四大帮派的帮战，复活点内挤满了人，都是等级被杀跌至谷底，再掉就要被删除档案的玩家。这些玩家不敢迈出复活点，于是就在复活点内组成了啦啦队。而此时，本该在扬州复活点复活的死亡人员，就被系统随机分布到了附近其他的复活点，这种情况和上下线的情况有异曲同工之妙。

　　风萧萧几人面面相觑，想不到飞龙山庄也使出了这种笨，但却有用的办法。两帮都是在充分发挥群众的力量。


第三百三十章 分工合作

　　五人还在激烈的讨论有关两边胜负的问题，铁旗带着几个手下已经赶来。眼前的情景他倒没怎么吃惊，显然已经得到过手下的报告。只是看到一片混乱的景象，有点无从下手的感觉。

　　随即一眼看到了厅前的诸葛弩手。这玩艺对一般帮众来说可是致命的杀手级武器啊！现在没有发动，也不过是因为两帮的人混在了一起而已。铁旗连忙招呼手下，几人低头商议了片刻，一齐朝诸葛弩手们冲去。

　　铁旗当先，其他人紧随其后。有铁旗和他的“盘龙枪”在，诸葛弩就造不成什么威胁。

　　这伙精英的气势无人能及，普通帮众冲上来要阻拦都是一碰即溃。这些人在铁旗面前，连兵器都施展不开。

　　高手自然要有高手来挡，从混战的人群中飞出几条人影，直朝气势汹汹的铁旗等人迎上。是飞龙山庄的吹雪和弄花，“天杀”的三才剑和太极剑联手出击。

　　吹雪迎上了逍遥，弄花接下了老大。而铁旗则由太极剑那人接下，“三才剑”对付其余几人。

　　一时之间是难分上下。连铁旗都是，众人惊奇地发现，铁旗的“盘龙枪”在对方的兵器面前似乎丝毫不起作用。剑无痕仔细打量后惊叫：“他用的好像是木剑！”

　　一剑冲天点头道：“看来他是作好准备来专门对付铁旗的！”

　　风萧萧笑道：“难道是利用太极在铁旗心中留下的难以磨灭的阴影吗？”

　　一剑冲天微微一笑，缓缓从背后抽出了“七绝旋风剑”道：“好了！该是我们出场的时候了！”

　　风萧萧诧异地望着他道：“我们？干什么？”

　　一剑冲天反过来诧异地望着他道：“戏也看够了，当然是该去收拾‘天杀’了！破坏我的婚礼，前几天还敢埋伏我，不好好教训他们一顿，我还怎么在江湖上混！”

　　风萧萧惊奇道：“你今天来是找他们算账的？”

　　一剑冲天道：“如果今天没看到‘天杀’的人，我就是来看戏的，既然看到了，当然要顺便收拾掉了。过了今天又不知道上哪去找了！”

　　剑无痕的剑也已经拔了手里，只听他道：“小风你不是一直在查这个查那个吗？难道仅仅是要知道一下就可以了？你也太搞笑了吧！”

　　风萧萧道：“现在出手，不是影响他们帮战了？流月，你说是不是！”

　　流月点了点头道：“嗯！我对付吹雪！”

　　风萧萧张口结舌道：“你也……”

　　剑无痕道：“你就别逗了，飞龙山庄和‘天杀’八成就是一伙的！就算不是，咱们报咱们的仇，正好和帮战撞上，你就当是巧合吧！”

　　一剑冲天不耐烦道：“不管他了，我们上，看了半天打架，手早就痒了！”

　　这一句话却勾起了风萧萧的心思。他拿着新得来的“暴雨”，岂有不心痒之理，当下心头一热道：“好！那就上吧！”

　　众人一齐点了点头，流月再重复道：“我对付吹雪！”

　　一剑冲天笑道：“知道你和他有深仇大恨，没人跟你抢，那三个家伙我来对付！”一剑冲天说的三个家伙，当然是指“三才剑”了。

　　剑无痕道：“我来对付那个太极剑吗？”

　　一剑冲天斜着眼望着他道：“你行吗？那天我就看你对付他比较吃力！”

　　剑无痕气道：“所以我刚才用得是疑问句！”

　　众人笑，风萧萧道：“我对付哪个？”

　　一剑冲天道：“你对付我们挑剩下的！”

　　风萧萧望了一眼道：“你们都挑完了，哪还有剩下的！”

　　一剑冲天笑道：“那正好啊！你不是不想动手吗！”

　　风萧萧此时又急了，叫道：“不行，你一个人打三个，让我一个！”

　　一剑冲天也急了：“那三个人让一个给你了还有什么挑战！”

　　两人正在争执，剑无痕忽然喜道：“又来一个，又来一个，是‘天杀’的吗？”

　　风萧萧望去，果见一人手持长剑跃入战团。风萧萧瞅了两眼，叫道：“是风雨飘摇，应该也算是天杀的吧！”

　　流月点头。剑无痕脸上露出古怪的表情，末了道：“风雨飘摇？嘿，我来对付他，你去对付太极剑吧！”

　　众人分配完毕，各抄家伙准备冲上，柳若絮忽然在身后怯生生地问道：“我怎么办？”

　　众人这才想起还有一个人。貌似一伙人首领的一剑冲天严肃道：“你的武功不大适合一对一，一会如果爆发大规模冲突了你再上场吧！”

　　柳若絮点点头，众人这才正式出发，各展轻功纵身跃起，一剑冲天大吼道：“找‘天杀’的麻烦，不是‘天杀’的给我让开！”

　　厅前的战场是人声鼎沸，一剑冲天的吼叫瞬间就被淹没，甚至连看他一眼的人都没有。

　　风萧萧道：“算了，到跟前再叫吧！”

　　一剑冲天郁闷不已。四人几个起落，已经来到铁旗他们几个高手对决的地方，一剑冲天伸手一挥，飞出六剑。场上“天杀”正好共有六人，全都受到了一剑冲天的眷顾。

　　战斗为之一滞，抬头的抬头，回头的回头，都朝剑来的方向望去。铁旗惊喜地叫道：“一剑兄！”一剑冲天六剑指向的目标很明确，他的目的当然也就更明显了。

　　一剑冲天又一次大吼道：“‘天杀’的给我过来受死！”

　　铁旗彻底乐了，想不到关键时候来了这么几个强援，连忙挥手示意正在和“天杀”战成一团的数人退下，把位置让给风萧萧等人。

　　风萧萧等四人按之前的分配，各朝自己的目标杀去。风萧萧最是性急，人还没有到位，手里的暗器已经甩了出去，当然是刚从惊风那里得来的“暴雨”了。

　　风萧萧的目标就是那太极剑。一剑冲天被埋伏那日，风萧萧放出了惊天地，泣鬼神的一刀。不过当时有两人没能亲眼目睹，一是剑无痕，另一个就是当时他的对手，这位太极剑了。虽然事后有听人说起，但总比不上自己亲眼所见来得恐怖。如果换作别人，此时风萧萧飞刀出手，多半就想着坐以待毙了，但偏偏遇上此人，他一见风萧萧要放暗器，立刻就是十二分精神的防备。

　　“暴雨”破空而出，声势浩大。三才剑几人一见风萧萧飞刀出手，脸上已经是风云突变，望向太极剑的目光却已经像是在看一个死人。哪知这一刀出手，虽然也厉害，但比起当日那一刀还是有着显著的差距。风萧萧这手下留情怕不是一分两分这么点吧！三人脑中一起想到的，是猫捉耗子后要先玩弄一会再把它吞下肚的典故。

　　这一刀也让太极剑莫名其妙，虽然这也是江湖当中数一数二的暗器功夫了，但也远不到当天同伴所形容的那样惊天动地。这一刀自己还可以勉强应付。

　　当下划剑成圆，迎上射来的飞刀。飞刀直插圈中，力道忽然一顿，再看此人身子向旁一闪，一边不停地抖弄着手里的剑，这一刀便从他身边掠了过去。

　　风萧萧不惊反喜。这太极剑果然还是有点门道的，如果上来就被自己一刀飞死，那也真是太无趣了。

　　而太极剑接了这一刀后，大声道：“一剑冲天，咱们的过节改日再算，今天的浑水你还是不要淌的好！”

　　一剑冲天悠然道：“今天天气好，我就看中今天了！”

　　言罢手腕一抖，这一次六剑齐出，却不是在分击六人了，而是直指三才剑的三人。三人连忙织剑成网挡住。

　　那这流月和剑无痕，已经各自和对手对上。流月尚在和吹雪交待一些场面话，而这边剑无痕和风雨飘摇已经是剑光霍霍了。

　　风萧萧一击不中，已经飘到了太极剑的身旁，施展拳脚和他周旋。有关太极，他听一剑冲天说过，是武当派的高级隐藏武功了，地位就相当于释手洗那天山派的“飞绝剑法”。但外表看上去其实是平淡无奇，不过连剑无痕显然都对其有些惧意，今天自己一定是要好好见识一下了。

　　那边一剑冲天大概一早就设计好了对付“三才剑”的战术。上来六剑横飞，“三才剑”左支右拙，哪里还看得到平时那张密不透风的剑网，一剑冲天一人便轻松自如的压制住了三人。

　　而流月那边和吹雪不知唠了些什么家常后，此时终于开打。两人却是实打实打的势均力敌，刀快剑刀不慢，不过，两人到现在都尚未施展自己的绝招。

　　最无趣的就是剑无痕这边了。当风萧萧转过头去的时候，只看到剑无痕一个人拎着剑在发呆。风雨飘摇，已经在一招之间被他结果了。风雨飘摇的快剑，比起剑无痕还是望尘莫及，两人以快比快，只一招便分出了胜负。风雨飘摇身中十三剑，当场一命呜呼。留下剑无痕一个人空自寂寞哀伤。

　　本来这些人应付铁旗盟的高手已足够，但此时横生枝节，飞龙山庄不得不再出动高手支援这边。风萧萧看到了数个亲切的熟面孔：龙岩、夺宝奇谋、烈焰、浪翻等人，一起朝这边冲了过来。


第三百三十一章 旗开得胜

　　铁旗一声令下，带领手下迎上了龙岩等人，他要给风萧萧他们创造良好的帮忙环境。

　　风萧萧他们这边，一剑冲天已经占据了绝对的上风。正如最早期的判断一样，“三才剑”在一剑冲天面前根本是一筹莫展。虽然空中不过飞舞着六柄利剑，但三才也是很好地领略到了什么叫四面楚歌，什么叫十面埋伏。

　　鲜血激扬。都是从三人的伤口中溅出。不知一剑冲天是有意还是无意，三人至今还没有倒下，但身上的伤口却是多了一处又一处。

　　流月的刀，似乎要快过吹雪的剑一筹。但吹雪有这样的速度已经足够他挡下流月的刀。两个曾经的亲密伙伴，相互之间都是相当了解。因为两人的出手之间就多了一分谨慎。不求有功，但求无过是两人共同追求的目标。

　　风萧萧此时却是最头痛的一个。他也终于明白为什么剑无痕会对这个太极剑的高手有所顾忌。此人的风格与他们相比，根本就是两个极端。

　　风萧萧、剑无痕出手都是一个快字，而太极功夫讲究的却是以慢打快，后发制人。两人所习惯的战斗方式都是千方百计地抢在对方之前先出手，此时风萧萧抢先出手，却是正中对方的下怀，对方丝毫没有要和他争先的意思。

　　风萧萧简直不敢相信，自己如此速度的进攻是如何被这慢吞吞的太极剑法给挡下的。他只觉得自己攻出的拳脚，每一招似乎都准确命中了对方，但不是力量突然如石沉大海，就是莫名其妙地转向一边，就连“流风回雪”所发出的寒风都一样，对方就像一个完全不受力的物体一样。反过来，风萧萧好几次被对方的木剑卷入。

　　虽是木剑，但挥舞起来所发出的气劲，让风萧萧觉得很是难受。比起自己凛冽寒风般的“冰心诀”内力，对方的内力就好像是团棉花糖一样，软绵绵的。碰它一下，它似乎就要立刻融化一样，但却是带着你的身体一起融化。风萧萧毫不怀疑，如果自己真被对方的气劲卷入，一定会变成一摊烂泥。

　　还有更折磨风萧萧的地方。对方的攻势一旦发作，用作攻击的仿佛不是他手里的剑，而是用剑舞动出的气劲，这气劲不是攻击某个点，而是笼罩了自己全身上下。风萧萧每逢对方攻击，除了后退，毫无办法。更郁闷对方的招式似乎并无明确的攻守，守中带攻，攻中藏守，明明是自己在进攻，仿佛也在受着他的反击，一时之间，风萧萧是不停地后退。心中真是想不通，这街头巷尾老头老太太们练的太级剑，难道真的就有这么厉害。

　　结果了风雨飘摇后的剑无痕无事可做，也没有要去帮哪个人的意思，此时和柳若絮一起津津有味地观战，观得就是风萧萧这一战！

　　剑无痕对柳若絮道：“我平日有时和一剑冲天切磋，可以感觉到太极拳真是我们这些出手注重快的人的克星。这人用的是太极剑法，我上次和他交手感觉和太极拳非常相似，风萧萧现在一定压抑得很。其实他上来全力一刀，怕是对方也无计可施。现在被对方缠上，想再脱身出手飞刀，怕是没那么容易了。”

　　正如剑无痕所言，风萧萧此时想施展轻功拉开距离用飞刀来对付他，但却感觉到每当自己要退远时，对方的气劲上都会传来一股吸力，将自己牢牢粘住。风萧萧心中越来越是惊惧了，看起来，自己已经是完全落在对方的掌握之中了！

　　此时再不奋力一搏，让内力继续这么消耗，“晓风霜度”的作用只会越来越弱。距离太近暗器无法施展，“流风回雪”威力太小，只好寄希望于“风卷云残”了。

　　这还是风萧萧头一次让“风卷云残”和“晓风霜度”联袂出击。心中默默祈祷了几句，辅以“晓风霜度”的一记“风卷云残”奋力踢出。

　　“风卷云残”的速度本也不慢的，受了“晓风霜度”的催化，这一脚当时是快如闪电。不过传说中的“无影脚”快到连影子都看不到，风萧萧这一脚还是差了些，一道影子闪出还是可以让人看到的。

　　突如其它的一下，对方也是一惊。风萧萧感觉自己一脚似是踢在了一团软绵绵很有弹性的东西上面，比其之前的攻击找不到落点，已经算是很大的进步了。

　　接着耳边传来“啪嚓”一声，接着就见对方“嗖”一下仰面飞出，瞬间居然就从风萧萧的眼皮底下消失了。

　　地下留下了两截断了的木剑，风萧萧愣在了当场，自己这一脚到底踢中了没有？他自己都说不上来。

　　剑无痕和柳若絮快步跑到他身边，剑无痕不满道：“你们这些人啊！就是喜欢拌猪吃老虎。唉！早知道我刚才也留几分力，让那个风雨飘摇陪我多玩一会好了！”

　　风萧萧一招用尽所有内力，觉得有些空虚。心道你懂个屁，我这一招只能用一次，难道也要说给你听吗！而且，说到拌猪吃老虎，你才是最大头的吧！

　　风萧萧问二人：“有没有补内力的药？刚才内力耗费得真是快啊！”

　　两人摇头说没有，剑无痕又开始喋喋不休讨论穷人和富人的问题。风萧萧没功夫理他，加紧运功回复内力。身临如此险境，没有内力真是太危险了。不过说来也奇怪，剑无痕杀了风雨飘摇，自己踢飞了那个太极剑，怎么对方也任由自己几人站在这边闲聊，居然没人上来找麻烦吗？

　　他哪知几人一出手时飞龙山庄那边已经下过命令：这几人普通帮众不要上去招惹！飞龙山庄人力实在有限，他们可打不起人力消耗战。眼前几个可都是群伤武功的高手，如果联手出击，自己这边这么点人哪够他们杀，所以还是分开一个个击破的好！

　　剑无痕和风萧萧都已结束了战斗。一剑冲天不知是玩够了还是才找到机会，胳膊一挥，一直在三人周边苍蝇一样飞来飞去的六柄剑突然消失不见。三人早已经是头晕脑涨了，匆忙四下寻找，却听到头顶上“嗖嗖”数响，六柄剑齐齐插下。

　　三人连忙将剑在头顶上舞起。但就在此时，一剑冲天的人已经欺近身旁，手中利剑一挥，三道鲜血相继喷出，三人也相继软倒在地。一剑冲天手臂一振，六柄剑直接飞回背后的剑鞘。再一个剑花挽起，第七柄剑也从一剑冲天手中插回。

　　望着地上三人化为白光，一剑冲天淡淡道：“都知道是‘七绝旋风剑’的嘛！光顾着看那六柄，当然连怎么死的都不知道！”

　　风萧萧和剑无痕对视了一眼，喃喃道：“那还是武功吗！根本就和妖术一样啊！”

　　剑无痕也振臂高呼：“强烈要求系统取缔这种为害平衡的武功！”

　　一剑冲天的目光朝两人射来，两人缩了缩脖子，迅速将注意力转向了最后的那场战斗，流月和吹雪之间的战斗。

　　两人的战斗是对刀光剑影的最完美的诠释。但是，刀光剑影了这么久，也确实让人有些无聊了。

　　剑无痕大叫：“吹雪，翻个跟头！”众人笑。

　　风萧萧大叫：“流月，出绝招了！”流月应声道：“好！”

　　吹雪居然也应声道：“你以为我会怕他的‘抽刀断水’？他要是有把握，为什么早不施展！”

　　流月大喝道：“来了！”

　　一道闪光从低处闪起，正是“抽刀断水”的起手式，风萧萧已经看过不知道多少回了。

　　飞虹般的刀光从地面升起，直接掠向吹雪的正中。

　　吹雪却早已横着剑在等着了，刀光在一瞬间便消失了，飞雪冷笑道：“早说过没用的，你这一招实在太单调了！”

　　流月却是面带微笑，一个不应该在此时出现的微笑。

　　风萧萧和剑无痕等人都是一脸的惊奇，连一剑冲天都不例外。因为他们看到，在刀光扬起后的一瞬间，出现在他们眼前的，不只是一条自下而上的飞虹，而是一道十字。

　　吹雪此时才察觉到异样，低头一看，和自己横着的剑平行的地方，一条狭长的伤口，鲜血正从里面涸涸而出。吹雪张大了嘴，接连只说出几个“你”字！

　　流月笑嘻嘻地道：“这样就不单调了吧？”

　　吹雪最后吐出一个“你”字，碰然倒地，又一朵白光在地上盛开。

　　流月收刀还鞘，仿佛是自言自语道：“最近流行扮猪吃老虎，难道你没听说吗？”

　　剑无痕吹起了口哨，风萧萧大叫“帅啊！”

　　流月微笑着朝众人走来。

　　忽然一条人影闪落到几人面前，风萧萧一瞧，居然是那个太极剑。太极剑微笑道：“萧老板果然厉害，这一脚差点就要了我的小命了！”显然，刚才一脚并没有踢死他，否则他也没这么快回来了。

　　风萧萧暗叫糟糕，自己刚才运功才恢复了一点内力，后来就顾得看一剑冲天和流月的PK了。现在的内力，大概也只够逃命了。忽然转念一想，自己这边现在这么多人都闲着，自己还有什么好担心的。

　　却听得剑无痕道：“原来还没死，快，你再去摆平他！”

　　风萧萧叫了一声“啊”，心里起了掐死剑无痕的邪念。

　　正不知如何应对，一剑冲天走上前道：“让我来试试吧！”


第三百三十二章 太极VS太极

　　一剑冲天走上前，却没有拔出他的剑，只听他道：“就让我来领教一下你的太极剑法吧！”

　　对方一笑道：“看来我也不得不领教一下第一高手的太极拳了！”

　　一剑冲天没有答话，表情凝重。

　　风萧萧小声道：“他好像很认真啊！”

　　剑无痕点头道：“是！很少见他会这个样子！”

　　一剑冲天缓缓地拉开了架式，对方也缓缓从怀里又取出一把剑，这次却不是木剑了。

　　怀里就相当于是包裹，什么东西都可以塞进去。但一般人还是会把剑背在背上，或是插在腰间，或是拿在手里以作装饰。所以他现在从怀里抽出一把长剑，在众人眼里可是极为少见的诡异场面。

　　长剑只是柄最寻常的长剑而已。当他也缓缓地摆开了架式。风萧萧脑海中浮现出了清晨街头公园里的两位老大爷。

　　先出手的是一剑冲天，他左步向前踏出，右手轻飘飘地拍出，左手藏在腰间，也是蓄势待发。

　　对方应对的招式和对付风萧萧并无二至，长剑斜刺而出，空中抖动成圆，向一剑冲天的右手圈去。

　　一剑冲天的右手也开始抖动，也开始圆圈，开始和对方的长剑绕来绕去。

　　风萧萧等人互望了一下，风萧萧道：“太极功夫之间内讧，就是这个样子啊？”

　　太极的普及度实在是太高了，大家都知道太极拳中有一种叫“推手”的东西，据传是太极拳与太极拳之间切磋用的方式。虽然现在是太极拳对太极剑，不过万变不离其宗，两者之间的原理应是相同，所以对抗方式应该也有些推手的影子嘛！

　　虽然常见人练太极，但却也从来没有看到过太极之间的人打架，所以从字面上来解释，推手怕就是两人你推我，我推你了。但眼前的两人，却是你绕我，我绕你，是在绕手了。只不过其中一人是用剑来当他的手。

　　初时众人还担心一剑冲天空着手和对方这样短兵相接会吃亏，毕竟现在用得已不是木剑。但现在看来，两人的手和剑虽然来回比划，但却并没有过接触。

　　众人平日里已是见多了快，险，奇的招式，说实话，现在这两位太极高手之间的比拼，大家都觉得有些看不懂。看不懂的直接后果，就是导致看不出两人之间谁占着上风。

　　这只有战局中的一剑冲天自己知道了。

　　他的手虽然没有和对方的剑有过接触，但两人所发出的内力不知已经推拉搡拽了多少回了。他已经明显察觉，对方的内功并不及自己深厚，但在内力的运用上，却比自己要纯熟，也就是说，他的太极剑的熟练度比自己的太极拳要高。

　　这并不让他如何意外。“七绝旋风剑”的变态强大是他不可能放弃的，所以一直以来仍旧是他修炼的重点，他的重心是不会放在太极拳上的。而对方既然只有这一个绝技，熟练度如果还不如自己高，那才是值得奇怪的。

　　内功的强弱对任何武功都会有影响，太极功夫尤其如此。因此，一剑冲天熟练虽有不及，但招式的威力上并不就此输给对方。

　　不过此时落于下风的仍旧是一剑冲天。武功熟练度并不只是影响威力这么简单。起名叫“熟练度”，当然会和人使用起来的熟练程度有直接关系。现在看来，一剑冲天这太极拳使得就不及对方的太极剑来得圆润。虽然两人都还没达到什么浑圆天成的境界，但就从简单的连贯性上来说，一剑冲天也差了一些。

　　这连贯也不是说一招和一招之间的连贯，而是每招之间内力的衔接。内力这种比较朦胧的东西，也难怪风萧萧他们这些人看不出来了。

　　不过两人在相持了数刻后，一剑冲天的下风终于越来越明显。他的身子已不像开始那么稳了，时常会被对方的长剑牵引地东倒西歪，这是瞒不过众人的双眼的。除非一剑冲天打得是醉拳，否则绝对没理由出现这种步法。

　　剑无痕双手环起做喇叭状，放在嘴前朝一剑冲天高呼道：“不行就拔剑吧，别死撑了！”一剑冲天被人压制可是相当少见的，所以此时的剑无痕似乎兴奋多过担忧。

　　一剑冲天也有了拔剑的念头。但此时双方的力道已经完全胶着在一起，自己没有可能撤回一只手去拔剑。就算不顾一切去拔了，怕是剑出来的时候人也已经到了复活点了。

　　一剑冲天终于开始有些惶恐了。一直以来太极拳都只是自己练，自己用，没有碰到过相同的对手，所以对于太极功夫究竟有多么可怕，他自己都是不太清楚的。此时和这个太极剑对上，他逐渐觉得，初时只是一丁半点的差距，随着战况的持续，被逐步的放大。对方在压制自己的同时力道越来越强，而自己却没有办法跟上。

　　一剑冲天此时如果稍有一个闪失，就已经可能落败了。太极拳和太极剑一样，都是守中带攻，攻中有守。所以现在一剑冲天已经完全是取守势了，风萧萧他们依旧看不出。在众人眼里，只看得出他有些狼狈，却不知此间的凶险，只等着一剑冲天拔剑反败为胜。风萧萧很好奇，太极剑可以以慢打快，是不是也可以以少打多。

　　所以，当一剑冲天迟迟没有拔剑的时候，大家还以为他另有什么高招。剑无痕则是更加起劲地大声叫喊：“还不拔剑！？别装了大哥！”“老大，还没有完啊，速度啊！”“哎呀！好闷啊，快啊！”

　　一剑冲天脸色铁青，心里盘算着一会该如何处置剑无痕。这一走神却给了对方可乘之机。自己的防守有点没有做到位，被对方乘虚而入。长剑挟着气劲，突破了一剑冲天的防线。一剑冲天只觉得自己浑身上下都已被对方的气劲所包裹，连忙运功相抗。性命无忧，但身子却已无法站稳，被对方剑上的气劲一带，陀螺一样横在空中转了几个圈，跌倒在地。

　　风萧萧等人一时之间都呆住了，这变化实在来得太快，众人实在没有这个心理准备。只看到一剑冲天画圈的手似乎慢了一拍，对方的剑圈乘势就卷入，随即几个大圈画完，一剑冲天的人就已经横飞起来。

　　风萧萧和柳若絮的暗器，同时朝他飞出；剑无痕和流月也一起窜出，想将一剑冲天救下。但看上出已经有些来不及了。铁旗盟和飞龙山庄都抱着不打搅这边私人恩怨的念头，所以给几人留下了足够大的空间，风萧萧等人观战的地方距离两人的打斗还是有些距离的。

　　暗器的速度当然要比人快，但就是因为暗器的速度过快，所以他在躲过之后，还是有机会补给一剑冲天一剑的。

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”没有出手，所以大家就始终没想到他会输，当然也就没有什么抵防之心。谁又知道一剑冲天执着到宁死也不肯拔剑？难道这就是传说中所谓的武者的尊严？他一定要在太极功夫上分出胜负？谁会想到他当时是被压制得想拔剑都已经不能。

　　一剑冲天此时已经无救了。众人的出手只是尽自己的一份力，大家就要目睹一剑冲天殉道于他的太极功夫之下。

　　在太极剑挥剑送走了风萧萧这一刀，同时脚下错开一步让柳若絮后来的“孔雀翎”射向空气时，众人已经开始为一剑冲天默默祷告，祝愿他此行回到洛阳复活点可以没什么痛楚。随后，就是默默地注视着对方的长剑将顺势斩下。

　　岂是对方在避过暗器后，并未向一剑冲天出手，反而退步滑开。众人顾不上吃惊，流月和剑无痕借势已经冲至了一剑冲天身前，一刀一剑联手出击。但见太极剑挥剑成圆，众人眼前清晰地看到一个诺大的气流所成的太极图案，将两人的招式荡向一边。两人微微一愣，正准备再度发动自己的必杀技，风萧萧大叫着“闪出”冲了过来，飞起一腿踹出。

　　两人仓促间也没理会到风萧萧这一脚和之前那一下之间的天差地别，只觉得这一脚踢出，太极剑怕是又要消失一段时间了。

　　哪知对方只是略向后退，风萧萧这一脚已经踢空。风萧萧此时大呼不妙，自己怎么忘了自己内力尚未恢复，此时冲到对方身前逞什么强，对付太极功夫的滔滔气劲可是极费内力的。

　　流月和剑无痕还当风萧萧这一招是虚招，马上就是那流星般的抽射。只见风萧萧踢空落地，左脚一蹬，“嗖”一下，不是再次飞起一脚，而是人影一晃，已经掠到了流月和剑无痕的身后。

　　两人一愣，接着就听身后传来风萧萧一声“哎呀”。两人暂时没功夫回头，风萧萧不动手，两人只有亲自出马了。

　　这次不再有保留，两人迈前一步，一左一右，“抽刀断水”，“追魂十三剑”，对太极剑呈夹攻之势。刀光剑影，却不是你来我往，而是一共招呼向了一个人。

　　太极剑不是无敌之剑，在两人的联手出击下，终究还是不能照顾周全，被两人送回了复活点。

　　流月望着剑无痕道：“好快的剑！”

　　剑无痕道：“好快的刀！”

　　两人相视一笑，这才回头去看喊了一声“哎呀”的风萧萧。

　　身后的风萧萧，屁股上插着一枚暗器，正从地上趴起。


第三百三十三章 风萧萧之怒

　　一剑冲天，刚才被太极剑的气劲所伤，一时间未能爬起，风萧萧倒下时就倒在了他的身旁。此时正手捂着屁股上的伤口爬起。

　　流月和剑无痕连忙上前，一人一个将两人全部拉起。一剑冲天二话不说，突然一把握住了风萧萧的双手，几乎要热泪盈眶地道：“兄弟啊！真是好兄弟啊！为了救我，居然奋不顾身拿身体来挡！”

　　风萧萧愣了愣，随即一笑道：“没什么，小意思！”

　　在流月和剑无痕几经努力下，一剑冲天才算是放开了风萧萧的双手，还对着剑无痕和流月念叨：“兄弟啊！真是好兄弟！”

　　风萧萧陪了几个笑脸，这才转过头来，厉声喝道：“哪个王八蛋扔的暗器！”

　　只见一人正痛苦不堪地接受着柳若絮“孔雀翎”的洗礼，风萧萧问柳若絮道：“就是他吗？”柳若絮点点头。

　　风萧萧仔细看了两眼，却不认识，回头又向剑无痕和流月道：“谁啊这是！”不过猜测两人也不会认得，只是例行一下公事而已。

　　剑无痕果然摇了摇头，流月却应声道：“是毒阳子！”

　　“毒阳子？”风萧萧愣了愣，道：“哎呀，我觉得混身发软啊！怕是中了毒了，哎呀呀……”在一片“哎呀”声中，风萧萧缓缓倒在了地上。

　　流月和剑无痕瞪大了眼，流月踢了他两脚道：“喂，真的假的！”

　　风萧萧艰难地点了点头，表情不似作伪，而且看上去似乎还是挺厉害的毒。流月和剑无痕的目光一起瞪向了毒阳子，流月招呼柳若絮道：“先等一等！”

　　柳若絮停了手，也跑回来看风萧萧的情况，毒阳子松了口气，笑道：“不用怀疑，他的确是中了我独家秘制的毒药，毕生精力啊，终于叫我研制出来能制人于死命的毒药了！本来是想让江湖第一高手第一个品尝的，想不到让这小子抢了先了！”

　　几人都是一惊。虽然对毒药不甚了解，但却也知道江湖上一直以来的毒药研究工作者们，都没有开发出来能直接毒死人的毒药，难道这毒阳子真的已经研制成功了吗？

　　几人一起望向倒在地上表情痛苦的风萧萧。柳若絮上前扶起他问道：“怎么样？”

　　风萧萧双眼迷蒙，只是断断续续说了一句：“生命……生命在下降……好快！”

　　几人一惊，柳若絮叫道：“快运功逼毒啊，你的内功逼毒不是很灵的吗！”

　　风萧萧摇了摇头，艰难道：“内力不够……”说罢合上了双眼。当然，闭了眼睛还不是死，要闪了白光才算。

　　几人对毒药一窍不通，此时更是彷徨无助。不管毒阳子所言是真是假，大家现在能做的，也无非是替风萧萧报仇了。流月大吼一声，挥刀冲了上去。

　　毒阳子大叫：“等一等！”

　　流月喝道：“等你去死吧！”

　　毒阳子大叫：“想要解药就给我住手！”

　　流月一愣，不由地停下了脚步，和几人对视了一下，毒阳子狞笑道：“怎么样，想不想要解药啊！”

　　剑无痕应声道：“你唬谁啊？谁不知道你们都只研究毒药，从不理会什么解药！”

　　毒阳子笑道：“别人没有，并不代表我没有！信不信由你们吧！”

　　流月沉声道：“你要怎么样？”

　　毒阳子道：“当然是有条件，只要你们答应，我就给你们解药！否则，大概过不了三分钟，萧老板就得在复活点和你们相见了！”

　　流月冷笑道：“那也不过是掉一级而已，你以为我们会答应你什么苛刻的要求吗！”

　　毒阳子笑道：“当然不会，所以我的要求并不苛刻。几位今天似乎是来找‘天杀’的麻烦，我只是想请各位换个日子，这对几位来说其实也没什么损失的嘛！”

　　流月沉默，望向诸人，又望向地上痛苦的风萧萧。剑无痕道：“我们怎么知道这真是能毒死人的毒药！”

　　毒阳子道：“你如果想知道，可以再等三分钟！哦，不对，现在是两分半钟！”

　　在一旁运功回复的一剑冲天此时已经是略有好转，起身道：“答应他吧，的确是小事一桩，没必要让小风为此掉一级！”

　　剑无痕咬牙切齿道：“答应他没什么，不过……真是窝火啊！”

　　一剑冲天拍拍他道：“有你发泄的时候！”

　　望向流月和柳若絮，两人都点了点头。

　　民主地进行过表决后，一剑冲天代表众人发言道：“答应你，把解药拿来！”

　　毒阳子一笑道：“几位都是大名鼎鼎的人物，相信不会食言！”说罢挥手就要抛出东西，流月连忙道：“等等！”

　　众人奇怪地望着他，流月道：“你过来给喂解药！”

　　毒阳子笑笑道：“不愧是流月，细心地很！”说罢晃晃悠悠过来，将手里的事物塞到了风萧萧嘴里。

　　只一会，风萧萧脸上痛苦的表情就没了，眼睛也缓缓张开，毒阳子得意地向几人道：“如何？今天就多谢各位了！”

　　风萧萧刚才是晕迷状态，不知他们说了些什么，醒来便发现这个伤了自己的毒阳子就在身旁，立刻翻身起来，抬腿就是一脚。

　　毒阳子未料有此一下，根本不及躲闪，一个饿虎扑食便趴到了地上。

　　风萧萧内力恢复不多，但打几下拳脚还是可以的。“风驰电掣”一晃就到了毒阳子身前，毒阳子才弯着腰想爬起，风萧萧抬腿一脚踩下，毒阳子又趴倒在地。

　　接下来风萧萧没有施展武功，只是用普通拳脚对着地上的毒阳子一阵狂踩，一边踩一边骂道：“妈的！又在暗器上喂毒！暗器本也是正派兵器，以小及远，与拳脚器械，同为武学三大门之一，只是给无耻小人一喂毒，这才让人瞧低了！在暗器上喂毒！我今天就要好好教训教训你！”

　　流月等人面面相觑，剑无痕低声道：“会是这个理由吗？”

　　流月望着趴在地上吃土的毒阳子，淡淡道：“恐怕不是吧！”

　　毒阳子被踢倒，以及被踩的第一脚都是正宗的“风卷云残”，两脚之下已经是身受重伤失去抵抗能力了。此时在风萧萧玩命地狂踩下，只能拿惨叫来缓解肉体上的痛苦。哀号声中，毒阳子的脸在地上磨来擦去，鼻涕、眼泪、鲜血拌成的烂泥满脸都是，比起刚才中毒的风萧萧，凄惨何止百倍。

　　其惨叫也引起了其他人的注意，大家偷眼朝这边观看，却已经认不出趴倒在地的是谁了，只认得那个玩命跺脚的是萧老板。议论纷纷。

　　“地上那人是谁啊？”

　　“不知道啊！”

　　“萧老板全家被他杀了吗？”

　　“哪有什么杀全家，怕是老婆被他抢了吧！”

　　“柳若絮不是站在那好好的吗？”

　　“小老婆被抢了……”

　　……大家议论是议论，却都是谨记上级的命令：那边的打斗，不要参与。

　　流月等人的面部表情，也逐渐由一脸的过瘾，慢慢地变成了不忍，正要出声劝阻，忽然毒阳子像想起来什么般的大叫：“住手！快住手！”

　　风萧萧又狠踩了一脚道：“这是手啊！你白痴啊你！”踩完却还是暂时停止下来，喝道：“你有什么要说的！”

　　毒阳子几乎要哭了出来，叫道：“他们答应今天不会再和我们动手的！”

　　风萧萧望向四人，四人一齐点了点头。

　　风萧萧问道：“为什么答应他？”

　　柳若絮应声道：“那样他才肯给你解药！”

　　风萧萧脸上愤怒的表情更盛了，回过头来又是一脚狠跺，骂道：“他们答应了，我又没答应！居然敢要挟我们，今天更要好好教训你了！”

　　说着拼命踩了三脚道：“说！给我下的什么毒！”

　　毒阳子几乎是在哭着回答：“消魂散！”

　　风萧萧又问：“哪里来的！”

　　毒阳子道：“我自己配的！”

　　风萧萧道：“什么症状！”

　　毒阳子道：“五分钟内生命降为零！”

　　风萧萧问：“怎么破解！”

　　毒阳子道：“除非服用我的独门解药！”

　　风萧萧道：“把你的毒药和解药给我交出来！”

　　毒阳子哭丧道：“没了，用完了！”

　　风萧萧厉声道：“没了，你想骗谁啊！”说着又是玩命三脚。

　　毒阳子连连告饶道：“真的没有了，这毒药是很难配置的，我学会至今才做出一点，喂在了那一枚暗器上，现在毒药发作后，就没了！解药也一样难配，我只配出一份！”

　　不知是真是假，但想来他是死也不会交出来的。风萧萧看他此时似乎有点意志崩溃的模样，心念一动，不如乘机问他些问题，当下又跺了三脚，喝道：“一剑冲天婚礼上的毒……”话只说了一半，因为毒阳子混身上下已经被白光包裹起来，他终究死在了风萧萧的脚下。

　　风萧萧一愣道：“我靠，挂了！才踩了几脚！”

　　流月等人顿觉心寒，这也能叫几脚啊！看看地上，毒阳子消失的地方都出现了一个人形的印记，可想而知他受到了多大的压力。

　　风萧萧背着手，摇摇晃晃回到四人身旁，道：“怎么样？还有没有发现‘天杀’的人啊！”

　　四人心中都默道：“‘天杀’如果看到刚才的情景，怕是永远都不会出现了！”


第三百三十四章 冲击箭阵

　　风萧萧继续左顾右盼，他看到铁旗带的人还在和飞龙山庄和金钱帮的高手们纠缠，至今没有机会接近议事厅。而缺少了顶级高手的两伙普通成员之间的混战，飞龙山庄的人全面落于下风，铁旗盟的人已经逐步占领了厅前的全部空地，但这也意味着，他们即将全部暴露在诸葛弩的射程之下。

　　剑无痕却正在对一剑冲天道：“刚才那个太极高手为什么没有杀你！”

　　流月点头附和道：“我也觉得奇怪，他最后完全有机会补给你一剑的！”

　　一剑冲天摇了摇头道：“不清楚，你们看呢！”

　　剑无痕冷笑道：“总之他肯定不会是因为崇拜你！”

　　一剑冲天摸摸下巴道：“不是崇拜我，难道是因为仰慕我！”

　　众人无语，流月道：“他可能是看出了毒阳子准备向你出手，所以放弃了刺这一剑！”

　　众人一起点头：“这个解释比较合理！”

　　剑无痕道：“那些‘死人’怎么还没有回来！”死人是指刚刚死在他们手下的“天杀”的人！

　　流月道：“回来还要和他们动手吗？”

　　几人沉默了一会后，一剑冲天道：“算了吧！我们怎么说也得注意一下自己高手的形象！”说到维护高手形象方面，一剑冲天当然是最具权威的。

　　众人点了点头，柳若絮忽然道：“那如果他们还朝咱们动手，咱们不能还手，那不是亏了？”

　　一剑冲天笑道：“咱们不至于那么迂腐吧！他们要上来挑衅，当然要再扁他了！”

　　剑无痕有些兴奋地道：“那我真希望他们会主动过来挑衅！”

　　流月笑道：“知道你没打过瘾，不过我想，他们可能不会这么笨吧！”

　　风萧萧这才道：“答应是你们答应的啊！我可不受你们的约束！”

　　流月白了他一眼道：“我们有提到你吗？”

　　剑无痕也道：“你想怎么做你自己拿主意吧！”

　　风萧萧郁闷。这四人，如果不是自己这层关系，怎么可能走到一起来，自己本应是核心人物才对。但现在看来，自己仿佛是个局外人似的，他们都站在统一的战线，亲密的不行。

　　一剑冲天退到一棵树下，静坐运功回复，他身受的伤并未完全痊愈。而风萧萧此时的内力也急需复原，于是也来到了树下和一剑冲天一起打坐。

　　而剑无痕此时突然兴奋地拉着流月道：“回来了！回来了！”

　　流月顺着他手指的方向望去，看到的是第一个挂的风雨飘摇。风雨飘摇死得比其他人都要早很多，况且他的轻功相当不错，第一个回来实属正常。

　　风雨飘摇也是若有若无地朝这边望了一眼。剑无痕努力做出挑衅的神情，希望能激得他回来报仇。但风雨飘摇视若无睹，看了两人一眼后，转身便加入了战团，去对付铁旗等高手了……

　　飞龙山庄的思路很清晰，就是全力缠住铁旗，然后伺机发动诸葛弩。在这样密集的诸葛弩下，除了铁旗，铁旗盟没人能应付的了。

　　铁旗岂会不知这个道理，原以为一剑冲天那几人出手后可以迅速减轻自己的压力。但此时拦住自己的数人，完全就是拖住自己浪费时间，根本不和自己一招一式的过招，只是施展灵活的身法在自己身遭绕来绕去，自己的弱点早已经被别人洞悉了。

　　诸葛弩发动后己方必然损失惨重，这还只是一个方面，更要命的是，飞龙山庄此时已经占领了他们的议事厅，半个小时的计时早已经开始了，再不赶快，铁旗盟就要完蛋了。可是除了自己，门前这道诸葛弩的箭阵又有谁能突破呢！

　　铁旗越是着急，越是收拾不下身旁几个和自己玩捉迷藏的对手。忽然心念一动，对着身边两人吩咐了几句。

　　两人一点头，迅速脱离战局。除了铁旗，其他人飞龙山庄都是不甚关心。而铁旗，被关心的也不是他的生死，而是他有没有摆脱纠缠。

　　两人离开战团，忽然一纵身，一前一后就飞向了议事厅的房顶。

　　议事厅是一个帮派的核心。虽然帮派对于围墙之类的设施维护的都不是很到位，但对这核心的建筑都是相当重视的。而且也是各大帮派之间攀比的主要对象。铁旗盟的竞争对手一直以来都是飞龙山庄，所以这议事厅，比起飞龙厅来说，只有更高更大，而绝不能小于对方。

　　但两人尚连房顶什么样都没看着，就发出了两声惨叫，接着就是重重地摔回了地上。铁旗张眼一望，在两人临去前看到两人身上无数的暗器！飞龙山庄在楼顶也已经做好了安排！这样密集的暗器，又是除了自己谁都没法应付。可是休说自己现在脱不开身，就是脱开了身，自己可是没能力跃上这议事大厅的房顶的。

　　战局的走势对铁旗盟越来越是不利。直到现在了，飞龙山庄那边还没有传来飞龙厅被拆毁的消息。即使现在马上拆毁，马上把飞云和惊风收拾了，但自己这边冲不进去，时间上也是输给了飞龙山庄。

　　铁旗后悔过来时带的高手太少，明明是己方人多势众的，但到了这边，在高手上却是对方以多打少了，还幸亏刚才一剑冲天几人拦下了“天杀”的高手，否则这会已经不知道会如何了。铁旗连忙招唤飞龙山庄那边，叫再调高手过来支援。

　　风雨飘摇一人的加入也没对战局产生什么影响，依旧是个相持不下的局面。飞龙山庄一付要把拖延进行到底的架式。有机会送对方去复活点当然最好，没有却也不强求。厅顶有一群暗器帮众守着，任何方向想跃上都会死在半道上，而厅子大门前是更恐怖的诸葛弩箭阵，除了铁旗，任何人怕都没那么容易冲进。

　　不过普通帮众之间的混战，飞龙山庄的人却是一个一个被踢出局，越来越多的人开始朝高手专区这边涌来，龙岩等人转眼就要落个身陷重围的险地了。一咬牙，飞龙山庄一声令下，厅前的诸葛弩，终于不顾一切地发动了。

　　没有万箭齐发那么壮观，但铁旗盟的人开始遍地开花却是不争的事实。铁旗盟帮众一排一排的倒下，在高速连发的诸葛面前，他们没有丝毫抵抗的机会，只能眼看着一枚枚铁箭钉在自己身上，钉到自己死为止。

　　涌上的人群几乎是在一瞬间清出了一片空地，这当中也有不少飞龙山庄自己的人误伤在了弩下。游戏中从来就没有过组队时的同队不能伤害，就连帮战中，不长眼的兵器也是敌我不分的。

　　铁旗怒吼，“盘龙枪”被舞动地风声大作。但还是无计于事，没有人想着要打击铁旗，那当然不会有人上来硬接他的招式，飞龙山庄所做的，就是把无休止地纠缠贯彻到底。

　　三才剑、吹雪、太极剑、毒阳子，刚才死在风萧萧等人手上的“天杀”高手一个一个地返回场中，这些实力拔尖的高手一入战团，铁旗想去收拾诸葛弩的希望更加渺茫了。

　　此时却还是有喜报传来，飞龙厅在无数人的千刀万剐之下，已经是千创百孔，就像是一枝摇逸在风中的残蜡，随时都有可能倒下。厅内的帮众已经向外撤离，以免被塌下的大厅所压，现在厅中只剩飞云和惊风两个梁上君子了。

　　铁旗嘱咐两声加紧行事后，又催促对方赶快来高手支援。三才剑等几个更高级数的高手加入战团后，铁旗盟的高手们倍感吃力，如不是己方常有普通帮众过来支援一下，怕是早被清除出局了。

　　而飞龙山庄这边的高手们却也多出了个麻烦。诸葛弩已经压制了对方的大部队，但他们所处的高手专区却是一个世外桃源，诸葛弩没有射向这边。因为有不少普通帮众涌到这里来，想以这里为突破口冲近诸葛弩，因此他们在纠缠铁旗这些高手的同时，不得不注意消除这些企图借机行事的帮众们。

　　平淡的局面还是起了变化，诸葛弩的威力的确惊人，但在铁旗盟的人海面前，渐渐地也有些力有不支，被对方渐渐地逼近。毕竟诸葛弩20枚连射之后是需要重新装箭的，这可不像从怀里掏个兵器这么简单，解决这个问题的方法只有把人分成几批，轮番射击，才能保证弩箭不断。而换人之间的速度必然比不上弩箭之间的连发。所以当面对人海时，诸葛弩虽然能给对方造成极大的损伤，但实际上并不是一道牢不可破的防线。更何况此处并不是飞龙山庄的大门那样一个有限的空间。

　　铁旗显然没有接触过诸葛弩，也是头一回和诸葛弩的部队作战，一时之间也没功夫细想如何去破解，只想到用自己的“盘龙枪”去克制。现在看来，牺牲大量的等级，也是可以换取胜果的。而飞龙山庄，只想着除了铁旗，任何人都应付不了诸葛弩，却未想着，如果同时出现数不清的任何人，诸葛弩是否能完全应付！

　　惊喜交集，铁旗也顾不上部下们的死活了，大声催促部下们快上。此时只要能突破了箭阵，有一个人挤进厅中站上一站，就等于又多出了个半小时。而飞龙厅那边，大厅倒下后，飞云和惊风就是有通天的本领怕也难在这样的人海中逃生。完了只要让那些人在那待上半个小时，胜负便可分出了。那样的人海往空地上一站，飞龙山庄无论如何也不可能再赢得半小时了。铁旗似乎已经看到了胜利的曙光，先前还是担心不已，想不到这诸葛弩的箭阵比起自己想象的还是差上了许多啊！


第三百三十五章 惊现

　　铁旗盟的大批人马步步逼近厅前的诸葛弩队。本来就是处于弱势的飞龙山庄，可是好不容易拼到了这个份上，众人脸上都露出不甘之色。

　　总舵那边飞龙厅即将被拆，要占领的核心地点系统大概是会默认为飞龙厅原本所在的那块地方。那里势必将被铁旗盟的人给挤满，人手严重不足的飞龙山庄想和铁旗盟的人海对攻拿回一块空地的所有权，根本就是玩笑。因此，现在守住已经攻下的铁旗盟议事厅，是唯一的机会。

　　铁旗此时成竹在胸，不慌不忙，手底下也就不是那么慌乱了。抬手一枪，一名正在他身遭游走的飞龙山庄帮众被横枪扫中腰间。直接飞出了人群。

　　一声断喝在空中响起：“让我来！”

　　铁旗盟只觉一股澎湃的气流直朝自己卷来，抬头一看，正是之前自己的对手，使木剑的那个家伙。铁旗不甘示弱，力达千钧的一枪直接迎上对方的攻势。

　　一般人是绝不敢和铁旗如此以力相抗的，此人却不同，丝毫不见退意。两人的力道绞在一起，铁旗觉得自己发出的气劲似乎在不知不觉中被化解了。刚才一剑冲天似乎还和此人亲自过过招，都伤在了他的剑下，铁旗已知他必定不简单。但也丝毫未露怯意，继续催发内力，倒要看看此人究竟能化解多少。

　　此人虽然将铁旗的力道逐一化解，但身子仍在继续落下，虽不会被铁旗的内力所伤，却会自己撞到他的枪上，想不到铁旗如此执着，居然一点都不退缩。只见他左脚在右脚背上一踩，身子凌空居然仍能重新跃起，空中一个翻身，头下脚上倒置从铁旗头顶飘过，而手中的剑又在此时划出一个圈。

　　铁旗的枪没能跟上对方移动的速度，立时感到一股旋风般的力量席转全身，身子不由控制地就原地转起了圈来。身边几名飞龙山庄的人看有机可乘，立即又挺了兵器攻了上去。

　　不远处观战的风萧萧等人都是目瞪口呆，身子落下时不借助外力重新跃起，就是风萧萧的轻功也做不到这一点。

　　一剑冲天张大了嘴道：“是武当‘梯云纵’的最高境界，‘蹬云换步’啊！”

　　流月叹息道：“这人大概可以称得上是武当派的头号高手了吧？”

　　众人都没有异议，一剑冲天虽然也同出武当，但他所仰仗的“七绝旋风剑”并非是武当功夫，而真宗的武当武功太级，他刚才可是输给了对方的。

　　剑无痕道：“这人究竟是谁？你们见过吗？”

　　大家都一起摇头。

　　铁旗身边响起“啪啪啪啪”数声，虽然他的身子不由自主地在转，但内力还是流畅的，他一边运功稳定身子，一边运劲于“盘龙枪”。这“啪啪”的响声，正是几个乘机想捡便宜的人的兵器，被悉数吸到了“盘龙枪”上。身子的旋转尚未停止，铁旗正好将枪抡圆，一圈还在发呆的几人，立时被扫飞出去。乍一看，这飞身而起的太极剑简直就像在和铁旗做配合一样。

　　太极剑此时已落回地面，一剑朝铁旗圈去。他自己让铁旗转起了圈，当然也知道如何化解。铁旗的旋转骤然而止，伴随着的是人也跟着飞了出去。

　　刚一落地，数不清的兵器就朝铁旗浑身上下的每一寸砸去。但铁旗虽被摔倒，却未受重伤，“盘龙枪”抬头竖在胸前，立刻挡住了所有的兵器。一些手头软的，就这一下反而把自己的兵器给弄没了，瞬间被身后赶到的铁旗盟的人清除出场。

　　剑无痕直摇头道：“这个铁旗怎么这么差劲，我看他谁也打不过！”

　　一剑冲天冷笑道：“你懂什么，如果是比武，方才那一下可以算铁旗输了，如果是比生死，那可就差得远了！铁旗是最明白这个道理的！他向来重视的是生死，而不是胜负！”

　　剑无痕不想和他在这个话题上和他谈下去，转而道：“我看飞龙山庄八成是没救了，诸葛弩还是比不上对方的人多啊！”

　　流月笑道：“他想有救，除非请你们四个群伤高手挡在那个门口，保证比诸葛弩要好使！”

　　四个人连忙连声道“未必未必”，心里却都比喝了蜜还要甜。

　　不过这只可能是幻想，几人没有继续和“天杀”纠缠，已经算是帮了飞龙山庄一个不小的忙了。否则现在如果没有“天杀”那几个高手，龙岩他们可能已经挡不住势如潮水的铁旗他们了。

　　但话说回来，即使多了这几人也没有好到哪去，飞龙山庄上上下下脸上都写满了惶恐。

　　时间一点一滴的过去，两伙人脸上都布满了不安。忽然人群后传来一阵沸腾，回头一望，是铁旗盟支援的高手们到了。铁旗盟的人脸上又为之一振，有事没事的都开始振臂高呼，带头一伙人在视线里出现了铁旗的身影后，立即开始大声呼喊：“帮主，飞龙厅已经被拆掉了！”

　　喊得是帮主，但从音量上分析却不像是只喊给帮主听。甚至连议事厅里都响起了回音。这个消息让铁旗盟上下又为之一振，飞龙山庄上下又是一通萎靡。

　　此消彼涨，铁旗盟更是势如破竹。这一下子就多向前迈出了两步。铁旗盟仿佛此刻只要迈入自己的总舵就已经胜利一般，叫嚷，欢呼，雀跃，互相鼓劲。

　　飞龙山庄的人一个一个的倒下，倒得干干净净。铁旗盟的成员终于是万众一心地冲向了议事厅。踏着一根根跌落在地的铁箭，踏着同伴倒下所起的白光，铁旗盟的人流淹向诸葛弩阵。阳光下让人感到耀眼的，是他们手里明晃晃的兵器。

　　诸葛弩手们退无可退，已有数人倒下。龙岩望着议事厅里一屋子的人，却只能干着急。这些人挪动出一个，恐怕立刻就有铁旗盟的人上线在议事厅内了。虽然在人群中他只会是转瞬即逝，不过这样一来，又要重新开始计算半个小时了。

　　龙岩回头望了一眼，一声叹息，大势已去，他们终究还是没能坚持住。只要再挺十分钟，铁旗盟的总舵就要被己方给攻下了啊！

　　忽然，一道白光从天而降。

　　这并不是玩家死亡时所盛开的一朵白光，而是狭长的一道，自房檐上方而落，仿佛一道闸门一样切在了一排铁旗盟人的头顶上。

　　这些人瞬间被白光所吞没，转眼自己也化身为一朵白光，让这道白光显得更加璀璨。众多玩家都忍不住伸手去遮一遮眼，实在是太耀眼了。

　　白光直落地面，大地发出被撕裂一般的声音，和刚刚阵亡的玩家的叫声混成一片。

　　尘土激飞而起，又和白光混化一团，仿佛是大雾一般。

　　须臾一切尘土落下，白光褪去。一个身影逐渐出现在了众人眼前。风中轻摇的白衣似雪，而手中一柄比衣服还要雪白的长剑，已经将他深深地出卖――释手洗！自一剑东来覆灭后，就神秘失踪的释手洗；天天在线，却从来不在人前露面的释手洗！

　　而他刚才璀璨的一剑，让风萧萧已经看出他就是当日山谷里抢BOSS的人。剑无痕已经开始惊呼：“我靠，是释手洗，这小子怎么来了！”

　　一剑冲天也道：“这王八蛋，每次出场怎么都是这么酷啊！”一剑冲天的话里充满了醋意，不得不承认，释手洗的出场的确是相当有风采的。

　　不过此时的主角并不是他们，只听得铁旗喝道：“释手洗！是你！”

　　释手洗微笑起来的风采也是不减当年，虽然已经没人记得他当年是什么样子。他淡淡地道：“是我！你不是已经看到了吗！”

　　铁旗厉声喝道：“你想干什么？”刚才释手洗的一剑大家都看到了，明白无误的全数落在了铁旗盟帮众的头领上，显然是相当的目的性的。

　　释手洗继续保持着微笑，轻声道：“你猜！”

　　铁旗冷笑一声道：“你躲了这么久，何必今天跑出来趟这浑水！”

　　释手洗淡淡地道：“我等合适的出场日子很久了，今天这样的大场面，当然再合适不过了！”

　　铁旗刚要再说话，释手洗忽然抢先道：“铁帮主，咱们是好久没见了，看来你是很想念我了，居然有这么多话要聊！我是没有意见，就是不知道你有没有时间！”

　　铁旗脸色铁青，现在的确是该争分夺秒，不是聊天的时候，当下道：“那就请你让让吧！等我们让这大场面有个大结局，再来和你叙旧！”

　　释手洗耸了耸肩，没有言语，铁旗望了他一眼道：“大家快上！”

　　释手洗和他惊天动地的一剑，仿佛具有暂停时间的功能，刚才还热火朝天的一大群人都在刚才发生了定格，此时铁旗下令后才如梦初醒，慌忙再冲向议事厅。

　　而龙岩等人也顾不得铁旗这些高手了，慌忙去拦截这些人，以减少诸葛弩手的伤亡，能坚持完最后这点时间就最好了。

　　所有人又在这一瞬间忙碌起来，释手洗仿佛已经被遗忘。

　　所有人的行动都很敏捷，但最快的，还是释手洗的剑。“白生剑”挥出，白光又起，冲上前来的铁旗盟帮众瞬间又倒下了一排，惊人的气势让余下的人都为之一窒。铁旗厉声道：“你今天果然是来和我们作对的！”

　　释手洗摊了摊手表示无奈。铁旗转身进行动员：“兄弟们，现在是生死攸关的时候，大家不要怕，给我冲啊！”说罢自己“盘龙枪”一挺，朝释手洗攻了上去。

　　而此时，一剑冲天正向几人道：“第五个群伤类武功，终于也出现了！”


第三百三十六章 覆灭，铁旗盟

　　风萧萧道：“他这是一条线的群伤攻击啊！和咱们的都不一样！”

　　一剑冲天点头道：“他这群伤功夫是比较有局限性。说起来，咱们几人的群伤武功里，最灵活的还是小柳，360度圈攻击也可以，线攻击也行，集中于一个点也行！”

　　柳若絮适当的谦虚了一下道：“不过我的却是威力最小的！”

　　一剑冲天叹道：“要说威力最大的，怕是释手洗这招了！”

　　风萧萧疑惑道：“是吗？”

　　一剑冲天道：“你难道没发觉吗？在群伤的效果上越是突出的，威力就会越小，系统是为了追求平衡啊！群伤类武功的攻击力肯定要低于普通的单体攻击的武功！”

　　剑无痕撇嘴道：“平衡个屁！要是平衡就该每个人都会了！”

　　一剑冲天知道他又在和自己挑刺，所以也没有理他。风萧萧忽然觉得，这剑无痕在一剑冲天身边的角色，很像是以前聚宝盆和他们在一起的时候，有事没事就喜欢做些揭人短一类的不厚道事。

　　几人这边议论，而那边冲上的铁旗却没能和释手洗交上手，又被太极剑冲出给拦下了。

　　释手洗突然出现，而且是帮助飞龙山庄，虽然尚不知他是否有什么目的，但显然释手洗一人比他们都有用多了。他一剑横扫出去，铁旗盟那些喽罗是无人能敌。飞龙山庄上下瞬间取得统一：决不能让旁人骚扰到释手洗帮他们守门。于是铁旗冲出后，太极剑第一时间便拦了上去。

　　其他人是唯铁旗马首是瞻的，看他冲向释手洗，也跟着去砍，于是两边又成了高手对高手的局面。释手洗就成了香饽饽，一方抢着要接近他，另一方想方设法不让别人接近他。

　　诸葛弩手们自发地缩到了释手洗背后，和他的剑气一起组成了一道屏障。铁旗此时已经意识到了情况的不妙，多了释手洗这一道剑气，突破的难度徒然增加。虽然长久下去，诸葛弩多这道剑气也未必可以挡住，但关键的是现在已经没有时间了。

　　而己方的高手们现在又和飞龙山庄这边的高手缠上了，铁旗连忙招呼他们：“留几个人对付他们，其他人快去把释手洗收拾了！”

　　如此明显的意图飞龙山庄的人岂能不知，更是加紧缠住众人。只剩下几分钟了啊，众人都是紧张的手心冒汗，这几分钟实在是太漫长了。

　　飞龙山庄的高手毕竟也是人数有限，铁旗盟人多势众他们也是顾得东顾不了西，还是有些人冲破了纠缠找上了释手洗。

　　但释手洗的剑气又岂是易予的。一道白光划来，就是高手也没那么容易近得他人，更何况后面还有一堆诸葛弩手做掩护。这帮人现在把释手洗视为保护伞，别提有多爱戴他了。更是意识到了唇亡齿寒的问题所在，所以想要靠近释手洗的敌人，一共要过得这三关来。

　　普通人这三关一关都过不了，而作为一个高手，想全数突破也是要有相当偶然的因素，就算全突破了，也已经是苟延残喘了，释手洗抬抬腿就给踢回去。

　　但总算还是有高手中的高手做到这一点。逍遥，闪身中混战中隐出，又挺剑架住了释手洗切来的一剑，这一剑挡得逍遥也是后退了两步，但正好乘着诸葛弩们忙着攻击他人时混到了释手洗的身边。

　　一招“四环”，直指释手洗身上四处要害。释手洗如果来挡，当然也就打断了他对帮众们的拦截；如果不挡，逍遥已经很久没遇到全中自己四剑还能活着的对手了，当然，某些皮糙肉厚，专靠挨打混吃等死的系统NPC是除外的。

　　“叮叮叮叮”四声轻响，逍遥的四剑竟被悉数挡下。更让他吃惊的是，挡下他四剑的不是释手洗，而是从释手洗身后，诸葛弩的人群中窜出的一人。

　　此人逍遥从未见过，但他的武功不低，能挡住逍遥的剑，说明他的出手不会比逍遥慢，这种人怎么会差？而此人也不是诸葛弩手，因为他们的衣着不一样，诸葛弩手们的服装相当统一。逍遥又再看清，对方手里拿着的，也是剑，一柄相当刺眼的剑。

　　逍遥见过不少剑，但无论是什么样的剑，哪怕是兵器谱上鼎鼎有名的几柄宝剑，都比不上这柄剑刺眼，这柄剑实在是太亮了。

　　这柄剑很亮，使剑的手也很快。当剑挥出时，逍遥只觉得眼前像突然亮起了一盏灯似的，眼睛都睁不开了，更别提看清他的招式，更别提抵挡了。

　　逍遥只能退，一步一步的向后退。当他逐渐适应眼前的亮光时，他也看清了对方的一招一式，对方的每一剑刺出，就仿佛是一道闪电，快！并且亮。

　　逍遥开始挥剑抵挡，他的“青冥剑”有的是一层淡淡的青光，挥舞起来时非常黯淡，一点都没有精光四射的意思，就像是几团颜色在飞舞，这是逍遥对这柄剑唯一不满的地方。拔剑，寒光，这是逍遥希望看到的，但他的剑，却是像鬼火一样若有若无的淡淡的青光。这柄剑显然非常含蓄。

　　而对方的剑，显然就是嚣张跋扈了。就是科幻片里的激光剑，也没有亮成这个样子的。两柄截然不同的剑，此时已经交织在了一起。

　　一边是电闪雷鸣般的快，一边是若有若无，琢磨不透的快――自从用上“青冥剑”，逍遥剑招的风格似乎都在渐渐改变。

　　但这两柄剑却是棋逢敌手，两人斗得是不相上下，如此快的剑速居然还是在一招一式的拆借，一般人绝对是难以想象的。

　　风萧萧等人又是在远处张大了嘴，剑无痕又开始皱着眉头议论：“现在的江湖怎么这么多高手！现在都是什么世道啊，是高手也不用藏着掖着啊！干嘛都喜欢扮猪吃老虎！”

　　风萧萧意味深长地望了他一眼，心道这就是所谓的只许州官放火，不许百姓点灯了。这小子自己就是江湖上最大号的隐藏高手，却只会说说别人。想当初还给我说什么‘品味神秘人生’，我呸！不就也是一扮猪吃老虎的吗？不过这样想来也就是了，他自己喜欢扮猪吃老虎，所以才会见不得别人也这样做，怪不得，怪不得……风萧萧琢磨着剑无痕的心理，一个人开始咧了嘴傻笑。

　　柳若絮奇怪道：“你笑什么啊！”

　　风萧萧连忙道：“没什么，没什么！”

　　众人都奇怪地望着他，心中都在想，这小子和飞龙山庄好像是死对头啊，现在飞龙山庄眼看就要获胜了，他怎么会这么高兴，又在打什么鬼主意？

　　流月问他：“你是不是要出手帮忙？”流月的想法是，这小子一定又想到了什么整人的办法，所以在这里偷笑呢！

　　风萧萧连忙摇手道：“哪里哪里！我笑的事和现在没关系！没关系！”

　　一剑冲天叹道：“你现在就是想帮忙也来不及了！铁旗盟怕是只有两三分钟的时间了！”

　　两三分钟！就是现在释手洗走了，恐怕也未必够了。

　　铁旗盟的人此时个个脸如死灰。他们已经不是万众一心了，失败的阴影已经罩上了每个人的心头，帮派解散，降级处罚，这都已经是不能避免的了。

　　对帮派有感情的，眼中喷着怒火瞪着释手洗。就是释手洗的突然出现，帮飞龙山庄争取到了一点时间，就是这一点时间，让铁旗盟回天无力。

　　更多的人，此时已经开始抱怨，抱怨帮战中战术的失策，抱怨帮主为什么要发动这次帮战，抱怨为什么会有人这么多事，抱怨为什么系统会有这么严厉的处罚。

　　而铁旗盟的盟友帮派们，更是已经争吵。作为同盟帮派，他们虽然不会有帮派被强制解散的危险，但降级惩罚和金钱损失是少不了的。他们开始骂，骂自己为什么要来凑这个热闹，更多的是骂铁旗盟！因为人人都以为铁旗盟是必胜的，他们不怪自己判断失误，却怪铁旗盟欺骗了自己。

　　一声朗笑从铁旗盟的大厅顶上传来，众人精神都是一振。铁旗盟盼望着是己方也来了什么帮手，能占领了房顶，当然可以轻松地进入厅内了，而飞龙山庄的人这么振奋，是因为他们已经听出，这是他们帮主飞云的笑声。

　　飞云站在铁旗盟大厅的顶端，仿佛是踩着铁旗盟一般。惊风就在他的身旁，也低头俯视着身下的铁旗盟帮众。

　　飞云朗声道：“铁帮主，不好意思，这次帮战承让了！”

　　惊风也大声道：“过了此刻，这个称呼可不容易听到了，我得多叫几声。铁帮主啊，如果你想来我们飞龙山庄发展，也不必请示我们帮主了，这种普通成员我就有权力收下的！帮主，是不是！”

　　飞云点头道：“不错！不过，以铁帮主的才干，怎么可能久居人下，我非常看好他，一定可以成为咱们飞龙山庄的骨干！”

　　两人一唱一喝，仿佛铁旗已经加入了飞龙山庄一般。铁旗盟的帮众忍不住大骂起来，不少人拿出暗器朝两人射去，可惜，这距离根本不是一般人可以射到的。

　　忽然，乱哄哄的人群一下子安静下来。

　　就在这一刻，所有人听到了系统的公告：飞龙山庄成功占领了铁旗盟总舵，帮战以飞龙山庄获胜告终。


第三百三十七章 帮战余波

　　风萧萧望着身边的伙伴道：“就这么结束了？再没有转折了？”

　　一剑冲天举目眺望道：“结束了，释手洗就是最后的转折点！”

　　流月皱着眉道：“我们还是先闪人吧，这里的感觉怎么像是灵堂一样！”

　　流月说得不错。虽然有飞龙山庄的人欢呼雀跃，但在茫茫的铁旗人海中，他们实在是微不足道的，整个铁旗盟的总舵都被一股死气所包裹。

　　忽然，一阵轻风吹过，系统的提示声音又再度响起：“失败帮派玩家和观战玩家即将被传出总舵，请玩家做好准备！”

　　铁旗盟中遍地开花。风萧萧等人才迈出几步，浑身已被白光包裹。如不是系统先有提示，还真当是自己挂了呢！

　　一黑一亮之后，人已经来到了铁旗盟的总舵之外。人山人海，却并不嘈杂。大家在这个时间都选择了窃窃私语，于是整个总舵外面“嗡嗡嗡”地像是被蚊子包围。

　　不知是谁发出了一声呐喊：“哎呀！等级已经被扣了！”一言惊醒众人，所有铁旗这边的帮战人员都开始查看自己的等级。果然，帮派失败的降级处罚已经在传送出总舵的一瞬间被执行了，大家还在等着回复活点呢！

　　一时间又是万籁俱静。风萧萧想从茫茫人海中搜寻一下逍遥和老大的身影，却如大海挖针一般。打开了消息发送，最后还是一句话也未发出去。风萧萧不知道说什么好，他还是第一次经历这种场面。

　　一剑冲天低声对几人道：“咱们快走，这地方现在人人都带着怨气，一会肯定会出事！”

　　话音方落，身边不远处已经有人在呼喊：“操！全都是你们这帮铁旗盟的家伙，说什么帮战必胜，骗我们过来参加，现在可好了！”

　　这种想法不少人都有，但绝大多数人不会表露出来。此刻有人牵了头，立刻就有人跟着脑袋一热，叫骂起来。仿佛一块石头投入湖中激起的水浪，一下子就扩散开去。虽然绝大多数玩家还是表现的知书达理，但就是这少数玩家，已经让骂声含盖了全场，每一个角落都有对铁旗盟的责骂声响起。

　　铁旗盟虽然已经不存在了，但铁旗盟帮派的人并不是都死绝了。立即也有人出声反驳，争吵愈演愈烈，许多原本表现的比较有涵养的玩家也忍不住掺和进来。不知又是谁一声大喊：“这家伙真是嘴硬，扁他！”

　　也不知嘴硬的究竟是铁旗盟的人还是他原来的同盟帮派，总之此言一出，争吵立刻升级。由于都是人挨着人站得比较挤，开始只是一些推搡动作，渐渐开始加入一些功夫的元素，最后抄出家伙，开始正式的PK。

　　场面混乱不堪。不想介入其中的玩家纷纷开始逃离。留下的人进行着大规模的敌我难辨的PK。打之前都不得不加上一个问题：是不是铁旗盟的？

　　原本就是来当观众的玩家，此时又想再看一次热闹，但因为没有明确的观众席位，也被迅速卷入火并。但在面对“是不是铁旗盟的”的问题时，实在不容易回答。因为根本不认得眼前的人是哪边，答“是”有50％的机率被扁，答“不是”也有50％的机率被扁，而犹豫不答想察言观色，那是100％的机率被扁，回答“是观众”，结局与犹豫雷同。

　　逐渐观众玩家也摸到了窍门。表面上看是各半各半，但事实上非铁旗盟玩家要多一些，而且主动找人打的大多是这些人，所以回答“不是”就会安全许多了。

　　但是，谁也不会挨打尚不还手，于是只要多扁一人，就有一人被卷入，战局被迅速扩大，参与其中的人越来越多。

　　看到此种情形，风萧萧不得不替老大和逍遥担心一下，发消息给两人，得到的回复却是对方未开消息。

　　风萧萧脸上忧色更重，终于被身边的人所察觉。一剑冲天道：“怎么？担心你的朋友啊？放心吧！别看现在乱做一团，这些人找人出气还是有选择对象的，你的朋友不至于成为他们的出气筒！”

　　风萧萧道：“不过刚被降级处理过啊！”

　　一剑冲天道：“这里哪个人不是刚被处理过的！放心好了！”

　　其余几人也表示了安慰，五人继续超人群外挤。忽然一人跳到五人面前，堵住去路叫道：“这里有几个铁旗盟的想跑，大家快来啊！”

　　风萧萧瞬时对一剑冲天所谓高手不会成为出气筒的言论产生了怀疑，一剑冲天的脸色也甚是黑沉，刚要说话，已见一群人胡拉拉地朝五人这边挤了过来，嘴里叫着：“在哪在哪！”

　　那人窜过去给来援的伙伴们介绍风萧萧五人，来的数人望着五人交头接耳了片刻，气势汹汹地冲了过来。风萧萧等人的手也按上了兵器，就等对方了近了身便即发作。

　　哪知一行人靠近之后眼睛却不是朝着五人望，带头一人过来一脚踹翻五人附近一名陌生人，其他人也一拥而上，就近找了几人处理，边打边骂，一边偷眼朝风萧萧等人望来。

　　一剑冲天耸耸肩道：“看到了吧！”

　　风萧萧点点头，这个突发事件让他相信逍遥和老大即使在这样混乱的情况下也不会吃什么亏的。

　　一行五人渐行渐远，一团混乱被抛在了身后。从远处望去，烟尘滚滚，杀声振天，说帮战已经结束，估计死也不会有人相信。

　　五人进了洛阳城，就近找了一家茶楼进去坐定。大事件之后少不了要开一个研讨会，现在似乎就到了开这个调研会的时间。

　　没有人是想着来喝茶的，而且事情也和自己没什么直接关系，所以更一坐定，流月已经开始道：“想不到释手洗居然会突然出现，而且连个妆都不化，真是啊！”

　　一剑冲天道：“释手洗那么嚣张的武功，化了妆也一样认出他！”

　　剑无痕道：“只是想不通他怎么会帮着飞龙山庄呢！”

　　大家一起望着柳若絮，看她是否有什么看法。柳若絮道：“如果说到当初一剑东来和两者的关系，飞龙山庄算是新仇，铁旗盟算是旧恨，帮哪个都差不多吧？”

　　风萧萧道：“应该说帮哪个都意外才对，正常情况他应该是任凭两帮自生自灭才对的嘛！”

　　流月道：“还有后来突然窜出来挡下逍遥的那个人，那个人是谁？也是飞龙山庄的？还是又是‘天杀’的一个隐藏角色？”

　　众人都道：“太远了，看不清长相，看武功是不认得！”

　　只有一剑冲天道：“武功好像有种似曾相识的感觉，有可能是个曾经向我挑过战的菜鸟，后来勤练武功脱胎换骨了！”

　　流月道：“这次飞龙山庄的战术算是成功吧，但我总觉得铁旗盟工作没安排好，不然没理由会输的。像进攻飞龙厅那边，就飞云和惊风，加上挨打的弄花，最后可能还都是被人海淹死的，高手根本没体现出什么作用。还有啊，像飞龙山庄门口那里，铁旗盟弄那么多人在那冲击门口的诸葛弩，自己带个所谓的精锐潜入，我觉得铁旗盟的优势明显就在人多势众上。但他根本没有好好利用这一点。如果潜入山庄先从背后收拾了诸葛弩，让大批人马冲进来，飞龙厅怕是早就给拆了吧！还有……”

　　流月还想继续说，被剑无痕拦腰斩断：“总之这次帮战铁旗盟真的是很失败。让飞龙山庄打出一场官渡之战来。”

　　一剑冲天道：“不仅如此啊！铁旗盟这次一输，牵连太大了。铁旗盟那边的同盟帮派，几乎囊括了江湖上所有有点名气的帮派，青龙会、十二飞鹰堡、呼啸山庄这些有点历史了，还有一些新近涌出的新锐帮派，全部在这次帮战中受到降级惩罚。系统一定最开心了，能入这些帮的人都是什么等级啊，铁旗盟的人降三级，同盟帮派降两级，再加上战斗中的伤亡，嘿……再练回来，等于又交了不少学费出来啊！”

　　风萧萧道：“飞龙山庄这一下便宜真是捡大了。灭了老对手铁旗盟不说，竟然把全江湖的帮派都打击了一下，这以后真的就是飞龙山庄的天下了？”

　　一剑冲天沉吟道：“的确是没有帮派可以和它抗衡了。就算铁旗盟能再重建起来，刚刚被降了三级，怎么和本就在高手质量上高出一层的飞龙山庄斗啊？除非全江湖再联手起来拿人海淹他，不过还会有人想这么做吗？”

　　剑无痕撇嘴道：“这些帮派都是一个鬼样，弱的时候就唯唯诺诺，强起来了就嚣张跋扈，所以无论是什么帮派我都讨厌！”

　　一剑冲天道：“其实有件事我一直想不通！”

　　大家望着他，一剑冲天道：“那个诸葛弩的威力实在是强悍，但是我感觉使用诸葛弩的那些人的武功都是卑微的可怕，他们为什么不挑高手来使用诸葛弩，你们想想，飞云、惊风、吹雪、夺宝奇谋等等，这些人如果拿着诸葛弩组成箭阵，谁还能过得去？”

　　流月道：“会不会诸葛弩有什么限制要求？”

　　一言提醒了风萧萧，聚宝盆那小子是亲手接触过诸葛弩的，可以问问他啊，连忙拔通了消息给聚宝盆。

　　聚宝盆回复后，风萧萧点头告诉大家：“果然是！诸葛弩限制30级以下的人使用！”

　　“30级！”众人惊呼。一剑冲天喃喃道：“难怪了，我就说嘛！诸葛弩这么变态，我还想拿它练级肯定也是突飞猛进呢！原来如此，只能30级以下使用啊！系统真是会恶搞啊！”


第三百三十八章 帮战余波二

　　剑无痕也沉吟道：“这样啊！我还琢磨着搞来一个诸葛弩玩玩呢！看来是没戏了！”

　　流月道：“不过也够奇怪，他们怎么会有那么多的诸葛弩，而且还好像越来越多的样子，难道这东西是可以批量生产的吗？”

　　一剑冲天道：“好在有30级的限制，这诸葛军团也不会过分壮大，相信没有人会愿意抱着这玩意一直守着30级以下吧？”系统规定50级是出师等级，而50级也是练功的一道门槛。不超过50级，武功的熟练度还是会有限制。所以想保持30级以下，然后勤练武功来弥补实力是不可能的事，更何况，等级虽然对人的实力影响已经越来越不明显，但等级却影响着能修练的武功，能使用的装备，因此练级始终是不能被玩家抛弃的。在加上游戏中只能是一人一个账号，不存在小号的说法，所以诸葛军团不能壮大的说法是比较成立的。

　　风萧萧又道：“我也有事想不通！”

　　大家问他：“什么？”

　　风萧萧道：“一剑的婚礼啊！既然下毒的是惊风，这事八成也和飞龙山庄有牵连！那么飞龙山庄消失的那三个小时……”

　　剑无痕已经打断了他道：“对啊！正是因为他们是一伙的，所以那三个小时已经可以完美解答了！”

　　风萧萧没有说话，流月缓缓道：“但我的确是失去意识昏迷了三个小时！”

　　剑无痕愣了愣。惊风是下毒的人已无疑问，所以飞龙山庄的人没有死，而是被藏起了三个小时，这是比较合乎常规的解释。但因为流月，这种说法就不成立了。只要有三小时昏迷的现象，为什么不丢下华山一类的问题就依然存在。剑无痕苦想了一会，骂风萧萧道：“你想来想去都是这几件破事，真是烦人啊！想不通就不要去想了嘛！”

　　风萧萧心虚地道：“想不通总是觉得心里有些痒痒的！”

　　剑无痕骂了一声“心理有问题”后不再答理风萧萧。

　　众人有一句没一句的又闲聊了片刻。在帮战结果已经出来的情况下，频繁聊起过程来也有些索然无味的感觉，逐渐话题越来越少，各人已经萌生去意，各自在心头打算。

　　最先出声的还是最有派头的一剑冲天，只听他道：“帮战就这样了，这里也无事可做，我们就先告辞了！”

　　风萧萧他们适当性的挽留了一下，立刻就改口为：“走好啊！”、“后会有期”之类。

　　一剑冲天临行前又交待了一句：“有打架的事记得叫我！最近手痒的不行！”风萧萧连忙应承。

　　两人告辞，风萧萧又问流月和柳若絮：“你们呢？现在想干什么？”

　　流月伸个懒腰道：“无事可做啊！”

　　风萧萧忽然有兴趣地问道：“你那个‘抽刀断水’怎么会变成那样了！”

　　流月鬼笑道：“我怎么知道，熟练度高了他就有变化了呗！”

　　风萧萧心里不禁在想：“我的招式熟练度高了会不会有变化呢？”“风行天下”七式已经全部悟出，从此在武功上风萧萧已经没有什么盼头了，只希望像流月的“抽刀断水”一样，高熟练产生变化，那也就像练得了新招一样了。

　　柳若絮问道：“现在我们做什么啊！”

　　风萧萧还有些忧心老大和逍遥，又发了个消息过去，两人的消息仍未打开。风萧萧猜测大概铁旗盟是不会甘心失败的。毕竟总舵分舵这些没了，帮派被解散，说穿了就是损失了一些银子而已。帮派向来是以人为本的，在游戏里这个人永远都不会消失的地方，只要人心不散，帮派就永远都不会倒闭。一剑东来的覆灭，关键就在于人心散了，所以队伍不好带了。

　　风萧萧奋然站起身来。流月和柳若絮望着他，风萧萧道：“没事干，去练级吧！”

　　流月和柳若絮都无意见，三人出了洛阳，就近找了个练功区练了起来。

　　风萧萧曾经也在洛阳生活过一段时间，所以总算还知道练功区的大至方向，换作别处，少不了又要走一些冤枉路。

　　对于在江湖上摸爬滚打了这么久的三人来说，练功是不会出任何岔子的。唯一的变化，就在于风萧萧拿了惊风的“暴雨”后，“追风逐日”使得是无所顾忌。NPC一个一个地倒在他的刀下，三人之间的距离逐渐越拉越远。没办法，三人在一起清怪实在是太迅速了，怪物的刷新根本跟不上节奏。

　　风萧萧皱着眉问道：“有没有小怪密密麻麻，就像帮战的人群那么多的练功区啊！”

　　流月道：“也许会有，不过没人发现，大概会在某个遥远的穷乡僻野吧！”

　　风萧萧忽发奇想：“你们说释手洗躲起来练功这么久，现在实力这么强，是不是就是知道一个这样的练功区？”

　　柳若絮也若有所思地道：“说起来，以前在一剑东来的时候，他就从很少和帮众们一起练过级，经常一段时间不见人影说是跑去闭关的！”

　　流月道：“也许真是了！他那种线攻击的群伤武功，普通地方的NPC，就像这里，哪有会站成一排专给他切的！”

　　风萧萧以内行人的口气道：“群伤类武功，熟练度提升是非常难的，如果当单伤害的武功，一次只打一个敌人来修炼的话，那真不知道要练到什么时候去了！”

　　流月当然不了解群伤类武功的内幕，所以也插不上嘴。而柳若絮素来只是使用，很少进行这种研究方面的工作统计，所以也没有应声。话到此处止住。其实就是风萧萧自己，也不过是想当然地在分析，实际上他也是没有实践依据的。

　　三人继续默默地练级，江湖发生最大变故的一天，就这样过去了。

　　风萧萧比老大、逍遥等人后一步下的线，路上他是百感交集。琢磨着进屋之后先说什么，如何安慰这两颗今天受了伤的心灵。

　　回到寝室，老大和逍遥已经躺在了床上。下线后回来就睡，本是很平常的事，不是每次游戏回来都要激烈讨论一番。但由于今天这不寻常的日子，发生的不寻常的事，风萧萧是带着一颗异常的心回来的。所以，平日里看来正常的情景，他硬是感觉到了异常的氛围，而老大和逍遥躺在床上，让他觉得和一个死尸一般。

　　风萧萧假意咳嗽了一声，试图借此打破屋里的沉寂。他做到了，在他咳嗽的那一瞬间，屋里的确变得不安静，因为有了他咳嗽的声音。

　　接下来的声音才是他真正希望的，他听到老大道：“回来了！”

　　风萧萧“嗯”了一声。

　　老大接着道：“聚宝盆呢？”

　　如果平日，风萧萧可能就会随口一句“我怎么知道”甩回去了。但今天，他觉得老大问这个问题本身就极不正常，平日上下线时间都是自行安排，互不干涉的，极少会发生一同一线一同返回的情形。何况，聚宝盆和几人在游戏里进行的活动不同，自己问问老大“逍遥呢”还比较合理，老大问自己“聚宝盆呢”就是极不合理的。风萧萧没事找事地想出了一大堆问题，最后还不得不应了一声：“不知道，可能还在游戏吧！”

　　话音刚落，门“咣”一声被踹开了。聚宝盆非常活跃地跳进来道：“怎么都回来这么早！哎！我听说你们铁旗盟已经废了！是不是啊？”

　　没人理他。这消息早就传遍全江湖了，哪里还用得着几人再回答他。

　　聚宝盆道：“你们不是说这次帮战你们是稳赢的吗？怎么会输啊！说来听听！”

　　逍遥在床上翻了个身，叹息道：“谁知道啊！我到现在也想不通怎么会输的！”

　　老大恨恨地道：“还不是释手洗那个家伙突然出来搞鬼！”

　　聚宝盆只知结果，过程一概不知。不过释手洗的大名他是不可能没听过的，而且释手洗消失的事件也是江湖上沸沸洋洋过的，此时也愣神道：“释手洗都来了？”

　　逍遥道：“释手洗的确帮他们争取到了几分钟，但以咱们这么大的优势，居然要和飞龙山庄争分夺秒地抢时间，怎么会出现这种情况我都想不通！”

　　老大叹了口气道：“还是飞龙山庄的战术更高一筹啊！”

　　沉默。风萧萧终于找到机会说话，他问道：“你们帮派以后还会重组吗？”

　　老大道：“那要看帮主了！如果他没这个心思，我们也就算了！”

　　风萧萧问：“那你们以后呢？”

　　老大道：“接下来各大帮派肯定会过来拉人了，估计大部分人要选择飞龙山庄了，我是不会去的，逍遥你呢？”

　　逍遥道：“我也不会去，我看就像阿风这样没有帮派也挺好！”

　　老大没有支声。大家都知道老大对于游戏里帮派一类的活动是比较热衷的，估计他是不会甘心像风萧萧一样装什么世外高人的。

　　又安静下来。不过聚宝盆喜上眉梢的表情是逃不过众人眼睛的，风萧萧忍不住问道：“你看上去似乎很高兴，有什么喜事？”

　　聚宝盆道：“我前两天不是说钱多都用不了吗？这次帮战，我心一横就大胆开了个盘口，来买的人当然都是买铁旗盟赢，我算了算，差不多我这一单下来就可以破产了，结果没想到啊！你们铁旗盟居然输了，我靠！我这财产一下就翻了个倍……真他妈的……”聚宝盆骂着，十足地笑骂。

　　风萧萧面无表情地道：“你不是想花钱吗？结果赚了钱还这么高兴！”

　　聚宝盆忘情地笑道：“我其实就是这场赌局最大的赌家，人人都觉得我必输，结果这么意外的赢了，你说我能不高兴吗！”

　　风萧萧问道：“难道就没有人买飞龙山庄的吗？”

　　聚宝盆道：“那当然也有了，我印象里有一个人还买得很大，那一单可是够我赔的了！”


第三百三十九章 身份的象征

　　风萧萧更来了兴趣，问道：“是谁？”

　　聚宝盆摇头道：“是谁我就不知道了，我只是象征性地开出了一个大数目，表示我多大的价格都可以承受，却想不到还真有人下这么大的注！”

　　风萧萧问道：“你那怎么下注？”

　　聚宝盆笑道：“我专门特制了两批最便宜的玉牌。一批代表铁旗盟，另一批代表飞龙山庄。每个玉牌上都刻有价位供大家选择，代表你下注的多少。而等结果出来后，比如现在，拿着代表飞龙山庄玉牌的玩家，就可以来我店里，以卖出玉牌的方式换得自己赢得的奖金了！”

　　看着风萧萧吃惊地望着自己，聚宝盆得意地道：“怎么样？我够聪明吧！想得出这绝世的好办法！”

　　逍遥此时已经在道：“去‘天杀’买杀手交定金，不也用得是这个办法吗？”

　　这当然才是风萧萧吃惊的原因。聚宝盆也愣了一下后道：“是吗？”接着沉思道：“难怪‘天杀’现在越做越大，越来越嚣张，原来他们的老大和我一样有头脑，这就难怪了！”

　　要不是武功不能带回现实，风萧萧真想一个轻功飞到聚宝盆的床上，狠踩他几脚。此时只能忍声道：“你就不怕有人弄假的来骗你？”心里盘算着如果可行的话，自己是不是要弄个大头的骗他一票。

　　聚宝盆得意地道：“当然不会！”

　　风萧萧居心叵测地问道：“玉牌上有什么标记吗？”

　　聚宝盆道：“那到也没有，我只过是给我的杂货铺设置了一下，暂时只收购从本店售出的东西！而买价也是按赔率和卖价算出来的！所以呢，无论你是改了玉牌上的价位，或是私做了玉牌都是没办法从我这里骗到钱的！因为有我靠的是上帝一样无所不知的系统！了解了吗！”

　　风萧萧见已无机可乘，翻了个身，说声“了解”，便准备睡去了。

　　却听得聚宝盆一个人喃喃道：“那个买飞龙山庄最大投注的玩家，不知道现在换了奖金没有，真想知道是谁这么大手笔啊！”

　　话题因此又展开，逍遥道：“江湖都知铁旗盟是必胜的，还敢花这么大钱买飞龙山庄的，说明他也另有把握，你们说这人会是谁？”

　　风萧萧动心道：“释手洗？如果不是他横生枝节，你们也不会输，是不是他早就计划要摆你们一道，所以料定你们是输定了！”

　　老大沉声道：“释手洗的确是我们输的关键因素之一。不过，如果不是发生当时那种情况，释手洗出来帮忙也不会影响到什么。难道他是诸葛亮，料到会有这种局面？没可能吧！”

　　风萧萧叹气道：“那就想不出还能有谁了？”

　　聚宝盆嘿嘿笑道：“你去24小时在我那铺子里蹲着，一定可以看到！”

　　风萧萧有些心动，打听道：“是哪里的铺子？”

　　聚宝盆道：“金陵！你怕是都没去过吧？”

　　风萧萧迟疑道：“金陵？”

　　聚宝盆没好气地道：“就是现在的南京啊！一点历史知识都没有！”

　　风萧萧为自己辩白：“这游戏里弄得乱七八糟的，有现代地名，还有远古时代的，我只是一时没反应过来！”

　　聚宝盆冷笑了数声，充分表达了他的不屑，随后道：“已经告诉你了，你要蹲就去蹲吧，不过我可告诉你了，不是蹲一天就行的，我的兑奖日期是有十天的！你要蹲就得蹲240个小时，你看着办吧！”

　　看着办的结果当然就是放弃了，风萧萧转回来道：“你们还想到会是谁了吗？”

　　大家都在思索，都想不通还能有谁。风萧萧突然说话，大家的耳朵连忙一起竖向他，只见风萧萧道：“逍遥，帮战时那个和你交手的，剑很快的人你认得吗？”

　　大家没想到他已经转移了话题，都有些失望，逍遥道：“不认识，但剑法有种似曾相识的感觉。没准是什么普通武功，但他天赋异凛，又勤学苦练，于是剑法有了大的改变吧！”

　　风萧萧道：“一剑冲天也说过类似的话呢！这人是飞龙山庄的吗？”

　　逍遥摇头道：“不是，身上没有飞龙山庄那边的标记，可能又是‘天杀’的隐藏人物！”

　　风萧萧道：“又和我们想的一样，真是出不完的高手啊！”

　　在风萧萧总结性的叹息中，众人昏昏沉沉地睡去。风萧萧早已忘了自己本来是准备安慰老大和逍遥，只顾得讨论自己有兴趣的问题。

　　一睡醒来，老大和逍遥已经不在了，只有聚宝盆还沙皮狗一样卧在床上，风萧萧也没有招呼，自己起来收拾收拾觅觅食，就迅速去工作了。

　　游戏里还是俗不可耐的艳阳天。风萧萧第一件事就是打开了好友栏，流月等一干人等都还未上。看来虽然比老大和逍遥略晚，但总体来看，自己还是比较早的。

　　当然不会在原地等昨天练级的同伴上线了，风萧萧独自先返回了洛阳城，准备这就动身回自己熟悉的襄阳。

　　进了城门已经不必深入，直接找上驿站车夫传回了襄阳。

　　回了襄阳也没有犹豫，直回自己的老家茶楼视察工作。

　　几日的大帮战对襄阳的生计没有任何影响，虽然有造成局部地区出现万人空巷的局面，但随着昨天帮战落下帷幕，一切都已经恢复正常。

　　风萧萧走向了他的茶楼，这种从异地返回，直奔茶楼的经历他已经有过无数回了。

　　但眼前茶楼的景象却是他头一次见到。

　　他原以为此刻茶楼里正是一大群人热火朝天的讨论着昨天帮战的事情，没准自己可以听到什么意想不到的信息，信天楼的情报不都是这样来的吗？

　　遗憾的是万人空巷的情景此刻出现在了风萧萧茶楼里。

　　尚未来到门口，风萧萧就已经觉得楼内畅通无阻的视线有些不对劲。待到近前，他已看到茶楼里是空无一人。

　　诧异的风萧萧迈步进来，小儿上来点头哈腰，风萧萧知道问他茶楼为什么会没有生意是做无用功，答案只有自己去找寻。

　　风萧萧只是转了个身，答案就已经被找到了。

　　他回身立刻看到靠门这边的角落里坐着两个人。两个大名鼎鼎的人，飞龙山庄的帮主飞云，和他的头号打手惊风。头号打手是风萧萧新近有的感受，以惊风的实力，这个称号当之无愧。

　　两人早已站起身来，此时正对着风萧萧抱拳问候。风萧萧不得不还以一礼，脑袋里想起一句谚语：黄鼠狼给鸡拜年！

　　飞龙山庄到访自己的茶楼，从来就没出过好事。不过这次情况有点不同，出动的可是飞龙山庄和“天杀”的两位首席执行官。真不知道自己的地位怎么一下子提升到这种地步了，居然引得两大悍将亲自到访。也难怪茶楼里空无一人了，就算有些人不知道，但自己茶楼的常客们是绝对知道自己和飞龙山庄的关系的。现在飞龙山庄的两个头号人物来自己的茶楼，大家一定是以为茶楼已经被飞龙山庄包围了。唉！这也算是自己现在身份的象征吗？

　　飞龙山庄昨天刚刚击溃了铁旗盟，而且是在铁旗盟联合了全江湖的情况下击溃了他。飞龙山庄此时的威望已经不需要废话了。

　　两人到访当然不会是专程来喝茶的，自己这个人才是主题。风萧萧信步上前，要看看他们到底是安得什么心，不过有句话已经含在了嘴里，只要有任何异动，自己就大叫关门。

　　飞云和惊风异常的客气，客气的让风萧萧产生了错觉。这应该是铁旗的风格才对。

　　由惊风端着茶杯，飞云拿着茶壶，两人合作给风萧萧沏上了一杯茶。风萧萧接过，假意在嘴唇上粘了粘道：“多谢！”此时他已经打起了十二分的戒心，不能不考虑到茶里有毒之类的问题。

　　飞云道：“我们这次是专程来拜会萧老板的！”

　　风萧萧淡淡一笑道：“那真不敢当了，两位这样的大人物过来和我坐上一坐，我以后在江湖上行走怕是更要顺风顺水了！”

　　飞云哈哈大笑道：“萧老板真是幽默！”接着道：“这次来，主要是感谢萧老板上次能答应我的要求！”

　　风萧萧奇怪道：“我答应过你什么要求？”

　　飞云道：“萧老板贵人多忘事啊！忘了上回咱们在敝庄湖边说过的话了？”

　　飞云一提到飞龙山庄的湖，风萧萧立刻就想起来了，当下道：“哦，是那件事，真不好意思，我还真忘了，关键是后来事情的发展似乎和飞云帮主你所计划的完全不一样！”

　　飞云笑笑道：“总之萧老板没有说出去我已经很感激了！”

　　风萧萧笑道：“我没有说出去什么？”

　　飞云淡淡道：“没什么！”

　　风萧萧漫不经心地道：“主要的事情说完了吧？我想接下来大概就是次要的事情了，不要客气了，说来听听吧！”

　　飞云和惊风对视了一眼，惊风出声道：“昨日在飞龙厅混战时，在下无意间向萧老板的朋友出手，萧老板大展神威接走了在下的飞刀！我这次跟帮主过来，是专程和萧老板道歉，希望萧老板可以赐还在下的飞刀！”

　　风萧萧一听他提到昨天，立刻反应过来他们是干什么来的。听着惊风低声下气，委曲求全地把这番话说完，风萧萧真是想在地上滚一滚才觉得过瘾！这下是让自己抓着对方的痛脚，想要回飞刀是没门的，心下只是在琢磨着怎么好好玩他一把。

　　而飞云此时正出声附和道：“希望萧老板大人不计小人过，还了惊风的飞刀吧！”


第三百四十章 暴雨的主人

　　风萧萧心底下自娱自乐了片刻，才想起两人尚在眼巴巴地盯着自己。看着惊风不知是装出来的还是真的一付楚楚可怜的样子，风萧萧觉得过瘾极了。

　　半晌不见风萧萧说话，惊风有些沉不住气，又问了一遍：“萧老板意下如何！”

　　风萧萧点了点头。惊风心头一阵狂喜，却听得风萧萧缓缓地道：“惊风兄，麻烦注意我的口型！”惊风不知他什么意思，眼睛一眨也不眨地盯着他。

　　风萧萧气沉丹田，缓缓从口中清晰明了地吐出一个字：“不！”

　　惊风遭到戏耍，一时失控，愤然就要起身，却被飞云一个眼色制止，起了一半终于还是缓缓地坐下。再看风萧萧，仿佛什么事也没发生，嘴里哼着小调东张西望，仿佛这茶楼是他第一次来，正新鲜地不得了似的。

　　飞云也压抑了一下心头的怒火道：“萧老板何出此言！”当然是指为什么会拒绝，而不是指风萧萧的戏弄。

　　风萧萧愣了一下后道：“飞云帮主，你这问题简直就是问我一加一为什么等于二嘛！”

　　飞云一脸严肃地道：“萧老板此言差异！”

　　风萧萧道：“不错，我现在的确很诧异，你们怎么会想到来要我还飞刀的！”

　　飞云缓缓地道：“想当年……”飞云极尽口才，叙述了几个网游中拾得别人的极品装备事后奉还的惊天地，泣鬼神的故事，希望以此来感化风萧萧。

　　飞云讲得倒也形象生动，风萧萧听得津津有味，不觉枯燥。直到飞云闭上嘴，盯着他时，他才回味过来道：“没了？再说两段啊！”

　　飞云道：“这样的故事还很多，故事里的装备无一不是顶级装备，但没有一个人在拾得后想过据为己有，萧老板还是多考虑考虑！”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“飞云帮主你也真是的！你听我说：第一，我不是小孩，你讲几个故事给我就能唬得了我吗？第二，虽然‘江湖’是我第一次接触网络游戏，但我用膝盖想也能想出，你讲得不过是个别事例；第三，就算这是普遍现象，那和我又有什么关系，我不巧就会成为例外了！咱们再来联系你故事里的实际。第一，你讲的人，都是从地上拾来的极品装备，我可是冒着生命危险接来的，怎么能把我和这些不劳而获的人相提并论呢！第二，你讲的这些人，他们拾来的装备，要么是自己朋友的，要么是暂时性的团队伙伴的，最多也不过是素不相识擦肩而过的。而我和你们，如果说是敌人，大概也没什么过分的吧！第三，……”

　　“够了！”惊风终于按奈不住，一拍桌子站了起来。耐着性子听风萧萧罗嗦了半天，终于到达了忍耐的极限。只听他吼道：“干脆点，还还是不还？”

　　风萧萧面无表情，摇头晃脑地道：“刚才就叫你注意我口型了，没看到吗！”

　　惊风继续怒吼：“不还我飞刀，我拆了你的店！”

　　风萧萧不屑一顾道：“你当这是帮战啊！说拆就拆，别忘这房子还不算我的，这是上帝的！”上帝当然指的就是系统了。系统的茶楼被弄坏了就会被告官，当然，如果你付给系统老板索取的赔偿，就相安无事了。所以打破系统东西被抓进牢里，还是早期大家都穷得一塌糊涂，付不起系统的高额索赔时才会发生的事。据说当初受过这等苦的玩家在发迹以后的第一件事，就是跑回当年自己吃过亏的茶楼酒楼饭店，潇洒地递上一张银票道：“桌子板凳我全包了，给我砸了……”

　　而风萧萧的茶楼名义上是私有财产，却还是受系统保护。东西被毁风萧萧也有报官的权力，而且可以选择是让对方赔偿还是坐牢。这都是为了保护玩家的利益，随便就让人把自己店给拆了，那还得了。当然，报官也是要相当费用。而且玩家的茶楼另有一样好处，系统茶楼是24小时经营不打烊。而玩家自己的可以选择关门歇业，而这时候茶楼就成了一幢死建筑。所以风萧萧听到对方要拆店的恐吓，却依旧这么嚣张。

　　惊风默不作声，忽然一掌朝风萧萧拍了过来。风萧萧从坐在这里开始就是百分之二百的提高警惕。此时惊风终于出手，不慌不忙，随手迎了上去。

　　惊风只觉眼前寒风一射，自己的手似乎就要自己拍到什么东西上，连忙一个急刹。风萧萧嘿嘿笑道：“你还是比较机灵，不然不知道会掉几根手指头！”

　　惊风定眼一看，风萧萧手里拿着一把飞刀，自己这一掌拍实了，说不定真会像他说的掉几根手指。而这柄飞刀，正是让自己昨天一夜未眠，魂牵梦绕的“暴雨梨花刀之暴雨”。

　　不见还好，这一见之下惊风更是忍不住了，叫道：“快把我的刀还我！”

　　风萧萧继续哼着小曲东张西望，屋里什么都看遍了，就是没看到他这个人。

　　惊风正想掀桌子，却听飞云道：“两位都先稍安勿燥！”

　　风萧萧一边晃着身子一边道：“我安得很，燥得是他，你好好批评批评他！”

　　飞云隐忍着道：“萧老板，咱们以前是有些过节，不过那都是很久之前的事了。想要说起来，我都已经忘了。萧老板索性就还了惊风的飞刀，大家以后和和气气的做朋友不好吗？”

　　风萧萧想都不想便道：“不必了，我朋友已经够多了！”

　　飞云的脸色终于也有了些阴云，道：“萧老板，何必如此固执。据我所知，你也是有极品飞刀的，而且要比惊风的这‘暴雨’更加厉害，这又是何苦呢？”

　　风萧萧道：“没什么，我不会嫌弃惊风这飞刀差的！”

　　惊风又要发作，飞云伸手一止，语重心长道：“萧老板，可别因小失大啊！”

　　风萧萧这次嘴都未张，只是鼻子发出了一声“哼”。

　　飞云继续道：“昨天的帮战萧老板怕是都看到了，铁旗盟已经被我们剿灭，江湖上有点实力的帮战也在昨天一战中大伤元气。今后江湖已无帮派能与我们飞龙山庄抗衡，难道萧老板非要放弃和我们言归于好的关系，继续和我们作对？不是我夸张，以后怕是只要我们飞龙山庄说一句话，萧老板在这个江湖上真是很难立足了！我又何必自找苦吃呢？不就是放弃一柄与你无关紧要的飞刀吗？”

　　风萧萧微微一笑，淡淡道：“飞云帮主，我再来帮你分析一下好吗？”

　　飞云不知他又要说什么，只得点头道：“请说！”

　　风萧萧道：“第一，这飞刀嘛！对我的确无关紧要，但关键在于对他很重要，我拿着它就是图这个开心；第二，飞云帮主刚才的设想的确有些夸张，飞龙山庄昨天一战让那么多帮派元气大伤，难道他们真的就心无怨恨？反而从此听从你们的号令？我看没准大家成立个反飞龙山庄联盟，又看我一直和你们不合，推选我当盟主也说不定，哈……第三，飞云帮主先别顾得高兴，昨天的帮战你真的觉得就这么结束了吗？你不觉得过程有一些蹊跷？你不觉得你们胜得有一些诡异？要我看来，铁旗盟这次根本是不应该输的。我不知道释手洗是不是和你们有什么密谋，但他的出手相助也只是赶巧决定了最终的胜负，铁旗盟是完全可以避免这种巧合的。这次帮战肯定还有内幕，我看一定有人在后背搞鬼。这是个阴谋！”

　　飞云闻言若有所思，惊风也是脸色微变。风萧萧指着惊风幸灾乐祸地道：“看到了吧，惊风兄一定也有所察觉了！”

　　飞云望了惊风一眼，淡淡道：“这些事不用萧老板费心了，总之萧老板如果不愿意把飞刀还来的话，今后大家怕是都没好日子过了，萧老板你考虑清楚了吗？”

　　风萧萧站起身道：“如果你们此刻真是来和平解决的，那么你们已经可以走了！如果已经有了埋伏，那么此刻也可以动手了。不过，不怕告诉你们，我死多少次这‘暴雨’的主人怕也是改不了了。没办法，系统规则嘛，东西不拿上手上是绝不会掉落的。所以，想拿回飞刀，除非……”

　　“除非什么！”惊风一下子热血起来，急切地问道。

　　飞云还是比较冷静，从风萧萧的话里似乎听出了一线希望，道：“萧老板有什么条件！”

　　风萧萧道：“条件？嗯，是有，除非他能练成我这样的功夫，乘我发刀的时候再接回去，这个条件不知道他能不能具备！”

　　惊风恶狠狠地道：“你等着！”

　　风萧萧微笑道：“我的确是要等着！等着你把另一柄‘梨花’刀也送过来！”

　　惊风眼里闪过了一丝不异察觉的担忧，风萧萧心头暗笑：看你还敢不敢在我面前玩飞刀。

　　飞云接受到惊风眼神传达的信息，起身道：“萧老板，那么我们就先告辞了！”

　　风萧萧抱抱拳道：“飞云帮主不用这么客气了，我知道你们心里很不痛快的！”

　　惊风再次发作：“你没完了是不是！”

　　风萧萧连忙笑容可掬地道：“有完有完！”、“两位慢走啊！”、“不送了啊！”、“再见啊！”风萧萧一句比一句音量高，一直伴随着两人走出门口，快步消失在街道尽头，心中真是乐不可支。


第三百四十一章 发家史

　　送走了二人，风萧萧把玩着手中的“暴雨”刀，喃喃道：“这好东西，谁说我拿着没用，白痴才会还给你！自动回复，爽！”

　　风萧萧正在喃喃自语，忽然听得背后有异动，似有大批人马涌了过来。心头一片了解，飞龙山庄到底还是有埋伏的，听这动静大概是要用人海淹了自己了，先和他们玩玩，不得以时再关门就是了。

　　风萧萧假装潇洒地转过身来，却是一愣。门口的确挤了不少人，但好像不是飞龙山庄的人。其中有一些熟面孔……好像，是自己茶楼的常客们。

　　正迟疑间，众人已经一窝蜂涌了进来。将风萧萧簇拥在中间，风萧萧不由有些惶恐，这会不会是飞龙山庄的阴谋？是不是飞龙山庄专门收买了来对付自己的？

　　而人群已经有人出声呐喊：“萧老板！”

　　风萧萧茫然着打量着四周，也不知是哪些人喊的，只能四下里点了点头道：“是我，大家有什么事？”

　　靠近风萧萧身边的几人兴奋地开始叫嚷：“听说昨天帮战里你又大展神威了！”

　　“听说你抢了惊风的飞刀，是不是真的？”

　　“听说昨天你把一个人狠狠地踩在脚下，是谁啊？”

　　风萧萧奇怪，在帮战中自己只是微不足道地露了一小面，怎么会引起这么多人的关注。他忽略了这里是他的主场，这里的人当然要关注他一些。在襄阳一萧茶楼里谈论萧老板的光辉事迹，已经是一道独有的风景。而以前时不时冒出新闻的风萧萧，近些日子似乎沉寂了许多，许多已有这习惯的人也就憋了这许久。

　　嘈杂中众人纷纷要求风萧萧发表感想，想不到这些人不但是自己这里的常客，而且还是自己的粉丝，风萧萧心里不由地开始飘飘然。

　　在众人的一致要求下，风萧萧谈起了昨天的经历。但自己的口才实在比不上飞云，最多也就擅长耍两下贫嘴，这说起故事来就显得有些平淡了。而且还时时不忘提醒自己要谦虚，不要讲得太招摇。不过好在群众的热情极为高涨，都听得津津有味，一个字都不肯错过。

　　讲到一半突然顿住，众人急道：“接下来呢？快继续讲啊萧老板！”

　　“是啊！你一个倒飞出去后怎么样了？”

　　风萧萧连忙道：“嗯！嗯！让我组织一下！”风萧萧是正说到了中间自己被人一镖射中屁股中毒那段，风萧萧考虑再三，最终还是对这一段进行了一下艺术加工。这加工倒也不复杂，当时风萧萧是急着逃离战场，没注意后面还有人偷袭才会中招。而对方偷袭的目标也不是他，所以一剑冲天会误以为风萧萧是为救他而中镖。而此时，风萧萧不过把这个“误以为”当成真的一样形容了。

　　舍己为人。这里原本是风萧萧最难以启齿的一个桥断，现在居然一下子变成了整场帮战中自己最为闪光的地方，众人纷纷翘着大拇指道：“萧老板真是够义气！”

　　而接下来的脚踩毒阳子一段，本来是风萧萧准备重点讲解的。此时被自己夸出来的正气一冲击，犹豫再三，最终是三言两语随意交代了一下。还是不要让大家感到自己是睚呲必报的好。

　　风萧萧将昨日的光辉业绩就这样叙述完了，赢得了大家的交口称赞。又有人发问道：“萧老板，那刚才飞云和惊风过来是干什么？”

　　立刻有人替风萧萧回答道：“那还用说，肯定是来找麻烦的，萧老板不是都讲了，他抢走了惊风的飞刀！”

　　马上有人回应道：“咦！他们不会是傻B到来找萧老板要回飞刀的吧！”

　　风萧萧偷笑，心中暗道：两位啊，这可不能怪我了，你们的确是干了这傻B事了！要有人问起来，我可不会替你们隐瞒的。

　　不想却没人直接问自己，反而有人直接把此当为事实回应道：“不行，绝对不能还他，哪有这样的事啊！”

　　“对啊！对啊！”众玩家反响极为热烈，一起出言声讨飞龙山庄。

　　抢了别人东西不还，居然被视做是天经地义的事。而被抢的人想要拿回原本属于自己的东西，居然被视为傻B，白痴，无耻等诸多不应该出现在受害人身上的形容词。

　　风萧萧即使内心深处有一点点内疚，此时也已经被视听所蒙蔽了。以为自己做的是一件为民除害，替天行道的壮举。唯一一点值得遗憾地是：这么热烈的场面，怎么没有粉丝找自己签个名啊！

　　风萧萧回忆起当初就在这座楼前，那个无知小子找一剑冲天用酱油来签名。记得那小子好像还是飞龙山庄的人，现在是不是已经跟着飞龙山庄飞黄腾达了？

　　众人听完风萧萧的故事，已经散去各找座位继续讨论，时不时有一个地方会冲着风萧萧喊一声：“是不是啊！萧老板！”

　　风萧萧应接不暇。忽然开始系统提示有消息到来，打开一看是聚宝盆：“要不要过来我这边啊？”

　　风萧萧反问他：“过来你那里做什么？”

　　聚宝盆回复：“你想不想知道那笔大注是谁下的？”

　　风萧萧惊讶道：“已经知道了？”

　　聚宝盆道：“过来说吧，金陵！直接从驿站走，到了叫我！”于是风萧萧向茶楼众人告辞。

　　从哪个门的驿站走，终点也是会是对方城市相应的城门。所以风萧萧讲出了茶楼门，就通知聚宝盆去北城门的驿站接他。

　　在聚宝盆惊讶“这么快”时，风萧萧才开始加紧步伐赶路。不一会就又收回聚宝盆的消息，问他“在哪”。由此让风萧萧推断出，聚宝盆所在的铺子正巧离北城门很近，没准就在城门边上。

　　回复聚宝盆“马上到”，少不了受到他的批评和教育了。

　　金陵，看人气似乎也是个大城市。风萧萧此时正跟着聚宝盆走在金陵的街头。在接受了聚宝盆批评他不应该人还未到就叫去接后，风萧萧才探听道：“这里是哪个帮派的地盘？”

　　正所谓一山不能容二虎。一个城市周边，大规模的帮派一般只会有一个，这不是系统要求，而玩家之间的默契。当然，这不包括一些小帮小派小团体，对它们来说，几个帮派之间隔几条街或是直接隔一堵墙也是极常见的，不过这种小帮派就像个惨淡经营的杂货铺，倒了开，开了倒，反复折腾，他们是决定不了该城市势力的划分的。所以，大帮派总舵的所在，基本决定了这个城市是谁的主场，就像铁旗盟主宰洛阳，飞龙山庄雄居扬州一样。

　　聚宝盆的回答出乎了风萧萧的意料：“这边暂时还没有什么大帮安家落户！”

　　风萧萧当然少不了问一句：“为什么！”

　　聚宝盆也没有客气地回了一句：“我怎么知道！”

　　聚宝盆的铺子果然离城门很近，风萧萧抬头望着杂货铺上“聚货庄”三个大字，骂了声俗气，才跟着聚宝盆步入。

　　聚宝盆的店都比一般玩家的要阔气一些。主要体现在占地面积，商品数量，商品种类以及服务人员等多个方面。此时店里可以拿门庭若市来形容，出来进去的玩家络绎不绝。风萧萧也去过别的玩家的店，大部分都是冷冷清清，凄凄惨惨的。难道聚宝盆真的有才能？风萧萧真是不愿意相信。

　　聚宝盆此时一脸的成就感，要和风萧萧大谈他的发家史。

　　风萧萧摇头道：“废话什么，不就是‘基本武功’让你发了一笔吗！”

　　聚宝盆连连摇头：“那只能算投机倒把，我现在的成就，哪能用那玩艺就概括了！”

　　作为武功低微的江湖首富，虽然受到万人鄙视，但仅从生意方面来说，聚宝盆的信誉是绝对良好的。大多数人愿意来他这买东西，也愿意来他这里卖东西。买东西还算方便，自己来店里拿就是；卖东西却比较烦琐，必须找本人亲自交易。

　　游戏中没有一般网游所谓的“世界”、“公会”之类的公众聊天频道，所以想出售自己手中的物品，只有三种选择，要么直接扔给系统回收站，要么亲自去摆地摊，要么就是自己开个店铺。

　　第一种是处理垃圾才会采取的办法，而第二种方法虽然比较灵活，但由于要玩家亲力亲为，要浪费大量时间；而第三种，虽然玩家可以做撒手掌柜，但开一个店铺所需的资金，靠打怪捡钱和卖垃圾，那要存到猴年马月去。因此，想开一家自己的店铺，去摆地铺积累原始资金是很必要的。

　　早期的玩家，为了不必牺牲大量时间处理手头上的好装备，都有过风里来，雨里去，朝五晚九摆摊存钱的生活，一个小店面，几乎成了玩家必备的东西。想成为高手，就不能在生意上花费太多时间，不想在生意上花费太多时间，就得有一家自己的小店。

　　各类店铺越开越多，于是玩家们渐渐发现了第四种选择。可以把东西交给开店玩家的手上寄售！但这必须要找自己信得过的朋友，大多人就找上了自己现实的朋友。而风萧萧、老大和逍遥，就是仰仗着聚宝盆这样一路走了过来。

　　但店铺遍地都是，随即就出现了一个很残酷的问题。大多数玩家的小店都是自给自足，将自己打到的装备、物品放到店里出售。除非是稀有物品，而普通东西你能打到，他能打到，大家都能打到。因此大家的店铺都有一个共同的特点，东西残缺不全，且雷同太多。

　　而遍地都是的店铺，也经常导致自己好不容易打到的一件像样的东西，却放个十天半月甚至更长都卖不出去。更严重的是，原以为开家小店就可以一劳永逸，却发现如果不经常盯着市场，自己连东西的价格都弄不太清。走访别的店取经？笑话，大家都是睁眼一摸黑。于是最终的价格，百分之八十是按照自己曾经买时的价格为基准。

　　而就在这些玩家因为这些种种问题，生意乱成一锅粥的时候，聚宝盆他们这类专职商人，或是一些精力常常投放在这方面的玩家，逐渐开始掌握到了大局。

　　早期的聚宝盆，因为“基本功事件”一跃成为江湖首富，资金极度充足。当时不顾一切在各地开起了店铺，随即才发现，店是有了，店里的货源却成了问题。玩家都是自给自足，聚宝盆那时已经不怎么练级了，哪里来的东西卖，连一家小铺都养不起，何况这么多家。

　　但毕竟手头有得是钱，这些问题还难不倒人，聚宝盆走访各大城市的地摊，店铺，调查物价指数。虽然名义上是不同地点，但实际上在游戏中都是一样的，所以价格基本都是统一。而此时他发现一个普遍现象，地摊货往往都会比店铺里的同样东西便宜。

　　这也是由于摆摊玩家耗费的是自己的时间，所以希望东西能快点一售而空。于是聚宝盆把地摊当作是自己的批发市场，不辞辛苦走遍各地，仗着钱多烧手，硬是把自己的店铺都塞得满满的。

　　早期聚宝盆还图新鲜，开店还分什么药铺、铁匠铺、裁缝铺等等，此时脑袋开窍，所以店铺多合一，一律为杂货铺。而聚宝盆的杂货铺有一大特点，就是东西全。只要进了门，从药品到装备到其他一些所需，应有尽有。从聚宝盆的杂货铺出门，已经基本不用再去别的店铺。

　　当然，这其中也有些东西比较麻烦，例如药物，在当时是需求量最大的，靠玩家之间打怪得的或是制出来的进行供应根本不可能，所以聚宝盆索性直接从系统药铺里拿，再按原价格售出，反正是绝对不会让自己的店里空着。

　　聚宝盆的这一套道理虽然简单，可惜，当时只有他的财力可以做到这一点。

　　名气渐渐响了，店里也逐渐多起了一些回头客，这种现象在普通玩家的小店里是绝对不可能有的。

　　但这些人买来买去，他们的需求的确是满足了，聚宝盆却未见得赚了多少钱。毕竟东西都是从别人的地摊，甚至是系统的商店里收来的。几乎是没什么利润。聚宝盆此时需要的是固定的货源。

　　于是聚宝盆又开始走访各地的地摊，物色人选。

　　说物色其实有点夸张，聚宝盆也不过是看谁长得比较顺眼，更重要的是等级要高一些的。毕竟等级越高，出售的东西也就越好。

　　对于这些地摊玩家来说，打到的东西马上可以兑换现金无疑是极度诱人的条件。虽然对方给出的价钱会比较低，但因此帮自己节省出的时间，打出装备再卖，这笔帐还是极度划算的。再加上自己节省出时间就可以让等级武功有更快的飞跃，这毕竟才是来多数来游戏的人的终极目的。有形资产和这无形资产相加，真是有百利而无一害，有点脑子的玩家当然都不可能拒绝。

　　客户群和供货群两者都在不断地扩大，聚宝盆的生意当然是越来越火。

　　药物或者一些其他主要靠系统来销售的物品，聚宝盆都直接从系统里拿货，摆在自己店里无非是装个样子而已。而自己真正用来赚钱的，就是从那些玩家手里收来的东西。经常会有玩家来聚宝盆的杂货铺买药，无意发现一件自己急需的装备，喜出望外连忙购得。这种情况的屡次发生，让聚宝盆为自己的营销策略得意不已。

　　规模不断壮大的同时，聚宝盆也让自己的经营更加规范划起来。当初是想店开得越多越好，后来逐渐发现自己一个人是根本顾不过来的。系统的NPC只能是在站在店里收钱取货，但进货、铺货这种事还得自己亲力亲为。

　　于是聚宝盆最终就选择了就在部分人气较旺大城市开门立户，而且大多选择城门附近的位置。这也是方便玩家的举措――距离练级点最近的地方嘛！

　　与聚宝盆的杂货铺相比，普通玩家的小店真的是一点竞争力都没有。有不少当初聚宝盆的合作伙伴，在手头有钱后，就自己开设店铺，不再向聚宝盆供货，随即发现，这样自己的价钱的确是可以高出一些，但却只能是自己定着价钱玩玩，并不是放在店里就立刻有人买走，还远比不上当初和聚宝盆合作时痛快。

　　于是又有不少玩家吃上了回头草，而且这次是铁了心的和聚宝盆合作，赶都赶不走。

　　当然，聚宝盆并不是就一点竞争都没有。首先就是像他一样的玩家。这样的玩家当然不可能全江湖就他聚宝盆一个，但由于当时因为“基本武功”而发家致富，一下跃居人上的，却只有他一个。浑厚的资本，让他比大家都要早起步一些。而这些玩家此时都是在他背后追赶。表面上看来大家似乎会有抢货源的危险，但事实上，货源的数量和他们这些人是完全不成比例的，根本没可能会因为货源紧缺而起争执。

　　第二种竞争，就是一些数名玩家合伙开设的店铺。这类店铺几个玩家一起自给自足，货物上来说还是比较齐全的，但他们毕竟开店也就是为了替自己节省时间，有个处理东西的所在，所以并不像聚宝盆那么上心，基本就是打到装备往里一丢，任其自生自灭。像聚宝盆这样还买了系统的东西来撑门面的事，他们是不会做的，所以这种店和聚宝盆相比也有差距。

　　而第三种，是最近新起的，而且不光是针对聚宝盆，几乎所有玩家的店铺都会受到其挑战，并且它的实力是绝对不容小视的。这一类，就是由帮派开设的店铺。由帮派为名义开设的店铺，当然自己帮派的成员都可以拿东西来寄售，至于之后如何协调就是他们内部的事，外人不得而知。但总之，这种铺子是全帮派的成员来供货养起来，货源上已经不必说，而客源，首先自己帮派的人当然就是就近取材了。而且有帮派这种后台在后面撑腰，指不定还会搞出什么花样来。

　　聚宝盆一直都是讲得眉飞色舞的，直到这里，才渐渐换上了一丝愁容。

　　风萧萧道：“难怪最这段时间都有些闷闷不乐了，还想不做生意了，是不是因为怕竞争不过人家啊？”

　　聚宝盆道：“你想啊！如果只是一家两家帮派这样搞那也没什么，但江湖上向来是有样学样的，这家搞了，下一家马上都要接着学，我估计没多久每个帮派都要有一家自己的店铺，这也会成为一道风景。到那时候……嘿……你也知道，这江湖上像你一样没帮派的人，和像我这样专职商人的玩家，都是凤毛麟角，就拿我现在供商的那些人来说，就没有一个是无帮派的人仕。到时候他们各自的帮派开了铺子，就算他们帮派不要求，但我这里收购价向来是比较低的，像帮派的铺子，销售上肯定比普通玩家的那些小铺子要强不知多少，他们也不用担心东西卖不出去，还会选择在我这里低价处理吗？”

　　风萧萧点头道：“说得是啊！这样看来，你这些店铺关门大吉不过是早晚的事了！”

　　聚宝盆连朝地上吐了数口口水，骂风萧萧晦气。随后道：“这些帮派也真行，没事干你就去帮战好了，干嘛也搀和到我们的生意里，还让不让人活了！”

　　却看风萧萧摸着下巴沉吟道：“原来‘人多力量大’这句话，放到哪里也是真理啊！我还以为只有打架干活的时候才好使！”

　　聚宝盆直翻白眼道：“你给我滚！”

　　风萧萧笑道：“你难怪你突然想建个帮派了！”

　　聚宝盆无奈道：“那个也要看情况再说了！”

　　末了忽然道：“咦，好像是我叫你过来的，我叫你来什么事来着？”

　　风萧萧也恍然大悟，听他废话了有半个钟头了吧，都忘了自己是过来干什么的了！连忙道：“对啊！你是叫我来说谁是那个最大的下注者的！”

　　聚宝盆拍着脑门道：“对哦对哦！”

　　风萧萧急问道：“是谁？”

　　聚宝盆笑道：“还不知道，不过，我有个计划！”


第三百四十二章 游荡

　　风萧萧望着聚宝盆，示意他继续说下去。

　　聚宝盆嘿嘿笑道：“你想知道吗？你不想知道吗？你想知道你倒是说话呀！不可能你想知道但我不告诉你，而你不想知道我偏偏要告诉你！现在我数一、二、三……”

　　聚宝盆刚数到三，一声巨响。他感到一阵头晕目眩。摇摇脑袋清醒了一下意识，发现自己已经倒在了店铺的角落里。店里的客人都诧异地望着这边，而风萧萧的拳头正在自己眼前晃来晃去。

　　聚宝盆这才意识到发生了什么，爬起身来骂道：“出手这么重，你太过分了吧！”

　　风萧萧也很诧异：“我很轻的出手啊，你怎么会飞出去的！”

　　聚宝盆道：“靠，我没穿盔甲的嘛！这一拳砸掉了我半条命！”

　　风萧萧微笑道：“那你再猜猜我要不要知道！”

　　聚宝盆瞪了他一眼道：“我的计划是这样的，咱们出去说！”说着拖着风萧萧出了铺子。

　　风萧萧还有些不情愿道：“干嘛还要出来？”

　　聚宝盆道：“在里面不方便嘛，咱们边走边说！”

　　风萧萧问：“往哪走！”

　　聚宝盆道：“随便走走！”

　　风萧萧只得听从他的安排，聚宝盆的话匣子又开始打开：“咱们不是想知道那人是谁吗？我想到一个办法，他就是在刚才那家铺子下的重注，也只能从这里来赢得他的奖金。但之前在铺子里时，我已经提出了部分原本是算好要付给大家的奖金。这样一来他的那个巨额数目是没有足够金钱支付的！上线前我已在论坛发了公告，声明这次支付奖金可能会造成部分店铺的资金周转问题，所以如果有因为店铺银两不足无法领到奖金的，可以直接和我本人联系！所以嘛！如果他想要这笔钱，就得来亲自找我，那他就隐藏不了自己的身份了！靠啊！我真是一个天才！”

　　风萧萧道：“很平庸的办法嘛！”

　　聚宝盆继续道：“如果他为了隐藏身份居然放弃这笔奖金，嘿嘿……”

　　聚宝盆笑得相当阴险，风萧萧道：“原来这才是你的真实目的！”

　　聚宝盆嘿嘿道：“也不能这么说，不说放弃这么大一笔钱，就是之前花费的那一笔下注钱就够让人心疼了！我想他不会这么大牺牲吧！”

　　风萧萧道：“不过你希望他牺牲一下的吧！”

　　聚宝盆拍着风萧萧连连道：“只可意会，不可言传！”随后道：“行了，到了，我先走了！”

　　风萧萧四下望了一下，这不是城门驿站吗！聚宝盆笑嘻嘻地道：“你想知道的我都说给你听了，现在没事了，你想转转就随便转转，不想转也可以传送闪人了，我先走了啊！”

　　不给风萧萧说话的机会，更没有给他再给聚宝盆一拳的机会，聚宝盆的人已经从风萧萧的眼前消失了。风萧萧忽然有一种被戏耍的感觉，似乎完全没必要专程过来一趟嘛！

　　再打量了一眼四周，风萧萧正准备从驿站传送，忽然有一行人从城门外走入，引起了他的注意。这一行共是七个人，风萧萧怎么也觉得有点眼熟，终于其中一人被他认出，花语蓝，这是传说中的七剑啊！

　　花语蓝他也试过消息联系，不过对方完全没有答理他，几次下来，风萧萧也是无奈，逐渐就遗忘了，此时想不到可以再碰到。想起来，花语蓝不已经是“天杀”的成员了吗？

　　一行人没有看到风萧萧，直接从他身边掠过了。城门口向来是人来人往的，七个人是一起容易引人注目的，但像风萧萧这样独身一人站在驿站边上，那真是茫茫人海中的沧海一粟。

　　风萧萧张嘴想要招呼，他还想从花语蓝这里问点有关“天杀”的事呢！但又看七人似乎行色匆匆，像是有着明确的目的性，心念一动。尚未打定主意，已见七人转入了街道右边的一家酒楼。原来是来吃饭的，算了，直接跟进去找她吧！

　　风萧萧进了酒楼，在一楼随便扫了一圈就径直走向二楼，想来七人的聚餐也不会选在嘈杂的二楼。

　　楼梯只上了一半，已经有声音传入风萧萧的耳朵，风萧萧停下了脚步。

　　“你们到底想干什么！”女声，应该是花语蓝吧！太久没碰面，自己也记不太清了。不过这句话有些让人想入非非！

　　答复的声音转为男音：“得罪了我们飞龙山庄，你以为事情可以这么轻易的了结吗！”

　　又是飞龙山庄！自己怎么又碰上他们的人呢？真搞不清是他们势力范围大，爪牙遍布全江湖，还是自己和他们真的是缘。

　　“我们什么时候得罪过飞龙山庄了！”这次回话的已经不是花语蓝了。

　　但飞龙山庄的名字一出，楼上似乎已有阵阵骚动，就是一些推桌子拉板凳的声音。风萧萧惊讶，以为有人要动手了，却看到一群人涌到了楼梯口，争先恐后地朝下跑。

　　飞龙山庄虽然强大，似乎并不霸道，也从来没有传出过以前像龙门客栈或是金钱帮一样欺负普通玩家的行为。这些玩家听到报了个名就跑，是不是有些夸张啊！

　　飞龙山庄的确并不霸道。但是以他今时今日的声望地位，已经很难让人相信他会不霸道了。仅一夜之间，飞龙山庄的事业已经达到了颠峰，江湖中前无古人的一个颠峰。这颠峰来自于他的竞争对手铁旗盟的覆灭。谁都知道现在的江湖是飞龙山庄一帮独大的时候了，谁又会相信这强大的帮派会是一个慈善机构。虽然没有霸道的行为，但也没有过乐善好施，大家宁可把他想坏一点，离他远一点，避免不必要的麻烦。

　　玩家如此微妙的心理，一经有人带头，立刻行成了一股浪潮，抢着离开事发地点的浪潮。

　　杂乱的下楼脚步声持续了一会，害得风萧萧都没有听清楼上说了什么。而楼下的玩家们注意到这异常举动，当然也猜到一定出了事，不过既然是让楼上玩家都躲下来的事，所以自己还是不要上去的好，大家纷纷挤在楼梯口，探着脖子希望能有所发现。却只发现了还在楼梯中央的风萧萧。

　　风萧萧犹豫了一下，还是继续走了上去。

　　楼上的谈判似乎已经停止。风萧萧上去的时候，两方已经是怒目圆瞪，兵器在手，一触即发的情形了。

　　虽如此，大家都躲开的同时却突然有个人走了上来，众人不由地都会朝这边看一眼。这一看眼睛都再也离不开了。已经有几人同时出声道：“是你！”

　　风萧萧看飞龙山庄这边的人，算是熟面孔吧，就是那个快刀一方，而另一人，让风萧萧有些意外，这人也是当日的那个草上飞吧？都是一面之缘后就老死不相往来的人，居然在今天同一时间碰上了。这人和快刀一方这边的人在一起，看来也是加入飞龙山庄了啊！嘿！刚才说什么得罪了飞龙山庄，恐怕其实是私人恩怨吧！

　　风萧萧的出现让气氛稍有缓和。

　　七剑和自己说不上有什么过节，从花语蓝这里说起，勉强可以称作是朋友吧！而飞龙山庄是老关系户了，但这两个人在的话，也许意识里也当自己是朋友吧！而其他几人也没接触过，应该不会像惊风、龙岩、烈焰那些人一样痛恨自己。毕竟帮派还左右不了人的意志，大家不会有那么高的忠诚度。所以两伙人看到风萧萧时，意识里都想着招呼他过来坐，紧张的气氛轻动了许多。

　　风萧萧的对白非常公式化：“咦，这么巧啊！”

　　两伙人也只有沿着这个套路往下演：“是啊，好巧！”

　　但偏偏这时候有人不识时务来煞风景，只听飞龙山庄那边有一人叫道：“你是什么人！”叫就算了，他还要拿手里的单刀指着风萧萧。

　　快刀一方轻轻将他抬起的胳膊按下道：“这位就是襄阳的萧老板！”

　　哪知他一听立即又跳了起来：“什么，萧老板！不就是咱们飞龙山庄下过追杀令的那人吗！居然敢在咱们飞龙山庄面前出现啊，弟兄们，还不快把他砍了！”

　　风萧萧此时深刻体会到了寝室老友当初形容自己的“无知的幸福”。因为无知，所以没有恐惧。眼前这个后进晚生显然很无知，对于风萧萧实力的无知，对于察言观色的无知，他难道就没看出快方一方等人眼里的惶恐吗！

　　快刀一方也没想到此人如此热血。刚说完话，人就已经冲了出来，手持单刀直接劈向风萧萧。快刀一方只来及喊出一声“哎”。

　　风萧萧觉得有必要给他上一课，最快的上一课。

　　他抬腿一脚。

　　这速度不是这么一个初生牛犊有机会看到的，更不是他可以看清的，他只能感觉到，他的刀是先砍出的，但中招的却也是他先的。江湖上把这种情况，叫做后发而先至。

　　对方后发的，而他被先至了。

　　他被先至到了二层的一角，他没有死，风萧萧手下留情了。

　　手下留情有时比一击致命更能体现一种优越感。因为只有实力绝对胜出时，才会放弃一击必杀的机会选择手下留情。

　　风萧萧充分地领略到了这种优越感！


第三百四十三章 莫名其妙

　　从角落里艰难地爬起，茫然。

　　手里的单刀已经不知去向，印象里自己一刀砍出后反而是自己遭到了重击，而之后这一段的意识似乎已是空白，等待清醒过来时已是此时。他只看到伙伴们用带有同情的目光望着自己。

　　这时候他已经想不起来要为帮派建功，铲除帮派敌人风萧萧了。

　　快刀一方尴尬地笑了一下，道：“萧老板不要见怪！”说完又觉得不妙，此人做的事，似乎也是他们应该做的，现在自己居然请求风萧萧不要见怪，这是肯定说不过去的。偷眼望了一下同伴，没有人有见怪的意思，估计大家心里都是这么想的。除了刚才这人，剩下的人即使不认识风萧萧，却也厉害他的厉害，知道自己想借这件事来建功立业，是很不成熟的想法。

　　风萧萧的回答也出乎了快刀一方的意料，风萧萧微微一笑道：“没什么，这是他应该做的！”大家由此对风萧萧的好感油然而生，觉得这人真是明事理。只有风萧萧自己清楚，他不过是在玩帅，通俗说法就是装B。

　　两伙人本来马上就要动手的，风萧萧的突然到来中断了他们。风萧萧觉得自己就像是一个裁判一样，此时有必要做出合理的判决。他略微咳嗽了一下，淡淡道：“一方兄，他们什么地方得罪贵帮了啊！”心中在祈祷自己没有叫错名字。

　　风萧萧的确没叫错，快刀一方脸微红，迟迟没有说出话，倒是一旁的草上飞快人快语，抢过来答道：“没什么过节，其实只是点私人恩怨！”

　　他谈到私人恩怨，风萧萧决定也和他谈点私人感情，微笑道：“你什么时候入的飞龙山庄啊？早知道当初我介绍你们两个一块进好了！”

　　快方一刀由风萧萧推荐给流月入帮，当时草上飞也是在场的，但没有表示过这个意思，否则也是个顺水推舟的事。

　　草上飞道：“当时没这个想法，也是前些日通过一方引荐才进去的！”

　　在风萧萧的印象中，飞龙山庄要入帮的介绍人似乎地位不能太低，莫非这快刀一方已经在飞龙山庄有一定的地位了？在帮派中有地位的人，首先要过关的就是武功和等级啊！难道快刀一方已经是一个高手了？这才不奇怪，上次自己和他小小交了一下手，虽然是比较平庸，但这么长的时间，只要够努力，乌鸦变凤凰在游戏里不算什么新鲜事。

　　不过就算他是一个高手，他的高手风范显然还不成熟，怎么看也有些畏畏缩缩。难道是因为遇到了强大的自己？风萧萧进行大胆的猜想。

　　草上飞此时变成了飞龙山庄的官方发言人，只听他道：“萧老板怎么会到这里来？”

　　风萧萧道：“不小心路过，那个，你们今天一定要，要那个什么吗？”风萧萧用手划拉着双方人员，一时之间没找到一个词可以恰如其分地形容双方即将要进行的事。

　　草上飞和伙伴们对望了一眼，这个时候才显现出来，他们这一伙人的确是以快刀一方为首的。风萧萧回忆起当初老大、逍遥、花满天他们那个小团体，但随着等级的不断提高，大家身边亲密的朋友似乎也是在一拔一拔地更新。像自己这么执着地就认那么几个人的，真是少见。

　　几人似乎是拿眼神交流了一下，快刀一方道：“如果萧老板和他们有交情，那我们就不得不卖一个面子了！”

　　风萧萧点头道：“有点交情，你们卖一个面子吧！”

　　草上飞略带狐疑地望了风萧萧一眼。在他那短暂的印象里，风萧萧和他们似乎应该是敌人。不过在他那个时期的记忆里，风萧萧和飞龙山庄还是朋友呢！能随便介绍人进去。现在……由此可见，在时间面前没有什么东西是绝对的。

　　不过风萧萧的直言直语倒是让对方省去了周旋的麻烦，快刀一方随即便抱拳道：“如此，我们先行告辞了！”说罢给几个伙伴一个眼神，又过去拽了还在角落里装沉思者的那位，就准备下楼而去。

　　却听得花语蓝叫道：“你们别跑啊！你以为我们怕你们吗！”

　　快刀一方脚步停了一下，淡淡道：“你们不怕我们，我们却也不怕你们，我们现在不过是给萧老板面子而已！”

　　花语蓝得势不饶人，冷笑道：“原来你们怕得是风萧萧啊！”

　　快刀一方道：“那你们呢？你们怕不怕萧老板呢？”

　　花语蓝愣了一下，想不到快刀一方会这样回答，他这样说无异于承认他们的确是怕风萧萧了。快刀一方没有再给她还嘴的机会，快步下了楼梯，草上飞等人紧随其后，都没有再望别人一眼。

　　花语蓝此时回味过来，似乎有想上去追的冲动，但却被一起的其他六人劝阻。而“七剑”的老大，代表众兄弟向风萧萧表达了谢意。不管如何，毕竟还是风萧萧帮他们挡过了这一回。风萧萧还没来及回礼，已经听着花语蓝冷冷道：“谢他干什么，多管闲事，难道我们会怕那几个小喽罗！”

　　众人惊诧于花语蓝说出这么不近情理的话，也包括风萧萧在内。而且他是最惊奇的。在他看来，他和花语蓝的关系，怎么也比与其他六人要熟络一些啊！再且两人早已不是敌对的关系，怎么现在花语蓝说起话来针对性很强，似与自己有什么大的过节似的。

　　“七剑”的老大已经出声道：“语蓝，你这样说就不对了，萧老板也是一番好意啊！”

　　花语蓝也不多说，只是重重地哼了一声，便再瞧也不瞧风萧萧一眼。风萧萧真是莫名其妙，自己究竟是哪里得罪了她了？最后一次和他见面时还是好好的嘛！不过当时自己是拒绝了她有关“天杀”的邀请，而且语气也是有些生硬，难道会是因为这事？那当时她怎么一点表现也没有？更难道，就是因为自己刚才露面让飞龙山庄闪人了？

　　“七剑”的老大极力邀请风萧萧过来和他们同坐，风萧萧盛情难却，只好加入了他们的席位。却听得咣一声，花语蓝猛然站起，道：“我吃饱了，先出去走走！”说完二话没有，直接从窗子翻出去了。

　　这么一来她针对风萧萧的意图就更加表露无疑了，风萧萧是丈二摸不着头脑，其他六剑也是一脸的尴尬。

　　七剑老大尴尬地笑道：“她的脾气就是这么古怪……”

　　又一人道：“语蓝的脾气是不大好，不过这次，她也不是没理由的！”

　　除了他们的带头老大，风萧萧也分不清谁是老几了，但听此人说来，花语蓝无理针对自己的内幕，他们似乎是知道的。风萧萧望着众人道：“究竟是怎么回事？”

　　几人对视了一下，七剑老大道：“这事毕竟和萧老板是有直接关系的，没理由不让他知道，老四，你来说吧！”

　　被称作老四的正是之前说话那人。风萧萧此时是越来越糊涂，越糊涂想象力越丰富，忽然想到，不会是花语蓝暗恋我，但又一直没什么机会，于是因爱生恨吧……

　　而老四此时道：“语蓝邀请萧老板你加入‘天杀’组织的事，萧老板还记得吗？”

　　风萧萧点头：“记得！”心中默想，真是为了这件事？我不过拒绝她就变成这样，这女孩真是不可理喻。又想到自己有关“暗恋”的猜测，脸又忍不住有些发烫。自作多情绝对是件难堪的事，即使只是自己默默的猜想。

　　老四继续道：“后来萧老板是拒绝了，对吧！”

　　风萧萧道：“不错，我是因为……”

　　没有让风萧萧继续说下去，老四摆摆手道：“萧老板不想加入‘天杀’当然是有你的理由了，语蓝还不至于因为这事和你生气，她还没这么不讲理！”

　　风萧萧的心思被对方猜出，但他却更奇怪了，疑惑道：“那到底是怎么回事！”

　　老四道：“这事说起来就有些话长了！当时‘天杀’露面江湖没多久，就来邀请语蓝加入‘天杀’，当时我们就觉得有些奇怪，语蓝虽然功夫不错，但在江湖上的名头还没有这么响亮，居然可以让这种组织来主动邀请。他们给出的理由，是说语蓝的武功非常适合当一名刺杀。我说句实话，语蓝的轻功是很不错，武功也是灵活多变，还有她那柄内藏机关的短剑，似乎的确适合暗杀，但实际上，语蓝武功的攻击力有些偏低了，作为一名所谓的刺客，达不到一击必杀，似乎还不能说是完全适合吧？而且当时‘天杀’邀请语蓝，却又明确拒绝了我们六人，我们六人的武功并不就在语蓝之下，只是没她那么多花头，没她那么惹人注意而已。倒不是说我们六人想加入‘天杀’，只是觉得他们的行为实在有些不合常理。”

　　风萧萧适当地点着头，老四继续道：“不过语蓝没想这么多，当一名杀手，这对她很有吸引力，而且对方不遗余力地表现着对她的赏识，于是她想也没想就同意了。而加入‘天杀’没多久，语蓝就接到了她的第一份任务，而她的任务是：争取到萧老板你，加入‘天杀’！”

　　风萧萧一愣，原来花语蓝会来邀请自己，也不是她的本意，而是“天杀”给她的任务。


第三百四十四章 另有内情

　　老四接着道：“后来萧老板不是拒绝了语蓝的邀请吗？我们也没把这当一回事，她自己也是，因为这种任务根本不可能是百分之百完成的。却哪知道，‘天杀’就以没完成任务的理由，通知语蓝她已经不是‘天杀’的一员！语蓝对当‘天杀’的一名杀手可是满心期待的，哪知这才没几天，就因为这样一个莫名其妙的任务没完成，就被开除了。而一直和她联系的人也从此和她中断了联系，语蓝千方百计也没能再加入‘天杀’。她心中的失望可想而知啊！最后，她把此事迁怒到了萧老板你身上，说都是因为你的拒绝，所以害得她自己也入不了‘天杀’。并嚷着要和你绝交，听说从那以后，她就没有再联系过萧老板了，是吗？”

　　风萧萧想到自己数次的信息她都没有回复，于是点了点头。心中却在默道，绕了一个大圈子，还不是因为我拒绝她的邀请自己冲我发火，只不过是因为我的拒绝后果严重了一点。就算如此，迁怒于我，怎么看这丫头也是不通情理，非常过分。嘿，反正自己本来也和她不怎么熟，少这么一个朋友也无所谓，不必理她。不过不知道自己是不是能通过惊风将她介绍入“天杀”，又是一个可以展现自己江湖地位的机会啊！但随即否认了自己这个十分荒谬的想法。惊风现在怕是恨不得喝自己的血，自己怎么想到找他帮忙的。

　　但在想到惊风同时，风萧萧心中登时一片雪亮。

　　虽然这会严重打击到花语蓝，但相信实情的确就是这样的。

　　“天杀”会邀请花语蓝，根本只是想利用她来邀请自己加入“天杀”。但她没有完成，所以变成了一颗无用的棋子，于是迅速被抛弃。

　　为什么会想到利用花语蓝来邀请自己？

　　当时自己身边的朋友，伸开两只手就可以数清。一剑冲天、剑无痕、柳若絮，再加上寝室三人，这几人是有可能对自己判断做出影响的几人。

　　风萧萧立刻想到了飞龙山庄对柳若絮也有过数次拉拢，那次飞龙山庄一役，甚至是强迫柳若絮加入他们。柳若絮的“漫天花雨”的确是江湖少见的厉害武功，而且潜力巨大，不过再利用柳若絮来拉拢自己，大概也是飞龙山庄计划内的事，所以会为柳若絮花费这么大的功夫。也许从最早自己和柳若絮在襄阳山顶遇伏，“风花雪月”突然出现那次，他们会出现，可能正是要去拉拢柳若絮，大家不期而遇而已。

　　除了柳若絮，剩下的风萧萧几个熟悉的朋友都不具备这种价值。

　　一剑冲天加入飞龙山庄？那是比风萧萧加入还要让他们爽的事情。

　　而剑无痕当时根本是个隐藏角色。

　　至于老大和逍遥，都是铁旗盟的老臣子，能挖来的可能近于零！

　　至于聚宝盆，江湖首富的身份的确让所有帮派都垂涎三尺，但他自动退出金钱帮这种大帮派的行为，已让人知道他志不在此。

　　如果飞龙山庄再知道四人是现实朋友的话，就更不会动这三人的脑筋了。

　　所以看上去，柳若絮是唯一的选择。而且柳若絮也是女孩，一个长相不错的女孩，飞龙山庄一定有着一些暧昧的猜想，所以不遗余力地努力着。可惜最终柳若絮这一环节失败，但此时又意外的出现了另一角色。不过这时候飞龙山庄已经和几人是绝对相对的立场了，不可能再做这种事，于是这任务落到了隐藏的飞龙山庄――“天杀”的手上。

　　在当时出现的意外角色，当然就是花语蓝。当时自己和飞龙山庄的几次斗争中，她都充当了重要的角色，尤其是在飞龙山庄中一役，自己亲自涉险去救的正是她和柳若絮二人，几人并肩做战和飞龙山庄相抗。而飞龙山庄一定是认为花语蓝也是自己一个非常亲密的朋友。更何况这又是一个长相不错的女孩，飞龙山庄怕是又生出了类似柳若絮的那种猜想。

　　而“天杀”对自己的拉拢，其实还是飞龙山庄对自己的拉拢。表面上的飞龙山庄已对自己是全江湖的追杀，事实上却还是对自己不死心。而当时根本不知“天杀”和飞龙山庄的关系，如果加入，可就是神不知鬼不觉地被飞龙山庄利用了。

　　这样看来，飞龙山庄对自己还真是忠贞不渝。从最早自己脚踏龙岩开始，飞龙山庄就开始了对自己的第一次拉拢。不过飞龙山庄的眼光也的确没有错，风萧萧现在显然已经是江湖上的顶尖高手之一。只可惜，从惊风被暴露开始，飞龙山庄和风萧萧之间，已经再也没有合作的可能了。

　　这些内情，“七剑”是绝对不可能知道的。此时他们主要在议论的问题，还在“天杀为什么会这么过分，一个任务完成不了就开除”。风萧萧暂时不打算把这些东西告诉他们，这实在是太伤人自尊，看花语蓝的性格，怕是会想到去跳悬崖。这是风萧萧的最终想法，其实刚想通这些内情的时候，他的第一个念头就是：直接告诉花语蓝，打击她，气死她，出自己胸口一口恶心。但终究还是忍住了。

　　而风萧萧此时不得不想到流月，照自己思路下去，流月显然更可能是拉拢自己的棋子。他接近自己本身就有些莫名其妙。而两人的关系在初时也是奇奇怪怪，只到飞龙山庄下了追杀令，流月数次帮助自己，才逐渐确立了在自己心中的地位。这，不会都是飞龙山庄的安排吧！风萧萧极力克制，最终还是冒出了这个念头。有些事，本就是说起来容易，做起来难的，要彻底相信一个人，似乎也很难。

　　风萧萧沉思的时间六剑都没有打搅他，末了风萧萧回过神来，注意到六人虽在吃饭闲聊，不过都有意无意地经常瞄自己一眼，可能也在奇怪自己怎么一下子就变得思绪万千了。

　　风萧萧微微一笑，问道：“你们现在有帮派吗？”

　　六人摇头道：“我们兄弟不想加什么帮派，就几人自由自在地挺好！”

　　风萧萧又问：“你们平时都是待在这金陵的吗？”

　　对方道：“是啊！这边没有什么大帮派，你知道的，有大帮派在的城市，他们总喜欢把那当他们的地盘，不爽！”

　　风萧萧点了点头笑道：“我也有这种想法！”说罢起身道：“那我就先告辞了，谢谢你们的招待！有空再来襄阳，那里一样没有大帮派！”

　　几人瞪大了眼睛，老四失声道：“你不留下来向语蓝解释一下吗？”

　　风萧萧奇怪道：“解释？解释什么？”

　　老四支支唔唔道：“这件事，这件事……”

　　风萧萧微微一笑，淡淡道：“你们难道也会认为这件事我有什么问题？就算再让我选一次我也不会迁就她。这丫头真是不通情理，任性胡闹，你们真应该好好开导开导她！”风萧萧一副老气横秋的样子。

　　六剑却都是一脸古怪地望着风萧萧，准确来说，是望着风萧萧的背后。

　　风萧萧回头，看到花语蓝站在楼梯口。

　　风萧萧道：“咦，这么巧！”

　　六剑崩溃，在他们眼里这是多尴尬的局面，这人却在笑看风云。

　　花语蓝却也是出乎意料的平静，回道：“是啊，这么巧！”

　　风萧萧道：“先走了，有空再联系！”

　　花语蓝道：“好啊！再联系！”

　　风萧萧从她身边掠过，下了楼，出了饭店，已经惊出一身冷汗。

　　居然不知道花语蓝什么时候回来了。她如果要向自己动手当然不怕，怕只怕她会冲着自己咆哮、怒吼，这种赤裸的争吵可不是自己所擅长的。

　　想不到她居然如此平静，难道是听到自己的话后被感化了？那段话也没什么嘛！更多得是发泄一下自己心中的不忿之气，难道因此歪打正着了？那自己可真是个天才。

　　出了门口，立刻有一人靠向风萧萧身边，风萧萧惊觉，侧头一看，是草上飞。

　　风萧萧惊讶道：“怎么，你还没走！”又向四周打量了一下，没看到快刀一方等人。

　　草上飞笑道：“他们已经先走了，我自称有点事所以留下了！”

　　风萧萧问道：“你有什么事？找我？”

　　草上飞道：“太久没见了，也去过襄阳几次想看看你，不过都没在茶楼找到你！”

　　风萧萧笑道：“我如果真天天坐在茶楼里，可就没有现在这身武功了！”风萧萧真是一点都没有谦虚！

　　草上飞笑道：“说得是，怎么样？找个地方坐坐吧？”

　　风萧萧踌躇道：“你现在是飞龙山庄的人啊！和我一起，叫你们帮派的人看到了怕是不妥吧！”

　　草上飞道：“没关系，哪会有那么巧！”

　　风萧萧道：“这可难说，我不也没想到会在这里遇见你们吗？”

　　草上飞忽然悄声道：“其实我真正的身份，是卧底！”

　　风萧萧失声道：“卧底？你是什么卧底？”什么卧底，这种问话有些词不达意，不过相信对方是听得明白的。

　　果然草上飞回答道：“我是信天派特派往各帮打探消息的卧底，我潜伏的帮派，就是飞龙山庄！”


第三百四十五章 私下的买卖

　　风萧萧惊讶：“你是信天楼的人！”

　　草上飞点了点头道：“这里人来人往的，咱们找个安静的地方细说吧！”的确，两人现在还站在饭馆门口，是一个相当人来人往的地方。

　　于是风萧萧在草上飞地牵引下来到了一个安静的地方。城墙角下，城市中最不会人来人往的地方。草上飞还嫌不够，又带着风萧萧上了墙头。

　　风萧萧一屁股坐在城头，叫道：“就这吧，走不动了！”

　　草上飞也席地而坐道：“那就这吧！”

　　终于到了发问时间，风萧萧问道：“你们信天楼开始向各帮派里安插卧底打探消息了？”

　　草上飞惊讶道：“怎么，萧老板你不知道吗？你不是和我们帮主很熟，没听他提起过？”

　　风萧萧摇头：“没有，我已经很久没有去拜访他了！”

　　草上飞的脸上闪过了一丝惶恐，这种派卧底的事肯定是帮派的高度机密了，他原以为风萧萧是知道的所以才会透露，却想不到风萧萧并不知情。这样一来岂不是自己将帮派的机密给意外泄露出来了。

　　风萧萧猜出了他的心意，笑道：“放心，我是最守口如瓶的人了！”

　　草上飞尴尬地笑了笑：“我怎么会不相信你呢！”

　　风萧萧点了点头。他在等草上飞继续说下去，他专程等自己，又把自己拉到这么个地方来，肯定有什么要紧事说的嘛！

　　草上飞道：“要说在这飞龙山庄里，打探消息真不容易，像帮主飞云、副帮主龙岩，还有惊风啊，弄花这些高手的确经常会开个会什么的，不过我们这些小喽罗根本没机会接近！”

　　风萧萧点头，他心中在踌躇。这家伙是信天楼的，信天楼的情报是要收费的，他现在这话，难道是在抬高他所要告诉自己的事情的价码？一会就要朝自己狮子大张口了？

　　草上飞接着道：“不过在一次机缘巧合下，我意外地听到了一件事！”

　　风萧萧在适当的时候发问：“是什么事！”

　　草上飞神秘地道：“飞龙山庄似乎掌握着一个大BOSS！”

　　风萧萧似乎已经意识到是什么了，但还是追问道：“什么BOSS？”

　　草上飞道：“具体我不清楚，但我知道是在襄阳，我想一定是在襄阳的高等级练功区里。”

　　风萧萧顿觉无趣，草上飞告诉他的，是他比草上飞更清楚的事情，但自己恐怕还要因此而向他付钱，自己是要当一回十足的冤大头了。不过好在信天楼的情报也贵不到哪去，就听听他说的好了。

　　草上飞也并没有就此停住，只听他继续神秘地道：“我还知道，这BOSS以前是飞龙山庄独家包打，但现在已经被泄露出去，并不是飞龙山庄一个人知道了！”

　　风萧萧有些奇怪地道：“你究竟是怎么知道的？”

　　草上飞道：“我不过是听到了一句话？”

　　风萧萧道：“什么话？”

　　草上飞道：“是飞龙山庄的某人吩咐手下的一句话。具体这人是谁，就这么一句话我没有听出来！”

　　风萧萧只得又问了一遍：“什么话！”

　　草上飞道：“他说：‘这点怎么够，你还当只是BOSS等你打啊！更难对付是那些人，多带些去襄阳！’”

　　风萧萧道：“你的情报就是从这一句里分析出的吗？”

　　草上飞道：“不错，这一句已经足够啊！首先说到了BOSS，提到了襄阳。而‘那些人’，说明这BOSS是有人抢的！‘还当只有BOSS等你打’，这句不就说明以前只有飞龙山庄的人在打，但现在却有人在抢。而在‘难对付’前面，他还有加了一个‘更’，这说明BOSS本身也不好对付，连飞龙山庄都认为不好对付的BOSS，当然是大BOSS了！”

　　风萧萧瞠目结舌道：“你们信天楼对情报的分析，真是透彻！”

　　草上飞得意地道：“那当然，这是我们的特长所在！”

　　风萧萧心中苦笑，可惜你告诉我的都是我早就知道的，你那所谓难对付的“那些人”里，怕是我也包括其中了！至于这个下命令的人是谁，已经不重要了。

　　草上飞问：“萧老板觉得这情报怎么样！”

　　风萧萧心道，谈价钱的时候来了，现在自己听都听了，再说什么自己早就知道而不肯付钱，人家一定要当自己无赖了。而且人家先说给自己听再收钱，说明还是很信任自己的嘛！不过风萧萧也不能就此伸长了脖子随便他宰，于是淡淡地道：“这个情报听上去的确十分诱人，可事实却不如想象的那么美好啊！”

　　草上飞惊讶道：“怎么说？”

　　风萧萧道：“你想啊！我现在听到这里有这么一个大BOSS，当然要忍不住去拜访了。但这BOSS是在飞龙山庄的包场下，而且还有一伙连飞龙山庄都觉得头痛的人在抢，你觉得有谁可以从这样两伙人抢下BOSS？我看我要去了，八成是要送死，但不去又不能心甘，你这情报，真是让我十分为难啊！”

　　草上飞张大了嘴，“这……这……”了半天。

　　风萧萧收起一脸愁容，转而一笑道：“不过，也说不定这我可以来个鹤蚌相争，渔翁得利呢！”但立马又开始叹息：“这样两伙人，我这个渔翁似乎有点太渺小了啊！”风萧萧时而长叹，时而又露希望，把内心地难以抉择表现的淋漓尽致。

　　草上飞一直也没有支声，似乎也在颇为踌躇地想着什么。风萧萧却忽然一振道：“那些都是以后的事了，现在我听你的情报，总要付钱的，这是你们信天楼的规矩嘛，你开价吧！”

　　草上飞似乎是被惊了一下，吞吞吐吐地道：“这个……我们信天楼最贵的情报是一万两，这个情报怎么也是BOSS的信息，我觉得应该可以值二万两吧……”

　　风萧萧皱了皱眉道：“这样啊！”似乎正在犹豫，而草上飞是一脸惶恐地望着他。看到他那表情，风萧萧忽然觉得心中一酸，当下道：“这情报还是比较有价值的，就算我因此而挂了也是因为我自己了，不能因为这情报，所以我可不能亏待了你！来，这里是三万两，拿着！”

　　风萧萧说着递上银票，草上飞顿时手忙脚乱道：“这怎么好，这怎么好啊！”

　　风萧萧拉过他的手，硬塞进去道：“没什么不好的，收着！”

　　草上飞死攥着银票，激动地不知如何是好！

　　风萧萧忽然一笑道：“其实我还有几个问题想问一下你！”

　　草上飞毫不犹豫地道：“萧老板尽管说，我是知无不言，言无不尽！”

　　风萧萧笑道：“据我所知，向你们信天楼购买情报，似乎必须要找帮主或是舵主吧？你现在这样卖出的情报，钱会上缴给帮派吗！”风萧萧心中早就疑心信天楼的成员怎么会这么乖巧，天天不辞辛苦打听情报上报帮派，料来其中定有猫腻。从现在的草上飞判断，大多数帮众一定就像他这样，高举着信天楼的伟大旗帜，然后在私底下做一些小买卖。

　　草上飞的脸一时间青一阵，白一阵，又开始支支唔唔道：“这个……这个嘛……”和他刚才“知无不言，言无不尽”的豪气干云大相径庭。

　　风萧萧淡淡道：“放心吧，我只是随便问问，你还怕我去给你们帮主打小报告啊！”

　　草上飞心一横道：“当然不是了！萧老板你说猜得不错，我们信天楼的成员，其实都会常常私卖一些情报赚几个小钱。像这三万元，我的确是不会上缴给帮派的！不过我想这也算是人之常情，我估计我们帮主实际上也是知情的，不过是睁一只眼闭一只眼罢了！”

　　风萧萧又问：“那你们收集到的情报都会如实上报吗？”

　　草上飞道：“那个一般是会的！如果这一点做不到，肯定会被踢出帮派的！”

　　风萧萧道：“哦，那是不是也有不一般的情况？”

　　草上飞脸红道：“有时候有一些比较有价值的情报，大家会自己留着当独家消息，然后去主动兜售！”

　　风萧萧显然是他主动兜售的对象了。风萧萧笑了笑道：“最后一个问题，你是怎么听到这话的！”

　　草上飞笑道：“是真正的隔墙有耳啊！我昨天在山庄里闲逛，结果听到了围墙外面的说话声，可惜，等我凝神注意时，只听到了这最后的一句！”

　　风萧萧点了点头，笑道：“没什么要问的了。以后你有什么独家情报，不妨都向我推荐推荐，我是不会介意究竟是不是从正规的信天楼渠道来得！”

　　草上飞大喜道：“那没问题！那我就先告辞了！”

　　风萧萧点点头。草上飞反身窜出，果然人如其名，轻功不是盖的，一下子飘出好远。

　　风萧萧目送他离去。完成了这笔私下的买卖，但他心中尚有一个最重要的问题并没有问出：这情报向我出售了以后，还会不会向别人售出……


第三百四十六章 战前准备

　　风萧萧不必问，问了对方也未必会说实话。而且自己也想不出什么理由可以让对方从此忘记这件事。如果这不是游戏，杀人灭口倒是一个办法，一个让风萧萧自己想起来都觉得不寒而栗的办法。

　　花钱买的是一个自己早已知道的情报。不过这价钱对自己来说不算什么大数，如果再在后面加个零，那就是被人骂做无赖也是绝对不能给了。

　　目前来说，这个情报的价值，似乎只在于提醒了自己打BOSS的日子快到了。风萧萧盘算了一下，最后还是用了最直接的办法，发了一条消息给逍遥：“是不是快到打BOSS的日子了！”

　　逍遥的日子过得比风萧萧清楚多了，略微一算，回复他道：“后天！”

　　风萧萧问：“怎么打算！”

　　逍遥回答：“你这是废话，BOSS怎么可以错过！”

　　风萧萧道：“这次多叫些人吧，比如叫个一剑冲天啊什么的！”

　　逍遥答：“没意见，能从那帮人手里抢下BOSS，就已经够我爽了！”逍遥一副苦大仇深的模样。

　　“好！我联系！你现在也去我茶楼吧，老大去吗？也叫上！”风萧萧的最终答案。

　　扫了一眼好友栏，众高手们已经纷纷上线，风萧萧一条群发，把大家约到他的茶楼，说要和大家商量一件很重要的事。

　　襄阳的一萧茶楼，风萧萧赶回来时，所约的人都已到齐。

　　一剑冲天、剑无痕、柳若絮、流月、逍遥、老大，六人，风萧萧在江湖中可以理直气壮称之为朋友的六人。当然，还有个聚宝盆，不过，那似乎不算是江湖中人。

　　六人是因为风萧萧这条线而牵到一起的，现在风萧萧晚来，众人寒暄已过，省去了风萧萧介绍的麻烦，毕竟有些人之间是闻名未及见面，比如老大，算是才加入这里。

　　风萧萧略一咳嗽，提醒大家我到了。

　　众人望了他一眼，继续各聊各的，风萧萧无奈地走近。靠，连位置都没给自己空一下，又去自己搬了张板凳。踌躇了一下，挤到了柳若絮身边。主要是考虑如果挤别人身边，很有可能会被当事人拒绝，让自己难堪，还是柳若絮比如保险一些。

　　果然善良的柳若絮没有丝毫意见就让风萧萧挤了进来。坐定，一剑冲天淡淡地道：“来了！”

　　风萧萧笑道：“嗯，大家聊的怎么样！”

　　没人理他这个问题，逍遥道：“你叫大家来的事，我已经告诉大家了！”众人点头。

　　风萧萧道：“这次还有一个主要问题，释手洗……”

　　只说一半已被打断，流月笑道：“这个问题我也提过了，释手洗有可能和‘天杀’他们站一边嘛！”

　　风萧萧点头，又道：“他们那边的高手……”

　　又被打断，这回是剑无痕道：“他们那边的高手我们刚才已经数过了，的确不少，所以这次我们不能和他们一对一的逐一击破了，要咱们几人的群伤武功联手，一举击破他们！”

　　风萧萧道：“打到BOSS的东西……”

　　再次打断，一剑冲天道：“我们也谈过了，主要原则是大家各取所需！例如如果是剑，当然就由我、无痕和逍遥来协商，刀就是旭日和流月了，暗器当然是你们俩了，其他装备视具体情况，女性特定装备自然不必说了。武功秘籍也是这样，比如如果是轻功，那你就已经被排除了，如果是什么群伤武功，咱们四个就排除。如果出现什么大家都有用的东西，我们就石头剪子布了；如果出现大家都不想用的东西，比如打到一杆长枪，就拿去卖钱平分，如果……”

　　风萧萧终于出言打断了一次：“行了行了，这些打到再说吧，怎么你们都商量完了！”

　　柳若絮道：“你来的晚嘛，大家聊着聊着就全商量好了！”

　　风萧萧郁闷了：“难道我发消息的时候你们就正好都在我楼下！”

　　大家互望了一眼，齐声道：“反正就是比你近！”

　　风萧萧叫道：“不是联合起来玩我的吧！”

　　众人不屑一顾，那表情无疑是在说：就是在玩你，你又能怎么样！

　　风萧萧忽然奸笑了一下，道：“都被你们说完了，不过，有一样情报你们肯定不知道！”

　　大家望着他。

　　风萧萧清了清嗓子，得意地道：“这次打BOSS，很可能不只咱们这几伙人了，BOSS的消息，可能已经走漏了！”BOSS的消息会走漏的确有可能，但对于这次怕是未必会有什么危险，草上飞的情报里，没有BOSS的具体地点，没有BOSS的具体刷新时间，想找到并不是这么一两天的事情。即使日后全江湖的人都能找到，但后天的这次，肯定还是局限于现在这些人。此时，他只不过是拿这个消息出来让大家重视一下自己的存在。

　　众人诧异。末了流月道：“你没吃错药吧！这是多坏的一个消息啊，我怎么看你好像很兴奋啊！”

　　风萧萧终于感受到了自己存在的价值，内心是雀跃的。微笑着道：“哪有，我有兴奋吗！”

　　流月指着他大呼道：“还说没有，你看你笑的！”

　　风萧萧脸上的笑容是极度发自内心的笑，他就带着这个笑脸望着众人道：“我有笑吗？我就算有笑，也不是笑这件事！”

　　流月奇怪道：“那你在笑什么！”

　　风萧萧摆摆手道：“以你的智商，很难给你解释清楚！”

　　一剑冲天皱眉道：“以我的常识来判断，像这种比较隐秘的BOSS，一般人是不会透露出去的啊，肯定会找人自己也去偷食才对！”

　　风萧萧又有表现的机会了，得意地道：“首先，这人的实力怕是不足以打BOSS；此外，这人是信天楼的人！”

　　光是信天楼这三个字，已经足够解释了。剑无痕却依旧疑惑道：“我听说信天楼向来是等生意上门，不会主动去兜售情报，难道会有人去买‘襄阳有什么大家不知道的大BOSS’这么巧？”

　　风萧萧道：“你这个问题提得好！信天楼的确不会主动兜售，但是，信天楼的许多普通帮众，却会在打探到一些珍贵情报后，主动兜售来帮自己赚上一票！”

　　不用说得太多，三言两语大家已经足够理解。但流月又疑惑地道：“那你怎么会知道的？你是不是已经被人赚了一票！”

　　风萧萧晒晒道：“没有，大家朋友嘛，互相之间给了个方便而已！”

　　众人窃笑。

　　一剑冲天道：“现在不用想那么多了，到了那天大家见机行事吧！”

　　剑无痕更是牛气地道：“四大群伤武功联手，来多少人也不怕！”

　　流月委屈地道：“你这么说，太伤我们三个的自尊了！”

　　逍遥道：“释手洗如果帮他们，也是挺强的群伤武功呢！”

　　一剑冲天道：“他那个群伤武功太受限制，咱们就七个人而已，不至于站成一排专让他砍吧！”

　　风萧萧忽然道：“若絮，你给释手洗发条消息，说我想见见他，看他有反应没有！”

　　大家都愣了愣，风萧萧道：“我只是觉得释手洗那天帮了飞龙山庄，未必就是飞龙山庄一伙啊！也许他另有什么目的，如果能见见他就好了！”

　　柳若絮发了消息，众人都紧张西西地望着她。

　　片刻后柳若絮叫道：“有回复！”众人屏住了呼吸，一起望着柳若絮。

　　柳若絮给大家读出消息：“三日后，自来茶楼拜会！”

　　众人道：“三天后BOSS都打完了啊！”

　　柳若道：“我再问问！”只片刻后失望地道：“关消息了！”众人更加失望。

　　风萧萧倒不这么想，能见见释手洗也是很好啊！想不到他会这么给自己面子，风萧萧无形中又爽了一把。

　　一剑冲天道：“他似乎是有意避开后天那个日子嘛，不知道要搞什么鬼！”

　　众人都做苦思状。

　　逍遥道：“不用想了，后天自见分晓了！”

　　大家都称是，剑无痕进行最后的安慰：“没什么大不了的，咱们只要实力够强，什么阴谋都不用怕！”

　　大家本想就此散去，后来经老大提议，又决定出去演练一下配合。顺便去BOSS刷新地熟悉一下环境。

　　一行人出了襄阳城。路上逍遥对流月道：“我这次受了降三级的处罚，实力下降严重，怕是没法和你再像以前一样配合了！”

　　流月一声叹息。

　　老大道：“没事，对方人多势众，主要是靠他们四人，咱们三人一边拣拣漏就是了！”

　　逍遥望了一眼四人道：“哪个帮派有他们四个，帮战怎么可能会输！”

　　流月又是一声叹息。

　　七人来到了山谷深处的BOSS刷新地，风萧萧给大家介绍了一下环境，特意强调指出，新手村是在山谷深处林子背后，如果在这里挂掉，回到的是新手村，而不会是襄阳。到时候不要奇怪地从新手村传去襄阳，再跑过来了。直接从新手村背后的林子穿过来就是了。

　　现场勘察完毕，大家来到了当初风萧萧、柳若絮、流月和逍遥四人练级的那个地方。这次换流月做向导介绍：“这里我们练过一段时间的级，是90级的练功区，怪物很强，但小风的群伤武功可以降低怪物的速度，所以我们当时可以应付，现在应该更没问题了！”

　　一剑冲天叹息：“90级练功区就是现在最高的了，不知道更高级的练功区藏在哪里啊！”身为全江湖等级的领军者，不得不担心自己练级没去处的问题。一剑冲天此时已过80级，他和剑无痕联手一直是越级打怪，达到90级后，就要打100级练功区的怪了，但时至今日，尚没有玩家开发到这100级的练功区。

　　剑无痕叫道：“先不说这个了，咱们先试试吧！”

　　七人一齐点，纵身跳中怪物圈中。


第三百四十七章 实战演习

　　七人一齐跃入怪物当中，强盗们立时围了上来，想将几人一抢而光。

　　按照约定，是要演练一下四人群伤武功的联手。于是流月、逍遥和老大暂时保持中立，望着四人一起出手。

　　七剑横飞，孔雀满天，寒风阵阵，剑无痕却愣在了当场。这三人的群伤武功全部是远程攻击，只有自己的是必须要近身上阵。此时方圆一圈已经在他们的攻击范围之下，自己还冲上前去，不等于是腹背受敌了吗？

　　不过说起来这里也不过是个普通的练功区，强盗也是东游西逛给人打的。虽然有几个是聚在一起扎堆的，但也不过是六、七个而已，加上这附近的全部被几人大呼小叫招过来后，一共也就有十余个。但就是这十余个，要三人像眼下这么对付还是有些吃力，或者说力有不及。

　　三人目前算是各自为战，各挡一个方向。说穿了还是在以一敌众。90级的NPC那也不是随便让人虐的，再加上NPC多有皮厚且不怕死的特点，三人都是眼看着强盗一步步地向自己接近。被强盗接近意味着狙击失败，狙击失败就意味着被围，被几个90级的强盗围住，就意味着死。

　　而相较之下，一剑冲天这边形势稍好。不过他的对手也较少，毕竟他的群伤最多只是七个，有明确限制，多了是肯定照顾不周的。就眼下几个，在到达他身边之前，肯定是可以解决大半。

　　而风萧萧这边形势最差。他面对的敌人最多，虽然有寒风顶着，强盗的速度有下降，但这“流风回雪”的攻击力还是让人叹息。如果不是有这减缓的效果，风萧萧早就被迫后退闪人逃命了。靠“流风回雪”的攻击力，想跃级打怪毕竟还是不现实的。他这边大概所有强盗都可以在咽气前触摸到他。

　　柳若絮的情况就介于两者之间了。照这样下去，强盗们也可以都冲到她身前，但如果她将“孔雀翎”集中一下攻击几个重点，还是可以清除掉几个的。

　　但最终结局三人都是需要帮助的。余下四人心领神会，流月去帮一剑冲天，老大和逍遥辅佐柳若絮，而剑无痕就来帮助最为憔悴的风萧萧。

　　几人都是具备越级打怪实力的，但有这种实力是一回事，能靠这个练级就又是一回事了，像老大来说，也能和90级的强盗抗衡，但杀一个是费时又费力，就算得的经验多一点，如果拿这来练级，显然是很不划算的。也不光是他，七人中任何一人如果是单独前来的，都不会觉得这是什么好差事的，但在现在几人的联手下，一圈强盗被迅速清理了。

　　手脚最快的是一剑冲天和流月这边，其次柳若絮三人这边，风萧萧和剑无痕最慢，到最后风萧萧也是拳脚飞刀并用，再加上那些先完成的一个一个过来帮手，也完成大业。

　　听过程似乎很麻烦，其实一切都只在片刻就完成。这样的速度清理90级怪是相当完美的练级。只是七人又稍嫌有些多，经验上会吃亏很多。但七人此时并不是来练级的，而是来为后天的大战进行演习的。这一回合试完，强盗全被清理，几人抓紧时间分析。

　　一剑冲天自认经验是最丰富的，率先发言道：“刚才这种被四面包围的情况，后天我们应该是要尽量避免发生的，这样等于是把我们分开个个击破了。不过到时的情况可能和现在要反过来了，小风那边普通玩家不可能过得了他那一关，小柳那边也可勉强应付，只是我这边，群伤的数量有限，大队人马如果涌上来我怕是顶不住的。”

　　众人点头，老大道：“一会咱们把怪引得从一个方向过来，你们一起出手试试！”

　　几人称好，一剑冲天则已经开始分析各人武功的利弊来确定策略：“小风的招式是范围型的，如果是人挨人的大混战，最见功效。不过我看攻击有些偏低，对付普通的玩家是够了，但应付高手还有些麻烦，不过好在有减缓行动这个特效，高手也不得不顾忌三分。但不能移动却是最大的问题，如果我们想冲出重围逃跑，你这招的作用就大打折扣了。而小柳的武功，有你那个厉害暗器，攻击是够高了，数量上也不差，但你这出手速度还是慢了，和小风一样，应付高手有些麻烦，而且对方如果派龙岩来了的话，你就被克制了。无痕的话，要近身就是最大的麻烦了，像小风这样的武功一施展，哪有近身的机会，所以你只能和他们三人一样当我们最后的防线了。而我呢！虽是群伤武功，但攻击是相当高的，只是数量有限，对付普通玩家只会被人海淹没，所以我怕是只能用来牵制一下对方的高手了。”

　　众人纷纷称高见。

　　片刻后强盗开始渐渐刷新出来，由于差不多是一同挂的，所以重生也没相隔太久。老大叫道：“我去引怪，说着就冲向怪物。”

　　须臾，剑无痕提了个问题：“他人呢！”

　　老大的装束向来接近强盗，此时虽然身上穿得已经不比那些低级土匪，但一来这高级的练功区，形象又十分接近了。

　　老大引怪又十分娴熟，根本不用走到跟前刀剑相向，只是踏入对方的攻击范围即可，娴熟地穿梭，难怪剑无痕会找不到人了。不一会，只见一人手举着大环刀向众人冲来，正是老大，而身后不远处的强盗们也个个手举着钢刀，看架式，老大根本不像是引怪的，分明是个带头的。

　　但老大的轻功实在是连强盗都不如，眼看着一步步被逼近，众人不得不整体前移让老大迅速归队。

　　风萧萧和柳若絮一起出手了。为了不影响她的暗器发挥威力，风萧萧用得只是完全的吹风。而这一次，一剑冲天只是选择了袖手旁观。

　　绝大多数强盗阵亡了，只有极少部分因为前面兄弟充当了肉盾，才能成功接近两人。但立刻被流月等人七手八脚地处理了。

　　剑无痕兴奋地道：“有你们两人这样联手出击，我相信没有任何人可以完整地冲到跟前！”

　　老大也道：“这从一个方向过来的攻击，清理起来可比刚才快多了，也轻松多了！”

　　一剑冲天却还有忧色：“我们希望不要被包围，怕是没那么容易。小风这一招一出手范围就等于固定，又不能挡住整个山谷，敌人完全可以绕到两旁围上来。人是不会像电脑强盗那样埋着头死往里冲的。我看我们到时候要被包围是难免的！”

　　逍遥道：“敌人还有诸葛弩啊，如果用那个把我们围起来就更麻烦了！”

　　众人称是，风萧萧忽然灵机一动道：“你们帮主铁旗呢？”

　　逍遥愣了愣道：“怎么，你想把他也叫来？”

　　风萧萧道：“我觉得咱们这阵型，别的都有办法解决，如果真是大把的敌人围着丢暗器，怕是一下就要散了架了！”

　　老大道：“只可惜找不到铁旗啊！帮战完了之后他的消息就一直关着！”

　　风萧萧愣了愣道：“怎么！学释手洗啊，当帮主的都有这种嗜好吗！”

　　逍遥道：“谁知道，不过我听说当释手洗的消息是开着的，只是不回复而已！”

　　流月道：“这样说铁帮主也算是开创求新了！”

　　众人笑，老大和逍遥显然对于铁旗的作法有些不理解和不满，所以也没有在意流月意带讽刺的玩笑。

　　风萧萧一本正经道：“别玩了，先谈正事！”

　　一提到这正事，众人又有些没精打采。逍遥终于忍不住道：“我怎么觉得我们这次高手更多，实力更强，却反而很有可能要输的样子啊？”末了又连忙对一剑冲天和剑无痕道：“我可没有在暗示什么啊！”

　　剑无痕笑，一剑冲天则点头道：“因为这次多了我这个事无巨细都会考虑到的绝世高手！帮大家分析出了多个会造成我们失手的因素！”

　　众人齐声喊“靠！”

　　一剑冲天笑道：“也许也是我多虑了，他们未必会来这么多人，打BOSS这种东西，其实人是越少越好的，毕竟涉及到一些分……分……分那个的问题！”一剑冲天原本是要说“分赃”，却觉得实在是太不合适了。如果是对方打到，那当然可以称为分赃了，如果是自己这边打到了，怎么可以这么说呢！

　　流月道：“说实话，如果飞龙山庄真是像铁旗盟攻打他们一样弄个人海出来，咱们还是识趣点闪人好了！”

　　风萧萧想起了草上飞听来的那句里，里面提到有什么要多带些，难道是说人吗？

　　风萧萧不想说出这个情报来再扫大家性了，索性道：“具体情况咱们到那天再说吧！不都说计划不如变化吗？没准前两次已经怕了咱们，这次根本不敢来了呢！”

　　虽然是完成不可能的事情，但越是不切实际的东西人就越是喜欢抱着幻想。众人分别开始幻想，例如对方算错了日子，当天吃坏了肚子，当天要去考试，或者直接出门被车撞……

　　在幻想中，众人离开了山谷，等待明天的明天到来。


第三百四十八章 柳暗花明

　　两天后，襄阳。七人再度齐聚一堂。

　　准确地说，还有半个小时才是真正的两天后，因为不知道BOSS会在这一天的哪个时间段刷出，众人只好从第一分钟等起了。

　　这半小时是准备花在路上的。当然，如果施展轻功全力奔跑是用不了这么久的，但大战在即，众人都想散散步啊，放松一下心情什么的。总之就是不想拼尽全力的疯跑。

　　山谷里的玩家们都在忙碌着。全天24小时这里都不会宁静。这里是高等级的练功区了，而越是高等级的玩家就越是刻苦。这七人的组合可以拿浩荡来形容，一路上自然免不了招人指指点点。逍遥感慨道：“这么引人注目，这BOSS还能瞒多久，我就不信没有玩家们好奇地跟上看看我们往里是干什么！”

　　风萧萧笑道：“有什么不信的，事实就在眼前啊，你回头看，的确没有人跟上来嘛！”

　　一剑冲天道：“等大家等级越来越高，这山谷就越进越深了，自然会发现BOSS。至于现在嘛，他们这些人就是发现了也只是瞻仰一下罢了！”

　　七人聊聊走走，不知不觉间就已经到了山谷的深处，BOSS的刷新处。

　　剑无痕四下打量道：“这么平静啊，我还以为他们已经埋伏好了！”

　　一剑冲天却道：“你怎么知道他们就没有埋伏！”

　　剑无痕惊讶道：“你瞎啊。没有人的嘛！”

　　一剑冲天冷笑道：“没有常识，我教过你多少遍了，这是游戏，游戏里的埋伏需要藏在石头后面，躲在大树顶上吗？最好的办法是躲在线下，到时一起上线不就行了！”

　　一剑冲天一言惊醒了风萧萧。长久以来突然遇到的一些有如天外飞仙般的来客，自己总想不通是从哪里钻出来的，原来结论是这么简单。而在这个山谷两次打BOSS，就此多次发生敌人忽然而至，要么就是自己毫不知情的情况下已被包围。这显然就是一剑冲天所说的这种方式了，这难道就是所谓的江湖常识？

　　七人四下打量完毕，剑无痕道：“这BOSS也不知道什么时候出来，怎么办！”

　　一剑冲天道：“等！不过你放心，BOSS不来，打BOSS的人也马上要来了！不会让你闲着的！”

　　话音方落，风萧萧叫道：“来了！”

　　剑无痕侧侧耳朵，惊讶道：“你已经听到了？好耳力啊！”

　　风萧萧没好气道：“你白痴啊，用看的，这边！”

　　剑无痕是一直盯着他们进来的这个方向，而人，是从更深的这个方向出现的。剑无痕惊呼：“果然是直接上线的！”

　　一剑冲天瞪了他一眼道：“鬼叫什么！”

　　众人一起举目望去，正是“天杀”的人，唯一不同的是，现在他们只穿黑衣，却不蒙面了。带头者，正是惊风。

　　风萧萧挥手大叫：“惊风兄，这么巧啊！”风萧萧现在一看到惊风心情就特别的好。

　　而惊风一看到风萧萧心情就特别的糟，但此时却还没到发作的时候，于是没有答理。

　　只听风萧萧继续大叫道：“现在这么嚣张啊，连脸都不用蒙了？”

　　惊风还是没有说话，但看神色似乎表现出的是不屑，看架式似乎还哼哼了两声。

　　风萧萧又道：“走过来点啊，听不清说话！”两伙人的距离此时的确尚有一段，说话得要用喊的，十分费劲，但风萧萧这一句说得，仿佛惊风他们已经靠近过来似的，音量已明显降了下来。

　　却听得惊风高声答道：“和你没什么好说的！”

　　风萧萧向六人道：“靠，我刚才那句声音不怎么大，他都可以听清，听力果然不凡！”

　　六人心中默道：惊风啊，你又被他阴了你知道吗！

　　此时风萧萧又在大声道：“过来就有关BOSS的问题进行一下协商嘛！”

　　惊风却答道：“那你们过来啊！”

　　于是两边的人都没有动，依旧保持着这个距离。

　　流月此时低声对众人道：“那边没有释手洗啊，连飞龙山庄的人来得都不多，看上去……”

　　逍遥跟着他这句道：“看上去就还像是‘天杀’的人一样！”

　　一剑冲天皱眉道：“难道其他高手埋伏在哪里？”剑无痕不由自主地又四下打量了一圈。

　　而此时风萧萧仍在和惊风大呼小叫，风萧萧喊：“今天天气不错啊！”

　　惊风叫：“是啊，挺风和日丽的！”

　　众人一起骂：“有毛病！”不过却也因为如此，气氛似乎尚未紧张起来。

　　忽然，在山谷的峭壁下，闪起了白光，众人屏息凝视，剑无痕激动道：“来了吗！这么早！咦！不对啊，你们不是说只有两个吗？”

　　闪起的白光的确不只一朵，仔细数来，一共是七朵。白光散去还是一片白，是向来白衣如雪的释手洗。

　　释手洗看了两眼两伙人，笑道：“大家是在等我吗？”

　　风萧萧等人顿时紧张起来，释手洗毕竟还是出现了！众人忍不住打量四周，看是不是还有哪里会白光阵阵，然后就钻出一堆人来。

　　没有，只有释手洗他们七朵。

　　释手洗首当其冲，而他身后六人，居然个个都蒙着面。

　　众人对视了一下，这后面的人是谁，居然不敢露出真面目。而剑无痕此时苦笑道：“到底哪边是‘天杀’啊？不是只有‘天杀’才会蒙着面的吗？”

　　风萧萧正想解释释手洗上次出现也是蒙着面的，只听得释手洗笑道：“连‘天杀’都不蒙面，我们当然也就无所谓了！”

　　说着回身示意，身后六人把蒙面摘去，众人瞪大了眼睛。失望，一个都不认识。

　　惊风的目光也刚从释手洗身后转过来，盯着释手洗道：“释帮主好本事啊，不知道从哪里找来的这么多高手！”

　　释手洗笑道：“高手是不敢当了，至于帮主，那就更不敢当了！”

　　流月低声道：“咦，看他们似乎不像是一伙的啊！”

　　一剑冲天道：“先等一等，静观其变！”

　　安静了片刻，每一伙人都是时而望望这一群，又时而望望那一群。眼神是唯一的交流。

　　山谷里没有风，天空中也没有云。

　　沉寂了足足有十分钟，是释手洗先打破了沉寂，只听他道：“大家来的目的都是一样的！现在BOSS既然还没出来，我们不妨坐下来好好商量商量！”

　　只听惊风道：“你有什么要说的！”

　　释手洗悠然道：“BOSS是有两个，如果只来两伙人的话，一伙一个到也不失为一种解决的办法，但现在却来了三伙人，咱们当然得要先排除掉一个了！”

　　逍遥皱眉道：“这家伙搞什么鬼！”

　　一剑冲天也道：“当心了！”

　　惊风脸上喜色一闪即逝，道：“你说怎么排除？排除谁！”

　　释手洗背负着双手，走了两步，沉吟道：“这个嘛……”

　　说着举目望向风萧萧他们一眼后道：“我们来举手表决好不好？少数服从多数，不服从这个决定的，那就只能动武了，自然是两伙人合力清除那一伙了！诸位有什么意见吗？”说罢眼睛直望着惊风。

　　惊风沉默了片刻后道：“同意！”

　　剑无痕道：“那两个家伙挤眉弄眼的，没好事！”

　　一剑冲天道：“无所谓了，反正我们早就预料到会遇上这么多敌人的！”

　　风萧萧道：“那是同意还是不同意啊？”

　　流月道：“说同意怎么感觉被他们耍了一样？”

　　逍遥道：“说不同意好像咱们怕了他们似的！”

　　剑无痕道：“靠！一句话而已，这么难选吗？反正结果都是一个打他们俩了！”

　　老大道：“说了同意到时候不遵照约定，不是显得咱们不守信用！”

　　剑无痕道：“那就说不同意，然后要打就打吧！”

　　刚拿定主意，却听得柳若絮清脆的一声：“同意！”

　　众人一起望着她，下巴全都掉到了地上。风萧萧尤为吃惊，上前摸了摸她的额头，柳若絮瞪了他一眼。

　　风萧萧也没功夫和她追究，只是面色凝重地望着众人道：“各位老大，你们是要BOSS还是要信用！”

　　众人面面相觑，还是一剑冲天最潇洒，拔剑道：“BOSS！”众人崇拜地望着他，一剑冲天又加上了个冠冕堂皇的理由：“和这种人讲什么信用！”

　　而此时释手洗已经在道：“既然都同意了，那就表决吧！惊风兄，你先！”

　　惊风毫不犹豫，指着风萧萧等人道：“他们！”

　　释手洗又问风萧萧等人：“你们呢！”

　　风萧萧等早已是剑拔弩张了，此时也是随口道：“他指我们，我们就指他们！”

　　释手洗狡黠地一笑道：“真巧啊，我和你们的意见相同呢！我也说他们！惊风兄，不好意思，请了！”

　　所有人的眼珠随着下巴一起掉到了地上。

　　山谷里依旧没有风，天空中也依旧没有云。


第三百四十九章 貌合神离

　　这次先打破沉寂的是惊风，惊风只说了两个字：“你们……”

　　释手洗非常无奈的摊了摊双手，更是一脸的同情。惊风的面部肌肉开始抽筋，并变化成极度狰狞，又一次吼道：“你们……”却还是两个字。

　　剑无痕叫道：“你们什么呀你们，回去吧你！”

　　释手洗也淡淡地道：“不好意思了，惊风兄，请遵照约定，如果你还不离开，那我们就要……”说着向风萧萧等人甩头示意。

　　风萧萧等人嘿嘿狞笑着，风萧萧道：“惊风兄，你不想走也行，那我们可要动手了！”

　　一剑冲天严肃道：“不要大意，就算加上释手洗我们也不过十四个人，飞龙山庄一定有埋伏！”

　　风萧萧连忙称是，对面站着的，不过是惊风带着的“三才剑”、“太极剑”那些隶属“天杀”这个支部的兄弟，像帮主飞云、弄花、吹雪、龙岩一概没有出现，说不定就躲在某个阴暗的角落……

　　风萧萧打了个激灵，警惕地打量了一下四周。却听得惊风恶狠狠地道：“你们狠，咱们走！”说着就带着手下走向山谷深处离开了。

　　众人诧异的神色却尚未收敛，从进了这个山谷到现在一直就是惊喜不断啊！

　　剑无痕张大了嘴道：“就这么走了？”

　　逍遥道：“我还以为要三国争霸呢！”

　　流月道：“那现在呢……”

　　众人一起望着释手洗，释手洗正微笑着走过来。

　　风萧萧突然大悟道：“哦，若絮，是释手洗给你发消息，所以你才会突然叫同意的吧！”

　　柳若絮嫣然一笑。风萧萧拍着大腿道：“原来如此啊！我们都被蒙在鼓里了！”

　　大家齐声默道：“大哥，你别说‘我们’啊，我们至少没有现在反应过来？”

　　释手洗已来到众人身旁，向众人抱拳道：“各位，好啊！”

　　众人齐声道“好”，释手洗道：“现在惊风他们已经走了，这BOSS是有两个，我们两边一人一个，不知各位可有什么看法！”

　　众人没有支声，心中却都比较认同这个办法，这比较符合和平共处五项原则的嘛！

　　见没人说话，释手洗又问了一遍：“各位同意吗？”

　　大家互望了一眼，由于几人中没有像他们帮派、团伙一样有明确的首领，所以一切都是民主协商解决。但这一个眼神，大家心中的意思已经比较明了了，于是风萧萧代表大家发言道：“我们没什么意见！”

　　释手洗一笑道：“那就最好了！”

　　一剑冲天却还有忧色道：“飞龙山庄就此放弃BOSS，不会再来了吗？”

　　释手洗道：“那才惊风带的人，全是那个叫‘天杀’的角色，一个飞龙山庄的都没有，如果是飞龙山庄的行动，用得着分这么清吗？”

　　众人惊讶，一剑冲天道：“你的意思是指？”

　　释手洗道：“虽然飞龙山庄和‘天杀’是一家人，但实际上知道这里BOSS的，只有‘天杀’的人，而飞龙山庄的人是并不知情的！”

　　风萧萧道：“有这种事！‘天杀’首领不就是惊风吗！他和飞云难道会有矛盾！”

　　释手洗惊讶道：“你也知道惊风就是‘天杀’的首领？”

　　风萧萧道：“我们和‘天杀’交手时认得那时蒙面的惊风的武功，在这次帮战上通过武功识出了他！”

　　释手洗感慨：“原来如此！”

　　风萧萧则迟疑地道：“你又怎么会知道？你也和惊风‘天杀’头子的身份交过手吗？”风萧萧觉得只有他那变态的闪避武功上才能识出两者就是一人。

　　释手洗摇了摇头，笑道：“这样说来，我知道的比你还要早，而且是多亏了你们才会知道！”

　　风萧萧不明白他的话，和众人对视一下道：“和我们有什么关系？”

　　释手洗道：“萧老板难道忘了，在洛阳有一次，你和流月、逍遥居士、若絮四人在福满酒楼遇到飞龙山庄的人！”

　　风萧萧道：“是有这么一次！”

　　释手洗道：“当时，惊风被萧老板一掌打下了楼梯，起初是伏在楼下，后来在飞龙山庄离开时他被扶起抬走。大家想想，到了复活点后，你们是不是就没有看到惊风的人了！”

　　风萧萧道：“当时他已受伤，没有在意他！”

　　释手洗笑道：“游戏而已，受伤那时也可以好了，其实在那时，他已经化身为那个黑衣蒙手，手持双钩的人。你们所说的惊风在‘天杀’里的身份，一定是那个人对吧？”

　　风萧萧道：“不错！”随后奇怪道：“你怎么会知道的这么清楚！”

　　释手洗笑道：“我当时我也是人群中观战的一员，但挺不巧，我看到了惊风换装备后出手的一幕！”

　　众人也笑了笑。他说是挺不巧，一定是跟着飞龙山庄的人群的路上，看到受伤被人抬的惊风忽然正常起来后特意留意的。而这时的风萧萧等人已经冲到了对方的前面去了。

　　释手洗继续道：“待看到惊风变身，后来又出手时我已差不多明白：飞龙山庄和‘天杀’是一伙人。当时的事情起因似乎是铁旗盟的人在复活点撞见了‘天杀’的那三个联手的剑客，那么飞龙山庄的人又怎么会急匆匆地跑过去？过去帮忙？铁旗盟难道会因为这点小事要找飞龙山庄帮忙？所以绝对不可能是铁旗盟的人告诉他们的。而当时的确有不少飞龙山庄的人被你们送去了复活点，但你们想想，那三个人并不是像一般的‘天杀’刺客一样黑衣蒙面的，飞龙山庄的人是怎么判断出来他们就是‘天杀’的人，难道飞龙山庄的人看到三个人和别人打架，就会把全帮的人都召集过来？所以说，当时飞龙山庄不是去对付‘天杀’，而是因为‘天杀’的人被铁旗盟缠上，而去帮忙的。你们想想，当时飞云以一敌三，那三个人不是那么容易对付的，但飞云却占尽上风，但就是在这样占尽上风的情况下，那三人又是说跑就跑，飞云连一点办法都没有！他们双方根本是在打默契战！所以从那时开始，我就知道飞龙山庄和‘天杀’是一伙了，而这件事显然他们是极力隐藏的，怕是连他们帮里好多人都不知道吧！”

　　说到这，释手洗望着流月道：“流月兄作为飞龙山庄的元老高手之一，怕对这件事也是一无所知。后来还被逐出帮派。原因很简单，这件事他们不想你知道，但以你在帮里的身份，想瞒你几乎是件不可能的事，所以他们就……”

　　流月长叹了口气。

　　风萧萧也愣了许久，才道：“原来如此啊，我们早该知道的！”

　　释手洗笑道：“我只是知道的早一些罢了，现在说这个过程在诸位眼里已经是无所谓的事了！”

　　释手洗继续道：“起初我也以为双方是互为一体，‘天杀’就是接受飞龙山庄的命令行事的。但通过这个BOSS我才看出，飞云显然并不知道这个BOSS的所在，但惊风却知道，而且知道了很久。所以我想他心中一定另有算盘。而他的手下的许多高手，大多不是飞龙山庄的成员。而且现在虽然都不蒙面，但有的却是易过容的，想来现在是‘天杀’一员，实际上又另有身份！”

　　风萧萧来了兴趣，问道：“哪个是易了容的？”

　　释手洗笑道：“那个使一手‘太级剑’功夫的人，就是易过容的！”

　　一剑冲天道：“想不到释手兄现在还精通易容术啊？”

　　释手洗笑道：“哪里，我是一窍不通，只是我这几个兄弟里，有人却是略通一二的！”

　　一剑冲天笑道：“略通一二哪里能识破别人的易容，释手兄的手下依旧是人才济济啊！”

　　释手洗连忙道：“哪里哪里，如果能有一剑兄一半的身手，那已经是万幸了！”

　　众人笑。笑罢心中却不由要默想：“这两人的对话真是有够外交的！”

　　风萧萧道：“释帮主说明天要来我的茶楼，不知有什么见教，不如就乘现在吧！”

　　释手洗一愣道：“我是说得明天吗？我是说的今天吧！我是打算今天打完BOSS去你那里坐坐的！”

　　风萧萧彻底糊涂了，望着柳若絮，柳若絮道：“我也记得是三天后啊！”

　　释手洗愣了愣后，释然道：“那一定是我顺手打错字了，我们今天都会碰面，又何必约个三天后呢！”

　　众人再笑，一剑冲天此时道：“释手兄这几位兄弟，怎么不给我们介绍一下！”

　　释手洗一笑道：“那就不必了，不怕告诉你们，我这几位兄弟也是易了容的，就是身份不想暴露出来！”

　　一剑冲天笑道：“想不到释手兄这么相信我们！”

　　释手洗道：“一剑兄的为人，我当然是信得过了！说起来，有一次我还多亏了一剑兄出手相助呢！”

　　一剑冲天道：“哪里！凑巧而已！”

　　释手洗笑道：“一剑兄真是啊……”言只一半，两人齐声大笑。

　　众人再次默念：这两人的对话太令人不自在了！

　　而此时，悬崖的一角，两朵白光正在慢慢地盛开！


第三百五十章 一波无折

　　自始至终对BOSS念念不忘的是剑无痕，此时第一个发现异状的也是剑无痕。只听他大叫道：“来了，两个，是BOSS吧！”

　　他话音刚落的时候，BOSS已经清晰地呈现在了众人眼前。风萧萧觉得有必要为个别不认识BOSS的人介绍一下，于是点了点头道：“不错！这就是BOSS！大家请看，左边那个是使刀的，他还会暗器；右边那个使剑的！”

　　剑无痕喃喃道：“真像啊，真像啊！”

　　风萧萧奇怪道：“像什么？”

　　剑无痕一指老大道：“左边的那个像他！”

　　老大郁闷道：“哪里像了，你看他手里那刀，比我的档次多了！”老大说着就露出了一脸向往的表情。

　　释手洗也一直在一边旁听，此时一笑道：“那不如就你们打这个用刀的，我们对付那个用剑的怎么样？”

　　风萧萧扫了释手洗和他的同伴一行人，几乎个个拿剑，看来他未必就是为了方便老大，而是在为己方争取合法权益。风萧萧是无所谓的，他此时都想不出自己还需要什么，武器是不必了，其他装备？风萧萧打量了一下强盗的一身装束，还是免了吧！风萧萧扫向其他人，看他们有什么意见，众人皆沉默，于是释手洗道：“大家没意见？那就这样了，我们动手了啊！”说着一身招呼，带着他的一票兄弟去引那个拿剑的。

　　风萧萧向众人道：“我们也上吧！”

　　众人点了点头，心中却不知都在想些什么。风萧萧首当其中，一飞刀甩了过去，有了惊风的“暴雨”就是爽啊，“疾风无影”是绝对不敢往BOSS身上甩的，因为肯定秒杀不了，插在身上了怎么取回！

　　向来并肩作战的两个BOSS，在两伙的人的强迫下无奈地分道扬镳了，各钻到七人的包围中挨打。

　　如此多的顶尖高手围攻，这厉害的BOSS打得也一点都不惊险刺激，众人就是机械的重复着动作，然后等着BOSS倒下。

　　一剑冲天感慨道：“到底是这游戏的BOSS本身就比较弱，还是因为咱们的实力太强啊？我历经网游无数，没见过这么好打的BOSS！”

　　剑无痕抢白道：“当然是咱们实力强了，你以前玩的游戏里会有这么多游戏中的顶尖高手陪你打吗！”

　　一剑冲天沉默后道：“陪我抢到是经常发生！”

　　众人笑。打BOSS打得这么轻松惬意，绝对是江湖史上破天荒的。再看释手洗他们那边，BOSS也没给他们造成多大的压力，但至少几人也没有闲功夫这么说说笑笑的。

　　山谷里回荡着欢笑声，如果说给别人听，别人一定是以为这时候BOSS已经倒下了，谁会相信此时BOSS正杀红了眼，吼吼连连呢！

　　吼声也压不住笑声，在一点波折都没有的情况下，BOSS倒下了。

　　风萧萧挠着头皮道：“这么容易啊！”

　　没人有功夫听他说话，现在才是最惊心，最刺激的时候，大家一起死盯着BOSS倒下的地方，用追寻上下五千年的目光探索着。

　　地上闪过了一道银光，众人的呼吸停顿了。

　　停顿的一瞬间，银光又闪了一下。

　　是一柄刀，一柄钢刀，一柄看上去除了会反射一点光以外就平淡无奇的钢刀。但，这是从BOSS身上跌下的刀。

　　有人欢喜有人失望，至少在这一刻，几人的心并不是站在一起的。

　　随即众人一起望向了老大，老大双眼比地上的钢刀还要亮，他正在望着流月。唯一有可能和他争这刀的，只有流月。

　　流月潇洒地耸了耸肩道：“你拿吧！”

　　老大狂喜，风萧萧想起以前给老大“天行刀法残页”时他的表现，不由地默默祈祷：“镇静，你一定要镇静！”风萧萧生怕老大一个锇虎扑食就扑上去，那连自己都要跟着脸红了。

　　老大没有，他表现地十分冷静。先向流月点头表示了谢意，随后又向其他众人点头示意，这才缓缓地迈开了步伐。

　　众人刚刚还在围着BOSS痛殴，除了柳若絮和风萧萧，都差不多就在BOSS身边，老大距离地上的钢刀其实也就只有一步的距离，但这一步被他迈得十分漫长。

　　有着前车之鉴，风萧萧此时没有得意忘形，他警觉地打量着四周，谨防第三只手伸出。

　　没有，比打BOSS还要波澜不惊，老大成功地把钢刀拿在了手上，举起。

　　刀的外型虽然普通，但让人觉得打制得甚是精致。众人齐声道恭喜，风萧萧和逍遥齐声默道：靠，又是这个造型！

　　不知谁问了一句：“什么刀？”

　　老大抹过刀身的一丝寒光后道：“贯石刀！”

　　众人齐赞：“听名字就知道威力无穷！”心中默道：好绕口的名字！

　　风萧萧拍着老大的肩道：“以后可要好好练武功，不要辜负大家对你的期望！”

　　老大差点热泪盈眶，颤抖着道：“我会的！”同时表态道：“下次再掉刀我就不要了！”

　　众人终于暴发了：“靠！下次还要掉刀？！”

　　“下次再掉刀我把这山谷炸了！”

　　“下次我们要那个BOSS，不要这个！”

　　……

　　一片争吵声中，风萧萧弱弱地说了一句：“这次BOSS打得也太顺利了吧，我总觉得有些地方不对劲！”

　　一剑冲天低声道：“你想刺激啊？有办法啊，我们去抢释手洗的那个BOSS，保证刺激！”

　　风萧萧踌躇道：“这个！不大好吧！”

　　一剑冲天回身对剑无痕道：“你看，人的本性就是会在一些不经意的地方流露出来，他居然还真有去抢的心思，这家伙不是好鸟！”

　　风萧萧大骂声中，众人一起看释手洗他们那边。

　　他的几个同伴身手也颇不弱，其中有一人，剑法快绝无伦，剑光惊心夺目，让人觉得心惊肉跳。

　　流月惊讶道：“这不就是那天帮战时出来挡了逍遥的人吗？原来是释手洗身边的，我们还以为是‘天杀’的人！”

　　逍遥也道：“这人的剑法之快不在我下，现在我一下降了三级，怕是已经及不上他了！”

　　风萧萧忽道：“你们都说这人的武功眼熟，我怎么也觉得这人有些眼熟啊！”

　　流月道：“没听释手洗说吗？这些人也都是易了容了，没准这人会是江湖上的哪个知名高手呢！”

　　风萧萧拍着脑袋道：“但我认识的高手并不多啊！”

　　忽然，BOSS发出了一声怒吼。与其说是怒吼，不如说是叹息更合适，这名BOSS也不甘心地倒在了释手洗他们的剑下。

　　此时的情景和方才这边的BOSS倒下一样，众人的眼睛都瞪得圆圆地盯着地面，就连风萧萧他们也不例外。

　　地上又是银光一闪。但这次是货真价实的银光，地上是一摊银两，释手洗他们的BOSS，遗憾的没有爆出任何东西。

　　释手洗知道风萧萧他们也在盯着这边，回头向他们苦笑了一下。可惜，风萧萧他们不会像他一样失望，个别人心头可能还少不了一丝窃喜。

　　释手洗上前拾起了银两，叹了口气，将剑插回鞘中。他的六个伙伴此时也将剑插回，动作并不整齐，因为各有各的花样，而风萧萧的眼睛就在此时忽然一亮，因为他盯上了一个人。

　　就是那个剑很快的人。

　　当日帮战，距离较远，且中间经常冒出人影人头阻挡视线，因此风萧萧对他的印象并不深刻。

　　此时在空旷的山谷中，一览无余，风萧萧已觉得此人有些眼熟。待到刚才几人插剑回鞘之后，风萧萧猛然间回忆起来，几乎张口就要喊出他的名字。

　　释手洗带着六人来到风萧萧他们身前，无奈地道：“真可惜啊，我们的BOSS什么都没掉！”

　　一剑冲天道：“没办法，运气占了主导地位，大家都没办法！”

　　释手洗笑着称是，风萧萧此时死盯着他身后的那人，那人并未朝风萧萧看来，只是盯着释手洗，似乎在认真听他和一剑冲天的对话。

　　释手洗少不了问问这边掉了什么东西，又请老大拿出来观摩了一下，当然也要开口称赞几句了。

　　他和一剑冲天的外交辞令又往来了一回，这才出言准备告辞。释手洗笑道：“下一次BOSS刷新的时候，咱们一定还会再见，只是不知道那时候还会不会像今日这么平静了！”

　　一剑冲天叹息道：“八成是不会了！且不说会不会有外人知道，光是惊风那小子，他自己就算吃不到，又怎么可能让咱们这么舒舒服服地享受！今天还是多亏了释手兄啊，不然又少不了一堆麻烦事！”

　　释手洗笑道：“哪里，有一剑兄在，任何麻烦也是手到擒来！其实今日能如此走运，BOSS也帮了不忙，要不是它这么早就刷出，我们也不会这么顺利的打下了。惊风那小子，现在一定是搞什么鬼主意去了，可惜啊！我们已经要拜拜了！”

　　众人大笑，释手洗道：“诸位，告辞了！”

　　众人抱拳还礼，释手洗身后的六人也抱了抱拳，释手洗等先行离去。

　　风萧萧此时尚在望着对方的背影，流月过来道：“怎么了，心不在焉的！”

　　风萧萧差点冲口而出，但一下子还是忍住了。还是自己先去看看的好。想罢，对众人道：“我们也走吧！释手洗说得有理，惊风这会一定也没闲着，说不定一会就又回来了！”


第三百五十一章 死灰复燃

　　风萧萧七人步释手洗他们的后尘离开了山谷。路上话也不多，释手洗会帮他们，多少有一点意外，但也不是十分惊奇。更让人惊奇地是，他会如此的戏弄惊风。这样简直就是把自己摆在了和惊风对立的角色上，想必从今天开始惊风又要多一个咬牙切齿的角色了。

　　七人一直回到了襄阳城，随后各自散去。七人一起是一个很强大的阵容，但正因为如此，却不太适合一起练级，因为实在是太强了。连目前最高等级的练功区，在几人的强力联手下，还要等刷新，更何况当中还有些人会没事干，这实在是件极没效率的事，是作为一个高手绝对不能容忍的事。众人无一不认为自己是个高手，所以，自然而然地就告别离去，逍遥和老大同行，一剑冲天和剑无痕共步，留下了风萧萧、流月和柳若絮。

　　风萧萧此时的心也不在这，流月刚提出去练级，风萧萧便道：“你们先去，我有点小事要办！”

　　两人虽觉奇怪，但也没有多问，流月道：“这样啊，那你去吧，再联系！”

　　风萧萧点了点头，也从驿站传送走了。留下流月和柳若絮二人，柳若絮此时奇怪地道：“他有什么事？”

　　流月道：“那只能问他了！”

　　柳若絮道：“他多半不会说的！”

　　流月道：“是啊，你会他，他不会说，我想说，但我又不知道！”

　　柳若絮笑了笑问：“去练级吗？”

　　流月十分不适应和柳若絮单独相处，他至今尚未有这种经历。由于游戏中不可能存在人妖这种东西，于是玩家们终于不得不承认一个事实：玩网络游戏的，男女比例真的很大。但此时柳若絮主动发出邀请，流月自己刚才也说过要去练级，当然不好拒绝了，只好答应。两人一起出了襄阳。

　　而此时的风萧萧，已经出现在了大理城。他要找的人已经不言而喻了，风萧萧已经看过好友栏，知道他在线了。

　　风萧萧发了条消息给他：“我来看你了，森泰茶楼见！”

　　风萧萧坐在了森泰茶楼很久没坐的老位置上，崖下魂没有让他等多久，已经出现在了门口，热情地向他打着招呼。

　　风萧萧坐着没动，向他招了招手。

　　崖下魂过来坐定道：“好久不见啊，今天怎么有空过来！”

　　风萧萧盯着他，半晌没有说话。崖下魂惊讶地望着他道：“怎么了！”

　　风萧萧道：“现在都不用易容了吗？”

　　崖下魂笑笑道：“都过去这么久了，自己都快忘了，别人怕也没什么印象了！”

　　风萧萧点点头，喝了口茶，淡淡地道：“我这时突然过来看你，难道你就没预感到点什么吗！”

　　崖下魂十分茫然地道：“什么？”

　　风萧萧笑了笑道：“行了，我知道是你！”

　　崖下魂的表情依旧：“你说什么啊？”

　　风萧萧没有说话，他伸出右手，在空中随意地比划了一下。

　　崖下魂的脸色立刻就变了。风萧萧淡淡地道：“我做得不像，不过你一定可以看出来！”

　　崖下魂叹息道：“不错，被你看出来了，我大意了！”

　　风萧萧道：“你不是大意了，你是习惯了，你自己都说过，这习惯已经改不掉了！”

　　崖下魂点了点头：“我说过！”

　　风萧萧在空中比划的，是崖下魂收剑的动作。江湖中好多剑客都会有一个自己发明的收剑动作，主要就是转动手腕挽出的剑花，崖下魂的即是尘烟，尘烟是当时江湖上著名的剑客，也有自己特有的收剑动作。后来重生在大理后，和风萧萧厮混的那段日子，虽未学武，却也常拿着剑，虽不用他打，但拔剑插剑他玩了不少次，对于他特别的收剑动作，风萧萧早就耳熟能详了。（见165章）

　　山谷当中的快剑手，就是崖下魂，难怪风萧萧会觉得眼熟。而他一个收剑的动作，到底让风萧萧给认出来了。

　　风萧萧此时道：“想不到你这么大胆，居然敢在我面前露面，你不怕我认出你吗？”

　　崖下魂反问道：“如果我没有那个收剑的动作，你会认出我吗？”

　　风萧萧愣了愣道：“虽然有些眼熟，但肯定想不到你身上！”

　　崖下魂苦笑了一下道：“但我还是大意了，不过我也确实没想到，你会对我收剑的动作这么印象深刻！”

　　风萧萧也苦笑道：“老大，你当时天天在我眼前晃，我想不印象深刻，那得蒙上我的双眼！”

　　崖下魂笑道：“那时怪都被你打了，我又不会武功，除了拔剑收剑，我还能玩什么！”

　　两人一起笑了，两人共同回忆起了当时那段近乎形影不离的日子。两个男人，当然不会有什么甜蜜，但彼此之间的信任，却是实实在在存在的，风萧萧可以感受的到。但此时……

　　风萧萧话锋一转，道：“你那时真的不会武功吗！”

　　崖下魂道：“不会，我那时还没有开始练！”

　　风萧萧问道：“那什么时候开始练的？”

　　崖下魂道：“系统大更新，我加入五毒之后！”

　　风萧萧惊道：“是五毒的剑法？”

　　崖下魂摇了摇头道：“不是，就是我尘烟时候的剑法！”

　　风萧萧默然。这一句话意味着很多问题。尘烟时候的剑法为什么会保留到现在？尘烟这个人物当然是不存在的，但他的剑谱却又可以回到和尘烟是同一个人的崖下魂手里，怎么回事？当然是他把剑谱交给别人，重生为崖下魂后别人又交还给他。这个人当然不会是系统，系统可没有这么善良。

　　这至少可以说明尘烟当时是知道自己会被删除档案的。所以会把重要的东西托付给别人。

　　再想到此时的崖下魂和释手洗在一起……如果是释手洗把他扔下，两人之间的仇恨，比起风萧萧抢了惊风的“暴风”，要来得猛烈的太多了。崖下魂还能和释手洗同舟共济，那他实在是太不是男人了，太没有出息了。虽然崖下魂看上去不是很有血性，但不至于此。也因为他没什么血性，为了报仇有意接近这种事，怕也是做不出来。

　　再联系到尘烟把自己的物品由别人转交，这个别人是谁已经不需明言了！

　　崖下魂望着风萧萧道：“你明白了？”

　　风萧萧缓缓地点了点头。他问道：“你们在计划什么事？”

　　崖下魂道：“无非是些帮派里的事，这个你就不需要知道了，我也还不能告诉你，不过你自己大概也能猜出一点来！”

　　风萧萧道：“我猜不出，我只能想到这是你和释手洗计划的事情，但我想不出有什么理由你非自杀不可！”

　　崖下魂道：“你知道的已经够多了，你也不是一个多嘴的人，希望你不要说出去！”

　　风萧萧道：“如果你们的计划那时候是在撒网，现在是不是到了收网的时候了？所以释手洗开始频繁公然的露面？”

　　崖下魂依旧冰冷地道：“这些都是你不用知道的，等一切发生后，你自然知道，到时候你想知道什么细节，我可以给你细说！”

　　风萧萧默然道：“那现在呢？”

　　崖下魂的神色终于不是那么冰冷，缓缓道：“现在，我们还是以前一样的好朋友！”

　　沉默，片刻的沉默后，风萧萧忽然道：“这次铁旗盟和飞龙山庄的帮战，首富聚宝盆有开出盘口，你们是不是下了大注！”

　　崖下魂愣了愣道：“我不知道，我没有！”

　　风萧萧回复平静，起身淡淡地道：“我走了，你自己保重吧！”

　　崖下魂点了点头。

　　风萧萧迈出两步，然后回头道：“你那剑法叫什么？这也不能知道吗！”

　　崖下魂笑了笑：“含流飞电！”

　　风萧萧又问：“为什么以前没看到这么厉害！”

　　崖下魂道：“因为以前武功有等级上限！”

　　靠，这么简单的原因，自己怎么给忘了，风萧萧最后的离开多了一丝尴尬。

　　身边一个亲密的朋友，原来有着这么大的秘密。是什么事能让他为此作出网游中最大的牺牲？风萧萧实在很想知道。

　　这个朋友是不是还值得信任？虽然在风萧萧看破他的身份后，他也没有什么隐瞒，似乎把能说的都告诉了风萧萧。但在看穿他时，风萧萧已经想到了一个问题：释手洗他们为什么会知道山谷里有BOSS！因为崖下魂，山谷BOSS的事，风萧萧是和他说起过的，在这件事上，自己显然被出卖了。

　　不过此时风萧萧已经比来时平静了。正如崖下魂所言，自己知道的已经足够多了。释手洗他们在计划什么事？自己只要等着看戏也就是了，不过想来，八成也就是帮派一类的事情。难道某天释手洗会振臂一呼，一剑东来再度成立？


第三百五十二章 路在何方

　　风萧萧回到了襄阳，联系了流月和柳若絮。两人此时又回到襄阳的城外的山谷中混迹，虽然没有太深入，但风萧萧在找到两人后便叫道：“我靠！你们怎么又回这来练级了，不怕遇上惊风他们？”

　　流月和柳若絮对视了一眼，道：“你怕他？”

　　风萧萧道：“咱们实事求是一点好不好，他们那么多人，你觉得咱们三人如果被围了，生存的机会有多大！”

　　流月道：“你马上就会知道了！”

　　风萧萧道：“你说什么！”

　　柳若絮朝风萧萧身后打了个眼色，风萧萧转过头来――惊风，正带着一群手下，非常稳健地朝三人走来。

　　风萧萧惊呼：“不会吧！这么巧，我来时怎么没看到？快呼救！”

　　流月叫道：“呼什么救，闪人了！”

　　说着扯着两人就朝山谷深处而去。还对着风萧萧道：“小风你回头看看他们追上来没有！”

　　风萧萧一边跑一边道：“看个屁，这还用看，你用膝盖想都知道！”

　　流月道：“里面肯定也有埋伏！你回头看看惊风身边都有什么高手，咱们判断一下哪边实力弱，再决定从哪边冲出去！”

　　风萧萧叫道：“为什么又是我！”

　　流月道：“你轻功要高一点点嘛，快看，不要废话了！”

　　风萧萧回头，道：“有点远，看不太清啊！”

　　流月道：“人多不多！”

　　风萧萧道：“比咱们多！不过，咱们速度快，越拉越开了！”

　　流月边跑边沉吟道：“你说咱们是不是应该就近突围啊！一会被两边同时围上，就更麻烦了！”

　　风萧萧道：“你是说，回头！”

　　流月道：“拼了吧！”

　　风萧萧叫道：“好，拼了！”

　　三人的脚步停下。回头，怒视，战斗的气焰在山谷中燃烧。但惊风等人的出现，一下子浇灭了这气焰，流月迟疑道：“刚才……有这么多人吗？”

　　风萧萧也比较疑惑：“好像没有这么多吧！”

　　三人对视，惊风此时张口道：“你们……”“你们”已经不存在了，风萧萧三人又在此时转头狂奔。风萧萧抱怨道：“还不如刚才就跑，浪费了不少时间啊！”

　　流月也是一肚子苦水：“大哥，我怎么知道他们的人忽然变这么多！”

　　风萧萧道：“怎么办，前有追兵后有堵截？”

　　流月道：“是后有追兵前有堵截！以前我们好像也遇过这种局面啊，为什么现在我们要逃？”

　　风萧萧也答不上为什么。流月道：“你今天似乎有点紧张啊，以前天不怕地不怕的嘛！”

　　风萧萧默然，难道是应了所谓“无知者无畏”那句话？自己现在变成了一个“有知”的人？的确，在看过这一次帮战后，风萧萧充分领略到了群众的力量。惊风那样的让所有高手一筹莫展的超强闪避，也在人海中化为了尘土。而这人海中的任何一员，单个提出来，在风萧萧眼中都和毛毛雨差不多。

　　再往前，在诸葛弩的埋伏中，自己和柳若絮也是一筹莫展地挂掉。后面虽然用领略的新招吓退了天杀的人，但如果当时他们不畏生死一拥而上，没有内力的自己，连毛毛雨都算不上。

　　再时不时听一些一剑冲天自命是高手总结的江湖常识，风萧萧的眼光、判断、经验都在不断地提升。对自己实力的理解，对方实力的评价，也日益准确起来。在不知不觉间，风萧萧不仅具备了高手的身手，也差不多具备了一个网游玩家的判断力。于是，在某些情况下，不自觉地就紧张起来。现在，显然就是那“某些情况”了。

　　不过居然被流月看出来了，风萧萧当然要死撑一下。当下微笑了一下后道：“我会怕？！不跑了，回去收拾他们，我和若絮先出手，能跑就跑，能杀就杀！”

　　流月道：“不是开玩笑？”

　　风萧萧大义凛然道：“当然！”

　　“没有勉强？”

　　“当然！”

　　“哎呀！”叫声来自于柳若絮。

　　不过风萧萧和流月没有太奇怪，他们在把目光从对方脸上移开的同时，就看到正前方已经有一群人堵了上来。回头望望身后，惊风带的人也不是遥不可及，两相比较，深处的人群还算是近点的。

　　风萧萧耸耸肩道：“现在呢？”

　　流月没有看他道：“不要假装洒脱了，你已经看破了你内心的惶恐！”

　　风萧萧笑了笑道：“你也不用说这种话来掩饰你内心的惶恐！”

　　两人对望了一下，齐声道声：“靠！”

　　而柳若絮焦急地道：“都围上来了，你们俩还有功夫开玩笑！”

　　风萧萧笑道：“原来最惶恐的是你啊！”

　　柳若絮瞪了他一眼，风萧萧连忙闭上了嘴，流月道：“也没什么办法了，冲吧！”

　　风萧萧问：“哪边！”

　　流月道：“随便哪边，总不能男左女右吧？”

　　风萧萧道：“男左女右，你就可以稳坐中间了，你不会是打这个主意吧！”

　　又一声“靠”中，流月的“圆月弯刀”出鞘，杀敌之间先向风萧萧劈出了一刀，风萧萧笑着避过道：“上吧！”顺势冲了出去。风萧萧冲出的方向，是山谷的更深处，因为这边近嘛！

　　流月也是和他一样的想法，也是朝那边冲去，柳若絮紧随两人之后。风萧萧对着流月吼道：“你靠边点，不要碍手碍脚！”

　　流月知道风萧萧是要施展“流风回雪”，倒也没有多言，默默地和风萧萧离开一段距离，看风萧萧先出招在说。

　　三人迅速逼近迎面而来的敌人，风萧萧此时甩手一刀作为开路先锋，不过实在太随意，没有命中什么目标。但对方随即拉开架势，摆好身位，流月叫道：“是诸葛弩！”

　　的确是诸葛弩，虽然还没有亮出来，但看这些人的拉开的架势三人都已能判断出来了。而风萧萧脑海中设想的第一个计划已经在这一瞬间破产了。

　　原想用“晓风霜度”辅以一招“流风回雪”，瞬间打开一条通道的，但此时对方已经完全散开。这是山谷，不是襄阳的街道，“流风回雪”的范围还没大到能把整个山谷都堵上。

　　而对方的动作是相当娴熟，诸葛弩已在此时架起，弦声响动，风萧萧对着流月和柳若絮叫道：“站到我身后来！”一招“流风回雪”直迎而上。

　　“流风回雪”也不能完全阻止铁箭的来势，但至少能它偏离一些方向，待接近风萧萧身前就已经谬之千里了，三人安然无佯。

　　但风萧萧在出手的同时也开始后悔，他距离弩手们有些远了，刚才对方动手实在太快，自己也没来及迈前两步，此时空有寒风放出，却吹不到对方身上。

　　柳若絮从风萧萧身后窜出，洒了一把暗器出去。但一样是距离太远，她的出手本就不突出，就是襄阳门口的野兔，八成也能从容避过。

　　而诸葛弩手，此时已经抽出一部分人手从容地让到了风萧萧“流风回雪”范围以外，流月回头，身后惊风也已带着人靠上来。身后的人双手端着诸葛弩，像是捧着AK47一样，猫着腰，曲着腿，整个一反恐部队。虽然是很不利的局面，流月却还是忍不住笑了出来。

　　诸葛弩手们一副训练有素的模样，散开，围上，风萧萧三人已经处在正中，却一点办法都没有。只能眼睁睁地看着。如果这些来自身后的诸葛弩手方才出手，三人怕是已经一命呜呼了。但惊风此时胜券在握，似乎又想做些多余的事！

　　在他的一声令下，正在攻击的弩手们也停了下来，风萧萧的“流风回雪”也随之停下。

　　风萧萧也转过了身来，三人一起面对着惊风，此时三人已被诸葛弩手当作圆心做了一个圆，虽然不是很密集，但至少照顾到了每个角落。风萧萧打量了一圈四周，流月叹息道：“怎么这么容易就被围上了！完了，除非能上天入地，这回是死定了……”

　　风萧萧心头一闪，迅速给两人发出一条消息：“你们两个下线，不要问，快！”

　　两人同时收到消息，同时一惊。风萧萧的第二条消息接踵而至：“多过些时间再上线！快点！”

　　而惊风在此时说话了：“萧老板，咱们这么快就又见面了！”

　　风萧萧心头狂喜，心道，好啊！你现在想和我聊一聊是在好不过的了！于是也随意地一笑道：“是啊，最近总是会发生一些特别巧的事，真是奇怪！”

　　惊风道：“现在这个巧合，萧老板你怎么看？”

　　风萧萧做沉思状，惊风也暂未支声，风萧萧又狂喜，好啊！让我一直思考下去吧！

　　不过这思考只是短暂的，风萧萧都还没有乐完，惊风已经说话了：“萧老板难道又在想什么诡计……”

　　风萧萧道：“我只是在想，你为什么不急着动手呢！”

　　惊风冷冷道：“你说呢？”

　　风萧萧道：“我想是为了这个！”说着把手伸入怀中，一边摸索一边道：“咦，哪里去了！”

　　怀里不过就是个包裹栏，当然不存在要一件一件摸着找，于是风萧萧适当地加上了一句解释：“东西太多，眼都看花了！”

　　直到自己都觉得摸得有些过分了，终于从怀里掏出一柄飞刀。一把薄薄的、透明的小刀――“疾风无影”。


第三百五十三章 踏壁而去

　　但未等众人反应，风萧萧已立即道：“哎呀！对不起，拿错了，长得太像了！”说罢手又塞回怀里。

　　惊风终于忍不住了，吼道：“你不要给我玩花样，你们现在是插翅难飞！”

　　风萧萧再次把手从怀里抽出，笑道：“别急嘛，我知道你想要的是这个！”

　　飞刀，还是飞刀，“暴雨梨花刀”之“暴雨”！

　　风萧萧微笑道：“惊风兄日思夜想的是不是这个东西？”

　　惊风眼角的肌肉跳了几跳，耐着性子道：“不错，如果萧老板能还给我，我可以让你们三人安然离开，哪怕以后大家想做朋友，也不是不可能的！”

　　风萧萧道：“做朋友就免了，至于这飞刀嘛……”风萧萧托长了语调，惊风紧张地望着他。风萧萧忽然道：“也还是免了吧！”

　　惊风脸色变了变，但仍未发作，继续道：“萧老板，难道你愿意看着你的两个朋友为了这身外之物损失一级吗？”

　　风萧萧望了身边的流月和柳若絮一眼，两人目光直视前方，眼珠动都不动，显然已经下线了。风萧萧笑笑道：“惊风兄你看看他们如此坚毅的眼神，显然已经将生死置之度外了！”

　　惊风瞅了两人一眼，叫道：“想不到萧老板会是这样的人，两位不觉得他太过自私吗！”

　　风萧萧哂笑道：“老兄，你这挑拨离间的手段实在是太低级了，不对，不是低级，是幼稚！你看看，人家对你根本不屑一顾嘛！”

　　惊风直盯着二人道：“两位为什么不说话！”风萧萧肚中暗笑，要能说话才见鬼了。估计时间也该差不多了，现在是在线人数相对较少的时候，这类延迟也要短一些。

　　果然，两人在惊风眼里忽然变得稀薄起来，在他尚在愣神思索的片刻，突然卷起的白光像烈焰一样将两人点燃。惊风大惊，这才反应过来，大叫：“放箭！”

　　不过在他发令之前，风萧萧已经一手一个推向了两人，两人带着白光一前一后趴向地上。而风萧萧，此时使出了“风驰电掣”和“迎风待月”，与此同时，辅以了“晓风霜度”。

　　“晓风霜度”要配合“风行天下”其他六式使用，但也未说一次只能辅以一招。其他武功攻击招式不能一同使，但“风驰电掣”和“迎风待月”是经常配合使用的。现在在使用两者的同时辅以“晓风霜度”，系统不会不允许吧？

　　系统没有不允许，风萧萧成功地使出了他想要的招式。

　　风萧萧没有忘记，使用“晓风霜度”后内力会全部消耗光。如果只是用这一招突围，不知能跑出多远，也许仍是死路一条，因此，风萧萧选择了一条别人不可能完成的路――上天的路。

　　风萧萧一跃而起，直朝着崖顶飞去。

　　悬崖很高，平常的轻功必然是上不去的。即使现在用上了“晓风霜度”，风萧萧也没有十足的把握，这是一次尝试。如果上不去，虽然会死，但起码也知道自己最高能跳多高了。以后再遇到类似的情况，心里也就有谱了，就当这是一次实验。风萧萧乐观地想着。

　　风萧萧还低头看了看地面。惊风一声令下，但大家的箭虽然应声而出，但射中的只有对面的自己人，而众人的目光已全部被风萧萧给牵走，有些人正在手忙脚乱地举着诸葛弩对天瞄准。风萧萧把流月和柳若絮推倒实在是太正确了，否则两人很有可能让让两种白光交相辉映――边死边下线。

　　不过由于柳若絮是不方便推她前面的，风萧萧只能选择推她的后背。在毫无抵抗的情况下，她当然是直挺挺地脸贴着地趴下。不知上线后会有什么反应，风萧萧有些后怕。

　　但此时更值得担心地是自己，风萧萧这一飞是朝着悬崖上面，当然是斜飞出去，但角度显然没有调整好，此时自己的脸即将贴向峭壁。

　　好在处理这个问题的方法风萧萧已经相当娴熟了：随便选出一只脚来蹬在峭壁上，调整方向，再两腿轮流蹬踏，身体直线上升，但切记不能用手――这是任何一个用轻功玩帅的玩家必学的招式。不过用不用手并不强求，即使用手也算是个侠客，不过是蜘蛛侠。

　　诸葛弩朝着风萧萧发射，但“晓风霜度”不是白给的。原本这种上飞的速度，比起平地直行要大打折扣，但在“晓风霜度”辅助后，却也没差多少，想射中这种速度移动的目标，绝对不是一件容易的事。

　　风萧萧可以清晰感觉到内力在自己离地的一刹那就已经耗费光了，但直到现在轻功仍在施展。看来是有一个时间段的，风萧萧只能祈祷这个时间里自己能到达崖顶。

　　但风萧萧自己首先察觉到了不妙，从离地开始速度一直未减，但此时逐渐越来越慢。不过崖顶也就在眼前了，风萧萧心中焦急，不会功亏一篑吧，到这个地方再掉下去，不摔死我也会被笑死了。

　　事实却和风萧萧开了个不大不小的玩笑，在他的头刚露出地平线，轻功彻底结束，他身体上飞的趋势也已停止。风萧萧的身子在空中一滞。这一滞连一秒都不到，风萧萧的身子已经开始下坠。他本能地升出了双手，抓住了悬崖边岩石。

　　这本是诸葛弩射击得大好机会，但崖底的玩家此时已只顾得发呆了。大家看到风萧萧跃起，都以后他只是跳起闪避即将射出的诸葛弩，然后伺机行动，谁也没想到他会直接想跳出这个山谷逃生。大家知道风萧萧轻功江湖首屈一指，但江湖上的轻功主要还是体现在快上，至于高嘛，能跳上城池围墙，就已经被认为是相当了不起了，而这高过城墙两倍的悬崖，绝对不在玩家的理解范围之内。

　　从风萧萧渐飞渐高，众人的眼也渐瞪渐大，终于，在风萧萧的手攀到顶部的岩石上时，众人的眼珠一起掉了下来。虽然没有一举飞上崖顶，但能直飞到这个高度，在玩家眼里已是GM才能办到的事。

　　风萧萧此时能抓住岩石不掉下来已经是竭尽所能了。这种情况电影里的一些职业特攻队们似乎能轻松解决，但对风萧萧这个普通人来说，他只觉得双手渐渐无力，似乎在一丝一丝地离开沿石。

　　底下的惊风如梦初醒，立时大叫道：“快给我射他！”

　　这个距离，暗器功夫已经无用武之地，而诸葛弩是否能达到这个高度也相当难说，毕竟是朝上而不是平行射出。

　　诸葛弩能达到这个高度，但是，却没有一个人能射中风萧萧。远程攻击的兵器，命中和距离远近是直接挂钩的，拿诸葛弩的玩家都只是30级以下，他们的命中在这个距离下，已经被缩小地微乎其微，那一丁点的几率，至今尚未发生。

　　而风萧萧也没有放弃，他双手紧紧攀住，却运起了内功。只一小会，内力已恢复了少许，这少许却已经足够，风萧萧脚再蹬壁，身子轻飘飘地飞起，落到了悬崖上。风萧萧长出了一口气，内心激动不已，真有种要喜极而泣的感觉。

　　风萧萧站立崖边，这里不同于山谷中，风是相当的大，风萧萧几乎被吹得睁不开眼。也好，这个方向来的风，至少自己没有被吹下去的危险。

　　风萧萧努力探出身子，使劲地朝下面挥着手，大叫惊风的名字！

　　距离远，暗器不能达到，但不影响声音，惊风清晰地听到了风萧萧的声音：“惊风兄！你是不是要这个东西啊？”

　　惊风一直抬着头，隐约看到风萧萧的手一阵摸索。忽然又听风萧萧叫道：“接好了！”只见他胳膊一甩，一样东西被抛了出来。

　　惊风一愣，随即怒火中烧。这风萧萧故意和自己怄气，这一下一定是甩出“暴雨”刀来气自己，“暴雨”刀是自动回复，这么远肯定是射不中自己，但自己眼看着，却也没办法能捡走。

　　但只一瞬间惊风又产生一个想法，这么远的距离，暗器到了身边，怕是已经没太大威力了。虽然他是自高而下甩出，但毕竟是游戏，暗器武功都是有一定距离的，超过这个距离攻击力自然就没有了，自己拼着被“暴雨”射伤，如果可以接住的话，不就可以拿回“暴雨”刀了？风萧萧！你到底还是大意了，什么叫乐极生悲，这就叫你瞧瞧！

　　暗器转眼已至，惊风已没有功夫细想。而且为了“暴雨”刀，怎么也是值得的。

　　因为距离偏远，风萧萧这一下明显射失了准头。这却更让惊风放心：受距离影响，这一招一定威力有限。他主动挺身而上，双手伸出，就是手被射穿，也一定要接住！

　　惊风根本不会这类武功，这一下完全是硬来，双手捧着就接了上去。

　　“啪”的一声，暗器正中惊风右手心，一阵剧痛从手上传来，惊风顾不得那么多，生怕暗器再跳出手去，双掌一合牢牢挟住。痛在身，却甜在心。“暴雨”，你终于回来了！惊风激动地险些哭出来。

　　但随即感觉到不对，双手之间的事物，凹凸有致，八面玲珑，怎么也不像是飞刀啊！连忙摊开手一看，却是一团纸包了一块石头。

　　“天杀”众人围了上来，惊风忍着右手的剧痛，用左手将包着的纸取下，展开一看，是一张十两的银票。众人面面相觑，惊风却又看到一些异常，他将银票翻转过来，银票的背面写着一行字：“请弟兄们喝茶！”

　　惊风当场昏厥。而“天杀”诸人，争相传看这张银票。看罢，人人都在思索一个问题：无缘无故，风萧萧身上为什么会有枝笔呢？还是枝能写出字的笔？


第三百五十四章 神经过敏

　　风萧萧扔完石头当然没有立刻闪人，自己的精心设计当然要看一下效果了。不过风萧萧的精心设计也仅限于写字包石头丢下去，惊风居然会有这么多想法他是猜不到的，所以惊风冲上来接住石头，风萧萧也没有料到。

　　如此有棱有角的石头，就是用力捏一捏都会觉得痛。此时加上万有引力、地心吸力还有风萧萧对它所施加的力，当惊风用手捧上石头的一刹那，风萧萧都替他感觉到了钻心的疼痛。

　　随后惊风发现银票后的表现，他也相当满意。他知道，自己虽然还没有亲手挂过惊风，但给他所遭成的心理伤害却远非挂个一两级所能比的。风萧萧短暂回忆了一下，似乎自己的对头，都多多少少受到了一些精神上的打击。只是杀几级那么粗俗的方式，岂是我这种读书人所为？风萧萧得意地想着，也不计较会出现这种情况全是巧合。

　　但事态接下来的发展就有些不尽如人意了。“天杀”的成员们居然开始一个一个的传看那张银票，完了还三个一伙，五个一群地开始讨论，总之一句话：迟迟不肯离开。

　　自己告诉流月和柳若絮的是“多过一会再上线”。但这个“多过一会”的概念十分模糊，两人此刻一定是心急如焚，度日如年，也许仅过个十来分钟就当“多一会”重新上线，那不就自投罗网了。

　　于是风萧萧又耀武扬威地站在了山头，冲着山下众人挥手示意，山下众人叫骂。风萧萧的表演欲一下子被激发起来，大声喝起歌来：“我～站在高岗上向下望，那一片绿波人茫茫……”

　　在风萧萧鬼哭狼嚎的一阵“呦喂呀喂”声中，惊风终于受不了这再强一步的心理刺激，在风萧萧的歌声中带着众人退场。风萧萧站得高望着远，清晰地看到黑色的人群慢慢朝山谷外蠕动。风萧萧松了口气，总算是走了。

　　下面就是等着流月和柳若絮上线了，为防惊风等人去而复返，风萧萧决定继续在这里盯着。虽然可能是自己多虑，但总归安全第一，两人大概也不用多久就会上线了。

　　说是盯着，风萧萧却抓紧每一分时间，盘脚坐下恢复起了内功。忽然又一多心：万一惊风他们爬山上来围自己，自己在练功岂不麻烦。不过从这里出谷，再翻山回来，好像足够自己恢复内力了。但万一有一条秘密捷径呢？风萧萧又本着安全第一的原则，利用已恢复的内力，纵身一跃，飞到了山谷对面。

　　这山谷的宽度，风萧萧跳过来都有些费劲。他敢跳，也是因为有过飞龙厅顶跳水的那次大飞跃，那一跳至少让风萧萧知道自己究竟可以飞出多远。可见塞翁失马，的确是焉知后福。

　　风萧萧此时开始幻想惊风带人翻过数座山，却发现自己稳坐山谷对面时的情景。那对他一定又是一次惨痛的打击，风萧萧忍不住乐了一会，才开始静心练功，心底居然盼着惊风会带人找上来。

　　当风萧萧双眼睁开时，内力已经完全回复了，而山谷里仍旧是静悄悄的。孤伶伶的强盗东一个西一个的闲逛。风萧萧打开好友栏，两人的名字依旧黑着。怎么还不上线，这两人也太能沉住气了吧！

　　正想着，山谷开始闪起了白光。风萧萧脸上露出赞许的表情：不错，知道我内力已经完全回复，这个时间掌握的非常好！只是，不知道是谁这么乖巧。

　　白光散去，一人以卧倒的姿态出现在风萧萧在眼前，是柳若絮。

　　柳若絮的脸此时正埋在土里，她连忙从地上趴起，不停地打着喷嚏，抽空还朝地连连吐着什么，同时有些慌张地打量着四周，周围的平静让她十分意外。而风萧萧的消息在此时发到：“抬头！”

　　柳若絮抬头，扫了一圈四周，看到头顶上朝她招手的风萧萧。

　　“怎么回事？”柳若絮不解的事情实在太多了。

　　“说来话长，一会在细说吧！”风萧萧明显有些心虚。

　　“流月呢？”柳若絮又问。

　　“还没上线，先不等他了，咱们先出去！”风萧萧回答。

　　“你怎么上去的！下来啊！”柳若絮问道，她也想不到风萧萧的轻功会强到这个地步。

　　风萧萧还是那句老话：“一会再说，先走吧，我下不来，就在上面走吧！”

　　跳下去是件很简单的事，但要保证跳下去没死的话，那就是一件和跳上来一样困难的事了。风萧萧估计自己如果跳下去，也得用上“晓风霜度”，刚恢复的内力，似乎没必要这么奢侈。

　　于是两人一高一低地朝谷外走着，山崖上的路，比起谷内只有更崎岖，属于那种不用内功就没法走的路。但如果不沿着山谷走，风萧萧很怕自己会迷失在山间，无奈，只好大材小用了。

　　终于，风萧萧眼前的“道路”开始呈平缓下降趋势，山谷出口就在眼前，相安无事。既没看到“天杀”的人出现在山谷对面，也没有遇到什么埋伏，看来这一次的打击着实不小。

　　下来一见面柳若絮便要他快讲事情经过，风萧萧陈述，柳若絮惊叹，这是一个古老的节奏。

　　接下来当然是先返回襄阳了，流月至今没有上线，柳若絮问要不要等他。

　　“大概睡觉去了吧！不管他了，让他自生自灭吧！”风萧萧道。由此推断，如果柳若絮不是正巧赶在风萧萧练好内功时上线，此刻很有可能也在“自生自灭”。

　　柳若絮终于提出了风萧萧不想听到的问题：“我上来时为什么会趴在地上？”

　　风萧萧刚才叙事时抹去了这一段，此时只好道：“嗯，不大清楚，当时我只顾得朝上跑了，大概是他们推倒你准备狠狠扁你！”

　　柳若絮恨恨地道：“早晚要找他们算账！”

　　风萧萧暗道，惊风兄，你已经很受我们唾弃了，也不差这一条。

　　两人回到了襄阳，这只是一个惯性，其实两人都不知道回来干什么，于是柳若絮提议去她的饭馆看看。

　　路上柳若絮叹息，由于没有了帮派小弟们的支持，饭馆的生意比以前差很多。看来今天和释手洗的直接对话也勾起了柳若絮的一些回忆。

　　去完了饭馆，当然少不了要去风萧萧的茶楼了。

　　两地相距不远，片刻已到，但此时的茶楼，似乎又有着异常的气氛。风萧萧拦住柳若絮勇往直前的脚步道：“等等！”

　　柳若絮道：“干什么？”

　　风萧萧道：“不对劲！”

　　柳若絮四下打量道：“哪里不对劲！”

　　风萧萧道：“高手的直觉！”

　　柳若絮很想像风萧萧他们一样骂一声“靠”，但她到底还是忍住了。

　　其实风萧萧也不是靠什么直觉，他靠的是观察。从他这个角度可以看到茶楼里面的部分情况，这部分的情况就是没有情况，因为没有人。没有人，这就是值得奇怪的地方。

　　但本着“我的茶楼我做主”的英雄气概，风萧萧还是毅然朝茶楼走去，柳若絮紧随其后。

　　街道上一直很平静，也没什么异样。风萧萧小心翼翼地迈入茶楼，柳若絮不离他左右。

　　茶楼里人不多，看到有人进来，大家转头望了一下，就各干各的事了。风萧萧和柳若絮对望了一眼，这个样子怎么看也不像是有埋伏，而像是生意惨淡。

　　柳若絮笑道：“高手的直觉啊！”

　　风萧萧沉吟了片刻后道：“经过了大风大浪，不可否认，我的神经过敏了一些，但同样不能否认我的确是一个高手！”

　　柳若絮笑道：“那现在怎么办啊高手？”

　　风萧萧道：“现在？吃个饭啊，喝个茶啊，练个级啊，怎么都行啊！”

　　柳若絮道：“可你说山谷不安全嘛，那我们去哪里练级啊！”

　　风萧萧道：“我们什么时候非要在襄阳练级了？我记得最近练级都是在成都的嘛！”

　　柳若絮瞪了他一眼道：“那就去成都吧！”

　　成都的盆地，已经是两人相当熟悉的地方了。风萧萧还是没有改变他练功的原则，主力是柳若絮，他仍旧是混在怪物群中，“风卷云残”、“捕风捉影”、“追风逐日”三招同修。

　　与此同时，风萧萧终于有功夫整理一下大脑。整理一下大脑里有关释手洗和尘烟的事情。

　　所谓的尘烟坠崖事件，明显是两人设计出的。这件事的直接后果，就是导致一剑东来迅速走向覆灭。自毁帮派，究竟是打得什么算盘？

　　不过现在也有已经清楚的事情，铁旗盟和飞龙山庄的帮战上，释手洗为什么会突然出手帮助飞龙山庄？因为他知道飞龙山庄的内部矛盾。惊风瞒着飞云打BOSS有多久，大概他对飞龙山庄心生的异心就有多久。只是铁旗盟这个敌人将他们拉到了一起，现在铁旗盟已经不在，也许这两人明争暗斗的时候就要到了。


第三百五十五章 切磋

　　释手洗蛰伏了这么外，现在忽然开始露面，一定是认为时机已经成熟。只是，就算惊风和飞云两人争个头破血流两破俱伤，释手洗凭一己之力，再加上他身边那几个高手，似乎还不足以来收拾残局吧？

　　唉！江湖总是在这些人的手中来回折腾，没有永久的死亡，就没有真正的结束，这就是这个江湖的主题。即使是现在玩起了失踪的铁旗，谁知道他会不会在某个关键的时刻突然冒出来。而自己，理应是局外人的自己，却时不时会搀杂其中，这难道就是传说中的：人在江湖，身不由己？

　　就说现在，惊风肯定要因为“暴雨”刀的事彻底和自己铆上，接下来他又会使出什么手段？自己无从得知。只知道，自己似乎永远是待在明处，等着暗处的敌人出来捅自己一下，自己再连忙反起一脚将其踩下，虽然一直以来都一踩一个准，但自己真的能一直这么幸运下去吗？

　　风萧萧茫然中忽然停下了手，窜到柳若絮身旁。柳若絮一边忙着打怪一边问道：“什么事？”

　　风萧萧道：“没什么，看个消息！”是有新消息而已。打开，是流月：“你们怎么样？”

　　风萧萧回复：“非常好，你怎么才上！”

　　流月道：“去逛了会论坛，你们在哪？”

　　收获了两人的地址后，流月表示他会火速赶到，看他似乎一副风风火火的样子，难道有什么要紧事？

　　两人练级的地方流月也不是没有来过，风萧萧说了个大致方位，流月便自行找了上门。

　　当流月的音容笑貌逐渐一点一点地浮现在风萧萧眼前时，风萧萧看清了他有些兴奋的表情，这家伙怎么了？

　　流月向两人招了招手后，一头扎进怪物群中，来到风萧萧身旁和他亲切会晤。流月道：“最近有没有看论坛啊？”

　　风萧萧摇头，流月叫道：“上面骂你呢！”

　　风萧萧平静地道：“骂我什么？惊风？”

　　流月点头道：“名字不是他，但八成就是他的马甲，骂你是强盗、土匪，骂你卑鄙、无耻、下流。哇，我和他也算比较熟了，想不到这小子文采不错，这篇骂人帖爽啊！”

　　风萧萧狠狠地用眼将流月一击必杀了。

　　流月道：“最有意思的是惊风用自己的名字在下面回帖，你猜他怎么说！”

　　风萧萧没好气地道：“他怎么说！”

　　流月道：“他说：‘多谢这位兄弟仗义执言，小弟一时大意竟遭人暗算，此仇不报，小弟还有什么脸面在江湖立足，就此在江湖朋友面前发誓，与风萧萧势不两立！’”

　　风萧萧撇嘴道：“什么嘛！早就势不两立了！其他人的反应是什么样啊！”

　　流月道：“这个嘛！骂声要多一些！”

　　风萧萧吃惊道：“怎么会这样？我茶楼里的好些客人都是赞不绝口的嘛！”

　　流月道：“老大，那些人和你熟一些，当然帮着你说话了，但你的熟人多得过惊风吗？”

　　风萧萧道：“江湖上的人难道全是他熟人吗？”

　　流月道：“那当然不是，但其他人都是搀杂自己感情评论的。说起来，惊风在江湖上的口碑是很不错的，现在一付受害者的模样，当然容易搏得大家同情了。唉！如果你抢得是龙岩、夺宝奇谋这些名声不佳的人的东西，一定不会是这样了！”

　　风萧萧若有所思，流月拍拍他肩道：“感觉到舆论的压力了吧！”

　　风萧萧拍开他的手道：“感觉个屁！”

　　流月嘿嘿直笑，柳若絮在不远处叫道：“你们在说什么？”

　　流月应声道：“没什么，论坛上的一些东西，你下了可以也去看看吧，有人在骂小风呢！”

　　柳若絮也两眼放光道：“这么有意思啊！一定要去看看！”

　　风萧萧郁闷，这都是什么朋友啊！

　　流月抽了刀就要去一旁练级了，风萧萧忽然拽住他道：“等等，你的‘抽刀断水’似乎有新变化了嘛！”

　　流月道：“不错，熟练度高了以后，它就有了这变化！”

　　风萧萧兴奋地道：“让我来领教一下！”

　　流月望着他道：“你想试试？”

　　风萧萧道：“来吧，看我能不能接下！”

　　流月傲然道：“老大，这可是我的绝招，随随便便被你接下，我还能混吗？”

　　风萧萧嘿嘿道：“我用得难道不是绝招吗，如果被接下，你可不要太郁闷哦！”

　　流月道：“好啊，来试试！”

　　说着，两人劈里啪啦。不是就动上了手，而是用最快的速度把周围的小怪都清除掉了，柳若絮惊讶道：“你们干什么？”照常理，流月此时应该默默地去找一个角落，而风萧萧就继续像打发时间一样练功。

　　风萧萧道：“我们俩切磋一下！”

　　柳若絮也兴奋起来：“好啊！我来当裁判！”

　　流月依旧是一脸的漫不经心，风萧萧不得不也故作轻松。不能太认真，不然这小子还真把自己当回事了。

　　流月道：“高手过招，一招就行，你可要准备好了哦！”

　　风萧萧嗤笑道：“你就来吧！”

　　流月点点头，忽然收起了笑脸，叫道：“来了！”

　　话音方落，人已经窜到了风萧萧身前，右臂一扬，“圆月弯刀”已经撩出。

　　风萧萧表现上的轻松是完全假装出来的，其实一直在全神戒备。此时立刻闪电般地伸出了右手。不错，他是要用“捕风捉影”接下流月的“抽刀断水”。流月的绝招，是他一直没能接下的，甚至在以前，只能勉强看清而已。如今“捕风捉影”熟练一直在提高，“心眼”也大有进展，让风萧萧有信心一试。

　　流月刀光的来向在风萧萧眼里清晰无比，他有信心将这道光掐灭在自己的两指之间。“捕风捉影”可不同于寻常刀剑的阻挡，如果捉下这一刀，那他后面横砍的那一刀当然已经不用考虑了。

　　但就在双指即将与刀光接触的一刹那，刀光骤然收回，风萧萧尚未看清它是怎么个走向，再过来时，已经是一道横着的刀光了。

　　风萧萧连忙掉转手指方向迎上，但就在这一瞬间，他发现，这一招“捕风捉影”已经结束了。

　　这个情况似曾相识啊！风萧萧当日与“三才剑”交锋时，想用“捕风捉影”捕捉对方的兵器，但在接下第一剑时想再拦第二剑，出现的情况即是“捕风捉影”已经结束。但当时的第二剑至少还可勉强再施展第二次“捕风捉影”，而流月的这一刀的时机却赶了个正巧，在风萧萧第一招刚刚结束的时候，结结实实砍了上来。

　　风萧萧激扬着鲜血飞了出去。柳若絮匆匆追了过去，流月把刀插回鞘中，才慢悠悠地晃过来道：“没死吧？我最后收力只能收到这个程度了！如果不出全力，你自然是不会满意了！”

　　风萧萧挣扎坐起，望着胸前的伤口道：“没事，死不了！”

　　柳若絮帮他敷上金创药止住伤口，风萧萧开始运功回复，流月静静地站在一旁。

　　流月的确是收力了。这当日秒杀了吹雪的一刀，风萧萧却只是受了个不算太重的伤。运功片刻后，风萧萧已经是恢复的神采奕奕了。

　　风萧萧瞪了流月一眼道：“刚才是你，现在是不是要轮到我了？”

　　流月愣道：“轮到你什么？”

　　风萧萧起身道：“轮到我出手你接了啊！”

　　流月笑道：“没那个必要，我躲不开你的飞刀！”

　　风萧萧已经抽出了飞刀：“你不躲怎么知道，来，试试嘛！”

　　流月连连摇头道：“老大，你别闹了，你的飞刀能和我这刀相提并论吗？我可以在最后时刻收回大部分，你那飞刀扔出了手怎么还怎么留力？在出手的时候就留力？那就达不到最大威力，到时射不中我你也不服；全力射一刀，我躲不开可就一命呜呼了，不行不行，绝对不能试！”

　　风萧萧想想流月说得也的确在理，只得收起飞刀，无奈地道：“算你走运！”

　　流月嘻笑道：“你现在已经没事了吧？希望刚才那一刀不会给你造成什么心理阴影！”

　　风萧萧面如寒霜，又迅速抽出“疾风无影”道：“我现在强烈要求你让我试一刀！”

　　流月一个箭步窜到了柳若絮身后，急声道：“老大，不要开玩笑了，我怕了你了！”

　　风萧尤自不肯，扬着手里的飞刀叫道：“你再露出来一点出来试试，我一刀射爆你的头！”

　　流月顿时又矮了半截，但风萧萧仍在叫嚣：“左胳膊露出来了，不想要了是不是！”

　　流月立马又窄了寸许，正在相持不下的时候，千里之外的一人救了流月，因为此人给风萧萧发了一条消息。

　　风萧萧打开消息，聚宝盆：“下大注的人联系我了，你猜猜是谁！”

　　风萧萧此时正没好气，顺手回道：“你快说啊！不然我一刀射爆你的头！”


第三百五十六章 还是菜鸟

　　聚宝盆回复道：“怎么了，火气很旺嘛！”

　　风萧萧只回了一个字：“说！”但马上又紧随其后了一个字：“靠！”

　　聚宝盆道：“是惊风，飞龙山庄的惊风！”

　　风萧萧满脑子只有一个词：冤家路窄！但又细一想，冤家是没错，路窄似乎还谈不上，毕竟这条路自己可以选择不去走。或者用“不是冤家不聚头”来形容比较合适。自己最近的敌对重心，已经全部转移到这人身上，而他也开始频繁在各种场合、时间出现在自己眼里、耳里。

　　风萧萧思索片刻，收起了飞刀，流月长出口气，从柳若絮身后钻了出来。

　　风萧萧道：“我有点事先闪，你们俩先练吧！”

　　两人对视了一下，这已经是第二次了，又有事，这家伙到底在忙些什么。两人没有问，也没来及问，风萧萧说闪就闪，身子一晃已在数丈之外了。

　　风萧萧给聚宝盆发出了一条消息：“你在哪里，我就过来！”

　　聚宝盆奇怪：“我在金陵，等惊风过来。你也要来？你俩方便见面吗？”

　　聚宝盆到底和风萧萧是现实的朋友，虽然不怎么介入江湖事，多多少少也知道风萧萧和惊风在帮战中那个曲折的故事。对于他这种历来重视装备胜过一切的人眼里，惊风和风萧萧的矛盾冲突是网游中最激烈的。

　　风萧萧道：“方便，怎么不方便，他对我是朝思暮想呢！”

　　聚宝盆道：“可惜，他就是杀你一百遍，也拿不回他的‘暴风’刀！”

　　风萧萧道：“他要是有你这觉悟也就省了很多事了！”

　　聚宝盆摸不着头脑：“省什么事？”

　　风萧萧道：“他现在虽然恨不能生食我的肉，但每当见面却还是要软硬皆施，想方设法让我把‘暴风’还给他。刚才还和他碰过一次头，要不是他总想把这不可能变为可能，现在我已经复活过一次了！”

　　聚宝盆也叹息：“从这一点上看，他真是太幼稚了！狗嘴里是吐不出象牙，但放进狗嘴里的骨头，难道是那么容易吐出来的吗！”

　　风萧萧回复道：“何止不容易，根本是不可能！”转念一想，他在说谁是狗？待得反应过来再发动暴风骤雨般的漫骂时，发现聚宝盆居然关闭了消息。

　　风萧萧暴怒，这个时候怎么能关闭消息呢！但没有多久，他就又收到聚宝盆的消息：“你不用急，他说他也要过一会才能到！”

　　风萧萧此时已经没有了骂人的兴致，只是问道：“你们在哪里碰面？”

　　“就在我的铺子！”……

　　在踏上金陵的同时，风萧萧给聚宝盆回复：“我到了！”

　　聚宝盆道：“他还没有来，你到底要干什么？”

　　风萧萧又没有回答，他直接来到了聚宝盆的铺子。铺子居然关着门，风萧萧奇怪地发了一条消息过去。

　　门应声而开，聚宝盆招呼风萧萧进来，风萧萧看他神秘的模样，不由自主地闪了进去。

　　门又被关上了，风萧萧奇怪地道：“你在干什么？为什么不做生意？”

　　聚宝盆道：“我问你要干什么才对啊！”

　　“我？”风萧萧奇怪道：“我没什么啊！”

　　聚宝盆道：“你怎么没什么啊！我一提是惊风，你就要跑过来，还说什么要‘躲在暗处’，你想干什么？”

　　风萧萧道：“那你就别管了，不会妨碍到你的！”

　　聚宝盆问道：“你现在和惊风对上了？”

　　风萧萧苦笑道：“早就对上了，现在越来越激烈了点而已！”

　　聚宝盆道：“那你打算怎么办啊？”

　　风萧萧道：“我打算主动一点！”

　　聚宝盆道：“你现在就是在主动？”

　　风萧萧道：“算是吧！”

　　聚宝盆望着他，风萧萧则是在打量着铺子，最后道：“我就藏这里面吧！”风萧萧手指的是聚宝盆铺子的柜台。长条的柜台将铺子一分为二，里面是接人待客的NPC，NPC身后貌似是货柜，其实不然，东西全在NPC的包裹里，那些货柜不过是个装饰。

　　而柜台的高度，里面蹲个人外面是无论如何也看不到的，除非有人无聊地要翻过柜台去转一转。这种无聊的人在初时是有很多，但现在已经基本杜绝了，谁也不想被大家当白痴一样看待。

　　不等聚宝盆答应，风萧萧已经一跃而入，立时缩在柜台下面，叫道：“看得到我吗！”

　　聚宝盆没好气地答了一声：“看不到！”

　　风萧萧突然站起身道：“妈的，蹲里面外面是看不到我了，我也看不到外面！”

　　聚宝盆笑道：“还想看外面啊，我有个办法！”

　　风萧萧道：“什么？”

　　聚宝盆道：“不如化妆成我的店小儿如何？”

　　“化你个鬼，我又不会易容！”风萧萧又开始四下打量。

　　聚宝盆真怕他为了藏身会在自己的铺子里打个洞，忍不住道：“你到底想干什么？你告诉我我也可以帮你出出主意！”

　　风萧萧踌躇片刻后道：“我想抢他的银票！”

　　聚宝盆惊讶道：“怎么抢？”

　　风萧萧道：“你给了他银票，他总要看看数目，然后才收回怀里嘛，这段时间我想出手一刀飞他手里的银票！”

　　聚宝盆更惊讶了。

　　风萧萧有些不安，难道自己有些过分了？连聚宝盆这个无耻的家伙似乎都很难接受自己的这个想法啊！当下有些扭捏地道：“怎么？你有什么要说的！”

　　聚宝盆回过神道：“你他妈是白痴啊？这是游戏，我们用交易的操作，你哪里看得到银票？”

　　这会轮到风萧萧发愣了，聚宝盆痛心地道：“大哥，你游戏多久了，有点专业精神行不行！不要还时不时地跟个菜鸟似的！”

　　风萧萧回过神来，疑惑地道：“交易，这么真实的游戏也有这东西吗？”说着在操作面板里翻了起来。

　　聚宝盆如丧考妣，道：“这也怨我，你游戏至今大概只和我有过钱财和物品的往来的吧？咱们俩之间当然用不着交易了，我靠啊！”

　　风萧萧已经在操作中看到了交易，此时脸上是红黄白绿青蓝紫，一个一个闪过后道：“妈的，有这种事！”

　　聚宝盆痛心了一会后忽然道：“不过，你的这个想法，有一个地方可以实施！”

　　风萧萧问道：“哪里？”

　　聚宝盆道：“钱庄！”

　　风萧萧重复：“钱庄？”

　　聚宝盆用心点头后道：“不错，没有人会把所有的银两全部揣在身上，他拿了这么巨额的一笔钱，肯定会存到钱庄，到时必然是一张银票一次性递过去，那个时候……”聚宝盆说到这，忽然又发现风萧萧的表情极不自然，奇怪道：“怎么了？”

　　风萧萧哂哂道：“你说没有人会把所有银两都揣在身上？”

　　聚宝盆道：“当然！”忽然反应过来，惊道：“难道你……”

　　风萧萧非常惭愧地点了点头，随后不耻下问道：“为什么大家不随身带着钱？全带在身上不是方便很多！”

　　聚宝盆崩溃道：“难道你不知道死亡的时候金钱也会掉吗？就按你身上所带金钱的比例掉！还是说你从来没死过！”

　　风萧萧道：“那倒不是，只是，我身上的金钱时常会变，难怪我会没有注意到！不过说起来，我的确很少会挂！”

　　聚宝盆叫道：“你身上的金钱怎么会时常变化的！”

　　风萧萧道：“我有茶楼啊，时时都会有一些钱进来……而且经常会自动扣除店小儿的薪水！”

　　聚宝盆又崩溃了一回：“你没有都设置成一月一清吗？你这样弄，茶楼是赚是赔你清楚吗？还有，那不是店小儿的薪水，那是系统收取的NPC雇佣费用！”

　　风萧萧道：“还不是一样！不过，茶楼是赚是赔，似乎真得搞不清呢！”

　　再看聚宝盆，已经彻底倒在地上，手指着风萧萧，嘴唇颤抖，却一个字都说不出。风萧萧俯下身，把耳朵贴到他的嘴旁，听到聚宝盆含糊地说出两个字：“白痴！”

　　风萧萧却奇怪地道：“你说钱庄可以这么做，那为什么没有人去钱庄干强盗的勾当？”

　　聚宝盆道：“也许曾经有过，但至今没有这种风气，可见实际操作的难度是相当大的，你可要当心了，这是件受万人唾弃、鄙视的事！”

　　风萧萧正要说话，聚宝盆忽然眉头一皱道：“来了！惊风来了！”

　　风萧萧连忙一个翻身跃进柜台，忽然又想起什么，冲着聚宝盆喊道：“你打开门让多些人进来，不然我可能会被发现，这家伙的听力很强的！”

　　聚宝盆连忙将店门大开，但嘴里却骂道：“会不会有客人来我怎么会知道，你自己祈祷吧！”

　　不知是风萧萧的运气还是聚宝盆铺子的人气，门开不一会就有客人，毕竟这里是繁华似锦的城门闹市，人流相对较大。

　　而聚宝盆，已经看到惊风从驿站处朝这边走来，他给风萧萧发出一条消息道：“来了啊！好像还带着两个人！你当心了，他们进门的时候我会发消息给你的！”


第三百五十七章 变本加厉

　　惊风和聚宝盆谈不上认识，但两人都是江湖中鼎鼎有名的人物，在某些场合相遇时，自然会留意对方一下，所以基本相遇还是可以认出来的。

　　而风萧萧此时居然给聚宝盆发了个消息：“干脆你直接耍赖不要给他银票了，气死他！”

　　聚宝盆想都不想就回复道：“那怎么可以，这一下我的招牌就毁了。钱是能省下不少，但损失了多少无形资产你知道吗？这是因小失大！无形资产懂不？因小失大懂吗？就是……”聚宝盆写完一堆，选择了回复，系统提示：超过字数。聚宝盆狂郁闷，而惊风已近身旁，只得干脆了回了句：“绝对不行！”

　　聚宝盆此时已出门去迎接，惊风此来的目的到底和找风萧萧寻仇不同，脸上那发自内心的笑容让人叹为观止。如果风萧萧见到，一定不肯承认这就是时常在自己面前出现的那个惊风。

　　惊风是来拿钱的，当然什么都要表现的主动一些，看到聚宝盆出门来接迎，连忙快步上前，一抱拳道：“聚老板好啊！”提到“老板”二字时，惊风嘴里莫名其妙地带上了一丝咬牙切齿的味道。

　　聚宝盆笑道：“等惊风兄好久了，请进！”

　　聚宝盆一边道貌岸然地将惊风引入店铺，一边鬼祟地给风萧萧发消息：“进来了啊！”而他的心里此时在想：如果风萧萧真能抢回银票，会不会还给自己呢？

　　在聚宝盆的刻意掩饰下，惊风三人被他带到远离柜台的角落，神秘西西地道：“东西带来了吗！”惊风点了点头，并下意识地打量了一下四周，仿佛两人在做什么见不得人的交易。

　　两人的交易旁人当然是看不见的，神不知鬼不觉，东西已经被聚宝盆收入囊中，而巨额银票也已经转入了惊风的个人账户。两人此时正在握着手，这一礼仪方式和江湖有点格格不入。

　　惊风显然心情大好，道：“咱们难得来聚老板的店铺一次，就看看聚老板这有什么好东西吧！”说着和两个手下一起朝柜台走去。

　　聚宝盆连忙上前道：“三位……”三人一起望着他。聚宝盆虽急，却没有生出智来，只能继续往下道：“慢慢看，最好能把我的小店全搬空！”

　　惊风大笑道：“能搬空聚老板的店？江湖上怕是哪里也找不出这样的有钱人了！”

　　聚宝盆只能是暗暗祈祷上苍，惊风三人已经各来到NPC面前，露出一脸专注的神色，估计是在看货了。

　　半晌，惊风回头道：“聚老板的店铺果然是名不虚传，东西琳琅满目，让人目不暇接啊！只是我有一事不明！”

　　聚宝盆问道：“什么？”

　　惊风拍拍柜台道：“为什么这里面会藏着个人！”说着，惊风的表情一改初来时的和蔼可亲，眼神也变得锐利起来，直盯着聚宝盆。只是不知是不是被风萧萧打击太多，这眼神看上去似乎并不是太自信。

　　聚宝盆道：“诶……这个嘛，因为这个人，不大想见你们！”

　　惊风道：“哦？原来是个我们认识的人吗？”

　　聚宝盆道：“应该你们认识的人！”

　　惊风道：“聚老板怎么知道是我们认识的人？”

　　聚宝盆苦笑道：“不只我知道，我想全江湖都知道吧！”

　　惊风道：“哦？有这种事，那快请这位朋友出来相见啊！”

　　聚宝盆敲敲桌子道：“喂！人家在叫你！”

　　风萧萧“嗖”一下从柜台后面站起道：“谁叫我！”

　　惊风瞪着他道：“风萧萧，果然是你！”惊风对风萧萧的怨恨显然又升级了，直呼其名，就在刚才见面时还假模假式的称一声“萧老板”。

　　风萧萧摇头道：“你用了‘果然’，我以为你会用‘原来是你’，你怎么会猜到是我？”

　　惊风没心思和他胡闹，厉声道：“你鬼鬼祟祟躲在这个后面，想干什么？”

　　风萧萧摊摊手，佯装无奈道：“没办法啊，你来了我怎么能不躲，我好怕你的嘛！”

　　惊风又转向了聚宝盆道：“聚老板，这是怎么回事？”

　　聚宝盆一脸无辜状：“怎么问我？我怎么知道，他看你们来就要躲起来嘛！”

　　惊风又道：“我知道你们是朋友，此时你们联起手来，到底是何居心？”

　　聚宝盆更无辜了：“联手？居心？钱都付你了还能有什么居心？”

　　惊风叫道：“那他为什么会在这里？”

　　聚宝盆更是无奈道：“他会在哪里难道我管得着吗？”

　　惊风看看这个，看看那个，场面僵持。而风萧萧和聚宝盆此时正在疯狂的用信息交流。

　　风萧萧责问道：“你怎么不帮我掩饰！”

　　聚宝盆道：“老大，我怎么帮你掩饰，你给我出个招！”

　　风萧萧道：“现在说这些也晚了，现在看到我，他肯定起了戒心了，这银票还怎么搞！”

　　聚宝盆道：“还银票，你想想现在怎么脱身吧！”

　　风萧萧不屑一顾：“你真当我会怕他吗！”

　　聚宝盆道：“你能搞定？”

　　风萧萧道：“你就看着吧！”

　　两人商议间，惊风已示意手下挡住了门口的去路。店里本是有些客人的，此时都已察觉气氛有些不对，纷纷匆匆离去，而门外想进来的，看着两人门神一样东西挡在门口，都意识到什么，也就不来自讨无趣了。

　　风萧萧笑笑道：“惊风兄好像有话要讲！”

　　惊风沉声道：“不管你们俩是不是串通的，今天你休想就这么离开！”

　　聚宝盆无奈道：“你们自便吧，打坏东西也不用你赔，只是希望快一点，不要影响我的生意！”

　　惊风瞪向聚宝盆，聚宝盆微微一笑道：“你不用唬我，我什么都怕，就是不怕死！”

　　风萧萧笑道：“这两位兄弟面生得紧啊，不知是飞龙山庄的，还是‘天杀’的呢？”

　　惊风道：“这不用你管，总之没有人会对你手下留情！”

　　风萧萧拍手道：“惊风兄你这么直接我还是比较欣赏的，以后咱们就这样了，说打就打，飞刀的事就不要再提了好吧！”

　　别人本没有提，他自己却有意说出来。风萧萧这种行为属于伤口上撒盐的心理战术。惊风果然脸现怒容，道：“你也不要太嚣张！”惊风此时是比较冷静的，虽然摸不清风萧萧和聚宝盆是否在一起阴自己，但在这个小小店铺的空间的，对于风萧萧来说显然是不利的，他的轻功优势在这种地方根本无从体现。至于飞刀，等他有去拿刀的趋势，自己几人就一拥而上，看他是否还有那个机会。

　　风萧萧的手却突然一指惊风等人的身后道：“咦，那是怎么了？”

　　惊风冷笑道：“这种老套的法子你能骗得了谁！”话音刚落，原本身后挡在门前的两人突然一起飞了起来，一左一右趴在了他身前的地上，背上一竖一横，一人一道伤口。

　　惊风急忙回头，只见一人悠然从门外走入，嘴里骂道：“妈的，是谁这么霸道，挡住门口不让大家买东西！”是流月。

　　流月一看到是惊风，立时一脸慌张，连忙道：“哎呀，是惊风老弟，原来是你这么人道，带了弟兄在门前维护秩序啊！不简单不简单，聚老板你真是不简单，居然请‘天杀’的人来给你当门卫，怎么样？价钱不便宜吧？还缺不缺人手啊？让我也掺一脚吧！”

　　聚宝盆无言，风萧萧无奈，惊风无告。（无告：有痛苦而无处诉说）

　　惊风瞪瞪这个，瞪瞪那个，最后去看两个手下的伤势。两人受伤不轻，上了药也要花些时间才能复原。而流月此时又在喋喋不休地对聚宝盆道：“聚老板啊，这两个人有些不济啊，快让惊风老弟再给你介绍两个，起码长得也要像关公那样，这样的保安站在门口才有威慑力嘛！这两个刚才居然脸朝着里站，一定是长得也有些无济于事！”

　　惊风居然默默无语，扶起两人，艰难地走了出去，至于这一次受到的心理创伤有多伤，没有人知道。

　　风萧萧望着流月道：“你怎么知道我在这里！”

　　流月道：“我只是好奇你今天这么神秘，于是发消息给你我都认识的朋友打听你的动向，结果聚老板就说你在他这里喽！于是我就也过来看看嘛！”

　　风萧萧望着聚宝盆，聚宝盆道：“干什么？你难道会说我出卖你？你的行踪还没有成迷吧！”

　　风萧萧无奈。聚宝盆却忽然叹息道：“惊风现在就被你们这么玩？他在想他是怎么还能活下去的！”

　　风萧萧道：“一般都是他自找的！”

　　聚宝盆摇头道：“自找的？那明明是你逼他来自找的！”

　　风萧萧还要辩解，却被流月抢先道：“总之这一次应该算是我救了你，你怎么感谢我！”

　　风萧萧道：“你哪里救了我了？”

　　流月道：“难道在这个狭小的空间里你能应付得了他们？”流月的想法和惊风是一样的，这个地方不适合风萧萧的发挥。

　　风萧萧却诡异的一笑道：“我有秘密武器嘛！”

　　两人都有些惊奇地道：“什么秘密武器！”

　　风萧萧却只是更加神秘地一笑道：“你们猜！”心中乐道，‘关门大吉’这招秘密武器，你们想得到吗？


第三百五十八章 舆论攻击（上）

　　“送”走了惊风，聚宝盆的店铺立时又热闹起来。门外堆积的玩家本就是过来买东西的，发现似乎有事发生，于是就逗留在门外观望。此时看事情似乎已经结束，立刻争先恐后地往里入。企图在此时拿回方才看热闹所浪费的时间。

　　人潮汹涌，三人都已缩在角落仍免不了一下又一下的磕磕绊绊。风萧萧和流月发现聚宝盆被人挤却是一付心花怒放的模样，于是把他顶在了前面当挡旗牌，两人缩在他身后偏安一隅。

　　好在这些玩家都是有着明确的目标来采购的，而不是漫无目的的来选购。加上NPC极高的办事效率，不消多时店里已恢复了正常的秩序。风萧萧和流月从聚宝盆背后钻出，立刻吓了一跳。聚宝盆的后背依然是衣着光鲜，头发也是整整齐齐，但他的正面，衣衫褴褛，额头上的头发也是纷纷扰扰。

　　两人先为他默哀了一下，随后即表示要先行离去了。聚宝盆目光呆滞，痴痴地说了一句：“不送！”

　　两人出门，风萧萧问道：“你过来了，若絮呢？”

　　问题问出来了，却不用回答，因为风萧萧一出门就看到了门外的柳若絮。流月解释道：“我看到你们里面是要动手的，想里面空间有限，人多反而不方便，就叫她在外面稍候了！”

　　柳若絮在人群中看到惊风离开，猜想里面事情已经了解，正准备进入，但此时所有门外的玩家都开始向里挤。人潮汹涌，柳若絮这样一个弱女子不由地产生了怯意，于是选择了继续等待。

　　三人返回成都去练级，流月和柳若絮虽然已经看到事情的部分，但起始原委尚蒙在鼓里，于是风萧萧实事求是地重新交待了一遍。

　　流月严肃道：“你抢他的飞刀还可以说是在两人交手过程中，不管是救人还是自救，总之是他技不如人，倒了霉运。但你现在居然主动去抢人家钱，是不是有些过分啊？你可以找机会去杀他、扁他，甚至无情的鞭打他，但直接抢人东西……一定会招来非议啊！”

　　风萧萧有些惶恐地道：“你这么看吗，你是不支持了？”

　　流月想了想后道：“如果抢来的钱分我一半，我就举双手支持！”

　　默然无语，良久的默然无语后。风萧萧道：“我十分不欣赏你的坦白！”

　　接下来的事就简单了，风萧萧虽然心中还对惊风那张巨额银票抱有一丝的幻想，可惜惊风早已踪迹全无，全江湖有多少家钱庄？怎么可能找得到！有关这张银票，成了一个货真价实的梦想――只能在梦中想想。

　　三人回到了成都。这次是认真的练功练级了，风萧萧和柳若絮依旧故我，流月也找了一个角落默默地消磨。实在无聊时就东一句西一句地扯扯，互相提神，当下无话，这一日就这么过去。

　　风萧萧一身疲倦地回到寝室时，三人都已经在了。老大表现的非常殷勤，这个殷勤体现在他用满怀关怀的口气说了一句：“回来了！”这句话平时大家都常会说，但都是张嘴即来，就是有只猫推门进来，只要发出了响，都会有人应一声：“回来了！”就像是吐一口吐沫一样，哪里会有什么感情。

　　因此虽然是简单的三个字，但风萧萧却从中感觉到了他在老大心目中的份量，这种感觉以前也曾有过，就在……就在自己给老大“天行刀法残页”的那段时间里。

　　此时会这样的原因当然是不言而喻了，风萧萧问道：“怎么样，今天那把刀好用吗？”

　　现在的武器都没有数据，就算外型标新立异，厉不厉害还是得要实战来进行最终测试。老大得刀后肯定是迫不及待，但当时人员众多，这些人对他得刀都有帮助，他当然不好甩下大家去立刻试刀，能坚持和众人走回襄阳，已经是了不起的成就了。所以风萧萧也没有再勉强他去喝喝茶，聊聊天什么的，默默地就放他去了。当然，风萧萧当时自己也有事更是主要原因。

　　老大估计也料到风萧萧会问这个问题，不管对方是不是礼节性地问一下，总之他都要吐沫横飞的很是形容一翻，虽然概括起来就是一个“好”字。

　　风萧萧又问道：“那你原来的‘金丝大环刀’呢！”

　　老大毫不做作地道：“已经交给宝盆了！”

　　这把刀也算是从江湖开始没多久就跟着老大了，到现在毫不犹豫地就要化身成银两，为老大闯荡江湖做出最后的贡献了。游戏里，喜新厌旧就是这么简单。

　　风萧萧最后道：“睡觉！”三人很快进入梦乡，留下老大一个人继续兴奋。

　　次日上线，风萧萧先上了论坛，流月说论坛上好多人对自己的行为有意见，自己也要看看是怎么个意见法啊！

　　帖子不知是什么时候发的，总之现在还挂在首页上没有沉，点击回复都显示出他的热度。帖子的题目也比较抓眼，叫做“谁动了惊风的飞刀”，“动”字上还打了引号。

　　风萧萧暗骂一句，点击进入。

　　帖子正文第一行，用得是论坛所能使用的最大的字号，看上去最狡猾的字体，标出的三个大字：风萧萧。这三字和帖子的标题已经构成了一种叫设问的修辞，触目惊心！风萧萧差点从椅子上跌落。

　　定了定神，继续往下看。下面是事情经过的描述，无需细述。再下面就是对风萧萧行为的指责了，共从三个角度剖析了风萧萧的恶行：

　　第一，帮战就帮战，风萧萧这个局外人本不应出手干涉，但他出手了；

　　第二，出手就出手，也不该使出如此恶毒的武功抢人家的兵器，但他抢了；

　　第三，抢了就抢了，也不该事后却不还给人家，但他不还了。

　　于是，综上所述，最后宣布，风萧萧罪名成立，他是个强盗、土匪，为人卑鄙、无耻。

　　再怎么说，被人骂也不是件愉快的事，昨天是听流月转述还稍好点，此时亲眼所见，却是实实在在地感觉到了不爽。

　　再看下面的回复，也果如流月所言，大多数人对惊风表示同情、慰问，对风萧萧表示鄙视、唾弃。风萧萧分析了一下，觉得会造成此种现象，第十七楼的回复有不可推卸的责任，第十七楼的玩家表示：江湖中，生死事小，装备事大，怎么会出现如此强盗的武功？

　　下面的大多数帖子都多多少少表现出了对这一帖的共鸣。大家都是考虑到自己切身的利益，于是同仇敌忾，一起对风萧萧发起了声讨了。连惊风这么强人的兵器都可以夺去，那咱们这些普通玩家还有得混吗！

　　这一下却是冤枉了风萧萧。“捕风捉影”对一般兵器并没有所谓的“强盗功能”，但暗器一直在游戏中是一个比较异类的兵器。于是在它身上就发生了比较异类的情况了。

　　风萧萧郁闷，不过一些支持风萧萧的回帖还是让他好受了许多。这类玩家所持的观点是：江湖中本就没有物品保护，战斗中不慎被对方击落兵器并被捡走是常事，有谁听说过对方还会主动还回来的？风萧萧这种情况只不过是此种现象的升级版，是少了一个击落的过程，直接将对方兵器拾走而已。这种行为虽然是比较受人唾弃的，但江湖中人大多有过这种经历，有过这种行为，这只能算是江湖中的一个不良风气，也是江湖中仇家用来互相打击的一种手段。因此来针对某一个人却实在是太过分了……

　　风萧萧边看边连连点头，越看越是觉得有理。对嘛！我和惊风是仇人，我正在用种方法打击他，这句话说得实在是太他妈好了！

　　风萧萧最后决定：此事反正已经发生了，管他支持的人多还是反对的人多，想要我乖乖还回飞刀是不可能的。至于舆论压力……就让万能的时间齿轮碾碎它吧！

　　风萧萧退出这篇帖子，却又心念一动，居心叵测地打开了论坛置顶的“江湖兵器谱”。

　　果然，原来高居第六的惊风的“暴雨梨花刀”消失了，但也没有就此换上风萧萧的名字。如果百晓生敢堂而皇之的换上，那篇骂人帖里大概也要捎带上他的名字了。

　　前五的排名没有丝毫变动，释手洗的突然出现，加上在帮战中的一手武功，原来对他尚居榜上所存在的一些争议也已经平息了。

　　而第六到第七的排位却有了大变动，原本被挤出前十的风萧萧，胜利大回归，而且排名比以前有上升，提到了第七。第八是流月，第九是逍遥和他的青冥剑，第十是柳若絮。原本在榜上的吹雪此时已消失，而第六名的位置上，赫然写着的是：我从哪里来――七巧扇。

　　我从哪里来也是江湖老牌高手了，以前和他的七巧扇在兵器谱上也有相当高的排名，但江湖人都知道在华山一役，他的七巧扇毁在了夺宝奇谋的“碧水青龙”之下，此后见到他，似乎也见他改用长剑了。

　　而此时，难道他的七巧扇又已经修复了吗？还是他又重新得到的？同一个人先后得到一样的稀有武器，这个巧合似乎太夸张了吧？江湖中的极品不称极品而称稀有，自然是相当有道理的，绝对都是名副其实的稀有，至今尚未听说哪个稀有武器有翻版。由此可见，我从哪里来的七巧扇，八成是修复了。


第三百五十九章 舆论攻击（下）

　　七巧扇重新上榜，又风萧萧来说不过是知道一下就行了的事情。但从七巧扇毁而复生，风萧萧想到了另一件凶器――剑无痕的“毒心伞”！那玩艺被弄坏也是有些年头的事了，不知道剑无痕扔了没有。现在七巧扇都被修好了，想来是江湖的木匠还是铁匠事业有了长足的发展，人民群众在这方面的水平有了显著的提高，剑无痕的“毒心伞”能修好也不一定呢！

　　等有空了，不妨问问剑无痕，如果没丢可以替他向我从哪里来打听一下怎么个修复法。不过说到底，终究不是自己的东西，风萧萧虽然有了这么个念头，却也没有表现的十分热心肠。就等什么时候撞见剑无痕，而又碰巧那个时候自己还没忘的话，就通知他一下吧！不过想来如果他自己来看看这个兵器谱的话，也会有发现，那就不用自己多事了！

　　退出兵器谱，风萧萧随意扫扫其他帖子，看到一篇“天杀和他的老板”的帖子。风萧萧晒笑，这类帖子从“天杀”刚出头时就层出不穷，就是借“天杀”这个大家比较关心的话题找点人气罢了。不过现在“天杀”已经不是什么新鲜东西，想不到还会有人借他来胡言乱语。

　　但风萧萧随即发现这篇帖子的人气也是相当高，甚至不比自己那篇引发江湖争议的帖子差多少。照道理不应该这样啊！风萧萧顺手点开。

　　天杀和他的老板=飞龙山庄。

　　首句。风萧萧没有太惊讶。铁旗盟和飞龙山庄这一战，江湖中人都知道“天杀”做了飞龙山庄的帮手，如果没有任何人怀疑两者之间有什么关系，那才值得奇怪一下。更何况这原本就是事实，也许飞龙山庄和“天杀”现在也已经不打算隐瞒了。

　　但在文章的结束却令风萧萧着实吃了一惊。作者仿佛是在无意之间透露：曾多次看到“天杀”在襄阳城外的练级山谷中打相当高等级的BOSS。而该BOSS非常稀有，大概是一月才刷新一次，而“天杀”打这个BOSS，已经很有些日头了。

　　这段话仿佛与文章的主题不符，但风萧萧却清楚，能说出这样一段话的人，屈指可数。

　　即使是曾经向自己出售过襄阳山谷BOSS信息的草上飞，他所知道也仅限于知道这样一个BOSS的存在而已。能知道这么多情况的人，除了自己几人，只有释手洗几人和惊风他们自己了。

　　风萧萧扫了一眼帖子的作者，没听过的名字。

　　自己当然是没写这帖子了，虽然不知道流月他们有没有这嗜好，但如果是他们，似乎不可能把BOSS的行踪这样公然地透露出来。这样看来，此事应该是释手洗他们做的了。而写这篇帖子的目的也不难猜，就是为了说出那最后一段话。而这一段话，却不是给大家看的，其实只是写给飞云一个人看的。

　　惊风和飞云之间的异心，BOSS是一个最直接的体现。照释手洗的说法，飞云直至此时尚被蒙在鼓里。那他此举显然是想借此激化惊风和飞云之间的矛盾。在借飞龙山庄之手拔除铁旗盟之后，释手洗又想坐收一次渔翁之利。这个人的野心到底还是不小的，果然也是当过帮主的材料。

　　不过对于风萧萧来说，此事造成的直接影响就是BOSS被彻底暴光，以后再不是自己呼朋唤友吆喝几个伙伴就轻松拿下了。人海！风萧萧脑中又浮现出了这个恐怖的字眼，他几乎已经看到，山谷两旁插满了代表各帮各派的旗帜，而可怜的BOSS，只能无助地瞪大双眼，渐渐被众人的口水所淹没。

　　江湖上这么强的BOSS不知道是不是仅次一家，但被暴光到全江湖都要知道的却绝对是仅此一家。实力够的肯定会组织人手过来一争，实力不够的，肯定也会来看看热闹，观摩一下BOSS的风采。但这时的观众不同于帮战的观众，个个是居心叵测的。由于没有物品保护，平时普通小怪掉个东西出来都会时不时地引起纠纷，何况是这两个绝世BOSS，那一天的情景，一定会相当惨烈。

　　风萧萧回过神来，开始留意这篇帖子的回复。

　　果然，最后一小段话成了大家讨论的热点。毕竟“天杀”只不过是一个貌似邪恶的组织，其实游戏中又哪有什么正邪之分。大多数玩家都多多少少帮朋友砍过个把人，在他们眼里，“天杀”也就算是个比较势利的朋友，因为他帮砍个人还要收费。

　　大家对“天杀”不过是有一点好奇心，但这个好奇心从“天杀”开始出现就不断地有人在满足。虽然全都是虚假信息，但至少讨论分析的话在那时已经说了不少了，每次再出来一些猜测，大家再开始讨论分析……这个游戏已经有些玩厌了。

　　再加上现在出现在他面前的竞争对手，是不论何时何地，都会受到万人敬仰的BOSS。这个再普遍不过的东西，人们对它的好奇却是无穷的，一提到它，每个人身上都散发着足以令任何人汗颜的求知欲。

　　风萧萧眼前再次出现山谷中人满为患，所过之处寸草不生的景象。

　　风萧萧退出论坛，进入游戏时，满脑子还是襄阳山谷。

　　游戏里风萧萧的人可不在襄阳山谷，而是在成都复活点。不是他死而复生，而是他在这里下的线。

　　在非安全区下线是很危险的，这谁都知道，在练功区下线就更是如此了，但如果身边有人帮着守护，情况当然就不同了。在江湖里，男女恋人之间一句“老公（老婆），你先下，我帮你看着！”是很流行的话。

　　当然这也不是恋人专用，以前练级要补充药品，现在却不需，所以直接在练功区下线真是一件省时又省力的事。不过当然是要牺牲一人为大家守着了，这最后一个，如果想安全一点，那就得自己回安全区下线了。昨天练完级，风萧萧牺牲了。他看着流月和柳若絮消失后，才自己跑回城市安全区下线。为什么会是他？两人的理由简直无懈可击：因为你轻功最好，来回花的时间最少！

　　不仅如此，风萧萧在返回练功区的时候，还得给柳若絮带去大把大把的暗器。这暗器主要是给自己练“捕风捉影”用的。理论上这些暗器被射出后应该是全部风萧萧接到，应该一个都不会少。但实际上，身在怪物群中，有时安全第一顾不得接，或是视线被挡漏一两个，更常见的就是忽然一个小怪冲到风萧萧面前，仗义地帮风萧萧悉数挡下……总之一天下来都会损失不少，这补充的任务风萧萧当然是更要义不容辞了。

　　所以，这个下线守护神的任务，就是非风萧萧莫属。

　　风萧萧倒也不介意这些小事，此时他正前往铁匠铺为柳若絮购置暗器。这种大批量的购买，除非是系统的商店，普通玩家才没那心思，也没那能力准备一大堆的低级暗器来赚那点零头。

　　铁匠铺的生意谈不上好坏，但风萧萧进门时，却意外看到了我从哪里来和闲乐。

　　我从哪里来在全神贯注地和铁匠交谈，闲乐在全神贯注地听两人交谈，因此两人都没察觉到风萧萧进来。

　　风萧萧正在考虑是要打招呼还是买了东西就安静地走开，却突然传来一声咋呼：“这位客官，你要点什么？”风萧萧扭头一看，是店小儿，当然，在铁匠铺里这种服务人员不叫店小儿，他们被称之为学徒。

　　这一声咋呼把我从哪里来和闲乐的目光都引了过来，但系统的铁匠还是无动于衷，这就是人与电脑的差别。

　　风萧萧顾不上搭理店小儿，连忙向我从哪里来和闲乐招呼道：“咦，两位怎么也在这里！”

　　我从哪里来笑道：“是啊，我来弄个东西！”

　　风萧萧笑道：“看哪里兄似乎非常高兴啊，是什么东西让你这么开心？”风萧萧是被我从哪里来自封为他的朋友的，所以风萧萧也当仁不让，用“哪里兄”这种比较熟络的称谓，如果是正常情况，风萧萧肯定是叫一名“哪里帮主”。

　　我从哪里来笑道：“萧兄可知我是用什么兵器的？”我从哪里来对风萧萧的称呼与风萧萧如出一辙，生人会叫“萧老板”，熟的人“小风”、“阿风”、“萧萧”乱叫，我从哪里来的叫法介乎两者之间，形象的体现出了两人的关系：要生不生，要熟也不熟。

　　双方此时已经自顾自地聊了起来，而最先和风萧萧答话的学徒被可怜巴巴地扔到了一边，但他脸上却丝毫不见愠色，依旧很殷勤地望着风萧萧笑着，这也算是电脑和人的区别吧！


第三百六十章 释手洗的算盘

　　听了我从哪里来的问题，风萧萧已经大致猜出我从哪里来是来做什么了，但“兵器谱”上明明已经榜上有名了啊，当下有些奇怪地道：“哪里兄是来修复你的七巧扇的吗？”

　　我从哪里来含笑点头道：“正是！”

　　风萧萧更奇怪地道：“但我刚才不巧在论坛‘兵器谱’上看到，七巧扇已经榜上有名了啊！怎么现在还……”

　　我从哪里来哈哈一笑道：“那是百晓生多事了！他不知从哪听来了我的扇子能修复的消息，跑来找我确认，结果第二天就给我放上榜了，其实要修好需要现实三天的时间！”

　　“现实三天？”风萧萧疑惑地道，三天就是三天，加个现实又是什么意思？

　　我从哪里来道：“现实三天，就是说我的在线时间累计达到三天！”

　　风萧萧明白了，他又问道：“只要把坏了的装备拿到这里累计上三天，就能修好了吗？”

　　我从哪里来笑道：“如果是普通装备，不用三天，拿来三分钟就行了；但如果是稀有装备，三天不是关键，关键的是要用到一种专门修复用的宝石，至于要多少时间，听他说多少就是多少喽！”我从哪里来说着笑指了指系统的铁匠。

　　风萧萧点头道：“原来如此啊！不知道这种宝石哪里有的卖啊？”

　　我从哪里来道：“如果不是我这次得到，我都不会知道游戏里还有这种东西，我想现在市面上应该没得卖的吧！”

　　风萧萧继续不耻下问：“你从哪里得到的？”

　　我从哪里来道：“成都练功区的BOSS掉的！”

　　风萧萧又听到了这个敏感的名词，他定了定神，咽了一口口水后道：“这BOSS在哪里刷啊？”

　　我从哪里来道：“没有固定的刷新地方和时间，完全是随机，能不能撞见，全靠你的运气了！”

　　风萧萧默然，一脸的若有所思，他此时正在想：我从哪里来说得是真是假，是不是在隐瞒BOSS的真实信息。

　　我从哪里来却不知风萧萧此时正在怀疑他，只是道：“萧老板似乎对这宝石很热心，难道你也有什么稀有武器被毁坏了吗？据我所知，全江湖至今只有我的‘七巧扇’被彻底毁坏过，毕竟是稀有武器的话，想被毁也不是那么容易的事！”

　　风萧萧尘封的记忆被打开，如果当初材料没有随便地交给垃圾铁匠打造，如果把那一整块交给新手村的铁匠打一柄剑……通体透明，水晶一般的剑！那是何等的潇洒啊！而现在，五柄又薄又小的飞刀，自己拿在手上就已挡了三分之一，再加上透明，距离自己两米开外，眼神不好的人根本都看不到，真是可惜啊！

　　回过神来，连忙应付我从哪里来的疑问，随口道：“我只是想这种东西有必要事先准备一点！”

　　我从哪里来哈哈一笑道：“那就要看萧老板你的运气了！”

　　风萧萧也笑了笑，转而道：“七巧扇现在就要出来了吗？我正好可以一睹风采呢！”

　　我从哪里来道：“我原本算得应该是现在了，但这家伙说还要近半个钟头，等呢！”

　　风萧萧点了点头道：“那我就先买了东西告辞了，以后有机会再欣赏吧！”

　　我从哪里来微笑点头。风萧萧片刻完成了和学徒间的交易，离开了铁匠铺。我从哪里来所说自己也摸不清是真是假，不管了，就姑且当是信息，有空告诉剑无痕吧！要愁也是他去愁。至于自己，小小的飞刀，说起来丢怕是比坏要更容易一些。

　　风萧萧边想着边朝城门走出。东西都打理好了，这就该去练级了，忽听旁边有人在叫唤自己，风萧萧扭头，看到一边的茶楼门口的一张桌上，释手洗正在对着自己招手。

　　风萧萧走上前道：“释帮主，这么巧啊！”

　　释手洗道：“帮主之称是不敢当了，萧老板有心，就称我一声释兄吧！”

　　于是风萧萧又稀里糊涂地多一个不熟的兄弟。而释手洗，看来的确是不打算在躲藏起来，要重出江湖了，现在居然大大咧咧坐在街边喝茶。

　　释手洗做了个请的手势，风萧萧顺势坐在他对面道：“释兄现在就在成都一带活动吗？”

　　释手洗道：“哪里，我现在是居无定所，浪迹江湖啊！”

　　他说得很沧桑，但风萧萧以前也是想过这种生活的。可惜，游戏里各地之间的驿站传送实在是太方便的，弄得人一点浪迹的感觉都没有。如果真去步行，走走附近的小镇村庄是差不多，但两个大城市之间都是万水千山，没人走过，也没人知道到底能不能走过去。官方对此也一点承诺没有，万一走了一大截，一座喜马拉雅山横在身前，系统提示一句“此路不通”，那真是彻底让人崩溃了。

　　所以对于释手洗的沧桑，风萧萧不置可否，持保留意见。

　　释手洗此时道：“萧老板怎么也来了成都？”

　　风萧萧道：“我最近在这边练级！”

　　释手洗笑道：“萧老板是不是怕在襄阳山谷里会遇到‘天杀’的人！”

　　风萧萧心说‘天杀’的人不过在襄阳山谷打BOSS，又不见得就在那里练级。不过也想不出如何跟他解释自己为什么会在成都练级，当下随意道：“多一事不如少一事嘛！”

　　释手洗道：“萧老板真是看得开啊！”

　　风萧萧觉得释手洗葫芦里似乎要卖什么药，当下一付很豪爽的样子道：“释兄是不是有事找我，尽管直说吧！”

　　释手洗笑道：“萧老板今天有没有上论坛啊！”

　　风萧萧一下就笑了，道：“上了，我也猜到那帖子肯定是你写得了，是吧？”

　　释手洗笑着点了点头，道：“惊风对飞云心怀异心，但我看飞云却还瞒在鼓里，我索性就帮他一把，省得他被人卖了还帮人数钱！”

　　风萧萧笑，释手洗也一脸坦然地继续道：“当然，其实帮他只是顺便，我更想看到的是两人之间会不会有什么闹剧！”

　　风萧萧又在笑，而且是一脸了解的表情。释手洗道：“难道萧老板不想看？”

　　风萧萧一愣，道：“这个……这两人之间如果有争执，怕也是暗地里，咱们哪里看得到！”

　　释手洗道：“看惊风的作为，显然他心里的算盘已经是打了很久的，他手下也是一票高手，不会只是聚起来打BOSS玩的吧？他肯定也是想自立门户的。现在铁旗盟被灭，金钱帮因为上次系统大调整，又被铁旗盟一击，除了个别高手，整体实力已经沦落为二流帮派，其余像青龙会、十二飞鹰堡之类，都是除了帮主就没什么太突出的高手，从始至终就根本没迈入过一流帮派的门槛，这次跟着铁旗盟起哄又大受打击，惊风此时跑出来建个帮，是最好的时机啊！”

　　这类分析江湖格局的功课，风萧萧向来是不做的。他整天在想的就是“惊风踩了香蕉皮――这香蕉皮是哪来的！――为什么会被惊风踩到！――放个香蕉皮在这里有什么意图！”之类的事情。

　　释手洗不顾风萧萧听得一脸恍惚，继续道：“而且现在还另有一个有利的契机！”

　　风萧萧机械地道：“什么？”

　　释手洗道：“铁旗盟新近被灭。其实帮派被灭只要人心不散，完全可以再重建，但我听说他们帮主铁旗现在也玩上了失踪，看来帮众人心未散，他帮主却意志消沉了。这对那些尚不死心，对帮派还有感情的人绝对是一个很大的打击。没有铁旗出面，铁旗盟就是重聚，也绝对没有往日的光环了。而现在铁旗盟的人在江湖上都成了闲云野鹤，少不了要再找帮派。不过现在江湖大部分帮派都跟着铁旗盟上次一起掉了两级，一群人都是有气没地出，相比罪魁祸首的飞龙山庄，他们反而把埋怨都撒在了铁旗盟身上。铁旗盟的人现在去投奔这些帮派，无疑是自讨没趣！这些能在铁旗盟邀请行列的，都是还拿得出手的，其余的都只能算是民间组织了。除了这些帮，还有什么大帮？飞龙山庄！金钱帮！铁旗盟的人又怎么会去？如果现在惊风突然打着和飞龙山庄决裂，和飞云势不两立的旗号，铁旗盟的人免不了对他心生好感，他再打着给铁旗盟报仇的旗号，甚至建个帮就叫铁旗盟，还不是一呼百应！”

　　释手洗一口说到底，风萧萧云里雾里，尚未没有太清楚过来，但也算勉强产生了点疑问：“铁旗盟的人都是高手，加入帮派也是提升自己实力，别的帮派就这么想不通？”

　　释手洗道：“他们当然想得通，但现在不是正在气头上，难免有点冲动嘛！而且铁旗盟新亡，大部分人也不会这么急着就主动去找新帮派。所以，惊风要招揽这些人，现在是唯一的机会，也许过不了几天，铁旗盟的人觉得复帮无望，而其余各帮各派的人冷静下来，这些铁旗盟出来的人一定会成为各帮争抢的对象了！”

　　风萧萧不答话，释手洗道：“现在唯一让惊风犹豫的，怕就是是否已经到了要和飞龙山庄决裂的时机。所以，我就写这个帖子，给飞云看，也是给惊风看，惊风自然会意识到飞云看到这帖子是什么后果。嘿，就算是我帮惊风做个决定吧！”


第三百六十一章 听声辨位

　　风萧萧此时道：“那么接下来呢？”

　　释手洗愣了愣道：“什么接下来？”

　　风萧萧道：“释兄帮惊风做出了决定，惊风和飞云决裂，而且另立门户和飞龙山庄对抗！释兄在这个时候又准备做些什么呢？”

　　释手洗笑笑道：“萧老板当然知道我是会找他们麻烦的，两人都是当初毁了一剑东来的罪魁祸首，都不能放过，只是具体如何，此时还没有计划好，但有一点却一定要萧老板帮忙的！”

　　风萧萧淡淡道：“释兄但说无妨，我先听听再说！”

　　释手洗道：“只是想请萧老板来对付惊风，放眼江湖，我觉得唯有萧老板有机会对付他！”

　　风萧萧道：“这话从何说起？”

　　释手洗道：“萧老板也熟悉‘天杀’和惊风的关系，当然知道惊风那手怪异的闪避功夫。游戏里出手、命中、闪避、移动，这四者之间都是相互影响制约的，出手极快一样可以达到克制高闪避、高移动的效果。当今江湖，出手最快的无疑就是萧老板的飞刀了，所以只有萧老板最有机会击败他！”

　　风萧萧道：“释兄为什么不去找一个命中超高的人来对付他！”

　　释手洗苦笑道：“出手快可以一眼看出来，命中高又怎么可以一眼望出。当今江湖，除了吹雪我也没听说过哪位高手是以命中高著称的！”

　　风萧萧点了点头，却道：“可惜啊，我也没办法一对一的情况下击败惊风，惊风轻松避开我的飞刀已经不是一次两次了！”

　　释手洗道：“萧老板知道惊风的闪避是什么功夫吗？”

　　风萧萧摇了摇头道：“具体不清楚，但目前我们认为他主要是靠听声音来躲避的！”

　　释手洗一愣道：“声音？难道是传说中的‘听声辨位’？”

　　风萧萧也愣道：“听声辨位！？”

　　释手洗道：“这是我在内测的时候听说到的，是门靠听取声音来闪避的武功，叫做‘听声辨位’，听说闪避是超强的，而且……”

　　释手洗说到这里顿了顿，风萧萧迫不及待道：“而且什么？”

　　释手洗脸露忧色道：“听说这门功夫对闪避暗器武功还有加成！”

　　风萧萧愣了愣，难道这惊风真的是自己天生的对头。细想起来，以前自己的第一个对手龙岩，也是拿着柄号称暗器克星的“洗玉剑”，现在这个惊风，索性是一套功夫。不过风萧萧还略有疑惑地道：“为什么内测时候知道的反而比现在还要多，一般内测的时候游戏不是更不健全吗？”一剑冲天对“三才剑”的了解，好像也是来自于内测。

　　释手洗道：“内测时游戏开放的系统虽然不多，但内测的玩家有不少就是游戏公司的开发人员，这些东西，都是从这些人口中听来的！”

　　风萧萧点了点头，最后笑道：“释兄还打算找我对付惊风吗！”

　　释手洗有了些犹豫，最后还是道：“不管怎么样，我还是觉得萧老板是最有机会击败惊风的人！”

　　风萧萧叹了口气。自己最近戏弄惊风是玩得比较开心，但真想在武功上击败他，又是谈何容易啊！就算自己没日没夜的苦练武功，但别人也不见得就是原地踏步，停滞不前。更何况，如今江湖上和自己同级别的这些高手们，怎么看也都是比自己更用功的人。风萧萧道：“其实现在能对付惊风最有把握的办法，还是要靠人海战！”

　　释手洗苦笑了一下道：“萧老板，我现在不是以前那个一剑东来的帮主，虽然有几个武功还算不错的朋友，但想弄出人海来，几乎是不可能的事！”

　　释手洗在这瞬间，似乎突然消沉了很多，和自己刚才第一眼见他时从骨子里散发出的那种意气风发形成了鲜明的对比。

　　风萧萧最后道：“释兄，惊风其实也是我现在最大的敌人，对付他我尽一份力也没什么，不过也只能是尽力而为了……”

　　释手洗连忙道：“多谢萧老板了！”嘴上说着话，却是一副若有所思的模样，估计又在计划着什么。

　　风萧萧起身道：“那如此，我就先告辞了！”

　　释手洗也起身道：“萧老板何不将好友开关打开，我们俩加上好友，联系也方便些！”看来释手洗已经试着加过风萧萧好友了，否则不会知道风萧萧的好友开关是关着的。风萧萧当然没有什么意见，两人互加了好友，风萧萧告辞离去。

　　原来惊风的武功是这么回事，释手洗的说法似乎比较合理。对暗器武功有加成，难怪自己飞出的那惊天动地的一刀他也能避过，如果换作是刺出一剑，他一定没有办法。风萧萧极度郁闷，为什么“风行天下”七式里没有剑招。再度翻开看了一遍，七式仍旧是七式，风萧萧真想将这个“七”选中，删除，然后写上一个“八”。再一想，为什么要这么保守，要能改就改成“百”、“千”、“万”，甚至“亿”。

　　风萧萧YY了一会，七式却还是七式。

　　七式里攻击的招式只有三招，“风卷云残”、“追风逐日”、“流风回雪”，搞了半天才发现，自己原来也是三板斧的程咬金。

　　“流风回雪”攻击太低，就是配上“晓风霜度”也没有强多少，在实力相当的一对一中，这一招似乎没有什么用武之地，别人只要有心抵防，这一招根本打不中人。

　　“风卷云残”，在江湖初期风萧萧练就的这一招，的确让人惊为天人。但用现在的眼光来看，这一招显然不过是高级武功中的低级水平，出手、攻击都只是比那些碌碌无为的普通武功要上乘一些。

　　虽然“心眼”让这些武功都提高了不少层次，但始终还是不够的，看来看去，自己还是只有“追风逐日”一招手最拿得出手。靠！风萧萧暗骂一句，搞半天自己连三板斧都不是，风萧萧想把这武功面板抓在手里狠狠地摔到地上，但这是不可能的。

　　其实“风卷云残”已是普通玩家难得一遇的强力武功了，“流风回雪”也是江湖少有的群伤武功之一，再加上“心眼”的辅佐，都是超强的招式。但如今的风萧萧眼高于顶，再加上身边接触的都是个个人怀超级绝技的高手，在这些人面前，风萧萧只有“追风逐日”可以拿得出手。但他却没想着，别人也不过每人一手绝技而已。

　　就是“追风逐日”，和“风卷云残”、“流风回雪”本也在伯仲之间，毕竟都是一套武功里的招式，威力不会差得太大。但风萧萧另有的心法“心眼”，却和“追风逐日”仿佛是天作之和，“追风逐日”在这心法下得到的好处，远不是其他武功所能比，再加上“追风逐日”还配有强力暗器“疾风无影”，“疾风无影”也是“心眼”的绝世受益之一，这一招的威力当然提升得远超过了“风卷云残”和“流风回雪”。

　　风萧萧一路骂骂咧咧出了成都，系统的操作面板不能出气，导致他见人就想踢两脚，但这么没道德的行为风萧萧还是忍住了，一直坚持到练功区，才全部释放出来。

　　NPC虽然有人形，却得不到和人一样的尊重。被风萧萧肆意妄为。附近的玩家望着这边是目瞪口呆，只见又是刮风（流风回雪），又是闪电（追风逐日），这些他们组队也得打起十二分精神对付的怪物，却被风萧萧一个人杀得鸡飞狗跳。

　　怪物死了刷，刷了死，在无限的循环沉沦中被风萧萧摧残。风萧萧的招式已经不局限于飞刀和寒风了，拳脚也略有施展，毕竟近身的敌人还是用这招顺手一些。

　　杀得兴起，怪物的刷新却有些跟不上进度，风萧萧出手太快太狠了。

　　眼前白光顿起，风萧萧已经做好准备，为了最大限度地练功，每个人都要承受他一掌一脚一飞刀。一掌是流风，一脚是云残，飞刀是结束。

　　白光尚未散去，风萧萧的寒风已经将其包裹，人影刚刚浮现，风萧萧已经飘到了他身边，抬腿一脚已经将其踢中，对方飘了出去。但就在这一瞬间，风萧萧感觉到一道撕天裂日的寒光闪到，风萧萧慌乱中选择了急退，幸好对方也在向后飞出，这一道光只是从风萧萧眼前掠过，没有击中他。

　　风萧萧一慌完了就是一喜。这么强的人，BOSS啊！想不到自己一来就撞见BOSS，风萧萧难忍内心的激动。以前自己一人面对BOSS也是没办法，但现在，自己有可回复的“暴风”，在配合强大的轻功，完全可以和BOSS周旋，只要有耐心，耗死它是不成问题的。就怕，就怕有人冲出来抢啊！

　　想着，风萧萧机警地打量了一下四周，周围原有的玩家，在看到风萧萧刚才的疯狂后，人人自危，都换地方躲开了，此时空无一人。

　　风萧萧再度狂喜，攥紧“暴雨”刀，犀利的目光望向飞出去的它。

　　紧接着就是一愣，然后佯佯地将飞刀塞回了怀里道：“怎么会是你！”

　　地上躺着一个半死不活的人正在哎哟，是流月。


第三百六十二章 意内意外

　　风萧萧走过去，用脚踩了两下问：“死了没有！”

　　流月躺在地上，已经停止了哎哟，直望着天空道：“这个问题问得好！”

　　风萧萧道：“我给你说件事！”

　　流月道：“你应该先扶我起来！”

　　风萧萧瞪他一眼道：“你自己不会起吗！”

　　流月道：“不是不会，是不能，我腰都快被你踹断了！”

　　“有这么严重！”风萧萧嘴里嘀咕，心中暗喜，原来自己的招式还是很有威力的。说着就上前去拉流月。

　　眼前暴亮，圆润的刀光突然像是从地上弹起一样，笼罩向风萧萧。风萧萧刚刚俯下身子，全无防范，一愣之间，已经完全忘记了抵抗。就在此时，流月轻轻地伸了伸腿钩他脚踝，风萧萧直趴下来。流月就地滚开，风萧萧趴在了流月原本躺着的地方，尘土飞扬。

　　风萧萧的头埋在土里，闷声骂道：“王八蛋！”然后是剧烈地咳嗽声，为了骂这一句，他吃了不少苦，哦！不对，是吃了不少土！

　　流月站在他身边，刀已经还鞘。他一边拍着身上的土一边道：“我是那么容易让你欺负的吗！”

　　风萧萧只是摔了一跤，受伤当然没有，但是已足够狼狈。从地上爬起道：“刚才只是意外！”

　　流月点头道：“你刚才是意内，就是意料之内！”

　　风萧萧瞪他一眼，也开始拍土，尤其是要抹一抹脸上的土，流月此声唤道：“喂！”

　　风萧萧抬头望他道：“干嘛？”

　　流月转了个身道：“帮我拍拍后面，我拍不到！”

　　风萧萧咬牙，不过还是走了过去，双手全部伸出，准备拍上去。流月的手忽然按上了刀柄，淡淡地道：“小心点拍啊！”

　　风萧萧打消了心里的算盘。要真和他打，自己得用飞刀，近身交手是以己之短攻其之长，自己可不能这么失策。于是收起内功，靠自己的力量，狠狠帮流月拍了起来，一直拍到自己手疼。

　　这时周围已经刷出几个小怪，两人轻松将其手刃。流月道：“你刚才说要和我说事，是不是论坛上BOSS那事！”

　　风萧萧道：“你也去看了！”

　　流月道：“是啊，肯定是释手洗写的！”

　　风萧萧点头道：“你说得没错，刚才我已经见过他了！”

　　流月很有兴趣地道：“和他聊了什么？”

　　风萧萧诡异地一笑道：“想知道吗？不想知道吗……”

　　正准备长篇大论，被流月打断，他擦拭着手里的“圆月弯刀”道：“我不想知道，但我的刀想知道！”

　　风萧萧恨道：“不要总拿你的刀吓唬我，我的刀也不是吃素的！”

　　流月嘿嘿笑道：“你的刀就是太不吃素了，一出手就要人命，所以你唬得了别人，却唬不了我，你怎么可能向朋友下杀手！所以嘛！你的飞刀是不可能飞向我的！”

　　风萧萧掏出了“疾风无影”道：“你试试看！”

　　流月双手插腰笑道：“好啊！我试试！”

　　风萧萧瞄准，抬手，将刀收回怀里，佯佯地道：“妈的，被你识破了！”

　　流月得意地仰天大笑，却见乌光一闪，胸前已经明确感觉到被什么东西插入。

　　低头一瞧，不是风萧萧的薄如蝉丝的“疾风无影”，也不是“暴雨梨花刀之暴雨”，而是一柄锈迹斑斑，扔在地上就像一块石头，依稀看上去像是柄飞刀的玩艺。全江湖最粗造滥制的兵器莫过于此。但现在，流月就被这自己看着都有点想吐的暗器给击中了。

　　得意的表情爬在了风萧萧脸上，一付心灾乐祸的模样，他心里想什么流月都不需要问。流月只是望着他，然后觉得眼前开始模糊，然后忽然就倒下了。虽然未死，但他清楚，这一下自己受伤极重。

　　风萧萧脸上闪过一丝诧异，连忙跑过来，查看伤势，上药止血，然后将其拖出怪物刷新地，找了个安静地方暂时安顿。

　　片刻后，流月逐渐复原。望向风萧萧，风萧萧的眼里，困惑远大于惭愧。一看流月睁眼，立刻叫道：“怎么回事？我没全力出手，你怎么像是要死了？”

　　流月喘了口气，用微弱地声音道：“大哥，你之前还踹了我一脚算了没有！”

　　风萧萧一拍脑门道：“哎呀，我忘了，你那一脚的伤势还没有完全复原哦！”

　　流月点了点头，其状甚惨，拉了风萧萧的手道：“老大，以后咱们还是不玩这种游戏了吧！”

　　风萧萧忽然有了一种生离死别的感觉，也握紧流月的手道：“我答应你！”

　　流月又说了一句：“老大，给我颗血药吃吧！”

　　风萧萧望着流月企求的表情，忽然想起了卖火柴的小女孩，想起了她那句：“先生！买盒火柴吧！”心中一软，非常大方的一次给了流月两颗血药。

　　流月吃下一颗，另一颗又小心翼翼地珍藏起来。风萧萧差点冲口而出“你不吃就还给我”，但终归还是忍住了。

　　血药让流月转眼间便回复了，气氛也一下子改观，他从地上站起，指着风萧萧嚷道：“靠，你小子也太狠了！”

　　风萧萧道：“这次也是意外啊！”

　　流月大度地道：“算了，这次不和你计较！”

　　于是话题又绕回了最初。

　　风萧萧把自己和释手洗的聊天内容复述了一下。一字不差当然不可能，不过基本意思已经表露无异。

　　流月深思状。风萧萧问：“你怎么看！”

　　流月反问：“你怎么看？”

　　风萧萧道：“对付惊风，当然是义不容辞了，反正他也会想方设法对付我！”

　　流月道：“你帮忙，是不是意味着我们这一堆朋友都得帮忙！”

　　风萧萧道：“那当然不是了，你们当然还看你们自己的意思了！”

　　流月道：“不过释手洗八成也是这么想的！”

　　风萧萧想想道：“他这么想也没错，一剑冲天他们本来就是要找‘天杀’麻烦的，若絮的话就喜欢瞎跟着搀和，逍遥他们和‘天杀’、飞龙山庄本就有仇，你的话，问你自己就知道了！”

　　流月道：“帮不帮忙还不至于要这么细细琢磨吧？不过是一念之间的事，你就不要罗嗦了！我更想知道的是飞龙山庄那边的人是不是已经看到这帖子了，其实不只飞云看到了会不爽，飞龙山庄的人，只要是不知道这BOSS的人，都会觉得不爽，肯定会对惊风有所排斥！”

　　风萧萧点头道：“惊风难过的日子要来了！”

　　流月忽然兴奋地道：“我们去看看好不好！”

　　风萧萧道：“怎么看？”

　　流月道：“飞龙山庄的人不就扎堆在扬州，我们去道听途说一下！”

　　风萧萧摸摸头道：“最好是还能落井下石一下！”

　　流月道：“你越来越卑鄙了！”

　　风萧萧道：“胡说，对待敌人，就是要有冬天般的寒冷！”

　　两人果然就踏上了前往扬州的道路，而至今尚未上线的柳若絮，已经被抛之脑后了。

　　扬州城现在还在洋溢着喜气，这股喜气都是飞龙山庄的人带起来的，他们尚沉浸在帮战的胜利中，虽然只是险胜。

　　风萧萧来扬州向来是比较鬼祟的，因为他不大方便与飞龙山庄的人有正面接触，那肯定是要引发事端。

　　今天还是一样的方针，但就因为今天多了个流月在身边，扬州城里飞龙山庄的人一下子变得遍地都是。两人东躲一下，西藏一下，就像是两只过街的老鼠。风萧萧有些忍不住了，道：“没必要这样吧！”

　　流月做了个禁声的手势后道：“咱们是来听故事的，不是来打架的，暴露了身份，还怎么听！”

　　风萧萧无奈道：“那现在咱们去哪里听啊？”

　　流月道：“希望碰到一个比较上层的领导级人物，然后咱们悄悄地跟在后面……”

　　话音未落，一名上层级的领导人物钻入两人探出墙角的脑袋。风萧萧转头问流月：“这个人足够了吧！”

　　流月点了点头道：“够了，跟上他！”

　　这个人是飞龙山庄的帮主飞云。

　　飞云一个人走在街上，风萧萧还是头一回看到。他向来都是前呼后拥，相当有帮主气派。再不济，身后也得跟一两个的。

　　在流月的示意下，两人快步随上，但时不时还得躲避大街小巷冒出来的飞龙山庄人，跟踪的难度相当大。眼看飞云就要在前面的街道转弯了，两人还是不敢露头。飞云这一路几乎着打着招呼走过的，可见路上有多少飞龙山庄的人。两人现在冒出来，一定会以为两人居心不良了。虽然两人的确是居心不良。

　　而偏偏这条街边的房屋都是平房，即使上了房，也只能让自己变得更显眼而已。

　　两人正在暗自着急，忽然风萧萧欢快地叫道：“咦，他进了那间房了！”

　　流月顺风萧萧手指望过去，一愣道：“那是扬州一家小帮派的总舵啊，飞云怎么会去那里？”

　　风萧萧问：“什么小帮派？”

　　流月道：“说帮派都抬举他们了，多也不过十几二十人，叫什么名字我也忘了，总舵还没你的茶楼大，帮主也是个虾米级的人物，飞云怎么会和他们有来往！”

　　风萧萧道：“你看着我干什么，难道我会知道吗！”

　　流月道：“想办法过去看看！”

　　风萧萧道：“我在想！”

　　忽然背后传来声音道：“流月，你在这里干什么？”


第三百六十三章 真相告白

　　两人差点没跳了起来。由于太过于专注，都没留意身后，此时两人心中一样的想法：“靠，还说自己是高手，背后来人都不知道！”不过，两人此时所谓的“自己”，指得却都是对方。

　　两人一起回过头来。风萧萧的眼中是茫然，流月的眼中是顿悟。

　　后面这人又开口道：“流月，真的是你，你怎么会来！”

　　流月笑道：“我怎么就不能来了啊！”

　　风萧萧是丈二摸不着头脑，流月介绍道：“这位是沧月，飞龙山庄的！”

　　风萧萧更纳闷了，飞龙山庄的人见了流月和自己不是应该鸡飞狗跳吗？此人怎么这么沉稳。

　　流月感受到了他的困惑，又补充了一句：“是我的好朋友！”

　　这就不难理解了，在网游里，朋友之间的忠诚度大多会高过与帮派之间的忠诚度。当然，也不能是萍水相逢的朋友，至少有一些交情。显然，沧月和流月是有一些交情的，原因难道是两个人的名字？风萧萧想道。

　　沧月望着风萧萧道：“这位是……”

　　风萧萧万没料到对方居然不认识自己，郁闷。流月也是惊讶了一下，连忙介绍道：“这就是风萧萧萧老板！”

　　流月连说几个“萧”，连自己都搞不清楚说了是三个还是四个。沧月笑道：“我猜也是，久仰大名啊！”

　　风萧萧笑了笑，流月继续道：“你怎么突然冒出来的！”

　　沧月拍了拍自己身边的门道：“这里是我家，我刚出来，就看到你们两个……”沧月是有后话的，但忍住了，因为不是什么好话。他当时出来，看到风萧萧和流月两人撅着屁股，伸长脖子，非常鬼祟地贴在墙上。

　　风萧萧轻声的咳嗽也未能掩饰两人的尴尬。流月嘻笑道：“你小子行啊，有些日子不见，都买上房了！”沧月也笑，忽然他一把推开了门，匆忙示意两人道：“快进来！”

　　风萧萧望着对方的组队邀请尚在迟疑，流月已经拉着他向里冲去。风萧萧连忙选了同意，沧月进来后带上门，流月才道：“怎么了？”

　　沧月道：“我看到那边龙岩和几个人过来了，你们和他碰面怕是不大好吧！”

　　两人释然，还好刚才是背对着那边，否则就和龙岩打了个照面了。让龙岩看到的后果，基本就意味着满城风雨。

　　沧月此时才问道：“你们两个刚才在做什么？”

　　两人对望了一下，流月道：“街那边转角的那个小帮派你知道吗？”

　　沧月点头道：“知道啊！”

　　流月道：“我们刚看到飞云一个人进了那帮派，正奇怪呢！”

　　沧月笑了笑道：“这个啊，我知道！”

　　两人瞪大了眼睛，沧月开始细述。

　　原来帮战之后，飞龙山庄的声望再一次在江湖上水涨船高。帮里的高层人物一致觉得，不能继续容忍还有别的帮派也在扬州安家落户。这其中主要就是指这类的小帮小派。而有能力开设立分舵的帮派，却不会想到来扬州开设分舵自讨没趣的。但这不包括信天楼。信天楼独有的性质，决定了他不像是一个帮派，而像是一家跨城的连锁公司，分舵，不过是他的一家销售网点。

　　此时江湖上的和飞龙山庄敌对的主要强敌已经悉数落马，剩下的也都是唯唯诺诺。飞龙山庄认为是到了以德服人的时候了，所以飞云决定自己亲自出马，和这些小帮小派谈判，就当是把他们的帮派总舵当地皮买下来。飞龙山庄认为这样自己已经是给足了面子，这些小帮小派断无不肯之理。

　　此事在帮战获胜第二天就被提上了议程。但开始实行时遇上了些许麻烦。这些帮派实在是太微不足道了，微得让人找不到帮派的成员在哪里。飞龙山庄几乎花了一天多的时间，集全帮上上下下之力，忙里忙外，四处打听，就差把扬州城和附近的练功区翻一遍了，总算是和几家小帮派的人联系好，约在今天由飞云上门逐个拜访。本来有人的意思是一次叫齐统一说一下就行了，但被飞云否决了。飞云认为表现一下己方对他们的尊重，有利于提高帮派在江湖上的名望，所以决定要逐一拜访，而且还要是亲自去。

　　飞云的心理不难理解，就像让有钱人吃白菜萝卜，和穷人吃不起别的只能吃白菜萝卜，两种心理绝对不同。有钱人吃着也是舒心。

　　风萧萧感慨道：“这飞云还真是花心思啊！”

　　流月以过来人的身份道：“他是比较注重一些门面上的功夫！”

　　风萧萧迅速回忆起了当时自己第一次去飞云山庄时，飞云山庄里的门卫，以及高高坐在帮主专位上的飞云。

　　流月忽然对沧月道：“沧月！今天有没有上论坛啊！”

　　沧月微微一笑道：“上了啊，也看到那篇帖子了！”

　　流月道：“你怎么看啊！”

　　沧月道：“可能是哪个飞龙山庄的仇人写出来给飞龙山庄树敌，顺便挑拨离间的吧，我看八成会是铁旗！”

　　流月却道：“我实话告诉你，那篇帖子写得都是真的！”

　　沧月瞪大了双眼道：“真的吗？惊风是‘天杀’的首领？‘天杀’也是飞龙山庄的？”

　　风萧萧和流月对视了一眼，想不到普通的飞龙山庄一员竟连此事尚且不知。在此事面前，BOSS却显得微不足道了。受欺骗的感觉也更让人觉得难以接受，毕竟BOSS这种东西，有人藏私不贡献给帮派尚没有超越人们的思维范畴.

　　未等两人说话，沧月双眼忽然瞪得更大，望着流月道：“那你为什么会被说是‘天杀’的人而被踢出帮派？”

　　流月苦笑一下没有说话，沧月继续一脸的诧异，自言自语道：“难怪，难怪帮战的时候‘天杀’居然会跑来帮我们忙，我还怀疑他们是有什么阴谋，帮主是不得已借助了他们的力量，原来根本就是蛇鼠一窝！”

　　风萧萧觉得有些好笑，虽然这词他觉得十分贴切，但从飞龙山庄自己人的嘴里冒出来，可见他对帮派是失望之极。

　　流月调侃道：“‘天杀’和飞龙山庄一家，实力只会更加强盛而已，你不用这么激愤吧！”

　　沧月愤然道：“有这样一群高手当然是好事，但为何要这样躲躲藏藏的居于暗处。而且还拿这事当借口来排挤你，太过分了！”

　　看得出，沧月和流月的私人关系，是他对这件事反应过激的原因之一。

　　流月拍拍他道：“你不用太在意我的事。我那事自己也有责任的，都怪我交友不慎啊！”流月说得一本正经，沧月却不明白他说什么，风萧萧则咬碎了一颗牙：这小子，显然指得就是我！

　　不过可以看出，流月表面上嘻嘻哈哈，看得很开，实际上对逐出帮派这件事始终是比较介怀的。想起当日他破悉吹雪真面目时的痛苦，但事到最后却是被所有的朋友所背弃。而那时，流月却再没有表现出一丝痛苦。不过风萧萧却可以感觉到，从那以后，以前那个经常挂着懒懒的笑容，总是漫不经心的流月不见了。虽然还经常时不时开着玩笑，但已经少了一份自然。

　　不过近些日子，以前的流月似乎又已经回来了。伟大的时间治愈师，已经渐渐抹平了他的伤口。

　　风萧萧不想此时又勾起旧痛让他沉沦，连忙插开话题道：“原来你都不知道‘天杀’和你们飞龙山庄是一家，我还以为你们帮派上下的人帮战后就都已经知道呢！”风萧萧插开话题的技巧表现的并不高明，这句话还是在原论题上打转，只是朝后退了一步。

　　沧月应声道：“帮战后，‘天杀’的人也就没露过面了。毕竟帮战结束才不过几天！帮主也没有对‘天杀’会来帮忙做什么解释。没准弄完现在手上的事，就要给大家交待了！不过不知道帮主看到这帖子后，是打算继续瞒下去，还是就顺水推舟了！”

　　流月嘿嘿一笑道：“就算他打算继续隐瞒，惊风也会劝说他顺水推舟的！”

　　沧月不明白道：“为什么？你不是说惊风是‘天杀’的首领，那他不是更希望隐瞒吗！反正帮主只要随便找个借口，就算大家怀疑，却也没有证据。而你和萧老板与飞龙山庄目前的关系，说出的也不太会有人信！”

　　流月道：“我们说当然是无济于事，但知道这事的并不我们两人，这其中有的人一旦说出来，怕是江湖上不会有人不信！”

　　沧月问道：“谁？”

　　流月道：“一剑冲天！”

　　在风萧萧的耳朵里，一剑冲天这名字就等同于一个自大狂。但在江湖人的耳中，这个名字象征着信誉昭著。

　　这并不仅仅因为他第一高手的名份。一剑冲天独立特行，从不参与任何帮派的纠纷。如果是他说话，当然不同于风萧萧和流月了，人们都相信一剑冲天不会特意的偏袒哪边。而且，一剑冲天自出道以来，向来是一言九鼎，答应别人的事，从来没有失过约。主要表现在和他人的约斗。所以，一剑冲天的话，就等于实话。

　　一剑冲天在江湖中的形象，远比风萧萧眼中的真人要高大的多。


第三百六十四章 让你欢喜让你忧

　　看到沧月听到一剑冲天名字时那一脸的憧憬，风萧萧就纳闷了，这同样是江湖顶级的一流高手，说出名字后的差距咋就这样大呢？风萧萧安慰自己，沧月一定是在飞龙山庄待多了，耳边有关自己的传闻当然都是一些反面教材。

　　沧月这时提了一个问题：“一剑冲天应该不会插手这些事啊，他和我们飞龙山庄没什么过节啊！”

　　流月笑道：“他和飞龙山庄的确没过节，但他和‘天杀’过节大得很！”言罢又拍拍沧月的肩道：“怎么，替帮派担心了！”

　　沧月头摇得清晰无比，道：“没有，从帮派把你逐出那一天，我对帮派就失望之极了！”

　　流月朝风萧萧挤眉弄眼，那意思是：瞧，我在帮派多有地位！

　　风萧萧懒得理他，流月道：“回去和兄弟们说说，这次飞龙山庄可能会很麻烦，如果和帮派没感情，就不要再替他卖命了！”

　　沧月点了点头。

　　流月对风萧萧道：“我们走吧！”风萧萧点点头，流月又对沧月道：“你解散队伍吧，直接踢我们出去就行了！”

　　这是风萧萧的一招必杀技，他岂会领会不了。队伍解散，风萧萧和流月有的是驿站坐马车的感觉，不过通过的只是一堵墙。

　　两人传送到街道上时，是面朝沧月的房门而立。两人都是一愣。虽然是面朝沧月的房门，但两人却根本看不到门，在门与两人之间，站满了人。就因为此，两人居然被传到了街道的另一端。

　　流月反应极快，迅速给沧月发了条消息：“你不要出来了，下线吧！外面有麻烦！”

　　风萧萧刚要张嘴说话，被流月伸手堵住了嘴。接着不由分说将他向后拖到墙根，示意他跳上去。

　　跃上房顶，流月又按着风萧萧趴下，这才松开了捂嘴的手。

　　流月又是甩又是擦，低声骂道：“你要说什么把嘴张那么大，流了我一手的口水！”

　　风萧萧更是忿忿不平地道：“我只是要打个呵欠，你干嘛堵我的嘴！一个呵欠只能打一半，你知道这有多痛苦吗！”

　　流月真为自己的手叫屈，狠狠在风萧萧身上擦拭了几下道：“误会！”

　　两人这时才一起把注意力放到街道上。

　　门前的一群人正是飞龙山庄的人。风萧萧已经找到了龙岩的身影。看来刚才他还是看到了两人。此时一群人，兵器都拿在手上，全神戒备，估计两人刚才要是从正门出来，连门带人都要被劈成碎片了。

　　风萧萧突然十分惊慌地道：“快通知沧月，叫他不要出来！”

　　流月十分鄙夷地望着他道：“等你想到，黄花菜都凉了！”

　　风萧萧悻悻地道：“你已经通知过了……”流月理都没有理他。

　　风萧萧只好拿街道上的龙岩等人打趣：“哈……瞧他们，真有耐心啊！”

　　流月随口道：“是啊！咱们也耐心点，看看他们一会等不到人会是什么样。”流月说着，双眼放出了狼光，风萧萧也全神贯注起来。

　　……

　　时间一分一秒地过去，居然一过就过了半个钟头。起初手执兵器摆好架式一动不动的众人，逐渐骚动起来。这种骚动是从最外围的一圈开始，像传染病一样，一圈一圈向里面传播。被传染后的症状是：抓耳挠腮，站立不安。

　　为首的龙岩也沉不出气了，但他毕竟是老大，可以拿手下出气，此时正指着一名手下呵斥道：“叫得其他人呢？怎么还没有过来！就凭现在咱们这些人，人家出来了也未必拦得下！”

　　手下暗自骂道：他奶奶的，过去半个小时了还说这屁话，要是这半个小时里人家出来了又怎么说。表面却是一脸委屈状：“都叫了，但人还没过来，我也没办法啊！”

　　龙岩气道：“再催催！”说着挤出人群，在外围来回踱步。风萧萧看他右手食指和中指若有若无的伸出，按上嘴唇，而且这个动作反复出现。这是什么手势，风萧萧奇怪，转头想和流月讨论一下。却见流月脑袋枕在双手上，流着口水，吧嗒着嘴呓语道：“真他妈有耐心！”居然已经睡着了。

　　风萧萧只得自己一人欣赏龙岩的奇怪表现。片刻后终于醒悟，丫是一烟民，在那模拟抽烟呢！

　　这一转眼间，时间已经开始大踏步地向一个钟头整挺进了。风萧萧趴在房上都有些累了，更何况街道上一直保持姿势的众人。最苦的就是门前的几人，后排的人可以稍微活动活动，他们却不得不一直全神戒备着，稍有放松，站着说话绝不腰疼的龙岩的训斥就跟着过来了。精神和体力都极受考验。

　　此时姿势都是岩石一样固定了，逐渐面部表情也开始统一僵化，都是一脸的崩溃状。唯一可惜的就是，风萧萧只能在这些人偶尔回头的时候欣赏到他们精彩的表情，但此时他们大多不是一脸崩溃，而是一脸的羡慕。羡慕那些已经可以弯弯腰腰，捶捶腿的兄弟们。

　　有人实在忍受不了，提出要和身后的兄弟换换位置，但顷刻间，所有人都对他们这一圈人敬而远之了。不仅仅是物理上的距离，更主要的是心理上的距离。几人都有了一种被世界所遗弃的感觉。

　　即便外圈的人也没好到哪去，只是比起最里面守门的这几个略强而已。众人都是黑着个脸，杀气弥漫，风萧萧仿佛看到一朵乌云笼罩在了他们头上。实在无事可做，他们开始拿目光强奸街道上过往的路人，渐渐地，街道上除了他们，已经没有别人的。

　　龙岩也极不好受，他现在最大的心愿就是到墙根去坐一坐，不过他知道，这一坐，他也就没脸再训斥众人了。

　　此时的流月，正是睡得酣畅淋漓，所有人数他最舒服。而风萧萧，正在和他们暗自较劲，他妈的，看看我躺着坚持的久，还是你们在底下能站得久。

　　“吱啦”一声，打破了街道上死一般的沉寂。但这一声，对下面的众人来说却无疑是天籁之音。这是开门的声音，是从他们守候了一个多小时的破门传来的开门的声音，众人激动了，沸腾了，有人甚至热泪莹眶了。在这一瞬间，身心俱已疲惫的众人又不知从哪来了一股力量，顷刻间拔刀相向，严阵以待，灼人的目光紧盯着那扇破门。让他们欢喜让他们忧的破门。

　　风萧萧的心也跟着揪起了，怎么回事，沧月不是已经让他下线了吗！

　　废话，沧月也万万想不到自己帮派的同仁们这么有毅力，居然可以在这里守侯一个多小时！这应该是仇恨的力量，是龙岩对风萧萧仇恨的力量！总不至于是众人对帮派忠诚的力量吧！

　　堵在门前的众人微微后退留出些许空位，这是让给里面的人站着让他们砍的空位。当然，他们此时并不知道他们真正想等的人正趴在身后的房顶上注视着他们。

　　风萧萧的心已到嗓子眼，他甚至忘了赶快叫醒流月提醒沧月。

　　所有人都忽视了一个问题：这“吱啦”一声虽然响了没多久，但又有谁见过开个门要开这么久的？

　　沧月不是傻的，流月叫他不要出来，他当然知道外面是有危险了。虽然过了一个多小时，理应没什么大事，但还是要小心戒备一下。所以，他只是轻轻拉开了一道门缝……

　　门外的人没有听到一声拉门声就迫不及待的冲进去，伟大祖国有句古话叫“小不忍则乱大谋”，他们知道冲进去也是无济于事。因为在那个空间里，有一个残酷的必杀技他们无力抗衡；而他们要找得正在这个空间里的某个人，正是发明并第一次使用这一必杀技的人。这招必杀技，叫做“我的地盘我做主”！

　　他们只有等，他们已经等了一个多钟头，不在乎在多等这一会。也许里面，主人和客人正在依依惜别，所以虽然拉开了门，但告别的话却没有说完。

　　忽然，房门一下大开，众人激动地快要哭出来了，颤抖地手紧握住兵器。但紧接着，“咣当”一声，门被重重地摔上了。

　　这一摔，摔碎了众人的心。房门尤自因为这一摔在颤抖，众人那已绷得太久的神经终于在这一颤一颤中彻底地崩溃了。有人不顾一切地扑到门上，用力捶打着，用声嘶力竭地声音高喊道：“出来啊！你出来啊！……”喊到后面，已是泣不成声。真是让闻者伤心，见者落泪的。只有风萧萧这个没心没肺的，抱了肚子在房顶上打滚：真是笑死我了，这沧月也挺会玩人的啊！

　　就在此时，风萧萧忽然觉得眼前有一些阴暗，一条人影帮自己遮住了阳光，只见他伸着懒腰道：“哎呀！不知不觉就睡着了，好爽啊！我睡了多久！”

　　万籁俱静。

　　街道上的众人一起昂着头，难以置信地望着房顶潇洒地伸着懒腰的流月。

　　生活总是这么大起大落，让人不由地要赞叹一句：实在是太刺激了！


第三百六十五章 孤芳自赏

　　流月的舒服的懒腰忽然一顿，只见他用迅雷不及掩耳之势，一下子扑倒在了风萧萧身边道：“糟糕！我忘记了！”

　　风萧萧的嘴相信在短时间内是很难闭紧了，他伸出舌头舔了舔嘴唇道：“你真他妈的幽默！”

　　流月非常担心地道：“你说他们看到我了没有！”

　　风萧萧冷冷地道：“不但看到了，而且听到了，而且我相信很快还会摸到！”

　　街道上发出了齐声呐喊，他们实在太需要宣泄了。在看到流月的这一刹那，他们的感情一发而不可收拾。直接带来的就是失去理智，异常冲动。他们完全忽略了自己与风萧萧和流月两人的实力差距，居然有几人想都不想，一下子就朝房上窜来。

　　看他们跃这么一个小平房也要呲牙咧嘴的，可知实力并不怎么样。流月迅速起身挥了挥刀，他们着落地点已经更改。更改成为了他们的起点，但却都是躺着着落的。

　　风萧萧也站到了流月的身边。

　　龙岩紧盯着二人，右手按上剑柄，牢牢捏住，缓缓拔出。

　　刚拔到一半，他看到风萧萧朝他挥了挥手。

　　周围的帮众目瞪口呆，就在风萧萧挥手的瞬间，他们的副帮主龙岩就不见了。是化作白光不见的。

　　大家惊奇地看着风萧萧。他们把这当作戏法了，一时之间还没有感觉到恐怖。

　　忽然有人一声惨叫：“帮主挂了！”在帮主不在场的时候，大家似有意似无意地会把副帮主提升为帮主。

　　此言一出，众人一片哗然。风萧萧向大家甩甩手道：“行了，结束了，大家散了吧！”

　　没有等风萧萧把话说完，众人已经作鸟兽散。

　　风萧萧吹了吹右手的两根手指后道：“出手，就是这么简单！”

　　流月的惊讶也绝对不是伪装的，他并没有见过“追风逐日”辅以“晓风霜度”后的速度，他张大了嘴，任凭口水流得满地都是。地上已经有一滩了，是刚才他睡觉时流的。

　　流月喃喃道：“果然厉害！”随即转身飞出数米道：“咱们快走！”

　　却听得身后的风萧萧道：“等等，再坐一会！”

　　流月停下脚步，转过来道：“干什么！”

　　风萧萧淡淡地道：“我腰疼……”

　　……

　　他不是腰疼，他是内力已经全部用光了。现在跟着流月使用轻功飞奔，那不是全都暴露了。流月眼看着风萧萧坐下身来，望着街道上众人散去的地方做冥想状。他哪知道风萧萧其实是在运功回复内力。表面上风萧萧像是在“望”，其实他是在“忘”，物我两忘的“忘”。

　　流月诧异的时间已经足够风萧萧回复内力了。反正是用来施展轻功的，有一点基础就够了。之后“冰心诀”高速的回复，足以支付起轻功的耗费。需要这一点基础，是因为内力的多少也是影响其自动回复快慢的。这一点对所有的内功都不例外。所以风萧萧必须要积累些许内力支持其自动回复。

　　流月从吃惊中回过神来准备发作时，风萧萧已经站起身来，淡淡地道：“走吧！”

　　流月带头，风萧萧即若即离地跟在他身后。不消片刻，两人已经来到了驿站附近，四下打量，真实的平静，显然不会有什么埋伏，两人一起埋头冲向了车夫，传送。

　　风萧萧和流月一起长出了口气，扭头道：“没事了！”

　　诧异，两人一同诧异。

　　风萧萧在自己身边没有找到流月，流月在自己的身边也没有找到风萧萧。

　　两人同时做出了同样的表情，做出了同样的动作，说出了同样的话，但两人却不在同一个地方。

　　两人又同时收到了消息，来自对方的消息，内容也是一样的：“你在哪？”

　　这是正是两人的不同点。

　　风萧萧收到的回复是：成都！

　　流月收到的回复是：襄阳！

　　流月抓狂。都说从哪里来，就要回哪里去。两人明明是从成都去的扬州，他怎么没由来的跑到襄阳去了。没有等到流月在消息里咆哮，风萧萧已经笑容可掬地出现在了他面前，甜甜地道：“糟糕！我忘记了！”

　　在这一刹那，流月恍然间看到了一个真实的自己。

　　风萧萧伸手打了个响指道：“走！去练级！”可惜，响指这玩艺不是说打就打的，风萧萧空有了灵感，在旁人看来不过是撮了撮手指，不了解情况的人以为他是在说money！

　　路上风萧萧道：“飞龙山庄现在够牛啊，都要把扬州垄断了！”

　　流月道：“早就有这个意思了，等到现在才做，我还觉得有点意外呢！”

　　风萧萧道：“飞云是不是还不知道惊风的事！”

　　流月道：“应该是了，又没有规定说必须天天都上论坛！”

　　风萧萧道：“难道他们帮里都没有一个看过的人会告诉他一声吗？不好直说，暗示一下的总会吧！比如说，帮主啊！今天有没有上论坛啊，上面有则消息你应该去看看哦！”

　　风萧萧在模拟，流月笑道：“所以说，他知道不过是迟早的事！”

　　风萧萧又沉思道：“从那个沧月来看，飞龙山庄的人好像是比较信任飞云的！”

　　流月道：“你不要带太多的个人感情了。飞云这人还是挺不错的，在帮里可是相当有人缘的！”风萧萧本来是没有什么意见，但流月在后面又补充了一句：“仅次于我！”

　　风萧萧不得不伸出中指比划了一下。

　　流月笑道：“就从沧月来说吧，你都看出他是比较信任飞云的，但见到我仍是站在我这边，这不说明我的人缘比飞云还要好吗？”

　　风萧萧嗤之以鼻道：“个别现象！”不过心下却不得不承认，流月这样的人，在人群中应该是比较受欢迎的。因为他是一个没有架子的高手嘛！风萧萧最后也默默地补了一句：就像我一样！

　　其后又想了想其他称得上高手的人物。可以做反而教材的首当其冲就是烈焰，其次像夺宝奇谋、龙岩也是代表人物。两人还应了另一句俗话，叫一瓶子不满，半瓶子逛荡。就是一剑冲天，也不过时不时地表现得有些自大。其实真细想下来，自大都是带了变色眼镜后的看法。事实上，一剑冲天不过是因为太诚实，太坦白，太不懂得谦虚了。还是像我一样最好！风萧萧又自顾自地赞赏了一番。

　　流月不知道他忽然在想这些，尚在那里分析：“‘天杀’的真实身份一出，飞云在帮派的形象一定会受损，起码帮众们都会有一种不被信任感。这一点我事先还真没想到，光想着BOSS一出，大家会对惊风不满；原来‘天杀’一出，大家更会对飞云不满！”

　　风萧萧感慨道：“人心散了，队伍不好带了！”

　　流月瞪他一眼道：“屁话倒也有点道理。无论如何，这事也给帮众心里留下了阴影，至于BOSS的事，那更是直接的导火索了！”

　　风萧萧道：“这些废话你要重复多少遍！”

　　流月道：“释手洗这小子有两下子啊！帮战上挥挥剑，论坛上写写帖，铁旗盟直接没了，飞龙山庄也是大麻烦了。这时候再去鼓捣鼓捣其他帮派来个反飞龙山庄垄断大联盟，飞龙山庄大概也要步铁旗盟后尘了！”

　　风萧萧道：“这可不容易啊！这些帮派刚跟着铁旗盟，结果吃了大亏；现在又有人去鼓动他们去干和之前一样的事，而且这次的还不是强大的帮派带头，而是个人小团伙，估计是没人愿意干了！”

　　流月道：“你说得也有一定的道理！不过照你这么说，释手洗他在图个啥？和飞云、惊风开个玩笑吗？”

　　风萧萧拍拍流月的肩道：“下次我遇到他帮你问问！”

　　流月推开风萧萧的手道：“你不是和他聊过吗？你之前讲得像是惊风在计划他要怎么玩！释手洗的打算是什么？”

　　风萧萧努力回忆道：“听他的意思，他似乎主要就是看飞云和惊风窝里斗，然后在适当的时候出手杀几个高手解一下气，貌似就这样！”

　　流月又开始冥想，风萧萧拍拍他道：“别想了，咱们先看看事态发展吧！”

　　流月摆摆手道：“你之前讲得释手洗对形势的分析，还有那些帮惊风做的设想，我总觉得有什么地方不对劲！”

　　风萧萧愣道：“哪里不对劲了！”

　　流月摇头皱眉道：“只是有这种感觉，还没想到！”

　　风萧萧无言，忽然流月恍然大悟道：“会不会是你转述给我的时候说错了！”

　　风萧萧又是愣了愣后道：“这个……应该不会吧，一字不漏当然是不可能了，但是凭我的记忆力和理解力，应该不会在转述的过程中产生什么歧义，还有……”

　　“行了行了行了……”流月打断了风萧萧道：“我在细想想吧！总觉得有些不对劲！”

　　风萧萧一脸茫然。恍惚间他感觉角色似乎有一些对调。这样疑神疑鬼，总有事情想不通的，不是应该是自己才对吗？

　　原来不知道什么时候，我已经变得如此洒脱了！风萧萧又一次称赞自己。


第三百六十六章 江湖的风

　　说话间两人已经到了练功区，流月一边打怪一边继续冥想状。风萧萧则东张西望，他希望那个成都练功区传说中的BOSS可以和自己亲密接触一下。

　　此时柳若絮不在，两人可以并肩作战，否则总有一个人会显得多余，这个人一般都是流月。

　　流月边砍边道：“说起来，真还没听说铁旗盟哪个有名气的高手加入别的帮派啊？”

　　风萧萧道：“这一点上和释手洗说得差不多。铁旗盟的人还想重聚，不过他们的帮主玩上了消失，和当初释手洗一样的消失，所以现在大家都还在困惑呢！”

　　流月道：“这点很奇怪啊！铁旗与释手洗不同，释手洗当初因为扔人下悬崖，所以人心都散了，帮派等于是被他自己解散的，所以他难免消沉一下。铁旗盟会输完全是意外，而且现在大家的心还是在一起，要重组不过就是花些钱的事，他有什么必要躲起来？”

　　风萧萧点头，流月道：“从这里你看出什么？”

　　风萧萧道：“我看出帮战也是系统推出骗钱的，就骗那些被灭了帮但还要顽固重组的。以前它只能等有人建帮才能收钱，现在好了，因为帮战系统，任何一个帮派都有无限的重建可能性！铁旗他一定是识破了系统的阴谋！”

　　流月使尽全身力气瞪了风萧萧一眼，暴起的刀光将身前一名小怪撕成了碎片。风萧萧摇了摇头叹息道：“你这样是吓不倒我的！”

　　流月不再理他。风萧萧踌躇了片刻，终于道：“有一件事，你可能还不知道，想不想听！”

　　流月从风萧萧面色的凝重中嗅出了一丝味道，他急切地道：“是什么？”

　　风萧萧道：“当初释手洗，并没有把尘烟扔下悬崖！”

　　流月愣道：“你说什么？这怎么可能！”尘烟坠崖事件可是当初的江湖大事件之一，有不少好奇的人当时都试探性地加尘烟为好友，无一例外得到的回复都是查无此人，毫无疑问，尘烟这个人从江湖上彻底消失了。

　　风萧萧道：“我的意思是说，尘烟坠崖，并不是释手洗做的，而是他自愿的。当然，他也有可能不选择坠崖，自杀或是去删除人物档案都一样！”

　　流月的反应如平常人，先没有理会这件事，而是关注地问道：“你怎么知道？”

　　风萧萧只得把事情的来龙去脉大致说了一下。从认识崖下魂这么个人，到他在那天山谷里识破他的身份。此事属于风萧萧埋藏的秘密之一，就是寝室三人都不知道，此时他已主动说给流月听！

　　流月道：“你是说，他现在的快剑，就是他以前尘烟时的剑法！因为现在熟练高，所以威力更大？”

　　风萧萧道：“他是这样说的！”

　　流月道：“他是怎么和练到和以前一模一样的剑法的？”

　　风萧萧道：“临死前，把剑谱交给了释手洗，重生后再拿回来，由此可见，这件事是他和释手洗有预谋的！”

　　流月诧异道：“他是这样跟你解释的？如果是这样，那他就是在侮辱你的智慧！”

　　崖下魂侮辱了自己的智慧？风萧萧连忙辩解道：“没有，是我自己想到的！”

　　流月点头道：“原来是你自己蠢，那就怨不得别人了！”

　　风萧萧茫然道：“怎么？”

　　流月道：“剑谱这种东西，是属于任务物品的，有的的确能反复使用，但却不可能进行交易或是给予！崖下魂他怎么可能拿到以前尘烟身上的剑谱！”

　　风萧萧哑口无言。他总是不能彻底摆脱自己心底的菜鸟阴影，一个不小心，就把一些常识性的东西给忘掉了。此时连忙做恍然大悟状进行补救：“对啊！靠，我一时之间居然忘了这回事了！”

　　流月鄙视了他一下后道：“重新用原来剑谱是不可能的。如果他练得还真是原来剑法的话，只有一种可能，他又完成了以前的剑法任务。他这个剑法不弱，至少也是高于普通门派武功的中级武功了，中级任务的每次触发条件可是不一样的，想两次做成同样的任务，没那么容易啊！”

　　流月说着望向风萧萧，却看风萧萧面含微笑，似乎并未听自己说话。流月用刀光耀了耀风萧萧的眼睛，风萧萧回过神来，连忙道：“对！你说得对！”风萧萧方才在流月提到中级任务时神游天迹：老子可是完成过高级任务的人！

　　看流月还在望着自己，风萧萧连忙又重复了一遍：“你说得很对，继续说下去！”虽然刚才有一点跑神，但流月的话总算还是灌到耳朵里了。

　　流月当真就继续道：“你说崖下魂重生在大理。大理在当时是游戏所有大城市中最没人气的一个，崖下魂为什么选在这里重生？怕别人认出所以选人少的地方？笑话，他又没做错什么事，怎么会怕被人认出！而且你说你俩经常一起在茶楼喝茶，可见他并不担心这一点；而大理在游戏里有点偏安一隅的感觉，在当时的你看来，一定是觉得他意志消沉，所以选这么个地方来孤伶伶地重新开始！可事实上，他会重新开始完全出于自愿，又有什么意志消沉，逃避现世之说啊？他选择大理，是因为他的剑法任务就在大理！”

　　风萧萧这回总算是认真听了，此时适当发表意见道：“你说的也不过只能是有这种可能性……”

　　风萧萧努力地听讲得到的是无情地打断，流月道：“正因为他另有剑法，所以门派是什么对他来说根本不重要，因为他就近选择了五毒。为什么？因为他还要寻找他剑法的任务！但他身边总是有人跟着，加入五毒，他可以说自己在门派里研究毒药，所以不和你去练级了；如果是其他门派，练功就是练级，他就没有理由不跟着你。你自己每天的在线时间你应该清楚的，你说他和你差不多！如果他在陪你练完级，还不休息继续跑去研究任务，那他现在已经是死人了，活活累死的！所以，他只能加入五毒，正好就有了这个完美的借口！”

　　风萧萧皱眉道：“怎么在你嘴里，一切都好像很肯定似的！你别忘了，跟着我是他自己主动提出的！”

　　流月摸着下巴道：“因为他已经想好加入五毒这个完美的计划了嘛！跟着你，升级肯定要快一些，这又是何乐而不为的事！还有……”

　　风萧萧道：“还有什么？”

　　流月道：“你可一直是各大帮派争相拉拢的对象。飞龙山庄在你身上没少下功夫吧！铁旗盟，我听说你以前是铁旗盟的，后来被铁旗逐出了帮，听说他后面懊悔的吐血呢……”

　　这次轮到流月被打断了，只听风萧萧激动地道：“是吗？他后来非常懊悔了吗？”

　　流月望着他，一脸惭愧道：“对不起，那是我的猜测……”

　　风萧萧无语，流月继续前面的内容：“崖下魂他们既然有大事要图，他无意间碰到你，也许就顺势和你接近，搞熟关系，这样在日后也许可以借助你的力量！就算不能，起码你也不会成为他们的敌人！我说得对吧？从你话里，我可以听出你们俩关系相当的好！”

　　风萧萧默然道：“的确很好！但现在听了你这些废话，我觉得相当的不爽啊！”

　　流月嘿嘿一笑道：“人在江湖飘，怎能不挨刀？如果你有我这样的智慧，大概可以少挨几刀！”

　　风萧萧道：“你给我滚开！”

　　流月最后叹息道：“这些是我目前一时之间想到的。我觉得应该还有很多内幕可挖。至少我现在可以坚信，释手洗他不会只是就挑拨一下飞云和惊风，然后就在一边看看戏，出出手。他这一次，一定会给他们沉重的打击，一个计划了很久的打击！”

　　风萧萧默然，他也在想这些事。总有种想不通，理还乱的感觉！是不是有必要回去拿个纸笔什么罗列出来分析一下，风萧萧默默地想。

　　流月道：“还以为帮战结束江湖就会平静一段日子呢！想不到更刺激的还在后面。我有预感，有些一直潜水的东西，似乎就快都要浮出水面了！”

　　如果此时天空一个炸雷，然后阴云密布，再辅以两人一脸落莫的表情，那气氛真可以说是达到顶点了。可惜，什么都没有，除了两人略显惆怅的表情。

　　流月又回过身道：“什么是江湖？翻腾不息的江，流入平静的湖；平静的湖里，又流出翻腾不息的江！但只要有风，江会更加翻腾，连湖也不会再平静！”

　　风萧萧在一旁窃笑。流月则是冷笑了一下后道：“你笑什么？你以为名字里带个‘风’，你就是江湖里那股牛B的风了？”

　　风萧萧气个半死，他只是在笑流月忽然之间玩深沉，哪知被安插了个自以为‘风’的罪名！正要辩解，流月已经转回去道：“释手洗、飞云、惊风、你、我、他，都是江湖的风！”


第三百六十七章 难念的经

　　这一天就这样过去。流月虽然扮推理家，然后又玩深沉，装先知，但在柳若絮上线后，他不折不扣又成了多余的人。结果还是一个人跑到角落的大树下乘凉去了。

　　待四人聚首寝室时，聚宝盆隆重地宣布：“我的帮派就要成立了，你们要不要过来？”

　　三人没想到他说干就干，雷厉风行到这个地步。风萧萧好奇地问道：“帮派叫什么名字！”

　　聚宝盆道：“叫聚宝商业联合协会！你们三个要来，我给你们仅次于我的权利！”

　　风萧萧一听这名字，就知道老大和逍遥是打死也不会入帮的。至于自己，就假装站在老大他们这边，抱着和他们一样的理由吧！

　　果然，老大和逍遥依然自顾自的说话，压根没理聚宝盆这茬。聚宝盆似乎也对此情景在意料之内，居然没说什么，只是把不怀好意地目光投到了风萧萧身上，吸着鼻涕道：“怎么样，你来吧！我这么大的产业，需要一个看家护院的！”

　　风萧萧道：“我上个厕所……”

　　从厕所回来时，聚宝盆已经在梦中沉沦了。看来他果然没想着要把三人拉入帮派，正所谓拿得起也放得下，风萧萧为他翘了一下大拇指：好啊！没有再墨迹我，不然真不知怎么拒绝他！

　　此时逍遥向他道：“论坛上那帖子看到了吗？”

　　风萧萧一边提裤子一边道：“看到了，释手洗写的嘛！”

　　老大道：“你也这么认为？”

　　风萧萧得意地道：“我不用认为！我遇到释手洗了，他亲口承认的！”

　　逍遥道：“这家伙上次搞毁了我们铁旗盟，现在又开始挑拔飞龙山庄，到底想搞什么鬼！”

　　老大忿忿道：“上次在山谷里，要不是看你面子，我当时就上去砍他！”

　　风萧萧郁闷。什么看自己面子，分明是看了BOSS的面子。在BOSS面前，什么恩怨情仇当然得适当往后排排了。更何况后来能顺利打下BOSS，释手洗玩弄惊风感情当居首功！而这次打BOSS，最终的受益人唯有老大，他能不卖释手洗面子吗！又关自己什么事！

　　风萧萧此时忍不住道：“他的一剑东来当初就是被你们和飞龙山庄逼散的，现在回来肯定是要报仇了。只是分了个先后，先打击了你们，现在又去折腾飞龙山庄！”

　　老大和逍遥无语。风萧萧把今天和释手洗的聊天记录又给两人复述了一遍。这已经是他第三遍说了，相当熟练。第二遍是说给柳若絮听。

　　听完，逍遥忽然对老大道：“你会吗？”

　　老大愣了愣道：“什么？”

　　逍遥道：“如果惊风成立一个反对飞龙山庄的帮派，你会加入吗？”

　　老大朝地上吐口吐沫道：“呸！我才不去呢！让他当帮主，咱们当下属？看他眼色做事？”

　　风萧萧郁闷地道：“你‘呸’出声就行了，不要乱吐。这又不是游戏，没人刷新你的吐沫……”这只说了一半，更重要的是，吐也要吐得集中一点，不要到处乱溅。你居高，我在下，正好弄得我满脸都是！

　　逍遥此时又道：“你说帮里那些兄弟，又会怎么样？”

　　老大道：“八成都不会去吧？怎么说都是有头有脸的人。笑脸和翻脸，不是每个人都可以玩得变幻莫测的！”

　　逍遥点头道：“我也这么看！”随后又对着风萧萧道：“你听到了吧！我们铁旗盟的人，估计八成都不会因此而去看惊风脸色的。我想我们总要比释手洗更了解我们铁旗盟的人吧！”

　　逍遥的表情前所未有的严肃，风萧萧诧异道：“那就是他想错了，你干什么说得这么凝重？”

　　逍遥更加严肃地道：“因为我感觉你感情上有些偏向释手洗！”

　　风萧萧一愣后道：“就算我偏向他也没什么吧？难道我会偏向于飞龙山庄和惊风？”

　　这回轮到逍遥发愣了。想想也是，此时他自己心中，他们、释手洗、飞龙山庄再加惊风，算是几个不同的阵营，但在风萧萧眼里，他们的铁旗盟阵营，已经是不存在的了。而且即使铁旗盟存在，风萧萧也未必会站在他们这边，因为他还可以看得出，风萧萧对铁旗没什么好感！一个帮派的许多方面，往往都是由帮主一个人决定的。帮主人好不好，似乎就可以说明这个帮派好不好。铁旗在风萧萧眼里，显然不是一个好人。

　　风萧萧问两人道：“你们现在每天在干什么？见到铁旗了吗？”

　　两人摇头，逍遥道：“铁旗依然在线，但就是没有任何消息。我们俩现在就也练练级，有时和以前的老兄弟们聚一聚。”

　　离铁旗盟被灭其实才过去短短几天，但已经要用上“以前的兄弟”这种名字。

　　风萧萧又问道：“你们帮的人有加入别的帮派的吗？”

　　逍遥道：“这一点释手洗还真没料错，现在江湖上各帮派，看到我们铁旗盟的人，都没有好脸色。那些没人认识的普通帮众倒也罢了，像我们这样有点名气，认识的人多一些的高手，混得真是艰苦。到处被人背后戳脊梁骨……”

　　风萧萧叹了一口气后道：“虽然铁旗不在，你们怎么就没人站出来重组帮派？”

　　逍遥叹道：“除了铁旗，没有谁会这样被大家所信任了！”

　　风萧萧奇怪道：“都是以前的自己兄弟，还要怎么信任？”

　　逍遥耐心解释道：“要直接成立到铁旗盟原来那种程度的帮派，所需要的资金不是一个人、两个人就担负得起的，至少得好几个人一起凑凑才行。嘿……现在这种局面，又有谁会把自己的全身家当随便交给一个人？就算说服足够的人愿意了，又把钱交给谁？要知道，这个拿了钱去建帮的人可就是帮主了，除了铁旗，我们铁旗盟里绝对没有第二个人选可以让大家都认可的！”

　　风萧萧倒吸一口凉气道：“这么复杂！”

　　老大叹道：“你以为帮派只是平时一起练级，时不时去一起打打帮战这么简单？帮派里拉帮成伙的情况严重着呢！平时常在一起练级的，那就是一个小团伙，这个小团伙里大家是比较熟的，但自己团伙以外的人，除了一些比较知名的高手，大部分之间不认识都是有可能的。两伙人之间是谁也不服谁。像现在帮派解散的这种现象，如果铁旗站出来，还有可能重新站到一起，如果没有，凭咱们自立帮派，那是有几个团伙，就有几个帮派了。这铁旗盟，就真要成一个‘盟’了！”

　　老大说话间，引得逍遥时不时地发出一声叹息。他最后总结道：“帮派越小，越有利于团结。你去街边随便找家小卖部一样的帮派看看，里面帮众亲得跟一家人似的，形影不离。但像我们这种帮派，根本不可能！”

　　老大继续沉痛地道：“阿风啊！你现在在江湖里混得算是不错了，也有一定的人缘，如果日后你想弄个帮派玩玩，一定要记得，帮派的规模要有限制，不要只顾着壮大壮大壮大！咱们国家的好多企业、公司，其实就是这么倒闭的！”

　　没有反应，老大一愣，又唤道：“阿风？”

　　从风萧萧的床上，飘来一声含糊不清的：“嗯？”

　　老大叹口气道：“睡吧！”鼾声大作。

　　再度上线，风萧萧长出一口气。幸亏昨天及时地装睡，不然老大的长篇大论不知道要到什么时候去。这两人，自从帮派被灭了以后，比流月还要惆怅，自己又不知如何安慰。说实话，铁旗那个骨子里自大又阴暗的家伙，帮派被灭了自己还真有一丝窃喜。但看到两人这个样子，又觉得有些心酸！可是这又能怪谁呢？

　　老大两人有关帮派的诉说，风萧萧也都听到耳里了。所谓人心就是江湖！在这个江湖里，真实的自己都得到了完全的保护，每个人都可以无所顾忌地展示自己。好的，就越发的好；坏的，也越发的坏。但事实上，在这个江湖里又哪有什么明确的是非对错？自己是对，反对的人就都是错；也许你此时是对，但到了下一刻，又主动变成了错！无所顾忌，人心变得难测，于是，江湖也更加险恶。

　　但最让风萧萧有感触的一句话，还是来自于自己装睡后，两人在讨论这次释手洗有什么阴谋时，老大对逍遥道：“好好练功吧！在这个江湖里，只要有足够的实力，那就什么阴谋也不用怕！”

　　风萧萧当时就想到了自己在山谷被围时，一飞而起的情形！管他“天杀”有多少人围着自己，里面又有多少高手，依旧是无奈自己！对！只要有足够的实力，无论什么阴谋也不用怕！

　　风萧萧当时意志坚定地让自己兴奋，自己最近过得实在有些浑浑噩噩。当初闭关练内功期间，自己的轻功、外功都被人追上了不少，自己只是仗着是高级武功，同样的熟练效果更加明显，才逐渐又反追回来。

　　但高级武功，熟练修炼起来同样也要困难起来，自己还需要不断地努力啊！

　　风萧萧心中再次坚定了一下信念。不过让人无奈的是，自己依然在担当着那个守护神，那个守护流月和柳若絮下线的神。

　　此时自己想争分夺秒，却还是不得不从复活点跑到铁匠铺，补充了暗器，再朝练功区跑去。


第三百六十八章 清场事件（上）

　　流月和柳若絮又是还未上线，从这一点上看，风萧萧似乎是相当勤奋的。带着饱满的精神，高涨的热情，风萧萧全力冲刺到了练级区，一路上又引来了多少渴求的目光。

　　四下无人，风萧萧伸伸胳膊踢踢腿，一跃而起，自上而下落入怪物群中。不过这都是给自己提高士气的行为，对于系统的怪物来说，不会有出奇制胜的效果。

　　风萧萧刚一落地，全力使出的便是“流风回雪”。“流风回雪”在一定程度上已经被风萧萧认为是PK无用技，当然，这PK指得是同等程度之间的PK，如果是以大欺小，“流风回雪”是最实用的必杀技。

　　不过“流风回雪”对于修炼心法“心眼”，却有着最佳的效果。风萧萧仔细分析后觉得：自己对“心眼”一直没有足够的重视。逍遥靠“御剑术”辅助即成为一流高手，这鲜活的例子就摆在面前。但每当风萧萧想起，仅是觉得自己也有一样的技能，心中暗爽一下便即作罢，从没想着要好好将其发挥出来。

　　要知道，逍遥也只能一剑一剑地练功过程中眼巴巴地看着“御剑术”成长，但自己不同，自己有“流风回雪”，在可以给“心眼”最大程度修炼的情况下却无视，不能不说是自己的失策啊！

　　所以，风萧萧决定，从今天起要用“流风回雪”好好练一下“心眼”。随即风萧萧就郁闷了，自己都计划了要用“流风回雪”了，那还去买那一堆破暗器干什么，那都是练“捕风捉影”才用的啊！失策，又失策了！

　　“流风回雪”除了不能移动，对内力消耗极大也算是一大缺陷。这也是风萧萧一直比较回避它的原因之一。如今没有药吃，练一会就要去回复内力，多烦啊！但下定决心的风萧萧是可怕的，没有任何理由可以阻止他，片刻后，饱满的内力已经所剩无几，风萧萧四下打量，寻找了合适的地方。

　　这回复内力可不是小事。如同下线后的延迟一样，具有被偷袭的无限可能和危险性。其实偷袭杀人并无任何好处，但关键在于也没有什么惩罚，所以有不少人乐此不疲。顺手杀个毫无抵抗的人，举手之劳。所以如今独身练级的玩家比较少见，要一个人练，都会找荒芜人烟的地方，江湖人美其名曰为：闭关！

　　风萧萧此时在大众场所，公然坐地练功当然是不行了。四下打量后，风萧萧钻入了旁边的一个小树林，随即又纵身上树，小心翼翼地隐藏好，这才开始修炼。虽然有些麻烦，不过总算是安全了。幸好一会流月和柳若絮上线后自己就不必如此了，如果真要一天都让自己这么折腾，对自己积极性的打击很可能是致命的。

　　安然无恙地回复了全部内力，风萧萧神采奕奕地从树林里钻出。那模样，仿佛是躲进去解了个手，此时当然是倍感舒适了。

　　风萧萧正准备再度挥手练功，却看到一大伙人从山坡上走下。似乎是朝自己这个方向走来，风萧萧有些诧异地打量着来人，暂时没有动手。

　　一行人走下山坡，风萧萧明确地看清有数人的目光直指着自己，当下也毫不犹豫地直接迎了上去，心下在想，这些人是谁，不认识啊！

　　一行人忽然四散开去，各朝周围练级的玩家而去，而刚才直视风萧萧的数人，是直朝着风萧萧走来。

　　这些人是干什么的？风萧萧正在纳闷，这几人已经来到自己身前，一人道：“兄弟，麻烦让让，这里我们包下了！”

　　风萧萧诧异地打量他们，又向周围各处玩家看去。这里是70级的练功区，目前70级已经是玩家的大众等级了。由于70级后变态地增加升级经验，玩家之间的等级差距硬是被系统给强行拉近了。现在武功的熟练是决定实力的主要因素。同样的等级，有些人会被称作是顶级高手，而大部分人，依旧是普通玩家。江湖已经不是靠等级来吓人的江湖了。

　　四下打量，周围玩家虽然面带不满，但都只是悻悻地离开，没有人有异议。风萧萧在回过头来，一行几人正都盯着他，等着他离开。

　　清场，原本是网游中的常见事情，但江湖中练功区广阔而众多，各练功区之间除了怪物的造型，也没有明显的差异，所以一直以来都足够所有玩家练级。除了没事找事的，不至于发生抢怪一类的事。

　　但由于系统刻意所为，玩家等级被强行拉近，现在越来越多的人囤积到70这个关口，弄得70级的练功区分外的紧张，抢怪抢地盘的事越来越多的发生，不知道这是不是系统事先考虑到的。

　　这些事风萧萧也有耳闻，但他却没想会被自己赶上。在他的记忆里，自己练级周围玩家只能惊叹佩服的，现在居然会有来抢地盘的。风萧萧假装不解地问道：“你们包下来做什么？”

　　对方一人耐心道：“这里以后就我们包下来练级了，兄弟以后就不要过来了！”

　　对方话虽说得客气，但却更加让人觉得不爽。还不如来个烈焰一样的角色，横刀一立，大骂：“这里老子包下了，不想死的滚！”这样至少自己发作起来也痛快些。

　　风萧萧暂忍住怒气，也耐心地道：“你们是什么人？”用流行的话来说就是：你们混哪里的！

　　对方居然避而不答，只是道：“兄弟不用问了，你只管让让就是！”

　　嚣张，虽然不同于烈焰那种风格，但却是强于烈焰的。这是一种含蓄的嚣张，左一口兄弟，右一口兄弟，隐藏在这层客气下的含义就是：给你脸了，你不要不要脸！

　　这时周围玩家都已经散去找别地练级，但大家随即发现这边似乎有一个硬骨头。随即又停下了脚步，大家大多刚才是看到这人练级的，一个人打一群，强就一个字。而这种武功，在江湖上应该可以用传说来形容，此人肯定是个绝顶高手。大家都在猜测此人的身份，毕竟风萧萧的名气虽大，真认得他本人的还是不多。早期有过万事通无事暴露风萧萧身份的事，但那张有风萧萧正面免冠照片的帖子早不知道沉哪去了，风萧萧的长相也随之在人们的记忆中沉没。

　　有不知是好事还是好心的玩家，来到风萧萧身旁，悄声对风萧萧道：“他们是落花十三楼的，成都这边的最大帮派，惹不起的！”

　　那些人大概已经料到此人在风萧萧耳边耳语些什么，方才一脸的客气，此时都隐然出现了得意的表情。而那些驱逐了其余玩家的人，也陆续朝风萧萧这边走来。

　　风萧萧略微一数，他们也就三十来人，而被赶走的玩家，算起来至少有五、六十人。全加起来一百来人想在这一块地方练级，显然是有些不够。但他们三十人要占这么大地方，却更是过火。更关键的是，你赶走了所有人都不要紧，居然还要赶走我，这是最让风萧萧不能容忍的。

　　落花十三楼，我从哪里来的帮派。也是现在柳若絮所在的帮派。风萧萧其实早就猜出他们的身份，这么有组织有纪律的来清场，肯定是帮派的行为，成都这边，当然就数落花十三楼最有势力了。

　　风萧萧心中踌躇怎么处理。我从哪里来是在线的，就在自己的好友栏里，风萧萧刚才已经特意看过了，是迅速联系他来处理吗？那样无疑是让他卖自己一个面子。如果此时什么也不说，灰溜溜地离开，那就是自己卖他一个面子……风萧萧开始忧郁，几次打开消息发送又几次关闭……

　　正在此时，对面一人突然叫道：“喂，叫你走你听见没有！”

　　风萧萧愣了愣，下意识的寻觅是谁喊得这句，却又听对方喊道：“就是说你，看什么看，快滚！”随即众人居然都笑了，大概是笑风萧萧东张西望的憨态。这更说明，先前的那种客气，完全是伪装出来的。

　　这种情况下，风萧萧是绝对不会再卖什么面子了，因为在他们的大呼小叫中，风萧萧觉得自己的面子已经丢光了。

　　他猛然昂起头来，刚才还带着犹豫地眼神已经充满了坚定，随手指了面前一人道：“那个谁，麻烦让一让，这块地方我包了！”

　　对方一愣，一时之间都未反应过来风萧萧在说什么。刚才看他是一脸的忧色，众人都在YY，以为旁边玩家告诉了他众人的身份后，他已经开始为他开始的罗嗦担忧了，哪知忽然冒出这么一句没头没脑的话。

　　待众人反应过来，立时一片沸腾，当下就有人大叫：“你说什么！”

　　也有人叫：“找死！”

　　还有人叫：“不想活了你！”

　　风萧萧面无表情，随手胡乱的一指道：“就是说你，嚷什么嚷，快滚！”

　　以牙还牙，风萧萧向来喜欢如此，众人真正的沸腾了。


第三百六十九章 清场事件（下）

　　众人又开始叫骂，但很没新意，还是那几句。刚才是骂风萧萧想死，这次他们骂：“小子，你真的找死！”，“小子，你真的不想活了！”只加了“真的”两个字。

　　风萧萧晃着身子道：“你这样是吓不倒我的，我什么都怕，就是不怕死！”这句话是从聚宝盆那里学来的，似乎在这里更合用。

　　众人大喊：“兄弟们上！”

　　来风萧萧身边给他介绍对方来历的那名玩家一溜烟跑开了，此时他需要明确自己的立场。他的立场就是要中立，此时他和别的玩家一样站在远处看戏，至于心里希望些什么，我们不得而知。

　　最靠近风萧萧的两人已经动手，一个用得是江湖上最滥俗的剑，连款式都是最滥俗的，另一个用得是第二滥俗的刀，款式虽然不比那个剑滥俗，但那是因为这刀等级较低，低于大众群体的等级。用得人当然也相对要少。

　　只看兵器，风萧萧就看出这拿刀的肯定是来混经验的。现在江湖上，人人知道70级－80级的日子要过很久，所以在之前如果没有极品的话，都是随便找兵器过日子，到了70级再花大钱买个好的。江湖中的兵器一大特色，极品兵器的等级要求要比一般的低一些档次，而顶级极品中的稀有武器，直接没有等级要求。因为这种程度的武器，基本可以伴你一生。

　　此人大概是跟着大家混经验，所以心中有愧，一发生这种事件，连忙抢着出头尽自己一份绵力，可惜，他忘得俗话说得好：柿子要捡软的捏。

　　他的兵器一出手就暴露自己是个软柿子，风萧萧当然是要先捏他了。

　　剑刺刀砍，两人在众人的齐声呐喊中扑上来。风萧萧原地起跳，飞起一脚，只是“砰”的一声，软柿子已经被他一脚踢成了烂柿子。

　　拿剑的想乘此时给风萧萧一击，但风萧萧迅速落下避过此剑，随即将腿弹出，又是“砰”一声，让众人的目光跟着他一起飘出很远。

　　踹飞两人只在弹指间，其实风萧萧如果用手的话会更快，但他喜欢用腿，尤其是飞腿，一方面是习惯了，另一方面，用飞腿可要帅多了，至少他自己是这么的。

　　众人刚才还是幸灾乐祸的呐喊，此时声音微弱了许多。这两人虽然一个比较差劲的，另一个干脆是混经验的，但要这么一眨眼间就一人一招收拾了两人，对手的武功肯定是相当高的。不过众人也没有太震惊，毕竟这人敢和他们这么多人作对，手里没两下子怎么行。

　　人群中一下子又站出了四人，手里各执兵器，依旧是刀啊剑啊的，蓄势待发。

　　风萧萧笑道：“不用这么麻烦了，不如大家一起上吧！”

　　他越是这么说，对方反而不会一拥而上。真要上了，岂不显得大家怕了他？

　　准备出手的是这四人，最终出手的依旧是这四人。四人互相一打眼色，一起冲了上来。两人自上而下劈下，另两人一个从左，一个从右的横砍，四人是想一次把风萧萧分成九份。

　　不过如今的风萧萧也算是有些经验了，基本一看对方伸手，武功如何也就能判断个大概了。此时四人虽然比刚才两人要强，不过，在他眼里仍是不值得一提。

　　手影翻飞。四人都不知自己回事，只发觉自己的兵器在一瞬间已经被风萧萧抓在手里。四人伸出的右臂现在都指着一个方向――风萧萧的右手，而自己的兵器的另一端，就在这只右手里。

　　风萧萧的左手推出，用的是“流风回雪”，四人一起感到彻骨的寒冷。风萧萧的右手的“捕风捉影”已经结束，四人发现兵器已经可以收回，但风萧萧的拳脚也跟着他们的兵器一起回来了。四人想躲，却发现身子像是被冻僵了一样生硬，“砰砰砰砰”，鞭炮一般地连响了四下，四人在自己的惨叫声中飞出。

　　这一次，众人真的被震住了。

　　不为别的，风萧萧空手抓四人的兵器，在一招在江湖上可是鼎鼎有名的。众人已经开始怀疑风萧萧的身份。但大家都觉得不大可能。风萧萧的名字他们是听过的，但听说此人和帮里的柳若絮关系非同寻常，而且他和帮主也是有些交情的，这样的话，他应该不会和众人为难才对啊！有什么事报上名字应该就可以解决了啊！

　　此时一人从人群中站出来，居然向风萧萧抱了抱拳后道：“请问兄弟怎么称呼！”

　　风萧萧从鼻子里发出一声“哼”后道：“问这干什么！”

　　对方道：“我看兄弟身手不凡，不知道有没有兴趣加入我的落花十三楼呢？”此人这话有两个意图，其一是自报家门。刚才虽有人在风萧萧身边耳语，但他们也不知道那人到底是说得什么，也许风萧萧尚不知道他们是什么人，他现在说出自己的身份，如果对方真是风萧萧，应该就不会和他们为难了吧！

　　其二，风萧萧的确是身手不凡。这样的人想拉入自己的帮派，他也的确是出自真心的。

　　风萧萧却没想到对方忽然就开始拉拢自己，只是迟疑地嘟囔了一下：“落花十三楼？”

　　对方兴致勃勃地道：“不错，我们落花十三楼是江湖有名的高手我从哪里来创立的，帮内向来安定团结，上次铁旗盟和飞龙山庄的大战，我们就没有参与，可以说是目前江湖上最稳定的帮派了……”

　　风萧萧的心中忽然一亮，对方的话在无意间引发了他的一些想法，风萧萧思绪一下飘过千山万水，后面对方再说什么就没听见了。等回味过来，只听得对方最后一句：“不知兄弟意下如何！”

　　风萧萧摆摆手道：“无意！”心中仍在思索。

　　对方有些恼火，自己费劲口水说了一堆，看他一付若有所思似在仔细聆听的模样，但到了最后却是想都不想就拒绝了，而且更是一付不耐烦的模样，之后又开始若有所思，看这情形，怕是自己说话时他就压根没听，就在想自己的心事了。

　　此人压住怒火，耐着性子道：“既然兄弟没有此意向，那我们也不强求，就请让开，我们要练级了！”言下之意，只要风萧萧走了，刚才打了自己六人都可以不追究了。刚才六人在风萧萧手上，四死两伤，这样都不追究，可以说已经是很给面子了。

　　风萧萧却不领情，依旧执着地道：“这里我已经包下了，你们要练级，麻烦去找别的地方！”

　　对方此时已经没有好脸色给风萧萧看了，冷冷道：“既如此，那我只好就领教了！”

　　风萧萧诧异道：“你一个人？还是你们大家一起上吧！”

　　对方傲然道：“不必了！”

　　风萧萧这才认真打量了此人几眼，看造型像是一个高手，背上背着的剑的剑鞘很是显然，只是不知道里面的剑怎么样。再看其他众人，都是一脸崇拜地望着他，看来此人是对方这一群人的首领了。

　　对方先是拿出了软柿子给自己捏，这一次又拿出了“贼王”给自己擒，考虑得还真是周道啊！风萧萧欣然地想着。当下乐呵呵地道：“你一个人行吗？年轻人，冲动是魔鬼啊！”

　　此人显然已经是够能忍的了，此时也终于被风萧萧激怒了，“当啷”一声长剑拔出，叫道：“别废话了，看剑吧！”

　　剑光流动，直朝风萧萧刺来。风萧萧一付高手的模样，闪身避过后，朗声赞道：“好剑！”

　　对方脸色凝重，一招接着一招滚滚而来。风萧萧想和他好好嬉戏一下，只是想着躲避，但几招下来，已面露诧异之色。此人的剑法，自己当然是没见过的。要说快也可以说快，但远没到那种顶尖的程度，不过他的剑刺来的角度总是稀奇古怪，自己躲闪起来居然不是那么轻松，风萧萧暗暗皱眉，难道此人的剑法竟是那朦胧的高命中吗？

　　风萧萧之前干脆利落地拿下对方六人，把对方的气焰狠狠地打击了一下。众人一时间都显得有些压抑。此时看到风萧萧在他们头子的攻击却只有闪避的份，顿时又兴奋起来，高声呐喊助威。

　　风萧萧有意看看对方剑法的端倪，于是又躲避了数招。众人的气焰更加高涨起来，叫声越来越响，逐渐的，原来是称赞自己首领的话头开始转向。矛头对准了风萧萧。对风萧萧当然不会是赞美了，嬉笑怒骂，挖苦讽刺，是各尽人事。

　　风萧萧听在耳里，怒从心中，靠，不给你们点厉害的瞧瞧，你们不知道姓什么了。

　　忽然，在躲开对方刺来的一剑后，风萧萧脚下一蹬，一下子就飘出数米之外。众人都是一愣，被风萧萧鬼魅一般的轻功唬了一下，但随即有人大叫：“他想逃！”、“老大，不要让他跑了！”

　　他们的老大迟疑了一下，最终还是快步赶了上去。刚刚迈出几步，只觉得眼前什么东西闪了一闪。只觉不妙，随即便察觉到一样东西插在了自己喉咙上，左手不由地摸上，薄而冰冷，是一柄飞刀。

　　他感到生命在一瞬间已经消失殆尽，知道自己马上就要去某个地方了，在这一瞬间，他已经知道了：鬼魅一般的轻功，看不到的飞刀，这人真的是风萧萧！


第三百七十章 检讨会

　　遗憾，他来不及将这自己的发现当场告诉同伴们，但是还好，这是网络游戏，有信息发送这个神奇的东西，虽然已经远在成都的复活点，但留在练功区的同伴们仍在第一时间收到了这条消息。

　　众人都换上了比较复杂的眼神望着风萧萧，风萧萧尚不知身份已被识破，此时正打得上瘾，一付满不在乎的样子道：“下面是谁啊？我早说了，你们一起上嘛！”

　　众人没有二话，一起转身，离开了。风萧萧有些发傻，说走就全走，这么有组织有纪律啊！在这一瞬间，风萧萧觉得自己像是一空气。风萧萧朝地上啐了口吐沫道：“靠！明明是我占上风的嘛！怎么有种被人无视的感觉！”

　　这种感觉只停留了一会，因为那些被驱逐的玩家此时已经返回，众人都用满怀崇敬的目光望着风萧萧，风萧萧的虚荣心得到了极大的满足。不过在众人的想法里，高手都是自命清高的，所以没有人上来和风萧萧搭话，都怕自讨没趣。却不知风萧萧此时内心迫切希望有人过来和自己聊两句，让自己亲耳听听称赞的言辞。

　　大家又开始各自练级，风萧萧的愿望终究成空。自己一人面对对方三十余人，奋力击败七人，如此壮举居然就像是一出普通的戏剧，虽然成功上演，但最终的反响却并不热烈，让人遗憾啊！

　　风萧萧正在满怀惆怅的时候，忽然收到了消息，打开，来自于我从哪里来：“萧兄，刚才是怎么回事啊！”

　　想不到这么快就已经报告给帮主了，风萧萧感慨。忽然意识到，自己刚刚顺手回复的“误会”，好像有些说不通。可是没办法，发出去的消息，泼出去的水。风萧萧多么希望此时网络断上一断，让自己泼出去的水中道崩途。

　　我从哪里来的回复也很快：“现在有事吗？没事过来坐坐吧！”

　　风萧萧叹了口气，这难道就是打了架之后的谈判？对于我从哪里来，自己实在没什么理由驳他的面子，只好无力的答应。

　　我从哪里来道：“城门进来的第一家茶楼就是了！等你！”

　　风萧萧踏上了归途，在周围众人的仰视中，离开了练功区。

　　进了城门的第一家茶楼。风萧萧迈步进入，不用想就上了二楼，一楼鱼蛇混杂，哪是谈事的地方。

　　果然，二楼上，我从哪里来坐得稳如泰山。而在他身边另有几人，正是刚才三十余人中见过的，其中就有被自己一刀结果的那人。

　　风萧萧硬着头皮走上前去，忽然转念一想，妈的，是他们先来抢我练级点的，怎么现在弄得我跟做错了事的孩子似的，见鬼！想罢，风萧萧挺了挺胸膛，大踏步地上前，但心底终归是有一点发毛，就为这必然会出现的一分尴尬！

　　我从哪里来却形若无事，从风萧萧刚一露头他就已经转过头来。微笑着看着风萧萧走近，热情地招呼道：“萧兄，快过来坐！”

　　风萧萧两步上前，也一付很热情的模样道：“哪里兄……”应该是要说点什么的，但这一声叫完，却没能说出下文。

　　我从哪里来示意道：“萧兄坐啊！”

　　风萧萧连忙坐下，双眼直望着我从哪里来，目不斜视，因为他的两旁就是刚才那些人。不过眼角的余光还是不争气的落到了这些人身上，这些人，个个都好像若无其事，就连被自己一刀飞死的那人也不例外。他就坐在我从哪里来身边，自己再怎么努力也不可能假装看不到他。照理应该义愤填膺的他，此时只是一口一口，面无表情地抿着茶。

　　风萧萧是不会主动说话的，因为他不知道说什么好。道歉？笑话，错得又不是自己。但既然错得不是自己，为什么自己总觉得有些心虚？

　　如此过了半分钟，这半分钟对风萧萧来说比他闯荡江湖的所有时间加起来还要长。终于，我从哪里来开口了，没有让风萧萧的度秒如年的记录延续下去。

　　我从哪里来道：“萧兄，刚才我这几个兄弟似乎和你发生了一点小误会，你要多多包涵啊！”

　　风萧萧连忙道：“哪里哪里！”

　　我从哪里来一愣，随即反应过来，微微的一笑。原来我从哪里来比较熟悉的朋友，都是称呼他为“哪里”，风萧萧连叫两个“哪里”，让他一时之间产生了错觉。

　　我从哪里来又道：“我特意叫了几个人过来，就让这几人代表大伙和你陪个罪吧！”

　　风萧萧心下已经雪亮，我从哪里来当然不会是什么都没弄明白，显然是给自己面子所以才会这样。如果自己坦然受之，那就显得太过分了，于是不等几人向自己举杯，抢先出声道：“哪里，我刚才出手也有些太重了，大家也请多包涵！”

　　看到风萧萧也给自己面子，我从哪里来是笑开了花，连忙道：“无妨，毕竟还是游戏，损失的些许经验花点时间也就补回来了，不算什么大事，萧兄不用放在心上！”

　　而他身旁的几人也不失时机的附和道：“萧老板不要放在心上！”

　　风萧萧还能说什么？只能是向众人抱拳施礼，以示感谢。众人也纷纷还礼，还有人叫道：“咱们这叫不打不相识啊！”话虽然俗了，但一时间桌上气氛显得一派融洽。

　　大家也争相开始自我检讨，我从哪里来先道：“这事也要怪我，我只想着你练级都和若絮在一起，却没想到若絮也会有不在线的时候啊！”说着，还用暧昧的目光扫向风萧萧，他的几名部下也用几声干笑来附和帮主。

　　又一名帮众抢道：“我们在看到萧老板那手空手入白刃的功夫后，就该想到是你的，居然还去自讨苦吃，怪我们眼力不佳的啊！”说着脸上流露出痛惜的神情，仿佛真的在为自己差劲的眼神而羞愧。

　　又有一人道：“我还不知深浅想去单挑，想来真是惭愧啊！”风萧萧一瞅，正是被自己一刀飞死的那个。

　　又一个道：“我们四人联手，也不是萧老板的对手，这等身手江湖又有几人？我们早该猜出来――除了萧老板，又有哪位高手会来成都练级！”是那四人之一，他说话尚算严谨，起码没说“能敌我四人联手，问天下唯萧老板一人”之类有自吹嫌疑的话。

　　余下几人也叽叽喳喳，居然每人都发表了一条应该认出风萧萧的理由。什么气度不凡啊、英姿飒爽啊、飘然若仙啊，个个都是出口成章。

　　末了，安静下来的众人一起望着风萧萧。那意思仿佛是在说：该你说两句了。

　　风萧萧已有了准备，微微一笑道：“怪我一时糊涂，在听到‘落花十三楼’的名字时，竟然一时未反应过来就是哪里兄的帮派，以至于下了重手！唉……”

　　风萧萧表现出了无限的惆怅，众人却只觉得不以为然，这个理由实在是够牵强的。照他的说法，为什么明知是落花十三楼的还要动手？竟是因为忘了。

　　不过好在大家都只是做做样子，当下相视一笑，各举茶杯道：“请！”众皆一饮而尽。一场尴尬已在这一口茶中烟消云散。风萧萧却尚在疑惑，自己是怎么就和他们动上手的？一时之间竟然搞不明白了，难道是我冲动了？

　　一杯茶后，我从哪里来的部下们纷纷请辞，顷刻间，就只剩下风萧萧和我从哪里来单对单了。

　　我从哪里来抿了一口茶道：“怎么？若絮还没有上线吗？”那眼神，那表情，仿佛是长辈在关心自己的婚姻大事一样。而且，这问题也太假了吧！柳若絮难道不在你的好友名单里吗！风萧萧默想，不过仍是随口应道：“还没有！”

　　我从哪里来一付悠然自得的模样，显然他是不准备离开的。而风萧萧，怎么也得陪坐一会，于是找话题道：“哪里兄的‘七巧扇’是不是已经修好了！”

　　我从哪里来点头道：“嗯！萧兄上次好像说想看看吧？”说着，不知何时，手里已经多出一把扇子，递了过来。

　　风萧萧随手接过，立即一愣道：“好重！”

　　我从哪里来笑道：“当然，这不是寻常纸扇，这是兵器，扇骨是用精钢所铸的！”

　　风萧萧感叹道：“厉害！”紧接着就又是一愣，这扇子怎么到了自己手里了？我从哪里来竟然会把它交到自己手上，这是何等地信任啊！风萧萧的内心被小小地触动了一下，扪心自问，以自己和我从哪里来的交情，自己是做不到放心地把自己的极品暗器交到他手上的。

　　风萧萧对此的赞叹是短暂的，他很快就陷入了小人的思维：如果我从哪里来此刻也要看看自己的暗器，自己给是不给？不给，人家这么信任自己，自己却是摆明了不相信人家；给了，万一有什么闪失？正所谓人心难测啊！

　　风萧萧正为此而惶惶不安时，我从哪里来忽然开口说话，风萧萧被吓了一跳，以为他已经要开口要了，但我从哪里来嘴里出来的话是：“萧兄想什么这么出神？”

　　风萧萧松口气，信口胡诌道：“我在欣赏这扇子，这刚一修复，就被百晓生抢着弄上榜，可见它和它的主人，都有着过人之处啊！”

　　我从哪里来哈哈笑道：“萧兄真会说笑！”


第三百七十一章 人情债

　　风萧萧小心翼翼地将“七巧扇”递还给我从哪里来，警惕地望着我从哪里来的双唇，生怕从那里吐出什么自己不想听到的话。

　　我从哪里来接过扇子，刚要张口说话，风萧萧心头一紧，立刻更快地张口道：“哪里兄的帮派现在是蒸蒸日上啊！”

　　我从哪里来原来不知是要说什么，此刻也只好咽回去了，应风萧萧的声道：“蒸蒸日上说不上，不过帮里兄弟大多都是早期的那些老兄弟了，游戏了这么久，怎么也都积累了一些实力了！”

　　风萧萧点点头道：“刚才和我动手的几个，身手都很不错呢！”

　　我从哪里来笑道：“和萧兄相比，他们还差远了！”

　　风萧萧差点脱口就说“那是自然”，还好及时忍住，改口道：“也差不了多少！”如果说什么“伯仲之间，胜得偶然”之类，那就有些太假了，风萧萧可是江湖一等一的高手，哪来会有这么多人和他伯仲之间。过分的谦虚就是骄傲，这句话风萧萧是听过的。

　　此时风萧萧收到消息，是流月，说他在那砍了很久了怎么还不见自己过去，是不是今天不来练了！

　　风萧萧巴不得赶快离开，立刻对我从哪里来道：“哪里兄可还有什么事吗？如果没有，我就先告辞了，朋友在叫我了！”

　　我从哪里来笑道：“萧兄去忙你的吧！今天的事不要记在心上啊！”

　　风萧萧也笑道：“哪里兄也一样，不要记在心上！”

　　两人抱拳，风萧萧转身下了楼，直奔城外练功区。打开好友栏看了看，流月是在线了，不过柳若絮还没来。

　　路上，风萧萧仍在想着落花十三楼。

　　不过他想的不是刚才那场纠纷。昨天老大在叙述如何构建一个成功的帮派时指出，即使有条件继续壮大，也一定要冷静地看清状况，一切都要以帮派的安定团结为先，如果会打破这种平衡，那就是限制帮派规模也再所不惜。风萧萧当时表面上在装睡，脑子里却在想：难道这样的帮派江湖里一个都没有吗？

　　但仅仅是在今天，风萧萧已然发现：落花十三楼，似乎就是一个完全符合老大要求的帮派。

　　从柳若絮的口里，风萧萧知道落花十三楼的人数不多。比那些小卖部规格的帮派当然要强上些，但比起飞龙山庄、铁旗盟，甚至是更差一些的青龙会，飞鹰十二楼之流，在人数上是处于绝对劣势的。但柳若絮说，帮里的人大多都是我从哪里来最早那个帮派“快到这里来”的人，大家都是从游戏很早期时就在一起混的，团结那是没得说。如果真要说有个不安定分子，那就是柳若絮了，只有她总是跟着风萧萧这个外人混在一起，只不过因为她和帮主以及帮主夫人的一些内在联系，所以无人介意罢了。

　　而且记得那人还提起他们没有参与这次铁旗盟和飞龙山庄的帮战，所以非常安定。风萧萧当即又想起了释手洗当日的分析的铁旗盟的人无处可去的原因：一来铁旗失踪无法重组，二来小帮派容不下他们这些大佛，三来大帮派都参与了这一战，对铁旗盟的人正在气头上。

　　落花十三楼，它也算是大帮派了，但它却没有参与这一战，它会不会是释手洗分析中存在的一个变数？如果是它和惊风成立的帮派来哄抢铁旗盟的人，铁旗盟的人一定更愿意接受我从哪里来！

　　变数？这个，会不会是释手洗意料之中的变数？

　　释手洗！我从哪里来！这两个人，原本不就是一起的吗？当初的快到这里来并入了一剑东来，可见两人的关系非浅。一剑东来被灭后帮派树倒猢狲散，只有我从哪里来带着原来的旧部重新成立了一个帮派，难道他是在帮一剑东来保存实力？两人从此一明一暗，我从哪里来虽在明处，但从来都不介入江湖的任何纠纷，也可以说是躲在一旁静观其变了。

　　静观了这么久，充分研究了飞龙山庄的内忧外患，帮战之时出手帮飞龙山庄解决了外患，随后论坛发帖激化飞龙山庄的内忧，再然后，是不是就该处在明处的我从哪里来出手了？

　　有了团结的帮派，再利用铁旗盟众人想要复仇的心态，还有飞龙山庄即将到来的内乱，所谓的天时地利人和，似乎都占全了啊！

　　刚才自己临走时，我从哪里来给自己说什么今天的事不要放在心上。扁了他帮派几个小喽罗，这点事的确不用放在心上，但今天我从哪里来可算是卖了个大面子给自己，这份情，又怎么能不放在心上？

　　这小子，不会是借此拉近关系，然后也是要求我帮他们忙吗？说帮忙是好听的，其实不就是利用吗！风萧萧苦笑，这些人可真是瞧得起自己啊！

　　胡思乱想间，风萧萧已经回到了练功区，流月一个人正砍得带劲呢！

　　风萧萧朝他走近，忽然看到周围众人的目光立刻都聚集了过来，而且久久不肯离开。风萧萧有些诧异，虽然刚才自己做出了比较让大家崇拜的行为，但也不至于行注目礼到如此程度吧！

　　风萧萧上前招呼流月，流月也应了一声，依旧忙自己的。周围玩家发现两人竟然认识，个个露出失望的表情。原来他们看到风萧萧离去后不久，流月就冒头出来在这练级了。刚刚发生过抢地盘的事件，风萧萧显然是个不好惹的人，大家就在构思风萧萧去而复返，看到自己地盘被人占了会出什么好戏看。随后注意到流月的武功也是让人目瞪口呆级别的，大家就更期待了。

　　待看到风萧萧真的去而复返，众人激动啊！虽然都不认识两人，但显然两人都是绝顶高手，如果打起来，除了刺激还有什么别的形容吗？但结果这两人居然认识，满心期待的好戏成空，不知算不算是刺激了。

　　风萧萧随手甩了几刀，他此时的心本就不在练级上，忽然他叫住流月道：“喂，我觉得我可能发现了一个阴谋！”

　　流月看都没看他道：“你又发现了什么！”

　　风萧萧如此这般的一说。

　　流月停下了手，道：“相当有可能！”然后又挥刀而上继续砍怪道：“这关咱们什么事了？”

　　风萧萧郁闷地说：“这两个小子显然想利用我！”

　　流月道：“你不用想得那么难听，人家只不过找你帮忙而已！这正说明你的武功盖世，人人都想拉拢你。像我……现在真的是即独孤又失落啊！”

　　风萧萧没好气地道：“你的样子可一点都不像失落！”

　　流月语气苍凉地道：“我内心深处的失落，又有谁能看得到！”

　　哪知眼前忽然一花，风萧萧已经飘到了自己面前，自己的嘻皮笑脸尽收他的眼底，和自己苍凉的语气在一起，显然是一个很失败的双簧。

　　流月迅速收起了满面笑容，严肃地道：“嗯！此事需从长计议！”

　　眼前又是一花，风萧萧腿已经踢过来了，流月迅速避过，嘴里直嚷嚷：“冷静，要冷静！”

　　周围玩家一下子又激动了，虽然不知为什么，但这两人终归还是打起来了啊！

　　大家互相通知，等所有人的注意力都集中过来时，正准备欣赏时，一切结束了！风萧萧已经冷静下来，众人却又被刺激了一回。

　　风萧萧骂道：“你小子，不要在这里幸灾乐祸啊！”

　　流月道：“哪里哪里！我是替你高兴，你受人重视啊！”

　　风萧萧举势又要踢道：“你还说……”

　　流月连忙道：“不说不说！”末了，却又开始偷笑。

　　风萧萧是郁闷无比，道：“说点应该说的吧！”

　　流月叹了口气道：“你啊！说实话，人家来抢地盘，你报个名字不就什么事都没了？非要享受扮猪吃老虎那一刹那的光辉。但你既然想玩，就要玩得专业嘛！砍了人，一定要死撑着装作不知道，上了楼见那几个小子，冲上去再砍，嘴里还要这样喊：‘臭小子，和我抢怪，还敢在我面前出现，不想混了！哪里兄，来帮帮我，不用动手，就看着不要让他们逃走，我自己来教训他们’，要这样嘛！你看看你！你显然是觉得自己有些对不住人家，明知对方是我从哪里来的人还打，于是就落在了下风！见了我从哪里来，你以为你那‘忘记了’的借口完美啊？人家正好一句‘不知者不怪’，大大地给你个面子，你也就大大地落下了个人情。如果你打死装不知道，最后不就是你大方地甩给他们一句‘不知者不怪’，于是成了他欠你一个人情？嘿！你毕竟还是幼稚，和俺们这些老江湖比，太嫩！”流月边说边翘着小拇指在他面前比划。

　　风萧萧道：“现在怎么办？”

　　流月道：“现在？现在也没怎么样啊！不过是你欠他一份情而已，如果你猜测的那些都对的话，他肯定也是请你站在他们这边帮忙，反正你早就答应过释手洗对付惊风了，又有什么关系？就算不愿意了，只要你脸皮够厚，还不是什么事都没有！”

　　风萧萧叹息道：“脸皮够厚！这也是说起来容易，做起来难的事啊！”

　　流月笑道：“以我对你的观察，你对待敌人时脸皮绝对够厚，但面对朋友或是一般人时，显然就不够火候了！你还需要修炼！”

　　风萧萧却冷冷地道：“照你的说法，你一定已经是超级无敌的厚脸皮了！”

　　流月一愣，无奈地骂了一声：“靠！”


第三百七十二章 飞云造访

　　略微讽刺了一下流月，风萧萧的心里却也没有好受起来，难道自己真的就比流月他们要嫩上一些吗？这应该算做是什么？经验不足？智商偏低？还是两者皆是？风萧萧硬是把自己惊出了一身冷汗……

　　而流月此时却忽然道：“一会陪我去见个人吧！”

　　风萧萧有些惊奇：“见什么人？”

　　流月诡异地一笑道：“见了你就知道了，保证你会觉得刺激！”

　　风萧萧立刻充满了好奇：“为什么不现在就去？”

　　流月笑道：“他是给我留言约了时间地点，现在还没有到！”

　　风萧萧问：“什么时间，什么地方？”

　　流月道：“半个小时后，在襄阳！”

　　风萧萧惊叫：“半个小时？那还等什么，咱们现在就走吧！”风萧萧急需找点事做来转移方才的不快。练级显然并不具备这种效果。

　　流月道：“不等若絮上来和她说一声吗？”

　　风萧萧道：“靠！我给她留个言就是了，走了！”说罢不由分说就去拉他。

　　流月似乎很不情愿地离开，风萧萧道：“怎么？一定要见若絮一面吗？你是不是对她……嘿嘿……那个什么？”风萧萧一脸的坏笑。

　　流月只是淡淡地道：“我的绝招叫‘抽刀断水’，不是叫‘横刀夺爱’！”

　　风萧萧的脸瞬间胀成猪肝色道：“你什么意思！”

　　流月没有理他，哼着小调，自顾自地朝成都方向走去，任由风萧萧在他身后大叫大嚷。

　　这只是一个插曲，风萧萧之后忙活的就是企图从流月嘴里套出要见的人是谁。虽然没有人要求他守口如瓶，但流月依然做到了，就为了看风萧萧那抓耳挠腮的模样。

　　片刻后两人已经到了襄阳，风萧萧出了口气后道：“现在你至少得告诉我你们见面的地点是哪里了！”

　　流月依旧不言语，自顾自地向前走，风萧萧连忙跟上。

　　这路是越走越熟悉，终于，一萧茶楼的金字招牌映入了风萧萧的眼底，而流月此时转过身来向风萧萧微微一笑。风萧萧愣道：“不会吧？在我的茶楼啊？”

　　在他疑惑期间，流月已经走入茶楼，直上二楼。

　　风萧萧在这里的熟面孔那可就多了，免不了打几声招呼，随后才跑上二楼。上去时流月都已经拣好位置，连茶都要上了。

　　风萧萧冲到他跟前坐下，这一路都感觉都是被他牵着鼻子走一样，风萧萧觉得甚是憋闷。如果此时落花十三楼的人再一次冲到自己面前搞乱，风萧萧还是会抑制不住冲动再拿他们出一口气了。

　　流月此时还不识时务的埋怨风萧萧：“你看你，催催催！来得太早了吧！”

　　风萧萧几乎都是带着委曲求全地口气了：“都到了这份上了，你还不肯说是见谁吗？”

　　流月得意洋洋地道：“我就是不说，你拿我怎么样！你可以猜嘛，以你的智慧，我给你五十次机会！”

　　风萧萧火直向上冒：“猜你个大头鬼啊！这江湖上我才认识那么几个人，你叫我上哪猜去！”

　　流月道：“哎！对了，这人是属于你认识的人，怎么样，你既然认识的人少，应该很好猜吧！五十次机会够吗？再给你加二十次？”流月大概还在介意风萧萧之前对他的那一下讽刺，如今抓住机会，进行疯狂的报复。

　　风萧萧顾不上流月的嘲笑，一愣道：“我认识的？那会是谁？”

　　正想从嘴里随便吐个名字出来先，楼梯口处传来笑声：“哈哈……我还说我早点到，想不到你们比我还要早！”

　　风萧萧瞬间完成了一个扭头的动作，他看到刚刚从楼梯口冒上来的，是飞云，而他身后跟着一人，却是弄花。

　　原来是飞云，风萧萧隐隐猜到，飞云找流月，一定和现在惊风的那件事情有关。

　　飞云含笑向风萧萧问好，风萧萧也没有失礼，微笑点头示意。

　　两相坐定。此间到底风萧萧是主，虽然不怎么情愿，还是亲手给飞云和弄花一人倒了一杯茶，飞云再次含笑表示谢意。

　　四人都不约而同轻抿了一口茶，风萧萧和流月都保持沉默，飞云知道他们在等自己说话，于是再度让自己笑容满面。素来比较冰冷的飞云，今天的笑容特别的不值钱。

　　只听他道：“两位也许已经猜到我今天的来意了吧？”

　　风萧萧心念一动，原来飞云本就是约他们两人的，自己还以为只是叫了流月呢！于是当即狠狠地瞪了流月一眼。

　　流月假装没看到，也扬起他招牌式的笑容道：“想必是为了最近论坛上比较火热的那篇帖子吧！”流月那一切都无所谓的懒散笑容，在此时风萧萧的眼中活像一条赖皮狗！

　　飞云点头道：“正是为此！”

　　流月正准备答话，却看到自己的消息在闪跃，打开一看，竟然是风萧萧：“我看你这个所谓的老江湖怎么个不‘嫩’法！”

　　流月朝对面的风萧萧瞧去，这回轮到风萧萧装作什么都看不到了。

　　流月淡淡地道：“不知道飞云帮主有什么要赐教的？”

　　飞云先是重重地叹息道：“惊风这家伙，我到底还是看走眼了！唉……”飞云的字里行间和这一声叹息，包含着一股浓浓的悔恨之意，风萧萧的心随之一动。但自己的消息却在此时闪了起来，打开一看，竟是流月：“同情了？你现在要是同情了，就表示你还嫩得很！”望向流月，虽然他未瞧着自己，但那一脸嘲弄的神情却显然是做给自己看的，风萧萧想把茶壶摔到他脸上……

　　飞云叹息完后，继续道：“这家伙原来一直都心存异心，借助着帮派力量，一直在暗中培养自己的实力。当初他向我提议成立‘天杀’这个组织时，我竟一点都没瞧出他的用心！”

　　流月道：“原来‘天杀’是他提出要成立的！”

　　飞云道：“不错，此事帮中兄弟都是不知内情的。‘天杀’一直由他亲手来操办，当时他招揽来的人手，武功还真是相当不错的！你们是不是已经和他们交过手？”

　　流月点头道：“那几个人的实力确属一流，不在我之下！”

　　飞云道：“有这样一批有实力的人加入，我当时也觉得挺高兴，也就没有多想。后来，他又提出人手有些不足，希望从帮里搞几个人过去帮忙，其实这几个人，已经是站在他那边了！”

　　流月道：“这几个人是？”

　　飞云道：“风雨飘摇，毒阳子！”随即又叹了口气道：“现在大概连吹雪也已经有些动摇了！”

　　流月摇头道：“我不这么看！”

　　飞云望着他，流月道：“我倒觉得吹雪大概是第一个被他拉拢过去的！”

　　飞云皱起了眉，流月的“不这么看”让他误以为他是坚信吹雪的，哪知是将吹雪更加的恶化。

　　飞云道：“说说你的判断！”

　　流月道：“那我就要先问你了，一剑冲天婚礼时的下毒，是不是你的计划！”

　　飞云愣道：“当然不是了，你我不是都一样中毒被杀了吗？而且都被藏了三个时辰引人怀疑！”

　　风萧萧此时终于忍不住道：“难道你不知道一剑冲天婚礼下毒的主使就是惊风吗！”

　　飞云和弄花都是一惊，两人对视一下，飞云哑然道：“当真也是他做的吗？”

　　风萧萧和流月也正在对视，流月道：“原来你们至今都不知道？”

　　两人摇头。飞云道：“此事虽然在江湖上有过传言，但惊风明确表示不是‘天杀’所为，我当时当然是十分信任他了！”

　　风萧萧语气肯定地道：“我现在可以明确告诉你，就是他干的，就看飞云帮主是相信哪边了！”

　　飞云苦笑道：“事到如今，我还有什么可选择的！”

　　一直都没有开口的弄花此时忽然道：“他做这件事的目的是为了什么？就为了杀大家一级？”

　　飞云叹息道：“弄花，这你还想不通吗？这件事虽然是他所为，但在如今的江湖人眼中，‘天杀’可是属于飞龙山庄的！即使现在他和咱们决裂，他会怎么说这不难猜吧？咱们怎么解释都是无用，这黑锅，咱们可就要替他背上了！你想想之前铁旗盟对咱们发动帮战，不就是借此事在发挥吗？那时还一点证据都没有，铁旗单凭怀疑就敢这么做了。惊风这一手，就像是给咱们埋上了一颗地雷，随时都有可能爆炸，但真到要炸的时候，他恐怕已经不在这里，而且很有可能去做引爆的人！”

　　风萧萧在这一瞬间愣住了，飞云的分析虽然和自己一直以来的理解有异曲同工之妙――婚礼事件就是给别人一个借题发挥的“题”！但显然，飞云比自己理解的要更加透彻，也更加清晰一些？难道真的存在所谓的差距？

　　不过值得安慰的是，自己至少也比弄花要强，那愣小子居然一点都想不通。还有流月那王八蛋，自己一直以来的判断他都是知道的，并没有提出什么异议，嘿嘿，他也不过如此嘛！看来飞云这家伙到底是有两下子的！


第三百七十三章 往昔的回忆

　　飞云此时又道：“流月你的意思似乎吹雪和此事有关，是不是他对这件事有所包庇？你因此得以判断出他和惊风早有勾结？”

　　流月此时不动声色地道：“飞云帮主心思敏捷，再下真是佩服！”

　　飞云苦笑道：“流月啊！咱俩相交可也是相当长的了，你现在居然和我说这种话。我来之前一直在犹豫，要不要再请你重回帮派，现在看来，即使我提出，你也不会答应的了！”

　　流月淡淡地道：“飞云帮主所料不虚！”

　　飞云再度苦笑道：“既如此，我也不能强求，其实我这次来，只是希望两位能在接下来即将出来的纷争中，帮我们一把！”

　　飞云的来意，风萧萧和流月早已猜出，只是毕竟还要听他亲口一说。飞云说完，不等二人表态，立刻接上道：“我知道我对两位提这样的要求有些过分，可事到如今，我也实在没有办法。有些事，说出来也许两位不会相信，但我也不得不说！”

　　言罢飞云先盯着流月道：“踢你出帮，本不是我的意思，但惊风和吹雪当时都是极力赞成，你应该知道，帮中我最信任的就是你们四人。四人中如有三人赞成的事情，我也是从来都不会反对的。此事你不方便表态，余下三人既然他们两人已极力要求，我当时也尚未疑他二人有异心，最终略一迟疑，也就同意了……”

　　沉默，没有人说话。

　　风萧萧知道，这件事一直是流月心中的一根刺。倒不是说离开帮派让他多伤心，他更伤心的是被朋友的出卖，以及得不到应有的信任。从流月和自己的相处已可以看出，他是很讲义气，很重感情的人。没理由他只和自己这样，与帮里的那些老朋友们相处时就会是另一付模样吧！

　　沉默了良久，开口说话的是流月，只听他道：“我知道你向来的处事原则。不过踢我出帮，我想应该算是不同寻常的大事吧！他们极力赞成不假，但也一定有一个让你认为可以站得住脚的理由，我想听听这理由是什么！”

　　飞云却没有说话，眼睛只是朝风萧萧那里扫了一眼。

　　流月也没有再问，只是道：“原来如此，看来我所猜的并没有错！”

　　飞云的那一个眼神也没有逃过风萧萧的眼睛，他当然明白是什么意思，有自己在，他不方便说。踢流月出帮的原因，风萧萧也已经知道了，这一次，是真真正正的知道了。

　　飞云却缓缓地道：“但现在我知道了，这只是他们的借口，他们的目的，其实就是想削弱帮派的实力而已！”

　　最后飞云道：“我不奢望你能重回帮派，我只希望这次你能帮我一把！”

　　飞云的话点到为止，没有继续过分的强求下去，他的目光此时转向了风萧萧。风萧萧模仿流月，表现的一脸的冷淡。

　　飞云此时开口道：“萧老板可还记得，咱们两家的仇是怎么结的？”飞云一句话就把风萧萧也提升到了“家”的程度，要知道，风萧萧不过是个人，他们可是江湖上的顶级大帮派。

　　风萧萧淡淡一笑道：“怎么不记得，飞云帮主是怪我数度坏你们的好事！”

　　飞云摇头道：“其实我一直在埋怨，埋怨萧老板你为什么就不肯加入我们飞龙山庄！”

　　风萧萧道：“我素来喜欢独来独往，不喜欢受帮派的约束！”

　　飞云道：“但萧老板偏偏有过加入铁旗盟的经历！”

　　风萧萧一愣道：“你对我的过去调查得还真是清楚！”

　　飞云道：“不敢，只是自从萧老板一战成名，我就一直非常关注你，当然免不了多了解一些有关你的情况！”

　　风萧萧此时道：“我也不瞒你说，当时我还是初学者，不知道加了帮派会有那么多麻烦事，结果没有遵从帮派的一些规定，后来就被踢出来了。由此我也看出，我这人就是不适合加入帮派，所以只好辜负飞云帮主的一番好意了！”

　　飞云道：“如果只是这个原因，那我可以给予萧老板最大的特权，让你虽然身在帮派，却感觉不到任何帮派的束缚！”

　　风萧萧笑道：“飞云帮主这话就不对了。就好比帮战的时候，举帮上下都要尽力而为，但我却偏偏要跑到某个小山村去闭关练功，飞云帮主你难道还能给我这样的特权？就算你能给，我心里却也会过意不去，这才是我所说的束缚。就是这种加入帮派后的责任感，我这人比较没出息，烂泥扶不上墙，能管好自己已算不错，这些大事，还是留给你们去做吧！”

　　风萧萧觉得自己这番话说得真是漂亮极了，忍不住在心中为自己击掌叫好，并得意地朝流月望了一眼。流月眯着两眼，恍若未闻。

　　飞云长叹一口气道：“事到如今，再说这些也是无用，只是这一路走来，我一直在努力想把萧老板拉入我们帮中，相信萧老板自己也可以感觉到吧？”

　　风萧萧点了点头。

　　飞云再道：“甚至其中有几次为难柳小姐，都是为了此事啊！可是事实证明，萧老板下定决心的事，没有什么可以更改的！”

　　自己果然没有猜错，他们拉拢柳若絮的目的其实就是为了自己。不过飞云后半句还是夸张了，他们想拉拢了柳若絮再利用柳若絮来拉拢自己，谁知道最终连柳若絮都搞不定，又拿什么来考验自己的决心！风萧萧随后又想起花语蓝入“天杀”的事情，心念一动道：“有关柳若絮的方案，是否是惊风想出来的？”

　　飞云一愣道：“萧老板怎么知道？”

　　风萧萧淡淡地道：“因为‘天杀’那边，也做出过类似原理的事！”

　　飞云气愤地一砸桌子道：“惊风这个家伙……”

　　风萧萧好整以暇地道：“飞云帮主还是不要再为他动气了！”

　　飞云恢复常态道：“萧老板说得是！几次拉拢都相继失败，飞龙山庄一役中萧老板你大闹一场后离去，帮中兄弟上上下下无一不心生怒气，又在龙岩、烈焰那几个人的牵头下，要求对你下什么‘追杀令’。当时我虽心中不愿，却也实在不能违逆众人之意，这一点，相信流月都可以替我作证！”

　　流月淡淡地道：“不错，当时龙岩、烈焰都表现地恨不能生吃你肉！”

　　飞云晒笑道：“可叹的是，我们的什么‘追杀令’，在萧老板眼前根本是不值一瞧，从那时开始，派出去的人从来就没有讨得好回来的！不过，当时我有话带给萧老板，表示我们不会以多欺少，只会派高手逐一过来挑战，这也算是在下的一番苦心了，不知萧老板有没有听到过！”

　　风萧萧眉头一皱，这话在浪翻他们第一次来找自己时的确说过，真的是承蒙飞云的关照吗？如果真的是帮战时一样的人海把自己包围，风萧萧清楚，再高的轻功也是没有用的。但一提及此，风萧萧却又想起一事，当下道：“那话我的确听过，不过我又想起另外一事，想要向飞云帮主请教一下！”

　　飞云微笑道：“萧老板请说！”

　　风萧萧道：“当日传达这个意思的，正是浪翻、六神和无洋子三人，而且当日三人也设计成功将我擒住。只是，当时三人并未杀我，只是带我离开，却又不是回飞龙山庄，事后我知道那是大理附近的一片树林。把我带到那里，究竟有什么企图？”

　　飞云再度一脸惊奇地道：“竟有此事，怎么我什么都不知道啊！”

　　风萧萧望了流月一眼，当日他能从那密林中脱困，也要多亏了流月。当然，困住他的就是密林本身，而不是飞龙山庄派出的高手。风萧萧此时的心情比较复杂，飞云说并不知此事，但当时的流月却能准确地找到自己，这究竟是怎么回事？

　　风萧萧希望流月给出一个解释，但流月一言不发，是不是有什么事不方便飞云知道呢？正想着，流月突然道：“这事我大概知道一点，而且此后我也注意过他们三人，但之后再也没有发现什么异常！”

　　飞云皱眉道：“我怎么没听你提起过？”

　　流月耸耸肩道：“我没有什么证据！”

　　飞云道：“你应该知道，我对你的信任已经是足够的证据了！”

　　流月自嘲地道：“你对我的信任吗……”意味深长的一语，却没有继续说下去。飞云也随之沉默了。

　　风萧萧此时道：“原来此事飞云帮主都是毫不知情的，那你可真要当心了，也许这三人……”风萧萧的话也只说了一半。

　　飞云的眉头又紧皱起来：“难道他们也已经被惊风拉拢了？说起来，那个时间正是惊风向我提议成立‘天杀’这个组织的时候！”

　　一直不说话的弄花此时又冒出一句：“当时他们也是刚刚加入的新人，乘那个时候去拉拢是再合适不过的了！也许他就是因为又拉到了这三人，所以觉得手中实力已经足以和帮派相抗，所以找你商量成立‘天杀’？”

　　飞云苦笑一下：“就算不是，这三人肯定也有问题！流月，你都听到了，帮派都是什么样了，这次真的需要你帮忙啊！还有萧老板，咱们的事我愿意向你赔罪认错，希望这次你能相肋！”

　　风萧萧一惊，他万万想不到飞云竟然会说出这样的话，堂堂的一帮之主，竟然向自己低头服软。却听得流月冷冷地道：“让我们好好想想吧！”


第三百七十四章 超级无间道

　　飞云沉默了片刻后道：“即如此，那我就静候佳音了！”说罢，向弄花打了个眼色，两人黯然离去。飞云离去的背景向风萧萧觉得特别的单薄孤独，从这个背影哪里可以想到飞龙山庄在江湖上的辉煌与地位？风萧萧为他送上的只能是一声叹息，充其量也就是叹得重一些。

　　风萧萧的目光转回到了流月身上，将其上下打量。

　　流月当然会问他：“干什么？”

　　风萧萧道：“飞云是找咱们两人吧？为什么他是通知你，没通知我？”

　　流月没好气地道：“你的好友栏里有飞云吗？还是他加过你好友了！”

　　风萧萧愣了愣道：“都没有！”

　　流月道：“那不是废话了，他不找我找谁？”

　　风萧萧依旧在踌躇，流月冷笑了一下后道：“你还有什么要问的！”

　　风萧萧踌躇再三后，终于道：“你是怎么知道浪翻他们带我去的是大理的那片树林！”

　　流月继续冷笑道：“我就知道你要问！”

　　风萧萧心中有些惭愧，却尽量做出理直气壮的模样道：“的确有些奇怪嘛！”

　　流月淡淡地道：“我说出来的理由也许你会觉得更奇怪，不知道你会不会相信！”

　　风萧萧望着他道：“只要是你亲口说出来的，我就相信！”

　　流月似乎被触动了一下，当下缓缓地道：“是浪翻他们告诉我的！”

　　风萧萧皱眉道：“他们怎么会告诉你？”

　　流月道：“你向我求救，说被他们带去了一处森林且迷了路。这游戏里森林成千上万，我哪知道是哪一处？于是我就直接问他们把你带哪去了！”

　　风萧萧愣道：“他们就这么告诉你了！”

　　流月道：“当然没有，他们失口否认！但我明确地告诉他们，我亲眼看到他们三个抓住你并从驿站离开的！他们又说已经把你杀了。我再度明确指出，我刚刚和风萧萧说话，他根本没有被杀。现在我要去动手，让他们告诉我你在哪里！”

　　风萧萧道：“然后他们就说了？”

　　流月点点头道：“对他们来说，想瞒住我的是没杀你却带你走的这件事，而不是带你去了哪这个结果，现在事情都已经败露，他们不会傻到还在无关紧要的事情上多说来惹我上火！”

　　风萧萧也点点头道：“原来如此！但这件事你为什么没有说出去？”

　　流月苦笑一下道：“当时你人一直在大理，但我们飞龙山庄却没有人知道，你难道就没起过疑心！他们三个明明是知道带你去那的，为什么会没人来大理找过你！”

　　风萧萧道：“他们要隐藏自己当时做的事，当然不方便说出！”风萧萧随即也受了触动一般：“你也是因为怕暴露我的行踪，所以就没有说出这件事！”

　　流月笑道：“我当时还不相信你有那么大的能耐，居然能让我们这么大个帮派束手无策！”

　　风萧萧不免有些得意，流月又道：“不过我毕竟对他们起了疑心，所以就开始注意他们，看还有不有什么异常的举动，但之后他们什么反常也没有！”

　　风萧萧道：“他们既然也知道自己的反常举动已经被你察觉，当然不敢再疏忽大意。这以后未必就没有，只是更加小心，没有被你发现而已！”

　　流月默然道：“你说得不错，说是留意他们，也不过是在人群中多看他们两眼，多打听打听他们的去向，我每天还有自己的事做，怎么可能贴身跟踪他们！”

　　风萧萧忽然笑道：“但后来应我要求，你还是做了帖身跟踪的事情！”

　　流月一脸的不堪回首道：“那简直是一场噩梦。经过那件事后我坚信，白痴是会传染的，而我，八成就已经被你传染了！”

　　“靠！”风萧萧骂道。不过因自己的怀疑而生出的一点间隙，已经在玩笑中烟消云散了。

　　风萧萧问流月道：“你有没有想过他们把我带去大理到底是为了什么？”

　　流月道：“想过，但是想不出，你不也是一样！”

　　风萧萧道：“我原来是想不出，但现在我却有一些明白！”

　　流月眼睛开始又圆又大。

　　风萧萧道：“飞云以为这三人也是被惊风拉拢，但依我看，这三人真正所在的阵营，大概是释手洗那边！”

　　流月皱眉，他的大脑高速运转后道：“为什么？就因为重生后的尘烟崖下魂生活在大理，而他们也带你去了大理，你就认为他们是一伙的？”

　　风萧萧道：“这也算是原因之一。我在想，释手洗，他隐居练级的地方，会不会也是大理？连你都知道大理这个鬼地方人气低得要命。我记得当初我面对你们帮派的一堆高手，就是龙岩他们，然后又来了我从哪里来、闲乐，再之后逍遥、天锥也来了。这些都是江湖上多么如雷贯耳的名字啊！当时我们就站在大理的热市街头，但如果不是我们互报家门，大理的玩家们居然没有一个人认得出我们！为什么？因为这里几乎都是初生的低等级玩家，他们哪会认识什么江湖高手？还有啊！你没去过大理的练功区练级，你不知道那有多乱，迎面勾肩搭背走过来俩怪，可能左边那个不到10级，右边那个就是70级。你站在这块地里杀得轻松自如，但一线之隔的地方，刷出来的怪就可能让你汗流浃背……我在那的那段时间，练级那叫苦啊！你想想……”

　　流月一直在不时地点头，末了冰冷地插了一句：“你跑题了！”

　　风萧萧一拍脑门道：“哦，对不起！我要说得就是，大理这地方很没人气，而且在这里的人都是低等级，释手洗这样的老江湖走在街上也没人会认得，所以很适合他呆！”

　　流月道：“他可以去深山老林，那里人更少！”

　　风萧萧道：“去那种地方，多少有些不方便嘛！比如说，你偶尔想吃碗汤面，那就要走好远的路哦！而且另外还有一个原因！”

　　流月不动声色地道：“你说！”

　　风萧萧道：“咱们之前不是猜测崖下魂的剑法任务是在大理吗？我在想，会不会他这个剑法的任务中有环节是需要高手帮忙的，所以释手洗就也待在这里，方便崖下魂的任务需要他时能在第一时间赶到。因为他们自己也不知道任务会在什么时候触发到，所以只能事先准备，有备无患了！”

　　流月点头道：“这个理由还算有点新意！”

　　风萧萧又扳起指头道：“还有……”流月瞪大了眼道：“还有什么？”

　　风萧萧道：“你想想，当时一剑东来是为什么覆灭的？不就是因为尘烟被释手洗扔下悬崖，然后帮中的人个个心灰意冷，萌生去意，最终被瓦解吗？说起来，如果不是他们内部问题，你们三帮联手杀得再狠，他们伤亡再重，帮派依然还是会存在，因为当时还没有系统强行执行解散的嘛！”

　　风萧萧忽然问道：“当初你是怎么知道尘烟被扔悬崖的！”

　　流月道：“是铁旗盟那边传出来的消息！”

　　风萧萧道：“不错！当时是尘烟找上了逍遥，表示自己想脱离一剑东来，不消片刻，逍遥联系的铁旗未到，释手洗反而先来了，我和逍遥当时还怀疑是逍遥的手下里有奸细，现在来看，当然不是奸细，而是尘烟和释手洗一手安排的！”

　　风萧萧再道：“当时虽然我在场，但以释手洗的武功，如果想杀掉尘烟，不是没有可能，但他当时选择了离开。随后尘烟被铁旗允许加入了铁旗盟，之后他就主动请缨去劝说自己帮派的高手投奔。如果我猜得不错，随后应该安排的情节就是天锥过来行刺，然后吐露尘烟被释手洗抓住并带去华山的消息。但当时我和逍遥自作聪明，觉得因为奸细的存在，尘烟的行踪一定会暴露，这种想法无形中让他们的计划更加完善了一些。之后从天锥口上得知尘烟被抓往华山的消息，我们火速赶向华山时，尘烟这个人已经从江湖中消失……在这种情况下，仍谁都会想尘烟是被释手洗丢下悬崖了吧？再借铁旗盟的口向江湖上传出这个消息，一剑东来迅速的人心涣散，自行崩溃。但仔细想来，当时铁旗盟与一剑东来可是完全敌对的立场，消息却偏偏从铁旗盟处传出。释手洗如果发现自己的行为影响太大，就解释成是铁旗盟将尘烟扔下悬崖，然后再嫁祸于他，我想一剑东来的人更有可能相信自己的帮主吧？也更容易相信这种说法吧？”

　　流月点头道：“的确如此，不过释手洗并没有这么解释！”

　　风萧萧道：“不错，他没有解释，他任凭着一剑东来迅速走向灭亡，而且灭亡速度快得简直让人不敢相信！为什么？因为这根本就是他意料中的事，也是他一手促成的！”

　　流月皱眉，他道：“你的意思，这个设计不仅仅是释手洗和崖下魂的双簧？”

　　风萧萧道：“当然不是，至少可以看出，天锥是参与这件事的吧？天锥后来的结局呢？加入了铁旗盟！浪翻、六神、无洋子，加入你们飞龙山庄，而且有着奇怪的表现；一剑东来还有个叫袖里云的高手，事后加入了金钱帮，在金钱帮和铁旗盟正打得不可开交的时候，他却和天锥有过秘密的会面，不巧被我看到，两人本是同一帮派，如果是老朋友，见一下面也没什么大不了，但他们偏偏挑这么一个敏感的时候，又是那么的小心谨慎，就不能不让人生疑了。初此之外的一剑东来的旧部，除了那个叫紫竹青梅的我就都不认识了，就是这个紫竹青梅，也有过让人费解的表现，就在他们追查几个下毒高手时，她明明认识玄冥，却装作不识。也应算是反常举动吧！”

　　流月吃惊道：“难道你的意思是说，一剑东来当时是以尘烟之死带来的影响顺势假死。而此时帮中所有高手都参与了这个计划，然后他们个个都是在玩无间道？”


（本章中一些回忆的情节参见第152章――157章）


第三百七十五章 中立分子

　　风萧萧笑道：“无间道只是现在比较流行的说法。其实从传统的角度来说这一招叫里应外合。像他们这种程度的高手，无论到了哪个帮派，就算得不到绝对信任，但多多少少也会有一些身份有一些地位有一些重任的吧？我想，在飞龙山庄、铁旗盟和金钱帮之间的斗争，一定有这些人的推波助澜，煽风点火。”说罢风萧萧目视流月，意思让他帮忙回忆一下。

　　流月露出惭愧地表情道：“不好意思了，帮派开会议事时我大多会找借口不在，就算在场也总躲在角落里睡觉，所以这些人是不是做过这种事情，我……”

　　风萧萧道：“靠！你不是一直特意地留意这三人吗？”

　　流月为自己辩解：“我得更留意自己啊，开会这种事真得是很枯燥的嘛！”

　　风萧萧无语，只好道：“算了，反正我还可以找别人问！”“别人”自己是指老大和逍遥。不过，这两人似乎也有开会睡觉的习惯，不是从游戏里知道的，是从平时班级里开班会看出的，风萧萧想着，出了一头汗。

　　流月此时道：“这些人是里应，那外合的当然就是我从哪里来和释手洗这些人了！”

　　风萧萧耸耸肩道：“那还用说！”

　　流月道：“真是一个相当彻底的计划。可笑铁旗盟和飞龙山庄还一直争来斗去，货真价实的鹤蚌相争啊！”

　　风萧萧道：“任何相争，总会有渔翁在一旁观望。但一剑东来是借着尘烟的死，主动让自己退居二线，当上了最大的渔翁！”

　　流月道：“更让人值得奇怪地是，这个至今为止最让我感到震撼的计划，居然被你这么个莫名其妙的家伙给看破了！”

　　风萧萧笑道：“不才在下，在江湖上的朋友个个都是如雷贯耳，我在里面穿针引线一番，自然会知道得比大家多！”

　　流月叹道：“不错，我们这些人站在不同的帮派，身居不同的立场，看到的东西难免片面，自然是比不上你这样的流窜犯了！”

　　风萧萧尤在自命不凡：“一剑冲天不也一样没有帮派和立场，他又知道什么？”

　　流月嘿嘿笑道：“一剑冲天可不是你这样的好事之徒！”

　　风萧萧气短，瞪着流月道：“流窜犯和好事之徒这两个称呼，我都十分地不欣赏！”

　　流月哈哈笑道：“但我觉得实在是太贴切了，我真是个天才！”流月不希望和风萧萧在这个无意义的话题上无休止地争执下去，连忙继续道：“现在你打算怎么办？”

　　风萧萧迟疑地道：“释手洗他们这边和我总算关系还行，就算我不站在他们这边，但也没有理由去帮飞龙山庄还有金钱帮他们啊！难道被我洞悉的这个惊天大阴谋，就要这么默默地被烂在胸中了吗？”

　　流月笑道：“你这种无所适从的感觉，也是因为你没有立场造成的，怎么样，满足不了自己的虚荣心了吧！”

　　风萧萧忽然道：“你说把这个卖给信天楼，会值多少钱？”

　　流月瞪大了眼睛，这个自己混江湖以来听到的最惊天动地的事，居然会被拿来卖钱，也只有风萧萧想得出了。但流月不得不提醒一下风萧萧：“人家信天楼是要讲证据的，你这次又全是自己的推断，虽然头头是道，不过，对他们来说还只是一家之言！”

　　风萧萧仿佛在一瞬间老了十岁，苦恼地道：“真是啊，我知道了这么多有什么用！”忽然眼睛一亮道：“不卖给信天楼，我去卖给飞龙山庄，或者，我干脆拿着这个去敲诈释手洗你说会怎么样！”

　　看到流月快掉到地上的下巴，风萧萧连忙道：“玩笑玩笑，我怎么会是那种人！”

　　但流月的眼神告诉风萧萧，他已经相信风萧萧就是那种人了。只听他严肃地道：“钱财只是身外之物，更何况只是游戏里这种的虚拟货币，如果真得能卖上十万八万的人民币，那我倒是不反对……”

　　“靠！”风萧萧向他竖起了中指。

　　流月微笑道：“其实你现在可以约那些计划这件事的人，比如释手洗啊，尘烟啊之类的，然后在他们面前说出来，吓他们一跳，然后你的虚荣心也就可以满足一下了！”

　　风萧萧不满地道：“我有那么爱慕虚荣吗……”其实想到释手洗或是崖下魂会出现的惊诧表情，风萧萧已经砰然心动了。只听他犹犹豫豫地道：“要不，我找个去试试……你别误会，我关键是想验证一下我的这些推断对不对，你都说了嘛，这到底是一面之词，哈哈……”

　　风萧萧干涩地笑了几声，流月一脸地鄙视绝不是装出来的。

　　风萧萧正想在解释几句，忽然消息一闪一闪地开始跳跃，打开一看，极度罕见的是一剑冲天。印象里，一剑冲天主动给自己发消息的情况是凤毛麟角，而在有了剑无痕这个跟班后，就更是如此了。

　　但第一高手一剑冲天的消息却一样极俗，而且俗到了顶点，一剑冲天问：“在干什么！”

　　放眼江湖消息用语，能在“俗”的程度上和此句有一拼的，只有那句“在哪里！”

　　一剑冲天却不肯放过表现自己的机会，风萧萧还没来及为上个问题做出回复，一剑冲天已经问出了第二句俗语：“在哪里！”

　　风萧萧只好一并做答：“在我茶楼喝茶呢！”

　　一剑冲天回复道：“很好，我正在过来！”

　　风萧萧问：“有事？”

　　一剑冲天道：“马上到！”

　　风萧萧望着流月道：“一剑冲天马上过来，好像有事！”

　　流月点了点头。

　　两人默默地喝着茶。

　　片刻，一剑冲天的身影出现在了两人面前，不是从楼梯口，是从窗子跃进来的。

　　风萧萧向流月哂笑道：“堂堂第一高手，就这点追求！”说着又探头到窗外四下打量了一下后道：“无痕没来？”

　　一剑冲天道：“没在线！”说罢就自顾自地坐到了两人桌上空位。风萧萧还特意拉开好友栏证实了一下。

　　风萧萧一边给他倒茶一边问道：“有事？”

　　一剑冲天一边注视着茶水慢慢添满茶杯，一边道：“飞云找过你们没有！”

　　风萧萧和流月对视了一眼后笑道：“找过了，你现在坐的板凳就是飞云刚刚才坐过的！”

　　一剑冲天扭了扭屁股，那表情，仿佛他坐得不是飞云坐过的板凳，而是直接将飞云坐在了屁股下面。

　　风萧萧道：“听你话里的意思，显然飞云也找了你了！”

　　一剑冲天道：“不错，大概说的意思也和找你们说的一样了！”

　　流月笑道：“找你可能三言两语就说清了，和我们可是罗嗦了半天呢！”

　　一剑冲天笑道：“其实我还在想飞云会不会找上你俩，他能拉下这个脸，看来这次飞龙山庄的形势真得是很危机了！”

　　风萧萧故作深沉道：“攘外必先安内！飞云的政策方针上显然有问题！”

　　这次轮到一剑冲天和流月两个人一起鄙夷地望着他了。流月道：“我算是明白什么叫坐着说话不腰疼了，他如果知道会有内乱，难道会不先安吗？真是废话！”

　　一剑冲天道：“他已经是被逼无奈了，所以才会来求助于我们这些江湖上的中立分子们。上次铁旗盟和飞龙山庄帮战前，的确也来找过我们这些人，但我看他当时不过是试探一下我们这些人的立场，只要知道我们不会相助飞龙山庄就已经令他很满足了，显然不比现在的飞云这么迫切！”

　　风萧萧迟疑道：“他很迫切吗？”

　　一剑冲天道：“飞云不是铁旗，他和你是什么立场啊，现在他跑来求你，这还不够迫切啊！”

　　风萧萧道：“刚才他说话，我怎么没感觉到是在求我！”

　　一剑冲天笑道：“那就是他说话比较有水平喽！”

　　流月又补充道：“也有可能是你反应比较迟钝！”

　　风萧萧觉得和这些家伙说话真是不爽啊，当下气鼓鼓地道：“你来到底什么事？不会就是问问飞云找过我们没有吧，这发消息就已经够了！”

　　一剑冲天道：“当然，我还想问问你们有什么打算，有什么看法，有没有什么计划！”

　　两人一齐摇头道：“暂时还没有！”风萧萧追问道：“怎么？你已经答应要帮飞云了吗？”

　　一剑冲天道：“暂时还没有，不过应该会答应，他要对付的是惊风嘛！这小子上次埋伏我的账还没有算呢！”

　　风萧萧惊讶道：“上次帮战的时候不是已经杀过‘天杀’的人了吗？”

　　一剑冲天用比他还要惊讶地表情道：“上次几个人里有惊风吗？”

　　风萧萧无言以对，一剑冲天再用比刚才的惊讶还要惊讶的表情道：“你和惊风的仇恨应该比和我要深吧，怎么现在你好像……好像……”一剑冲天一时没找到合适的词。

　　流月笑道：“我来帮你分析，咱们的萧大侠呢，先是抢了惊风他们一手掌握的BOSS，后来又抢了惊风的暗器，还数度玩弄了对方。相比之下，惊风更像是一个受害者，所以他要找萧大侠报仇的心态要更重一些，咱们的萧大侠是处在被动一方的，也就是防守方的！”


第三百七十六章 一剑冲地

　　一剑冲天刚要说话，忽然被风萧萧抢先一步道：“如果你要给我说什么‘进攻是最强的防守’，那我鄙视你！”

　　一剑冲天被一句话给呛了回来，他的确是准备拿这句话当作开头。而他的表情也是显而易见的告诉风萧萧，风萧萧这一句话是正中要害了。

　　风萧萧一脸得意，流月也是暗中偷笑。一剑冲天略迟疑了一下后道：“嗯，我不说那句，但我绝对还是那个意思，既然你都理解，我就不用废话了！”

　　风萧萧道：“那你的意思，是不是我现在应该和你一起去进行最强的防守？”

　　一剑冲天反问他道：“难道不应该吗？”

　　风萧萧踌躇，问流月道：“你觉得呢？”

　　流月道：“我觉得最近真的是很空虚，很寂寞，很无聊！的确是到了找些事干的时候了！”

　　一剑冲天非常会心地笑了一下，风萧萧感觉自己就像是被人卖了一样。他望着流月道：“你刚才告诉飞云说你要考虑，这么快就考虑好了？”

　　一剑冲天笑道：“我也是这么答复他的，虽然主意已定，那也要看看局势啊！所以话还是不要说得太满的好！”

　　这回轮到流月会心地一笑了。风萧萧觉得自己被人卖了还在帮人数钱。

　　流月道：“你和阿风应该算是现在江湖上最大牌的两个中立高手了，飞云拉完了你俩，还要……”

　　一剑冲天打断他道：“还有一个人！”

　　流月惊道：“谁？”

　　风萧萧也道：“无痕吗？他不能算，他就算是你啊！”

　　一剑冲天道：“当然不是他，是我从哪里来！”

　　风萧萧和流月忽然一起倒吸凉气，一剑冲天奇怪道：“你们怎么了！”

　　风萧萧道：“你是说飞云还要去找我从哪里来！”

　　一剑冲天道：“他的确和我提到了这个意思，现在两人说不定已经坐在一起了！”

　　风萧萧想到了一个成语：自投罗网！流月也想到了一个成语：引狼入室。

　　我从哪里来他们可就是以消灭飞龙山庄为目的啊！飞云现在自己上门去求助，不是自己送上门去是什么！我从哪里来，他会怎么利用这个自动掉到嘴里的馅饼呢？

　　一剑冲天看出两人神色有异，再度急切地追问：“出什么事了？”

　　风萧萧缓缓地道：“我们俩刚刚发现了一个惊天的大阴谋！”风萧萧特意强调了“惊天”两个字。

　　一剑冲天用目光代替嘴来发问。

　　风萧萧极享受地对流月道：“你来说吧！”

　　流月白了他一眼，这家伙居然利用自己来填补他的虚荣。流月脑中浮现中港台片中，犯罪分子气焰嚣张地对审讯人员说：“这是我的律师，有什么问题和他谈！”

　　心中虽有不满，但此时一剑冲天渴求的目光已经望向自己，流月觉得自己不应该和风萧萧一般见识，于是张口把一剑东来的计划又复叙了一遍。刚刚听风萧萧分析过，记忆还算犹新。

　　风萧萧坐在一旁假模假式地玩起了茶道，仿若未闻。但每当流月说得有一点遗漏或是偏差时，他都会及时地纠正。但在一剑冲天耳里，他是在风萧萧的无数次打断中听完了事件的全过程。他波澜不惊的表情下流露出对风萧萧的愤怒。

　　风萧萧依旧是一脸得色。

　　流月此时连干了三杯凉茶，正在倒第四杯。

　　一剑冲天平息了一下怒火，开始思考，一边想一边道：“看不出释手洗还真有魄力，想得出这样置之死地而后生的计划！看来这个江湖除了我还是有很多有才干的人！”

　　流月的第四杯茶直接喷了出去，风萧萧却早就已经习惯了一剑冲天这样的表现。此时的一剑冲天居然非常憨厚地笑了笑。

　　他继续道：“这事是一剑东来和飞龙山庄的恩怨了，我是不会干涉的，你们要怎么做你们自己看着办。总之这次惊风那伙人，我是搞定了！你们也一起来吧！就把你和惊风的恩怨一次性来个了断嘛！”一剑冲天最后一句是冲着风萧萧来的，他觉得风萧萧的意志似乎还不够坚定。

　　末了又道：“上次被埋伏的时候，夺宝奇谋好像也来参与了啊？嗯！看看这次要不要顺便把他也摆平了！”

　　惊风、夺宝奇谋，这都是江湖上超一流的高手了，但在一剑冲天口中说来轻松之极，似乎只要他下定了决定，收拾这些人就像拈死蚂蚁一样容易。一剑冲天当然是真才实料的，但也不至于挥一挥衣袖就把这么多牛B的高手都抹干净吧？这难道就是一名高手应有的自信？风萧萧默默地想着。不过这个自信，好像有点过分了吧？在结合一剑冲天的毛病，很显然，这不是自信，而是自大。

　　流月此时道：“说起夺宝奇谋，不知道这次他会站在哪边呢？”

　　一剑冲天道：“这人也真是奇怪，鼎鼎有名的高手，堂堂一帮之主，还是金钱帮这样的大帮，怎么一直弄得像是飞龙山庄的下属一样！”一剑冲天的口气里毫不掩饰对夺宝奇谋的鄙夷。

　　风萧萧道：“夺宝奇谋就看他站哪边吧，如果是飞云这边就先放他一马，如果是惊风那边就顺手拿下怎么样？”

　　流月和一剑冲天点头。千里之外的夺宝奇谋如果知道风萧萧他们把他当作一团废纸一样随便就决定了他的命运，还在他的名字前面加上了“顺便”、“随手”等毫不重视的形容，不知会做何感想。

　　风萧萧又提出问题：“飞云这边都忙活上了，惊风那边不知道怎么样了。他既然蓄意已久，对这一天应该是早有准备的吧？”

　　一剑冲天道：“他一直以来的积攒就是准备，现在就是实力上的硬碰硬！飞云现在是明显的实力不济，才不得不低声下气地求人。飞龙山庄‘风花雪月’四大高手，一个已经离帮，余下三个里有两个一起叛变，光这就足够震动了。浪翻那三个你们又说是释手洗那边的，风雨飘摇、毒阳子已经明确是惊风那边，剩下的高手已经没几个了，就这几个，本身已经不是‘天杀’那边高手的对手，而飞云还不知道这几人是不是足够自己信任。啧啧啧！这形式，真是太不利了！”

　　一剑冲天替飞云连连感叹。流月脸上也露出悲哀的神色，飞龙山庄当初就是飞云加上他们四人一手建立起来的，说没感情那绝对是假的。谁知道到了今时今日，居然会落得这翻田地。这难道就是物极必衰的道理吗？飞云现在的处境，可以用众判亲离来形容，但这却并不是他的错，如果说有，也只能怪他看错了人。

　　一剑冲天忽然起身道：“这事就这样吧！咱们再联系，无痕那边我和他说就行了，逍遥他们如果也想做点什么的话也不妨招呼一下，毕竟人多力量大嘛！”一剑冲天说着，哈哈一笑道：“我闪了！”

　　说罢，一剑冲天纵身就朝窗外窜去。第一高手，就是有不走楼梯的嗜好。

　　就在他半截身子已经窜到窗外时，风萧萧的一条右臂突然闪电般的伸出。并没有太多的动作，只是搭到了窗槛上，向外看起了风景。

　　窗槛上多了风萧萧一条胳膊，等于一下子就高出了一截。而一剑冲天的脚背，正巧就勾在了风萧萧的右臂上。是两个脚背一起，可见一剑冲天这一窜的动作有多少标准，两条的腿的高度都是完全一样的。

　　一股大力从一剑冲天的脚背上传来，风萧萧咬牙坚持。不仅坚持，为了防止一剑冲天应变神速，风萧萧还将手臂略微向上抬了一抬。

　　这一抬已是多余，因为一剑冲天的脚背已经离开了他的手臂。笔直凌空的一剑冲天，突然一个标准的单杠大环绕动作，直朝下荡去。只不过，运动员用手抓单杠，而他，是用脚在勾单杠，而且，他的脚已经离开了“单杠”。

　　一声巨响，风萧萧几乎感觉整个茶楼都受到了震动。江湖第一高手一剑冲天，此时头下脚上，和风萧萧的茶楼一个非常亲密的接触。而且由于他飞出的动作实在笔直，此时的接触也是尽了他身体的最大可能面积。

　　接触的一瞬间似乎有了一个小小的停顿，但一剑冲天立刻受到茶楼给他的弹力。他那笔直的造型已经不复存在，一剑冲天四肢扭曲，像是一个破烂的风筝。

　　而这一弹，也让风萧萧的计划发生了偏漏。他显然是动画片看多了，以为一剑冲天这一撞后会帖在墙上，然后再慢慢悠悠地滑下。哪知真实的一幕根本不是这样，由于这一弹发生的位移，风萧萧抓向他脚腕的手却抓在了他的脚上。但风萧萧心头还是一喜，到底还是抓住了。

　　但随即感觉手上的力量越来越轻，风萧萧正感奇怪，却看到一剑冲天与自己的距离越来越远，但他还没有来及越来越小，就已经摔到了街道上。

　　风萧萧的手上，此时抓着一剑冲天右脚上的靴子。

　　风萧萧本来是想让一剑冲天表演一个倒挂金钟，顺便让他因为自己的相救而感恩带德。可叹人算不如天算，还是出了此意外。

　　流月大惊失色地移驾窗前。风萧萧刚才的胳膊一伸实在巧妙，外人看来就像是一剑冲天飞出去了，风萧萧跟着趴到窗上看似的。谁也想不到他这一伸竟然后发先至，让自己的胳膊在一剑冲天的双脚出窗前的一刹那拦了上去。

　　一剑冲天此时摔在街上不知死活。流月大叫着：“怎么了”。

　　风萧萧耸耸了肩，一脸无奈道：“一剑冲地了！”


第三百七十七章 天生的对手

　　窗外街道上的一剑冲天，挣扎着从地上起身。只是起了上半身，摊坐在街道上。他尚在回味这是怎么一回事。

　　风萧萧的心先是“咯噔”一下，接着就感觉开始“扑通扑通”地乱跳。

　　一剑冲天的头缓缓地抬起，风萧萧的心也跟着揪起。待他的头完全抬起时，风萧萧的心却随之沉下，因为从一剑冲天的双眼里，他看到的全部都是茫然。他一定没有察觉！

　　“怎么样？没事吧？”风萧萧一边晃着手里的靴子一边叫着。

　　一剑冲天茫然地摇了摇头。

　　风萧萧回首身边还在诧异的流月道：“这样都没事，厉害啊！”

　　说罢风萧萧手一扬，将靴子扔向一剑冲天。不偏不斜，靴子居然正中一剑冲天的脑袋。而他，刚刚低下的头又一次缓缓地抬起，再度一脸的茫然。

　　流月张大了嘴道：“你确定他没事？”

　　风萧萧心虚地道：“去看看吧！”纵身想从窗户跃出，忽然一迟疑，想了想，还是转身走向了楼梯。流月摸了摸窗槛，啧啧称奇了两声，也跟着风萧萧从楼梯走下。

　　街道上，一剑冲天已经被人群包裹。风萧萧和流月大呼小叫，兼在手上使暗劲，下阴招，出黑手，终于挤到了人群最里面。

　　人群正中的一片空地上，一剑冲天端坐正中，此时正在穿鞋。

　　风萧萧和流月对视了一下，小心翼翼地走近他，风萧萧轻轻拍了拍他的肩膀道：“喂！”

　　一剑冲天猛然回头。风萧萧宛如惊弓之鸟一般，一个急速后撤步就退到了人群旁，进而缩头缩脑地叫道：“怎么样？他没事吧？”

　　流月吃惊之余，哪里还说得上话来。到是一剑冲天，微微一笑，从地上站起道：“我没事！”言罢目光朝周围的人群扫了一圈，众人立刻识趣地散去。

　　流月对一剑冲天道：“怎么搞得啊你！”

　　一剑冲天微笑道：“是意外，不小心挂到窗槛上了！”

　　风萧萧看他的确是不知道实情，放心大胆地走过来嘲笑道：“还说是第一高手啊！不要叫一剑冲天了，叫一剑冲地吧……”

　　一剑冲天犀利的目光瞪向风萧萧，风萧萧连忙闭上了嘴，心中反复地默念：“他不知道，他绝不知道，他不可能知道……”

　　一剑冲天没有再理他，反而拍了拍流月的肩道：“我走了，你小心点！”

　　流月吃惊道：“我小心什么？”

　　一剑冲天没有再说什么，只是嘿嘿笑了笑，转身离开了。

　　流月向着走过来的风萧萧道：“怎么觉得他古里古怪的啊！是不是摔傻了！”

　　风萧萧随口应道：“可能吧！”望着一剑冲天离去的背影，心中有了个阴影：这家伙好像知道啊！但又装作不知道，难道有什么诡计！

　　流月此时道：“接下来呢？干什么？”

　　风萧萧道：“你好像有什么打算？”

　　流月叹了口气道：“我想去扬州，看看现在飞龙山庄的情况！”

　　风萧萧嘲笑道：“看你这么上心，你不会真想重回飞龙山庄吧？”

　　流月居然又是叹了口气，没有说话。风萧萧愣了愣道：“怎么？你真这么想啊！”

　　流月淡淡地说了一句：“再说吧！我先去了！”

　　流月的身影也在风萧萧眼中渐渐淡去，风萧萧喃喃自语道：“怎么回事？都这么都走了？”

　　忽然，风萧萧的消息开始跳跃，打开，又是一剑冲天：“好好练武功！”

　　风萧萧大惊失色道：“你什么意思？”

　　一剑冲天回复道：“如果要单挑，惊风就要靠你去对付了。只有你的轻功可以和他的闪避一样先将自己立于不败之地。想办法克制他的闪避吧！”

　　“靠！”风萧萧骂道，“你说克制就克制啊！”

　　但想到自己这么被他人重视，心里还是很爽的，最强的高手果然还是要留给自己对付。这说明，自己到底还是主角。

　　要怎么样才能克制惊风的闪避呢？心眼！自己可以仰仗的唯有“心眼”。他的什么“听声辨位”，充其量也不过是个高级心法了。而同属高级心法的“心眼”一定也不逊于他。现在可能就是在熟练度上落在了下风。他的那个心法，和“心眼”一样肯定是被动技能，而且是名副其实的被动――被人打时成功闪避就会增长熟练。这样的话，如果同时数人围攻一定就长得更快了，看来他也是有投机取巧的修炼方法的。

　　风萧萧脑中帮惊风构思出了一副修炼的画面：自己身居几名怪物的夹缝中，靠躲避这几个的攻击来增长“听声辨位”的熟练，而自己的等级和武功，却是依靠飞刀来攻击处在远处的怪物……不会错，惊风练级一定就是这样了。

　　如果他一直以来都是这么练级，那他的“听声辨位”熟练高过自己的“心眼”也就不足为奇了。要知道，风萧萧在50级之前，自己几乎没怎么动手练过级，跟着逍遥他们时全是用轻功躲避，后面跟着柳若絮混时直接是躺着睡觉。直到后面开始自力更生，武功熟练地提升才开始步入正轨。而“心眼”的提升进入高速时代，却要到“流风回雪”横空出世的时候了。

　　那时候正好赶上和柳若絮重新组合一起在成都练级，当时风萧萧练级必用此招。“心眼”的得到飞速提升后，飞出的一脚“风卷云残”让流月促不及防，连自己都被吓了一跳。

　　那段时间，可以说是风萧萧进入江湖发生质变的一段时间，先是一个月的苦练内力让自己不再体弱贫内，然后又是一个月的专心练级，不知不觉间提升的“心眼”让自己的武功大大地上了一个台阶。

　　可惜好景不长，之后又开始了四处奔波的没事找事，等到再静下心来练级时，居然发展成了自己、柳若絮、流月和逍遥的四人组合，为了迁就流月和逍遥，风萧萧的“流风回雪”使用剧减，“心眼”的提升又回复了平常。

　　从此以后，再也没有出现练级时专一使用“流风回雪”的情形，“心眼”地提升也一直是在按部就班中。

　　风萧萧回顾了一下自己的练级历程，终于发现，自己现在击不中惊风，并不是偶然。

　　虽然自己的“心眼”习得的非常早，恐怕还要早于惊风，可惜在“流风回雪”出现后却没有刻意加强对其的修炼。而且惊风的闪避对暗器的加成也是绝不能忽视！不过，自己现在还有一招“晓风霜度”，从几次使用的效果来看，“晓风霜度”在全力击出时的加成至少应该在50％之上，虽然不知“听声辨位”的附加具体是多少。但凭此一招应该足已抹去了它的附加优势，那么真正决定两人胜负的，还是回到了“心眼”和“听声辨位”的熟练对决上。

　　这之中风萧萧没有考虑过用“风卷云残”。“风卷云残”和“追风逐日”相比实在差距太大，尤其是攻击力上。练强了“心眼”，对“风卷云残”的攻击却没有太大影响，风萧萧担心到时自己即使在“晓风霜度”的辅助下，击中了惊风，但如果不能对他造成秒杀，自己在内力耗光的境地下，那还不是必死无疑！

　　这惊风，和自己的武功仿佛就是在互相克制，而他的主要攻击方式也是暗器，名字还和自己一样同取了一个“风”字，难道真的是上天安排在游戏里给自己当对手的？风萧萧非常迷信地想着。

　　消息又在闪跃，不会又是一剑冲天吧！风萧萧打开，柳若絮：“在哪里？怎么还没过来练级？”

　　风萧萧这才想起，自己说要给柳若絮留言交待一声的，最后却什么都忘了。正好自己就准备要练功，当下回复：“马上过来！”

　　此时风萧萧回过神来，才发现自己刚才的意想全是在街道上完成了。自己在这里呆立了多久？从周围人诧异的眼神来看，是很久。

　　风萧萧连忙尴尬地离开，踏上了去往成都的马车。

　　想到即将要一起练级的柳若絮，风萧萧不得不思考一下：一剑东来的这个大计划，柳若絮有没有关系……

　　成都城外的练级盆地，风萧萧赶到时，看到柳若絮正在圈中和怪物奋力搏杀。忽然觉得，柳若絮在游戏里真是平淡的近乎枯燥啊！除了练级或是带人练级，发生在练级以外的事，几乎都是跟着自己与自己的对头之间发生的一些互动，如果没有自己，她在游戏中会不会就是日复一日的练级，升级，再练级呢？

　　风萧萧快步从山坡上冲下，加入了柳若絮的战团，一出手就是“流风回雪”。而且是在不停的“流风回雪”。

　　柳若絮奇怪地道：“怎么？今天不练抓暗器了吗？”如果是之前，风萧萧使一下“流风回雪”后，就会跑到怪物群中和自己打配合了。

　　风萧萧真是后悔当初没事干练什么“捕风捉影”啊！现在想来目的真是可笑：为了能接一剑冲天的七柄剑！也不想想自己和一剑冲天的关系，怎么会有对敌的机会。

　　忽然，风萧萧想到了刚才一剑冲天离开前对自己那犀利的一眼！没准，自己真有必要练练，他说不定会来找自己报这次的“一剑冲地之仇”！


第三百七十八章 金蝉脱壳

　　不过所谓一剑冲天复仇论还是不必太认真，毕竟大家还是朋友，眼前赶快练“心眼”才是重要的。风萧萧相信，自己靠“流风回雪”换来的熟练肯定超过惊风的那种方法。哪怕自己攻击的对象和惊风被攻击的对象在数量上一样，但“流风回雪”可是持续伤害，这“持续”两字，可就相当于顶极的出手速度，熟练增长起来自然是事半功倍，而且三倍四倍都有可能。

　　对于柳若絮的疑问，风萧萧实言相告：“嗯，先不练那防守武功了，准备和对头决一死战了，先练好进攻的再说！”

　　柳若絮惊喜道：“是惊风吗？”

　　风萧萧叹道：“真是冰雪聪明啊你！”

　　柳若絮叫道：“什么时候？你和他约好了？”

　　风萧萧道：“没有，只是大家计划这样。是一剑冲天，你知道的嘛！他这个人，比较小心眼，上次被‘天杀’的人埋伏了一次，现在准备找‘天杀’报仇。流月那小子也想乘火打劫，可惜，他们都摆不平惊风，只好再拉上我了。”

　　柳若絮道：“你对付惊风有十足的把握吗？”

　　风萧萧一笑道：“没有，所以我现在正在练！”

　　柳若絮皱眉道：“你练这个有什么用，这武功应该对付不了惊风的！”连柳若絮都可以看出“流风回雪”在惊风这种顶级高手面前的无力。

　　风萧萧略一犹豫后道：“其实我会一套心法，是加出手和命中的，而用这招‘流风回雪’对修炼这心法可是有奇效的。”

　　柳若絮叫道：“原来是要靠提高出手和命中克制惊风的闪避！你怎么会这么多厉害的武功，都是哪学来的，从来没听你讲过！”

　　风萧萧笑道：“我都已经学会了，那枯燥的过程有那么重要吗？你要想听过程，以后再讲给你听吧！”

　　柳若絮没有再问下去，两人开始练级。风萧萧指挥道：“尽管把怪逼到我的攻击范围里吧，打得怪越多，涨得越快呢！”

　　可惜，风萧萧的想法是正确的，但执行起来难度太大。对于不怕死的NPC来说，是没有“逼”一说的，只能用“引”。但面对风萧萧这种范围固定死的持续性武功，也不是说引就引的。要引都得风萧萧先停下攻击，然后折腾半天。后来风萧萧嫌太麻烦，也就随遇而安了。

　　风萧萧一下又回到了平凡的练级生活中。他不知道自己现在的临时抱佛脚能有多少用。飞云现在四方奔走求援，只带着弄花一人看来是不想走漏了消息，但到底两人都是江湖一等一的高手，这样的在公众场所出现，不会有人认不出的。没准不用多久就会传到惊风的耳朵里了，惊风会坐以待毙吗？肯定不会，没准明天，更夸张点，也有可能一会，飞龙山庄的内乱就要爆发了，而自己就在这里练上了几个钟头，会有什么用？

　　可自己除了练级，还能做什么呢？

　　不知道流月去扬州怎么样了，看到什么听到什么了，风萧萧很想问问。但现在距离流月离开好像还不到一个钟头，这就急匆匆地询问，是不是显得自己太八卦了啊？

　　最终的结论，还是只能默默的练级！

　　练级的过程中，风萧萧非常警觉地注意着消息，会不会就突然冒出一条来：“开打了，快来！”紧张啊！如果真这么快开打，自己怎么对付惊风？现在想来，一剑冲天刚才那句真是废话，都是火烧眉毛的时候了，才让自己去好好练功，有什么用……风萧萧充满了怨念，他忘了练功本该是自己一直坚持的，而不是给一剑冲天练的。

　　风萧萧没想到，自己的怨念，一怨就是一天。这一天里他的消息再也没有闪跃过。整整练了一天的级，风萧萧骂骂咧咧的下线了，让人搞不清他究竟是盼着赶快打起来，还是希望晚些动手，让自己有时间好好练练功。

　　回到寝室，风萧萧打听了一下三位仁兄今天的动向。练级的还是练级，生意的还是生意。只不过聚宝盆有一半的精心和热情投入到了帮派上面。风萧萧好奇地询问了一下。聚宝盆的帮派果然不负商业联合会之名，加入的几乎都是对跑商的兴趣大过练级练功的。像逍遥他们这样的纯种江湖人一个都没有。

　　有关飞龙山庄内乱的事，逍遥道：“就让他们狗咬狗吧！我们看看热闹就行了！”说到狗时，可以明显从逍遥口中感觉到快感。

　　风萧萧道：“飞云这次低声下气地来求好多人，像一剑冲天，他和飞云没过节，但和惊风有点过节，所以就想剩这个机会给惊风点教训。而我嘛，你也知道的，和惊风的过节应该也大于和飞云的，当然不会介意这个时候帮一剑冲天一把了！”风萧萧把一切都推到了一剑冲天身上。

　　逍遥惊奇道：“飞云连你都来求了！”这真的是很大新闻，堂堂飞云向他们飞龙山庄的公敌低头了。

　　风萧萧极享受地点了点头后又道：“不过他求我对我的决定没什么影响，我主要还是为了帮一剑冲天。”一剑冲天又被拿出来做幌子了。末了他又对老大和逍遥道：“你们也来帮帮他忙吗？”

　　老大却犹豫道：“其实对我们来说，更愿意看到飞云被打倒，飞龙山庄被灭。从现状看，飞云的形势显然很危机，我们真不想去帮他……”

　　风萧萧忽然灵光一闪，道：“难道惊风已经找过你们，请你们帮他反灭飞龙山庄？”

　　逍遥愣道：“你怎么知道？”

　　风萧萧道：“果然找过了！”

　　逍遥道：“不过他还没有找到我们俩，我们是听帮里的一些老兄弟说的，惊风准备和飞龙山庄决裂，请他们出手援助！”

　　风萧萧沉思道：“他未必会找上你们俩，他应该知道我和你们的关系！”

　　老大也沉吟道：“估计也是了，否则以逍遥的身手，他怎么也应该第一个找上门来！”

　　风萧萧道：“原来惊风也没闲着，这家伙这招够毒辣的，他这样一变身，站到飞龙山庄的对立面，以前自己无论帮飞龙山庄做过什么，都留给飞云去替他担了，而他现在，可以约到大把大把的反飞龙山庄的人！好一招金蝉脱壳啊！”

　　老大和逍遥尚没意识到这点，在他们心里，惊风主动脱离了飞龙山庄，就仿佛是向他们这些反飞龙山庄的势力妥协一般，自然而然就化解了对惊风的一些怨念。众人的矛头，继续指向飞云和飞龙山庄。由此可以看出，惊风的金蝉脱壳，相当的成功！

　　风萧萧叹道：“两边都在最大努力的积蓄力量，准备全力一搏了，可惜啊！螳螂捕蝉，黄雀在后，他俩注定都成不了最终的胜利者！”

　　老大和逍遥不明白他的话：“什么意思！”

　　风萧萧终于说出了释手洗和一剑冲天的惊天大设计，这回连聚宝盆都被吸引过来了：“靠啊！这么大的手笔，这释手洗还真是玩得出啊！”

　　逍遥愣道：“你的意思是说，一剑东来解散后，加入各个帮派的人全是卧底！”

　　风萧萧道：“不敢说全是，但至少，天锥、浪翻、无洋子、六神、袖里云，这几个人肯定有问题，那个叫紫竹青梅的女的，摸棱两可之间，另外两个我好像从来没见过。”

　　逍遥道：“另外两个，一个是加入我们帮的鬼十一，另一个是加入了金钱帮的十三少。”

　　风萧萧点头道：“现在你们就想想，你们帮里的天锥、鬼十一和紫竹青梅，平时是不是有什么反常的表现，或是神秘的举动！”

　　逍遥道：“天锥常和我在一起，我没看出什么异样啊！”

　　风萧萧道：“靠！和你在一起当然不会有反常了，但一些他们以为别人不会注意到的地方，例如，他一个人走在街上，碰巧被你从某个隐藏的角落窥视到……”

　　老大和逍遥齐摇头道：“没有！”

　　风萧萧换了个姿式道：“你们再想想，这几人是不是在你们和飞龙山庄或是金钱帮起争斗时，都表现的比较热切！”

　　老大和逍遥沉思后道：“好像是有点！”其实事实上，铁旗盟的大部分人，在这些事上都表现的比较热切，但在此时的老大和逍遥眼里，却又是另外一回事了。这比较寻常的事，成了三人是在推波助澜的证据。

　　风萧萧拍着两人道：“这就是了！这场纷争最后的胜利者，怕还是释手洗和他的一剑东来。嘿……第一个被击倒的四大帮派之一，却是最终的胜利者，多么讽刺的事实啊！可惜，现在已经没有什么事可以阻止了。飞龙山庄窝里斗，金钱帮肯定也要卷进来，一剑东来他们就等着拣现成便宜了！”

　　风萧萧眼睛又一闪道：“而我要做的，就是乘这个机会，和惊风也来一个了断！”这一次，风萧萧终于没有拿一剑冲天做借口。


第三百七十九章 机不可失

　　次日上线，风萧萧依旧专心致志地练功。昨天最后询问老大和逍遥要不要帮手对付一下惊风，两人还是未置可否，最后风萧萧不得已以一句“再说吧”结束了谈论。

　　如果只是普通难以抉择的事，风萧萧的出现足以让老大和逍遥的心理天平发生倾斜。但此事在风萧萧表明了立场后，两人仍是犹豫不决，可见两人原本是坚定不移地支持惊风灭掉飞龙山庄的。风萧萧把自己当作砝码，也还是没有压过两人的信念。只是，就算飞云击败了惊风，但飞龙山庄最终的结局还是难逃被释手洗消灭，两人究竟还有什么放不下呢？风萧萧真是不能理解了。

　　上线时的第一件事就是打开好友栏扫一眼了。若干好友居然悉数在列。风萧萧此时是在练功区的，昨天他终于欺负了柳若絮一下，强烈要求自己先下线，让柳若絮帮他守着。这会估计柳若絮也上线不久，可能还在成都或是过来的路上。

　　流月也在，风萧萧给他发了条消息：“怎么样啊？”

　　流月居然反问他：“什么怎么样？”

　　风萧萧问：“昨天你在扬州怎么样啊？”

　　流月回复：“还能怎么样，就那样呗！”

　　风萧萧问：“那你今天打算怎么样？”

　　流月道：“还就那样吧！”

　　风萧萧最后一句：“你去死吧！”

　　风萧萧熟悉流月，知道这小子又在装傻充愣，这表明他暂时还不想说什么。

　　风萧萧专心于练功。柳若絮居然过了许久才过来，见了风萧萧还惊讶地道：“呀！你都来了啊！怎么没叫我！”

　　风萧萧道：“嗯！我想你昨天守我下线很辛苦，现在可能要在城里多歇一会！”这根本是不成立的逻辑，风萧萧是在暗指自己经常替他们守下线非常不爽。

　　柳若絮笑道：“不怎么辛苦啊！要不以后都我替你守吧！”

　　柳若絮这么洒脱，反而风萧萧不好意思了，怎么说自己也是个大老爷们啊！但又不肯放过这个扳回一局的机会，最后哂笑道：“咱们轮着来吧，你一天，我一天！”

　　柳若絮问：“那要流月来了怎么办？”

　　风萧萧道：“流月是个好孩子，他会自觉的！”

　　柳若絮笑道：“有吗！我觉得他很狡猾的嘛！”

　　风萧萧摸了摸怀里的飞刀，自信地道：“放心吧，他会听话的！”

　　千里之外正在扬州练级的流月，忽然手一哆嗦，一刀没有挡好，被怪物狠狠地K了一下。流月一边吃痛一边嘟囔：“怎么回事，见鬼了！”

　　柳若絮问风萧萧：“今天还是像昨天一样练？”

　　风萧萧点了点头。柳若絮忽然道：“昨天你和我们帮的人打架了？”

　　风萧萧道：“你听说了？”

　　柳若絮笑道：“我今天上线后被几个姐妹拉去听她们好好地说了一番！”

　　风萧萧心道怪不得过来这么迟，同时还想问“你还有其他朋友啊”，但话到嘴边还是忍住了，这有些过分了，太小瞧柳若絮了。

　　柳若絮继续笑道：“她们都很仰慕你哦，昨天你打的人里不乏我们帮的高手，她们现在很想认识一下你本人哦，哪天我介绍你们认识吧！”

　　风萧萧顿时觉得十分尴尬，假装沉稳地道：“有机会，有机会！”其实已经是慌得六神无主了，这，感觉有点像介绍对象的意思啊，而且一介绍就是一堆，那怎么得了。

　　柳若絮抿着嘴乐道：“下次再把流月啊，逍遥啊都叫上，给你们一人介绍一个！”

　　风萧萧更是脸红了，道：“你怎么还有这嗜好啊！别开玩笑了！而且，逍遥好像是有女朋友的！”风萧萧想起了月柔，不过自己也很久没看到她了，也没听逍遥提起过，不知还存在于否。其实就连两人的关系是否确立，风萧萧都不清楚。

　　柳若絮非常遗憾地道：“是吗！真可惜啊！”

　　风萧萧咳嗽一下后道：“没事，还有流月啊！这家伙经常在我耳边嘟囔，说混了江湖这么久，连个老婆都没有。多给他介绍几个！”

　　柳若絮欣然应允道：“那没问题！”

　　风萧萧松了口气，心中暗道，兄弟，这可是好事，你可不能怪我出卖你啊！

　　哪知柳若絮立刻又回首道：“那你呢！”

　　风萧萧立刻再度气紧，脸也涨得跟个茄子似的，反复嘟囔：“不用管我！不用管我！真的不用管我！”

　　柳若絮重复他的语句道：“真的？”

　　风萧萧疯狂地点头，点得比他的飞刀还要快！

　　柳若絮非常遗憾地道：“那就算了吧！”

　　风萧萧的一块石头这才真正的落地。

　　当下再无闲话，柳若絮连风萧萧为什么和她们帮的人打架都没问，两人就开始了平静的练级。

　　数钟头不停懈地练，是个人都会觉得枯燥寂寞，风萧萧发消息给一剑冲天道：“怎么样啊？情况怎么样了啊？什么时候能开打啊！”

　　一剑冲天的回复像是一声冷笑道：“我刚在扬州的一家饭馆里看到飞云和惊风，两人现在还道貌岸然地坐在一声吃饭呢！有说有笑，靠啊！真想把这图截下来，以后起个标题就叫‘为了忘却的记念’，一定火！”

　　风萧萧叽笑道：“那你倒是抓啊！”

　　一剑冲天坚决地道：“不行，我堂堂的第一高手，怎么能和那些小粉丝小八卦作者们一样。我现在看两人那亲热劲，再想起昨天飞云给我提起惊风时那咬牙切齿的模样，我真想上去抽他们两个！”

　　风萧萧道：“惊风看到你没上来暗杀你啊！”

　　一剑冲天道：“他没看到我！”

　　风萧萧惊道：“不可能吧！”

　　一剑冲天回复：“我和他不在一个饭馆，我在他们街道对面，我是遥望！”

　　风萧萧道：“遥望都望出他们谈笑风生了，厉害，果然是高手！”

　　一剑冲天道：“看他们现在这个情形，肯定是都还没做好准备，哪边准备好了，肯定会迫不及待的动手。你抓紧时间快练功，估计惊风现在也没什么时间练了，你要抓住这机会！”

　　风萧萧道：“就算这回拿不下惊风，以后也有机会啊！游戏里又不会死，还怕他躲起来啊！”

　　一剑冲天道：“对！就怕他躲起来！就你练功那劲道哪里比得上人家刻苦，等他真要躲到哪专心练功一段时间再出来，你是拍马也赶不上了！你想击败他，这次是你最佳的机会！”

　　一剑冲天的话说得风萧萧也紧张起来。他紧张的地方就在，如果这次不能打败惊风，惊风也腾出手来疯狂修炼，自己为了赶上他，必然也要不输给他进行疯狂练习，那该是多痛苦的一件事啊！不行，自己一定要抓紧！机不可失，失不再来啊！

　　狂风大作，风萧萧忽然精神百倍。就为了免去以后和惊风展开马拉松式的拉锯战。

　　柳若絮惊讶于风萧萧突然发生的变化。但她对风萧萧情绪化的神经质已经有相当程度的了解，相必有是和什么人说话被刺激到了，当下也没有多问，适当让自己手头放松一些，尽可能多的地把怪推到风萧萧那边去，就让他爽个够吧！

　　这一天又是这样度过了。风萧萧练得大汗淋漓。真到柳若絮出声道：“好像该下线了！”风萧萧尤在奋力地催动内气。

　　收回功力，风萧萧坐到地上道：“等一等，我回复一下内力，然后看看这两天有没有什么成效！”

　　柳若絮笑道：“哪会有这么快啊！”

　　风萧萧道：“你不知道，这招‘流风回雪’对于修炼那心法的效果实在是太突出了。记得最早咱们在成都练级吗？那一个月我一直都在用这一招。我感觉那个月里，我这心法取得的成长比我之前在江湖混那么久还要长呢！现在虽然只练了两天，也一定会有效果的！”

　　柳若絮点了点头，静静地等待风萧萧回复。

　　不消多时，风萧萧重新从地上站起，从怀里掏出了“疾风无影”道：“我要试了！”“疾风无影”配上“心眼”，会比“暴雨”有大得多的威力。所以当然要用“疾风无影”来尝试了。

　　柳若絮依旧静静地站在一旁，风萧萧屏息凝视，凝重的表情仿佛不仅仅是试一刀，而是要炸毁这个星球一般。

　　手一扬，刀光，有如惊鸿一瞥。只是那么一闪，根本让人无从捉摸。耳边划过的一道声音，似乎已将空气点燃。

　　而数米之外的一只小怪，此时已经一跃而起，翻身倒地，瞬间化作白光而去。

　　柳若絮惊呼道：“好快！”

　　随即抓住风萧萧的胳膊使劲摇晃道：“怎么会这么快？怎么会这么快？”

　　风萧萧这一招是用上了“追风逐日”和“晓风霜度”的，柳若絮还没有看到过。

　　但就是自己，也被这一刀吓了一大跳，怎么会这么快？就两天而已，效果太明显了吧！

　　风萧萧忽然记起了，自己当时刚刚悟得“晓风霜度”时，对着惊风发出那震惊全场的一刀。当时，自己的内力并不是完全回复的。也就是说，当时的“晓风霜度”并没有发挥出最大的威力，那一刀，也不是自己最快最狠的一刀！

　　而眼下这一刀，才是！

　　这一刀，能不能击倒惊风呢？


第三百八十章 生命与飞刀

　　风萧萧尚在思索，但柳若絮抓着他的胳膊，摇晃就没停过，终于还是打断了风萧萧的思路。她仍在叫道：“怎么会有这么快啊？”

　　风萧萧笑道：“就这么快，厉害吧！”

　　柳若絮使劲点头，并道：“这么快惊风还能躲开？不可能吧？”

　　风萧萧有些忧心地道：“我也不敢肯定啊！记得当时咱们在扬州挖坑帮我找刀吗？当时那一刀虽然比这一刀要慢一些，但当时惊风躲闪的样子，似乎没有费多大的劲啊！”

　　柳若絮道：“他那功夫真这么变态啊！”

　　风萧萧道：“他那闪避功夫叫‘听声辨位’，专靠听人出招的声音来躲避，根本不用眼睛看，而且对躲闪暗器功夫还有加成！”

　　柳若絮道：“但你这一刀，实在是……”

　　风萧萧一笑道：“我这一招也有极大的缺陷，你知道吗？我现在身上的内力已经全部耗光了，所以，要出这一刀，我就必须一刀秒杀他，否则，就是我死！”死在游戏里其实也不是什么大不了的事，但从此时风萧萧的口里说出来，显得特悲壮。

　　柳若絮终于明白了：“难道平时看不到你这么快的飞刀，原来是耗尽全身内力的全力一击啊！你放心，当你没有内力的时候，我会在旁边保护你的！”

　　柳若絮的承诺，风萧萧并不是十分相信，但这份心意，还是让他感动了一下。不过他还是实话实说道：“死也不是什么大不了的事，关键是如果这一刀还击不中他，那我们也就没有击败他的机会了！”

　　柳若絮道：“我记得以前在山谷中时，他死在过我们手下啊！”

　　风萧萧道：“当时他是心神不宁，注意力不集中，有了那一次教训，我想他不会再犯同样的错误了！”

　　柳若絮道：“击败他只能靠你这一招？”

　　风萧萧忽然笑道：“这句话我如果就这么回答你，是不是显得我太自大了？”

　　柳若絮也情不自禁笑了出来。

　　风萧萧拍拍她道：“先下了！明天再练，多练一天，就多一分把握！有句电影里常听到的台词怎么说来着？生死由命，不共戴天？”刚一说完，风萧萧自己都感觉到不对了，只顾着顺口，这都是哪跟哪啊！

　　柳若絮更是笑个不停。风萧萧笑着道：“行了，下了再慢慢笑吧！”

　　柳若絮点点头，道：“嗯，昨天是我守的，今天到你，我下了啊！”

　　风萧萧在刹那间愣住了，连续几声“喂”却只是打了水漂，柳若絮的人已经一动不动了。

　　风萧萧哭丧着脸道：“大姐你开什么玩笑，我现在内力全无，怎么守啊？你要我守也等我内力回复啊！”

　　风萧萧补内力的药早就用光了，只能靠运功回复。他惊惧地打量了一眼四周，好在刚才自己为试招回复内力时，离开了怪物群，来到了一旁的树林前，此时自己并没有处在哪个怪的攻击范围里，否则，后果真是不堪设想。可是，还有一个重大的问题，此时“疾风无影”落在的地方可是怪物群中啊！

　　风萧萧郁闷，怎么会这样啊！现在过去拣刀无疑是自寻死路。风萧萧连忙运起内功回复，也顾不上会不会有人乘机来偷袭了。心里暗暗责怪柳若絮：这丫头也太不细心了。

　　哪知刚运起功，就听到一个声音传入耳中：“这不是萧老板吗？”

　　风萧萧心头一惊，这是个女孩的声音，是谁。

　　扭头望去，一人正徐徐朝自己这边走来的，是紫竹青梅。

　　风萧萧稍松了一口气，紫竹青梅的话，怎么也比是惊风那一伙人要强吧！只是，她怎么会在这里出现呢！

　　紫竹青梅边走过来边道：“若絮也在呢！”柳若絮毫无反应，紫竹青梅也是老江湖了，当下释然道：“若絮已经下线了啊！难怪萧老板坐这不动，在替她守着啊！”这种守人下线的情景在江湖中已经是司空见惯的，尤其是情侣之间。像风萧萧和柳若絮这样的频繁接触的，不被人误会那才应该说是奇怪的。

　　风萧萧当然不会自己说出此时内力全无，正在运功回复。当下只是淡淡地道：“是啊！等她下了后我也就回去了！”

　　紫竹青梅嫣然一笑道：“你俩还真是让人羡慕啊！”

　　风萧萧的脸自然而然的红了，连忙道：“哪里，我们只是普通朋友而已！”

　　紫竹青梅脸上摆着的是一百个不信，嘴上却道：“是吗？那倒是我多心了！”

　　风萧萧真希望紫竹青梅赶快去干她自己的事，但看她却全没有离开的意思，对于这些只是数面之缘普通朋友，风萧萧还是怀着戒心的，他绝不会说出自己此时没有内力的事，当然也就不能现在运功回复内力了，就是回复，也会因为和她说话而被不停的打断。风萧萧更担心地是，自己的“疾风无影”此时还在那边地上，紫竹青梅尚没有看到，如果看到，她会不会“见财起意”！自己的飞刀，好赖也是兵器谱上有名的！

　　风萧萧盼着柳若絮不要这么快消失，否则自己的处境就没办法掩饰了。

　　紫竹青梅却依然在和自己废话：“萧老板你们平时就在这里练级吗？”

　　风萧萧无奈地道：“是啊！”

　　为了提醒紫竹青梅去做他该做的事，风萧萧主动道：“你也是来练级的？”

　　紫竹青梅道：“刚去成都看了看老朋友，他们下线了，我说我就过来这边练会级算了！”

　　风萧萧心念一动，打开了好友栏，我从哪里来、释手洗都不在线，紫竹青梅见的老朋友，是不是就是他们？看来她的确也是一剑东来这次计划中的一员了。

　　紫竹青梅笑道：“萧老板，你走了我就借用你们这地方练级，你不会介意吧！”

　　风萧萧是有苦难言，只能含糊地道：“嗯！当然不会介意了！”

　　话音刚落，紫竹青梅笑道：“哎呀，若絮下了，呵呵，我可以开始练级了！”说着满眼笑意地望着风萧萧。

　　风萧萧那个苦啊！平时下线速度没见过这么快，偏偏今天就是这么快，人要背起来真是喝凉水都塞牙。自己离开没什么问题，可“疾风无影”还在那里躺着呢！此时有几种选择：第一，和紫竹青梅全盘托出，然后在她眼皮子底下回复内力，拣刀离开；第二，只告诉她自己没有内力了，然后在回复内力后拣刀离去；第三，自己直接去拣刀，然后死在怪物群下，用生命换来安全系数，至少飞刀就不会丢了；第四，假意离开，找个地方回复内力，再回来捡刀！

　　如果是平时，第三种方法显然是最值得一试的，毕竟等级、熟练降了可以再练，装备没了就没法弄回来了。但眼下风萧萧正准备和惊风的决战，降一级造成的武功熟练下降，损失实在太大，而且不是短短一天两天可以弥补回来了，这一降，有可能就影响了这一战的胜负，这一输，难道以后就要和惊风一起拼命练功拉锯战了？那是绝不能容忍的。何况这一输，也觉得有些对不住一剑冲天他们的期待，毕竟这是自己主观因素造成的。

　　第一种方案，直接是用自己的极品飞刀还有自己的生命来考验紫竹青梅，这么大的诱惑下，实在不敢相信紫竹青梅！何况完全可以避免这样，因为有第二种方案。

　　第二种方案，就是仅拿自己的生命来试探紫竹青梅了，看她会不会对自己有杀意。

　　第四种方案，则是先保住小命，然后赌紫竹青梅暂时没有看到地上的飞刀。

　　但细想下来，第二种方案其实也要赌紫竹青梅没有看到飞刀，现在她当然是没看到了，但自己练功回复的这段时间里呢？和第四种方案相比，无非就是省出了一点自己走路离开的时间而已，但万一紫竹青梅见刀起意，第二种方案就会让自己小命不保啊！

　　紫竹青梅的声音打断了风萧萧的思索：“萧老板！你不走吗？”

　　风萧萧一咬牙，站起身道：“走了，再见啊！”最终，风萧萧选择了第四套方案，无论如何也要先保住生命的方案。

　　转身迈步，虽然身后就有一处树林，但这不是出盆地的方向，显然不能朝这边走。风萧萧的目标是侧面不远处的那片林子，那里算是出盆地的必经之途，离这里也不远。

　　哪知刚迈出两步，风萧萧就听得身后的紫竹青梅道：“萧老板，那地上的飞刀不是你的吗？”

　　风萧萧脑袋里嗡的一下，冰凉麻木的感觉从指尖直传心底。原来她已经看到了！

　　“疾风无影”通体透明，江湖上仅此一号，在江湖上也早已是赫赫有名了，她又不是什么初级菜鸟，看到哪会有不识之理，简直是多此一问啊！但她到此时才出声，是何居心，难道她是刚刚看到吗？

　　风萧萧脑中乱成一片，此时没有功夫多想，只是强笑应声道：“哎呀，我怎么忘记了，真是糟糕！”说罢转身就回去拾刀。

　　这身子一转随即后悔，这不是把自己推向了必死之地吗？这过去一捡，就算紫竹青梅没有要动手的意思，自己也肯定要死在怪物手下。可是自己难道还能说“哦，那刀不是我的”或是“切，那刀我不想要了”之类的如此过分明显的假话吗？可自己刚才的什么“忘记了”也不是什么可以让人信服的话啊！风萧萧大脑已经彻底乱套了！

　　不行，这一级绝对不能死啊！风萧萧一咬牙，准备将实情向紫竹青梅全盘托出，就赌紫竹青梅的为人了！赌注，就是自己这一级的命，和一柄“疾风无影”。


第三百八十一章 没有内力的时候

　　风萧萧行走江湖，无数次拿生命冒险，因为在这个江湖中，生命本就是无足轻重的。但他却从来没有拿装备冒过险，因为在这个江湖中，装备才是可遇而不可求的。但这一次，他不但搭上了自己最极品的暗器，还搭上了自己的一级生命。这有可能是风萧萧最重要的一级生命，因为他关系着自己和最难对付的对手之间的胜负。现在这一切，都取决于紫竹青梅，这个世人眼中的高手，在风萧萧眼中却不过是二流的高手。

　　风萧萧在心中叹息了一下，正准备开口，忽然看到紫竹青梅神色一凛，厉声喝道：“什么人！”

　　风萧萧也跟着一惊，只见紫竹青梅猛然转过身去，风萧萧顺着她面朝的方向望去。在她身前的树林里，依稀有几个人影在闪烁，是几个！

　　当几个人是从树林中站出时，风萧萧只觉得天旋地转。出现的是他最不情愿看到的人，因为这是他此刻害怕看到的人――天杀的人。

　　从林子里出来的人有三个：吹雪、风雨飘摇、烈焰，三个对风萧萧都很有怨念的人。

　　烈焰和这两个准天杀的人在一起，看来这个墙头草再一次背信弃义了。风萧萧彻底鄙视他的为人了，可惜，现在自己没有能力好好教训他一顿。

　　生命肯定是保不住了，飞刀呢？他们三个是不是知道“疾风无影”就躺在那边的地上呢？如果知道，自己是肯定无法再捡回了，早知如此，不如就痛快的选择第三方案了。

　　吹雪此时悠闲地道：“紫竹小姐真是厉害啊，居然可以察觉到我们三个！”

　　紫竹青梅冷冷道：“你们在这做什么！”

　　烈焰又是一副凶神恶杀的模样道：“这不关你的事，识相的就闪远一点！”威胁是烈焰的嗜好，无论男女老幼，哪怕自身实力不济，他也喜欢瞎嚷嚷两句。

　　这三人当然是冲着风萧萧来的，这点毋庸质疑，紫竹青梅担忧地望了风萧萧一眼。她显然已经察觉风萧萧的情况有些不对劲。就这一眼，让风萧萧更加懊悔，也许自己早该信任紫竹青梅的，为什么要这么多猜忌。他缓缓向后退去，也许可以在三人发觉之前，捡到飞刀，然后死在怪物手下。

　　吹雪笑嘻嘻地道：“咱兄弟真是好命，偶尔来成都逛一次，居然捡到这么一个大宝！”

　　风萧萧强装镇定，平静地道：“你们来干什么！”

　　烈焰哈哈一笑道：“你们看萧老板多冷静啊！”

　　风雨飘摇也淡淡地笑道：“可惜咱们兄弟在这后面已经盯了半天了！”

　　吹雪道：“萧老板连自己的宝贝飞刀都不拾，你们说他心里是不是有鬼？”

　　风雨飘摇笑道：“我记得刚才萧老板还是坐在地上的，你们记不记得他的姿势？”

　　烈焰道：“当然记得，我练内功的时候，也是这个姿势！”

　　风雨飘摇道：“可惜啊，咱们的萧老板还要顾着和美女聊天，空摆了一个姿势啊！”

　　吹雪道：“所以现在，萧老板你还是不要动，因为你已经死定了！”

　　风萧萧停下了挪了半天的脚步。他已经绝望了，这帮家伙居然什么都猜到了，地上的飞刀也没有逃过他们的眼睛。生命、飞刀，事到临头，自己居然什么都没保住。

　　但从风萧萧的脸上却依然未见慌乱，他淡淡地道：“你们什么时候来的？”

　　三人对视了一下，吹雪笑道：“我们忘了，但好在我们还记得一句话，叫夜长梦多！”

　　随即一挥手道：“兄弟们，上！”

　　三人一齐扑了上来。风萧萧此时已彻底绝望，自己想拖延一点时间，也被对方看破了。没有基础的内力，自动回复的也根本没多少。就连施展轻功过去拾刀都远不够，风萧萧只能闭目等死。等自己死后，再等对方把自己的“疾风无影”拾走。现在唯一可以安慰自己的，就是“疾风无影”总算是有五柄，而不是一柄。

　　忽然“哧”一声轻响，一条细长的黑影从斜刺里窜出，拦住了三人，是紫竹青梅的软鞭。她身影晃动，叫道：“你快走！”

　　风萧萧一愣，紫竹青梅会为了自己和他们拼命，是他绝没有想到的。毕竟两人关系很浅，即使她眼看着自己被杀，自己也不会有丝毫怨言的。但现在她即已出手，也许可以帮自己争取一点时间，风萧萧的眼睛一亮。

　　但随即就立刻暗淡下来。吹雪一声呵斥：“你找死！”手中剑光闪动，挑向紫竹青梅。

　　吹雪和她本就不是一个级数的高手，更何况前几天的帮战中，紫竹青梅也是受到降三级的帮战失败惩罚。如今在吹雪这个一流高手面前，她更是可以用不堪一击来形容。

　　吹雪一剑挑出，紫竹青梅虽然做出了闪避的动作，但也不过让了一让，一道血箭犹如喷泉一般从她肩头向上喷出，而紫竹青梅的人也一起斜飞出去。鲜血纷纷扬扬地一滴滴落下，她的人也重重地摔落。

　　吹雪冷冷地道：“看你是个女人，我手下留情，不要再多事！”怜香惜玉，是江湖中的各大高手最喜欢用得装酷手段。

　　风雨飘摇和烈焰在刚才紫竹青梅一鞭横出时也停止了前进，此时继续向前冲出，一刀一剑朝风萧萧指去，风萧萧距离死亡，不过数米之遥了。

　　风萧萧只能是仰天长叹一口气，这次，自己真得是无能无力了。

　　忽然，风萧萧身边不足两米处白光闪动，烈焰和风雨飘摇都略一分神，吹雪在他们身后皱眉道：“不要管，先解决了他再说！”说摆自己朝白光处冲去。

　　却见白光尚未完全散去，白光中已经飞出了一道人影。

　　风萧萧一愣之间，此人已经扑到自己胸前，而风雨飘摇和烈焰的一剑一刀也已经杀到，正中此人后背。风萧萧感觉到一股自己无法抗拒的大力涌来，身子不由地向后倒去。而扑在自己身上的人，风萧萧已经看清，他失声叫道：“若絮！”

　　柳若絮右手一伸，一粒东西乘势塞入风萧萧的口中，微笑道：“我差点忘记了，当你没有内力的时候，我应该在你旁边保护的！”言罢，人已经化为白光。同时中了风雨飘遥和烈焰的全力一击，柳若絮是无论如何也抵抗不住的。

　　风萧萧向后倒在地上，柳若絮人已经不见。从出现到消失，不过短短的数秒。

　　烈焰的刀和风雨飘摇的剑又一次发动了，朝着地上的风萧萧攻去。

　　但柳若絮塞在风萧萧嘴里的东西也已经发挥了作用，风萧萧不知道这是什么药，只感觉到自己的内力在飞速的回复。就在这一瞬间，使个轻功已经不成什么问题。

　　手脚在地上一用力，风萧萧的人突然向后滑出，烈焰和风雨飘摇一招落空，都是一愣，他们没看到柳若絮往风萧萧嘴里塞东西。一直以为风萧萧现在是没有内力的，怎么会突然就用上轻功了？转念一想，想必是这段时间里自己复原的，经此一用，估计也已经没有多少了。两人再度出击。

　　风萧萧这一滑却滑出好远，风雨飘摇和烈焰用两条腿跑居然都没有追上。风萧萧双手一用力，身子轻飘飘地弹起，而就在这瞬间，地上的那柄“疾风无影”也已经顺便被他抄在了手上。

　　起身的过程中顺势就是一扬手，一道光，一声响，风雨飘摇像是撞在了一堵墙上似的一个后翻便已仰面躺下。化作白光看不见已经是必然地结果了。

　　烈焰大惊失色，气势汹汹的脚步一下子就停顿下来，俯下身去，手忙脚乱地到风雨飘摇消失的地上去捡那柄刚刚秒杀了他的“疾风无影”。

　　风萧萧轻功施展，和烈焰之间的短短几米不过是转瞬之间的距离。人冲到时脚也已经伸出，直接就印在了烈焰的身上，烈焰躲也未躲一下，哼也未哼一声就滚了出去。

　　风萧萧一边捡起“疾风无影”一边骂道：“你这个猪头，极品暗器扔出是有系统保护的，你连这都不知道吗？”

　　话音落时，风萧萧的人又已经飘落到烈焰身边，又是顺势一脚，重重地踩下。这次烈焰即时地发出了一声凄厉地惨叫，林子里不知是什么名的几只小鸟一飞冲天。

　　脚下的烈焰没了声响，风萧萧恶狠狠地瞪向了吹雪，自己心中的怒火还远没有平息。

　　吹雪已经是面如土色了，忽然调头就跑。

　　风萧萧嘴里骂道：“靠，在我面前还有人想跑！真不给面子！”脚下一蹬已经窜出，这一蹬烈焰又被踹了一脚，骨碌碌又滚了几圈。

　　吹雪的轻功倒也是拿得出手的，虽然面对的是风萧萧，却也还能跑出一段。但这一段后也就是终点了，风萧萧一心想好好整整他，所以并没有出手飞刀。追至他身后时，本想对着他脖子吹吹气，哪知难度太大没法实现，只好大吼一声：“来了！”

　　吹雪的脚步顿时一滞，但随之立刻就是一个转身，剑光一闪已经直刺风萧萧胸前。看来他早料到风萧萧肯定会追到自己，这一招是蓄势待发了。此时使出，是丝毫不见拖泥带水。

　　这是号称江湖中命中最高的一柄剑。

　　忽然间就直刺向风萧萧的胸口。

　　这个剑法，据说叫做一点红。

　　这柄剑，据说叫做穿云剑。


第三百八十二章 灭焰

　　在这刻不容缓的一瞬间，风萧萧已经难以停止他的步伐，于是他伸出了他的左手，伸出了他左手上的两根手指。

　　看似即将刺到风萧萧的这一剑，忽然就被风萧萧用两根手指牢牢地挟住了。风萧萧嘴里还骂道：“靠，老子前段时间的功夫可不是白练的！”前段时间，风萧萧一直在主力修炼的就是这招“捕风捉影”。

　　这回轮到吹雪彻底绝望了。以前交手，风萧萧想捉自己的剑，却被自己刺穿了手掌。但现在，只用两根手指，就将自己这全力刺出的一剑，带有偷袭意味的一剑，在嬉笑怒骂间牢牢地挟住了。

　　这回是吹雪万念俱灰了。

　　风萧萧却正在怒火当中燃烧着。骂道：“居然还想阴我！”一脚踹出，正中吹雪的小腹。

　　这不是踹着玩的一脚，这一脚是“风卷云残”，是实打实的硬功夫。

　　吹雪屈卷着身子倒飞出去，落地时是双膝跪落在地，脑袋耷拉着就要朝下垂下，仿佛要向风萧萧磕头一般。

　　风萧萧却不想受此大礼，手中飞刀一扬道：“去吧！”

　　正中吹雪脑门，风萧萧又使一招“流风回雪之回雪”，“疾风无影”飞回手中，而一道鲜血也跟着这飞回的一刀喷射而出，风萧萧连忙闪身避开，嘴里嚷道：“我靠，不用搞这么血腥吧！”还好，没有喷出什么脑浆一类，否则风萧萧怕是真要承受不住了。

　　吹雪的身子软软地向一边倒下，白光顿起。

　　风萧萧收起了“疾风无影”，打开了消息，这消息已经闪了很久了。是柳若絮：“怎么样？你没事吧？”

　　风萧萧感慨万千，却不知说什么好，只打上一句：“已经没事了！”要说声“谢谢”吗？风萧萧没有说，他只觉得此时这两个字显得是说不出的虚伪。

　　柳若絮的回复也很快，她道：“没事就好，我下了啊！”她现在当然是在复活点，那里就是安全区了，正方便下线。

　　风萧萧平静地回复了一个字：“哦！”风萧萧觉得似时说什么都是多余，说什么都显得虚伪。柳若絮没有再来回音，已经下线了。

　　风萧萧此时注意了一下自己的内力，觉得满得都快溢出来了，柳若絮那一颗不知是什么药，居然这么强力。

　　柳若絮虽然已经下线了，但这笔帐风萧萧觉得还没有算完，而它的着落就在那边。

　　那边。烈焰依旧趴在地上。

　　风萧萧先到了紫竹青梅身旁，她此时也是身受了重伤，动弹不得。

　　风萧萧帮紫竹青梅敷上了金创药道：“刚才真是多谢你了！”

　　紫竹青梅笑笑道：“没什么，我也没帮上你什么！”

　　风萧萧道：“要谢得就是你这份心意嘛！”

　　紫竹青梅又古怪地笑了笑道：“刚才那个是若絮？”

　　风萧萧明白她这笑中的含义，自己也不知如何解释才好。但他还是非常清晰明了地点头道：“是她！”

　　紫竹青梅笑容里的味道就更加丰盛了。

　　风萧萧将紫竹青梅扶到一旁树下道：“你休息一会吧，一会就恢复了！”紫竹青梅点了点头。

　　风萧萧回过头来，眼中寒光闪过，阴阴一笑。那边趴在地上的烈焰忽然哆嗦了一下。

　　风萧萧一边朝烈焰走近一边暗自嘀咕：为什么剩下的最后一个会是你？你的运气比我还要不济啊！

　　风萧萧将烈焰从地上拎起。现实里肯定做不到单臂将人提起，但在游戏里嘛，大家都是有武功的嘛，用上什么一点半点的内力，这还不是手到拎来。

　　烈焰拎在手里就像是一滩烂泥一样，风萧萧迎风抖了抖，烈焰就迎风荡了荡。风萧萧松手，烈焰跌回地上，发出一声“哎呀”，身子开始抽动。

　　风萧萧诧异道：“不会吧！这么容易就醒过来了，我刚想出十几种方案准备逐一尝试呢！”

　　风萧萧伸腿一脚，由于怕踢死他，这一脚是轻轻地，将烈焰翻转过来。

　　烈焰背靠黄土，眼望蓝天，脸上做痛苦状。

　　风萧萧问道：“死了没有啊！”

　　烈焰很有骨气地瞪了风萧萧一眼，没有说话。

　　风萧萧冷笑道：“这么有出息啊，知道你们那个毒阳子是怎么死的吗！”

　　毒阳子是被风萧萧踩死的，这是一个可怕的传说。对烈焰来说更可怕，因为他当时亲眼目睹了全过程，后来他还听说，有人在复活点看到毒阳子时，他连人形都没有啊！而且事后的这段日子里，每当看到有人的脚抬得稍高时，他都会口吐白沫，神智不清地倒在地上……毒阳子被踩时那一声声凄厉的惨叫，是当日烈焰印象最深刻的，此时似乎清晰地又响了起来！

　　咦！不对，这声音怎么像自己的啊！

　　烈焰回过神来，风萧萧一脚正从自己身上挪开。

　　烈焰连忙“啊”一声，发出一声惨叫。

　　风萧萧都被唬住了，愣了半晌后，又踩了一脚，骂道：“靠！踩一脚叫两声，你有毛病啊！”

　　烈焰慌忙解释：“我忘了我叫过第一声了！”

　　风萧萧又愣了，反应过来时又是给了他一脚，叫道：“你蒙谁啊，这也能忘！说，为什么叫两声！”

　　烈焰几乎要哭出来了，这简直是百口难辩啊！谎言重复一千篇，也会变成真理，烈焰也只能再次强调：“真的是忘了！”

　　风萧萧怒道：“我靠，还嘴硬！”抬腿，惨叫，几只小鸟飞上天。

　　“说不说！”风萧萧简直像是黄河在咆哮一般。

　　烈焰心里把风萧萧的祖宗十八代都骂遍了，却依旧只能有气没力地道：“真的只是忘记了！”

　　风萧萧喝道：“不说是吧！好，那我再问你，你们三个怎么会来这里！来干什么！怎么会躲到树林里的！”

　　烈焰道：“我们来练级，看到了你，就躲到树林子里去了啊！”

　　风萧萧冷笑道：“你以为我像你那么白痴吗？你们来这练级？快说，你们到底是来做什么！”

　　烈焰哭丧着道：“真的是来练级……”

　　风萧萧骂道：“为什么叫两声你不说实话，为什么跑这来你还不说实话，你别怪我脚下无情了，我踩！”

　　风萧萧劈头一顿乱踩，但有了上次的经验，这回落脚是有所保留了。想到烈焰经常是那么的嚣张，此时竟然被自己踩在脚下，比上次踩毒阳子可过瘾多了啊！风萧萧心中那个痛快啊！但脸上丝毫不露，继续保持着冰冷的愤怒。

　　烈焰忽然大吼道：“我要投诉你，我要向客服设诉你，你这是对我人格的侮辱！是侮辱！”

　　风萧萧骂道：“靠，你有什么人格！”心下却不由有些发虚，自己这样虐他，似乎真有些有违人情，难道系统真的会因此而有所处罚。但转念一想，如果系统真会有动作，毒阳子早就投诉过，自己也许都被处罚完了，应该没有这当子事吧？

　　烈焰看到风萧萧突然间犹豫，立刻得意起来：“小子，识相的就快点扶我起来，送大爷我上路，我可以考虑放你一马！”

　　风萧萧略一迟疑，伸手入怀掏出一颗东西，俯身硬塞入烈焰嘴中。

　　烈焰只觉该物入口即化，大叫道：“你给我吃什么？”但随即感觉到自己的生命开始回复，原来是一颗血药，烈焰大喜，狂笑道：“萧老板，你终归还是个明白人啊！”

　　风萧萧淡淡一笑道：“那当然了，怎么样了你？”

　　烈焰感觉了一下道：“没事，我没有什么流血的伤口，有这颗药行了！”

　　风萧萧问：“那你现在都好了喽？”

　　烈焰道：“差不多了吧！”

　　风萧萧道：“那我送你上路了！”

　　烈焰傲然道：“不必了，我自己会走！”

　　风萧萧嘿嘿笑道：“要的要的，我是应你的要求嘛！”言罢大呵一声：“上路吧！”一脚兜头踹去，这一脚，却是“风卷云残”的真功夫了。

　　烈焰正在挣扎着起身，为体现自己的骨气还把头昂得高高的，正好给风萧萧行了方便。

　　这一脚下去，只听“扑”的一声，烈焰的眼泪鼻涕口水一起喷出，烈焰又连哼一声都没来及，像断了线的风筝一样斜飞，脑袋扭转的程度，让人怀疑是否还扳得回来。

　　风萧萧在他的身后咆哮：“威胁我是吧！”

　　烈焰一头栽倒在土里，风萧萧快步上前，将他翻转过来。烈焰脸上是土啊泥啊沙啊草啊糊得乱七八糟，已经看不出肤色了。唯一晶莹的东西是挂在嘴角的那串口水鼻涕的混合物。

　　风萧萧嘴里反复嘟囔着“威胁我”三个字，又将烈焰连踩了数脚。不知情的人会以为他是强烈要求烈焰威胁他，而烈焰不肯威胁他才被打的。

　　踩了几脚觉得实在有点没新意，风萧萧又将烈焰拽起来道：“你还有什么要说的！”

　　烈焰两眼无神，抽搐着摇了几下头。

　　风萧萧听得身旁有脚步声，回头，紫竹青梅已经恢复了正朝这边走来。风萧萧朝她点头示意道：“怎么样，没事了吧？”

　　紫竹青梅点点头，指了指风萧萧手中的烈焰，迟疑道：“他怎么样了？”

　　风萧萧看了他一眼，道：“他也没事了！”

　　紫竹青梅道：“你和他慢慢聊吧，我去那边练级了！”

　　风萧萧忙应道：“嗯，今天多谢你了，慢走啊！”

　　紫竹青梅一笑道：“不客气！”转身而去，终走不望在看烈焰一眼，流露出一丝母性的同情。

　　风萧萧也正盯着烈焰道：“咱俩好好聊聊！”


第三百八十三章 盛开的梨花

　　风萧萧手一松，烈焰重新跌回了大地。他仿佛与大地融为一体，因为他就像是一堆泥。与他相比，叼儿郎当站在一旁的风萧萧，被反衬得说不出的高大威猛。

　　风萧萧的声音也显得特威严：“你们究竟来干什么，你还不敢说吗？”

　　烈焰抬起头，以微弱地声音道：“来练级！”

　　风萧萧哼了一声，道：“想不到你这人居然这么硬气，不过你不用怕，我这里血药还有很多，我想你一定会说的！”

　　烈焰的嘴唇颤抖，眼神明白无误地告诉风萧萧：他很害怕！

　　但风萧萧认为，如果他真的害怕，正确的反应应该是说真话。因此，风萧萧伸手入怀，从里掏出一颗血药，在烈焰面前晃道：“你不说是吧！”

　　江湖上人人求这不得的血药，此时在烈焰眼里仿佛是天底下最惨无人道的毒药一般，他嘴里呓呓呀呀的也不知在说些什么，身子则是一边哆嗦一边努力地想爬走。

　　风萧萧冷笑道：“想跑？你飞不出我的五指山！”

　　说罢就要纵身上前将其拿下，却在此时，脑后忽然传来一阵尖锐的破空声，这种声音，风萧萧不会陌生。只有相当程度的暗器高手发出的暗器才会有这种声音。在当前江湖中，能做到这样的只有两个人，一个就是风萧萧，风萧萧的暗器声音也许会更尖锐，因为他的暗器更快；而另一个人，就是惊风。

　　风萧萧自是一闻其声，便知其人，哪里还敢怠慢，身子一斜，人已经飘了出去。心中默道：“靠，我这不也是听声辨位吗？”

　　风萧萧这当然也是听声辨位，但这全是靠自己的本能和轻功来做到的。而惊风的“听声辨位”，既然是系统提供的心法，一定就是由系统对声音做出相应的判断，然后由惊风的身体做出反应。而从它对暗器有加成的说法上来看，他这招大概和“心眼”类似，不过附加的是闪避之类。

　　风萧萧以为自己已经避过了此招，但身子右边，右臂，右腿上，多处传来阵阵刺痛。落地后觉得半边身子都麻了。但此时觉不能停留，惊风的虽然没有了“暴雨”刀，但他的“暴雨”刀法还在，只不过因为没有强力回复的“暴雨”在频率上有所削弱而已，但仍不能小视。

　　风萧萧左腿用力一蹬，身子继续飘出，同时手里的血药塞入了自己嘴中，刚才身子刺痛发麻，生命也随之下降，自己显然是受了伤啊！但却不知是怎么受的，如果是被飞刀击中，那也应该只是一处啊，怎么会这么多地方有刺痛？

　　生命一回复，身上的麻刺感觉顿时也渐渐清除了。风萧萧的脚下未停，在飘移中找到了敌人的所在。正是惊风，而他一旁，刚刚被自己收拾的吹雪和风雨飘摇也回来了。风萧萧顿悟，怪不得烈焰死也不说实话，原来是知道救他的人马上就到啊！靠，自己就说嘛，这家伙怎么也不像是有骨气的人啊！估计还是惊风特意嘱咐强调过的。也或许是他求救的！唉，自己怎么就没想着先把他拉树林里藏起来再慢慢扁呢！

　　不过，他们来此究竟是什么目的，居然这么怕人知道？风萧萧皱起了眉。

　　回头又去看眼烈焰！居然不见了，原本躺在地上的烈焰，此时不知去向。风萧萧四下环顾，自己没有记错地方，就是那里啊！人呢？

　　风萧萧的目光放回到惊风身上，而惊风的双眼也紧紧盯着风萧萧，手中拿着飞刀，随着风萧萧的飘移转动着身子。

　　风萧萧忽然停下了脚步，正对着惊风。

　　而惊风似乎等得也是这一刻，就在这一刻，他的手已经扬起，发暗器的架式，在风萧萧眼中是那么的熟悉，本来大家的出手方式就都差不多嘛！都是尽量怎么帅，怎么潇洒怎么来！

　　在这一刻，风萧萧却是心头暗喜，小子，我刚才背对着没把握才没出手，现在你居然还向我发招，你这暗器可又要易主了。

　　挺身而上，风萧萧的手已经蓄势待发。

　　不是“暴雨”刀，惊风只是失去了那暴风骤雨般的频率，并没有影响到单独一刀的速度。这一刀，依旧那么犀利，风萧萧知道，如果不用“晓风霜度”的话，悬念太大。

　　不过风萧萧的主意早已打定，就是要全力接了这一刀。这对惊风的实力肯定是一次极大的削弱，不能放过，死也值了。

　　而且他们不知道自己的秘密，也许自己一刀在手就能唬住他们。当然，事实上是不可能的，风萧萧的飞刀也许能唬住任何人，但惊风却是不怕的。

　　飞刀已越来越近，风萧萧全身的精力都集中起来，“捕风捉影”和“晓风霜度”早已经准备就续，就等飞刀进入自己的捕捉射程。而飞刀，风萧萧早已看清，居然是通体发白，如此新颖暗器，绝不可能普通。所以，风萧萧也不担心惊风是胡乱扔出一的柄垃圾来糊弄自己。只是，风萧萧没能留意到此时惊风嘴角一丝冷冷的笑意。

　　就在飞刀距离风萧萧还有快一米的距离时，风萧萧忽然听到了“噌”的一声。相当清碎的一声，仿佛是什么金属碎裂的声音。

　　风萧萧的瞳孔急剧扩张，只因就在这一瞬间，那柄飞刀倏忽间踪影杳然。眼前仿佛突然间盛开出朵朵梨花，纷纷扬扬，散发着柔和，却又蕴藏着璀璨的白光。若说孔雀翎是七彩斑斓的绚丽，此时的眼前，就是纯净的雪白，绝未搀杂丝毫别的颜色，绝未染上一点尘埃。

　　孔雀开屏固然美丽，梨花的盛开却也毫不逊色。

　　它们的速度也没有变化，依旧挟着那一刀的威势。此时已不仅仅是向前，上下左右，四面八方，它们扩散开去。而风萧萧，在迎头而来的流星一般的光辉中，仿佛被包裹，被吞噬，逐渐失去了人影。

　　惊风嘴角的冷笑终于也完全扩散开去了。他哈哈大笑，对其左右的吹雪和风雨飘摇道：“风萧萧这一次一定死得很委屈！”

　　吹雪道：“怎么？”

　　惊风道：“他以为我不知道他想接我的飞刀！哼，我就让他见识一下我的‘梨花’，看他怎么个接法！你们看这一刀，像不像那一句诗形容的：千树万树梨花开！”言罢，惊风哈哈大笑。

　　吹雪明知自己要说得很煞风景，而且会很令惊风难堪，却还是不得不说：“那个，那个人，好像是风萧萧！”

　　惊风大惊，顺着吹雪的手指望去。快到山坡脚下，一个人影正在飞速的移动。根本不用去验明正身，全江湖能用这个速度移动的，除了风萧萧绝找不出第二个。一溜烟尘，风萧萧的人影已经消失在了山坡的背后。

　　这速度，比三人大脑的思维还要快。吹雪和风雨飘摇都是自命轻功不凡的人，但在看了风萧萧刚才的速度之后，都觉得心灰意冷，自杀的情况就多半出现在这种心境下。

　　风萧萧轻功第一他们是服气的，但他们觉得风萧萧如果是十的话，他们怎么也有个八啊九的！待看了刚才风萧萧的表演，他们才知道，和风萧萧相比，他们顶多就是个四啊五的，这辈子，他们是拍马也赶不上了。

　　惊风也很郁闷，想不到这一刀居然也被风萧萧躲开了。这一次在风萧萧不知内情的情况下出手没有击中，下一次就更不可能了，没看到刚才风萧萧背对着都躲开了吗？看到方才这么恐怖的轻功，惊风更是没自信了！更可恶的是，自己刚才在吹雪和风雨飘摇面前大吹特吹，还什么“千树万树梨花开”，现在让自己脸往哪搁，惊风的脸上热浪一阵一阵的，心中对风萧萧的怨恨又深了一层。他哪知道，此时的吹雪和风雨飘摇根本没心思理会他那点破事。

　　而翻出盆地的风萧萧，此时正快步朝成都走去。此时的他是心跳加速，额头上的冷汗也未及擦去。

　　风萧萧第一次对自己的反应这么佩服。

　　就在那刻不容缓的一瞬间，风萧萧还是发动了“晓风霜度”，而另一招，却不是“捕风捉影”，而是运起了“风驰电掣”，这才让自己能在刹那间逃脱。

　　“晓风霜度”和“风驰电掣”配合使用却又不同，内力一样一次用尽，但这高速移动的轻功却可以持续一会，至于是多久，风萧萧刚才也忘了算了。

　　刚才的那一刀，自然是“暴雨梨花刀之梨花”了。靠啊！想不到这刀居然会炸开，那样子，的确有点像盛开的梨花，不对，应该说是开满了梨花的一棵梨树才对，一朵梨花哪会是这样子的。

　　想接这刀，怕是要好好研究一下它是怎么个炸法。如果是惊风人为控制的炸开时机，那就不可能接到了。不过自己也不必太担心，如果刚才不是抱着要去接刀的想法，这一刀还不至于给自己造成这么大的威胁。

　　而自己背对时的那一刀，显然就是炸开后伤到了自己的右半身，看来这招虽然架式唬人，攻击力有点不大理想啊！风萧萧又想起消失的烈焰，那小子，可能就是刚才那一刀炸开时，给炸死的吧！惨啊！想不到最后他是死在自己人手上，真是世态炎凉啊！

　　风萧萧连连感慨，此时自己自然又是内力全无了，荒郊野外的，真是让人放心不下。又怕身后的惊风等人追到，又怕前面忽然跳出个毛头小子大叫“此路是我开，此树是我栽”。风萧萧连走带跑，顾不上掩饰神色间的慌张，匆匆忙忙向成都奔去。


第三百八十四章 要药

　　现在正是一天当中在线人数最少的时候，风萧萧这一路走得有惊风险。惊也是自己吓自己而已，每有个风吹草动，他都不会不由地伸手入怀摸摸飞刀。

　　一直回到成都复活点，风萧萧才算是松了一口气，放心地选择了下线。

　　风萧萧今天回寝就有些晚了。屋里是满堂睡意，鼾声大作，三人早已进入梦乡。风萧萧不管三七二十一，将聚宝盆硬是从被窝中揪起，无情地将他的美梦撕得支离破碎。

　　聚宝盆当然是相当不满了，甚至是略带恼怒地道：“干什么啊你！”

　　风萧萧非常严肃地说出了三个字：“我要药！”

　　聚宝盆正睡在兴头了，不耐烦地道：“要什么啊！”

　　风萧萧再次叫道：“要药！”

　　聚宝盆闭着眼睛又道：“要什么？”

　　风萧萧吼道：“要药！”

　　聚宝盆睁开双眼，怒不可测地道：“要什么你好好说，不要把那个‘要’说两遍，装可爱啊？恶心死了！”

　　风萧萧一愣，随即是哭笑不得，连忙解释道：“是药，恢复内力的药！”风萧萧今天吃多了没有内力的亏，觉得自己现在既然身付“晓风霜度”这样的怪异绝学，实在太有必要带一些补充内力的药品。虽然这些药现在已经是稀罕物，但应该难不倒聚宝盆。

　　聚宝盆也愣了愣，随即才道：“哦，药啊！你自己去我抽屉里拿吧！”又闭上了眼。

　　风萧萧狂捶他道：“我要游戏里的药，你抽屉里怎么会有！”

　　聚宝盆再次大怒道：“你也知道没有啊！你知道现在没有你还要个屁啊！你要也等上了游戏再要啊！”

　　这一嗓子把老大和逍遥都带动醒了，逍遥含糊着道：“什么事！”

　　聚宝盆吼道：“没事！都睡觉！”

　　老大和逍遥都被聚宝盆的雷霆一击惊呆了。

　　风萧萧愣了愣，忽然瞪大了眼道：“男人啊！认识你这么久了，你就数刚才最像个男人了，你一定出什么事了，快说，什么事？”

　　聚宝盆都快哭出来了：“大哥！没事，我只是想睡觉，你就放过我吧，你才是真的男人，好吗？”

　　风萧萧满意地点了点头，拍拍他道：“睡吧睡吧，上线了去你那拿药啊！”聚宝盆已经打起了鼾。

　　风萧萧迅速解衣上床，进入梦乡。只留下老大和逍遥还在大眼瞪小眼，他俩已经被彻底惊醒了。

　　……

　　再度上线前，风萧萧有一丝紧张。今天就要面对柳若絮了，自己该如何当面感谢她的救命之恩呢？如果只是寻常的出手打退敌人，这种相救自然是不用多言的，但昨天的柳若絮，可是舍身相救啊！风萧萧脑子里窜出了一个相近的词语――以身相许！靠！这都是什么啊！风萧萧自己做了一个崩溃状，深吸一口气，连上了游戏。

　　白光散去，仿佛神仙下凡一般，风萧萧出现在了复活点，正准备打开好友栏看看柳若絮在不在，忽然背后一个清脆的声音道：“嗨！”

　　熟悉的声音，风萧萧却是一哆嗦，怎么会这么快啊，自己还没有做好心理准备啊！定了定神，风萧萧转过身来，身后正是柳若絮，风萧萧只是点头，不知说什么。

　　柳若絮笑道：“这么巧啊！”

　　风萧萧连忙道：“是啊！你也刚上线吗？”

　　柳若絮道：“是啊！”

　　风萧萧道：“哈……真是好巧啊！”

　　周围众玩家打量着这奇异的一对男女，面对面站着傻笑。

　　柳若絮道：“去练级吗？”

　　风萧萧欣然道：“啊！好啊！”

　　两人上路，身后传来议论声：“这哪来的两个傻……！”

　　没等说完已经有人伸手堵住了他的嘴，悄声道：“你不想活了，知道那两个是谁吗？”

　　“是谁！”

　　“那是风萧萧和柳若絮啊！你可不要找麻烦啊！听说风萧萧发起疯来，连他自己都怕啊！”

　　“有这么严重吗？”

　　“不信你就去试试吧！”

　　“……”

　　风萧萧和柳若絮走上路上，不说话让风萧萧觉得气氛有些尴尬，他冥思苦想，终于找到了一个不错的话题，他道：“昨天你给我吃的那是什么药啊？”

　　柳若絮道：“玉露丸，可以让内力在瞬间全部恢复！怎么样啊？”

　　风萧萧道：“厉害啊！你哪里来的？”

　　柳若絮道：“闲乐姐给的！你回复内力后，吓了他们一跳吧？”

　　风萧萧道：“嘿，何止吓了一跳，那三个家伙被我狠狠地教训了一顿呢！尤其是那个烈焰，记得帮战时那个毒阳子吗？我就像踩他一样又踩了烈焰一顿！”

　　柳若絮脸上也现出解气的表情，烈焰这种人是人见人烦的，何况他在柳若絮面前直接有过不光彩的表现。

　　风萧萧接着道：“后面你猜谁来了！”

　　柳若絮问：“谁来了！”

　　风萧萧道：“惊风来了！”

　　柳若絮问：“那你有没有试你的飞刀啊？”

　　风萧萧道：“没有，当时我是想接他的飞刀来着！”

　　柳若絮眼中流露出兴奋地光芒道：“接到了？”

　　风萧萧非常遗憾地道：“没有，但我总算知道了惊风那柄‘梨花’飞刀的秘密！”

　　柳若絮问：“是什么秘密！”

　　风萧萧道：“他那柄飞刀，是会炸的！”

　　柳若絮奇怪道：“会炸？怎么炸？”

　　风萧萧努力搜刮词语形容道：“就在快击中你前的一瞬间，它突然会一下子扩散，纷纷扬扬地倒还是挺好看的，有点像下雪一样，都是白的！”

　　风萧萧的用词虽然简单，柳若絮还是表现出了一副悠然神往的模样。关键是“挺好看”三个字已经切中了要害，风萧萧描述的模糊，正好给了她发挥自己想象的空间。

　　风萧萧却忽然元神开窍道：“我记得有句诗叫‘千树万树梨花开’啊，不知道它这刀炸开的那一瞬间是不是在模仿这句诗的意境啊！”如果知道昨天惊风也如此形容，不知道风萧萧又要做何感想了。

　　柳若絮憧憬之情更浓了，风萧萧顺势道：“如果有机会接到这把刀，不如就送给你吧！”风萧萧忽然觉得这是一个不错的感谢柳若絮的方法。虽然能接到的可能性不大，但就是要向柳若絮表达出这份心意。

　　柳若絮嫣然一笑道：“你能接到再说吧！”

　　风萧萧目瞪口呆，难道她感觉到我是在敷衍？不会吧，柳若絮没有理由会这么机灵啊！

　　但风萧萧担心的尴尬总算是过去了，两人之间又回到了很自然的状态。柳若絮忽然问道：“昨天我后来上来的一下，好像看到紫竹姐啊？”

　　风萧萧道：“是她，她说来这边看朋友，完了就跑过来练练级！”

　　柳若絮道：“大概是来看闲乐姐的吧！”

　　风萧萧漫不经心地道：“她们关系好吗？”

　　柳若絮道：“不太清楚啊，不过和闲乐姐接触过的人，很少会有不喜欢她的！”

　　风萧萧道：“我怎么没什么感觉啊！”

　　柳若絮撇嘴道：“你跟闲乐姐说过话吗？”

　　风萧萧一想，似乎还真没怎么说过话。

　　柳若絮道：“闲乐姐人很好的，玉露丸这么珍贵的药都肯送给我！”

　　风萧萧有些羞愧，这么珍贵的药她送给了你，你却又给我吃了，难道是在暗示着什么……

　　练功区已经到了，风萧萧兴意昂然地给柳若絮详细讲解，烈焰昨天被自己从这个地方踢到了那个地方，又从那个地方踢回这个地方，又在这个地方如何踩出了一个坑……柳若絮听得开心不已。

　　随后，才开始了枯燥地练级。

　　看了昨天惊风的出手后，风萧萧的自信又加强了几分，至少自己也是不会被他击中的。而且看他那一刀，想在短期内提高击中自己，几乎是不可能的。而自己就不同了，就“流风回雪”帮助“心眼”这个强力心法飞速提高，相信击中惊风一定是指日可待的事。

　　聚宝盆忽然在此时联系风萧萧道：“你不是要药吗？要什么药？”

　　风萧萧道：“玉露丸！多来点！”这条消息发出后三秒，风萧萧连打数个无比响亮的喷嚏，惊得柳若絮直看他死了没有。

　　风萧萧也纳闷，怎么无缘无故就打起喷嚏了呢？

　　聚宝盆此时已经做出回复，他的回复是咆哮的口气：“玉露丸？还要多来点？你为什么不去死！”

　　风萧萧道：“怎么了？”

　　聚宝盆道：“你知道什么是玉露丸吗？”

　　风萧萧道：“不就是内力恢复百分之百吗？”

　　聚宝盆道：“你还知道啊？知道这不是棒棒糖啊？这可是最珍贵的药了，就是没淘汰药店以前都是难得一见！我告诉你，我这一颗都没有，还多来点，我呸！”

　　风萧萧郁闷，这家伙火气真大，当下道：“那你有什么药，加内力的？”

　　聚宝盆道：“最好的只有加50％的，其他都是加具体数值的，以你的内力，应该是百分比比较合算了！”

　　风萧萧得意道：“那当然，你就给我留点50％的，我闲了就来取！”


第三百八十五章 飞刀的突破

　　得到了聚宝盆的承诺，风萧萧放下心来。别说50％，就是10％也行啊，那也足以解除自己“晓风霜度”后的窘态。看来从今天起，行走江湖，自己身上补内力的药应该是必须的了。如果遇上真正的高手，“晓风霜度”将是自己决定胜负的关键。只是，当今的江湖有几人可以让自己动用“晓风霜度”来全力一击呢？

　　有了这一招，再摆平了惊风，风萧萧觉得自己就完全有资格大吼一声：“我单挑天下无敌”了！单挑天下无敌，那不就意味着自己是江湖第一高手了。风萧萧激动，原来现在自己对付惊风，有着这么重要的意义啊！一剑冲天，特意给自己安排这么一个角色，难道就是为了成全自己！这家伙会有这么好？一定是他玩腻了，就想甩给自己了，不过，自己还是很愿意接受的。

　　这真是一个惊人的发现，自己居然就要成为江湖第一人了！曾几何时，自己也有过这样的梦想，但并未真放在心上。但事到如今，自己却不得不承认，自己已经具备了登顶的条件。自己付出过很大的努力吗……这个，风萧萧想来觉得十分惭愧。自己能有现在的成就，更大程度是得益于自己这两套强力的武功！

　　“风行天下”、“心眼”，这两招简直可以说是天作之合啊！也许设计者也没想到会有人集这两招于一身吧！至于“冰心诀”，风萧萧不能理解的是，如果那减缓敌人行动的寒冷内力就是所谓的“另有妙用”的话，那如果自己没有一招“流风回雪”，这妙用不就成了一句空话？高速的回复？这点的确比较实惠，但谈不上一个“妙”字吧，江湖上五花八门的内功，肯定是各有特点，“冰心诀”回复是快，但在修炼内力上，实在有些下乘，从自己初学时它加的那一回内力就可以看出来。

　　结合自身和武侠小说中的现象，风萧萧得出一个结论，自己属于天赋异禀型，而不是后天努力型。上来就走运的得到厉害的武功，可以说自己就是天纵奇才啊！

　　风萧萧已经是美得不知道姓什么了，浑不知道自己刚才已经数次发出“嘿嘿”、“嘿嘿嘿”的干笑。柳若絮混身发毛，终于忍不住拉着他道：“你怎么了！”

　　再没有人打断，风萧萧就差不多要当上武林盟主了，柳若絮帮他掐灭了YY的火花。

　　风萧萧回过神来道：“哦，没事！”

　　柳若絮道：“没事你总笑什么啊！”

　　风萧萧连道：“没事没事！若絮啊，你看我现在的武功如何！”

　　柳若絮道：“很高！”

　　没了！风萧萧还在等着听下文，却已经没了，不得已，再问了一遍：“怎么个高法啊！”

　　柳若絮道：“轻功高，飞刀快！总得来说就是，厉害！”

　　风萧萧默道，我觉得你说得总得来说就是废话。当然他不敢直言了，只好再道：“你看我现在是不是已经可以击败任何人了？”

　　柳若絮疑惑道：“昨天你不是说你没有把握一刀击中惊风的吗！”

　　风萧萧除了郁闷还是郁闷，这就叫哪壶不开提哪壶！自己既然都明确说过，你为什么不把这个人暂且排除在外呢！风萧萧只好道：“除了他呢？”

　　柳若絮道：“那就要问你自己了，我怎么知道啊！”柳若絮甜甜一笑。

　　风萧萧发现，想从柳若絮嘴里听到一句自己希望听到的答案，好难。他放弃了……

　　为了让自己的第一高手当得毫无争议，风萧萧努力使用着“流风回雪”。这一天，风萧萧觉得自己过得十分有意义，此时自己就像是在攀登前往第一高手的楼梯。如今已经又登上了一阶，只要再继续往上，把那阶叫惊风的踩在脚，自己就算是达到了。

　　一天的修炼结束了，风萧萧静静地坐在地上打坐，他要恢复全部内力后再试一刀，看看今天取得了怎样的成绩。

　　柳若絮静静地站在一旁，风萧萧说出自己的意思时，柳若絮笑道：“今天你试完刀后，我不会忘了保护到你内力回复的！”

　　风萧萧的心又被触动了一下，这让他花了些许时间在平复心情上。

　　片刻后起身，风萧萧抽出了“疾风无影”，深呼吸。弄得柳若絮也情不自禁地跟着他深吸了一口气。

　　扬手，出刀。

　　击不击中，有没有秒杀，这些已经是没有任何悬念的事了。

　　风萧萧要看的，是这一招的速度。

　　他看得很清楚，看完后，他愣住了。

　　片刻后，一脸狂喜的风萧萧转过头来，冲着柳若絮拼命点头。

　　柳若絮连忙过来道：“怎么了？”

　　风萧萧长出一口气道：“成了！”

　　柳若絮道：“什么成了！”

　　风萧萧道：“这一刀成了！”

　　柳若絮愣了愣，望了望那边地上的“疾风无影”道：“这一刀可以击败惊风了！”

　　风萧萧很兴奋地点头。

　　柳若絮道：“你这么确定？”

　　风萧萧又是连连点头。

　　柳若絮奇怪道：“为什么啊？”

　　风萧萧在她耳边低声说了几句。柳若絮的眼睛越睁越大，露出难以置信的表情，她再次回过头来看了看地上的“疾风无影”后道：“这怎么可能！”

　　风萧萧哈哈一笑，上前捡起了“疾风无影”道：“事实如此！”

　　柳若絮依旧是一脸的惊羡，风萧萧让笑容稍微收敛，得意忘形也是应该放在心底的。

　　风萧萧微笑着坐在地上，对柳若絮道：“我回复一下内力，你守一会！”这一瞬间，风萧萧的风采可以用风华绝代来形容。

　　柳若絮还带着她那难以置信的表情，似乎是舍不得脱下。

　　风萧萧，依旧是要先平复一下心情才行。

　　片刻后，风萧萧站起了身了，对柳若絮道：“走吧，一起回成都！”

　　柳若絮问道：“明天不来练级了吗？”

　　风萧萧抬头望了眼天道：“明天，也许会有很多事！”

　　柳若絮也抬头望了一眼天，她没有看到任何事。不过她还是默默地跟在了风萧萧身后。

　　风萧萧对她道：“惊风和飞龙山庄动手，肯定就是这两天的事了，想不到只练了三天，就取得了这么大的突破！”

　　柳若絮道：“准备他们闹起来的时候对惊风下手吗？”

　　风萧萧道：“嗯，这都是一剑冲天的主意，他这个人，你知道的嘛，比较喜欢落井下石！”

　　说罢，风萧萧打开好友栏，几乎无人在线。自己的这一票好友，作息时间和自己完全一样，现在，正是大家争下恐后回归现实的时候。

　　风萧萧本打算现在去找聚宝盆拿药的，可惜没有事先打好招呼，聚宝盆已经不在了，不知道是不是急着回去补昨天被风萧萧骚扰的那一觉。

　　两人一路回到复活点。在江湖，复活点真是货真价实的终点与起点：生命的终点与起点，连接现实的终点与起点。

　　柳若絮问风萧萧：“明天还在这里等吗？”

　　风萧萧道：“明天……我看看有没有什么有意思的事，有的话就叫你一起去吧！”

　　柳若絮欣然应允，又道：“如果没有呢？”

　　风萧萧道：“没有？没有我就回来继续练级啊！”

　　柳若絮下线了。风萧萧随后。

　　回去时大家又都已经睡着了，风萧萧今天不敢再废话了，蹑手蹑脚地爬上了床。

　　……

　　次日，又是一个令人厌倦的好天气。

　　风萧萧，已经从成都转往了京城。一大早他就把聚宝盆摇醒说要取药。郁闷的聚宝盆，两天的睡眠，昨天被破坏在了起点，今天被破坏在了终点，但为了明天，他不得不跟着风萧萧，早早地进入游戏。

　　聚宝盆是咬牙切齿地对风萧萧说出了最后一句话：“进了游戏就来京城，我在那等你！”

　　风萧萧现在就站在京城。京城的街道，宽广。但此时的人，稀少。因为现在时间，还早！

　　风萧萧直奔聚宝盆的铺子。聚宝盆的铺子，坐落在如今北京饭店的旧址。本来这里只是聚宝盆的一家饭店，但后来他为了方便管理，少跑点路，和人交涉后把自己的杂货铺迁到了饭店旁边。风萧萧现在要去的，就是他的杂货铺。

　　聚宝盆从风萧萧那天早上将他从睡梦中招唤出来开始，就再没有给过他好脸色了。在风萧萧大呼小叫让他多准备些玉露丸后，本就不好脸色上又蒙上了一层严霜。当风萧萧看到杂货店门口的聚宝盆时，顿时有一种乌云密布的感觉，仿佛不消片刻就要飞雪连天了。

　　聚宝盆的声音也显得特阴沉，他道：“来了！”

　　风萧萧点头。聚宝盆转过身，仿佛是在对着门说话：“进来吧！”

　　风萧萧搞不懂，给个药为什么还要进到店里去，怕人抢啊？要抢店里不也一样抢。

　　看到他进来，聚宝盆朝着柜台一奴嘴道：“自己去拿！”

　　风萧萧自己上前，招呼小儿给自己拿十颗恢复百分之五十的药，此药名曰银仙丹。

　　小儿手脚麻利地拿到柜台上，风萧萧伸手去取，忽然间大惊失色，惊呼道：“要钱！”

　　周围玩家立刻将异样的目光投到风萧萧身上，不少正在买东西地都停下了手。在商店里对着出售的商品大呼“要钱！”，还是以置疑的口气，这是天下一等的白痴才能做出来的事！

　　大家就是在看这样的一个白痴！


第三百八十六章 拣便宜

　　在万恶的金钱面前，风萧萧也顾不上自己的面子了，转头一脸哀怨地望着聚宝盆道：“怎么会要钱的？”

　　聚宝盆面无表情道：“这位朋友怎么说话的？难道我们开门做的是慈善生意吗？就算是慈善生意，兄弟你衣着光鲜，神采飞扬，一看就是江湖上鼎鼎有名的大人物，肯定也是不需要我们的施舍啊！”

　　哄堂大笑，在这里，堂堂的聚老板是人人识得的，大名鼎鼎的江湖首富。而风萧萧，名气也大，但对这些人来说是只闻其名，未识其人。聚宝盆的调侃，不由让大家对这位全职商人的好感多了几分。而风萧萧，已经有人怀疑他是来故意捣乱的。

　　风萧萧边朝聚宝盆走去边道：“喂，你别玩我了！”

　　忽然感觉背后有异，风萧萧闪过转身，看到一人的手伸在半空中。此人也愣了愣，本想是去拍风萧萧肩头的，怎么眼一花这人就转过身，还和自己有了一段距离呢？

　　风萧萧奇怪道：“朋友有何贵干？”

　　此人回过神，将手收回，在身上拍了拍道：“这位兄弟，买东西付钱是天经地义的事，你不是来捣乱的吧！”

　　风萧萧也愣了愣，他想不到居然还会有人出来插手过问，不管如何人家也是好心，风萧萧只得耐着性子道：“这位朋友误会了，我和聚老板是朋友，是……”

　　不想对方直接打断道：“是朋友就可以不给钱了吗？是朋友就更应该顾及聚老板的感受吧，聚老板怎么也是生意人啊！”

　　风萧萧郁闷，心说关你屁事，但看周围人都是一付付英雄所见略同的模样，迫于群众压力，风萧萧也不好没了风度。可自己怎么应对，难道要说自己和聚宝盆关系不一般，不给钱是应该的？这样说，也是在刚才他那句“是朋友就更应该顾及聚老板的感觉”的笼罩下啊！他这一棍已经打得自己失去了辩解的方向。风萧萧非常愿意一脚把他踹到南墙根去。

　　此人的双眼紧盯着风萧萧，装得跟个正气大侠似的。但风萧萧也没有心虚，双眼回盯着他道：“朋友你还是去忙自己的吧，这事还得聚老板说了算不是！”

　　对方冷笑一声道：“早就看出来你是个捣乱的了，欺负聚老板不懂武功是吗？”

　　风萧萧道：“这话从何说起啊！”

　　对方叫道：“你就别装了，我今天就替聚老板收拾你！”

　　说罢只听刷一声，雪亮一把钢刀闪现在风萧萧眼前。风萧萧回头看了一眼聚宝盆，他居然还在那装得跟个老佛爷似的。而对方看到聚宝盆一直没有出声，更是坚信了自己的想法，大喝一声，一刀当头劈下。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。风萧萧也已经算是个行家了，看对方这一刀，和流月自然是没得比，但也有一些火候了。难怪这么多人就他敢站出来说话，但他可能也没想到，面前的会是江湖第一流的高手吧！

　　风萧萧随手一挥，将他的刀挟在指间。但不想对方另一只空着的手居然紧跟着挥了过来。在游戏的江湖里，一般很少有人兵器拳脚都精通的。在以前熟练有上限时还有可能，但现在几乎都是除了内功轻功就把自己最强的武功不断地练强。

　　虽然这手让风萧萧有些意外，但如果只一点意外就被这种程度的人击中，风萧萧哪还有脸面对他即将要迎接的江湖第一的身份。他放开挟着的钢刀略退一步，对方这一掌已经落空，风萧萧立刻再一步踏回，另一腿已经跟着踢出。

　　说起来简单，但这是风萧萧的一退一进一腿，速度岂是常人能及，对方的手和刀都还在外面没收回来，风萧萧脚已经踹在了他腰间。

　　当然，风萧萧也不愿因此就要了他的命，这一脚是很轻很轻的，但对方却已经飞了出去。风萧萧叹息，现在自己的武功，想留住一个人的命，比要杀了他还要困难。自己，实在是太强了，不愧是即将当选的天下第一，哈哈哈……

　　周围玩家一片哗然，又有几人想动刀动枪，大家在屁大点的杂货铺里拉开了架式，准备见义勇为。

　　聚宝盆此时是千呼万唤始出来，连忙上前道：“大家冷静一点，是误会，是误会，这位的确是在下的朋友，刚才不过是我和他开的个玩笑，打搅到大家了。今天大家要买什么，我一律给你们打八折，好不好！”说着又上前对那个刚被风萧萧踹倒地道：“这位兄弟，多谢你这么仗义，我给你打五折，好不好！”

　　众人齐欢呼，八折的免不了要羡慕一下五折的了，早知道就自己出马了，不就是挨一脚的事吗！而众人此时看风萧萧的眼神，就没有那么敌视了，有些还充满了感激，要不是他，自己哪来的八折优惠？

　　聚宝盆亲自进入柜台，来受理这些自己应允打折的玩家。

　　而那个五折玩家，此时还排在后面，他来到风萧萧跟前一抱拳道：“这位兄弟，刚才多有得罪了！”

　　风萧萧抱了抱拳道：“误会一场，没关系！”

　　对方又道：“兄弟的武功十分高强，如果我没看错，刚才一定还手下留情了，在下十分佩服，不知怎么称呼！”

　　风萧萧道：“在下风萧萧！”

　　对方惊呼道：“原来就是襄阳茶楼的萧老板，真是有眼不识泰山啊！”

　　风萧萧连忙道：“过奖过奖！”正在买东西的众人也纷纷投来异常的目光，风萧萧的自尊心被满足了一般，对面前这人好感顿生。

　　而对方正忙着自我介绍道：“小弟长风！”

　　紧接着就是源源不绝的一些恭维话，而风萧萧就以“嗯！”、“啊！”、“哦！”、“嘿！”等语气助词接下。一直到聚宝盆在里面招呼：“这位朋友，就剩你了！”

　　对方连忙过去，聚宝盆道：“朋友要什么可看好了吗？”

　　对方应声道：“看好了！”说着递上了银票，说出了他所要的东西。

　　风萧萧没有听清他说得是什么，却看到聚宝盆脸上露出了惊讶的表情。不过交易还是很快完成。此人一脸喜色，千载难逢的五折机会，不知此人拣了个多大了便宜。

　　他也不忘向风萧萧告别：“萧老板，在下这就告辞了，改日在专程去襄阳茶楼拜谢！”

　　风萧萧抱拳道：“不送！”完了却突然疑惑道：“谢我什么？”

　　对方没有言语，只是微笑着一抱拳，转身而去。

　　风萧萧回头望着聚宝盆，嘟囔道：“真是奇怪！”

　　聚宝盆此时从柜台里出来，手里抓着一把药，塞给了风萧萧，嘴里抱怨道：“你害死我了！”

　　风萧萧道：“怎么？”

　　聚宝盆哭丧着脸道：“我刚才损失惨重啊！”

　　风萧萧一边把药塞回怀里一边道：“谁让你装模作样了！打折的话是你自己说的，没人逼你！”

　　聚宝盆也是一付想抽自己的模样道：“我……我也没想到啊！”

　　风萧萧觉得好像有点不对，道：“你没想到什么！”

　　聚宝盆道：“你知道刚才最后那人买的是什么吗？”

　　风萧萧奇怪道：“是什么？”

　　聚宝盆道：“他买的是地！”

　　“地？”风萧萧对这个东西没什么概念。

　　聚宝盆道：“不错，京城东门外的那块地，你应该知道，每个城市外都会有一到两块空地专供玩家建帮的吧？”

　　风萧萧道：“京城这块地是你的？”

　　聚宝盆点头道：“京城地价高，一直没人在这建帮。那块地一直空着，于是我买下准备建帮的。但后来觉得我们这种性质的帮派，搞成那样不大合适，所以就又在城里买了套宅院当帮派了。城外那大块空地，我想迟早也会有人来买的，哪知道，偏偏会是在今天有人来买，而今天又出了这么个事，结果我又在这种时候说出这种话……哎呀……我不想活了！”

　　风萧萧也诧异道：“刚才那小子那么有钱？”风萧萧知道，拿来建帮派的土地价格，那是以千万到亿来计算的，所以想成立一个帮派，先要过的都是金钱这关。像京城的这块地，价格绝对在亿两以上，这，除了聚宝盆这种超级富商，根本无法想象普通的江湖人会有这么高的财产，而刚才那个普通的小子就更不像了。

　　聚宝盆此时哭道：“我就是也没想到他会有这么多钱的嘛！”

　　风萧萧居然有点幸灾乐祸地道：“谁让你当时连个屁都不放，在那装佛爷的！你早点出声不就没事了！”

　　聚宝盆道：“我是想要出声阻止的，但我不是不爽嘛！”

　　风萧萧叫道：“靠啊！我不就拿你几粒药吗？你真这么和我计较啊！”

　　聚宝盆道：“我不是因为这不爽！”

　　风萧萧奇怪了：“那是因为什么？”

　　聚宝盆道：“那人刚才说‘聚老板不懂武功’，我对这句话很不爽！”

　　风萧萧大悟道：“所以你就借我的手教训他？”

　　聚宝盆道：“也不是，当时我只是犹豫了一下，你们动上手后我就已经准备喝止的。但我哪知道你动作这么快，一退一进一脚，我话还来及说出你动作都完了，他人也已经飞了。我想这些人也是为我好，又看这堆人里没有哪个像是特有钱的，而我又需要展现一下魄力，于是就……”

　　风萧萧批评他道：“靠，有没有钱是外表可以看出来的吗？你看你这个猥琐样，像是个有钱人吗！”

　　聚宝盆此时已经没心思理会风萧萧了，只是在那里黯然神伤。

　　风萧萧自言自语道：“怪不得他要谢我，拣这么大个便宜，不知道他是什么人，要建什么帮！居然可以买起京城的地！”


第三百八十七章 惊风的踪迹

　　聚宝盆为了平白损失的一半金钱痛苦不已，风萧萧却在想是谁这么大手笔，在这么久都无人问津的京城这么昂贵的地方开帮立派。几乎是同时，两个名字一起出现在了风萧萧的脑中：释手洗，惊风。

　　两个人，一个演王者归来，一个装大义灭亲，都是需要成立帮派的人，而两个人的声望背景，也符合这么大的手笔。

　　不过，释手洗要成立帮派，却有我从哪里来的落花十三楼这么个现成品。就算要重立一剑东来，那襄阳城外的那块一剑东来旧址也依旧在等着他，那里一直也没有人再建帮。由此可见，这个买京城土地的不可能是释手洗。

　　而惊风，马上就要脱离飞龙山庄自立门户了，他一个初生帮派要打响名号，买京城的地也算是一个办法，至少可以引得不少人注意惊叹嘛！

　　风萧萧忽然又想起一件事，他问聚宝盆：“惊风上次在你这下注，赢了多少钱？”

　　聚宝盆愣了愣，尚没反应过来风萧萧怎么忽然问起这件事。风萧萧索性问得更直接：“他赢的那笔钱，够不够买今天这块地？”

　　聚宝盆幡然醒悟，连连点头道：“够的够的，你的意思是，这地是惊风买的？他准备离开飞龙山庄后就在这里建帮了？”

　　风萧萧点头道：“很有可能！”说着冲出门口，左右打量了一下，刚才自称是长风的人已经不见了踪迹，这人一定是惊风的亲信，否则惊风不可能放心让他拿着这么大笔钱。这么大笔钱所代表的信任度，很大可能性是现实朋友，否则，惊风这小子可以说真够魄力。

　　风萧萧见跟踪无望，又回到店里，问聚宝盆道：“惊风怎么会知道你要卖京城的地？”

　　聚宝盆道：“我定期会在论坛里打一些商品的出售广告，这块地买来后没用，我就立刻打出了广告，他应该是在论坛上看到的。”

　　风萧萧皱着眉道：“这地你们是怎么交易的，怎么他来你铺子就可以买走吗？”

　　聚宝盆道：“代表地的是一张地契，谁手里有这张地契，谁就算是这块土地的所有者了。这你应该知道啊，你的茶楼，还有襄阳的房子，不都是有房产证一样的东西吗？那和地契的道理是一样的。”

　　风萧萧点了点头。

　　聚宝盆忽道：“如果是惊风的人，难道会不认得你？刚才会不会是故意在演戏啊？”

　　风萧萧愣道：“不会吧，难道他能料到你会打折。”

　　聚宝盆道：“他站出来帮我，也许只是为了赢得我的好感，一会可以和我讨价还价。”

　　风萧萧点头道：“有可能，而且他认得我的话，应该就知道咱俩只是在玩笑，肯定不是真的，所以他不可能会有什么危险……”

　　聚宝盆道：“这人的脑袋瓜也真快。”

　　风萧萧白了他一眼道：“要不是你那么多事，人家怎么会有这个可乘之机，都是你自作自受。”

　　聚宝盆无言以对。

　　风萧萧忽然又道：“你说现在惊风会不会在哪个地方等着这人拿地契过去？”

　　聚宝盆道：“有可能。”

　　风萧萧又计上心头，打开发友栏，找到了龙腾虎跃，在线！连忙发消息过去道：“龙兄，能不能帮查一下此时惊风的下落？嗯，重点就是京城一带的酒楼茶楼。”

　　龙腾虎跃回复道：“没问题，不过要一点时间，萧哥好久没联系了啊？”

　　风萧萧道：“你赶紧帮我查查吧，改天一定带着银票看你去。”

　　龙腾虎跃道：“萧哥干嘛这么见外啊！”不过显然他没有明确的拒绝。

　　风萧萧发完消息，便对聚宝盆道：“你忙吧，我先走了。”

　　聚宝盆非常伤心地道：“不送了。”

　　风萧萧当然知道他伤心的不会是自己的离开，没有多言语，出了铺子。与其在这里坐着，不如在街上多转转，没准会撞到惊风他们也说不定呢？

　　风萧萧刚走了两步，就提示有新消息，风萧萧对信天楼的办事效率满意，盘算着下次上门时准备张多点的银票。打开消息，却是柳若絮：“你在哪里？”

　　风萧萧回道：“京城。”

　　柳若絮问：“在那干什么？”

　　风萧萧道：“随便走走。”

　　柳若絮道：“逛街啊？我也过来。”

　　风萧萧晕，连忙道：“没有啊！”

　　柳若絮却道：“我已经过来了。”

　　风萧萧无言了，暗自琢磨，不会就站在驿站旁边和我说的话吧！柳若絮的信息已经又到：“在哪呢？”

　　风萧萧看了眼方向道：“正在朝东城门那边去，你从哪边过来？”

　　柳若絮道：“东城门。”

　　风萧萧道：“一直朝前走吧，可以碰到！”

　　京城有一条横贯东西城门的街道，这条街道大概是游戏里最宽阔的了。从皇宫，还有聚宝盆的“北京饭店旧址”就在这条街边上来看，大概就是现实中的长安城了。

　　风萧萧边走边东张西望，惊风和那个长风，还有柳若絮的踪迹就顺便一块看了。

　　消息又闪。风萧萧连忙打开，“我看到惊风了。”

　　风萧萧想也不想就问：“在哪？”

　　“刚从一个茶楼出来！我在街对面，他没看到我。”风萧萧此时才注意到，这两条消息仍是柳若絮来的。

　　“看清他们去的方向，你不要跟他们啊！”风萧萧对柳若絮的跟踪技术是非常没信心的。像自己都是百练成精的人了，对这门艺术还是没有完全掌握。风萧萧一面回了这条消息，人也跟着飞起来――飞快的跑了起来。

　　柳若絮的消息不断：“他们在直走。”

　　“他们还在直走。”

　　“他们好像是在朝驿站那边走。”

　　“他们真的是在朝驿站那边走。”

　　“哎呀！他们走了，从驿站传走了。”

　　风萧萧每次都以为是什么重要情况，不得不打开看。结果除了最后一句基本全是废话，而自己的速度却因此受到了影响，气个半死。

　　此时当然不用在这么拼命跑了，回复柳若絮道：“他们几个人？”

　　柳若絮道：“四个人。”

　　风萧萧问：“你认得吗？”

　　柳若絮道：“惊风，吹雪，还有两个不认识。”

　　风萧萧问：“有没有一个穿一身灰布衣服，腰上挂着把刀的？”

　　柳若絮惊奇：“有啊，你怎么知道？”

　　风萧萧回答：“嗯！”这人当然就是长风。果然这块地是惊风买来准备一展他的大业的。知道是惊风前，风萧萧为聚宝盆的损失幸灾乐祸；知道是惊风后，风萧萧为他摇头叹息。

　　在风萧萧和柳若絮的共同努力下，两人终于在街边顺利会师了。

　　而此时风萧萧的消息又一次响起，打开，是龙腾虎跃。风萧萧叹息，到底还是迟了，风萧萧考虑下次去拜访的时候银票数额要适当小一点。

　　但消息内容让风萧萧大跌眼镜，龙腾虎跃告诉他：“没有发现惊风的踪迹，京城也没有。”

　　风萧萧不动声色，他问柳若絮：“你确定你看到的是惊风，没有错？”

　　柳若絮很自豪：“当然，绝对不会错。”

　　“他们是从茶楼出来的？”

　　“嗯！”

　　风萧萧略一思索后道：“咱们走！”

　　柳若絮当然要问：“去哪啊？”

　　“太原。”风萧萧以异常坚定的口吻回答。

　　太原，信天楼的总部就在太原。而信天楼刚才显然说了谎。就算柳若絮看到惊风时了他们已经离开茶楼，但毋庸质疑他们是在茶楼里待过的，信天楼应该告诉自己惊风刚刚离开了某某茶楼才对。他们为什么要替惊风掩饰？是惊风买通了他们？还是他们和惊风有什么联系？

　　风萧萧打算直接上门。

　　自己和惊风早已经撕破了脸，如果惊风和信天楼有什么关联，那与信天楼撕破脸似乎也不过是个早晚的问题。

　　既如此，不如现在就去。惊风都开始买地要建帮了，他和飞云那边的了断大概就在这两天了，那么自己几人和他的了断也就要在这两天了。信天楼这边是不是有什么问题，自己还是早点去知道一下的好。

　　风萧萧给龙腾虎跃发了条消息：“我现在就过来，在吗？”

　　龙腾虎跃道：“在，欢迎！”

　　风萧萧忽然在想，龙腾虎跃的武功一定不错。一个在游戏混迹的时间未必比自己短的玩家，每天的上线时间也不弱于自己。除非他是像聚宝盆一样的专职商人，否则想不是一个高手都难。龙腾虎跃，总不会是天天坐在他们的信天楼里等客人上门吧！如果自己所料不错，大概是一些有头有脸的人去，他才会亲自接待，就像自己。

　　每当踏上太原的土地，风萧萧都免不了要感慨回忆一番。这可是说自己真正扬名于江湖的起点啊！而在起点给自己打响发令枪的，是龙岩。

　　想起当时，自己对付龙岩还得靠他自大下的疏忽。但在如今，风萧萧已经可以拍着胸膛说：“我就是疏忽一些，龙岩也不是我对手！”

　　而如果身边有同伴，风萧萧就会给对方唠叨一下这个故事，这个全江湖的人都可以说上几句的既老套又过时的土故事。

　　当柳若絮不知是多少次听完这个故事时，信天楼的大门已经敞开在他们面前了。

　　在引路人的带领下穿林过湖。不得不承认，这种赢利性质的帮派，服务比一般帮派要周到多了。

　　湖中心的小楼信天楼出现在风萧萧眼前，风萧萧觉得它有些神秘。


第三百八十八章 江湖第一人

　　风萧萧和柳若絮刚迈入信天小楼，龙腾虎跃的笑声就爆发出来了。心存芥蒂的风萧萧立时一个激灵，四下打量，看看什么柱子、帏帐后面有没有埋伏刀斧手什么的。

　　厅内除了龙腾虎跃的笑声，都很平静，龙腾虎跃大声道：“萧哥真是雷厉风行，刚说着有时间就过来，这一转眼的工夫人就已经过来了。”

　　风萧萧已经习惯了这种江湖上的互相吹捧，尤其是各个帮派的帮主，似乎都很热衷于这个调调，随口道：“正好没什么事，就过来了，没打搅到你吧？”

　　龙腾虎跃连忙道：“没有没有，坐坐。”龙腾虎跃已经从他那个帮主席位上下来了，将风萧萧两人让至了大厅左侧的一排座椅上落座，而他就坐在了风萧萧旁边。

　　风萧萧秉承先礼后兵的处事原则，让从怀里掏出银票递上道：“龙兄让把银票收起来，我好像已经拖了不少账，你看看够不够，不够说话，可别给我面子啊！”

　　龙腾虎跃只扫了一眼银票，就收起来道：“怎么会，我打赌，萧哥这张银票肯定还有富裕。”

　　风萧萧微笑道：“我自己也是实在记不得多少钱了。”

　　龙腾虎跃道：“萧哥的为人，一定只会多，不会少。萧哥不会还要我找钱吧？”

　　风萧萧笑了两声道：“当然不会。”心下道，少了你就不要怨我了。其实究竟少没少，自己根本不清楚。不过，希望是少了……

　　之后风萧萧准备切入正题，却被龙腾虎跃抢先道：“萧哥现在和惊风完全是对上了啊？”

　　风萧萧以为他会对这个话题避之不及，想不到他居然自己朝这个上面扯，于是顺势道：“是啊，看来这中间要有不少麻烦到你的时候。”边说边留意着龙腾虎跃的神情。

　　龙腾虎跃却是神色如常地道：“萧哥放心，以后如果能从惊风他们嘴中听到什么情报，我会主动联系你的。”

　　风萧萧想不到他会这么说，这难道是他高超的演技？愣了愣后道：“那最近有没有什么情况？”

　　龙腾虎跃略带愧色地道：“一直没有听到过什么他们之间的谈话。”随后又叹了口气后道：“不瞒萧哥说，本来我们信天楼的探听秘密的方式是没人知道的，但后来帮派不断地壮大，这秘密已经不翼而走，变得人尽皆知了，现在几乎在茶楼饭店已经探听不到什么秘密的消息了，更严重的是有不少帮众被人识破身份后都挨了打了。许多人都不愿意干了，唉，不好做啊……”

　　风萧萧无语，龙腾虎跃说得似乎完全在理。龙腾虎跃又道：“最近我在盘算着，我们信天楼是不是也应该改变一下了，靠卖消息这条路，已经走不下去了。”

　　风萧萧顿时又窜出一个念头，难道信天楼，就是惊风的秘密帮派。信天楼虽然没听过有什么高手，但分舵偏布全江湖，人数上绝不在劣势，现在总舵往京城外的宝地一迁，惊风等一票顶级高手的注入，可以说是一炮打响啊！表面上却不动声道地道：“龙兄有什么打算？”

　　龙腾虎跃苦笑道：“也没什么，只是这出卖消息的生意，就当它是个副业吧，其他该照正常帮派来操作了！”

　　风萧萧道：“贵帮人数是相当多的，应该很有发展的潜力，不知道这么多人当中有没有什么高手呢？”

　　龙腾虎跃愣了愣后道：“这我还真不清楚了，我们帮派练级都是各练各的，也许有人搭伴，但我是没和谁一起练过，嘿，自己帮里有没有高手，这都不知道的帮主，全江湖可能只有我一个了。”

　　风萧萧却一副很有兴趣的样子道：“咦，说起来，咱俩也认识相当久了，我连你身手如何也不知道呢！”

　　龙腾虎跃连忙道：“我这点三脚猫的功夫，怎么入得了萧哥的法眼。”

　　风萧萧继续有兴趣地道：“你现在多少级了？”

　　龙腾虎跃犹豫了一下后道：“85级。”

　　“咣当”一声，风萧萧从椅子上摔了下来。柳若絮连忙上前将其扶起，但她的眼睛根本没在风萧萧身上，也在吃惊地望着龙腾虎跃，风萧萧就更是如此了。

　　龙腾虎跃此时羞愧地像个大姑娘，仿佛他的等级是一件非常见不得人的事似的。

　　风萧萧失魂落魄地坐回板凳上，他打开好友栏，发了一条消息出去：“你现在多少级？”

　　消息收取的对象，是一剑冲天。

　　片刻一剑冲天回复：“84级，怎么了？”

　　风萧萧没有理他，他转而望着龙腾虎跃，耳边蓦然间响起了悠长的歌声：“在那遥远的地方～～”

　　85级啊！江湖第一人的一剑冲天都比他低一级，原来龙腾虎跃才是江湖上等级最高的人，某种程度上说，他才是真正的江湖第一人。可这怎么可能呢？风萧萧初入游戏一剑冲天已经是60级了，当自己遇到龙腾虎跃时，自己都50多级，一剑冲天也60有余，龙腾虎跃却不过是个虾米，自己不是太勤劳就算了，一剑冲天又怎么会不刻苦？他是怎么追上这么多人的？现在风萧萧是77级。比人家差了8级，真是有点抬不起头啊！

　　风萧萧此时的震惊，已经让他忘了自己过来的目的。却听得柳若絮道：“这么高等级，你怎么练得啊？”柳若絮以前也是等级比较领先众人的，但现在也只比风萧萧高一级，估计受到的打击也不轻。

　　龙腾虎跃却自嘲道：“等级高又有什么用，现在的江湖根本不是等级说了算的。”

　　风萧萧却站起身道：“来，咱俩比划两招看看。”

　　龙腾虎跃痛苦道：“萧哥，不必了吧！”

　　风萧萧坚持道：“来嘛，试试看。”

　　龙腾虎跃无奈地站起道：“萧哥你可要手下留情啊！”

　　风萧萧道：“要谁手下留情还不一定呢。”

　　两人已经站在了厅内中央，风萧萧问道：“你用什么兵器？”

　　龙腾虎跃摇了摇头，晃了晃手。

　　空手，风萧萧一愣，江湖上空手的人比较少。虽然拿个兵器也未必就厉害，但至少在视觉效果上比空手要炫多了。

　　龙腾虎跃朝风萧萧一伸手道：“萧哥你先请。”

　　风萧萧也不客气，点了点头，脚顿地，身子嗖一下就飞了出去，是他最爱用的飞脚。飞出的脚是“风卷云残”的脚。此时只是试试武功，不是生死相搏，所以风萧萧这一招并未使上全力。

　　但风萧萧这一窜的速度却是着实惊人的，两人本来数米的距离，眨眼间风萧萧已经飘到了对方面前，在轻功上，风萧萧未做任何保留。

　　这一脚直踹龙腾虎跃的胸口，以风萧萧平时的习惯，他是比较偏爱踢脸的，不过现在对方暂时还是朋友，当然不要这么让人家难堪的好。

　　却见龙腾虎跃略退一步，右手一挥，就像在扇出了一记耳光，“啪”一声，扇中了风萧萧的脚裸。

　　风萧萧这一条腿立刻像没了力量一样搭拉下来，风萧萧心中一惊，对方出手不慢啊！

　　如果换作一般人，这一巴掌已经化解了攻势，人又在半空，只能是任对方宰割的份了，但以风萧萧现在的轻功，在空中做一次变向也不是难事，他身子一挺，原本直朝龙腾虎跃飞去的身子忽然拔高，即使后翻准备落回原处。

　　但龙腾虎跃也已经动上了手，迈步向前冲向了风萧萧的落点，他的身法也并不慢。风萧萧刚一落地时，他的双手已经推到。风萧萧原以为会是气势磅礴，虎虎生风的一掌，哪知并无多大动静。

　　风萧萧没有退让，也是双掌一挥，用他的“风卷云残”迎了上去。风萧萧的“风卷云残”，听名字就知道是那种气势惊人的了，正好和龙腾虎跃形成了鲜明的对比。

　　这样发展下去而没有什么变化的话，那就是两人招式的直接碰撞了。而两招强弱的判定，会受招式的所有属性还有内功的影响，具体计算由系统执行，麻烦不到玩家。

　　龙腾虎跃似乎的确不打算再有什么变化，两掌一成不变的拍到。

　　轻轻发出“波”的一声，两人的手掌相撞，风萧萧可以感觉到内力地激荡，可以感觉地出，这一次相撞，是不相上下。但他没来及生出别的念头，只觉眼前一花，龙腾虎跃地一只手掌竟然从自己双臂间穿出，直拍自己胸前。风萧萧这才看清，自己双掌，拍到的仅是龙腾虎跃的一只横着的右手，而左掌从他的右掌下方翻出，直扑过来。至于他是什么时候变化的，自己并未察觉。

　　现在不是细想的时候，风萧萧急速向后退去。

　　风萧萧轻功再高，倒着飞也是要大打折扣的。而且移动速度和出手速度本就不是一回事。但风萧萧看龙腾虎跃地出手，觉得自己还是可以避过这一下的。在龙腾虎跃的左手离自己胸前还有半寸的时候避过。

　　但龙腾虎跃的伸起的左掌，居然在此时垂下。半寸的距离被弥补，龙腾虎跃地指尖从风萧萧胸前抹过。风萧萧感觉到一阵尖锐的疼痛，他的手指，竟像利刃一般。

　　但这还不是足以至命的伤害，风萧萧虽然生命下降，但行动还是如常，不过龙腾虎跃没有退让，紧跟着就冲了上来。风萧萧至少已经看得出，龙腾虎跃的轻功，并不比吹雪、风雨飘摇这些人的轻功差，也属一流。自己一个人是超一流。

　　龙腾虎跃的手掌再一次拍到，风萧萧没有再用掌去接，既然自己一点便宜都讨不到，何必还去硬碰硬？

　　这一次，风萧萧用得是“捕风捉影”。“捕风捉影”是捕捉对方的兵器，但龙腾虎跃没有兵器，所以风萧萧自己先拿了把“疾风无影”在手上，反过来用兵器捕捉对方的空手。

　　龙腾虎跃的手掌拍到，风萧萧的“疾风无影”划出。这招是没有攻击力的，是完全防御招式。但如果龙腾虎跃就这么拍上去，“疾风无影”的攻击力，就已经够他受的，至少够他的手受的。


第三百八十九章 太极花为伴

　　这“捕风捉影”和对方的直接碰撞又不同于方才那一回合了。“捕风捉影”是防御技，发动要稍晚一些，迟一些，当风萧萧的刀刃挥动起来时，龙腾虎跃的手掌距离其又不过半寸，风萧萧仿佛已经看到那鲜血纷飞的场面，血腥，太血腥了。

　　然而这一次，龙腾虎跃的手又有了变化。手腕一翻，和自己的“疾风无影”交错而过，沉至了风萧萧手底下。风萧萧跟着动作，但手腕上一阵剧痛传来，手里的“疾风无影”都把持不住，“叮当”落地。风萧萧收回手腕一看，居然出现了一道细细的伤口，鲜血正慢慢渗出，即不是抓痕，更不像什么兵器划破的。

　　龙腾虎跃这一回没有再乘势追击，笑盈盈地站在原地。

　　风萧萧看过伤口，试着抖了两抖。这一次依然没有对生命构成什么威胁，但这只右手却是伤了，暂时不能动作。

　　风萧萧俯身捡起飞刀，龙腾虎跃连忙又拉开架式，风萧萧微微一笑道：“不用打了，再打就要出人命了。”

　　龙腾虎跃一愣，挠挠头道：“萧哥刚才的两下伤很重吗？不会吧？”

　　风萧萧笑道：“我不是说我，是说你，再打我只能出飞刀了，我飞刀出手自己也控制不住的，怕伤了你的性命。”

　　龙腾虎跃盯着风萧萧手里的飞刀道：“近来都有传说说萧哥的飞刀是江湖上最快的出手呢！”

　　风萧萧一点都不谦虚：“呵呵，他们说得一点都不错。”

　　龙腾虎跃有些诧异，为风萧萧毫的不谦虚感到诧异，再怎么说，这里也应该客气两句吧？不过由此也可见，风萧萧对自己的飞刀有着绝对的信心。

　　风萧萧的确有着绝对的信心。不用“晓风霜度”，即使是普通的“追风逐日”，风萧萧相信龙腾虎跃想躲过也要靠运气。风萧萧对轻功太熟悉了，龙腾虎跃的移动他一看，就已经基本判断出他能躲过多快的出手，在轻功方面，风萧萧是绝对的专家。

　　也许他并不是没有机会，但这不能试，因为一旦他失败了，他就得死。出手后的飞刀，就没有手下留情一说了。

　　和龙腾虎跃交手后，风萧萧对他的武功高低也有了个判断。自己没有什么和空手玩家交手的经验，所以两次都着了道，也可能是因为他武功比较怪异。但如果自己不是去硬碰或是硬档，而是用轻功闪躲的话，他根本一点机会都没有。龙腾虎跃等级虽高，武功熟练上明显不足，攻击偏低。自己中了两招除了那右手还是没事人一样，这在现在的顶尖高手当中几乎是不可能的，基本只要中了一招，不死也是重伤了。

　　龙腾虎跃惊奇过后，也收起了他的架式。看来他开始不愿意比式，现在打了两招后也上瘾了。风萧萧笑道：“回来坐吧！”

　　风萧萧一边给自己手腕上药一边道：“龙兄你很强啊！你是哪个门派的？”除了风萧萧，江湖上没有人会不加门派，就是风萧萧，也是加了门派会因意外而脱离的，否则至今仍是华山派的一分子呢。

　　龙腾虎跃道：“恒山派的。”

　　风萧萧愣了愣后大笑道：“山西的恒山派。”

　　龙腾虎跃也回忆起了两人间的前尘往事，也是一起大笑起来，柳若絮就显得有些莫名其妙了。

　　风萧萧笑声忽然一顿，沉声道：“龙兄，你还当不当我是你朋友？”

　　龙腾虎跃哑然道：“萧哥这是哪里话，我怎么会不把你当作是朋友？”

　　风萧萧道：“既然如此，我也懒得拐弯抹角了，我就实话直说了。”

　　龙腾虎跃道：“萧哥有什么话尽管说。”

　　风萧萧盯着他，一字一句地道：“刚才你说过惊风不在京城的任何茶楼，但我却亲眼看到惊风从京城的一间茶楼里走出来，你怎么解释？”其实是柳若絮亲眼看到的，不过也没什么太大的区别了。

　　龙腾虎跃真的就像是龙腾虎跃似的从椅子上弹起，叫道：“有这种事。”

　　风萧萧没有支声，只是看着他，他在观察龙腾虎跃现在是不是在发挥演技。

　　龙腾虎跃又慢慢坐回椅子上道：“萧哥你确定没看错？”

　　风萧萧点头。龙腾虎跃又问道：“是哪家茶楼？”

　　风萧萧一下露了怯，自己根本没问柳若絮茶楼叫什么，还好柳若絮迅速将话题接过给弥补了。风萧萧道：“会不会正好这个时候这家茶楼里的贵帮的人出去了？”

　　风萧萧觉得这是他能想到的唯一借口，所以由自己说出来试探龙腾虎跃。

　　但龙腾虎跃却是断然否决道：“不可能，即使会有这种情况，分舵舵主在向我汇报时也会指出的。我来问问他。”

　　风萧萧忽然想起了什么，连忙叫道：“等等！”

　　龙腾虎跃大概正准备发消息，又回过头来看着风萧萧。

　　风萧萧问道：“京城分舵的舵主，是不是花为伴？”

　　龙腾虎跃吃惊道：“萧哥也认识他？”

　　风萧萧没有回答他这个问题，却问道：“花为伴最近穿什么衣服？”

　　龙腾虎跃道：“他如今穿得是一套黄蓝相间的游侠衫。”

　　风萧萧望向柳若絮，柳若絮点头道：“刚才四人中的最后一人，的确是穿着这么件衣服。”

　　风萧萧已经明白了，他对龙腾虎跃道：“龙兄，你们帮的这个花为伴，可能是惊风的人。”

　　龙腾虎跃皱眉道：“怪不得，原来是他隐藏了真实的情况，待我来找那家茶楼的帮众问个清楚。”

　　风萧萧挥手道：“不必了，有舵主亲自盯着的茶楼，还用得着多安排普通帮众吗？”

　　龙腾虎跃一愣，停下了动作。

　　柳若絮此时道：“他就这么公然和惊风来往，走在路上，就不怕别人怀疑吗？”

　　风萧萧道：“如果他是寻常帮派里的一员，自然要引起人们的疑心，但现在他是信天楼的成员，信天楼的舵主，也是有权力向发兜售消息的，对吗龙兄？”

　　龙腾虎跃点头道：“另人看到，还以为是惊风在向他买什么情报。”

　　风萧萧道：“而他专门坐镇一个茶楼，自然是不想让信天楼的其他人听到他们在说什么了。”

　　龙腾虎跃气道：“这家伙！”

　　风萧萧问道：“龙兄知道他有什么来历吗？”

　　龙腾虎跃道：“他师出武当，等级在我们帮里是比较突出的了，当开设分舵初时就是京城分舵的舵主了。”

　　风萧萧笑道：“他不光等级突出，武功也突出得很。”末了又道：“龙兄，这人你不要插手，由我来帮你料理怎么样？”

　　龙腾虎跃笑道：“当然可以，不过我是不会付你雇佣费的，雇佣你实在太贵，我们小帮派可掏不起。”风萧萧受雇铁旗盟揪出杀手的事情，江湖上人尽皆知。

　　风萧萧笑笑道：“那我就先告辞了。”龙腾虎跃一直将两人送出帮派的院子。帮里出现了叛徒内奸，但帮主却并不怎么上火，也就是信天楼这种令类的帮派可能发生这种情况了。

　　风萧萧在路上对柳若絮道：“知道那个花为伴吗？他就是帮战时那个使太极剑的高手。”

　　柳若絮道：“你怎么知道？”

　　风萧萧道：“我猜的。一是花为伴等级不低，二是花为伴是武当派的，三是帮战期间花为伴到过扬州，第四是关键的，就是刚才已经证明花为伴和惊风有关系。都不算什么特别显然明确的证据，但加在一起也就差不多了。值得怀疑一下。”

　　柳若絮点点头。忽然抿嘴笑道：“你刚才装模作样的和龙腾虎跃说‘龙兄，你还当不当我是你朋友。’时，我差点笑出声来。”

　　风萧萧道：“怎么了？都是从小说电影里学来的嘛。”

　　柳若絮道：“和你的形象一点都不配啊！到是从椅子上摔下那里，你还有点无厘头明星的风范。”

　　风萧萧高兴道：“是吗？像周星驰吗？我最喜欢他了。”

　　柳若絮笑道：“不是，像吴孟达！”

　　风萧萧彻底无语。

　　两人走走已到驿站。风萧萧停下了脚步，柳若絮问他：“现在去哪？”

　　风萧萧道：“去找一剑冲天。”

　　柳若絮愣道：“找一剑冲天干什么？”

　　风萧萧严肃道：“去嘲笑他。还江湖第一高手呢，等级还没龙腾虎跃高。”

　　柳若絮高兴道：“好啊好啊，快去找他。”

　　风萧萧已经联系了一剑冲天，一剑冲天又在吃面，陪老婆吃面。不过地点已经由扬州迁往了襄阳。原因是一剑冲天现在已经和“天杀”彻底翻脸，现在这帮人已在扬州街头公然游走，一个不留神就会碰到这些人。说打吧，那一天不知要打多少回，不打吧，这对头当得就有些不职业了，一剑冲天索性眼不见为净，举家离开了扬州。

　　选择襄阳，据说是为了照顾朋友生意。当风萧萧发消息告诉他自己和柳若絮要过去时，一剑冲天答应的痛快极了，并强调自己都在饭馆等他们。那是柳若絮的饭馆，风萧萧怀疑他这么痛快的答应，就是为了柳若絮回去帮他省两碗面钱，他就是这么照顾朋友生意的。

　　两人来到饭馆时，一剑冲天的面已经吃完了，正靠着窗户专心致志地剔牙。吃面条都能把牙塞了，那牙缝得多牛B啊！

　　风萧萧大声和他打招呼道：“你老婆呢！”

　　饭店里的人都看着风萧萧，心道这小子真不是东西，上来就问人家老婆。

　　一剑冲天到没怎么在意，只是随口啐了口食物残渣后道：“下了！”

　　风萧萧心道，你要是在我茶楼这样吐，非灭了你不可。转头看一眼柳若絮，柳若絮也正盯着那口残渣，估计想得是如何把一剑冲天给灭了。

　　一剑冲天也意识到了，正巧第二口残渣也生产出来了，一剑冲天一口吐到了窗外。窗外街道传来阵阵骂声。一剑冲天把脑袋伸了出去。安静了两秒，随后传来的都是“没事没事”声。

　　风萧萧叹了口气：“真是世风日下，道德沦亡啊！”

　　而一剑冲天的头已经从窗外拔了回来，望着风萧萧道：“找我干什么啊？”


第三百九十章 飞来横祸

　　风萧萧道：“我来给你提供一点你对手的情报。”

　　一剑冲天用嘴朝他对面的座位呶呶道：“坐。”

　　风萧萧坐下，望着一剑冲天道：“你也坐下啊！”一剑冲天还站在窗边。

　　一剑冲天道：“没事，我站一会。”

　　风萧萧道：“那你可先别剔牙啊，我怕你剔到我脸上。”

　　一剑冲天瞪了他一眼，还是坐下了。可见他对剔牙的重视程度。

　　他一边继续剔一边道：“要告诉我什么对手情报啊？”

　　风萧萧没想到一剑冲天剔着牙都能说话，发音还这么清晰，真是佩服得五体投地，连忙道：“就是上次和你比大极的那个，我知道是谁了。”

　　一剑冲天剔牙也剔得更来劲了，问道：“是谁？”

　　风萧萧道：“花为伴，听说过吗？”

　　一剑冲天道：“没有，混哪里的？”

　　风萧萧道：“是信天楼京城分舵的舵主。”

　　一剑冲天只是感慨了一句：“卧虎藏龙，这才叫卧虎藏龙！”

　　风萧萧心中默道，卧得还在后面呢，正待开口，一剑冲天道：“还有什么情况？”

　　风萧萧一愣道：“没了……”

　　一剑冲天比他还吃惊，吃惊地连牙都忘了剔了，叫道：“没了？”

　　风萧萧道：“没了啊！”

　　一剑冲天道：“你跑来就告诉了我一个陌生的名字？一个我都不认识的人，我知道一下他的名字，这算什么情报啊？如果你说那人是江湖上哪个成名人物扮的，那还有点新鲜感。下次再是这种情报，你发个消息过来就行了。”

　　风萧萧嘿嘿笑道：“那只是我顺便告诉你的，主题现在才要开始。”

　　一剑冲天没吭声，只是等着风萧萧说。

　　风萧萧阴险地笑着道：“你现在多少级了？”

　　一剑冲天道：“84，你刚才不是问过的吗？”

　　风萧萧道：“可是现在有人已经85级了，你说奇怪不奇怪？”

　　一剑冲天居然并没有像风萧萧想象的那样惊慌失措，反而是平静地道：“有什么奇怪的，现在等级高的人多了去了。等级高有什么用，关键是什么你难道不知道？”

　　风萧萧郁闷，他当然知道什么是关键，但至少等级也是身份的象征，尤其一剑冲天的地位，应该是很需要这个象征啊！没想到一剑冲天看得这么开。一个念头冒上来，这家伙大概已经是知道自己第一高手的身份即将易主，所以对这些才不怎么看重了吧。

　　但风萧萧还不死心，继续道：“可你的等级最早的时候就领先大家一段的嘛，现在被人迎头赶上，就不觉得奇怪吗？”

　　一剑冲天道：“明知道等级不是决定因素了，你觉得我还会像以前那样把重点放在练级上吗？你说得这个人是谁？如果他的实力能和我抗衡，那我崇拜他；如果不能，那我鄙视他――练这么高级，明显是搞不清状况嘛！”

　　风萧萧彻底无语了，一旁的柳若絮也挺失望。两人兴冲冲地跑来嘲笑一剑冲天，想不到一剑冲天一付一切尽在我掌握的死样，再加上他不讲卫生乱吐口水，真是不爽啊！

　　一剑冲天此时还开始训斥风萧萧：“叫你好好去练功，你怎么还在搞这些玩艺，你就是不专心，不然……”

　　风萧萧打断他道：“这不用你费心了，对付惊风包在我身上。”

　　一剑冲天总算是吃惊了一把：“这么有信心？”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“就这么有信心。行了，我走了。”说罢起身，和柳若絮一起下了楼。在门口柳若絮忽然道：“你去哪里？我们帮派好像有事，闲乐姐叫我回去呢。”

　　风萧萧道：“那你去吧，我随便走走。”

　　柳若絮点头而去。风萧萧心中一动，落花十三楼有什么事？是不是他们要开始行动了。跟上去看看？想想还是做罢了，万一会不留神被发现――不用被柳若絮发现，就是被随便一个人看到，传到柳若絮耳朵里，都是麻烦事。说大了朋友都没得做，说小了也是一番尴尬。

　　风萧萧决定自己要去的地方，是扬州。

　　迈步出门没走几步，忽觉什么东西滴到了脸上，冰冰凉的。风萧萧抬头，看到的是饭馆二楼的窗口，风萧萧顿时明白了。他暴跳如雷，指着窗口叫道：“一剑冲天，你不得好死！”

　　街道又是一瞬间就安静了，大家都在盯着风萧萧，像是在看一个将死之人。当街辱骂江湖第一高手一剑冲天，那还能不死？何况一剑冲天此时就坐在上面。不过这里到底是襄阳，认识风萧萧的人也很多，这些人就兴奋了：两大高手，难道有好戏瞧了。

　　一剑冲天的脑袋又从窗户里探了出来，大家的心都跟着揪起。一剑冲天笑容满面，朝风萧萧挥手道：“这么巧啊！”

　　风萧萧也朝他挥了挥手，但风萧萧的挥手意义与寻常人不同。一道劲光在他挥手时直朝窗口的一剑冲天飞去。

　　一剑冲天一个侧身，飞刀擦身而过。他转身就从窗口窜出，没人从中作梗当然是安然落地了。但此时街道上已经没有了风萧萧的踪迹，只留下一道扬起的尘土，直通离此最近的驿站。

　　周围玩家议论纷纷：“萧老板的轻功真是牛啊，我看江湖上也就他敢和一剑冲天叫板了！”

　　“你知道什么呀，萧老板和一剑冲天本就是朋友……”

　　“为争这天下第一的名号，朋友也就顾不上了。”

　　……

　　而次日，这件事居然被吵到论坛上：一剑冲天随地吐痰影响市容，风萧萧意外毁容，飞刀向一剑冲天叫板，面对萧氏轻功，一剑冲天亦束手无策……这都是后话了。

　　风萧萧此时已经来到了扬州。刚才那一刀用的是暴雨刀，虽然拼了全力，但一剑冲天应该不会有什么问题。如果他连这都躲不了，风萧萧只有更自信谁是江湖第一了。风萧萧没敢逗留看结果，一剑冲天的睚眦必报，风萧萧从剑无痕身上看得已经太多了。自己又不能飞刀取了他性命，那不是只有吃亏挨打的份？所以还是走为上策。

　　想不到自己竟然因为飞刀太过绝世武功，以至于在和熟人的争斗中束手缚脚。

　　这帮家伙，仗着自己不忍伤他们性命，一定会个个欺负自己，风萧萧越想越觉得自己以后的日子会很难过……

　　很久没有一个人行动了，风萧萧觉得有一种特别的轻松。来扬州，一是想看看流月准备的如何了，二来嘛，如果见到惊风，嘿嘿，条件允许的话，自己不会吝啬手里的飞刀的；如果条件再允许的话，自己也不会和他的飞刀客气的。

　　扬州的天气和襄阳一样好，只要不下雨，全国各地的天气都是一样的。玩家觉得不爽，但游戏公司说是为了游戏的平衡性。谁也想不通平衡性关天气什么事。

　　刚走了两步风萧萧就看到了熟面孔。烈焰那鲜活的面容出现在风萧萧的面前，看他前进的方向不是要出城门就是要走驿站。

　　烈焰也看到了风萧萧。时间仿佛在这一瞬间凝固，周围的人仿佛在这一瞬间定格。诺大的扬州城，在这一刹那转化成了一个仅有二人的空间。

　　风萧萧没有来及感受对方的心跳，一声凄厉的惨叫划破长空，二人空间被切割得支离破碎。声音直冲云霄，响得是“风萧萧”三个字，风萧萧听到身旁有人惊呼：“海豚音！”

　　烈焰的身影火箭一般从风萧萧眼前消失。是难以置信的速度，风萧萧不得不相信，游戏里也存在潜能一说，也许就是在极度恐惧下就可以被激发。

　　烈焰已经不见了，但周围的玩家还在盯着风萧萧看，“风萧萧”这三个字，一直以来在扬州都是禁句。风萧萧被大家看得发毛，他开始怀疑烈焰刚才那一嗓子不是害怕自己，而是战术。

　　风萧萧也速度离开了事发现场，先给流月发个消息：“你在哪？”

　　流月回道：“吃东西，什么事？”

　　风萧萧纳闷了，现在大家都是刚上线没有多久，怎么就都忙着吃东西呢？一剑冲天是，这边的流月也是。“我过来看你了。”

　　流月道：“这么客气啊？好啊，来广场这边找我。”

　　吃东西怎么会在广场？风萧萧带着心中的疑问，朝广场走去。

　　走过了三条街，风萧萧感觉到气氛有些不对。这条街相当的安静，但这并不是什么街角的小巷。

　　轻风吹过，风萧萧因为心中异样的感觉，硬从风中嗅出了异样的味道。难道这就是所谓的杀气的味道？

　　风萧萧看到了，前面的街道中央，站着一个人，从头到脚一袭黑衣。这是“天杀”的标准配置。虽然距离尚远，但风萧萧可以感觉得到这个人在盯着自己。

　　风萧萧耐不下性子了，他施展轻功快步冲了过去，而对方一动也没有动。

　　距离十米，风萧萧停下了脚步，他已经看清，是惊风。

　　风萧萧觉得原本挺紧张的气氛一下子就都没了，还以为是什么神秘人物，原来还是老朋友啊！这家伙横刀立马的，站在街头耍什么酷啊？大概是在等自己了，这烈焰，不光跑得快，嘴也很快啊！

　　风萧萧双手抱在胸前，大大咧咧地也往街中央一站，大声道：“原来是你，你搞什么鬼啊！”胸前的双手却都没闲着，已经各取了一柄飞刀，一柄“疾风无影”，一柄“暴风”。


第三百九十一章 天下第一刀

　　风萧萧已然明白街上为什么会这么少人了。他和惊风之间对决的是暗器，自然是需要更大的空间了。同时两人之间也不能有阻挡视线或是暗器飞行的东西，这大概是惊风刻意清场的目的所在。不过，他心底一定是希望自己没有阻挡而风萧萧却有，可惜这是不可能的。

　　惊风此时冷冷地回答风萧萧道：“等你。”

　　风萧萧却是热情洋溢，乐呵呵地道：“我知道你在等我，等我做什么？”

　　惊风没有说话，风萧萧只觉他右手中寒光一耀，一柄飞刀已经不知什么时候抽出在手了。

　　风萧萧大叫：“哇，这么酷啊？你是要和我单挑了？”

　　惊风道：“难道你怕了？”

　　风萧萧笑道：“那到不是，我只是想问一下，咱们单挑是不是按江湖规矩啊，是一个对一个呢？还是我一个人对你们一群啊？”说着四下打量，寻找隐藏的杀气。风萧萧绝对不相信惊风会这么有创意来和自己决战街头。

　　惊风眼角抽动了一下，喝道：“不要废话了……”说第一个字的时候，惊风的手已经扬起，五个字说完时，刀已经飞出。

　　这样面对面的单挑，风萧萧却是早有准备，躲起来更是一点拖泥带水都没有。惊风手一扬的同时，他的人也已经飘出，横着飘出。

　　风萧萧原本站着的地方瞬时像种上了一棵梨树，一棵开满了洁白梨花的梨树。

　　回头望时，第二刀已至，风萧萧不及细想又是一闪，又一棵盛开的梨树在身边绽开。风萧萧有些诧异地注意向第一刀的所在，那里仍是一派梨花烂漫时，洁白的“梨花刀”的“残渣”仍在挥洒。这是江湖上最可怕的“残渣”了。但在风萧萧心底，它还比不上一剑冲天吐出的那一口残渣。想到脸上那一滴冰凉的感觉，风萧萧顿时觉得一阵恶心。

　　而惊风的第三刀此时又到。风萧萧不慌不忙再次闪开。

　　三次飞刀炸开的光辉在街道上闪耀，渐渐扩散开去，盛开的梨花开始漫天飞扬。但这还不足以占据整个街道，不过惊风再发出第四刀，第五刀呢？那就难说了。风萧萧不能再给他这个机会，躲过第三刀的同时，从缝隙中穿梭而过，厉声喝道：“该到我了吧！”

　　“疾风无影”，在梨花的映照下出手了。

　　惊风早已是全神戒备了。飞刀破空的声音在他耳边清晰地响起，虽然只是极为短促的一下，但他的身体早已随之进行移动躲闪。

　　惊风冷笑一下，想要开口说话，喉咙却只能发出了“咯咯”的声音。一阵冰凉的感觉从喉咙传入口中，吐出这口凉气，惊风的心也跟着冰凉。

　　他露出难以置信的神情，毫无保留地瞪大了的双眼，望向风萧萧。接着又想看看喉吼是怎么回事，却什么也看不到。可除了惊风以外的所有人，都已经看到，一柄薄而透明的飞刀，清晰无比的插在了他的喉咙上。

　　风萧萧终于开始冷笑，他道：“听声辨位，又有什么了不起。”

　　惊风脸上露出惊恐的神情，伸起双手想去抓喉咙上的飞刀。他能不能抓到风萧萧已经不知道了，惊风的人已经开始渐渐模糊，渐渐被白光包裹，和那盛开的梨花一起消失，带着他的这个动作消失。

　　风萧萧终于有了一种如释重负的感觉。飞刀出手的时间短暂，但对他来说却是漫长的。虽然他已认定自己这一击万无一失，到底还是需要实践来证明的。

　　当他看到惊风的动作时，他笑了。惊风做出动作时，飞刀已经先一步插在了他的喉吼上。从他的表现，风萧萧知道这一回自己没有算错。

　　自己这一刀的速度，终于已经超过了声音。

　　这一点风萧萧已经很清楚，唯一让他担心的就是，在游戏里会不会这么符合物理原理，毕竟游戏里只是数据的传递，而不是真的声音在传播。这一回，游戏没有让他失望。同时也证明，惊风用来做判断的，的确是声音。

　　望着静静躺在地上的“疾风无影”，风萧萧长出一口气，结束了。惊风终于也死在自己刀下了。不过这比自己意料来得要早，总以为这会是什么终极的大决战，想不到这么早就在街头上解决掉了。周围除了些路人甲乙丙，连个有名点的观众都没有，不能不说是一大遗憾啊！

　　风萧萧早已吃下了一颗百分之五十的内力药，他感觉自己是一药在手，天下我有。

　　当然，一把刀更是少不了的。风萧萧缓步上前，拾起了那柄“疾风无影”。从今天起，这柄就是名副其实的天下第一刀了。风萧萧只能心中默默对流月说声抱歉了，谁让飞刀也是刀呢！

　　街道上依旧是比较平静，寥寥无几的观众，就是再惊叹，也起不了多大的骚动。他们自己大概也想不到，他们见证的会是江湖第一刀的诞生。也许他们在事后才能反应过来，刚才他们看到的那一刀，是比声音还要快的一刀。

　　风萧萧却没有完全放松戒备，惊风一定还另有埋伏。至于为什么还没有发动，大概是因为他没想到自己会死在风萧萧的刀下。他以自己为饵，是要把风萧萧引入怎么的圈套呢？

　　风萧萧快步向前走，内力则在不断地回复当中。街道两旁的每个门窗他都看在眼里，会不会突然就从这些地方冒出无数黑衣人呢？这是“天杀”的老伎俩了。不是从房子里钻出来埋伏街上的人，就是躲在屋外埋伏从屋里刚出来的人，转来转去就是在房屋里做文章，“天杀”的创意可见一斑。

　　吱啦一声，接着是两声、三声、四声，开门声瞬间响成一片。风萧萧暗骂一声“靠”，“天杀”果然是不思进取，还是这古老的把戏。但不得不承认，这把戏还是比较有成效的。片刻间街道前已是黑压压的一群人，风萧萧回头，后面也是，再转头，两边也是，已经有不少人迅速窜上房顶占据了有利位置。

　　但又有谁的速度能比风萧萧更快呢？风萧萧如不是有绝对的信心又怎么会还在街道上欣赏。其实他心中去意已决，此时人影向旁一晃，正在努力爬房两名的玩家，忽然就觉得自己身前多出了个障碍。抬头一瞧，风萧萧正微笑着望着他，“砰砰”两声，两人已经被风萧萧踹了下去。

　　拳起脚落，另几个企图接近的都被打飞。对这些普通玩家来说，“风卷云残”已经无异于超杀了。

　　风萧萧长笑一声，已经纵身朝另一条街道跃下，同时不忘回身飞出一刀。首当其冲的一人被这一刀飞中，“咿呀”声中头下脚上从房檐边栽下，人和飞刀一起消失。这一柄刀是“暴雨”，真身已经在风萧萧手里复活。

　　风萧萧此时尚有一丝不明：有这样的埋伏，惊风和自己的动手仿佛是多余的啊！

　　眼下顾不了这么多，身后一个个的黑色身影跃房而过，不知死话地向风萧萧追来。风萧萧非常纳闷，自己在这些人面前不是很有震慑力的吗？怎么现在个个都不怕自己了？还有，自己轻功天下第一哪个不知，怎么自己逃跑还有人不自量力的追上来？

　　耳边风声忽紧，风萧萧一听便知是轻功比较出众的人。回头看了一眼，吹雪和风雨飘摇两个人拎着剑冲上来。受上次死亡影响，此时两人距离自己是越来越远，但从他们脸上看去他们的态度是异常的坚决。

　　想不到自己刚刚扬刀立万，现在就被人追得满街跑，风萧萧不由也是心头起火。药效早已发挥完毕，自己的内力已经复原了五成。对付这些人，自己根本动用不到“晓风霜度”，五成的内力已经足够了。

　　风萧萧主意打定，回手就是一刀，当然是“暴雨”刀了。但在风萧萧如此程度的高速移动的同时反手飞出的飞刀，受到的影响还是颇大的。本来是想射吹雪的，但没有射中，如果是正巧偏到风雨飘摇身上，那也是好的，可惜也没有。这一刀就这么放了个空枪。

　　风萧萧头一次觉得自己轻功这么高也有些许不方便之处，在自己全力移动下，飞刀就变得有些不灵光了。

　　但风萧萧同时发觉，此时身后风雨飘摇和吹雪距离自己最近，已经和再后面的众人拉开了些许距离了。这还有什么可犹豫的？风萧萧会跑，不过是怕被淹没在人海中而已，现在人海还远在后面呢！

　　于是他突然停下脚步，转身。

　　吹雪和风雨飘摇不但没有吃惊，反而面来喜色，急匆匆地就冲了过来。

　　这两个家伙脑子一定是烧坏了。风萧萧心中暗道，你们自己找死也就别怨我不给你们机会了。当下扬手就是一刀。

　　人海虽有距离，但也是转眼便到的事，为了保险起见，风萧萧这一刀就没有用“疾风无影”，飞出的是“暴雨”。

　　虽如此，面对这一刀的吹雪，仍然没有机会。一刀正中胸前，扑一下就倒在地上。自从和风萧萧他们对上之后，吹雪也前前后后死了不少次了，实力大受影响，本来“风花雪月”四人齐名，不见得谁就比谁高明多少。但如今的吹雪已经落后于其他三人了，从以前和流月不相上下，到帮战时被流月轻松拿下就是力证。

　　吹雪死了，风雨飘摇总算有了些许迟疑，看样子是准备要犹豫一下。风萧萧却没有给他这个机会，转手又给了他一刀，风雨飘摇变成了追雪，追吹雪而去。

　　后面的人海波涛汹涌地赶到，但吹雪和风雨飘摇是先后死在他们眼前的，他们已经坚定不移的开始犹豫。

　　风萧萧用飞刀指着众人喝道：“谁再追过来试试！”


第三百九十二章 草帽下的人

　　一大群人，大眼瞪小眼，居然真的没有一个人敢动。风萧萧非常满意，点点头道：“都不许乱动，站好了！”说罢转身准备离开。

　　身后立刻传来一阵骚乱，风萧萧猛然转身，与此同时飞刀脱手而出，一道寒光从人缝中掠入。从遥远的人群后方，传来一声惨叫。惨叫周围的玩家已经散成一个圈，惊恐地望着圈子中央，一名玩家双手牢牢抓着插在身上的一柄飞刀，离他们而去。

　　前面的玩家虽然看不到，却也可以猜出发生了什么事，更是面色惨白。风萧萧的眼神之毒辣，飞刀真狠准，远在他们的意料之上。风萧萧手中的“暴雨”反射出刺眼的光芒，只听他厉声喝道：“还有哪个想试试？”

　　这次真的没有人敢再动了，风萧萧转身，缓缓地，一步一步地离去，而他的背后，人山人海，却是鸦雀无声。

　　日后有人问风萧萧：“你当时是背对着他们，是怎么注意到那个有异动的人的？”

　　风萧萧回答他：“我只是注意到我的背后很吵。他们好像要冲上来。”

　　对方又问：“那你飞出的那一刀又是怎么回事？”

　　风萧萧回答：“我只是将刀朝人群里随便一扔，你知道的，当时人很多，根本用不着瞄准，肯定会射中人的。”

　　对方问：“这么说，你也不知道你射中的会是他？”

　　风萧萧答道：“我当然不知道，不过当时无论是射中谁，我都不会觉得意外。”

　　对方又问：“如果这人现在出现在你面前，你有没有什么话想对他说？”

　　风萧萧沉默了片晌后，缓缓道：“人在江湖飘，怎能不挨刀。”

　　……

　　话回当时的扬州。

　　风萧萧是一步一步地走开的，速度一点都不快，甚至比他平时走路还要慢上几分，因为此时有无数人在向他行注目礼，风萧萧要尽量长时间的享受这一瞬间。

　　风萧萧终于从众人的视线中消失了。所有人都如释重负，更有几个当即瘫坐在了地上，抹着额头的汗。在他们眼中，死亡并不可怕，可怕的更是风萧萧的那柄刀，想不到江湖中居然会有这么可怕的飞刀。快、准、狠，能将这三个字发挥到极限，还不是最可怕的吗？

　　忽然，人群中又起了阵阵骚动。一群人正是精神最松驰的时候，一时间尚反应不过来，第一念头就是：风萧萧去而复返了吗？

　　没有，风萧萧没有去而复返，而是原来准备包围风萧萧的他们，此时反而落入了别人的包围，比他们更多的人的包围。

　　身前的屋顶上，身后的屋顶上，身子两侧的街道上，已经站满了人。

　　但此时双方的眼神中都露着一丝迷惑，因为他们都认得出，这些人，都是自己帮派的同伴，大家都是飞龙山庄的成员，这又是怎么回事。

　　一个身影出现在了大家视线内最高的建筑的顶端，他也是飞龙山庄地位最高的人，他们的帮主飞云。飞云的身旁，站着弄花。

　　弄花在飞云耳边耳语了几句，飞云点了点头，望着眼前街道上的这些帮众，忽然大声道：“以惊风为首的一伙人，背叛帮派，现在已经确查无疑，即将被革除出帮。我知道你们大多数是受他蒙蔽，以为是替帮派做事，一切既往不咎。但今后你们记住，飞龙山庄永远不会发出对付风萧萧的命令，明白了没有！”

　　上上下下一片哗然，看得出，就是过来进行包围任务的玩家们，也并不知道他们要包围的原来是自己人。而此时飞云说出的简直是一个重镑炸弹，惊风背叛帮派！飞龙山庄里谁不知道惊风的地位？那就是仅次于帮主的二号人物，什么副帮主龙岩，那不过是个花架子。所以他的背叛，简直就是除帮主解散帮派以外的第二大噩耗。

　　不幸中的万幸是，这个噩耗当中穿插了一个好消息：从此不用追杀风萧萧了。这就是天大的好消息。帮派和风萧萧的斗争由来已久了，又有哪次讨过好的？每次派出去的人都是灰头土脸的跑回来，更连帮主都亲自阵亡过，最可怜的就是他们这些垫背的了。现在听到这个消息，大家总算能松一口气了。

　　而此时飞云又继续道：“惊风，背着帮派私自成立‘天杀’组织，又故意让江湖人以为‘天杀’属于本帮，而把他们的所作所为推卸给我们，实在另人忍无可忍。现在我将立刻将这伙人逐出帮派，大家下面收到的系统消息中的被逐出的人，以后就是飞龙山庄的敌人。”

　　话音落后，飞龙山庄众人耳中都响起了系统提示声，如果将各人的声音都放出，这条街道必然是“叮叮叮”地如铁匠铺一般热闹。众人一片哗然，因为这些被逐出帮派的人的名字，值得他们哗然。

　　飞云继续道：“这些人，从此与飞龙山庄势不两立，如果有人还念着旧情，此时可以自行离帮，我不会追究。但日后如果相助惊风一伙，那我也不会念着旧情，大家就是敌人。”

　　街道上遍地都是窃窃私语声。面对如此大事，如果还能保持冷静不和身边的人讨论一下，他不是定力惊人就是人缘极差。飞龙山庄的帮众此时都表现出了较好的人缘和较差的定力。

　　而房顶上的飞云又道：“现在大家都先散了吧！要不要还留在飞龙山庄，大家自己考虑，越快做出决定越好！同时也要做好心理准备，我们下面要面对的，是非常了解我们的敌人。”

　　众玩家听话的散去，街道片刻恢复了平静。

　　飞云和弄花对望了一眼道：“暂时也只能这样了。”“你说呢？”这句话，却又是对着身后的一人所说。

　　他身后屋顶的房檐上，躺着一人，不知从哪里捡来的一顶破草帽扣在脸上遮挡着阳光，一个声音从草帽下面传出：“也就只能这样打太极了，他推你，你推他，还能有什么好办法！”

　　弄花走上前，想用脚拔开他脸上的草帽，却被他用手扶住道：“喂，不要乱碰，你知道这顶草帽值多少钱吗？”

　　弄花不屑道：“多少钱？大不了五十文钱嘛！”

　　草帽下的人淡淡道：“五百万，这顶草帽价值五百万，你还见过比这更贵的草帽吗？”

　　弄花目瞪口呆，飞云也瞅了那草帽两眼，忽然道：“风萧萧刚才那一刀你看到了？”

　　草帽下的人叹气道：“看到了！”

　　飞云问：“惊风一点机会都没有吗？”

　　对方道：“一点都没有！”

　　弄花忍不住道：“怎么会这样，他的‘听声辨位’不是现在最强的闪避心法吗？”

　　草帽下的人道：“就是因为是‘听声辨位’，所以他才避不开那一刀。”

　　弄花道：“什么意思？”

　　草帽下的人道：“因为风萧萧的那一刀，速度已经超越了声音。嘿，如果是古代，大概真没人懂，但你们总不会不明白这句话的意思吧！”

　　飞云和弄花当然明白，而且非常的明白，这从他们的脸色上就看得出来。弄花喃喃道：“超过了声音？这怎么可能，居然会有这么快的刀！”

　　草帽下的人道：“如果不是我亲眼看，你以为我会相信吗？我还以为他和惊风最多就是打成平手，因为谁也击不中谁，却没想到他一出手，就要了惊风的小命。”

　　飞云和弄花无语，只听得他嘿嘿道：“以后大家再也不用争了，谁是江湖第一高手，明显得很。我相信现在的江湖上，不可能有人躲得过那一刀！”

　　飞云道：“没有将风萧萧拉入飞龙山庄，看来注定是我在江湖上最遗憾的一件事了。”

　　草帽下的人轻笑道：“没把他拉进来已算失败，后来居然还着急上火想除掉他，还好现在已经调转了方向，总算没有像惊风一样继续站错边。如果这人能更狠更毒一些，他一个人足够玩死一个帮派，江湖上任何一个帮派。”

　　弄花忍不住道：“他的飞刀，真的没有破解的方法了？”

　　草帽下的人沉默了片刻后道：“有办法。”

　　弄花问道：“什么办法？”

　　草帽下的人道：“和他做朋友，不要当他的敌人。”

　　弄花失望地道：“这算什么办法。”

　　对方道：“这是最有效，也是目前唯一的办法。”

　　飞云点了点头道：“做不了朋友，至少不要是敌人，已经是一大幸事了。”

　　草帽下的人道：“这次是个机会，这件事后，找个机会和他和解了吧，把所有责任推到惊风身上就是了。”

　　飞云望向远方道：“这次的事，也不是那么容易能解决的。”

　　草帽下的人道：“我相信风萧萧今天的这一刀，一定已经严重打击到了惊风的自信，他一定非常后悔树了风萧萧这么个强敌。如果他脸皮够厚，现在拉下脸来风萧萧告饶也说不定，到时候他必然是把一切责任都朝你推了。嘿，这次就看你们俩谁的功夫更到家了。”

　　飞云叹息道：“想不到最后决定我们俩之间胜负的，会是个外人。”

　　草帽下的人道：“不错，你可一定要盯紧了，别说惊风把风萧萧拉过去，他就是现在和风萧萧和解了，对你也非常不利，没有了他，根本没有人能压制住惊风。你应该不会以为风萧萧和惊风动手是在帮你吧？那根本是他的私人恩怨！”

　　飞云道：“我当然明白。”

　　草帽下的人忽从地上坐起，将草帽扶扶正道：“明白就好，你自己斟酌着办吧，我就先闪了。”

　　飞云点头道：“去吧！”但他的人早已跃下房顶，飘然而去。


第三百九十三章 核桃与西瓜

　　风萧萧从众人的视线当中离开后，才发现自己走错了方向。去广场应该是另一边，而自己走的这一边正与之相反。当时光顾得显示自己，只觉得这边路要稍长一点，早把要去广场找流月的事抛诸脑后了。

　　此时在原路调头，虽然可以再体会一次万众瞩目的感觉，但，这未免有些太白痴了。

　　风萧萧不得不绕一个圈子，而且是比较大的圈，万一被那些人看到自己走过去又走回来，岂不是毁了自己刚刚竖立起来的英名。

　　风萧萧昂首挺胸走在大街上，他是好不容易才抑制住了去复活点找惊风的冲动。实在是想看看此时惊风的表情啊！风萧萧挺遗憾自己都没有和惊风互加好友，不然现在见不到面，聊两句也是好的啊。

　　风萧萧一边叹息，一边走完了他这个大圈，来到了扬州城喧闹的广场。

　　一刀秒杀惊风的事，足够风萧萧高兴几天的，现在却连一个钟头都没有过去，风萧萧的情绪可想而知，总得来说，就是亢奋。

　　广场无疑也是一个很亢奋的地方，风萧萧迅速被这气氛感染，而且持续升温，直弄得自己躁动不已，真想冲到广场中央吼两嗓子“老子天下第一”。此时此刻，风萧萧又忘了自己来这里是干什么的了。

　　他忘了却还有人未忘。正站在广场边的墙根下热血沸腾，忽然一样硬物落到了自己头底。风萧萧大惊失色，自己一时失神，居然遭到了偷袭，难道此刻自己已经命不久矣了吗？

　　一下箭步跃前，同时转身，感觉生命并没有损失啊！根据硬物飞来的方向，风萧萧缓缓地抬起了头。

　　先看到从房檐边搭拉下来的两条小腿，再往上，就看到了流月懒散的笑容，正朝他挥着手叫道：“高手……”

　　原来是这家伙。风萧萧放下心来。但这一下也当头给他灌了点冷水。如果刚才那不是流月扔下东西，而是惊风扔下的飞刀，现在的自己，还有命在吗？

　　风萧萧一蹬地，轻飘飘地跃起，空中一个折身，跳下时正好在流月的身边。流月拍手道：“厉害啊！厉害，果然是高手。”

　　风萧萧又怎会不知他“高手”两字的含义，问道：“你拿什么打我？”

　　流月用手指了指自己怀里，风萧萧望过去，看到他怀里揣着一堆核桃。

　　风萧萧惊讶道：“哪里来的？”

　　流月撇嘴道：“为了赚钱，除了飞机坦克大炮，游戏里什么不能给你加啊！”

　　风萧萧闭上了嘴，流月却道：“你来的正好。”

　　风萧萧问：“怎么？”

　　流月道：“我买了一直没吃呢，没有顺手的家伙，你的飞刀借个给我。”

　　风萧萧大叫：“靠啊！”

　　流月道：“靠什么啊，快。”边说还边用手指指风萧萧的怀里，然后又朝外勾勾。

　　风萧萧郁闷，只得取了一柄“疾风无影”递给他。

　　流月接过嘟囔道：“你的飞刀这么薄，真怕被核桃给拗断了。”风萧萧的心立刻提到嗓子眼了。

　　只见流月一手将核桃按在屋顶上，另一手举起“疾风无影”，那架式仿佛是要杀猪一般。大呵一声，手起刀落，核桃被一分为二了，风萧萧长出一口气，流月也大喜道：“厉害，用得真顺手。”

　　说着拾起被切开的核桃，另一手挥舞着“疾风无影”继续摆弄。风萧萧相信人世间绝不会有这么吃核桃的。这哪里是吃核桃，根本像是在吃鱼，核桃那硬壳，在锋利的“疾风无影”下，像鱼骨鱼刺一样被流月细心地剔除。

　　刚刚成为名正言顺的天下第一刀，转手就被人拿来切核桃，生活为什么就一定要这么大起大落呢！风萧萧欲哭无泪。

　　看到风萧萧目瞪口呆的样，流月扔了几个核桃在他怀里道：“你自己弄，你又不是就一把刀。”

　　风萧萧拿起了一颗核桃，怎么也觉得不爽，忽然心中一亮，扭头问专心切核桃的流月道：“这些东西在哪买的？我是说核桃这一类东西？”

　　流月道：“吃的嘛，当然就是食品铺了，前面那个街的转角就有一个，你想干什么？”

　　抬头，风萧萧却已经连个鬼影都没留下了。流月愣了愣，没有理会，继续切核桃。

　　片刻后，耳边轻风拂过，眼前暗了一暗，风萧萧又已经飘回自己身旁。

　　流月抬起头，只见风萧萧手里捧了个西瓜，笑吟吟地对他道：“你的圆月弯刀借我用一下。”

　　报复，这绝对是报复。

　　流月飞起的一脚被风萧萧避过，没能踢暴那个西瓜，最后只能乖乖地抽出了他的宝刀。

　　刀光闪动，西瓜已经被均匀地切成了若干份，风萧萧不住地拍手赞道：“好刀，好刀法，好高手，好西瓜。”

　　流月白了他一眼道：“吃死你。”

　　风萧萧已经捧了一块大啃特啃了，一边还批评道：“你说你，吃什么核桃，这太阳下面吃西瓜不好吗？你看这游戏里的西瓜，还是过过冷水的，爽。”

　　流月看了看怀里的核桃，犹豫了一下，最终也捧起了一块。

　　风萧萧迅速消灭了一块后问：“西瓜皮扔哪？”

　　流月此时已经全身心地投入进去了，头也不抬地道：“就放旁边等系统刷新掉，笨。”

　　风萧萧点头道：“有道理。”把西瓜皮扔到了一旁，重新投入到第二回合的战斗。

　　一个西瓜也不是什么太大的考验，不消多时就被两人消灭干净。风萧萧一个劲地嚷嚷：“好撑啊！”

　　流月做呕吐状道：“我比你惨，我比你多吃了两个核桃。”

　　风萧萧无语。

　　两人一起仰面躺倒，手不约而同地都开始拍着肚皮。

　　流月这才问道：“你来扬州干什么？”

　　风萧萧道：“不是说过了吗？看看你啊，再顺便看看惊风。”

　　流月笑道：“看到惊风了吗？”

　　风萧萧也笑道：“看到了，不仅看到，还顺手把他解决掉了。”

　　流月急速地扭头，扭到了筋，一边哎哟一边道：“解决了？解决了是什么意思？”

　　风萧萧嘿嘿笑道：“解决了的意思，就是送他去复活点了。”

　　流月惊道：“你是怎么做到的？”

　　风萧萧道：“飞刀！”

　　流月重复：“飞刀？”

　　风萧萧缓缓点头道：“不错，飞，是小李飞刀的飞；刀，是小李飞刀的刀。”

　　谈得是飞刀，风萧萧就立刻看到了刀光。从他身旁流月的腰间挥散而去，这一刀下去自己要变成三半了――流月是躺着出手的，顺手的姿势就是砍自己的双腿。

　　风萧萧双手一撑，浑身用力，身子“嗖”一下向上窜出一截，“啪嚓”一声脚下的瓦片已经是惨不忍睹了，可见流月这一刀不是假的，风萧萧惊出一身冷汗。

　　流月又再重复：“飞刀？”

　　风萧萧不敢操次了，据实答道：“其实，我飞刀的速度，超越了声音。”

　　这一句话就已经说明一切了，流月当然明白这一句话的含义。江湖中没有任何人听到这句话后会不感到震惊，流月也不会例外。风萧萧正在欣赏他的表情。

　　流月喃喃道：“难怪，难怪啊！”

　　风萧萧忽然叹息了一下道：“如果江湖中人把我和飞刀和你的刀归为一类的话，这个天下第一快刀，可就……”

　　流月摇头道：“那些对我来说，就像那浮云……”

　　风萧萧又想扁人了，但还是忍住了，耐着性子道：“你刚才说难怪，难怪什么？”风萧萧希望可以多在有关飞刀的话题上讨论一会。

　　流月道：“难怪惊风的闪避会这么变态，难怪你可以击中他。”

　　风萧萧奇怪道：“这和惊风的闪避变态有什么关系？”

　　流月道：“你想，你的飞刀速度超越了声音，这就说明在游戏里是有这种设置，就是出手速度是可以达到甚至超过音速。随着玩家们武功、等级的不断地提高，会不会有这么一个时候，大家的出手速度都达到这个程度？而惊风呢？他的闪避既然叫做‘听声辨位’，那就是一定要靠声音的，而到了那个时候，他的这套心法不就成了废物了？我一直奇怪，不就是个‘听声辨位’吗？为什么要弄得这么变态？现在我想，会不会是因为系统知道这套心法以后无论多高的熟练都要成废物，所以就在现在让它显得异常强大，让它的主人风光一下，也算是和它的将来平衡一下？”

　　风萧萧目瞪口呆，流月的说法似乎有一点荒唐，但好像又有一些道理。难道惊风的武功，真的是以失去前途为代价，换取到今日的风光吗？

　　如果是这样，那自己又怎么解释？连这种系统刻意纵容出来的变态都被自己拿下了，自己又是一个什么样位置的存在呢？

　　流月忽然皱眉道：“飞云已经和惊风彻底翻脸了。”

　　“哦？”

　　流月接着道：“他刚才已经把惊风那伙人全踢出帮了。现在叫我过去商量，你也一起去坐坐？”

　　风萧萧道：“怎么？你已经重回飞龙山庄了吗？”

　　流月摇头道：“没有。好马不吃回头草。不过这次我还是打算尽全力来帮飞云一把。”

　　风萧萧点点头道：“那我就当是帮你吧！”

　　两人相视一笑，流月叫道：“好！”说着两道人影从房檐上弹起，落到广场中，流月道：“走吧，相信这次飞云见到你，欢迎都来不及呢！”

　　风萧萧笑笑。忽然身后传来一声惨叫，一人横躺在房檐下的地上，指头头底上破口骂道：“谁在上面扔的西瓜皮，摔死老子了。”

　　风萧萧和流月大惊，连忙捂着嘴，偷笑中匆匆离去。


第三百九十四章 惊闻乍变

　　风萧萧问流月：“飞云在哪里等我们？”

　　流月道：“当然是在飞龙山庄的飞龙厅了。”

　　两人一直奔出城门，来到了这个流月非常熟悉，而风萧萧比较陌生的地方。

　　硕大的飞龙山庄，却看不到几个人。虽然平时它也是这样，但在现在异常的情况下，风萧萧总觉得有种说不出的荒凉萧瑟。

　　风萧萧问流月：“都有谁被逐出帮派了？”

　　流月道：“我也不清楚，一会飞云应该会说吧！不知道一剑冲天那些人他叫了没有。”

　　风萧萧沉吟道：“以我对一剑冲天的了解，他应该不喜欢这么被呼来唤去的。”

　　流月点头道：“嗯，飞云现在是求人，也应该不会这样把人家当帮众一样使唤。”

　　风萧萧笑道：“那你呢？你怎么就被他当帮众使唤了？”

　　流月神色不变道：“我？我虽不是帮众，但在他眼里却也不是外人，而是朋友，就像他不会对一剑冲天呼来唤去，而你就未必了。因为你和一剑冲天是朋友嘛！”

　　风萧萧点点头。流月忽道：“说起来，他找你都是通过我联系的，刚才也没有提，应该也没有叫一剑冲天。”

　　风萧萧开始踌躇道：“没叫我，那我现在过去……”

　　流月道：“来都来了，那又有什么关系，飞云肯定是巴不得呢！”

　　风萧萧道：“不是，我的意思是，我不请自来，岂不是显得很没面子？”

　　流月为之气结，当下道：“那你就自己看着办吧！”

　　此时飞龙厅已经就在眼前了，风萧萧略一犹豫，还是跟了上去。流月也没有再多言语，两人一起昂首挺进了飞龙厅，明明都不是飞龙山庄的人，却比任何飞龙山庄的人都要来得嚣张.

　　飞龙厅内，风萧萧一眼望去，只认出了飞云、龙岩和弄花。好好的一个飞龙山庄，一个高手如云的飞龙山庄，现在居然会弄得如此人才凋落。谁被逐出帮已经不用问了，此时哪个高手不在，当然就是已经被逐出的。

　　而浪翻、六神和无洋子风萧萧也没有找到。这三人未必是投奔了惊风，也许是因为上次的事让飞云对他们已然起疑，这次就顺势处理了，或是排挤了吧。

　　龙岩在场，却让风萧萧颇觉得意外。他还以为这种情况下，龙岩就算没有站到势大的惊风一边，也会带着他的旧部回他的太原开龙门客栈去了，想不到他居然留到了最后，看来自己对他的看法有些不太客观啊！

　　飞云看到风萧萧后愣了愣，但随即开怀笑道：“萧老板，想不到你也来了。”

　　风萧萧点头道：“我正巧和流月在一起，闲来无事，就跟着他过来了。打搅了。”

　　飞云连接道：“哪里话。”说着亲自走到风萧萧身前招呼道：“来来来，萧老板请这边坐。”

　　乍一看流月似乎完全被忽视了，但这也正说明了流月和飞龙山庄这边的内在关系，显然大家眼里是把他算做自己人的。

　　风萧萧被飞云拉到椅子上坐下，甚至还吩咐手下道：“快，给萧老板上茶，萧老板是茶楼老板，这个茶是一定需要的。”

　　所有帮众都愣了一愣，没想到帮主来了这么一出。来人上茶，游戏也可以做到这一点，但根本没有人想到过。帮主忽然来这么一个创意，这叫人一时半会的上哪弄茶水去。

　　不过飞云随后就大彻大悟道：“哎呀，我都忘了，我们是没有准备茶水的。这可不行，怠慢了萧老板。那个谁，你结束后去准备些茶水，下次萧老板来时可不能再这样了。”

　　谁也不知道“那个谁”是谁，但还是有名比较有眼色的帮众应声道：“知道了。”

　　风萧萧觉得自己再不说两句就真不是人了，连忙道：“飞云帮主不用这么客气。”

　　飞云立刻道：“萧老板叫我不用客气，自己却又称我‘飞云帮主’，这不是太见外了吗？瞧得起在下的话，称一声‘飞云兄’也就是了。”

　　风萧萧彻底无语，只得道：“悉听尊便。”但此时这句“飞云兄”是无论如何叫不出口的，反差太大了，怎么也得回去练几天。

　　风萧萧望向众人，大家脸上都有不忍之色。帮主想和风萧萧和解，想笼络他的意图大家是理解的。但要做这么精彩的演出，怎么也得给大家提前打个招呼啊！这突如其来的创意一个接着一个，对他们来说真的是受罪啊！

　　再观流月，反而是一脸严肃。风萧萧了解他，他又在装了，估计肚子里的肠子都笑得打结了。要不是碍着飞云的面子，他肯定能笑得把屋顶给掀了。

　　风萧萧自己又岂会不尴尬，但他却是最无话可说的一个。管飞云是装出来的还是真的，总之对自己这么客气，这般待遇，难道自己还指着他鼻子骂不成。

　　流月此时自己走过来，坐到了风萧萧旁边的位置上，飞云又对帮派众人道：“大家也都坐下吧，咱们坐下慢慢说。”

　　自己居然正在参加飞龙山庄高层的会议。忽然想至此，风萧萧宛若梦中，不对，就是梦里也不可能出现这样的情节。可见生活比做梦要戏剧多了。

　　飞云此时道：“现在的事大家都已经清楚了，大家看有什么主意吧！”

　　听飞云的话，他们的会似乎已经是开了一半了。像惊风怎么会反叛这些来龙去脉，不可能是人人皆知，大概飞云先前是给他们解释了一下，此时是要收集他们的看法了。

　　沉默，所有人都选择了沉默。直到飞云道：“大家有什么直说，到了现在这个时候，已经不需要顾及什么了，就是有人想要离帮，此时也可以尽管说出来。”

　　终于有人肯说话了，一人道：“看踢出帮的人，想不到这次叛变的人会涉及这么大面，帮里高手，一下就去了一半。”

　　另又有一人道：“不错，而且，惊风既然是‘天杀’头子的话，我记得那天帮战时，‘天杀’里的几个人身手也很是了得，都是一流的高手。这样算下来，情况对我们很不利啊！”

　　飞云道：“他们的确是高手众多，但这次我也请了不少人来帮忙，像流月、萧老板。还有一剑冲天也答应到时加以援手，另外，成都落花十三楼你们应该听过吧？我从哪里来和闲乐都是超一流高手，也答应施以援手了。”

　　风萧萧心中暗道，我从哪里来他们果然也是答应了。

　　帮众们起了骚动，飞云提到的名字，哪个不是如雷贯耳，一般帮派有那么一两个已经很了不得了，现在齐来助阵己方，实力可谓不敢说绝后，至少也是空前啊！众人顿时感到底气大增。

　　却还有悲观论者起来道：“可是我们请高手，惊风他们也未必就不邀人相助啊！”

　　飞云道：“不错，这正是我今天招大家一聚的目的。惊风叛离帮派，一定会把之前他‘天杀’在江湖的所作所为全部推脱到咱们身上，大家现在除了要提防他们暗下杀手外，还要谨防他谣言惑众。大家要想办法让江湖中人相信咱们是受到他们的陷害。这必需要靠大家的力量，靠全帮上上下下的力量。我们在人数上是占绝对优势的，打嘴仗难道还会输给他们不成？只要能制止谣言，惊风一定借助不到任何力量，而且还会成为江湖的公敌。”

　　又有人道：“但现在江湖上各帮正好对本帮心有不满，会不会有人借此机会来搞乱？”

　　飞云道：“这也很有可能。这部分的力量大概就会被惊风所利用，所以我们要做好充分的心理准备。不管如何，咱们只要占得一个‘理’字，这场仗，就算输了咱们也不怕！”

　　众人为飞云呐喊叫好，当下有人道：“我一会都去联络兄弟们，让大家下线后都上论坛去指责惊风。”众人纷纷点头，表示赞同他的看法。飞云也是满意地点了点头。继而忽然又是笑容满面地道：“大家可能还不知道，这次和惊风的争斗，萧老板已经帮咱们打了头炮，刚才就在月客楼所在的那条街上，惊风已经死在了萧老板的刀下。”

　　众人再度哗然了，在一个帮派这么久，大家都深知惊风的飞刀厉害。想不到飞刀对飞刀，风萧萧却要比他更胜一筹，这对众人的士气无疑是个极大地鼓舞。众人都一脸崇拜地望着风萧萧。

　　风萧萧想不到飞云这么给自己露脸，连忙向众人抱了抱拳。流月也在一边抿了嘴偷乐。

　　但就在一派欢欣鼓舞之时，飞云突然脸色巨变，那模样仿佛忽然身中剧毒了一般。神色之间的慌张是无论如何也掩藏不住的。

　　众人不由地都愣住了，流月反而表现地比较沉稳，问道：“发生什么事了？”

　　飞云望着流月，沉声道：“刚刚传来消息，惊风一伙人已经成立了新帮派。”

　　众人哗然，不过，惊风既然已经被逐出，自立门户好像也不是什么值得帮主如此震惊的事吧？众人还是一脸奇怪地望着他。

　　飞云继续缓缓地道：“他们帮派的名称，叫铁旗盟；帮主，是铁旗！”


第三百九十五章 错综复杂

　　这一消息无异于五雷轰顶。

　　风萧萧、流月，在场的所有人，全部都呆住了。整个飞龙厅在数分钟内，一点声音都没有发出，众人惊讶地几乎忘记了呼吸。

　　先不论惊风和铁旗是怎么搭上线的，就现在已经成为事实的本身来说，对飞龙山庄就是一个极为不利的消息。

　　江湖上和飞龙山庄最为苦大仇深的，莫过于铁旗盟的人了。飞云刚刚才布置大家要尽量让人们相信惊风一伙是一切事情的罪魁祸首，这个“人们”里铁旗盟的人当然是一部分，而且是相当重要的一部分。这部分就是所谓的很有可能乘机向飞龙山庄的报复的。

　　铁旗盟会重新成立一直在许多人的猜测当中，现在终于出现了。依旧是铁旗盟，依旧是铁旗帮主，相信不用多久，至今还在江湖浪荡的铁旗盟帮众就会重归门下了。即便是那些已经有了新的归宿的，再改头换面一次也是极有可能的。但更重要的是，此次铁旗的立场，已经决定了整个铁旗盟都会站在惊风这一边。飞云做好了迎接一些坏消息的准备，但他没想到这个坏消息居然会坏得这么彻底。

　　风萧萧也甚是惊讶，记得释手洗还分析说惊风和飞龙山庄决裂后，极大可能就是打着反飞龙山庄的旗号来拉拢铁旗盟的旧部。但他一定想不到，惊风动手的对象，直接就是铁旗盟的帮主铁旗，这在拉拢铁旗盟上，根本就是最有效，最彻底的一招，关键只是没有人认为这是一个可能发生的事。但惊风就是让不可能变成了可能，因为他降低了自己的姿态，他不是在拉拢，而是以投靠的姿态，让铁旗和自己站在了一起。

　　飞云方才还是谈笑风生，一付胜券在握的模样。但这一条消息，已经将他彻头彻尾地改造了一番。此时的飞云，像是丢了魂一般。在告诉了众人这一消息后，他一直在发愣。

　　有人轻声唤道：“帮主。”

　　飞云听到了，他苦笑了一下，道：“大家应该明白这个消息的含义，这对我们来说，简直可以说是一个坏得不能再坏的消息。”

　　又有人迟疑道：“这消息来源肯定吗？”

　　飞云道：“肯定，帮派落在京城，已经有人看到。”说罢又带着自嘲的口气道：“京城那块无人敢问津的宝地，总算是有了着落了。”

　　这条消息，却让风萧萧更确认惊风和铁旗确实是联手了。

　　飞云还有一层担忧此时却不便明言：一剑冲天、风萧萧这些帮手会来帮忙，全是因为对手是惊风和“天杀”组织的原因，他们不过是借这个机会解决私人问题罢了。但现在惊风投到铁旗门下，这些人又会何去何从呢？至少，风萧萧这个人似乎是与铁旗盟有点渊源的，而他又是一个足以影响到一剑冲天的人。

　　如果没有这些外人的相助，飞龙山庄几乎都没有和“天杀”那一群高手抗衡的实力啊！但如今“天杀”高手和铁旗盟联手，就是多了这些高手相助，似乎也是无济于事啊！这种情况下，这些人是不是就更不会相助了？现在究竟应该怎么办，飞云脑袋中一片混乱，已经完全失去了方向。

　　风萧萧忽然起身道：“想不到出了这样的变故……”飞云一惊，以为风萧萧此时就要表态脱离此事了，却听得风萧萧后面道：“现在坐这也无计于事，我就去京城摸摸情况吧！”

　　飞云愣了愣，机械式地道：“怎么好意思麻烦萧老板。”

　　风萧萧微微一笑道：“我做的事其实并不是为了贵帮派。”

　　飞云点了点头道：“我明白。”

　　风萧萧一笑道：“我先去了。”

　　飞云道：“不送。”

　　风萧萧抱抱拳，又特意和流月招呼了一声，步出了飞龙厅。

　　风萧萧说要去京城，其实不过是个幌子，他此时真正的意图，是要去见一个人。

　　离开飞龙山庄，风萧萧全速回到扬州，又从驿站传送到了成都，他要去见的人，是释手洗。

　　已在消息中联系过，两人约好在上次聊过的茶楼见面。风萧萧匆匆赶到时，释手洗已经等候多时了。这次两人坐了二楼的位置，适合谈话的位置。

　　看到释手洗一脸悠闲的神情，风萧萧暗自嘀咕：这家伙不会还不知道吧？

　　上前抱拳，落座。释手洗给他斟满一杯茶，这才问道：“萧老板专门约我出来，一定有要紧事要谈。”

　　风萧萧带着疑惑道：“京城的事，难道释兄尚不知情吗？”

　　释手洗道：“说得可是铁旗盟重新成立一事？”

　　风萧萧点头道：“正是。”

　　释手洗道：“略有耳闻。”

　　风萧萧奇怪道：“释兄难道一点都不觉得意外？”

　　释手洗反而诧异道：“铁旗盟会重新成立应该不足为怪吧？铁旗是失踪了数日，但他一露面就立即重新成立帮派，这倒也挺符合他的个性。”

　　风萧萧道：“难道释兄不知道铁旗盟这次能成立，是惊风支持的吗？”

　　释手洗愣道：“这话怎么讲？”

　　风萧萧狂晕，原来他只知道点表面的，当下耐心道：“释兄之前不是曾猜测惊风与飞龙山庄决裂后，会大肆拉拢铁旗盟的人吗？释兄所料一点都不错，不过你恐怕也没想到，惊风一直在拉拢的铁旗盟的人，不过是铁旗一个人而已，而且他已经成功了。就在今天，惊风一伙已经被飞云逐出飞龙山庄，但随后，他们就和铁旗重组了铁旗盟。”

　　释手洗惊道：“此事当真？这是你的推测还是……”

　　风萧萧道：“新铁旗盟坐落在京城，但那块地，却也是在刚刚不久前，惊风从我的朋友聚宝盆那里买到的。”

　　释手洗不语，风萧萧道：“我想大概用不了多久，铁旗就该开始招揽他的那些旧部了。”

　　释手洗喃喃道：“他已经在招揽了。”

　　风萧萧忽然心念一动：“你怎么知道？”

　　释手洗愣住了，风萧萧终于忍不住道：“是不是天锥、紫竹青梅，或是那个鬼十一告诉你的。”

　　释手洗惊道：“你在说什么？”

　　风萧萧微笑道：“天锥、紫竹青梅、浪翻、无洋子、袖里云，还有其他人，这些人，不都还在听命于你吗？”

　　释手洗猛然起身，桌上的茶壶被带翻，茶水顺着桌面流淌，滴落在地，壶中蕴藏的茶香也跟着溢出，沁人心扉。释手洗手忙脚乱的一通收拾。

　　随后又四下打量了一下，又缓缓地坐下，瞪着风萧萧道：“你……怎么会知道的？”

　　风萧萧微笑不语。

　　释手洗小心翼翼地道：“是崖下魂告诉你的？”

　　风萧萧摇头：“他什么也没说，都是我自己猜的。”

　　释手洗道：“想必你是看出了我和崖下魂之间的关系，由此推断出的吧？”

　　风萧萧道：“那的确是很关键的一处，此外我还遇到了许多比较值得怀疑的事。看你现在的样子，我想我猜得一定都对是吗？”

　　释手洗神色有些紧张：“你……”

　　风萧萧道：“你放心，我还没有告诉什么人。”风萧萧说的是“什么人”，而不是“任何人”，但释手洗显然没有察觉这当中的不同，他松了一口气。随后道：“那真要多谢萧老板了，这件事对我们很重要。”

　　风萧萧道：“谁要看不出这事的重要，谁就是白痴了。不过这说到底也是你们帮派之间的事，我是无意插手的，会知道也是无心的。现在铁旗盟已经和惊风那伙人联手了，释兄还是想办法怎么对付他们吧！”

　　释手洗奇怪道：“萧老板不是和铁旗盟颇有渊源的吗？怎么会……”

　　风萧萧道：“释兄误会了，我刚才说得话的感情色彩是完全中立的，如果不是你们的行动是秘密进行不能随便道出，也许我也会和铁旗盟说出同样的话。你们之间无论谁是最终的赢家，我既不会伤心也不会难过。我只希望能好好教训惊风那伙人。”

　　释手洗笑道：“萧老板对惊风他们到是有很深的成见啊！”

　　风萧萧道：“成见倒也说不上。一来他找过我很多麻烦，二来他们越来越不招人喜欢，三嘛，和他们作对我已经习惯了。习惯成自然，我现在看到他们就想扁。”

　　释手洗哈哈笑道：“萧老板说得很对。游戏的江湖本就是这样，做事凭自己的喜好就行了，根本没有什么明确的是非对错。江湖上这么多人，这么多帮派，难道真有什么人是代表正义，什么人代表邪恶的吗？开心就好，开心就好嘛！”

　　风萧萧挠了挠头，这个话题貌似有点深刻，但似乎又是废话的样子，难道是自己引出来的吗？想着，将杯中的最后一口茶一饮而尽。

　　释手洗伸臂过来给风萧萧添水，风萧萧眼睛都直了。刚才茶壶碰翻，释手洗出手还算敏捷，迅速将其扶住，壶里的水才没有撒光。但当时已有部分茶叶被冲到桌面上，弄得脏乱不堪，释手洗解决的办法是用手将茶叶全部抓回了茶壶。风萧萧一直在叹息一壶好茶被糟蹋了，但释手洗显然并不这么以为，他还要拿这壶茶给自己喝。

　　风萧萧忽然起身道：“话已至此，我还有点事，先告辞了。”

　　释手洗被风萧萧的唐突吓了一跳，愣愣地道：“不喝了这杯了吗？”

　　风萧萧立刻像火烧眉毛一样，连声道：“不必了，告辞告辞……”

　　释手洗机械地抱了抱拳，风萧萧匆忙闪人，下楼前忍不住回头一望，释手洗正给自己斟满了一杯，看到风萧萧在望着他，向风萧萧举杯示意了一下，一饮而尽。他的表情并不开心，在和风萧萧谈话的内容中，没有一点是可以让他开心的因素。

　　风萧萧却没理会到这些，他只是感觉胃里仿佛有什么东西在翻滚，点了一下头后就匆匆离去。

　　原来高手的衣着打扮都这么潇洒，是因为把不修边幅用到了别的方面。风萧萧仿佛又感觉到了脸上的那一滴冰凉。

　　离开后风萧萧忽然醒悟，自己本来是想听听释手洗对于铁旗盟和惊风联手的事有什么看法和打算的。怎么这一趟下来，像是专程去跑腿报了个信？关键的事情还没提到，自己居然就已经被他的一杯茶给吓跑了，真是没出息。

　　不过好在也有点收获，至少从释手洗口中确认了自己一直以来的推测。想到释手洗当时那惊慌失措的模样，风萧萧已经有了种不虚此行的感觉。

　　不过，释手洗居然只知铁旗盟新帮成立，却不知道是惊风在后面支持的，这事似乎有一点古怪。

　　这说明铁旗和惊风联手的事，他还没有向自己的帮众们说明，那外人自然就更不知道了。但如此说来，却总觉得哪里有了一些古怪。

　　风萧萧一边走在路上一边冥想，苦思不得其解之间，他非常套路的仰天长叹了一下。

　　蔚蓝的天，飘浮着几朵白云。一成不变的云。风萧萧一直觉得，这游戏里的云是最假的，就像是用胶水固定在天上的一样。云应该是会变，是会移动的嘛！不知道负责这一块的设计人员是谁，太不用心了。

　　云？飞云？风萧萧忽然反应过来。对啊！铁旗盟这次是和惊风联手，铁旗连自己的手下都还没有告诉，飞云怎么会知道的这么清楚？

　　当然不可能是铁旗告诉飞云的，也不会是惊风主动向飞云示威，这从飞云当时说出这个消息的情形可以看出。除了这两人，还会有谁知道这在目前居然是被保密的事呢？唯一可能就是惊风身边的人了。

　　没有错，在惊风的身边，居然还潜伏着飞云的人。就是这个人在第一时间把消息告诉了飞云。

　　第一时间？似乎也有些不对。惊风被逐出帮派到成立铁旗盟的时间很短，他不可能是在这么短的时间里就和铁旗做出这么重大的决定，这件事一定是早已计划好的。但到了现在消息才传过来，很显然，这个人也是到了最后才得知的。也许，更是加入了帮派后才知道的。

　　风萧萧总算也入过帮，他知道在帮派的简介里，可以看到的是帮主姓名、财产、人数，而帮派成员具体有谁，系统是不提供名单的。经常有人在看到某人被逐出帮的系统提示时，才知道自己帮派还有这样一个人。

　　惊风的人也许就是因为要入铁旗盟，所以惊风知道已经没法继续掩饰，才在最后道出他们所在组建的帮派，其实是以铁旗为帮主的铁旗盟。所以这些人在最后才知道真相，而飞云的人也只能在这最后时刻才把消息传回来。

　　这个人会是谁？吹雪？风雨飘摇？烈焰？

　　风萧萧没有细想，他此时又想到了一件重要的事。

　　老大和逍遥。他们在知道铁旗这次是受惊风支持的话，也许会重新考虑回帮派一事。但现在铁旗是先隐瞒着此事，两人必定是毫不犹豫地返回铁旗盟了。这大概就是铁旗暂不公布真实情况的原因吧？招回人手后打着复仇的名义同飞龙山庄开战，而惊风等人就躲在暗地里支持，两人互相利用，打垮飞云。再之后两人是否会继续合作，现在暂不用去考虑。

　　风萧萧连忙联系二人，用“是不是收到铁旗盟重新成立的消息”来直接联系二人。

　　二人的回答一样，不但已经收到了，而且现在已经重新回到帮派了。

　　想不到动作居然这么快，风萧萧懊丧不已。虽然就算打起来，几人之间也不会互相动刀动枪的，但不同的立场，终究是件麻烦的事。现在自己能做的，就是告诉他们铁旗和惊风在搞的鬼。这倒也不必急于一时，完全可以下了游戏后面议。

　　放下这件麻烦事，风萧萧又想起了一个人：夺宝奇谋。

　　一直以来飞龙山庄的盟友。曾经乘火打劫过飞龙山庄，但后来又曾和飞龙山庄联手对抗过全江湖的帮派，已经让人完全猜不透两者之间的关系了。这个夺宝奇谋，这次又会站哪边呢？

　　刚才的飞龙山庄会议上没有看到他，看来这次他不会支持飞云了，或者他置身事外也不一定。不过他身边却也有释手洗的人，显然释手洗也没打算放过他，终究他也是会被卷入的。

　　风萧萧一路冥想，目不视路，以老马识途的属性来到了成都的驿站。

　　这次又去哪呢？既然和飞云说要去京城转转，干脆就去京城好了。

　　风萧萧初时就有到新成立的铁旗盟偷窥一下的心思，但想到如今惊风和他们混到一起，以惊风的听力功夫，不可能能在听到他们说话的情况下而不被他听到，风萧萧只能忍痛放弃。但现在知道惊风暂时不可能和铁旗在一起，风萧萧的胆子立刻壮了起来。以铁旗盟那些近日刚被强行降了三级，还有许多人是在帮战过程中就捐躯数次后的造诣，怎么可能察觉得到自己，这个游戏里的轻功宗师级人物。

　　同时风萧萧也认识到，惊风的武功就是日后也不全是废物，至少在反窃听方面，他也会成为一代宗师。

　　铁旗盟成立且落户京城，现在在京城已经是弄得满城风雨了。风萧萧只是随便的往街头一站，已经不由自主地弄清了铁旗盟是在哪个城门外的地头上。风萧萧直奔目标而去。

　　铁旗盟，既然名字都没有改，造型自然也就没什么变化了。风萧萧眼前出现了一片宏伟的建筑群，组成了一个完美而又和诣的山寨。大门前旗帜高挂，上书“铁旗盟”三个大字。看着它迎风招展，风萧萧脑中莫名其妙的出现了一句似诗但却不是诗的东西：三碗不过岗。

　　风萧萧啧嘴称奇了一番。此刻从京城城门到山寨的大门这一路上，陆陆续续都是人。游荡四方的铁旗盟的帮众们，此刻都回家来了。每个人脸上都带着喜色，风萧萧觉得他们缺得是一个包袱，那样就更像逃荒的了，而铁旗盟就像是在开仓放粮。

　　风萧萧觉得自己就这么冠冕堂皇的走进去也不会遇到什么阻挠，但以自己如今的人气地位，恐怕不消多时铁旗盟里就会传遍萧老板来访的消息了。铁旗会来亲自迎接一下也说不定，虽然够风光，但此时这不是自己想要的。

　　于是风萧萧假装赏风景一般，一边不住嘴的赞叹，一边摸着铁旗盟栅栏一样的围墙，一路走去。

　　铁旗盟不像飞龙山庄那么变态是个圆的，而是四四方方，风萧萧走不多时就转入了弯，到了一个没有人会看到自己的地方，随后轻轻一个纵身。以风萧萧的轻功，根本不需还在墙头落一下足，在空中一个漂亮但却多余的折身，风萧萧向山寨中落去。

　　“扑通”一声，一种熟悉的感觉涌入风萧萧的心头。身体周遭已是一派清凉，自己显然是又落水了。

　　风萧萧做好了鼻子嘴巴吸进水的准备，就等着脚下踩到东西后再一跃而起。

　　但他却没想到会这么快，自己的思维还没结束，脚下已经踩到了什么东西。鼻子和嘴巴还没有进水怎么就踩到东西了？风萧萧一时没反应过来，只觉得两脚向下又是一陷，身子已经稳住了。

　　一切都已经平静，似乎不会再有什么新的变化了。风萧萧冷静地打量了一下四周：在铁旗盟围墙的墙角下，居然是一条河，一条没有在流动的河，这条河是一直跟随着围墙的。风萧萧忍不住想要破口大骂，是谁这么有创意，居然把护城河挖在城内而不是城外？风萧萧接着又意识到，这河并不太深，不过自己能露出水面的也不过一个头而已。

　　显然自己的脚已经陷在了泥里，风萧萧试着想用轻功，未果，努力地将一只脚拔出，另一只却踏得更深。风萧萧为此吃了几口水，但好在自己可以向前迈出一步了。河并不怎么宽，十几步后，风萧萧终于来到了岸边。但这河一点都不懂得循序渐进的道理，岸边居然和墙那边一般深。风萧萧尽最大的努力，也就是下巴搭在地面上而已。双脚沾在泥里，轻功都用不了，想爬出来几乎是不可能的事，风萧萧苦恼极了。


第三百九十六章 共同追求

　　正在此时，从遥远的墙根处，又依稀传来几声“扑通”。风萧萧暗笑，这倒也未必是像自己一样来路不正的。游戏里有许多玩家就是有不走正门，喜欢用轻功翻墙的嗜好。此时铁旗盟新开张，这个全新的创意，让这些第一次来的人也难逃和自己一样的下场。

　　在这种情况下，这些人又会怎么脱身呢？风萧萧四下打量，自己视线所及的范围里，并没有一样的落水者。但风萧萧眼前一亮，他看到不远处的水岸边就是一片小树林了，抱着这树的话，从河里爬出来应该不是难事了。

　　风萧萧开始沿着河岸向那边走去。如果是在河岸上走，那会是一个经典的散步。但风萧萧此时是在岸下，而且不是一般的浅水岸，水是齐脖深的……

　　风萧萧一脚低一脚高，总算是来到了自己的目的地。他牢牢抱住了一棵树，他坚信自己可以借此脱离苦河。除非自己是鲁智深，那样就是树出来而自己没动静。风萧萧是鲁智深吗？他不是，所以他终于爬上了岸。

　　衣服裤子已经湿透自不必说，关键是两只脚已经像是泥包的粽子。风萧萧坐在岸边，把腿又伸回河里，洗了一下脚。

　　风萧萧是有过落水经验的人，知道这衣服要干，虽然比现实要快不少，但也不是一蹴而就的事，需要一点时间。不过正好自己是来搞窃听的，那也是极考验耐心的活，正好可以顺便晾干衣服，一举两得，风萧萧有了种占时间便宜的感觉。

　　帮派的议事厅向来是一个帮派中最核心的建筑。为了体现它的核心地位，都会被修建成最高最大的建筑。于是当风萧萧从小树林里钻出来，视线开阔后，立即看到了一个极为扎眼的建筑，不用说了，就是它。风萧萧直朝它的方向而去。

　　由于风萧萧入口选择就与众不同，所以一路走下来，一个同路人也没有看到。

　　铁旗盟议事厅就在眼前了，大门敞开，门里看不大清，但人进人出的甚是热闹，大概都是回帮派的人来见见帮主，然后录个名什么的。因为系统不给提供这项服务，玩家只有自己制作帮派成员名单了。

　　风萧萧自然又是迂回前进了，绕到大厅一侧，轻飘飘地跃上房顶，选位、揭瓦、俯身，一系列像教科书一样规范的动作。

　　厅内的情形展现在风萧萧眼前。他一眼就看到厅内上方位置端坐的铁旗。不过此时他身前摆了张茶几，而铁旗手里握得也不是盘龙枪，而是一枝毛笔，他正在亲自给过来签到的帮派成员记名。

　　厅下方又有数人，三三两两在交头接耳。

　　风萧萧看到了双臂交叉，宝剑抱在胸前，身后倚着立柱的逍遥。又是一副夕阳武士的行头，风萧萧却是一惊，这家伙站那一动不动，难道已经练就了站着睡觉的硬功夫。

　　接着又找到了老大，老大却没有傻站着，而是坐在座位上和身旁一人亲切会谈，他身旁的人是花满天。

　　行云、暗影、天锥、紫竹青梅等等，铁旗盟原有的高手，一个都没有少。

　　此时一个女同志大踏步地从门外进来，直接朝立柱前的逍遥走去，一巴掌朝逍遥头顶落去。逍遥一点闪避的意识都没有，被此掌拍个正着。这简直就是他正在睡觉的力证。如果这还不够，他之后蓦然惊觉，伸手就去拔剑的反应，那真是铁证如山了。

　　不过拔剑的手在看清来人的一瞬间就松了。这女同志是月柔。风萧萧暗自嘀咕：还以为两人已经没有来往了呢，原来还是老样子。

　　有月柔不离左右，逍遥已经没办法维持他的造型了。两人也找了个角落坐下嘀嘀咕咕。不知是在讨论帮中大事还是在情话绵绵。风萧萧觉得回去有必要让逍遥对两人的关系做个最终的判定，这样日后见到月柔也好有个合适的称呼。

　　正在继续从厅中数人身上寻找乐趣时，忽然厅内有一人厉声喝道：“上面是什么人！”

　　风萧萧大惊，铁旗盟中也有如此厉害角色吗？这一声来得突然，风萧萧没办法知道是哪个人喊的。心中惊疑不定，能发觉自己，难道惊风是易了容后混在这些人当中？

　　此时铁旗也缓缓从茶几后站起，绕到桌前道：“即已经被发现，朋友还是下来相见吧！”

　　风萧萧叹了口气，被你们发现倒也无所谓，只是实在丢不起这个人，还是不让你们知道我是谁的好，说罢就准备起身闪人。却听得厅中一个声音笑道：“真不好意思，刚才动静大了点，不小心被你们发觉了。”

　　风萧萧一愣，原来发现的不是自己。这是谁这么拽，自己也不敢混到厅里去偷听啊！而这声音，好像很是熟悉。

　　再望去，只见从自己线视的死角处，飘落下来一个人。腰插一柄弯刀，正懒洋洋地笑着，不是流月又是谁。果然是朋友，连追求都和自己一样，也来搞窃听。更让风萧萧差点笑出声的是，这家伙也是混身湿漉漉的。显然也是在翻墙的时候着了道了。

　　铁旗盟厅内众人已经一拥而上，虽然说不上是包围，但此时流月想随便就从大门离开，已经是不可能的事了。风萧萧却看得出，老大和逍遥在向上冲的时候，神不知鬼不觉地冲到了最后方。

　　铁旗也缓缓走过来道：“原来是流月，今天我们铁旗盟重新成立，你来，难道也是想加入我们铁旗盟的？”

　　流月嘿嘿一笑道：“不好意思，我是来找人的。”

　　铁旗瞅了眼众人道：“你找谁？”

　　流月轻松道：“惊风呢？惊风他们在哪里？”

　　铁旗却道：“你找惊风是不是应该去飞龙山庄？怎么会跑到这里来？”众人笑。

　　流月却惊讶道：“惊风一伙人已被逐出飞龙山庄你难道会不知道？况且你这次重立铁旗盟不就是在惊风的支持下吗？我不来你这找又该去哪里找？”

　　立即有人喝斥道：“你在胡说什么！”顿时七嘴八舌的斥责在厅内各个角落回荡起来。

　　铁旗伸手向众人示意先不要说话，随后他紧盯着流月，缓缓道：“你在胡说什么？”

　　流月脸上的表情显然是奥斯卡级的，他带着简直可以说有神话色彩的惊讶表情反问铁旗道：“你在说什么？”

　　房顶上的风萧萧茫然，流月到底是真不知道还是假不知道啊？不过看铁旗的样子，他的确是向帮里众人们隐瞒了他和惊风合作的事。但此时已被流月不知是有意还是无意的说破，铁旗他又会怎么做。

　　铁旗又反问回流月：“我在问你你在胡说什么？”

　　流月也不示弱：“我是问你说我胡说了什么？”

　　众人都开始斟酌这几个“你”、“我”，企图领会这两人到底在说什么。

　　铁旗却忽然冷冷道：“既然说不清楚，不如就手底下见吧。”

　　众人一愣，话才说了两三句就要动手了？这不符合规律啊，一般都是要在出现直接性的粗口对骂声才开始动手的嘛！

　　流月却道：“怎么说不清楚？我是问你，你既然和惊风合作，那现在怎么会不知道惊风在哪里？”

　　铁旗笑望众人道：“他说咱们和惊风合作。”铁旗没有说“我”，说得是“咱们”。

　　众人群起而攻之，还是用那句老问题来质疑流月：“你在胡说什么？”

　　流月又开始不知是真是假的表演，他惊呼道：“怎么你们不知道吗？你们现在建帮派的这块地，就是惊风帮你们出钱买的，现在惊风已经和飞龙山庄决裂，他会和你们联手一起对付飞龙山庄。”

　　鸦雀无声。厅内一下子安静下来。众人都望着铁旗。

　　铁旗却冷笑一声道：“流月，想不到你居然还挺回编故事，只是我不明白，你杜撰出这么一个故事出来，究竟有什么目的。”

　　流月沉默了片刻。忽然朝铁旗一翘大拇指道：“妈的，还是你的演技好。佩服！既然如此，那我就先走了啊，不用送了。”

　　说着流月就朝大门处走去，居然无人阻拦。

　　铁旗厉喝道：“我们铁旗盟是你想来就，说走就走的吗？你在梁上偷听，又编造莫名其妙的故事，究竟是何居心？”

　　接着，人们就看到了在游戏中相当恐怖的一幕，铁旗从他的怀里掏出了他硕长无比的盘龙枪。游戏里的设定，只要是不超过包裹付重的，任何东西都可以塞到怀里。只不过兵器一般都是拿来炫的，所以一般人都会以最显然的方式处置。铁旗今天不知是怎么少了根筋，极为罕见的把兵器塞在怀里。

　　长枪一挺就待向流月刺去，却听得一人暴喝道：“让我来。”

　　流月顿时觉得一阵劲风从天而降，把自己全身上下都给笼罩了。这招不得不挡，转身抽刀一气呵成，举手就向上撩去，重重地与来得这一下相撞。

　　“当”一声巨响，流月觉得手都有些发麻，来人的绝对是力量型的高手。

　　此时却已看清，这从天而降的一下，出自旭日和他的贯石刀。

　　人群中发出一阵喝彩声，有人叫道：“旭日啊！什么时候换的刀？这刀牛逼啊！”


第三百九十七章 天外飞仙

　　旭日大喝一声：“兄弟们看好了。”说着双臂用力，流月感觉到刚才下压的力量突然一转，此时是横着向自己推来。而旭日一个微妙的眼神，也同时甩了过来。

　　流月心领神会，假装力量不敌，手中的“圆月弯刀”向后一陷，旭日的刀锋已经横在他的喉咙前，中间只隔这柄“圆月弯刀”。

　　旭日又是一声大吼，前压的动作更加清晰了，流月的刀背已经牢牢贴在了自己身上。身子忽然向后一倒，但立刻一条腿向后迈出支住。但向后的趋势却已经阻止不了，立时向后连退了数步。旭日势不可挡，刀压着流月大步向前冲着，众人又发出呐喊声欢呼。号称“江湖第一快刀”的流月，都已经被自家玩刀的压制住了，大家怎么能不高兴。

　　两人的去势很急，但无论如何，流月这样倒着走，也比不上旭日向前冲得心应手。所以，处在劣势的当然是他。

　　旭日一直将流月压至门口处，又向流月打了个眼色，流月微一点头。正待动身，忽然从身侧一道劲风袭来。流月此时如果挥刀去挡也还来得及，但那就会暴露旭日在自己脖子上架得这一刀不过是形同虚设。

　　旭日自然也是明白，心中正在焦急，却见流月的身子忽然向后一仰，一杆长枪嗖一声从流月身前划过，也是从两人的身间穿出。

　　旭日一副受到惊吓的模样，手忙脚乱地向后一跃，然后向枪刺出的方向望去。出手的自然铁旗。

　　流月身子后仰避过这一枪，此时准备顺势就窜到门外去。但刚才还在向前冲的长枪，忽然一跳后就已经横着朝自己滚来。此前长枪是堪堪擦身而过，和自己之间的距离就已是无限接近于零了，此时突然变向，哪里还来得及伤避。

　　不过也因为距离太近，这一枪横到身上时，流月却丝毫未伤，但枪的去势并没有停，流月的身子都被枪给带起，跟着枪的去向，流月显然是要被留在屋里了。

　　刻不容缓的一瞬，流月一边不由自主地向后退，一边强行向左横移了一个身位。刚刚移出这一个身位，流月的后背已经重重地抵在了一边的门槛上。

　　流月感觉身子像是要散了架一样，但他没有迟疑，撞着门槛的同时，立刻一个转身，顺势就溜到了门外的墙后。

　　“啪嚓”一声巨响，铁旗的“盘龙枪”居然直接破墙而出，不偏不斜，正朝着刚刚抵达墙外的流月刺去。

　　这一下大出流月的意料，他是刚刚转身闪到门外的同时已经开始在退了，但只一瞬间“盘龙枪”又已经气势汹汹地来到他的身前。招式的出击可比他的倒退快多了。流月连忙顺势一刀劈了下去。

　　如果是平时，这一刀自然可以改变“盘龙枪”的方向让他下沉，但此时，流月忘了这一枪是破墙而出。只是穿透了一个孔，墙壁正好如支架一般从下面托住了盘龙枪，所以这一刀虽猛，却对改变盘龙枪的方向却是一点帮助都没有。

　　流月顿时心中一寒，铁旗气势如虹，穿墙越壁的一枪，如果还秒杀不了刚才就已经受伤的自己，那铁旗就更应该去死了。

　　正待闭目接受这一切的时候，忽然“盘龙枪”在枪尖触到流月身前时突然一顿。这一顿又给了流月机会，他匆忙向旁一让，“盘龙枪”再继续向前刺时，与他擦身而过。

　　原来铁旗一枪刺出，眼看就要击中流月时，自己的左手却也碰到了墙上，待他撤回左手再继续刺时，流月已抓住机会闪开。好在铁旗隔着墙什么也没看到，否则他真要懊悔死了，懊悔自己为什么不提早就放开那只握枪的左手。

　　流月从鬼门关上走了一遭，惊出了一身汗，好在衣服本就还是湿的，倒也没觉得有什么异样。但此时他又注意到了自己刚才那顺手一劈的另一个严重后果：他忘了自己面对的是铁旗的“盘龙枪”，此时自己的刀已经被吸在上面了。

　　运劲回夺不是不可能，但需要点时间。

　　铁旗虽看不到墙外的情况，但枪上传来的力量是可以感觉的到的，他已经明白流月的刀已经被自己吸在枪上，连忙向那些看傻了眼的部下们叫道：“把他拦住”。

　　众人这才回过神来向外冲去，旭日和逍遥又冲在了最后面，两人脸上都带有忧色，此时已不知如何是好了。

　　流月还在那里奋力夺刀，从厅里呼啦一下就冲出一群人，大势已去的念头又浮现到流月脑海中。

　　首当其冲是行云和暗影这对老牌组合。两支九节鞭此时全是攻击招式，一左一右朝流月扫去。由于刚才铁旗吩咐的是“把他拦住”，因此两人下得并不是重手。

　　手下留情的招式，无论速度、攻击还是命中都会有收敛。流月此时不能移动太大，不过要避过这样的两招还不什么难事。

　　第三条鞭子又到了，是紫竹青梅的长鞭。她没有攻击流月的身体，而是卷向了流月右臂。她是善于思考的，知道此时流月无论如何动，他这只握刀的右臂却也无法玩出太大的花样，自己去缠肯定是万无一失。

　　流月只能在内心祈祷奇迹的出现。

　　于是忽然就有了奇迹。

　　一道劲光从天而降，从紫竹青梅鞭子正中划过。正昂着头准备去咬流月的鞭子，忽然就失去了精神，搭拉着脑袋就躺到地上去了，仿佛它的生命在这一瞬间已经被终止。

　　所有人都看到，鞭子的末端还在紫竹青梅的手上，但鞭子的正中，却打了个对折后塞到了地下，对折得中央，一柄飞刀露出了它半个身子，还在闪着寒光。

　　众人除了诧异哪里还会有其他的想法。这一刀的速度没有注意到，但是准度，不说绝后，却绝对是空前的。

　　大家愣了愣后，这才抬头朝上面望去，这刀从上面飞来，人无疑也是在房顶上的。

　　飞刀当然是出自风萧萧的手。刚才这一刀是准备救流月的，但对方出手的偏是紫竹青梅。前两天她才刚刚帮过自己，自己尚记在心上，实在没办法现在对她下杀手。于是决定这一刀射向鞭子。寻常的“追风逐日”想做出如此高难度的一招，成功的机率比较有限。为了提高机会，只能是再动用“晓风霜度”。“晓风霜度”既然是全方面的提升，除了速度，对命中肯定也有帮助，果然，这一击十分准确地命中了目标。

　　风萧萧吞下一颗药，想不到今天刚拿的药到现在已经吃了两颗了，看来得找聚宝盆多拿一些。此时还在为他那块地呜呼叹息的聚宝盆，忽然感到了丝丝寒意，一种无底洞透露出的那种寒意。

　　下面的众人此时可都吓坏了，这种距离下一刀连在活动的长鞭都可以射中，自己的脑袋相比之下那目标可就太大了。众人一边抬头看一边缩头缩脑的，仿佛自己背上也有个壳，此时是时刻准备着把脑袋缩到壳里去。

　　一时之间，流月已经处在了被遗忘的角落。

　　乘机加紧运功夺刀，里面的铁旗不知外面发生了什么，只能也是拼命运功阻止。流月的功力比铁旗是要差一些的，但一来铁旗在上次帮战中也是损失惨重，二来流月是要拿回刀，比铁旗运功吸刀要省劲不少。终于，“圆月弯刀”的刀尖从“盘龙枪”上离开了。

　　离开的一瞬间，流月的人也飞了出去，直朝最近的小树林里钻去。流月不是风萧萧，如果是风萧萧自然是捡光明大道了，凭轻功就可以把别人甩了，流月却不得不依赖一下地形。

　　众人如梦初醒，连忙追了上去。不过每个人还是下意识的护着头顶。

　　而紫竹青梅一边注意着房上的动静，一边走到地上的飞刀旁，紧张地将手伸向了地上插着的飞刀。奋力拔出的一瞬间，紫竹青梅的心都快跳出来了。还好没事，没有飞刀再从天而降。紫竹青梅望向手里的飞刀，没有任何属性。她知道，具有自动回复属性的暗器，射出来被人捡到后才会是这个样子。紫竹青梅再次抬头看了屋顶一眼。

　　铁旗此时已经从厅内冲了出来，看到一堆人追着前面的流月，他简直不敢相信自己的眼睛。他想不通怎么可能在这种情况下还能让流月跑了。枪上力道的消失，他还以为是流月已经被众人给拿下了。

　　而紫竹青梅此时蹲在地上发愣，引起了铁旗的注意，他上前问道：“怎么了？”

　　紫竹青梅将飞刀递给他，指指房顶道：“从上面射下来的飞刀，居然把我攻出去的鞭子钉到了地上。”

　　铁旗是老江湖了，光听已经能感觉到这一刀有多可怕，他也是倒吸了口凉气。看了眼手里的飞刀，道：“就是他救了流月？知道是谁吗？”

　　紫竹青梅肯定地道：“一定是风萧萧。”

　　铁旗道：“这么确定？”

　　紫竹青梅点头道：“是不是还有人有这么精准的飞刀，江湖这么大我也不敢说，但明明可以直接取了我的命，却把飞刀射到鞭子上，我想只会是他了。”

　　铁旗叹口气道：“就凭这么精准，我想江湖上也就只有他了，可好怕的飞刀。”

　　而风萧萧此时早已从房顶上转移。在流月夺回刀闪人的时候，他已经识出流月要去的方向后，从议事厅的另一端溜下，绕圈追了上去。


第三百九十八章 安然脱身

　　流月已经钻入了树林，铁旗盟的众人紧随其后。钻入林子的同时，两方先后松了一口气。流月觉得自己成功逃脱的机率大大增加了；铁旗盟的人则觉得有了头上大树的遮挡，不会遭到飞刀的灭顶了。

　　在紧追不舍下跑出一段后，流月感觉到身体有些不妙。方才被铁旗一枪甩到门槛上，并没有给身体哪处造成什么明显的伤势，初时也没觉得行动受影响。但这一段跑完，渐渐觉得有些力不从心，速度已是越来越慢了。难道，这会是所谓的内伤？

　　这样下去，自己能冲出铁旗盟的山寨已是万幸了，想再跑到京城驿站，除非是后面的追兵放水。但流月倒也没有太慌张，刚才那一记飞刀他看在眼里，已经猜到一定是风萧萧藏身屋顶上，只是这家伙怎么还不露面帮忙，难道非要等到最危机的时候？流月暗骂了一声。

　　其实风萧萧因为是绕了一圈后才钻入了树林，所以有些迟，但铁旗盟众人的大呼小叫却已让他明确了方向。不一会，他已经看到不远处的人影晃动了。他此时只是在想，是到前面去接应流月呢？还是从中间插入截下铁旗盟的人。

　　风萧萧还是有一些顾忌的――因为老大和逍遥的存在。自己公然露面，敌对的立场让相见有一份尴尬不说，同时还让两人难做。

　　于是风萧萧决定还是躲在暗处出手。这种事他也不是第一回做了，当初在华山掩护闲乐和柳若絮时曾干过类似的事情。但当时自己的“追风逐日”还只是初学，今非昔比，如今这已经是天下第一刀了。

　　昏暗的林间，忽然响起一声闪锐的呼啸，在狭窄的树林中显得异常的清晰。一道银光从林子深处一闪而出，后面的人看得真切，都发出一声惊呼。但随之而来的只是前面人丛中传来的一声惨叫，一人已经倒在了地上。

　　他还没有死，飞刀只是射到了他的腿上。

　　许多人尚没有反应出是怎么回事，银光再度一闪。跟着又是一人倒在了地上。两人比赛一样在地上打滚，表现地异常痛苦，更是让众人不寒而栗。

　　飞刀！众人当然已经猜出这就是刚才从房顶射鞭子的那人。刚才是射鞭子，此刻两刀又都是射腿，显而易见对方是手下留情了。既如此，还要激怒对方让其手下无情似乎就太不明智了。

　　而对方的意思也异常明显，就是让众人不要再追。大家的心底虽然还没拿定主意，但脚下却已经一步也挪不动了。手下留情，有些时候却是要比狠下杀手更具威慑。

　　风萧萧却没心思理会众人是不是真心不想追了，看到自己两刀已经收到效果，立刻转身向前面的流月追去。

　　此时方才落后了一步的铁旗和紫竹青梅刚刚赶到。看到众人脸上的异样，铁旗问道：“怎么了？”

　　没有人说话，大家都朝那边地上的两人望了一眼。

　　铁旗走上前，他看到了两人腿上的飞刀。此时旁边的人正在帮他们拔刀上药。

　　行云来到铁旗身旁问道：“现在怎么办？”

　　铁旗摆了摆手道：“不用追了，大家回去吧！”

　　众人都松了口气，他们本就不愿意追。旭日和逍遥更是如释重付，他们一直是在矛盾的心理中跑出了这一路。

　　而铁旗却有意无意地朝这边望了一眼。两人心中一惊，看来铁旗已经猜出来人是谁了。说实话，这实在太容易猜了，这么快这么狠的飞刀本就没几人，会跑来相救流月的，除了风萧萧又能有谁？

　　众人一个接一个的从旭日和逍遥身边擦肩而过。两人一动未动。两人现在的表现无疑是有些反常的，但却没有人注意到。

　　不是没人注意，而是视而不见。

　　两人忽然明白，并不是只有铁旗一个人可以猜出那人是风萧萧。在场的都是老江湖了，这么点的常识判断能力还是有的。而风萧萧和两人关系不浅，是铁旗盟上上下下都知道的事情。此时大家对两人，无疑已经产生了一丝隔阂。就连月柔，在经过逍遥身边时，也是略一犹豫后就走过了。

　　从树底透下的阳光刺射着两人的双眼。铁旗最后一个从两人身边走过，又是意味深长地看了两人一眼，擦肩而去。两人还是什么也没有说，默默地转身跟在了后面。

　　林子外面，风萧萧已经追到了流月。

　　流月早已注意到后面的追兵忽然就停了，想来应该是风萧萧出手了。林子也没有多大，流月继续跑了一会已经重见天日。此时一阵轻风从身边掠过，流月知道风萧萧已经到了。

　　缓缓转过头来，看到了风萧萧，立即“扑”一声喷笑出来。风萧萧浑身富含水分的造型，让流月也在瞬间明白他发生了什么。

　　虽然自己和风萧萧跟本也是一样的，但流月却毫不掩饰自己笑声中的嘲讽。风萧萧十分不满：“你就是这么对你的救命恩人吗！”

　　流月嘻嘻笑道：“了解，了解。”说完，一屁股坐到地上，倚着背后的一块石头。

　　风萧萧惊道：“还不快走，你坐那干什么！”

　　流月又是嘻嘻笑道：“有点伤，让我休息一会，你帮我看着。”说罢就开始打坐运气，风萧萧真想过去给他一脚。

　　树林边一直是安静的，追兵居然一直再未出现，连风萧萧都大大的意外。他以为自己的飞刀只能是延缓一下对方的进程，没想到直接就给吓退了。瞬间，风萧萧的自信心又膨胀了。

　　正暗爽间，流月的声音飘来：“还不快走，你傻站在那干什么？”

　　回头，流月都已经走出一段了，风萧萧暗捏了一下拳头，连忙跟了上去。

　　一路走下来都是相安无事，直到两人来到河边，脸上都不约而同换上了往事不堪回首的表情。

　　风萧萧摇着头沉思道：“下次来一定不会了。”

　　流月点点头表示赞同，一纵身，飘到了墙头上，回头朝风萧萧招着手。风萧萧也是一纵身，但没有在墙头落足，直接飘到了墙外。流月撇撇嘴：“又没人看，你显什么啊！”

　　风萧萧头都没回，只是淡淡地道：“我显什么了？”

　　流月也纵身跳到他身边道：“显你的轻功比我高啊！”

　　风萧萧扭头望着他，一脸不解地道：“有可比性吗？”

　　流月抓狂。

　　两人一起往京城方向走去，这回已经不是疯跑了，只是按照正常程序的赶路。

　　风萧萧问：“你跑来偷听，听到什么了？”

　　流月郁闷地道：“听到个屁。我来时正好是大堆人报到的时候。我混在人群中流入大厅，乘乱跃到了上面的横梁上。他们下面就一直闹哄哄的，铁旗忙着给来的人一个个登记，这些人唧唧喳喳地就知道表达对帮派重建的喜悦。等人渐渐少下来，似乎有苗头听到点什么的时候，居然就被发现了。”

　　风萧萧皱眉道：“你被发现时我已经到了，怎么这么笨会被发现。”

　　流月道：“趴太久了，衣服上的水滴下去了我都不知道，不知是哪个王八蛋眼这么尖居然看到了。”

　　风萧萧又笑道：“你后面和铁旗的演技比拼真是精彩。”

　　流月道：“我趴上面这么辛苦总算也就明白这么点事，铁旗和惊风联手的消息，他居然是瞒着手下帮众的。”

　　风萧萧道：“我刚才也弄明白了这事。而且我正在想，这事铁旗盟的帮众都是被瞒着的，飞云他是从哪里知道的。”

　　流月愣了愣，显然他刚刚知道这个情况，暂时还没有想到飞云身上。

　　风萧萧没有等他自己去想得更深，直接说出来道：“所以我想，惊风身边‘天杀’的人中，一定有人还是飞云的人。”

　　流月皱眉道：“这样的话，惊风一直是怀有异心的，这怎么会瞒过飞云？”

　　风萧萧道：“惊风对飞龙山庄的异心，能让人直接察觉到的，不就是包打了这么久BOSS的事吗？所以我想，这个人虽然在惊风身边，但却应该是一个不知道BOSS的事，也从来没有打过BOSS的人。”

　　流月开始回忆：“没有打过BOSS的人？吹雪好像从来都没有出现过。”

　　风萧萧道：“烈焰也没有。”

　　流月一脸难以置信道：“他？不可能吧。”

　　风萧萧笑道：“如果是他，大概大家就都被骗过了。”

　　流月也笑道：“我想可能连飞云都会被他骗过，他的表现，应该不会赢得飞云的绝对信任。”

　　风萧萧道：“这么说来，不就是吹雪了？那么他几次比较没人性的表现，是不是为了获取惊风的信任而故意的？”

　　流月笑道：“应该就是他了。不过另外也还有一个人。你忘了？那个太极剑的，他也没在BOSS中露过面，不过这人我看不出会和飞云有什么联系。原来吹雪一直是在做戏。”流月笑得很开怀。

　　风萧萧却皱眉道：“对哦，还有他，花为伴啊！”

　　但流月却刹那间变了脸色，惊道：“你说什么？什么花为伴？”

　　风萧萧释然道：“我好像还没和你提起，那个玩太极剑的人，应该就是信天楼京城分舵的舵主花为伴。”

　　流月道：“你确定这人叫花为伴？”

　　风萧萧疑惑道：“确定不敢说，但可能性非常高，怎么了？你怎么这么大反应？”

　　流月缓缓道：“花为伴，以前是飞云山庄的人啊。”

　　这回轮到风萧萧目瞪口呆了：“花为伴是飞云山庄的人？”

　　流月点头：“飞云山庄‘风花雪月’四大高手，最原始的版本，是惊风、花为伴、吹雪和我。”


第三百九十九章 曾经的风花雪月

　　风萧萧却有些不解地道：“‘风花雪月’四大高手那么大的名头，为什么我会没听说过这么个老版本？”

　　流月笑道：“那时候，什么‘风花雪月’不过是帮里兄弟看我们四个人的名字比较巧合，然后叫出来玩的。你听听这四个字，那是什么好词吗？刚开始只不过是大家拿来当玩笑笑话我们几个人的。后来花为伴离开了帮派，而正巧来了个弄花，大家一看名字上更贴切，就硬把他塞到了我们的组合当中。但后来谁都没有料到，我们四个人竟然真都成了江湖上一等一的高手，而‘风花雪月’这个名头，也迅速在江湖上传开了。所以老版本的‘风花雪月’，除非是现在飞龙山庄的绝对老成员，否则是肯定没听过的。”

　　风萧萧道：“那花为伴为什么要离开你们帮派啊？”

　　流月道：“其实也说不上是离开，我们这一伙人当时聚在一起称什么帮派的时候，系统其实还没有开放帮派系统。花为伴他也不过是在帮派系统正式推出的时候没有加入帮派，而选择了继续一个人闯荡江湖而已。当时记得飞云也告诉他随时可以回来，但从此他也再没有露过面，初时偶尔还有消息联系一下，但没多久也就淡了。你知道的嘛，这江湖也是很大的，没有事先联系想遇见一个人，也要相当的巧合。这种巧合总之是没有发生在我身上。”

　　风萧萧点了点头后道：“这么说来，花为伴要当飞云在惊风身边的卧底也不是没可能的。首先他和惊风应该也是旧识，要加入惊风的‘天杀’应该不是什么难事。但同样他和飞云也是旧识肯定也是让惊风顾忌的一点，所以没让他知道BOSS的事。”

　　流月却道：“其实不让太多人知道BOSS的事也未必就是不信任这些人。更有可能的是为了少一个人分这杯羹而已。咱们早就分析过惊风他们打BOSS的方法了，就是惊风用自己的超强闪避吸引一个的注意力，而三才剑联手攻击另一个。这种情况下，完全没必要再多出其他人来了。后来会纠集那么多的人马，有可能是因为我们的介入，他们不得已才增加了人手。但这人手无疑也是越少越好。而且越是武功高的人，就越有资格和惊风他们分食吃，所以我们看到了风雨飘摇、毒阳子这些比较二流的角色，吹雪、花为伴这种一流高手始终未见。”

　　风萧萧连连点头：“你说得很有道理。”

　　流月却又道：“不过说到这我又想到一个人，记得吗？那个第一次打BOSS时，和逍遥抢过剑的那个人，那人后来露面的次数罕见的少啊！帮战的时候，就根本没有看到过他。”

　　风萧萧道：“你看那人是不是易过容的？”

　　流月道：“屁话，你明知我对易容术也没研究的。”

　　风萧萧痛心道：“这玩艺应该学学，用得着的。”

　　流月却道：“胡扯，那东西也是很废时间的，想学成可不是那么简单的事。你看有哪个一流高手级的人物是会易容术的？否则‘天杀’还蒙着脸干什么，大家都去易容得了。”

　　风萧萧立刻反驳道：“怎么没有，我从哪里来不就是一个。”

　　流月道：“个别的例子总有的嘛，你再说出第二个。”

　　风萧萧道：“崖下魂啊，他现在那快剑，也可以说是一流高手。逍遥都说和他不相上下的嘛！”

　　流月道：“嗯，这么大江湖，有两个也不足为奇，有本事你说出第三个。”

　　风萧萧道：“花为伴啊！你是认得他的，但太极剑的人你认得出是他吗？显然是易了容了，他难道不是一流高手。”

　　流月点头道：“好，这个话题就先到这了，咱们接着讨论刚才的，刚才咱们说到哪了来着……”

　　“无耻！”风萧萧骂道。

　　流月道：“咱们刚才说到‘天杀’旁边飞云的人，现在看，不是吹雪就是花为伴了，再有一种可能，就是烈焰受到了上帝的教诲，解除了他心灵上的那道枷锁，让他脱胎换骨重新做人，他才有可能……”

　　风萧萧打断了他道：“咱们刚才说到的是那个之前出过场，帮战又没出过场的人。另外，前面有人。”

　　流月耻笑他：“多新鲜，这路是你的专道啊，不许有别人。”

　　风萧萧道：“是‘天杀’的人。”

　　流月一个激灵，四下打量了一下后道：“这个地方，果然是个埋伏的好所在。”两人现在走的地方，像是童话世界里的林间大道，两旁是绿荫成林。

　　果然流月话音刚落，两旁的林子里就开始有了动静，不一会就探出了无数个脑袋。

　　流月道：“高手，这两边埋伏着人你都没有觉察吗？”

　　风萧萧道：“他们一动不动，也没有滴出水来，我怎么会发觉。”

　　流月为之气结，知道现在不是斗气的时候，低声道：“现在怎么办？”

　　风萧萧拍拍他道：“不用怕，我现在厉害的很。”

　　流月心里稍安，风萧萧却又补充道：“你担心你自己就是了。”

　　流月想直接和风萧萧同归于尽了。

　　风萧萧打量了一下两边，笑道：“怎么都是你们，高手呢？”两边都是自己不认识的人，风萧萧不认识的人，一般就意味着不是高手。

　　流月道：“你不认识他们啊？那你怎么知道他们是‘天杀’的人。”

　　两边立时响起了酷似子弹上膛的声音，一架架诸葛弩出现在了两人的左右。风萧萧淡淡道：“还需要我解释吗？”

　　流月道：“你解释一下该怎么办。”

　　风萧萧道：“舞刀护住我背后，如果护不住，那你就去死吧！”

　　两人各退一步，后背已经抵在了一起，风萧萧大喝道：“来了。”

　　“刷刷刷”的声音响起，风萧萧这一声像是在给他们发令。

　　“流风回雪”的劲风击出，风萧萧这一面的弩箭都失去了方向，但也总有个别会从风萧萧身边掠过，让风萧萧一次又一次惊出一身冷汗。

　　而他的身后传来的是暴雨般的“叮叮当当”声，声音没停，就代表流月还没死。风萧萧笑道：“不错啊，挡得挺严密。”

　　流月冷笑道：“如果不是我，你现在背上已经长满了刺了。那才真叫刺猬呢！”

　　风萧萧默然道：“我本来不想伤你自尊的，是你逼我。如果没有你这个累赘，我现在早已经回到城里吃馄饨面了……”

　　流月郁闷。但他的武功已经不及风萧萧却是铁一般的事实。超越了音速的飞刀啊！自己想起来就有一种想咬人的冲动。

　　知道对面这些玩诸葛弩的人都是30级以下，这让风萧萧信心百倍。吹歪了弩箭的同时，寒风也卷到了他们身上。这些人脆弱的身躯在风萧萧眼里是弱不禁风的，于是他就拿风吹他们。

　　不需要多少时间，就算是攻击力比较软弱的群伤武功，对这些30级不到的人还是天大的威胁。众人一个个的倒下了。在他们倒下前，他们所做的事却让风萧萧大跌眼镜。他们最后做的事，都是将诸葛弩迅速地塞入怀里。

　　这一边已经全部处理干净了。风萧萧转过身，拍拍褶皱的衣服，好整以暇地一手搭在流月的肩头道：“怎么样啊？搞不搞得定？”

　　被他这么一捣乱，流月几刀砍得有点失了准头，有三支弩箭突破了刀网。流月大叫完蛋，却见身旁伸去一只手，三支弩箭已经被捏了过去。

　　风萧萧笑道：“闪一边去吧！”说着两掌一挥，又是“流风回雪”。这边的人已经看到刚才对面那群人的下场，看到风萧萧过来向他们出手，后果已经可以预料。虽然他们等级很低，生命并不怎么宝贵，但现在继续抵抗也没什么意义。许多人将诸葛弩塞到怀里就往林子里钻。

　　风萧萧也没强求，看到没有再射就停了手。突然身子一纵已经窜到了一人身旁，攀上他的肩头道：“知道惊风在哪里吗？”

　　对方已经完全傻了眼了，这人刚才明明还在路中央的嘛，怎么突然就到自己身边了，张着嘴半天也没说出话来。

　　风萧萧“喂”了两声，对方才回过神来道：“不……不知道啊！”

　　风萧萧也无计可施，这些玩家，靠降级是威胁不到他们的。所以也没法勒索，其实就是勒索也不会有什么油水。风萧萧拍了拍他，非常大侠地道：“你去吧！”

　　对方并没有像风萧萧想象的一样感动的一塌糊涂，只是一转身一溜烟就没影了。

　　风萧萧无奈地从林子里钻出来道：“惊风他们好像都没出马，就派了这些菜鸟过来埋伏。”

　　流月问：“刚才路前面的那些人怎么也没过来？”

　　风萧萧道：“大概已经看出情况不对劲了。”

　　流月把刀插回鞘道：“一定是铁旗叫惊风过来堵我们的。”

　　风萧萧道：“也有可能是他直接指挥这些人来的吧？”

　　流月道：“不会吧？难道惊风真的就听命于铁旗？他们现在应该只是互相利用，惊风的人，铁旗应该是指挥不动的。”

　　风萧萧耸耸肩。

　　流月道：“关于惊风身边飞云的人的事，你说我直接去问问飞云如何？”

　　风萧萧道：“如果他否认说没有，你会不会觉得很难过？”

　　流月无言。风萧萧拍拍他道：“算了，不用问，事到临头时，飞云自然会说，除非他愿意看到这个他十分信任的人也被我拿下……”


第四百章 昏暗的林间

　　两人继续往京城方向走去。但仅步出不到十米，尖锐的风声从林子里传出。风萧萧连忙一推流月道：“快闪。”

　　两人跃到一旁，回头望向原处，纷纷扬扬地盛开着点点雪白。风萧萧叫道：“是惊风的‘梨花刀’，他在林子里面。”

　　话音方落，又一刀飞出，两人再闪，“梨花”再度炸开。

　　风萧萧叫道：“你多注意点。”言罢一纵身就窜入了树林当中。

　　林子中的光线比外面不知要昏暗多少，风萧萧刚跃进来时只觉得眼前一团漆黑，但只一瞬已经适应过来，毕竟这不是什么小黑屋。

　　刚才风萧萧从两刀的来向仅大致判断了一下惊风的方位，具体在哪却是根本都不知道。

　　此时钻入林子，期待着他的第三刀做自己的指路明灯，但他的飞刀却也立刻停了下来。

　　林中寂静无声，风萧萧打起十二分精神，眼前是不见丝毫踪迹的，耳中呢？也是一点动静都无。他已经不在了吗？还是依然躲在某个暗处？而自己应该怎么做？是进是退？

　　正犹豫间，流月的声音打破了沉寂，他一边钻入林子一边叫道：“怎么样啊？他还在不在。我靠，这么黑！”

　　话音未落，一道白光直朝流月而去。流月大惊，闪身躲避已有些迟。飞刀炸开，这次却不光只是点点白花，跟着溅出的还有鲜红的血珠。

　　流月的身子朝一侧扑倒下去，风萧萧快步窜上道：“怎么样？”话是朝着流月说，眼睛却仍在四下张望。刚才这一刀，又是只看到半截――知道刀从哪个方向来，但朝那个方向放眼过去，看到的只是一棵一棵的树。

　　流月一副气若游丝的模样道：“还好，躲过了一点。”

　　风萧萧塞到颗血药到他嘴里道：“没死就行，自己处理一下伤吧。”

　　流月靠血药恢复了生命，但不处理身上的伤势生命还是会继续流逝，连忙挣扎着坐起挥洒金创药。而风萧萧则挡在他的前面，眼睛眨也不眨地盯着面前昏暗的树林。

　　风萧萧叫道：“惊风，你出来，别躲躲藏藏的。”

　　惊风没有出来，倒是身后发出了一声轻笑。回过头，流月一边敷药一边笑得浑身哆嗦，嘴里还解释道：“你的对白真俗。”

　　一声呼啸响起，风萧萧不及回头就朝旁边一闪。

　　“梨花刀”在风萧萧所站的位置炸开。虽然目标不是靠后一些的流月，但他还是受到了牵连。这一刀让他伤上加伤，流月又躺回地上，一个劲地吆喝：“药……药……”

　　风萧萧顺手甩给他一粒，一边骂道：“叫你再笑。”同时慢慢向正前方走去――刚才飞刀射过来的方向。

　　虽然眼前暂没看到任何人，但风萧萧已肯定惊风就在面前的某棵树后……

　　风萧萧小心翼翼，一步一步地踏前。他手心也是捏了一把汗，随时准备好发动“晓风霜度”和“风驰电掣”来躲避下一刀。

　　没有，下一刀始终没有出现。

　　风萧萧有些不耐，心下一横，忽然脚一顿地，风一般就朝前掠了出去。同时脑袋不停地向左转向右转，观察两边的树后到底有没有人。风萧萧觉得自己这么快的速度，应该有点出其不意的效果。

　　的确出其不意了一下，但并不只有对方，风萧萧自己也被吓了一跳。风萧萧这一掠过再回头，看到在周围的几棵树后，居然一共藏有四人。

　　其中就有惊风，惊风当然是毫不手软，抬手就是一刀。现在风萧萧是眼睛看着他出的刀，当然躲起来不是什么难事了，掠出的身影一个转向，飞刀就在昏暗的林间炸开了。

　　嗖嗖嗖连续的三声，三道剑光刺到。是久未和自己交手的“三才剑”联手出击了。风萧萧听得惊风在那里叫道：“逼紧一点，不要让他的飞刀出手。”

　　风萧萧笑道：“逼紧我？你们追得上我吗？”

　　说罢转身开始在林子里兜圈。而飞刀拿到手上才发现，如此茂密的树林中，在双方都在全速移动的情况下，用暗器是非常不方便的。

　　自己和目标人物之间，始终有东西遮遮挡挡的。一般会是一棵甚至一棵以上的树。

　　而此时风萧萧惊然间发现，惊风已经没了踪迹。风萧萧忽然想到了林子边上半死不活的流月，流月的伤不可能这么快就回复的。

　　连忙调转了移动的方向，又风一般的掠向原处。难道惊风一开始的目的不过就是要把自己引开，而去对付那边的流月？的确，如果是这么多高手联手，对付流月比对付自己要容易多了。风萧萧忽又想起，流月刚才在铁旗盟里戳穿了铁旗的老底，是不是就是他恼羞成怒要求惊风他们做了流月以泄愤。

　　渐渐有声音传到了风萧萧的耳中，正是从林边流月所在的那个方向传来，是兵器碰撞的声音。

　　眼前忽然一亮，从林子里面朝外望去，的确是清晰得很。

　　就在那里，流月正以一敌二，惊风呢？惊风在哪里？

　　风萧萧稍有顾忌的就是一个惊风了。

　　惊风也在，他拿着飞刀，像个偷窥者一样在一旁鬼鬼祟祟。风萧萧一看已然明白，流月有意地钻到树林中，总让自己和惊风中间隔着树，隔着人，弄得惊风也是无从下手。他选这么个地方想抑制风萧萧的飞刀，现在自己也被其所限。

　　而惊风的听力也着实了得，风萧萧刚一接近这一范围他就察觉，连忙也隐身树后。风萧萧大叫可惜，刚才自己不要愣那一下，尽早全力飞他一刀，惊风今天可就被自己灭两回了。

　　现在，还是赶快去相助流月吧。

　　风萧萧身子飞出，他听得身后也传来声音，响必是“三才剑”也已经赶到了。

　　而流月交手的两个人是谁？在林中若隐若现的，还真认不出来。

　　风萧萧大叫一声“我来了”。同时听得身侧风声顿响，知道是惊风朝自己出手。不过现在自己正在移动中，脚下不停顺势也就飘了过去。

　　惊风郁闷。想在射中移动中的目标本就让难度大增，何况自己的目标是江湖上移动最快的。自己也没想着这一刀就击中他，只是希望能阻他一阻，结果还是失败了。

　　更郁闷却还在后面，这一刀炸开，没阻住风萧萧，却让后面赶过来的“三才剑”身形一滞，不得不绕道而走。惊风真想掐死自己。

　　那一边，风萧萧一声“我来了”，几乎已经赶得上他飞刀的杀伤力了。两个人闻声都是下意识地缩着脖子，顿时就矮了数截。

　　而风萧萧听到流月一声大喝，林中中间突然刀光暴涨，依稀可见是一道闪亮的十字。跟着就看到一个人影倒飞了出来。正巧落在风萧萧身前。

　　风萧萧瞥了一眼，是风雨飘摇。看他仿佛还没有挂，他也就没有客气，顺势一脚就踩了上去，还是用了“风卷云残”的一脚。风萧萧在跑路的过程中，踩死了一人。

　　跟着又听到流月的叫声，风萧萧看到又一条人影飞出，也是落在自己身前不远的地方，好像也还没挂。风萧萧有些不满，既然能出砍飞对方，干嘛不直接下杀手，心慈手软啊？

　　想着，又是飞着脚就踩了上去，却听得地上的人大吼：“你干什么，是我！”

　　风萧萧不及细想，这一脚要收也是来不及了，连忙再向前努力一伸。总算是从这个身子上面跨了过去，但双腿叉开的力度，差点没把裤裆扯了。

　　低头一看，地上躺着的是流月，原来这一次是他被人给砍出来了。

　　流月又在地上嘟囔：“药……药……”

　　风萧萧扔了颗药在他身上，抬头一看，吹雪的脑袋从林子里偷偷探了半个出来，风萧萧一扬手，华光一道。吹雪的脑袋在刹那间就不见了，只剩下这棵树还在摇晃。缩个脑袋居然晃动了一人粗的大树，可以吹雪这一缩是多么的有力度。

　　风萧萧心头又是一惊，惊风的飞刀再来怎么办？急忙回头，自己和惊风那个方向之间真是万树千林，难怪，这么一个好机会惊风没有出手。

　　而三才剑已经气势汹汹地冲到，风萧萧一抬胳膊，飞刀还没放出，三人在刹那间就没影了。无数次血的事实已经让他们明白，等看到风萧萧的飞刀离走再躲那就已经迟了，在他胳膊一动就开始闪，那还有点机会。

　　如果是在开阔的广场，这个机会也相当有限，但现在是在树林中，一闪身就到了一棵树后，所以机会大大地增加，风萧萧也省下了一次出手。

　　流月叫道：“你让开，我要起来上药了。”风萧萧此时还劈着腿跨在他身上。

　　风萧萧动了动，却呲牙咧嘴道：“哎呀，不行，腿好像抽筋，这动作难度太大……”

　　一边立刻发出呐喊，一人挥着剑冲出。

　　风萧萧抬手就是一刀，对方后仰、翻身、倒地、消失。这人是“三才剑”之一。

　　风萧萧还在骂道：“靠，腿抽筋又不是胳膊抽筋，怎么都不动脑子的。”

　　林子里顷刻间又恢复了宁静。

　　风萧萧紧紧盯着惊风所在的那个方向。只要他一露面，就必需一刀结果了他。

　　如果让他的飞刀射过来，此时的自己也是很难避过。谁会料到游戏里居然也会有腿抽筋呢？


第四百零一章 碰头

　　风萧萧有些后悔刚才自己没经过大脑就嚷嚷自己腿抽筋。不必寄希望于惊风会没听见，听东西可是他的强项。现在的惊风，也一定是在找机会下手吧。

　　紧张，除了紧张还是紧张。但偏偏又是异常的宁静。迟迟不见惊风的动作。

　　忽然，“三才剑”余下的两人，还有吹雪，这三个人开始动了。

　　但风萧萧却什么也没看到，他只是听得出，这三个人在移动，非常小心翼翼的移动。而且，移动的声音越来越轻，是因为他们渐行渐远了吗？这么小心的移动，是不是怕稍微露出一角而给自己当了靶子？

　　惊风离自己最远，他动不动，自己光靠听是判断不出来的。他是不是也离开了？

　　流月忽然低声道：“好像都走了。”

　　风萧萧也悄声道：“那三人是走了，但惊风……”

　　流月道：“应该也走了。”

　　风萧萧道：“他怎么会走，现在可是他出手的大好时机。”

　　流月沉默了一下后道：“你觉得腿抽筋这种事，说出来会有人相信吗？”

　　风萧萧迟疑，的确，刚才连自己这个亲身经历的人都不敢相信。

　　流月却还在补充道：“更何况还是从你的嘴里说出来的。”

　　风萧萧瞪了他一眼，流月继续道：“而且你后面又出手飞死他们一人，我想他们大概认为你又在做戏戏弄他们，现在怕是真的已经闪了。”

　　风萧萧道：“万一他们躲在某个暗处再盯一会呢？”

　　流月道：“那你就继续在这蹲你的马步吧！”

　　以上对话，两人的声音都已经压得低的不能再低了，如果除了对方还有人可以听到，这人一定是鬼。

　　流月从风萧萧的马步下面钻出来，一边敷着金创药一边望着风萧萧的腿道：“腿抽筋这么有意思？是不是真的啊？”

　　风萧萧又是一愣道：“这条腿一动就会痛，不是抽筋是什么？”

　　流月上好了药，懒洋洋地道：“任何受伤的部位，动一动都会觉得痛？”

　　风萧萧嗤笑道：“受伤？无缘无故怎么会受伤？”

　　流月忽然道：“你刚才踩来的那一脚是用上武功的吧？”

　　风萧萧点头道：“当然，早知我刚才不如踩死你。”

　　流月没理他，继续道：“之后你跨过我，这一脚上的武功收了没有？”

　　风萧萧迟疑道：“好像没有……”

　　流月望着地面道：“如果我猜得不错，应该是你自己这一招踢伤了自己。”

　　风萧萧叫道：“靠，这怎么可能！”

　　流月淡淡道：“总比你什么抽筋有可能。想知道的话一会你恢复以后再试一次就行了，反正是游戏，再伤一次也没什么大不了。”

　　风萧萧叫道：“那现在怎么办？”

　　“自己运功疗伤啊！笨！”

　　风萧萧运起冰心诀内功，只须臾间，腿已经回复如常。风萧萧也感觉似乎不是什么抽筋了，笑嘻嘻地道：“好了好了！”

　　流月道：“再试试啊，看是不是抽筋。”

　　风萧萧道：“有时间再试吧，现在先走了，你能走吗？”

　　流月道：“差不多了，边走边复原吧。”

　　两人离开了树林，风萧萧道：“当心些，没准前面又有什么埋伏。”

　　流月指指身后道：“不会了吧？你看铁旗盟都散会了。”

　　风萧萧回头，只见身后三三两两的人群正在飞速地向己方逼近。从那个方向过来，不是铁旗盟的人还能有谁。

　　风萧萧回头道：“那还不快走，铁旗盟的人见了也是麻烦。”

　　但流月似时身体还未复原，施展出来的轻功那叫一个恶心。风萧萧想助他一臂之力，结果两个人变得一样的恶心。

　　风萧萧叹息道：“能晚点出树林就好了。现在躲进去也已经被发现了，我的飞刀反而不容易施展。”

　　流月摇头道：“没有用的，铁旗盟的人怎么会正好这个时候过来？肯定是惊风和铁旗之间通风报信的。”

　　风萧萧心知拖着流月自己轻功再高也是无济于事，索性停下来等着对方。看看他们是不是还有什么话要说。

　　对方也不过转眼即至，带头的正是铁旗。众人在铁旗的示意下也停下脚步，铁旗长枪立到身旁，显得威风凛凛。

　　看来的确是要找两人了，于是风萧萧主动说话道：“铁帮主，不至于吧？一定要赶尽杀绝吗？”

　　铁旗面色一寒道：“萧老板，我们是找流月，他留下，你尽管走你的。”

　　风萧萧道：“你知道这是不可能的。”

　　铁旗道：“萧老板，我知道你现在飞刀已经是神乎其技，但也总得讲道理吧？”

　　风萧萧却道：“我神乎其技的飞刀其实还只是刚刚发生的事，不知道铁帮主是从哪里听来的？”风萧萧是暗指铁旗和惊风有联系，自己飞刀已超音速的事惊风肯定会告诉他。而其他人听来，以为他还说得是飞刀射鞭子一事，对风萧萧的这句话就有些不理解了。这其中的微妙，却只有铁旗和风萧萧自己知道。

　　铁旗果然眉头皱了皱，向流月望了一眼，道：“萧老板，我们不过想问流月兄几个问题，并不会为难他。”

　　风萧萧满不在乎地道：“那就现在快问吧，问完我们还要赶时间。”

　　铁旗脸色极其难看，但还是没有发作，最后深吸一口气道：“好，我就问两个问题，希望流月兄你能如实回答。”

　　风萧萧和流月都没有搭理他。

　　铁旗道：“是谁派你过来的？又是谁指使你说得那番话？”

　　风萧萧忽然明白了。铁旗和惊风为什么如此揪着流月不放。

　　按理来说，虽然被人窃听，但却并未被听到什么要紧的事；虽然流月说出了铁旗和惊风的事，但就算他现在杀流月一百遍这话也还是说了，要算这个帐到也不必这么急。铁旗他是在流月说出这个消息后，也想到了惊风身边一定有内奸。纠缠流月，其实是想找出这个人是谁。

　　风萧萧望向流月，不知他察觉了没有。忽然又觉好笑，察不察觉还不是一样，流月也不知道那个人是谁啊！

　　却听得流月道：“我现在孤家寡人一个，又有谁会派我，只是听说你们新近成立，过来看看新鲜。另外江湖传言，说惊风现在跟着你混，我就顺便看看他在不在喽。”

　　铁旗冷笑道：“江湖传言？我们刚成立一个多小时，江湖传言就已经出来了吗？”

　　流月摇晃着脑袋道：“江湖的事，大家都说不清楚。就像你们帮派成立不过一个多小时，原来帮派的人不都来了吗？传得也很快嘛！”

　　风萧萧暗笑，这分明是在胡搅蛮缠。他们帮派互相都是好友，一传十，十传百，消息当然很快就人尽皆知了。不过此时也不在给铁旗说话的机会。风萧萧立刻接过来话头道：“铁帮主，既然已经回答了你，我们这可就要走了。”

　　铁旗盯着风萧萧，半晌没有说话。

　　风萧萧忽然道：“铁帮主，另外有件事我觉得有必要告诉你一声。”

　　铁旗眼睛一亮道：“什么？”

　　风萧萧望了一眼他手里的“盘龙枪”后道：“你的‘盘龙枪’，对我的飞刀是没有用的。”

　　铁旗虎躯一震，表情古怪地道：“你说什么？”

　　风萧萧笑了笑道：“我想你是明白的。如果不信，不妨找机会去问问龙岩。”

　　言罢对流月道：“走了。”

　　临去前，风萧萧又朝对方人群的最深处望了一眼。那里，老大和逍遥都垂着个头，仿佛周围的事与他们无关，风萧萧叹了口气，转身而去。

　　而身后的众人，再也没发出一点动静，因为他们的帮主铁旗此时已经完全神游天际了。

　　路上，风萧萧忽然道：“刚才你和旭日打的怎么样？”自己是称其为老大的，但在外人面前，不提他名字谁会晓得他说的是谁。“旭日”这两个字，风萧萧觉得特生僻，特拗口，不时刻提醒着点自己，自己都不知道这是谁。

　　流月笑道：“他故意放水，想把我推出门外，可惜，铁旗突然横加干预。”

　　风萧萧有些担忧地道：“那是不是说铁旗已经看出来了？”

　　流月的面色也是有些凝重地道：“比较有可能，而且后面你几次出手，估计都可以猜到是你了。他和逍遥以后在铁旗盟里可不好过啊！就算因为有实力铁旗舍不得踢他们走，但肯定是得不到完全的信任了……”还有一句流月咽回了肚子，“就像那时的我在飞龙山庄一样”。

　　京城的大门就在眼前了，忽然一大堆人从门内钻了出来。

　　风萧萧和流月对视了一下，风萧苦恼地道：“这伙人又是谁啊？不会又是针对咱们的吧？这还有完没完了。”

　　接到近处一看，居然是飞云带着龙岩、弄花等众多飞龙山庄的人。看到两人，飞云面露喜色道：“怎么样，你们没事吧？”

　　风萧萧摇头道：“我没事，他受了点伤。”

　　然后给流月发了条消息问道：“你叫的？”

　　流月立刻回复道：“当然不是。”

　　两人对视一眼，都是彻底的醒悟，那意思是：果然有安内奸。

　　而此时，风萧萧发觉飞云等人的目光突然都射向了自己背后。转头望去，铁旗带着手下众人，正大步流星地朝这边走来。


第四百零二章 城门下的暗战

　　飞云等人盯着铁旗盟的人过来，完全没有退让的意思，反而一起踏前了几步。被夹在两方中间的风萧萧和流月，下意识地站到了一旁。

　　铁旗盟的人目不斜视，步子越迈越大，仿佛要把飞龙山庄的人踩在脚下，踩着他们身子过去一样。

　　十米、五米、三米、两米、一米……距离不断地接近，但他们始终没有停。飞龙山庄已有人伸手按上了兵器，甚至有人已经准备拔刀相向。却又被飞云伸手示意给阻止了。而他自己，却再度踏前了半步。直盯着铁旗盟带头那人。

　　铁旗盟带头的人当然就是铁旗了。此时两群人之间的距离不过半米，就是握手都会显得放不开手脚。而铁旗盟的人终于停下了脚步。

　　铁旗，也像飞云一样迈前了半步，正好是直面飞云。

　　铁旗和飞云之间的距离，亲密地像是一对恋人。而两人的眼中也迸出了火花，当然不是爱的火花。

　　铁旗咧着嘴道：“飞云帮主，好久不见啊！”

　　他比飞云略高，这一张嘴，仿佛要把飞云的鼻子咬下来一般。

　　飞云却连动都没有动，只是微皱了一下眉头道：“对不起，你有口臭。”

　　铁旗的脸绿了。

　　而不属于任何一方人群的一侧，有一人扑哧一声笑了出来，这个人是风萧萧。

　　如果换作是普通人，此时能不被大卸八块已经算是幸运了，但此时笑得偏偏不是普通人。

　　铁旗盟的人虽然免不了要朝这边看一眼，但个个脸上的表情那叫一个平静。没有人露出哪怕是一分过激的表情。换了除了风萧萧的任何人，就算会冲上来报复，大家也有时间组织抵抗，但风萧萧是一抬手就要人命的角色。而且江湖传言，风萧萧做事是不经过大脑的。让他难堪的人，几乎没有解释的机会就会死在他的飞刀之下。

　　这完全是个误会，让风萧萧难堪的人，都会死在他的脚下――被踩死。

　　风萧萧只是觉得好笑，于是他就笑了。他并未意识到，在这种情况下的一声笑，已经完全替他表明了立场。意识到这一点后，脸绿的人已经不只铁旗一个了。而飞龙山庄则是个个欢欣鼓舞。

　　处在人群后方的老大和逍遥此时脸上愁云更盛了，如果不是有风萧萧，这两个尖刀般的人物怎么会躲在这最后面，肯定是不离铁旗左右，此时正与飞龙山庄的人用眼神决斗了。

　　两人是越来越糊涂了，如果刚才他是为救流月那还算合情合理，但此时他怎么会站在飞龙山庄那边与铁旗盟为难呢？最起码也应该是至身事外两不相干嘛。看来今天回去得要好好审讯一下他，必要的话，可以出动满清十大酷刑。

　　飞云不知是不是受风萧萧表明立场的影响，此时脸上的笑容非常由衷。对比铁旗一脸的铁青，第一回合的一句话交锋，胜负立判。

　　铁旗缓和了一下情绪，缓缓道：“我们要进城，叫你的人让让。”

　　飞云这次没有再嫌口臭，而是微笑道：“京城一共有四个城门，你们可以走另外三个。”

　　铁旗眉毛一扬道：“你这是故意找我们麻烦喽？”

　　飞云淡淡地道：“四个门你哪个不走，偏偏要走这个，是你们找我们麻烦吧？”

　　铁旗道：“我们是要找你们麻烦，但还不是现在。”

　　飞云道：“既然不是现在，你为什么还偏偏要走这个门。”

　　铁旗沉默半晌后道：“因为近。”

　　“噗……”，又有人笑出声来，众人扭头，又是风萧萧。

　　刚才欢欣鼓舞地一时间没了笑容，而脸已经变绿的又回复了些许人气。不过大家心中都有了一个疑问：你丫到底帮哪边的？

　　风萧萧边笑边摇着手道：“对不起，对不起，你们继续……”

　　铁旗和飞云心中其实都想把风萧萧揪过来问个清楚，但现在显然不是时候。

　　两人的视线从风萧萧那里移回来。

　　这次微笑挂在了铁旗的脸上：“怎么样？飞云帮主，可以让让了吗？”铁旗刚才的理由，虽然有些可笑，但却是大实话，是实实在在的一个理由。

　　飞云却似旧道：“不可以。”

　　铁旗道：“为什么？”

　　飞云道：“因为我们懒。”

　　“哈哈哈……”又是一阵笑声。众人都已经要崩溃了，但大家随即立刻意识到，这次的笑声来自于另外一个方向，绝对不会是风萧萧。

　　众人忽然有了种喜出望外的感觉，风萧萧笑，大家不敢发泄，你又是个什么东西，随随便便敢在这里笑。

　　众人用怒火点燃自己的双眼，一起朝笑声传来的方向望去。

　　一条人影正从城墙上跃下，众人忽然有了不好的预感。能从城墙的高度跳下，就说明能跳上这么高。能跳这么高，这个人的武功……

　　这个人已经落到了地面上，随随便便地站在那，腰间随随便便地插着一柄剑。

　　但众人已经快要吐血了。大家急急忙忙熄灭自己眼中的怒火，吞下已到嘴边骂人的话语，蓄势待发的兵器也藏到没人注意的角落。

　　小说中有句话，叫“为人不识陈近南，就算英雄也惘然”。而在这个江湖中，如果你说你不认识一剑冲天，那么很显然，即使你是高手，那也是一个非常没有江湖常识的高手。

　　铁旗，也是一代高手。但作为铁旗盟帮主的他，自然会受到飞龙山庄这些敌对帮派的人的唾弃，诋毁，这些人绝不会崇拜他。

　　飞云、释手洗、我从哪里来，这些成名很久的高手都有这样的问题。

　　只有一剑冲天，无帮无派的他，可以接受全江湖任何一个角落，任何一个人的崇拜。

　　有人会觉得一剑冲天有些傲气，有点盛气凌人。但立刻会有人告诉他：“人家是江湖第一高手，当然有资格傲，有资格盛气凌人了。更何况，一剑冲天的朋友，从来没有人说他傲，说他盛气凌人的。”

　　“那他们都说他什么？”

　　“他们都说他很无耻……”

　　“……”

　　从来没有帮派立场的一剑冲天，此时笑着出现了，这意味着什么？

　　很久以后，还有人在问这个问题：“一剑冲天当时笑着出现，这意味着什么？”

　　有人告诉他：“没什么，他出场的时候向来这样，他笑，不过是要告诉大家：‘我来了’。”

　　……

　　但在此时，一剑冲天的出现，铁旗和飞云之间的暗战也不得不暂告一个段落。两人一起向一剑冲天抱拳道：“一剑兄。”一剑冲天，是大家都想招揽的对象，但既然招揽不到，那就成了谁也不愿意得罪的对象，任何时候都是。

　　一剑冲天微笑着向两人抱拳问好，此时流月正在问风萧萧：“你叫来的？”

　　风萧萧摇头道：“当然不是。”

　　铁旗此时道：“一剑兄突然驾临，不知有何贵干啊？”

　　一剑冲天道：“哦，我是想找你问问，惊风那伙人现在在哪里？”

　　铁旗面色一寒，但面对着一剑冲天，却还是打着哈哈道：“真是奇怪，今天怎么人人都找我打听惊风的下落啊？”

　　风萧萧嘿嘿笑道：“知道是谁叫来的了吧？”

　　流月道：“当然，肯定是飞云叫的。”

　　一剑冲天笑道：“因为江湖传言，这次铁旗盟能新开张，全凭惊风和他‘天杀’的支持，可见铁旗兄和惊风关系不一般，自然是找你打听他的下落了。”

　　一剑冲天的话，和流月说出来的份量绝对是不一样的。铁旗盟的人群中，已经不大不小地起了一些波澜。

　　铁旗却冷笑道：“好一个江湖传言。我真想不通这传言是怎么这么快就传遍江湖的，连一剑兄你都听得到。飞云帮主，我想你一定清楚。另外，‘天杀’不是你们飞龙山庄的组织吗？”

　　铁旗盟帮众的骚动又盛了几许，铁旗的话，意在暗指这一切都是飞云他们在搞鬼。

　　飞云泰然处之道：“惊风私下成立‘天杀’，已经被我逐出帮派，参与此事的，也一个都没放过。”

　　铁旗阴阳怪气道：“逐帮？嘿，逐帮既不会被降等级，也不会被扣武功熟练。我想这不过是飞云帮主你变得一个戏法吧？”

　　飞云淡淡道：“究意是什么戏法，或是谁变的戏法，咱们不需要做口舌之争，日后一切自然而然而见分晓。”

　　这一次，铁旗的表情是真真正正地变了，他恶狠狠道：“今天这路，你是让还是不让。”

　　飞云此时微微一笑道：“让，自然让，站了这么久，我们也都累了。”

　　说罢他一挥手，身后众人朝两边一散，让开了一条通道。而飞云自己也朝一侧一站道：“铁旗帮主，请了。”

　　铁旗狠狠瞪了他一眼，也不望瞅了一剑冲天和风萧萧各一眼，一言不开，大步朝前走去。而铁旗盟的帮众们，也默默地跟在了铁旗身后，刚才一系列的对话，让他们此时的步伐已经有些迟疑。

　　老大和逍遥走过时，望着风萧萧欲言又止。风萧萧笑笑，发条消息给两人道：“回去再说吧！”

　　两人点点头，随队伍离去。

　　风萧萧向一剑冲天道：“怎么你一个人过来的吗？无痕呢？”

　　这种情况下，一般会是两人一起出击的。

　　一剑冲天一笑道：“这会大概已经爬上城头了吧。”

　　风萧萧放眼望去，城墙上一条人影，正在朝城门这里飞驰。


第三百零三章 城门上的闹剧

　　人影的速度并不慢，而且说得上是很快，应该可以说是江湖上的一流轻功了。这样的轻功还是越不上墙头，可见轻功各有长处的说法绝不是扯出来的。

　　风萧萧望着他的身影，忽然道：“他上去干什么？”

　　一剑冲天道：“门口堵满了，为了看戏，我们当然只好上去了。”

　　风萧萧诧异道：“可是现在戏已经完了。”

　　一剑冲天道：“我也挺惋惜的，他只好再跑下去了。”

　　风萧萧为剑无痕默哀。而此时剑无痕已经跑到了城门上面，看到大家都抬头仰望着他，而一剑冲天也到了下面，他大叫道：“你怎么下去了？”

　　一剑冲天叫道：“没事了，你也下来吧！”

　　风萧萧看不到剑无痕的脸色，估计应该和死灰差不多。一场大战几乎已经可以预计了。

　　不过就算剑无痕想吞了一剑冲天也得先下来再说，但他在上面一动不动，估计是被气得不知干什么好了。

　　风萧萧心头一软，一纵身，脚蹬城墙，“啪啪啪”数声，上了墙头。

　　果然剑无痕如自己所想，一脸死灰，魂不守舍。风萧萧上前拍拍道：“来，我带你下去。”风萧萧的轻功上这墙头轻而易举，估计带个人不成问题。当然，也得是剑无痕这种轻功有造诣的，随便一个人还是不行。

　　剑无痕有些茫然地望了风萧萧一眼，风萧萧看到他的右手捏着剑柄，青筋暴起。风萧萧拍拍他道：“放轻松点，没事的。”

　　拉着他来到墙边，风萧萧还是有些不放心地道：“你可记得也用轻功啊！”看剑无痕一脸恍惚的模样，别他一时想不开，让自己也跟着垫背了。

　　剑无痕点头。风萧萧拉住他道：“跳了。”

　　剑无痕非常配合风萧萧的一跃而出，让风萧萧松了一口气。至少自己是性命无忧了。

　　但到距离地面尚有些许距离时，剑无痕突然一脚蹬墙，挣脱风萧萧抓着他的手臂。风萧萧一愣，但随即明白他要做什么，于是也没有强加阻拦。

　　众目睽睽之下正在下落的剑无痕，突然就横飞出来。

　　“当啷”一声长剑出鞘，手腕一抖，令人眼花缭乱的剑光倾泄而出。普通人根本看不清他这一下到底有多少道剑光，但风萧萧却看得很清楚，十三，是三道剑光，是剑无痕的绝招“追魂十三剑”。

　　其他人惊讶于这一剑的声势和速度，但更惊讶于这一剑攻击的对象。

　　数道剑光，全部是指向一剑冲天。大部分人还没有弄清楚这人是谁。但无论是谁，总该是风萧萧他们的朋友没错，那他为什么会向一剑冲天出手？还是这么狠的杀手？这在风萧萧眼中是司空见惯的事，在别人看来却是无法理解的。

　　一剑冲天大概也早已做好了心理准备。就在剑无痕和风萧萧跃下时，他已经神不知鬼不觉地悄悄把剑拔在了手上。

　　此时更是振臂一挥，手中剑光一晃。一剑在手，六剑齐出。化做六道惊虹，直朝扑过来的剑无痕飞去。

　　周围众人都沸腾起来了。一剑冲天出手，已经是近些日子里很难看到的事了。以前有络绎不绝的挑战让大家时不时就有机会一睹风采。不过自从和铁旗那一战后，已经没有人再想挑战这回事了。

　　六道飞剑迎上剑无痕刹那间刺出的十三剑，数量上虽弱，但气势上完全不落下风。

　　数声碰撞汇聚在一起，发出的是一声惊天动地般的巨响。观战众人脸都白了，不由自主地向后退了一步。却都是因为心中在想：如果这一剑攻到我的身上，那会怎么样？

　　巨响后，剑无痕一个后翻，在空中极尽能事的几个漂亮折身后，潇洒落地，剑尖斜指着地面，面容不改。表情沉稳，却也不露喜色，看得出，谁都没占到上风。

　　再看一剑冲天，手臂向后一撤，剑尖却是斜指向天。六柄飞出的长剑经刚才一击现在是七凌八落，但经一剑冲天这么一挥，六剑再现生机，一起飞回。互相交叉着贴到他手里那柄剑上，刚让大家惊奇的是，这六柄剑居然开始旋转，一剑冲天手里就像是举着一个风车。

　　这可是所有人都没有看到过的奇异景象，包括风萧萧。他心中暗道，怪不得叫“七绝旋风剑”，“七绝”是明白了，难道“旋风”二字就是因此而来？

　　两人此时的造型无疑都是相当潇洒的，就是释手洗看到也要甘拜下风。而两人一脸冷漠的表情，更是增添了几分萧瑟之气。旁人是连大气都不敢出一下了，满心期待着两人的继续对决。

　　而此时，墙角下的风萧萧忽然收到消息。拉出一看，风萧萧吐了一口血。

　　消息有两条，一条来自于一剑冲天，一条来自于剑无痕。

　　而消息的内容，竟是奇迹般的相似：你还不上来劝架，真要我们俩打个你死我活啊！

　　两人因小事而打斗已成了习惯，但无论多么出丑，性命向来是无碍的。此时剑无痕习惯性出手，一剑冲天当然不肯在这么多人面前示弱，一手过后，众目睽睽之下，却不好意思立即作罢，而要谁假装落败，更是谁也不肯。于是他们一起想到把这个艰巨而又光荣的任务交给了风萧萧。

　　风萧萧此时对得是剑无痕的背影，他望了一眼一剑冲天，一剑冲天是正对着他。眼神冷酷中透着不屑，根本没有朝风萧萧看一眼。风萧萧几乎不敢相信刚才那消息是他发的，又拉出来确认了一遍。

　　场中散发着浓浓的一决生死的气息，只有风萧萧知道两人是在搞什么鬼。不得已，自己也只能配合两人做一下戏了。

　　身形一闪，风萧萧跃入两人之间，刚要开口，却听得一剑冲天抢先道：“小风，你不要管，今天我一定要教训教训他。”

　　而剑无痕立刻附和道：“对，你让开，让我们一决生死。”

　　风萧萧面色一寒，当即道：“没事，我只是路过，你们继续。”说着也是从两人之间走过，朝一旁的观众人群中站去。

　　风萧萧此地的消息几乎要吵暴了，打开一看全是两人。

　　“喂，你搞什么鬼，不要闹了。”

　　“老大，帮帮忙啊！”

　　“哎呀，是我们错了，快来搭救我们。”

　　……

　　风萧萧却是好整以暇，背负着双手，大声道：“喂，你们两个，到底打是不打了。”

　　两人犀利的目光突然一起盯向了风萧萧，风萧萧心中一紧，一个很不好感觉涌现出来。只听得两人大叫：“要你多事，就先收拾了你。”

　　一剑冲天的六剑拼出的那个“风车”一样的东西旋转着就朝自己飞来，而剑无痕也大喝着杀到。

　　风萧萧大惊，这两个王八蛋，看来是一定要在自己身上找到台阶下了。郁闷，自己决不能就这么被他们欺负。

　　风萧萧施展轻功转身疾走，但想不到一剑冲天发出的那个东西居然就跟着自己转了过来。风萧萧心在哭泣，这东西太扯了吧？这是武侠里应该有的吗？一剑冲天的武功和他的人一样无赖。

　　而剑无痕更是在后面大吼着：“你本事你别跑。”

　　风萧萧跑出数步，牙一咬，心一横，把飞刀拿在了手上。你不仁，我不义，风萧萧这样安慰着自己。今天就让你们尝尝苦头。

　　当然风萧萧的目标也不是取他们的性命，回身飞出一刀，直射剑无痕的左腿。一剑冲天的“风车”离自己虽近，但他的人反而要远一些，这一刀当然是就近取材了。

　　但剑无痕只是身子一闪，这一刀已被他避过。风萧萧郁闷，果然是不同级数的高手，射铁旗盟的那些普通高手容易，剑无痕这种顶级高手还是差了一些。

　　虽然自己还可以用“疾风无影”来让这一招更强一些，但会不会太强了？

　　“疾风无影”也是依靠出手和命中来决定最高攻击力的，风萧萧生怕这一刀出去，如果剑无痕避不开就要一命呜呼了。

　　风萧萧是欲哭无泪，早就料到会这样了。因为自己的招式太强，反而会被这些家伙欺负。虽然即便自己不挡抗两人也不会真怎么收拾自己，但自己也一样不想丢这个人。

　　用轻功逃之夭夭？看来只能如此了，不过走之前，也得戏弄他们一下，出口心中的恶气。

　　心念一动，风萧萧来到城墙下，一纵身，双脚几个交替已经飞了上去。

　　望着下面抬头仰望地剑无痕，风萧萧戏谑道：“喂，你上来啊！”

　　一剑冲天的风车此时也已经停了，他的七剑出手自己控制的距离也是有限的，并没有达到城墙高度这么长。

　　而风萧萧此时拿了“暴雨”，准备全力一刀给一剑冲天一个下马威，让他也知道自己有多厉害。

　　却见一剑冲天也冲到城墙下时，想也不想，拎着剑无痕就叫道：“跳。”

　　两人一起飞身而起，蹬着墙就飞了起来。风萧萧愣住了，飞刀也没有出手，而两人已经飞上了城头。

　　一剑冲天得意地道：“你以为上了城头就没事了吗？”

　　风萧萧此时是一脸惊讶地表情，而剑无痕脸上的表情，和风萧萧异曲同工。

　　一剑冲天似乎也在刹那间反应到了什么，他转过头望向剑无痕。剑无痕的双眼已经开始雄雄地燃烧，只听他一声暴喝：“原来你可以拉着我上来。”

　　一剑冲天哑然道：“啊！这个……”又望向风萧萧。

　　风萧萧耸耸肩道：“这里没人看，你们慢慢聊。”说着一纵身跃下了城头。

　　风从耳边掠过，同时听得到上面传来的叫骂与兵器地撞击声。


第四百零四章 京城酒店

　　风萧萧飘然落地。

　　却发现飞龙山庄堆在城门口的众人全是拿一脸惊叹和崇拜的目光迎接自己。风萧萧很奇怪，自己又做了什么了不起的事吗？

　　众人的窃窃私语声传到风萧萧耳朵里。

　　“这么一会就把一剑冲天和那个高手解决了！？”

　　“风萧萧太强了……”

　　“他为什么要把他们俩引到上面去？”

　　“一定是有什么秘密的绝招，不想给我们看见而已！”

　　“不知道是什么绝招啊！简直太可怕了……就这么一会！”

　　“不和这么可怕的人当对手，帮主的决定真是英明啊！”

　　……

　　风萧萧抬头望了一眼，这个位置果然看不到上面的情况。大家因为对一剑冲天的无耻认识不足，所以产生了误解。不过这个误解，让风萧萧很爽。

　　流月走到风萧萧身边，面色凝重地道：“你真把他们给解决了？”

　　风萧萧愣道：“什么？”

　　流月默然道：“超越音速的飞刀，我想现在没有人能避开……”

　　风萧萧叫道：“你想哪去了。”

　　流月道：“不是吗？那他们……”

　　风萧萧大致说了一下，末了语重心长地道：“一剑冲天这个家伙，在对待朋友的时候非常不是个东西，你可不能用常理来揣测他。”

　　流月早已经笑得喘不过气来了。

　　飞云初时也是一脸忧色。他心中的想法和流月一样，以为风萧萧用他超越音速的飞刀瞬间解决了二人。这一伙高手都是朋友，牵一发而动全身。以前因此是给自己制造了不少麻烦，但现在，自己在意外得到他们帮助的时候，却实在不希望他们之间出现什么矛盾。但此时风萧萧手刃了二人，会不会是因为他武功出现质的飞跃，而不把这些朋友放在眼里了？朋友之间的打斗是有，但也不会到随意搞出生死来，何况是在惩罚这么重的游戏里。飞云真是头都大了，如果他们此时决裂，自己如何是好？

　　但随后看到流月和风萧萧说了几句后就笑翻了，立刻一块石头落地，估计上面应该是出了什么笑话。

　　风萧萧此时正朝飞云走来，飞云迎上。风萧萧道：“飞云……兄，一剑冲天他们是你叫来的吗？”

　　飞云点头道：“我接到报告，说你和流月遇到了麻烦，就连忙带人来帮忙。又担心实力不够，所以又通知了一剑兄。”

　　风萧萧心中感到一丝暖意。他知道一剑冲天绝对不会任人短消息呼来唤去的，但听到自己有危险的消息，到底还是放下了架子。虽然有些无耻，但在大的方面上，这家伙还是非常够义气的。

　　不过，飞云口中所谓的报告，应该是来自于那个他在惊风身边的……卧底吧！通常情况下，己方打入敌方内部的，叫做卧底；而敌方打入我方内部的，叫做奸细。

　　风萧萧和流月对视了一眼，两人心中所想都是一样。

　　飞云此时迟疑道：“一剑兄他们……”

　　风萧萧笑道：“没事，一会就会下来了。”

　　话音刚落，一声惨叫从头底上传来，风萧萧得意地道：“马上下来了。”

　　众人抬头，果然看到一条人影从墙头上以头下脚上的方式跌落。这个造型从茶楼的窗口出去摆一摆还无妨，但从这个高度，意味着死。

　　飞云愣道：“就这么下来吗？”

　　风萧萧已经顾不上和他说话了，对流月叫道：“快上。”

　　两人一起跃出，先一步到达了对方的落点，合二人之力总算将他稳稳接住了。风萧萧不用看都知道是谁，从看到一剑冲天和剑无痕的第一次争执开始，他就没见剑无痕赢过。除了正式决斗的那一次。

　　剑无痕被两人放到地上，他一面抚着胸口喘着粗气，一面指着墙头上断断续续地骂着。一条人影自墙头飞出，以比风萧萧还要缓慢的速度落回地面，手里的剑挽了个剑花后插回鞘中，背着双手晃晃悠悠走过来，满不在乎地道：“怎么会没死，谁接住他的？”

　　剑无痕又跳了起来，举拳就要向上冲，谁都没看出这一下是什么招式，因为他已经是失去理智忘了用武功了。流月从旁拉住其胳膊，劝道：“算了，算了……”除了这两个字，他也找不出什么好词。

　　剑无痕大吼：“不要拉我，我要给他好看。”

　　剑无痕磅礴的气势让流月为之一滞，手不由地就松了。但仍觉得剑无痕的胳膊还靠自己手上，嘴里尤自在叫着：“不要拉着我……”

　　流月这才真正理解风萧萧刚才话的含义。但风萧萧似乎只是说了一剑冲天啊！诧异地望着另一边的风萧萧，风萧萧正痛心地检讨道：“物以类聚，物以类聚！”

　　飞云也已经看出了端倪，站出来笑道：“两类干脆给在下一个面子，在下现在请大家去吃饭，两位也喝个和好酒，如何？”

　　剑无痕略一迟疑道：“飞云帮主的面子，似乎不得不给。”

　　众人又望向一剑冲天，一剑冲天还是一脸的满不在乎，只是随意地笑了笑。既然没有否定，当然就是表示同意了。一剑冲天在公众面前，经常会表现地像上帝一样潇洒。风萧萧朝地上吐了口吐沫。

　　众人转身向城里走去，一剑冲天来到风萧萧身旁，笑容不减，却是小声地咬牙道：“你好像有点不满。”

　　风萧萧扭头望向一边道：“京城就是热闹啊！”

　　而此时，飞云也指着前面的一家酒楼道：“我看不必走远了，咱们就近取食如何？一会走驿站也方便些。”

　　飞龙山庄的帮众们当然不会有任何意见，这话主要是向风萧萧等人说的，几人无言地表示了默认。

　　一大群人涌入了酒楼，一楼的吃客们在瞬时间都停下了嘴，瞪着这一群人，待看到众人直上二楼，更是惊讶了。

　　而一群人在上了二楼后也是呆住了，二楼，铁旗等人满满地坐了四桌。怪不得楼下的人要吃惊了，两帮各有头牌人物在，稍有些江湖常识的都会认出来。所谓不是冤家不聚头，相信在这一刻，楼下的玩家都在对这句话表示叹服。

　　飞云倒是迅速回复常态，笑道：“铁帮主，咱们今天还真是有缘啊！”

　　铁旗从鼻子里发出了一声哼，对身旁的人道：“小云，去吩咐声，二层咱们包下来。”

　　他身旁的行云愣了愣，但也没说什么就起了身。飞龙山庄的人此时还堵在楼梯口，飞云打了个眼色让众人让开。行云从飞龙山庄的夹道中走过，显得有些紧张。

　　飞云笑道：“铁帮主怎么这么跟钱过不去啊？”包酒楼是相当奢侈的举动，目前来看，只有被爱情冲昏了头的结婚男女才会做出这种举动。铁旗没有理他。

　　行云去没多久就已经返回，但飞龙山庄的人还安然站在二层，可见没有成功。如果成功，此时包楼的人就可以对进入二层进行设置，可以选择随意进入或是申请允许后才能进入。铁旗既然意图包下，当然就是不想让飞龙山庄的众人进入二楼了。

　　飞云此时微微一笑道：“铁帮主，怎么？包下二楼难道准备请我们客吗？”

　　说着示意众人落座，而风萧萧几人当然就和飞云坐在了同一桌了。风萧萧有些奇怪行云怎么会空跑一趟，但看到行云在铁旗的耳边耳语，立刻反应过来：这酒楼一定是玩家开的，所以要包楼需要得到该玩家的许可才行。

　　而飞云一直一付胸有成竹的模样，难道这酒楼会是他们飞龙山庄的产业，又或是他朋友的？此时一个名字已经钻入了风萧萧的脑海中。

　　飞云也没问风萧萧等人想吃什么，大大咧咧就点了一桌，大家本就不是专程来吃饭，菜单推来推去这种无聊的游戏就不耍了。

　　而此时二楼原有的几桌玩家，早已看出情况不对，迅速的结账闪人了。

　　铁旗盟的人此时吃饭吃得是丁冬作响，显然是在拿碗筷出气。他们应该是专程来吃饭的，飞龙山庄这些人的突然出现，破坏了他们的胃口。

　　而飞龙山庄的这边的人也不轻松，个个都选择了用擦拭兵器当作暂时消遣。

　　这一举止又让铁旗盟的人紧张起来，右手还是拿着筷子，但左手不约而同都伸到桌子底下，悄悄地按在了兵器上。

　　风萧萧觉得，此时飞云和铁旗哪怕是眼神上稍有一个不甚，大概都会有帮众会错意冲出来。而只要一方有一个人冲出来，另一边大概就要全军出动，再然后，应该发生而至今还没发生的事就该发生了。

　　屋外碧空晴天，屋内，却是乌云密布。

　　忽然，楼梯口传来轻盈的脚步声，所有人的注意力立刻都被吸引过去。

　　一个身影出现在了楼梯口，在众人的瞩目下，他的神态依然安详。这是当然的，NPC在任何情况下都是这个样子。这人是来上菜的店小儿。

　　风萧萧看到有好几人都是松了一口气的模样，他搞不清楚就算是真有人上来二楼，他们又有什么可紧张的。

　　而此时，又是一阵脚步声传来，有了刚才的经验，众人已经松懈了很多。但在风萧萧这些高手耳中，却明显感觉到了此次脚步声和NPC的完全不同。

　　刚刚觉得别人过分紧张的风萧萧，此时紧张西西地瞪着楼梯口。

　　一个在他猜测之中的身影出现了，花为伴。


第四百零五章 一剑的宣言

　　花为伴的身影出现在了楼梯口处，风萧萧急速地把目光转向飞云，飞云也正在望着花为伴，表情比较平淡。

　　花为伴看到二楼这一桌又一桌的客人，也露出了惊讶的神情。淡淡一笑后道：“是哪位想要包酒楼的？”行云刚才下去得知这是玩家开的酒楼，只能是通过店小儿发出了包楼的申请。这也和短消息一样，花为伴除非不在游戏，否则肯定可以收到。

　　行云站了起来，而在飞云的眼神示意下，弄花也立刻起身，两人几乎是同时道：“我们？”

　　两人起身的同时，飞云与铁旗对视，火花激烈地迸发。

　　花为伴笑道：“是你们二位要包吗？”

　　两人又是异口同声地道：“和他无关，是我。”

　　花为伴微笑，但却略带了难色地道：“各位可都是大人物，你们协商一下，不要让我难作，我可只是个小人物。”

　　铁旗朗声道：“原来是花舵主的酒楼，那一切都好商量，我给你两倍的价钱。”

　　飞云却道：“为伴，好久没见了，过来坐坐吧！”

　　两人再次对视，火花再度迸烈。

　　忽一人悠然道：“都不要争了，今天我包下来请大家客，各位不会介意吧？”

　　说这话的人居然会是一剑冲天，风萧萧异常地惊讶。一剑冲天绝不是那种为了不相干的人和事会大掏腰包的人。

　　铁旗和飞云更是一愣，飞云当然不可能有意见，铁旗虽然不爽一剑冲天现在和飞云走得颇近，但他的面子还是有必要给一下的。

　　两人虽然心中已经默许，但还是都没有说话。一剑冲天也没有管这么多，他已猜出两人的心思。他起身走到花为伴身边，攀上他的肩道：“我们下去交钱。”

　　两人下了楼，风萧萧心中大叫有古怪。交钱哪里用得着专门跑下去，一剑冲天到底在玩什么花样。

　　但只片刻，众人就收到了系统提示，要求对进入酒楼二层发出申请。众人申请，全部被一剑冲天批准。

　　须臾一剑冲天便已回来，铁旗起身向一剑冲天表达谢意，飞云却只是轻轻点了下头，显示了一下他和一剑冲天已经是非比寻常的关系。而和一剑冲天更熟的风萧萧、剑无痕等人，已经是开怀大吃了。平时对他不爽的地方似乎都要在这一顿上找回场子似的。

　　此时如果飞龙山庄和铁旗盟再动手的话，那就是不给一剑冲天面子了。双方都相信对方不会这么做，所以这顿饭，居然吃得很平静。但风萧萧还是认定一剑冲天不可能这么好心，其中一定有内幕。

　　约莫过了十余分钟，一剑冲天忽然道：“诸位要吃什么尽管要，不必和我客气。”

　　大家连忙纷纷嚷着不必了。

　　一剑冲天又道：“那大家就边吃边听我说几句话。”

　　话虽如此，但没有一个人没停下筷子。除了风萧萧和剑无痕。但两人也竖起了耳朵，他们早就觉得一剑冲天有戏，现在终于要开始唱了。

　　一剑冲天清了清嗓子道：“我一剑闯荡这个江湖，时间绝对不会比在座任何一位短，承蒙各位江湖朋友赏脸，称我是‘江湖第一高手’……”

　　剑无痕面前的一块肉瞬间千疮百孔了，风萧萧怀疑他刚才用筷子使了他的“追魂十三剑”。显然剑无痕对这样的官方论调非常不适应。

　　但一剑冲天的演讲仍在继续：“闯荡江湖至今，江湖朋友始终如一的给我面子，就像今天，两位都是江湖首区一指的大人物，但都如此赏脸，在下感激不尽。”

　　剑无痕一筷子把那块肉挟到嘴里大嚼，风萧萧感到一阵恶心，从视觉上说，那块肉已经被他戳的比一堆苍蝇还要恶心，他居然还吃得下去。而此时，飞云和铁旗正在对一剑冲天的感谢连声客气。

　　一剑冲天继续道：“我一剑虽然没有几个朋友，但就是因为大家赏脸，我人到之处，必有三分薄面，所以一直以来，也从来没有结下过什么仇人。”

　　众人都点头称是。同时一脸疑惑不是一剑冲天在卖什么药。

　　一剑冲天忽然斩钉截铁道：“不过今天，我要说得是，我一剑冲天从此与某一人要势不两立。”

　　众人稍稍骚动了一下，风萧萧注意瞧去，铁旗的表情极不自然，而飞云，却意外中透着兴奋。

　　一剑冲天起身道：“当日扬州我的婚礼之上，江湖朋友就冲一剑冲天这四个字，纷纷跑来道喜，招待不周已经让我倍感惶恐。但却有人乘此时大肆捣乱，下毒残杀了所有来为了祝贺的朋友，这让我更是觉得内疚，当时我已发誓，如果让我知道此人是谁，必然和他周旋到底。”说着一剑冲天的目光扫向众人，众人都是惴惴不安。

　　一剑冲天继续道：“原来经过我多方调查，以及一些朋友的鼎力相助，我已可肯定，下毒之人就是‘天杀’，所以，我一剑冲天与‘天杀’誓不罢休。”

　　众人再次骚动。下毒事件的确轰动江湖，但人们几乎都有些淡忘，那竟是发生在一剑冲天的婚礼上。下毒之人，其实第一个得罪的，就是这江湖第一高手之称的一剑冲天。

　　飞云刚想插话，却被一剑冲天做势止住，他接着道：“我今天在诸位面前说这番话，其实是想把丑话说在前头。这次和‘天杀’的过节，任何人的面子我都不卖，而任何帮助‘天杀’的人，都不要怪我剑下无情。”

　　风萧萧再看铁旗，他的表情已经不自然到反璞归真了，现在是一脸的麻木不仁。

　　一剑冲天抿了口茶，缓和了一下刚才激昂的情绪后，淡淡地道：“还有件事拜托一下二位，就是希望把我刚才这番话在江湖上传开一下，希望两位可以代劳。”

　　飞云立刻痛快地道：“没有问题，一剑兄你放心好了，包在我身上。”

　　而铁旗，只是缓缓点了下头道：“在下一定尽力而为。”

　　一剑冲天此时又望着铁旗道：“铁帮主，还有刚才那个问题我想再向你确认一下，你是否知道惊风他们那伙人的下落？”

　　铁旗摇头道：“不知道。”

　　一剑冲天望向别处，淡淡地道：“你这次的铁旗盟重新成立，江湖传言是得到惊风的相助。你是否和惊风合作，或者惊风他们是不是加入了你们铁旗盟，这我都管不着。依旧是我刚才那句话，我对付他们的时候，如果有人站出来帮助他们，那我可是什么情面都不会讲的。”

　　铁旗的脸色似乎是稍稍松了口气，而飞云的脸色，却又有了变化。

　　一剑冲天说罢便起身道：“如此，在下就先告辞了，我现在正在全力追查这些人的下落，如果两位有他们的消息，希望可以转告我。”

　　铁旗和飞云都是愣愣地只有点头的份了。

　　一剑冲天忽然拽起风萧萧道：“跟我走，还有事找你算账呢！”说着又一踹坐着未动的剑无痕的板凳道：“还有你。”

　　两人跟着他离开，风萧萧郁闷，自己明明才是真正的第一高手嘛，怎么却弄得像是他的小弟一般。不过刚才一剑冲天的表现还是让他叹服，铁旗和飞云其实也都不是不输给他的高手，但在刚才却全然被他压倒，这全来自于一剑冲天的气势。自己的武功已经具备了第一高手的资格，但在这气质方面，风萧萧忽然有了种终生无望的感觉。

　　出门前，风萧萧三人再遇花为伴，花为伴似乎颇为惊讶道：“现在就要走了？”

　　一剑冲天点了点头，花为伴向三人抱拳道：“慢走。”

　　风萧萧仔细望了他两眼，花为伴朝他笑笑。

　　出了门，一剑冲天却又领着两人直接上了对面的一家茶楼，风萧萧不住地催问：“什么事？”

　　待选好位置坐定，一剑冲天才笑道：“没事，好久不见了，聊聊。”

　　风萧萧崩溃道：“今天不是刚见过啊！”

　　一剑冲天一脸诧异：“有吗？”

　　风萧萧不由摸了摸脸，那处冰凉犹在，难道那只是一场噩梦？

　　一剑冲天忽道：“我听飞云说，你在扬州已经干掉了惊风？”

　　风萧萧惊讶道：“飞云到底和你说了多少事？”

　　一剑冲天道：“你在扬州杀了惊风一回，惊风被逐出帮派，随后铁旗和惊风合作重新成立了铁旗盟，然后你在这里遇到危险，就这些了。别管这个了，问你杀惊风的事呢？你怎么解决他的‘听声辨位’的？”

　　终于到了得意处了，风萧萧慢慢悠悠，喝了一口茶，从口到嗓子到肠子润了一遍后，才缓缓地道：“对付‘听声辨位’，最好的办法，当然就是超越声音了。”

　　剑无痕眼睛一亮，一剑冲天却愣道：“超越声音？”

　　风萧萧摇头道：“悟性啊！我的刀比声音还要快，他的‘听声辨位’自然是无用了。”

　　一剑冲天又愣了一下，随后一拍风萧萧的脑袋道：“那叫超越音速！超越声音？！我靠！”

　　风萧萧对一剑冲天的反应甚是不满，但随即发生他的惊讶才刚刚开始，只听他喃喃道：“超越音速，真有这么快的可能？是你的飞刀？”

　　风萧萧点头。

　　一剑冲天诧异道：“但你刚才飞的那一刀不像啊！”

　　风萧萧瞪他一眼道：“废话，像你们还有命在啊，你躲得开吗？”

　　一剑冲天摇头道：“躲不开，绝对躲不开。”

　　风萧萧得意。

　　一剑冲天一拍他的肩膀道：“从今天起，你就是江湖第一高手了。”

　　声音不小，茶楼里的人都望了过来，风萧萧从头舒服到脚，只可惜，茶楼里的人太少了点。


第四百零六章 乐极生悲

　　江湖里自称是第一高手的人不少，但只要一剑冲天还存在于这个江湖中，这类话都不过是玩笑话，听到的人也会不以为然。但此时，茶楼里这一丁点人中，还是有人眼睛一亮。因为这些人认出，说出这话的人，正是号称江湖第一高手的一剑冲天。

　　而他拍着的这个人又是谁呢？是一剑冲天在和朋友玩笑？还是他真的心服口服于某人，而愿意将扣在他头上很久的这个头衔交出呢？如果是真事，这可是一个大新闻啊！几人都激动起来。

　　风萧萧小高兴了一下，很快冷静下来，问一剑冲天道：“刚才你拉了花为伴去楼下交钱，一定说了什么话吧？”

　　一剑冲天一愣道：“那人就是那个什么花为伴？”

　　风萧萧抓狂道：“你不知道吗？”

　　一剑冲天道：“有人跟我说过吗？”

　　风萧萧道：“你没听到铁旗叫‘花舵主’，飞云叫‘为伴’吗？悟性啊，悟性！”

　　一剑冲天愣道：“没留意。”

　　剑无痕插话道：“这人怎么了？”

　　风萧萧道：“这人很有些问题，一会再说，你先说说你拉他下去说些什么？”

　　一剑冲天笑道：“没什么，我只是对他说‘这楼上是两大帮派，你原本是哪边都得罪不起的，还好我出面帮你解了这难题，这包楼的费用是不是就免了！’”

　　风萧萧呆道：“他同意了？”

　　一剑冲天道：“小伙子很机灵，立刻就同意了。”

　　风萧萧好奇道：“如果他不同意呢？”

　　一剑冲天沉吟道：“那我还没想好。你们说，如果我上来装作忘了带钱，说要去钱庄拿，飞云和铁旗是不是就要争着替我付，然后我就一人先‘借’他们一半，这个办法好不好？”

　　风萧萧崩溃，剑无痕却在摇头道：“不好。你应该先拿到其中一个人的全部，再想办法偷偷从另一人手里再拿一份。”风萧萧彻底崩溃，心中不断地哀号：一丘之貉。

　　一剑冲天此时呆道：“听你这么一说，我刚才不应该要求免费，应该直接假装没带钱的。”

　　剑无痕埋怨他道：“可不是吗？”

　　风萧萧偷窥周围，这番话如果有人听去，逼不得已，他也只能假装不认识二人了。

　　好在一剑冲天和剑无痕已经停止了他们有关诈骗计划的讨论。一剑冲天道：“现在你说说那个花为伴的事。”

　　风萧萧如此这般的说了一下，从飞龙山庄的老版“风花雪月”，说到此时飞云安插在惊风身边的卧底。

　　一剑冲天道：“你说得这些，又不能就说明这个卧底就是花为伴啊，没准那‘三才剑’里有一个才是，那才叫你想不到呢！”

　　风萧萧瞠目结舌道：“没这么玄吧！”

　　一剑冲天道：“大家都喜欢玩玄的，这又有什么不可能。咱们应该装作不知道，省得到时候和惊风他们动手的时候碍手碍脚。有这样个人，只是省了咱们去找他们的工夫，等飞云通知就是了。”

　　风萧萧道：“你说得有理。”

　　一剑冲天忽然起身道：“老婆上线呼叫我了，走了，你俩再聊聊。”

　　风萧萧立刻准备把胳膊往窗台上搭，但一剑冲天却转身走向了楼梯，让风萧萧扫兴不已。他问剑无痕：“他天天陪着老婆啊，功夫没搁下？”

　　剑无痕道：“影响是有一点，不过没太大关系，他的武功变态的，比常人付出的努力也要少一些。”

　　风萧萧又问：“他老婆，就是何雪依是吧？武功怎么样？”

　　剑无痕道：“等级是有的，这武功嘛，啧啧……”剑无痕又是摇头又是吧嗒嘴。末了道：“不说他们，说说你啊！你的飞刀真的超过音速。”

　　风萧萧一脸扫兴地道：“说了办天了，好像在骗你是吗？要不要我给你示范一下啊？”

　　剑无痕点头道：“好啊！”

　　风萧萧一愣，自己只是顺口一说，他还真要看啊。剑无痕已经起身道：“走，出城找地去看看。”

　　风萧萧坐着不肯动道：“不用了，就这行了，你说射什么吧！”

　　剑无痕却不由分，拖起他就道说：“走了走了，出城去试。”

　　无奈，风萧萧跟着剑无痕又出了京城，一路走来。风萧萧直嚷嚷：“要试干嘛不去练功区啊？这是要去哪啊？”

　　剑无痕道：“练功区人太多了，找没人的地方。”

　　风萧萧又叫：“人多怕什么？”他是恨不得把全江湖的玩家都集中到一起，看他施展飞刀绝技。

　　剑无痕皱眉道：“你这人，怎么就不知道隐藏一下实力呢？”

　　风萧萧道：“还隐藏什么，现在不少人都知道了，过不了多久就要传遍江湖了。”

　　剑无痕直是摇头道：“真是没内涵。”

　　终于，剑无痕选到一处满意的所在，四面空旷，方面数里内都无人烟，剑无痕指着身前不远处的一块巨石道：“你就射那块石头给我看看。”

　　风萧萧满不在乎，抽出“疾风无影”，向巨石一指道：“射它是吗？看好了啊！”

　　落音方落，手起一刀。

　　剑无痕只觉得眼前一花，飞刀已经直插巨石之中。尖锐的破空声与巨石碎裂的声音几乎是同时响起。这一刀飞出的速度，果然比声音传得还要快，虽然已有心理准备，剑无痕还是大大得惊讶了一番。

　　但随即听到风萧萧一声怪叫，剑无痕奇怪地望着他，只见风萧萧扑在巨石上叫道：“这……这插进去了，怎么取出来啊？”

　　剑无痕走近一瞧，脸现古怪的表情。他是想起了那段不堪回首的往事。而风萧萧也在嚷着：“这石头怎么也和泥巴地一样啊。”

　　剑无痕默道：你的飞刀太快太狠，坚硬的石头在你的飞刀面前都变得像是软泥巴一样。

　　风萧萧一脸哀怨地瞅着剑无痕，剑无痕淡淡一笑道：“你让开，我给你取出来。”

　　风萧萧一边走开，一边疑惑地道：“怎么取？”

　　剑无痕微微一笑，把腰间的长剑解下，却没有拔剑，而是塞入了怀中。又是那恐怖的戏法场面，硕长一柄剑在剑无痕怀中沉没。风萧萧正奇怪间，剑无痕的手已从怀里抽出，而手上却还握着一柄剑。风萧萧正准备呵斥他搞什么鬼，忽然发现，这柄剑并不是他塞进去的那柄，这次的剑，剑鞘乌黑，剑柄和剑锷，仿佛已经是出鞘的利剑一样闪着寒光。风萧萧眼睛一亮，冲口而出道：“急雨剑？”

　　剑无痕点了点头。右手抓住剑柄手腕一抖，“呼”一声剑鞘飞出，插入地底有四分之一。风萧萧盯着那细而窄的剑身，只觉得像根针一样刺着双眼。

　　剑无痕学着风萧萧的口气道：“看好了啊！”

　　声音骤起，但却并不同于平时兵器挥出时听到的那些声音。风萧萧望着数道剑光是同时落到巨石上面。剑光与巨石相触的声音，也是一发即逝。但不消片刻又会再度响起，却已是剑无痕已经第二次攻到了。

　　激飞的岩石仿佛雾一样将剑光笼罩，连绵不绝的声音不断传入耳中，风萧萧忽然反应过来，这声音，不就像是暴雨落地吗？剑，发出暴雨划过天际的声音；击打岩石，发出雨滴落地面的声音。

　　急促，而又规律。

　　急雨剑，果然是剑如其名啊！

　　无论视觉，还是听觉，都带来了极为震撼的效果。风萧萧情不自禁，大叫道：“好！好剑法啊！”

　　紧接着又来了一句：“耍得好，来，再翻个跟头嘿。”

　　此声刚落，只看到剑光忽然一转。

　　风萧萧只觉得眼前暴亮，然后更亮，紧接着就是一黑。这一黑的一瞬间，风萧萧什么都不知道了。等眼前再亮起来时，风萧萧看到了不同于刚才的场景。

　　这明显是城市内的场景。风萧萧心中一寒，哆哆嗦嗦打开了自己的状态栏。顿时两眼又是一黑，他果然是挂了。

　　一声凄厉的惨叫划破京城的长空。

　　数里之外的剑无痕，此时心中一悸，握着剑的手都忍不住抖了一下。他仿佛看到暴怒的风萧萧在他面前张嘴嚷嚷着什么，紧接着一柄飞刀已经插在了自己脑门，而嚷嚷的声音随后才传过来：“赔我命来……”

　　剑无痕额头滴下数粒斗大的汗珠，他颤抖着打开短消息，风萧萧道：“什么你搞？”

　　从这句已经可以看出风萧萧怒到何种程度，连语序都搞不清楚了。如果短消息是带着语音，此时一定可以听到剑无痕的颤音：“你怎么不躲？”

　　京城复活点，一瞬间仿佛苍老了十岁的风萧萧，重重叹息，喃喃自语道：“我为什么不躲？妈的，老子没有内力怎么躲啊！”

　　风萧萧心中是抑郁到无法用言语来形容了。要不是身在的复活点是安全区，恐怕周围的玩家早已被他掐死数个了。

　　等级降一级事小，但此时更关键的是：风萧萧的飞刀刚刚达到超越音速的程度，这一级降下的同时，“追风逐日”、“心眼”的熟练全部被削弱，这又要多久才能再练回来？


第四百零七章 交流

　　剑无痕此时忐忑不安的在巨石周围打转。“疾风无影”刚才就已经被掏出了，他是听到风萧萧在身后像看耍猴一样乱叫，一时没忍住，就在收剑的同时划拉了几下。

　　这几下的确是有足够的杀伤力，而且也是来得有点突然，但以风萧萧的身手，怎么可能是避不过呢？难道那会，正巧他在发信息什么的？剑无痕真是不知该怎么解释才好了。

　　当下先将风萧萧的“疾风无影”妥善收好，这可是一会用来讨好的筹码。说起来，自己刚才问他为什么不躲的信息，似乎至今都没有回啊……

　　剑无痕又发了条“在哪”的信息，还是没有得到回复。

　　他开始坐立不安，时不时跳上巨石眺望一下风萧萧的身影。想现在也回城去，却怕与过来的风萧萧错过――两人不大可能很巧地走在一条直线上。

　　当剑无痕在短短几分钟内第三十次跳到巨石顶端时，他看到自己视线所及的地方有一条卷起的黄龙滚滚而来。难道是他？剑无痕已经感觉到气氛的紧张。

　　黄龙正是风萧萧踢起的尘土，暂时无处宣泄的他只能踢踢土来出气。但真正可供他泄愤的目标，已经不远了。

　　不消多时，风萧萧人已到了跟前，剑无痕张嘴道：“你……”

　　才说出一个字，一道黄龙扬到自己面前。风萧萧这一路跑下来，两个脚像铲子一样各铲了两勺土。此时配合“风卷云残”踢出，成了一记“风卷土残”。

　　剑无痕当然可以轻松逼过风萧萧踢出的脚，但这两勺土却没少吃，一下就成了正儿八经的灰头土脸。

　　剑无痕叫道：“先别急，听我解释，有话慢慢说啊！”

　　剑无痕说出这一句的同时，风萧萧也向他踢出了四脚。这种不加修饰的“风卷云残”，对剑无痕当然是毫无威胁了。

　　风萧萧一言不发。只见寒光一闪，一柄飞刀已经拿在手上。这可是会要人命的东西，剑无痕一时间也不敢大意了，“急雨剑”再度出鞘，抢在风萧萧飞刀出手前向他攻去。

　　剑光一闪，风萧萧的手已扬起，却是被迫的扬起。剑无痕这一剑居然准确的刺到了风萧萧拿着飞刀的右手腕。风萧萧吃痛，手指条件反射地一张，飞刀已经脱手而出了。

　　风萧萧大惊，却也迅速冷静下来。手腕上渗出鲜血，一点一滴地跌落下来。

　　剑无痕还剑入鞘道：“冷静啊！”

　　风萧萧苦笑道：“你知道你刚才杀我的那一级有多重要吗？”

　　剑无痕一愣道：“有多重要？我也不是有意的啊，我没想到我随手一刺你会躲不了，刚才那一手我未用全力的。”

　　风萧萧点头道：“我知道你未用全力，但是……唉！刚才有一瞬间，我甚至都怀疑你是‘天杀’的奸细。”

　　剑无痕目瞪口呆道：“这话从何说起啊？”

　　风萧萧道：“掉了这一级，我的飞刀就达不到超越音速的程度了。这和‘天杀’的大战将至，谁来对付惊风啊？”

　　“这……”剑无痕无言以对了，他虽然知道降一级主要让人痛心的是武功熟练的损失，但他却没想到此时风萧萧正巧是刚突破飞刀速度的瓶劲，这一剑又让他退回去了。

　　剑无痕“这”了半天，最后又是重重叹道：“是怪我，可是，我还是想不通，你为什么没躲啊？”

　　风萧萧也不想对他隐瞒什么，实言相告道：“我这一招一出，要用上全身的内力。我当时没有内力，怎么躲？”

　　剑无痕呆道：“你为什么不早说？”

　　风萧萧一时又是火起，叫道：“靠，你居然还敢怨我。”

　　剑无痕急忙主动矮上三截，连声道：“不敢不敢，怪我，全都怪我。可是你现在也是无济于事了啊！只能重新再练回去了。”

　　风萧萧是一脸欲哭无泪的表情道：“我当然知道了，真想捅死你这家伙。”

　　剑无痕傻笑道：“还是先别，让我先来帮你包上伤口。”说着几步上前，帮风萧萧处理手腕上的伤。风萧萧没有阻拦，他重重叹了口气，忽又若有所思地道：“说起来，你的剑现在也真是够快的啊？我看不输给我的飞刀，当然，我不是说那超越音速的全力一刀。”

　　剑无痕只是“嘿嘿”傻笑。

　　风萧萧又火道：“你小子别给我装傻，你的剑怎么这么快，说来听听。”

　　剑无痕苦着脸道：“老大，剑快当然就是因为武功熟练高了，还能有什么理由？”

　　风萧萧叫道：“你莫名其妙的拿出‘急雨剑’来，难道这剑会没有什么名堂？你不要侮辱我的智慧啊！我告诉你，虽然我目前的飞刀超越不了音速，但摆平你也足够了。”

　　剑无痕狡黠地一笑道：“你试试看。”

　　风萧萧大怒，伸手就要去怀里掏飞刀。

　　剑无痕急忙拉住，连声告饶，大叫：“玩笑，玩笑。”

　　风萧萧怒气只减了一半，叫道：“那还不快说你那剑有什么名堂！”

　　剑无痕道：“我这‘急雨剑’，其实是没有攻击力的。”

　　风萧萧不解道：“什么意思？”

　　剑无痕道：“没有攻击就是没有攻击，还要什么意思？”

　　风萧萧道：“没有攻击？那是有别的用了？”

　　剑无痕道：“不错，这剑是加出手的。”

　　风萧萧点头道：“没有攻击，只加出手，那这出手加得一定是相当了得了。”

　　剑无痕也点头道：“百分之二百五。”

　　风萧萧干笑了几声。这加成在旁人听来一定是惊叹之极，但风萧萧有着对“心眼”的了解。知道这个数据大概就是相当于以前第六层的“心眼”而已，所以并不怎么放在心上。风萧萧笑，只是为它二百五这个数字而笑。

　　剑无痕没有从风萧萧脸上找到他所希望的表情，显得有些失望。

　　风萧萧此时淡淡地道：“不错，很强。”

　　这话配合他的表情，敷衍味道是相当浓了，剑无痕有些不爽。他又道：“而我的‘追魂十三剑’，却是没有最大攻击的。”

　　风萧萧这次反应非常快，一下便明白过来：“我知道，是由出手的数据决定最大攻击的嘛！”

　　剑无痕本来是准备让风萧萧惊奇的，却被风萧萧唬了回来，惊讶道：“你怎么知道？”

　　风萧萧淡然一笑道：“因为我的飞刀也是。”

　　剑无痕释然，叹道：“原来是同道中人，怪不得你能一下就反应过来，那我也就不用再细说了吧？你明白这武功和‘急雨剑’正好配上套了，我真是好运啊。”

　　风萧萧心中嘀咕好运的不只你一个，嘴上却道：“那你为什么一直不用？”

　　剑无痕嘿嘿一笑道：“怕暴露身份嘛！而且，我是喜欢隐藏实力的。”

　　风萧萧直盯着他道：“你说实话，一剑真的还不知道你就是青衣人吗？你俩经常一起练级，他如果真一点都看不出来，我真要怀疑他的眼神了。”

　　剑无痕哑然道：“你到底还是聪明人啊！不错，他早已在怀疑，在他的多次暗示下，我已经坦白了。所以现在全江湖知道这个秘密的，已经不只你一人，还有他。”

　　风萧萧吐口吐沫道：“我呸，还秘密，你上江湖上吼一声，看看还有谁会记得这事。记得的也只会说：‘哦，就那个啊，曾经侥幸打败过一剑冲天的那人嘛，知道，当时他抢先出手了嘛，一剑冲天促不及防，如果让一剑冲天先出手，他也是必死’。”

　　剑无痕不屑道：“他们是不知道我的厉害。”

　　风萧萧又认真地道：“那你老实说，如果你真和一剑冲天交手，你有多少把握？”

　　剑无痕想都未想就道：“五成。”这也可以从一个侧面说明，这个问题他已经想过无数遍了。

　　风萧萧皱皱眉道：“怎么个说法？”

　　剑无痕道：“我全力一击，他未必能躲得了；但他的‘七绝旋风剑’，我也没有克制的办法。”

　　风萧萧道：“你一瞬间能刺十三剑，还挡不了他的七柄剑？不对，六柄，他一般还留一柄在手里。”

　　剑无痕却道：“挡住又什么用？你知不知道他的剑法施展开时，想近他的身有多难？我的剑再快，也不是飞剑，不到他的身边根本还不是无济于事。”

　　风萧萧喃喃道：“那我的飞刀岂不是……”

　　剑无痕道：“不错，你打败他的机会比我要高很多。你有那超音速的一刀，除非是你自己射偏，否则不可能有人能躲过。”

　　风萧萧的脸瞬时一黑。剑无痕连忙一个转折：“不过除了惊风那变态的‘听声辨位’，其余人根本不值得用这么快的飞刀，你可以留几分力。”

　　风萧萧心道你知道个屁，能留我不会看情况办吗？

　　不想剑无痕此时又是一个转折：“不过，你的飞刀有一个重大的缺陷！”


第四百零八章 破绽？

　　风萧萧一愣道：“缺陷？还重大？是什么？是说用光内力太危险？还是说飞刀射出去收回来太麻烦？”

　　剑无痕摇头道：“这些你都察觉的还用我说吗？我要说的你自己恐怕都没留意到。”

　　风萧萧急道：“那到底是什么？”

　　剑无痕缓缓道：“出手。”

　　风萧萧完全没有领悟到是什么，半晌后才道：“出手？出手怎么了？难道太快了？”

　　剑无痕道：“不是，是慢。”

　　风萧萧刚要发作，剑无痕道：“别急，等我把话说完。”

　　剑无痕接着道：“刚才为什么可以一剑就刺中你手腕，你难道都没想想吗？”

　　风萧萧愣了愣道：“现在还没来及想，准备过一会再想的。”

　　剑无痕道：“就是因为你出手慢。你的飞刀在脱手而出以后，速度的确是顶级的。但我要说的出手速度并不是这个。我指的是你胳膊发力，至手腕，然后甩出飞刀的这个过程。你完成这个过程的动作并不快。在我们这些高手眼里，可以用慢来形容。你的快，是快在了出手之后，而真正意义上的出手，你并不快。”

　　风萧萧愣了愣，他的确从来没有留意到此。

　　剑无痕接着道：“我们的剑招、刀法，出手速度包括了胳膊发力的这一过程，从挥动手腕到剑的刺出，完全是一样的速度。但你的飞刀完全不是这样，与你的飞刀飞出的移动速度相比，你胳膊、手腕的发力绝对可以说慢。换个方式来说，出手速度的属性，在你表现出的是出手以后的飞行速度，而之前的发招速度的数据从何而来我也就不知道了。所以，如果你处在我的攻击范围内的话，想出飞刀，我有把握在你飞刀离手之前先击中你。飞刀出不了手，速度再快又有何用？”

　　风萧萧听得有些心惊，端详着手中这柄“疾风无影”――刚才被剑无痕击落的。

　　忽然一抬手，甩向了岩石。

　　“叮”一声，飞刀只是击出了些许碎石。这只是普通的一记“追风逐日”，未经“晓风霜度”修饰的“追风逐日”。

　　剑无痕在一旁皱眉道：“这一刀，飞刀速度远不及刚才那下，差距也就显得有些细微了，不过你注意的话应该可以察觉到的。”

　　风萧萧缓步上前捡回飞刀。他的确察觉到了，刚才抬手出刀，他注意地就是自己这只右手挥出的速度。相比飞刀的飞行，的确要差上几分。但风萧萧却偏偏无力让它再快上分毫。

　　剑无痕却又来了一句：“比如咱俩现在的位置，你就是处在我的攻击范围内的，我有把握在你的飞刀离手之前就刺中你。”

　　风萧萧沉默片刻，忽然道：“是只有我发飞刀会这样，还是所有人的暗器功夫都是这样呢？”

　　剑无痕道：“还不太清楚，不如今后我会留意，相信很快就会有结论了。如果不是你超越音速的一刀太过惊人，我也不会从你身上发现这一重大缺陷。”

　　风萧萧却笑道：“缺陷算是，不过不应该说是重大缺陷吧？哪个暗器高手会和你打近身战？不都是尽可能的处在他能打到你而你打不到他的位置？所以你这个发现怕是有些鸡肋吧？”

　　剑无痕道：“你有江湖第一的轻功，有江湖第一快的暗器，所以可以说这话了。但如果是别人与我对敌，他未必有办法能一直保持距离。而且暗器不也是越近越容易击中目标吗？为此相信有不少会更愿意离得近一些，那时他就会发现他错得有多么厉害。即便换作是你，你也要记得，如果是近身战，你胜算不大。”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“看来我以后绝不能轻易让敌人接近我。不过既然这么容易就解决了，我们是不是就继续讨论一下刚才你杀我一级的问题。”

　　剑无痕刚刚散发出来一丝高手的气息，立刻又像霜打的茄子一样蔫了下来，郁郁道：“过去的事有必要再提吗？”

　　风萧萧道：“事虽然已经过去了，但造成的后果还在持续。”

　　剑无痕绝望地道：“那怎么办？”

　　风萧萧狂笑道：“我不会介意你用万恶的金钱来收买我。”

　　剑无痕平静了些许，用手抚用了眼角的一缕头发，淡然道：“我觉得还是一命抵一命来得合适些。”

　　风萧萧二话不说，飞身起来就是一脚，嘴里叫道：“那就照你的意思办吧！”

　　剑无痕愣在了当场，一时之间还在想自己是躲还是不躲。风萧萧的飞脚却哪有这么多考虑的时间给他，尚在他犹豫间，脚已经踹在他的胸口。

　　剑无痕倒飞了出去，嘴里骂道：“你好狠啊！”话音刚落，人也已经落回了地面。

　　风萧萧看到一个大活人躺在地上，心中立时涌起一种想冲上去踩他两脚的冲动。但到底还是克制住了，淡淡道：“没办法，不踹你一脚，这心里总是觉得不舒服。这一脚就好受许多了。”

　　剑无痕用剑撑地坐起道：“要不要再来一脚啊？”

　　风萧萧惊奇道：“你还撑得住？”他知道像剑无痕这种程度的高手不是自己一招“风卷云残”可以秒杀的了的，所以刚才那一脚没有留力。但如果是两脚，情况就很难说了。

　　剑无痕道：“你可以给我两颗血药，让我恢复一下然后再踢啊。”

　　风萧萧叫道：“恢复一下为什么是要两颗？”

　　剑无痕道：“这个……两颗恢复快嘛，这样你就可以少等一会，我是替你着想。”

　　风萧萧冲上前抬腿就踢。剑无痕大叫：“还没吃药呢！”同时就地向旁一翻。躲开这一脚的同时人也已经站起。

　　风萧萧看到他潇洒地站姿，忍不住道：“你没受伤？”

　　剑无痕立刻脸现痛苦状，身子忽然半蹲，右手拿剑撑地，左手抚着胸口道：“受了，是内伤，快拿两颗血药来救命。”

　　风萧萧瞅了他一眼道：“你太不专业了，刚才我踢得是你左边胸口，你捂错了。”

　　剑无痕低头看了一眼道：“是吗？可能是伤势恶化，已经转移了，我看得要三颗药。”

　　风萧萧冷笑道：“别装了，刚才根本没踢中你吧？”

　　剑无痕昂然道：“怎么没踢到，你自己没感觉吗？”

　　风萧萧道：“我有感觉，但你的胸前怎么会没有脚印？你用什么挡住了？”

　　剑无痕低下头道：“你的观察力有进步。”

　　风萧萧却叹道：“你的身手……我实在想不通，你有什么必要掩饰得这么深？”

　　剑无痕嘿嘿一笑道：“咱就这点追求嘛！”

　　风萧萧道：“究竟什么时候能看到你全力出手？”

　　剑无痕道：“你已经看过了啊。和一剑的决斗，飞龙山庄那回，我都一点保留都没有。”

　　提到飞龙山庄，风萧萧又感觉到了一丝暖意，自己真心相交的这几个朋友，真的一个都没有看错啊！不过他还是道：“第一次那都什么时候的事了，现在根本没有参考价值；第二次也有些年代了，而且那次你根本没用‘急雨剑’，怎么算全力出手？何况你自己还说过，在‘毒心伞’坏掉以前，你根本没有认真练过武功。”

　　剑无痕有些黯然道：“你说得不错，那时候我拥有这两件强力的装备，忽视了武功的重要。否则的话，也不至于在‘毒心伞’的作用下，都看不到流月的那一刀了。”

　　风萧萧心念一动道：“我从哪里来的‘七巧扇’修好了你听说了吗？”

　　剑无痕道：“有所耳闻。”

　　风萧萧道：“听说成都练功区的BOSS会掉一种用来修复装备的宝石，你不妨去碰碰运气，如果能得到，你的‘毒心伞’能修好也不一定。”

　　剑无痕愣道：“有这种事。可是，我的伞早就已经修好了。”

　　风萧萧大惊道：“有这事，你都没和我说过，靠，那你的实力，我真的不敢想象了。”

　　剑无痕摇头道：“伞是修好了，不过已经不是‘毒心伞’了，已经失去原来的作用，现在就是一把普通的伞。”

　　风萧萧比剑无痕还要惋惜地道：“怎么会这样。”

　　剑无痕反而一脸释然道：“谁知道呢，你要是不提，我已经早没这个概念，想不到你会一直记在心上。”

　　风萧萧无语，这种骗人骗己的话谁会相信？他不相信剑无痕已经忘记了“毒心伞”。但话已至此，自己也无须多言了。

　　话告一段落，风萧萧的消息也很合时宜地响了起来，拉出一看，是流月在大叫：“打起来了，打起来了。”

　　风萧萧忙回复：“什么打起来了？”

　　流月道：“我们这边，和铁旗盟还是干起来了。”

　　风萧萧这才记起，一剑冲天假装仗义地包下了酒楼后，扯完那段话就拉了两人离开了，而把铁旗盟和飞龙山庄两帮人撂在了那。如果一剑冲天在场，碍于他的面子，两方也许还不方便动手。但走了一剑冲天，苦大仇深的这两家人，打起来的概率是相当高啊，能坚持到现在，已经是难能可贵了。

　　风萧萧又问流月：“惊风的人出现了没有。”

　　流月回道：“还没有看见，你最好还是过来吧。”

　　风萧萧心中一丝冰凉，事情总是在自己最不情愿的时候发生，现在的自己，如何对付惊风呢？


第四百零九章 第一帮派

　　剑无痕看出风萧萧忽然出了些异常，问道：“有事？”

　　风萧萧道：“酒楼那里飞龙山庄和铁旗盟打起来了，去看看吧。”

　　剑无痕狐疑地盯着风萧萧，风萧萧道：“怎么了？”

　　剑无痕道：“不会是你想看我全力出手，特意安排地吧？”

　　风萧萧没好气地道：“我还没那么大能耐。”

　　两人飞身返回京城，剑无痕问道：“‘天杀’的人出现了吗？”

　　风萧萧道：“目前还没有。”

　　剑无痕又问：“那我们帮谁？”

　　风萧萧道：“我看戏，你想帮谁随便你。”

　　剑无痕却道：“不帮你那两个朋友吗？旭日和逍遥居士吧？”

　　风萧萧为之一愣，是啊，按照常理，朋友在哪边，自己就应该帮哪边才对。而剑无痕又在那边嘀咕：“不对啊，流月好像也和飞龙山庄合好了的。也是朋友，怪不得你要两不相帮。”

　　真的是这个原因吗？风萧萧禁不住了问了一遍自己。

　　片刻后，剑无痕又莫名其妙的冒出了一句：“你的轻功，我今天总算是彻底服了。”

　　风萧萧奇怪地望着他。

　　剑无痕道：“我现在已经是用尽全力，但看你现在一付魂不守舍的样子，脚底随便划拉两下就跟上我了，牛啊！你还刚刚挂了一级呢！”

　　风萧萧淡淡一笑道：“这还用说。”

　　剑无痕还在嘟囔：“什么时候能看到你全力施展一次轻功啊？我总觉得你始终是行有余力的。”

　　风萧萧笑道：“我使全力的话，你就看不到我了。”

　　剑无痕骂道：“现在的人，好像不自吹两句就会死似的，像我这么谦虚的人真是越来越少了。”

　　风萧萧无语。

　　剑无痕虽不擅跳高，但跑起腿来还真是有两下子的。没用多久，两人已经冲入了城门。

　　京城的街道虽然宽广，但人来人往也是不少，施展轻功就有些碍手碍脚了。两人不约而同，纵身就上了房。尚未站稳，剑无痕已经在指着斜前方不远处道：“看那边。”

　　风萧萧也已经看到，那边四条人影正在房顶上飞驰。看前进的方向正是西城门――他们方才吃饭的那个位置所在。风萧萧道：“可能是‘天杀’的人，截住他们咱们就有事干了。”

　　剑无痕叫道：“好啊，快，我再叫一下一剑。”

　　风萧萧笑道：“你好像很兴奋。”

　　剑无痕摩擦着手掌道：“天天和一剑打架，确实有点枯燥了。”

　　风萧萧拍拍他道：“那今天你就多表现一下。我先去截他们，你尽快赶到。”

　　剑无痕忽现忧色道：“那现在的惊风谁来对付？”

　　风萧萧笑道：“到时候再说吧，也许我飞刀一拿到手上，他们就吓得全趴在地上了。”

　　言罢，也就不在照顾剑无痕的情绪了，“风驰电掣”一经全力施展，两人间的距离顷刻间便已拉开。风萧萧却还回头对剑无痕道：“这还不是全力哦。”至于剑无痕在后面又骂了什么，风萧萧已经听不到了。

　　和剑无痕迅速拉远的同时，和前面四人的距离却是迅速接近。从对方轻功的程度上，风萧萧判断不出这四人会是谁。

　　忽然，四人各自调转方向，跑向了四个不同的方向。风萧萧一愣，当即停下了脚步。尚在后面的剑无痕也已看到，即时给风萧萧发来消息询问：“怎么回事。”

　　风萧萧的答复是：“就是你看到的那回事。”

　　四人各朝四个方向跑出没多远便即沉到街道上去了。剑无痕此时也已经追到风萧萧身旁，问道：“怎么一个都没追。”

　　风萧萧道：“追什么，如果是‘天杀’过去帮忙的，咱们也去那边等着就是了。不过我不敢肯定，看他们四个人的轻功，不像是我熟悉的‘天杀’里的人。”

　　剑无痕道：“还是快走吧。”

　　两人继续赶路。同时注意着视线范围内是否有人也是朝那个方向而去。两人各只寻觅到了一个人，就是对方。

　　方才吃饭的酒楼已经被两人踏在脚下了。耳边已经听到了兵器的撞击之声，连忙跑到房檐边向下望去。京城宽阔的街道，给了众人更大的PK空间，此时正杀得难解难分。

　　风萧萧只管寻觅熟悉的身影。剑无痕却在一旁喃喃道：“弱啊，都弱了。”

　　风萧萧听到他蚊子般的叫声，回头道：“嘀咕什么呢？”

　　剑无痕道：“铁旗盟的人，都是受过降三级处理的。现在看他们的身手，实力真的削弱得很厉害啊，难道系统偷偷修改过死亡惩罚了？”

　　这个揣测对刚刚挂过一级的风萧萧无疑是一个相当严重的打击，顾不上再找熟面孔，转过来道：“有这种事？”

　　剑无痕道：“我猜的，我很久没挂过了。说实话，熟练度隐藏，不太容易察觉出究竟是不是修改过。”

　　风萧萧只是直勾勾地盯着街面上。剑无痕也是望着下面，忽然又来一句：“你知不知道什么叫洗白？”

　　风萧萧摇头。

　　剑无痕道：“将一个人杀死杀死再杀死，杀到他的武功熟练度全部被刷为零，这就叫做洗白。”

　　风萧萧道：“江湖上有过被洗白的人吗？”

　　剑无痕道：“以前没有那条件。”

　　风萧萧道：“什么条件？”

　　剑无痕道：“死亡惩罚不够啊，现在加大力度，当然就具备这条件了。”

　　风萧萧道：“你刚才不是说是猜的吗？”

　　“我越看越觉得就是。”说着手一指道：“你看那边，逍遥的对手是个什么玩艺，两人居然打得难解难分的。如果没有加大惩罚力度，我觉得这种身手，逍遥降个三级应该还可以轻松搞定的？”

　　风萧萧顺他手望去。逍遥的对手手头倒也不能说弱，但逍遥可是一等一的高手，和这种程度的高手打成平手，的确除了实力被严重削弱外没有别的可说了。

　　剑无痕却又道：“那边旭日居然和流月打成平手，应该是有水分的吧？”

　　风萧萧顿觉无语，剑无痕可以看出来，铁旗等人又怎会不知。风萧萧有预感，老大和逍遥在铁旗盟的日子很有可能到头了。

　　剑无痕只是啧啧称奇道：“飞龙山庄这次分裂，一流高手走了一大半，但铁旗盟这边因为上次帮战的死亡惩罚，顶级高手变一流，一流变二流，也没比飞龙山庄强哪去。这……这两帮还能算是江湖最强的两个帮派吗？不过，上次帮战里，好像有点实力的帮派都被死亡惩罚了。究竟现在哪个帮派算是最强的第一帮派啊？”

　　风萧萧答非所问：“会不会是帮战的死亡惩罚要重一些？”风萧萧心中有一丝期待，是为自己而期待的。

　　剑无痕点头道：“那也有可能，帮战规则我没细看，可能会有这么一条。”

　　风萧萧问道：“现在怎么办？”

　　剑无痕惊讶：“你不是说看戏，然后等‘天杀’的人吗？”

　　风萧萧沉默。话虽如此，但如果老大和逍遥出现危险，自己又怎么能不出手相救？另一方面，虽然自己一直以来答应的只是对付“天杀”，但飞龙山庄显然已经把自己当作朋友了。面对那一个个期待的眼神，自己也不忍心再向他们下手啊！

　　只能是祈祷两人不要发生危险，不要出现让自己难做的情形。

　　正乱作一团不知如何决定是好时，忽然驿站车夫处白光暴涨，散去后出现一大群人。为首之人身披软甲，手中长剑碧光闪动。夺宝奇谋。

　　街道上混战的众人暂时停了一下手，迅速各归其位，都好奇地注视着这一群来人。如此大规模的动静，当然不会是来京城观光的。

　　街道上三伙人分三足鼎立之势，驿站传出的闲杂人等看出势头不对，纷纷绕道而行，好事者留下观望。

　　飞云和铁旗两人首领都死死盯着来人。飞云先开口道：“夺帮主，你突然来此，是有何贵干。”

　　风萧萧一直在揣测飞云和惊风决裂后夺宝奇谋的立场，现在看来显然不是站在飞云这边了。但如果站在惊风那边就应该是铁旗的合伙人了，可看铁旗的表情又不像。

　　夺宝奇谋嘿嘿笑道：“你们两家打得这么热闹，我金钱帮好歹也是江湖上的第三大帮，岂有不参加的道理。”

　　飞云和铁旗各怀心事，此时却不由互望了一眼。飞云道：“你什么意思？”

　　夺宝奇谋冷笑道：“没什么，只是，飞云帮主，这次我怕是帮不了你了。”

　　风萧萧已然明白，这家伙显然是和惊风合作了。此时惊风不方便露面帮铁旗，于是就由他出面，假装是要和铁旗合作。铁旗这个家伙，演技还真是实力派啊。

　　有金钱帮的加入，飞龙山庄显然是居于下风。飞云虽然已经看到了房顶上的风萧萧和剑无痕，却知他们是不会出手相助的。当机立断道：“撤。”

　　驿站已经被夺宝奇谋占据，飞龙山庄一伙人只能是调转方向。铁旗盟众人作势要追，却被铁旗喝止道：“不用追了，让他们去吧！”铁旗盟众人不解地望着帮主，连风萧萧也摸不清他在想些什么。

　　铁旗带众人走上前去，对夺宝奇谋道：“夺帮主，多谢你了。”

　　却听得夺宝奇谋傲然道：“我好像也没说过是来帮你的吧？”说着一挥手，铁旗盟众人尚未来及反应，却已被金钱帮的人团团围住。

　　这下却大大出乎风萧萧的意料之外。忽然间他想起来，上次帮战，全江湖中有实力的帮派，没有失损的除了我从哪里来的落花十三楼，金钱帮也是其一。而且，金钱帮可也是三大帮派之一。虽比铁旗盟和飞龙山庄要差一些，但比其余帮派怕是要强出不少。此番两大帮派都是元气大伤，难道夺宝奇谋要乘机挺直腰板了吗？

　　究竟谁才是江湖第一的帮派，原来和谁是江湖第一高手一样难测啊！


第四百一十章 逍遥的步法

　　风萧萧都倍感意外，铁旗等人自不必说。人数上处于绝对劣势，实力又因降级而削弱，夺宝奇谋感觉自己已是稳赢了。一曲翻身农奴把歌唱。最能表达他此时此刻的心情。

　　但铁旗沉稳的表情还是让他有一丝放不下，当下道：“铁帮主，你还有什么要说的？”

　　铁旗只是冷笑道：“夺宝奇谋，你想乘火打劫，也要看看够不够斤两。”

　　言罢一声大吼：“兄弟们，拼了。”反倒是铁旗盟先下手为强了。

　　铁旗盟的人胸中一口闷气已经是憋了很久了，刚才和飞龙山庄对手时正准备好好地大出一口恶心。却因为金钱帮忽然出现暂时把这口气吞了下去。但金钱帮的作为无疑让这口怨气又膨胀了些许，此时一起爆发出来，齐出的那声呐喊，已经让金钱帮的人为之一滞。

　　他们都以为自己是在棒打落水狗，谁知道落水狗还有这么蓬勃的斗志。

　　铁旗首先其冲，“盘龙枪”横扫而出，对方横刀来挡，铁旗却未有变通，一枪扫去，对方连人带兵器都飞了出去。飞出去的同时，还带倒了身边几人。风萧萧瞅着对剑无痕道：“这算不算群伤武功啊？”

　　剑无痕撇嘴道：“算个屁，就靠蛮力，一点技术含量都没有。”

　　技巧型和力量型一直是江湖上的两大主流，而技巧型在人气上是占上风的。主要原因还是技巧型的打斗潇洒帅气，以此来泡妞还容易占得先机。遗憾的是，江湖强制要求的本人身份，导致游戏里的男女比例严重失调，绝对的僧多粥少。多少人别说有女朋友了，朋友里有个女的已经是三生有幸了。

　　剑无痕显然是个坚定的技巧型支持者，所以对力量型大为鄙夷。

　　但看力量型可以强制性的以普通武功造成群伤武功的效果，就知道它的存在不是没有道理的。

　　话回场上，此时铁旗又已扫回第二枪。两枪下来，他的面前就豁然开朗了。倒下的人都没有受重伤，但叠罗汉一般一个堆一个，想爬起来得花些功夫。

　　夺宝奇谋看手下这么狼狈，于是亲自上前阻拦铁旗。

　　说是阻拦，却是从背后摸了上去，双手举剑，当头劈去。

　　房上的剑无痕大叫：“垃圾。”

　　风萧萧不屑道：“他向来是这么卑鄙。”

　　剑无痕却道：“我是说他这么好的装备，又有那个奇妙的步法，还打得这么粗犷，垃圾。”

　　风萧萧无奈道：“人家就这追求。”

　　夺宝奇谋当头的一剑却没有劈下，斜刺里杀出一剑将其挡下。能和夺宝奇谋的“碧水青龙”相抗还不落下风的，绝不是凡品。

　　风萧萧的神经迅速崩紧。出手的正是逍遥。风萧萧暗暗叫苦，心道大哥你就去旁边陪小弟们玩啊，本来人家夺宝奇谋就不输给你，你现在被严重削弱还去挑战，这不是逼我出手吗？

　　不过帮铁旗盟打金钱帮毕竟要比打飞龙山庄心里好过些，只是这样铁旗盟的人又会对自己存有幻想了。下回飞龙山庄再对铁旗盟，两边都对自己投来渴求的目光……风萧萧怕这种目光。

　　指望着有谁能上来帮逍遥一把，最好就是铁旗。

　　但此时铁旗盟上下表现的万众一心，大家表现出对逍遥绝对的信心，于是就将夺宝奇谋交给了逍遥一个人对付，风萧萧暗骂了一声娘。

　　逍遥和夺宝奇谋你来我往战成一团，成了场上最令人瞩目的一对。

　　夺宝奇谋的剑并不以快取胜，但此时却看不出比号称第一快剑的逍遥慢了多少，逍遥的实力被大大削弱更加显而易见了。但风萧萧的惊奇却不在此，他注意到，两人开始交手快近十回合了，除了逍遥帮铁旗挡的那一下，两人的剑再没有相碰过。

　　剑无痕显然也注意到这个问题了，又几回合后，剑无痕诧异道：“他们俩是同门师兄弟吗？”

　　风萧萧不解道：“一个恒山，一个华山，算吗？”

　　剑无痕呶嘴道：“你看他们的脚下的。”

　　夺宝奇谋的脚下风萧萧是明白的，但逍遥……一看之下便已愣住。逍遥的脚下居然也有花样。再细看之下，发现并不同于夺宝奇谋，夺宝奇谋是利用脚腕让身体快速转动而已，而逍遥的脚下，却是实打实得在移动。

　　但这个移动，实在是太快了。快得连风萧萧都觉得难以置信，如果说这是轻功，逍遥轻功竟然会高到这种地步吗？

　　剑无痕此时也看出端倪，“咦”了一声后道：“原来和夺宝奇谋的不一样啊，这是什么步法？”

　　步法？是步法？风萧萧疑惑地道：“步法和轻功有什么不用？”

　　对这个问题剑无痕也愣了一下，他含糊道：“嗯，步法，步法应该不能像轻功那样跑啊跳的吧？大概就是像夺宝奇谋这样在战斗中运用于躲避或是进攻。”

　　剑无痕显然也不会什么步法，所以也不敢妄下结论。

　　但风萧萧脑中忽然闪过逍遥的话：“我这‘十锦段’是擅长躲避的轻功……”

　　风萧萧激动地叫道：“我明白了，是‘十锦段’，靠，这小子，也藏招啊！”

　　剑无痕却是摸不着头脑了：“什么‘十锦段’？”

　　风萧萧道：“华山派的，说是轻功，我现在怀疑也是一套步法而已。”

　　剑无痕更疑惑道：“夺宝奇谋是恒山派的，有步法；逍遥是华山派的，有步法；那我们泰山派是不是也应该有步法啊？”

　　风萧萧沉思了半晌，这才转过头道：“原来你是这么不入流的门派的，我刚想起来了。”

　　剑无痕叫道：“靠，那也比有些没门派的人强。”

　　风萧萧不屑道：“像我这样的强人，是不需要门派的。”其实心下也是一下刺痛，帮派、门派，都是自己心中的一根小刺啊！那都不是自己主动离开，而是被强制离开的。

　　当下无话。对逍遥的新发现让风萧萧也对他信心大增。

　　在观场上，夺宝奇谋似乎也已经渐渐发现了问题的所在，开始注意逍遥的脚下。而夺宝奇谋的脚下却已经不是什么秘密了。如此一来，两人手上的剑像是在自娱自乐，脚下却开始了波涛汹涌的暗战。风萧萧觉得，如果不是逍遥的剑速被削弱，夺宝奇谋的脑袋早就不只是七窍了。

　　其余各人，虽然铁旗盟斗志惊人，但毕竟游戏中斗志带来的帮助十分有限，也就是让对方紧张一些产生些失误罢了。终归下来学是落于下风了。两方各有死伤，但金钱帮人数占上风，就算铁旗盟再来援兵，能不能来及也是问题。何况金钱帮也不是举巢倾出。

　　然而在独挡一面的铁旗这边，居然让他一人占了明显上风。身前包围的人被打得丢盔弃甲，铁旗大叫着：“弟兄们跟我冲。”于是众人纷纷汇至他的身后。铁旗一人成了主攻，其他人成了掩护，而逍遥继续纠缠对方的顶级高手夺宝奇谋。

　　依旧是金钱帮围着铁旗盟，但这一大群人却是一路向北移动着。终于，金钱帮人诧异地发现，此时驿站车夫已经神不知鬼不觉地处在了他们的包围当中。

　　此时铁旗盟已经死伤过半了，金钱帮死伤人数相当，但从整体比例上来说就不是这么一回事了。

　　路是铁旗用“盘龙枪”给挥出来的，靠近驿站，意图已经不需明言了。铁旗还生怕有人不知道，大叫一声：“走驿站。”

　　白光一个接一个地闪起，铁旗不住声地催促：“快快。”

　　金钱帮只有干瞪眼郁闷的份了，此时都有一个共同的心愿，这驿站车夫要是能被杀该多好。可事实上他们能做的，也就是尽可能再多砍几人。

　　人一个一个地离去，包围圈也越来越小，此时当中只剩三人。铁旗、逍遥，和驿站车夫。

　　铁旗大叫：“逍遥走啊！”

　　逍遥却固执地谦让：“你先走。”

　　圈中人多时，将车夫护在圈中不是难事，但此时，铁旗单凭一己之力，打倒几个人容易，还保持车夫不落入对方掌握之中就有些许难度了。风萧萧看出逍遥的固执，此时已经站起身来。

　　铁旗也是大急，一声大吼：“快走！”这次已不单单是说了，一手抓住还在前面拼杀地逍遥，硬给甩到了车夫跟前。无数人和兵器涌了上来，铁旗和逍遥已经被分割开，但车夫，就在逍遥身旁。

　　逍遥没有再多说，此时数样兵器朝他头上落来，一阵白光，让风萧萧心头一悸，这是死了还是传走了？连忙发去消息询问。

　　此时铁旗一个人身陷重围，虽然车夫就在视线所及的范围内，但金钱帮硬是用人堵在当间，这回是死也不肯让开。无奈，而对这样的人海包围，就是有风萧萧这样的轻功也是无济于事。夺宝奇谋脸色铁青地道：“铁旗，这次我看你还能有什么招。”

　　铁旗的死，只是时间问题了。

　　此时逍遥的回复已到：“我没事，我们帮主怎么样了？”

　　风萧萧准备回复一句“他死定了”。但在层层包围中的铁旗此时忽然一声大吼：“动手。”

　　夺宝奇谋冷笑道：“你不说我们也会动手。”

　　一声尖锐的呼啸响起，风萧萧的心中一惊，眼睛也跟着瞪大。

　　金钱帮的包围外圈，一道白光飞至，“噌”一声白光爆开。纷撒着的白花中传出声声惨叫。

　　风萧萧给逍遥的消息也已发出：“他很好。”


第四百一十一章 层出不穷

　　突出其来的一下，金钱帮的包围圈外已经倒下了数人。剑无痕惊道：“这个应该算是群伤武功的，是什么人？”

　　风萧萧道：“这就是惊风的‘暴雨梨花刀’之‘梨花’。”

　　夺宝奇谋此时也已经闪身到了圈外，他的问题和剑无痕一样：“什么人？”

　　看来惊风的“梨花刀”真的是一件隐藏武器，除了风萧萧怕是没什么人看到过。

　　看飞刀飞来的方向，惊风此时应该是在东西横着的那条街道上，风萧萧和剑无痕的位置是看不到的。他们只看见夺宝奇谋横剑又跨前一步，再一次喝道：“你是什么人？”

　　风萧萧暗觉奇怪，怎么夺宝奇谋会不认识惊风吗？

　　并没有听到答复的声音，但来人的身影已经出现在风萧萧和剑无痕的视野里。原来是蒙着面的，但就凭这一刀，风萧萧确信他是惊风无疑。

　　夺宝奇谋第三次发话：“你到底是什么人，装神弄鬼！”

　　得到的答复是一刀，一记飞刀。

　　夺宝奇谋轻功虽一般，但那个步法却不是摆设。而惊风的“梨花”与“暴雨”相比，速度上却有不及。夺宝奇谋脚一错，腰一扭，这一刀便向他身边掠去。

　　风萧萧在房顶上叹息，今天挂了惊风一回，转头自己也被挂。如果说真的加重了死亡惩罚，惊风今天怕也没好到哪去，只是他的影响肯定不及自己深远。

　　而夺宝奇谋看似躲过了这一刀，风萧萧却知没这么简单。

　　果然，“暴雨”刀似乎是要与他擦肩而过了，但就在这个时候“噌”的一声裂开，仿佛一团白雾，从风萧萧这个角度已经看不到夺宝奇谋的人影了。

　　白光散去，夺宝奇谋还是安然无恙地站着，双臂似乎刚刚从脸前落下。“天龙软金甲”不亏是江湖第一的铠甲。但无论多优秀的防御能力，却也掩饰不住夺宝奇谋一脸的惊讶。

　　他张了嘴刚要说话，迎来的却又是第二刀。

　　夺宝奇谋再闪，飞刀再炸，他又只能举起双臂拼命护住脸。

　　风萧萧终于发觉夺宝奇谋的苦恼了，他躲避靠脚下的步法，快速的只是转身，如果让他移动，就没有这步法的速度优势了。因此面对惊风，他躲得开那一刀，却躲不了炸开后纷扬的梨花。

　　风萧萧都看出来了，夺宝奇谋自己又岂会不知。

　　只见他双臂伸起护住头脸，像一头蛮牛一样向惊风冲过去。竟是要靠“天龙软金甲”的防御来硬抗，以图靠到惊风身旁。

　　剑无痕哭笑不得地道：“妈的，有这么一个人在，咱们高手的脸可都被丢尽了。怎么样？要不要出手啊？”

　　风萧萧道：“怎么？你要帮这个让你丢尽了脸的人吗？”

　　剑无痕也点头道：“我是怕你冲动，所以从侧面提醒你。咱们出手可也要等他把人丢尽了再说。”

　　夺宝奇谋的想法简单，但简单地有些过分。他直接把惊风当作了不会动的剑靶子。惊风自己可不会这么认为，只见他一边向后退，一边向夺宝奇谋扔着飞刀。

　　转眼惊风又退出了风萧萧和剑无痕的视线外，但夺宝奇谋身遭一把接一把炸开的飞刀始终没有断过，时不时还会丢一把到人群里，一炸又是一片。好在金钱帮的人都喜欢穿铠甲，防御比一般玩家要强，所以折腾下来，伤是伤了一片，死的到是没有。

　　不消多时，夺宝奇谋也抱着头从两人眼皮底下消失了。剑无痕眼泪都快下来了：“这家伙到底有没有智商啊？”

　　风萧萧淡淡地道：“如果你换作是他，你有什么更好的办法？”

　　剑无痕一愣道：“我……我就闪人。”

　　风萧萧道：“他的真正目的，大概只是为了纠缠住惊风，好让手下尽快把铁旗解决掉。”

　　剑无痕摇头道：“可惜，他这点小愿望也达不到了。”

　　因为场上铁旗已经杀出重围了。

　　惊风朝包围圈扔来的几柄飞刀炸伤了一片又一片，铁旗乘乱一通横扫，再次用他的力量型打法取得群伤的效果后，此时已经不在人群中窜了出来。

　　一群人急急忙忙来追。铁旗却没有再跑，猛得一个转身，一枪又抡飞了带头一人，大声道：“今天就陪你们好好玩玩。”长枪一横，一副一夫当关，万夫莫开的模样。

　　“嗖”一声，一记“梨花”非常配合铁旗又飞了过来，这些玩家对此只有挨炸的份，铁旗乘机上去又扫翻了几人。此番已不是只图打倒对手逃离现场了，而是要清理现场，被打翻在地的都被铁旗顺势补个一下两下的送去复活点了。

　　剑无痕连叫不爽，大骂夺宝奇谋死哪去了。

　　风萧萧奇怪道：“你是希望哪边赢？”

　　剑无痕挠挠头道：“好像哪边落下风我就希望哪边赢，刚才我还支持铁旗他们的。现在看这么多人拿他一个人没办法，真是不爽。”

　　风萧萧苦笑了两声后道：“你说铁旗看到咱俩在这里了没有？”

　　剑无痕道：“有些人看到了，有些人没看到，估计他们也没时间交流。铁旗应该没看到，不然他敢叫惊风他们出来帮忙？”

　　风萧萧道：“那也未必，他也许料到咱们是不愿意帮夺宝奇谋的，毕竟他也是个很惹人厌的家伙。”

　　剑无痕道：“那你的意思是？”

　　风萧萧淡淡一笑道：“我喜欢给人惊喜。”

　　剑无痕也笑道：“那就先去看看夺宝奇谋蒙着头跑到哪去了。”

　　说着两人沿着房顶纵跳，来到了东西这条街道的房檐边上，向下望去。

　　下面街道上，夺宝奇谋依旧在抱着头猛跑，而惊风是恰如其分的和他保持着距离，一刀一刀地炸着他，时不时朝那边人群丢一刀。

　　两人倒吸一口凉气，风萧萧道：“天龙软金甲的防御真是惊人，他就这样坚持了这么久。”

　　剑无痕摇头道：“这个白痴，彻底没救了他。”

　　风萧萧道：“动手吧，当心他那飞刀。”说着纵身就要下去，脚已经离地却忽然被剑无痕一把揪回。再落回来一阵打滑，好不容易才站住，转头惊讶道：“你干什么？”

　　剑无痕嘴一呶道：“有先来的，咱们得排队。”

　　风萧萧朝他呶嘴的方向望去，一条白色的人影正飞快的朝这边接近。

　　白色衣服，风萧萧脑海中已经浮现出一个人。

　　此人显而易见就是冲着这边来的，移动速度，轻功不输给任何一个轻功高手，除了风萧萧。

　　接近后的面目令两人一惊，两人对视了一眼，异口同声道：“谁啊这是？”

　　过来的这个人，完全一副陌生的脸孔。

　　惊风首先察觉到了来人，显然也为对方的陌生面孔所唬，一时之间也搞不清对方的来头。

　　夺宝奇谋此时反而表现出了他的智慧，惊讶地看了来人一眼后，却乘此良机朝惊风杀去。

　　一剑劈下，惊风旁若无事的闪开。

　　剑无痕捂着嘴笑道：“我刚才就在想，夺宝奇谋就算挨到对方身旁又有什么用。惊风的闪避他那步法也是没用。”

　　事实情况比剑无痕说得更严重。惊风闪过他这剑，脚下未动分毫，也就是说没有移动方位。没有移动方位，夺宝奇谋这靠步法迅速转身占得先手的攻击方式也就连用得机会都没有了。一时之间，夺宝奇谋第二剑都不知该如何出了。

　　剑无痕笑得差点从房檐上滚下去。

　　惊风的注意力已经全在这个来人身上，无心和夺宝奇谋纠缠，一闪身，又和夺宝奇谋拉开一段距离。夺宝奇谋呆立当场，表情显得特无助。

　　来人速度很快，而且目标明确，正是朝着惊风而去。

　　惊风确认这一点后也不手软，扬手便飞出一刀。

　　来人却也是一侧身，风萧萧心中大叫糟糕的同时也有一丝遗憾。他不是夺宝奇谋，这么近距离被炸到，不死也要重伤，可惜自己没机会看到他出手了。

　　飞刀毫无争议地炸开了。但诡异的场面也在此时出现，纷扬四散的梨花忽然在空中一滞，接着就纷纷朝地下落去。虽然不是全部，但很明显，此人正前方的，也就是对他有威肋的，全部落了下去。落在了他的脚下。

　　同时，眼尖的风萧萧注意到他的右手刚刚落回了身侧。

　　难道他挥一挥手就把这暗器停在了半空中了？这又是哪门子功夫啊？

　　风萧萧和剑无痕虽吃惊，到底也不过是个看客，最吃惊的却是惊风本人了。这回轮到他发问了：“阁下是什么人？”

　　对方微笑，却是不答。

　　惊风又道：“阁下是来找我的？有什么事？”

　　对方依然不答，而此时的夺宝奇谋，已经准备开溜了。

　　惊风转身给了他一刀，但夺宝奇谋事先就已经护住了头，硬挨了这一刀，反而助推了他一把。留给众人的只能是惊叹于他铠甲的变态。

　　惊风再回头看这个陌生人，他依旧站在原处，对于他飞夺宝奇谋的这一刀，一点表示都没有。

　　这个人究竟是谁？

　　惊风猜不透，风萧萧和剑无痕也在想。


第四百一十二章 你来我往

　　这人究意是谁？来此的目的为何？风萧萧至今还看不透。

　　说起来，好像是惊风主动向他先出手的。难道说，如果惊风不出手，他就会马不停蹄地走过？其实，他不过是个过路的？

　　打死也不会有人相信，尤其是他现在正望着惊风。

　　惊风看飞刀不能奏效，索性也就不动了，看来人到底有何目的。而此人也再没有动，于是夺宝奇谋在挨了一刀后，闪得十分安稳。

　　看到惊风有人纠缠后，夺宝奇谋又去打铁旗的主意了。此时金钱帮已是损失惨重，大多数人多多少少都挂了些彩，加上铁旗甚是小心谨慎，根本没办法围住他。但有夺宝奇谋加入立刻就不一样了，夺宝奇谋就算不是铁旗的对手，但也绝不是一招之间就会败下来的。

　　铁旗挡住夺宝奇谋冲过来劈下的第一剑后，两人战在了一起。平时和铁旗盟对敌的人是生怕兵器被他的“盘龙枪”吸住，但此时夺宝奇谋是就希望被他吸住，以赢得时间。“盘龙枪”固然是可以封锁敌人的进攻，但在实力相差不大的高手对敌时，也就相当于放弃了自己的进攻。如果明白了这个道理，那么“盘龙枪”也就没有什么可怕的，充其量也就是强在防守。大多数人都是自己兵器被影响后自乱阵脚。

　　铁旗自己岂会不明这个道理。看到此时夺宝奇谋毫无顾忌的把剑往自己枪上喂，也已猜出他的心思。此时只要耽搁个一两招，自己马上又要被金钱帮的人层层围住，而这回惊风也是没功夫理会自己了。

　　和夺宝奇谋过了不过三招，铁旗虚晃一枪就要往圈外伤，目标直前方的驿站车夫，同时朝那边大喊道：“先闪了。”

　　夺宝奇谋呼喊着帮众拦住，但此时包围还未及收紧，铁旗长枪潇洒地一抡，一个半圆出去，倒了的已有四五个，没倒的也是匆忙让开的。铁旗边抡边向前冲，夺宝奇谋拎了剑在后面追。铁旗的轻功虽不出众，夺宝奇谋却也没好到哪去。两人这上倒是旗逢对手，在风萧萧眼里真是不堪入目。

　　这边惊风也是闻声而动，听到铁旗叫吼下意识的回头看了一眼。而对方就在此时动了，人影一晃就朝惊风飘去。虽是乘惊风回头的一瞬，可惊风闪避是根本不用看的。

　　风萧萧和剑无痕却满心期待着此人有什么绝活。

　　惊风在回头的同时已经做势在躲，这一手抓了个空。但其势不减，此人顺势一溜，就从惊风身旁划过，却是朝着那边的战局冲去。

　　惊风回过神来，人都已经飘出数米了，连房顶上的风萧萧和剑无痕都已经跟着他的移动调整过观察的位置和角度了。

　　惊风连忙甩出一刀，可惜已经是马后炮了。此人向旁一窜，飞刀只能是炸在原地，根本无法伤及对方分毫。风萧萧想起之前在树林中，如果不是流月自己太不注意，这飞刀也是伤不到他的，看来惊风的实力也颇有下降。

　　此人为躲惊风的一刀而斜飞出去，却正好是截向了铁旗和车夫的中间。铁旗离车夫虽近，虽中间诸多阻挠，此人虽远，却是一路畅通无阻，而且轻功又高，反而先到。

　　铁旗心中后悔，之前威风时只顾得留意不要被对方围住，却未想着离车夫近一些好留条后路。但当时只以为自己和惊风足以收拾这群半调子了，哪知半路杀出个程咬金来。

　　此人此时就在铁旗面前，死死拦住了他的去路，铁旗也不说什么“你是什么人”之类的废话了，直接一枪刺了上去。

　　风萧萧和剑无痕眼睛眨都不敢眨。刚才被“梨花刀”炸开后的白光所挡，没看到此人的手法。此时终于可以见识一下他到底是什么功夫了。

　　此人只是平淡无奇的向旁一闪。

　　风萧萧却已经猜到了接下来的变化。铁旗的这一绝招他已见过很多次了。看似是刺出的一枪，但在对方闪身让过的一瞬会突然变刺为扫。之间不仅转换极快根本不及闪避，而且这看似无处发力的一扫实则力道十足，中者要么被当场就伤在枪下，要么就是被这一枪甩了出去。

　　果然不出风萧萧所料，对方闪避的同时，铁旗的枪已经追着扫出。但他这一枪，居然是扫了个空。

　　此人也没玩什么花样，不过是在刚才闪刺出的那一枪的时候，闪向了斜后方，于是他不仅闪过了这一刺，顺便连这一扫也闪了过去。

　　风萧萧虽觉有些意外，但也没十分惊奇。他自承自己也可以做到这一点的，那么江湖上有别人能做到也不足为奇。

　　铁旗却是大大的惊讶，这一枪扫出一半已经收了招式，嘴里却问出了那句自己方才以为没有必要问的废话：“你是什么人？”

　　对方像对付惊风一样，没有回答这个问题。而铁旗接着扫回的第二枪，他也是不疾不许地轻巧避过。

　　他是来拦铁旗去路的，却连手都没有抬。但铁旗的去势却已经被他缓住，夺宝奇谋已经从后赶到，金钱帮的众人也乘势围了上来。

　　大家却都忘了一个人。

　　惊风。惊风现在还不是死人。风萧萧和剑无痕眼看着一道白光从惊风手里发出，射向人群。而人们却都在专心致至地追逐着铁旗，对于铁旗去势被阻感到异常欣喜，完全忽略了还有惊风这么个人的存在。

　　直到惊风的飞刀在人群中炸开。又倒下数人后，大家才想起来，这边还有个不省油的灯。

　　惊风的第二刀也已飞出。

　　金钱帮的人咋呼着四散时，人群中闪出一人，直接用自己朝飞刀冲去，嘴里叫道：“围住不要乱。”

　　飞刀炸开，此人被白雾所包裹。这人是夺宝奇谋，他用自己的高防御来硬挺了惊风一刀。

　　金钱帮的帮众们沸腾了。金钱帮上上下下几乎都是身穿铠甲，他们是属于依靠防御的打法，而帮主，简直就是他们的榜样。夺宝奇谋毫无疑问是江湖上防御最强的人。

　　惊风的第三刀，第四刀都飞过了，但都被夺宝奇谋用身体硬接下来。

　　风萧萧欣赏到了百年难得一见地奇景：攻击的人不想打中对方，但对方却是千方百计要撞到他的枪口上来。

　　剑无痕张大了嘴道：“什么叫看戏？这才叫戏啊！一剑那呆子现在还没到，他是没得看了。”

　　风萧萧却笑道：“他现在来，除非正巧走得是这个驿站，那还可以看个尾声。”

　　夺宝奇谋的黄继光精神鼓舞了帮众，虽然接下来的惊风尽量避开他，于是他拦失败了几刀，但帮众却没有再因此而乱作一团，个个都有了舍生取义的觉悟，大家继续努力地包围着铁旗。

　　而夺宝奇谋其间也吃过药。“天龙软金甲”再强，也不可能是完全防御。否则夺宝奇谋早就是万人敌了。有玩家注意到，“天杀软金甲”最大的作用就在避免了外伤，也就是说，普通人中了一刀，既然生命下降不多，有时却因为伤口严重不得不停下上金创药疗伤，否则生命还会继续下降。而夺宝奇谋却无需如此，单是下降个生命，吃个血药补一下就行了。对于最富裕的帮派的帮主来说，血药再稀罕，他背一箩筐也是完全可以实现的。

　　那边，拦路铁旗的人只是且躲且退，并不出手。但铁旗大感头痛，攻势再盛，也拿对方没辙；而稍一放缓，对方就有欺近身的意思。

　　前进的步伐自然是被拖慢，金钱帮的人也不急着上前，只是完成了一个包围圈，此时将圈子收缩而已。铁旗朝那边惊风望了一眼，惊风仍在努力地扔着飞刀，但已经无计于事，根本没人还把那放在心上。而且众人似乎有把飞刀的账算到铁旗头上的意思。

　　铁旗叹息，自己玩票总是不得善终。心中失望，手上也软了下来，不自又问了一遍：“阁下到底是什么人？”

　　对方依然不语，从出现到现在，这人的嘴里一点声音也听不到。

　　就在铁旗已经无心抵抗的时候，忽然从前方车夫处闪现的白光中，飞出一条人影，直刺铁旗身前拦路的人。但此时拦路的已经不只那一个人了，金钱帮的人已经是从四面八方围上。

　　此人去势极快，且是从背后杀出，那边的人根本没有反应，等回过神时，已经倒下了几人。人群纷纷注意这边，风萧萧也“咦”地叫出一声。他以为是铁旗新来的“天杀”的帮手，看清后却知是逍遥。他去又复返了。

　　铁旗被人群所阻，尚看不到来人是谁，但显然是来相助自己的，这让他为之一振。已经蔫下来的“盘龙枪”瞬间又复活了，气势汹汹继续冲出。

　　人们都在注意着这人背后突然冲出来的家伙，铁旗突然威猛的一下让大家措手不及。就是那人都闪得有些忽忙，其他人自不必说了。

　　而铁旗此时已经抱定了决心，对于身后还有身旁的攻击根本不做理会，一门心思地直向前扑去。

　　而逍遥的快剑，面对金钱帮这一个个笨重的身躯，却正是他们的克星。一剑下去，根本不用再出第二剑。且招招直指弱处――铠甲包得再紧，也不是一块钢板，总有些柔软的地方留给穿铠甲的人活动。且像喉咙这种要害部位，多半的人反而没有遮挡。

　　更何况，留在外圈的都是武功稍弱的，手头硬的此时都在里圈对付铁旗。于是逍遥杀进的速度，却比铁旗杀出还要快。


第四百一十三章 惊现太极

　　逍遥杀得痛快，风萧萧的心却不得不跟着他被揪起。但同时又有一丝小小的期待，期待看到逍遥和那个陌生人的对决。风萧萧实在很好奇这人到底是什么来头，也许在逍遥的快剑下能看出一些端倪。

　　不过看那人的轻功身法，逍遥现在的快剑恐怕仍未够避他出手。但想到快剑，风萧萧不由又望了一眼身旁的剑无痕，心中酝酿出一个计划：如果逍遥还不够，不如再让剑无痕去试试他。

　　铁旗此时斗志昂扬，心中只抱定一个信念：冲上去最多也是个死，为什么不拼命朝前冲。

　　一枪刺出，对方再正常不过的避过了。但此时的铁旗没有再玩什么横扫的花样，反而是主动欺近身去，右手五指张开挟着风声抓了过去，正是他的另一绝技“大力鹰爪”，风萧萧在他和一剑冲天比武的过程中看到过。

　　铁旗已经近到身前，如果他还只是躲闪，那就有可能被铁旗乘机抹过了。此人此时也没有再留手，左手迎着铁旗挥下的“大力鹰爪”扬起。看到两臂相触，但手上是否还有什么细微的动作，风萧萧和剑无痕位置较远就看不大清了。而铁旗的一声叫喊却清晰地传入两人耳中：“太极拳？一剑冲天？是你在搞鬼？”

　　这一嗓子把风萧萧和剑无痕惊得够呛。风萧萧的确猜测此人又是某个高手易容的，但却绝没想过会是一剑冲天。转头望向剑无痕，剑无痕也是一脸见了鬼的表情，但片刻回复过来道：“看体型还有刚才轻功的身法，不是。”

　　剑无痕说得极其肯定，他和一剑冲天的朝夕相对，的确有资格说这话。熟人之间本就是从一个背影就可以认出来的。

　　但剑无痕随后却又道：“不过如果是太极拳的话，刚才挡惊风的那一飞刀我倒是可以明白，太极拳可以挥出一道气功墙一样的东西来防御。刚才那炸开的暗器不是像突然撞了墙一样落下吗？”

　　风萧萧回忆剑无痕和一剑冲天的闹剧场面，印象里似乎是有这么一回，一剑冲天单手鬼画符，浮出一个太极一样的气流图案，挡下了剑无痕的攻势。

　　剑无痕此时又道：“会太极，但又不是一剑，是不是你说的那个花什么？而且他不也是会易容的吗？”

　　风萧萧道：“他？他怎么会跑来帮夺宝奇谋啊？”

　　剑无痕道：“难道一剑有理由来帮夺宝奇谋啊？你不会是真怀疑一剑吧？他虽然不是东西，经常和我对决的时候耍赖皮，玩阴招，但总的来说还算是光明正大。”

　　风萧萧道：“我没怀疑他，我只是在想花为伴有什么理由帮夺宝奇谋。”

　　剑无痕叫道：“先别想了，看，铁旗跑出去了。”

　　铁旗刚才的一声叫唤对方依旧是不置可否，但却把金钱帮的人给叫停了。这人是一剑冲天？一剑冲天更头换面来帮他们的忙？这连他们自己都难以置信。

　　而逍遥正是借此良机杀开了一条道，大声提醒铁旗快闪，现在并不是验明正身的好时候。

　　自己把自己吓愣的铁旗如梦初醒，慌忙朝逍遥的方向奔去，此人再度伸手拦出，逍遥大吼一声，攻向此人。兵法上把这叫做围魏救赵。

　　大家都是处心积率想要铁旗的命，但此时和自己的一比，铁旗的命立刻毫不值钱，此人想都不想就去对付逍遥攻向自己的这一剑。

　　右手斜出像套圈一样绕向逍遥的剑，弄得剑无痕直叫唤：“咦，还真像太极拳。”

　　但逍遥这一剑目的本不在伤人，没有什么志在必得的决心。看到对方有了抵抗，立刻收回招式，重新刺出一剑。就在这一瞬用上他那步法，脚下一错，已然变换了一个方位。此人一直面无表情的脸上终于也现出了一丝惊讶。逍遥却在招呼铁旗：“快闪。”他这一闪不但换了个方向攻击对方，同时给铁旗让出了一条道。

　　铁旗知道惊风的群伤飞刀既然没有威胁，多个逍遥也是无计于事，此时是坚定不移地朝车夫扑去，丝毫都没有客气。他的前方已经被逍遥杀得很是稀薄，舞动起“盘龙枪”，立刻就是一条光明的大道。铁旗一边朝前冲，一边回头看逍遥的情况。

　　逍遥刺出第三剑时，铁旗已经从他身边冲过，此时他也开始且战且退。他并不想那么大义凛然，为救铁旗把自己给壮烈掉。何况现在根本没到必须牺牲一人的情况。

　　铁旗前冲，逍遥断后。那人的轻功虽高，但在人群中反而不方便施展，而且金钱帮的人看到两人就要逃走了，甚是着急，一窝蜂地去追赶，反而挤得他连武功都不方便施展，险些被逍遥刺中一剑。

　　有惊无险，铁旗顺利杀到了车夫跟前，心中那个激动啊，车夫在这种时候永远是玩家心中最可爱的人。而逍遥就在他的背后，一个转身也就面对着车夫了，两人不敢再玩什么酷来多生事端，老老实实地赶忙离开了。

　　风萧萧提起的心这才放下。早已准备好的飞刀又塞回了怀里。

　　剑无痕失望道：“我靠啊，搞这么半天都是白忙啊？”继而回过头来，又咋呼道：“呀，看惊风那小子，跑挺快啊！”

　　风萧萧扭回头来，果然惊风看到那边两人消失后，就已经撒腿就跑了。夺宝奇谋此时也无心追赶，只是转过头来，悲愤地望着他的帮众们。他此时的心情，就像是黄继光舍身堵住了枪眼，却得知战友们还是没能炸掉碉堡。

　　剑无痕连连摇头：“真没劲，就这么结束了。”

　　风萧萧对惊风的兴趣早已经淡了，此时嘟囔道：“一剑怎么还没来？”

　　剑无痕惊道：“怎么，你还是怀疑他？”

　　风萧萧道：“不是，我是想让他来鉴定一下那是不是太极拳。”

　　剑无痕愣道：“铁旗应该不会错吧？一剑的太极拳给他的印象应该足够他记住了。再说了，他就算现在来，还上哪去看啊，都没得打了。”

　　风萧萧笑道：“他现在是没对手了，不过我们可以给他制造对手嘛！”

　　剑无痕道：“你要去诱他出手？”

　　风萧萧道：“不是我，是你。”

　　剑无痕叫道：“为什么是我？”

　　风萧萧微笑道：“我出手这么重，怎么能做这种事。你的剑法炉火纯青，收发自如，又有足够的威胁。简直就是为此时此刻量身订做的啊！”

　　剑无痕脸上浮现出了得意地笑容，嘴中却道：“说得不错，可是我实在没办法出手。”

　　风萧萧一愣道：“怎么了？这点小事你都不愿意啊？”

　　剑无痕手一指道：“因为他已经走了。”

　　风萧萧急速扭头，却只捕捉到了对方从驿站消失前的最后一刹那的光辉。

　　风萧萧甚是懊恼，但想来也是，此人如果是易容出现，当然就不想多生事端了。现在就在车夫跟前，还不传送离开，难道还和夺宝奇谋喝会茶，等着别人来看他真面目。

　　剑无痕此时却叫道：“一剑来了，问我们在哪里。”

　　风萧萧没精打彩地道：“告诉他我们在京城北门外小河边的树林里。”

　　剑无痕疑惑道：“北门外？小河边？树林？我们去那干什么？”

　　风萧萧道：“谁说我们要去那了？”

　　剑无痕更疑惑了：“那这是……”

　　风萧萧道：“老大，难道一定要我说出来是在玩他这么直接吗？”

　　剑无痕大悟，顿时兴奋地两眼放光，一边发消息一边连声叫好。末了又问风萧萧一句：“北门外有几个树林？”

　　风萧萧道：“不知道，大概无数个吧！”

　　剑无痕兴奋道：“一剑对京城也不熟，这够他找的了。”

　　风萧萧只是嘿嘿笑了笑。

　　剑无痕忽又道：“如果他找不到再问我们是哪个树林，怎么回答他？”

　　风萧萧道：“我准备立刻下线，就让他问鬼去吧。”

　　剑无痕却颇失望地道：“下线，那他不是就要识破这是骗他的了。”

　　风萧萧愣了，望了剑无痕半晌后道：“黑啊！你可真黑啊！玩一下就行了，你想把人玩到死啊！”

　　剑无痕搓着手道：“机会难得嘛！”

　　风萧萧叹息道：“你可以告诉我他有急事下了，树林你就自己想象着描述一个，让他慢慢去找，这下够玩了吧？”

　　剑无痕连连点头道：“高，实在是高。”

　　风萧萧叹息道：“像你这样恶劣的人品，还好没有摊上我这样的智慧，不然这世界要变成什么样啊！”

　　说罢向剑无痕挥挥手道：“下了。先帮我盯着。”

　　剑无痕点头，风萧萧选择了下线。

　　下线又上了论坛，翻了几页，没看到自己希望看到的消息。看到一张张帖子发布的日期，这才反应过来，虽然经历的事多，但到现在也不过是一天而已，消息哪里会传得这么快。想看有人称赞自己超越音速的飞刀，看到对自己天下第一高手的评价，看到自己冲上“兵器谱”首位，怎么也得给人家个整理的时间嘛！

　　忽然又想起，自己飞刀超越音速，好像现在就几个高手们知道啊！风萧萧祈祷：老大们不用帮我隐瞒，尽情地去说吧！

　　看了几个无聊的灌水八卦帖，风萧萧忽然又回忆起了废话之王万事通。自己都记不清最后一次和他联系是什么时候了。自己进入江湖结识到的第二个朋友，却就是这么无声无息地离开了。

　　这才是虚拟江湖真正残酷的地方。


第四百一十四章 谁是谁非

　　想到此，风萧萧心中又有了一些黯然。不过毕竟当时与万事通感情尚浅。如果换作现在，哪一天，流月，或是一剑，剑无痕，或是柳若絮，这些自己在江湖中最好的朋友也要离开了，自己又何去何从呢？或者是，自己先离开这个江湖？笑话！自己第一高手的名头还没有爽过呢！现在说离开，太早了点吧。风萧萧捏了捏拳头，以示自己坚定的决心。

　　回头望向网吧的某个位置，那里应该是逍遥他们的所在。江湖的火暴带来的就是网吧的火暴。四人一同混迹江湖，有时却连同一家网吧都坐不到。四人分居四家网吧的情况都出现过，更不要提想坐到挨着的位置了。此时一眼望去，本该是逍遥的地方，却换作了别人。

　　风萧萧惊奇地四下打量了一圈，没有人。

　　难道这小子已经回去了？没理由啊，他刚刚显了身手救了铁旗，应该正在兴头上才对啊。

　　风萧萧一脸狐疑回到寝室，果然看到逍遥躺在床上，双眼瞪得贼大，却没有一点神采。风萧萧本想见他就审问一下有关那个步法的事由的，但看他一副心事重重的样子，话却说不出口了。

　　逍遥瞥了他一眼道：“回来了。”

　　风萧萧点头，反问他道：“你怎么这么早就回来了。”

　　逍遥道：“累了。”

　　风萧萧道：“累了眼睁这么大，还不快休息。”

　　风萧萧已经看出来了，逍遥一定有什么问题。他故意慢条斯理地脱衣洗漱，等着逍遥主动来开口。

　　果然，在风萧萧也爬上床后，逍遥忽然道：“我退帮了。”

　　风萧萧愣了一下。劝说老大和逍遥不要在辅佐铁旗，本是让自己觉得任重而道远的。却想不到逍遥居然自行退出了。可他刚刚舍身相救铁旗，本该是与铁旗更近一步的才对啊！

　　风萧萧暂时没有就此发出任何声明，他知道逍遥的话还没完，他还会继续说下去。

　　果然逍遥又道：“你们说的铁旗和惊风是怎么回事？”

　　风萧萧如此这般一说，末了又补充一下：“刚才看到那个和夺宝奇谋对着的蒙面人没有？那是惊风，你们走后他就出来帮铁旗的忙了。”

　　逍遥却道：“那个人又是谁，拦铁旗去路的。”

　　风萧萧摇头：“不知道，那人就是今天最大的悬念了。铁旗说他是‘太极拳’、一剑冲天，一剑冲天应该不会是，‘太极拳’到是有几分可能，有可能是花为伴。”

　　逍遥纳闷道：“花为伴又是什么人？”

　　风萧萧这才想起今天自己知道的这些事情逍遥他们还蒙在鼓里，连忙又从飞龙山庄的老版“风花雪月”说起，到飞云在惊风身旁安插的内线，再到花为伴的诸多疑点，等等一切的细枝末节，猜测假想，一字不漏地说了一遍。

　　如此反复地唠叨同样的事不是一件有趣的事，但风萧萧忽又想到明天极有可能还要给柳若絮讲一遍。嘴里含着的已不是口水，而是眼泪。

　　逍遥一言不发地听完，最后评论道：“这人物关系还真是复杂。”

　　风萧萧无奈道：“我们其实不过是局外人，无论对哪边的情况都是知道些皮毛，自然是觉得复杂了。如果是站在飞云的角度，什么有关谁是内线的猜测是无必要；而铁旗方面又不用猜测自己和惊风到底是怎么回事。我们两边都猜，都掺和，自然是有些烦了。”

　　逍遥没有言语。

　　老大在此时突然破门而入，进来就大声嚷嚷：“逍遥你怎么退了帮了？”

　　老大身后跟着聚宝盆，两眼冒着光道：“是不是准备过来我这边帮我了。”

　　聚宝盆虽然说了话，却没想着会有人答他，他已经是习惯被无视了，哪知今天逍遥破天荒应了一句：“帮你做什么？”

　　这倒把聚宝盆问住了，他只是随口的玩笑话，他那帮派根本是一个众人相互合作的商业团伙，真要让逍遥来了，又哪有什么专门的事情。但话都至此，于是含糊道：“帮我站柜台，我想你可能不会愿意……”

　　这次真的没人理他了。聚宝盆反而有了如释重负的感觉。突然被这几个家伙搭理，弄得自己还真有些不适应，反而是一身窘态。风萧萧同情地望了他两眼。

　　那边老大几乎要把逍遥揪起来了，差不多是在用质问的口气：“你怎么退了帮了。”

　　逍遥淡淡地道：“这种夹在中间的感觉，很不爽。”

　　老大望向风萧萧，若有所思。风萧萧道：“你也退了算了，让宝盆资助，你们自己建个帮玩。”

　　聚宝盆连忙嚷道：“为什么是我！”没人理他。

　　逍遥叹息道：“不玩帮派了，像你这样自由自在也挺好，仗剑走江湖，嘿，说得多好，你有剑吗？我可是有的。”逍遥说着居然向腰间摸了摸，当然是摸了个空了。

　　老大一直沉默不语，逍遥望了他一眼道：“我就知道你又要犹豫好久，所以干脆也没找你商量。”

　　老大忽向风萧萧道：“铁旗真和惊风联手了？”

　　风萧萧崩溃，难道自己又要讲一遍了。却不料逍遥接过话道：“是真的。”

　　风萧萧嚷起来了：“你还犹豫什么，退了吧！今天铁旗看你俩的眼神我都注意到了，显然已经对你们产生了芥蒂。你们不就是和我熟一些吗？加了铁旗盟就不许和别帮的人交朋友了吗？真是的。”风萧萧狂往铁旗那边泼脏水。

　　老大摇头道：“话也不能这么说，你现在站在飞龙山庄那边，他自然把你当敌人看待了。”

　　风萧萧冷笑道：“我什么时候站到飞龙山庄那边了。我不过是站在‘天杀’的对立面，就和今天一剑说的一样。铁旗现在和‘天杀’走到一起，所以说起来是他主动当了我的敌人，又关我什么事？我要是真帮飞龙山庄，铁旗今天早就死在京城里了。”

　　老大却又道：“你们怎么这么肯定铁旗是和惊风联手的？”

　　这次居然是聚宝盆插话道：“这连我都知道，你们现在建帮那块地本是我的，而今天来买走这块地的可是惊风的人，是吧萧萧？后来听到铁旗盟在那成立，我还吓了一跳呢！现在听你们说起来，才有些明白了。”聚宝盆说到地被人买走时，明显有些咬牙切齿的成分。

　　老大道：“就算铁旗是和惊风联手了。但惊风既然反出了飞龙山庄，那就和我们一样也是飞龙山庄的敌人，我们和他合作也是无可厚非的事啊！这难道也算有错？”

　　风萧萧有些起火道：“难道还是我有错啊？我刚才都说过了，我只是针对惊风和他的‘天杀’那伙人，铁旗现在自己往那堆里凑，是他选择了站在我的对面。我能有什么办法？”

　　老大又道：“那叫我们退帮干什么？”

　　风萧萧跳起来道：“我不是怕你们夹在中间难做吗？”

　　老大也嚷起来：“是我们难做还是你难做？”

　　逍遥喝道：“都别吵了。”

　　两人气鼓鼓地暂停下来。逍遥道：“这事本就谁都没有错。网游里，哪有什么是非对错？大家都是凭自己喜好做事罢了。萧萧你不喜欢惊风和他的‘天杀’，那都是因为他们和你有过节，屡找你的麻烦而已。可你能就说他们就是邪恶的化身？他们当杀手，设计飞龙山庄，也不过是他们游戏的方式而已。咱们混在这个江湖里，哪个帮派不是想成为江湖第一的帮派？哪个玩家不想成为江湖第一的高手？”

　　聚宝盆此时要插话，被逍遥提前阻止道：“个别现象的人不要说话。”

　　然后又继续道：“大家都只想到自己心中的想法，反对自己的人，就被认为是坏人。所以在你的眼里，‘天杀’是坏人；但在‘天杀’眼里，你却成了坏人。‘天杀’可能杀得人有些多，但网游里杀人与被杀都是常事。比起那些欺负新人的恶意PK，不知要好到哪去。他们其实也就是游戏里一个雇佣兵团，这在好多网游里都是常见的。只不过人家喜欢‘杀手’这个称谓罢了。就是你，不也对这个称呼动过心吗？如果你真成了一个杀手，你又会怎么觉得？其实你进江湖这么久，也PK过不知道多少人了吧？什么无洋子、烈焰，这些人在你手上都挂了多少回了？你独闯飞龙山庄那回，又杀了多少名帮众？难道你觉得自己是坏人？你当然有你的理由，说自己是出于自卫，但别人肯定也有他自己的理由。你说是吗？”

　　风萧萧默然道：“那你为什么又要退帮？”

　　逍遥一笑道：“因为我和你一样，我也不喜欢‘天杀’他们，不喜欢他们做事的风格。所以，我的心底和你一样：觉得自己是好人，‘天杀’他们就是坏人。而铁旗，他和惊风联手我也觉得没什么不合理的，我只是不喜欢他瞒着大家的做法，也许是他自己多虑了，也许是他心里有鬼。总之我心里不舒服，所以我就选择离开。”

　　风萧萧终于也笑了出来，逍遥又朝着老大道：“至于老大你，自己想走什么样的路当然是自己选了，我们也不会强求你，反正道理是这样，我说得够精辟吧？”

　　风萧萧嗤笑道：“要没有这最后一句，我真把你当仙人了。嘿，你这名字起得不错，果然符合你的性格，够逍遥。”

　　聚宝盆插话了：“老大名字就没体现性格了，我看他应该叫精忠报国才对。”

　　老大过去给了他一拳道：“精你个头啊！妈的，退不退帮我再想想吧！”

　　风萧萧此时也放松了许多，对老大笑道：“那你可要想清楚了。你的飞刀可不是为你而准备的。”


第四百一十五章 功夫

　　风萧萧多么想说出自己的飞刀已经比声音还要快啊！可偏偏昨天没说，今天想说时已经又降下来了。犹豫了片刻，到底还是虚荣心作祟，忍不住道：“其实，我现在的飞刀已经快过音速。”

　　老大和逍遥回头望着他，聚宝盆晒笑道：“行啊，你有资格成为青铜圣斗士了，但圣斗士在雅典娜允许以前是不能使用武器的。”

　　风萧萧道：“你给我滚一边去。”

　　老大和逍遥此时才用难以置信的口气道：“是真的？”

　　风萧萧极享受地点了一下头，不过完了又非常老实地承认：“不过今天挂了一次，目前又失去这速度了。”蓦然间，风萧萧想起了一句话：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。不过虽然煽情，但真不是一句吉利话。

　　逍遥道：“掉级降下来这是正常的，再练还可以升上去。想不到会有这么快的速度，这还有谁能躲得了？”

　　风萧萧道：“不错，就是闪避最强的惊风，今天也死在我的刀下了。”

　　老大问他：“那你怎么挂的？你俩同归于尽了？”

　　风萧萧悲愤地道：“我挂是因为一个不长眼的东西，乘我没有内力的偷袭我。”

　　两人愣了愣，逍遥问：“结果呢？你把他折磨成什么样了？”

　　风萧萧更郁闷地道：“这个不长眼的东西是剑无痕。”

　　几人释然。此时风萧萧开始发问，焦点当然是逍遥那个步法。

　　逍遥淡淡地道：“就是‘十锦段’，早就会了的。”

　　风萧萧道：“那我怎么没见你用过。”

　　逍遥道：“以前不是这样的，似乎是到了一定熟练后就变化了。刚变化后的那段时间你正好没怎么和我混在一起，之后帮战一挂又掉回去了，最近才又回复起来。”

　　老大在此时插话道：“有一点不知道你们注意到了没有。”

　　两人问道：“哪一点？”

　　老大道：“武功虽然改等级为熟练度，但初中高这三个层次到底如何区分，系统似乎没有明言。像以前，逍遥你的剑法就是中级武功，而风萧萧他的那一套就是高级武功，大家在门派里随便学到就是初级武功。我最近觉得，这武功是可以升级的！明白我的意思吗？就好比一门初级武功，当熟练度积累到一定程度时，它就可以提升为中级武功的，中级武功再练，又可以升为高级武功。最近江湖上频繁出现变异的武功，我觉得其实就是武功升级后的变化。从某种意义上来说，也就是取消了武功初中高的层次区别。不知你们留意过身边的人没有，我注意到不少用门派武功的人，使出来的却和我印象里的有些差异了。”

　　逍遥沉思道：“我练级的时候比较专注，没有注意到别人。”

　　风萧萧道：“我练级的时候也太专注了。”

　　老大耻笑道：“有MM陪的人就是不一样啊，练级就是讲专注的。”

　　风萧萧望了逍遥一眼，逍遥很是惭愧地低头。风萧萧急着解释：“我和他可不一样，我们那是普通朋友。”

　　连聚宝盆都笑了，道：“好熟的影视台词啊，据我的不完全统计，凡是说这句话的，就绝对不是普通朋友。”

　　风萧萧咆哮：“你给我死一边去。”上会是滚，这回是死，明显升级了。

　　老大连忙把话题转回，接着道：“总之你们留意吧，我觉得是这样了。逍遥你的步法不也是中级吗？这变化，我想可能就是升入高级了。”

　　风萧萧此时郁闷道：“那我的高级不是没有发展空间了？”

　　老大道：“高级武功等于起点就高啊。”

　　逍遥此时狂笑道：“我的春天总算来了，以我的练功速度，你就等着被我踩在脚下吧！”

　　风萧萧此时算是有了点傲气，傲然道：“等你的出手快过声音再说吧！”

　　一句话说得逍遥有了些黯然，其实风萧萧自己心中也在打鼓，逍遥练功的疯狂他是了解的。当初同样时间里，逍遥练满华山剑法的时候，他不过才练了一半，差距太大了。现在因为没有熟练上限，于是让人有种没有追求的感觉，逍遥练功也有些松了。但这个消息一出，风萧萧估计不久就可以看到“四环”的变化了，“四环”的变化会是什么？“五环”？“五环”？怎么听起来这么熟悉？哦，是奥运里常用到。

　　风萧萧还想就这个问题讨论一下，但几人在这瞬间已经睡过去了。

　　一睡醒来，已经是精神抖擞。几人一同出门，到了网吧都是一副依依惜别的样子。然后各找位置。其实如果位置不够，依依惜别极有可能立刻演变为意图送别的暴力事件。

　　进入江湖，风萧萧还站在京城的房头。但眼皮下面早已不是昨天那战场了。驿站的车夫处依然繁忙，城门下人来人往，而城门外，就是铁旗盟的总舵了。正在调节心情惆怅间，忽然收到消息，打开一看，是刚上线的逍遥：“哈哈……我去练功了，等着被我超越吧！”

　　顿时，风萧萧觉得自己被一股斗气所包围。斗，是斗志的斗；气，是生气地气。

　　不行，自己怎么能这么简单地就被超越。风萧萧的自尊心和虚荣心此时一起泛滥成灾。

　　斗志无比高昂，脚下一顿，全力从房顶朝车夫身旁飘去。这个距离，已经不是普通人的轻功能做到的。风萧萧因为有过飞龙山庄高台跳水的经历，所以对自己轻功从高处能飞出多远，有了一个比较深刻的意识。眼前到车夫这个距离，普通人做不到，对他来说不是难事。

　　风从耳边略过，这是自己喜欢而又熟悉的感觉。风萧萧尽量做出最潇洒的姿态。

　　城市上空每天飞为飞去个把人，如今已经是司空见惯的事了。但是，一下飞出这么远，还是让人产生了神仙般的感觉。

　　街道上的玩家纷纷抬头45度仰望天空。风萧萧的身姿成为京城万里长空一道亮丽的风景。而且此后的很长一段时间里，京城玩家都会把这件事挂到话边。当时有幸在目睹这一瞬间极少数玩家，成了这段时间里除了当事人风萧萧外更被大家追捧的对象。

　　只可惜，没有人知道这个长空飞行的人是谁，因为他实在是太快了，落地的一瞬间，已从车夫处传送消失。

　　此事让后知的风萧萧捶胸顿足。让知道这随便一跳这么引人注目，当时落地后就应该停下给大家足够的时间瞻仰。后来还是逍遥开导了他：你如果刻留下，大家认出你是江湖轻功第一的人，相信绝大部分人立刻会联想到你那一跳是在自大，在装逼，反而不会有今时今日这效果了。如今，就让它短期内成为一个神话般的存在。而你就躲在幕后偷乐吧。这也是一种享受。

　　风萧萧回忆起来了：剑无痕喜欢追求的正是这种享受。

　　话回当日，风萧萧从房头跃下，不及落地已经从车夫处传送走了，去的地方正是他近些日子最熟悉的练功区――成都练功区。

　　说起来，柳若絮昨天说帮派在召唤后，就一去不复返了，落花十三楼，难道有什么重大的计划吗？不过想到柳若絮，风萧萧先是舔了舔嘴皮子。讲故事这个苦差事，很难逃过了。

　　打开好友栏，柳若絮尚未在线，这是一个莫大的安慰了。

　　直出城外，心中一直在想的就是老大所说的武功升级的问题。听老大那么一说，流月的“抽刀断水”一下成了二连击，一定也在此类。但“抽刀断水”一直就不输给自己的“风行天下”，应当也是高级武功，这样说来，高级武功应该也有提升空间啊？这不用猜，找流月好好问下就是了。

　　再加好友栏，流月也不在，郁闷，关键时刻总是不见人。风萧萧顺眼扫了一下，熟人里只剑无痕，不熟的，就无视他吧！

　　站在练级区前，风萧萧却觉得很是茫然。这降级扣熟练，可是所有武功都扣啊！这超音速的“追风逐日”，可是受“追风逐日”、“心眼”和“晓风霜度”三者影响啊！

　　“晓风霜度”用的次数用手指就可以数过来，熟练可以忽略不计，除非会扣成负数。

　　至于其他，既要用“流风回雪”来练“心眼”，还要练“追风逐日”本身，想着，风萧萧又有了掐死剑无痕的冲动。

　　正此时，就听一个声音道：“咦，你怎么在这里。”

　　这个声音，很熟，应当是对自己在说话，风萧萧一回头，目瞪口呆，居然正是剑无痕。心中默想，这个出现，难道是神让我去掐死他？这难道这是神的指示？

　　剑无痕看到风萧萧看到自己后立刻陷入沉思，眼中闪跃不定，心中奇怪。走上前，手指在他眼前晃晃道：“怎么了？”

　　风萧萧一个激灵，将自己从与神的对话中拉回来。清醒了一下后道：“没什么，你怎么在这里？”

　　剑无痕道：“这是我刚才先问你的。”

　　风萧萧道：“我向来在这里练的，你呢？”

　　剑无痕支唔道：“你不是说这里的BOSS掉一种高级的修复装备用的东西吗？我想来碰碰运气。”

　　风萧萧诧异道：“你不是说你的伞已经修好，但是失去功能了吗？”

　　剑无痕道：“唉，网游这个东西难说嘛，也许用了这东西，又可以恢复功能了呢？”

　　风萧萧嘿嘿道：“你倒是挺有野心啊！”

　　剑无痕做了无奈的表情，随后道：“你怎么这么悠闲？”

　　风萧萧奇怪道：“我为什么不能悠闲？”

　　剑无痕眼睛瞪大道：“难道你不知道你被投诉了吗？”


第四百一十六章 投诉

　　投诉。对这个词风萧萧有一种很遥远的感觉。一时之间没反应过来是什么意思，反问剑无痕道：“什么投诉？”

　　剑无痕道：“论坛上啊，我今天上线的时候去逛了逛看到的。就是说你飞刀的，你自己去看看吧。”

　　风萧萧点头，拍拍剑无痕道：“帮我盯一下，我下线了。”

　　剑无痕就是想拒绝也已经没有机会了，风萧萧已经立得像根木头。剑无痕郁闷，真想挖个坑把他埋了，也算是保护了。

　　风萧萧下了线，立刻上了论坛。其间有点手忙脚乱，“投诉”这个词真有点吓人。

　　论坛当然是分多个版面的，风萧萧平时浏览的都是江湖杂谈区，此时一上来，顺手就点开了江湖杂谈。随即一拍脑袋，是有专门的投诉区的啊，自己应该去那找。

　　正准备退出，忽然屏幕上一长窜的回复页数吸引了风萧萧的眼球，一瞅标准：严重投诉，游戏中竟有如此变态的人物，希望官方做出解释。风萧萧一愣，这个很像是说自己的啊，连忙点入。

　　果然，第一行就把自己的大名标上去了：风萧萧。

　　下面对自己的情况进行了简单介绍：此人疑似华山派，未参加任何玩家帮派，在襄阳有经营一家茶楼，名为一萧茶楼。武功高而杂，目前所知来看：精通拳脚、暗器、华山剑法，有空手入白刃的功夫，会群伤武功，内力也极为古怪。更众所皆知的是，此人仍目前江湖第一的轻功高手。就在昨日，在扬州街头，数十名玩家众目睽睽之下，此人手发之飞刀，速度居然直超音速，试问当今江湖，有谁能躲开这样一刀。

　　精通如此多类的武功，出手快过音速。如此玩家，极大的破坏了游戏的平衡。因此要求官方公布此玩家的数据，对其武功做出合理的解释。是否是游戏方数据出现了漏洞，或是有人暗中操作数据。

　　帖子不长，就这么寥寥数句。风萧萧看后都吓了一跳，靠啊，自己居然会这么多花样的武功，还真是变态啊！

　　连自己都觉得变态了，可想而知。风萧萧心里不由有些打鼓。这系统，不会真的就给自己来一次大更新吧？心中七上八下，再看下面的回帖，更是一个比一个揪心，全是一片喊打之声。

　　帖子是谁发的看不出来。常理推测当然就是惊风了，但也不排除个别人产生妒忌心理后借题发挥。只不过，能说出自己飞刀快过音速的，应当没有几人……

　　风萧萧长叹一口气，退了出来。忽然又想，这投诉帖怎么发到这里来了？心中疑惑，不由又点开了投诉专区。

　　投诉专区一般是比较冷清的，因为这边的发帖只有管理员才能回复。虽无长长的页数引人注目，但风萧萧还是一眼就看到了那个同样的标题，不由就点了进去。

　　内容是完全一样的，此人不但投诉，还去水区发帖让众人皆知。这是干什么？制造舆论压力吗？风萧萧郁闷地想着。眼再往下一瞥，居然有管理的回帖，上书四个大字：正在调查。

　　风萧萧顿觉得天旋地转，仿佛这四个字就已经宣判了自己死刑的一般。

　　他自己是明白的，自己的武功完全合理，并无什么作弊之流，最多也就是利用“流风回雪”练练“心眼”这样的小聪明。但系统既然说“正在调查”，会不会真是认为自己的武功有些过强，要对自己专人独更一次？

　　再进入游戏时，风萧萧仿佛一下苍老了，就差没有白了头。自己叱咤江湖的辉煌，难道真的就要这么过去了吗？如果真的是系统要修改，自己又能什么办法？风萧萧终于感觉到了自己的无力。

　　那帖子写得也甚是高明，一点破口大骂的言辞都没有。义正词严，清晰地列举出了风萧萧的异常之处，然后也只是要求系统解释。但现在连风萧萧自己都觉得自己变态，那还有什么说的？

　　对方强调的是什么平衡性，系统真是有可能借此借口把自己给平衡了。风萧萧真是越想越怕，越想越觉得有可能。矗立在盆地山坡之上，心灰意冷，万念俱焚。

　　剑无痕此时又不知从哪里钻出来道：“回来了？”

　　风萧萧回过神，脸上的凄惨一时也收不住，只得点了点头。

　　剑无痕被风萧萧的表情吓坏了，连忙道：“你怎么了？”

　　风萧萧苦着脸道：“那帖子一瞅，连我自己都觉得自己变态的过分，你说系统还能容我吗！”

　　剑无痕一愣道：“你真有作弊？”

　　风萧萧怒道：“当然没有。”

　　剑无痕遗憾道：“我还以为你有什么方法，让你教教我呢！”

　　风萧萧无比郁闷，都是站着说话不腰疼的。

　　那边剑无痕自言自语道：“轻功、暗器、拳脚、空手入白刃、群伤武功。这些放在一个人身上，而且每一招都非常厉害，甚至最厉害，的确是很变态。这么变态，系统真的借更新什么的把你用的这些武功调整一下也说不定。我看，至少削弱一些是跑不了了。”

　　风萧萧哭丧着脸道：“我也这么想啊！”

　　剑无痕安慰道：“都是猜的了。正常情况下，你既然没有非法操作，系统是没理由动你的。算了，先练级吧！估计等你下线的时候，系统那边的答复就出来了。这帖闹得挺热，说不定会在官方主页上回复声明，那你可就要彻底红起来了。”

　　风萧萧此时却哪里笑得出来。

　　剑无痕又道：“先去练级吧！你看，你走了以后我一直在这等你，多关心你啊，你应该感动。”

　　风萧萧开口就道：“感动。”

　　剑无痕道：“感动就再给我几颗血药吧？”

　　风萧萧转头望着他，眼睛一眨不眨。剑无痕被他看得混身发毛，也不敢多说什么了，大步流星走下山坡，向风萧萧挥手道：“走，去练级。”心下却在嘀咕：这家伙，不会因为即将被削弱，拿我来当他最后的晚餐吧？

　　风萧萧此时却哪有心思练级，只是没精打采地跟在剑无痕身后，看着他表演而已。剑无痕一边挥汗如雨，一边开导他道：“你现在这样不是荒废时间吗？无论是不是要削弱你，武功还不是都要练？”

　　风萧萧一脸愁容已是无论如何也挥之不去了，软绵绵的抬起手，左挥一掌，右甩一刀。剑无痕望着他，只能是深深地叹了口气。看着怪物一个一个倒在风萧萧手下，约摸过了快一个钟头，剑无痕终于按耐不住，望着风萧萧，小心翼翼地道：“那个，咱俩是不是先把队组一下。”

　　这一个钟头里，风萧萧虽然出手不算太多，但专挑被剑无痕打至快死的怪物下手。两人没有组队，失去最后一击，剑无痕的经验少说损失也有近一半。真不知这家伙是真迷糊了还是装迷糊。要说真傻了，这濒临死亡的怪怎么会找得这么准？

　　风萧萧此时的嘴巴除了叹气已经丧失了其他的所有功能，顺手接受了剑无痕的组队邀请，叹一口气，继续没精打采。每打一个怪，都叹一口气，这怪都像是被他叹气叹死的。

　　而此时好友已相继上线，而且相继发来消息问候。更相近的是，大家都是哪壶不开提哪壶，都在询问风萧萧有关被投诉的事情。

　　流月、柳若絮、一剑冲天，甚至连飞云、释手洗、我从哪里来、龙腾虎跃这些人都来了消息，无一不是旁敲侧击地打听点情报。

　　风萧萧初时还抱怨两句，后面干脆不予理会了。越说越是伤心啊。

　　流月对风萧萧的安慰是：结果出来之前，都是自己吓自己，放松点。

　　这让风萧萧好受了许多，但“结果”二字还是让他不寒而栗。

　　仿佛是等待宣判的刑犯，风萧萧这一天都是在惶惶中度过。几乎每隔一、两个钟头都要溜下线去看看结果出来了没有。论坛里的帖子是被吵得越发的热闹了，但有关结果的消息是一点都没有。

　　而因此衍生出的八卦版本却是一个又一个地出。什么风萧萧是游戏公司的老总，亲自来体验，顺便测试游戏了；什么风萧萧是顶级黑客，直接侵入内部修改了自己数据了；什么风萧萧是编程高手，弄出了外挂给自己专用了；还有人说，这帖就是风萧萧自己发的，这是他在炒作自己，其实他根本没有那么厉害……

　　总之，还是那句话可以形容此刻风萧萧的心情：无比的郁闷。

　　风萧萧的郁闷已经从字里行间传染到了每个人。除了开始的几句问候，没有再来招惹他，连柳若絮都没有提及有关一起练级的事。

　　而剑无痕成了这一天中因为风萧萧事件而最不幸的人，他看了一天风萧萧的脸色，又不好意思找借口离开。剑无痕是时刻注意着风萧萧手里的飞刀的，万一他一时想不开，自寻短见倒没关系，扎向自己可就不妙了。还好，这可怕的事一直都没有发生。

　　而此事的结论，直到风萧萧下线都没有出来。风萧萧又带着郁闷的心回到寝室。逍遥三人此时也已获悉这个消息。他们可都是对风萧萧武功完全知根知底的人，免不了又是一番分析猜测。最终只得出一个结论：明天，一定会有结论。

　　风萧萧在郁闷中睡去，明天，会是一个什么样的结论？


第四百一十七章 系统公告

　　次日上线前，风萧萧照例了来到了论坛，不光他，逍遥、老大还有聚宝盆，此时都是钻进了论坛，准备看看是不是已经出现了最终结果。

　　风萧萧直接奔向了投诉专区。一眼就已经扫到了那投诉帖的最新回复，果然已经是今天。风萧萧极度紧张，就是和惊风在街头面对面比拼飞刀时，自己的内心也没有如此忐忑。点出，果然是管理员的又一条回复，只一行：请留意官方主页的最新公告。

　　风萧萧一愣，居然被剑无痕猜中了。此事果真闹得够热，真的要在官方主页上公告说明了。

　　风萧萧迅速连线官方主页所谓最新公告。

　　官方公告的标题就朴实多了：某年某月某日公告。然后再打上与众不同的色彩，表示是最新的。

　　风萧萧平复了一下心情，点入。果然是有关自己投诉事件的有关反馈。风萧萧先匆匆扫了一眼，已看出端倪。黯淡了一整日的眼神，重新焕发出了光彩，而且是更胜以前的光彩。这才又细读了一遍。

　　鉴于近日有投诉称某玩家数据过度不合理，在玩家群中反响极大，特此发出公告。

　　继查，该玩家的武功数据完全符合游戏设计，并无不实之处。该玩家能取得如今游戏中最高的武功成就，与该玩家的运气、努力，以及对游戏武功设计的研究探索是密不可分的。

　　本着对每一位玩家负责的态度，该玩家的武功数据我们不会透露。保护每个玩家的隐私，是我们一贯的宗旨。

　　最后祝大家游戏开心，早日在江湖中成就自己的梦想。

　　不过是短短数行，风萧萧的问题已经解释清楚了，而且，风萧萧从里面似乎感觉到了一丝广告的味道。什么叫对游戏武功设计的研究探索？自己研究什么了？莫名其妙嘛！

　　而“取得如今游戏中最高的武功成就”这句，这是什么意思？难道自己已经是官方认定的江湖第一高手了？这还真是得来全不费功夫啊，而且这估计都不会有人不服了。系统承认的啊，地位比一剑冲天可要高。

　　风萧萧此时完全被兴奋所包裹着。他第一次对系统如此发自内心的感激。

　　望向前排不远处，逍遥是坐在那里的，此时也正转过身来望着自己。风萧萧看到他朝自己一翘大拇指，然后就匆匆去连接游戏了。

　　风萧萧也没落后，关了论坛就登上了游戏。

　　此时还在成都盆地，昨天心情不佳，当然又是剑无痕替自己守着下线了。上来四下打量，并无剑无痕的踪迹。

　　现在是心情大佳，见谁都想拥抱一下，可惜周围没有人，只有怪，怪是没法体会风萧萧的心情的。

　　风萧萧想群发条消息让大家同喜，又想想这样做实在有些太那个，终究是忍住。咧着已经根本合不拢的嘴，风萧萧去找小怪们游戏了，他要继续对游戏设计的武功进行研究探索。

　　飞刀，“流风回雪”，风萧萧从来没觉得它们有这么可爱。

　　好友一个接一个的相继上线了，这次投诉事件一天之间早已传遍江湖的每一个角落，没有一个人不关注此事。更何况是这些和风萧萧有关系的人。此时发来的消息都是张牙舞爪的恭喜，估计昨天和风萧萧说话都有吃点鳖，此时抓住时机放肆一把。

　　其实，风萧萧根本没得到什么好处，只是保住了自己原本就有的东西。风萧萧终于明白，有时仅仅不要失去，就已经是莫大的幸福了。

　　心情大好，柳若絮当然也重操一起练级的事由。风萧萧爽气地答道：“老地方见。”

　　老地方就是风萧萧现在所在的地方，这句回复为自己省去了不少跑路的麻烦。柳若絮应的也很是痛快。

　　两人相见时已过了一段时间，风萧萧激动澎湃的心已经在这段时间里冷却不了。更如昨天剑无痕所言，无论是否削弱，武功还不是一样要练。风萧萧此时无比后悔昨天的无精打采。那至少浪费了有半天的时间。

　　心情平静下来，想的事也回到了正常。风萧萧忽然问柳若絮：“若絮，我记得你说过你这个‘漫天花雨’以前学的时候是中级武功对吧？”

　　柳若絮点头道：“是啊！”

　　风萧萧道：“最近我听说，这武功熟练提高后，就可以升级的，就是可以从中级升到高级。”

　　这个消息无论对江湖上的谁来言，都是一个让人振奋的好消息。除非是聚宝盆他们这号人，当然，在一般人眼里他们已经不算是江湖人。

　　柳若絮果然很兴奋道：“是真的？”

　　风萧萧道：“都是猜测，而且听说，熟练高时，武功会产生一些变化的。”

　　柳若絮道：“我熟练越高能扔的暗器越多嘛，这变化早都有了。”

　　风萧萧道：“那只算是一般的变化，和出手更快，攻击更强没什么两样，我的意思就是，就像流月，原来他的‘抽刀断水’就是从下向上的一刀，但现在，这一刀之后还跟着横斩出去的一刀，这可就不是一般的变化了，就像是出了新招式一样。”

　　最后一句一出，风萧萧自己都吓了一跳，“出了新招式”，难道会真是这样？一套武功出新招，会是与熟练挂勾吗？想想自己的“风行天下”，却完全不是这么回事。但此时念头一出，心中就开始发痒，不由地要想：难道“风行天下”还会有第八式？

　　风萧萧自己摇了摇头，当初七式是系统明确指出的，应该不至于这样故弄玄虚吧！新招？不可能了，有的只能是变化了。却不知自己的“风行天下”是否还会有什么变化。

　　那边柳若絮正好也提出这个问题：“可是我的‘漫天花雨’还能有什么变化？有什么新招？”

　　风萧萧苦笑：“我怎么知道！”忽然反应过来，新招还是变化，应该找流月问啊，昨天本来就记着这事来的，被那投诉给搅和了。

　　迅速连线流月：“快来成都练功区，要紧事。”

　　风萧萧为了自己省事，也不管流月过来是不是要走万水千山。

　　流月过来的时间，已经明白无误的告诉大家，他的确是走过了万水千山。

　　一溜小跑从山坡上冲下时，风萧萧和柳若絮正在树下一边乘凉，一边互相监督恢复内功。此时正是风萧萧已恢复过，正在替柳若絮看守，自然是瞧到了流月。怕流月去怪物群中寻觅，站在身来招手，大呼：“在这边。”

　　看到流月朝这边冲来，风萧萧又坐回地上。

　　流月连气都来不及喘，问道：“有什么急事？”此时他一脸狐疑，因为他看风萧萧一脸悠闲，一点急事的味道都嗅不到。

　　风萧萧拍拍身边道：“先坐，就是问你点事。”

　　流月按他说的坐下，继续狐疑。

　　风萧萧道：“你那招‘抽刀断水’，现在不是能劈两刀了吗？我注意到，现在有不少的人武功，都发生了一些比较出人意料的变化，就像你现在这两刀一样。就是想知道一下，这是原来招式的变化呢？还是产生出了新的招式。”老大的发现，在此时被风萧萧据为己有了。

　　流月道：“只是变化，招还是一招。”

　　风萧萧点了点头道：“嗯，没事了，你要忙就去忙吧！”

　　流月的脸绿了。风萧萧道：“别出刀啊，来点新意的！”

　　流月咆哮道：“这种事你能不能直接发消息说。”

　　风萧萧连忙道：“问事是次要的，关键是找你过来一起练级嘛！”

　　流月道：“现在没功夫练级！”

　　风萧萧奇怪道：“忙什么呢？”

　　流月道：“那天金钱帮原来不是帮铁旗盟对付飞龙山庄，而是……”

　　风萧萧打断道：“不用说了，那天我在上面看到全部结束，我都知道。”

　　流月道：“那你看到后来那个出面帮夺宝奇谋的人了。”

　　风萧萧点头：“看到了。”

　　流月道：“我们现在正在研究这人是谁。原来以为对付铁旗盟和惊风就够了，想不到夺宝奇谋这家伙这会也钻了出来，而那个陌生人，让人觉得他背后又有一股势力。”

　　风萧萧脑袋转得很快，他已然想到，但看到身边的柳若絮，这句话硬是又咽了回去。他忽又问道：“那个惊风身边的人，飞云有没有跟你提是谁？”

　　流月点了点头。

　　风萧萧颇为惊喜，这么容易就可以知道自己难以猜透的事，连忙问道：“是谁。”

　　流月道：“就是花为伴。”

　　风萧萧点头道：“果然是他。”难得自己的判断没有出错，自己一直觉得花为伴可能性最大。

　　流月道：“他还说准备近些日子找你说点事。”

　　风萧萧奇怪道：“是吗？他找我什么事？”

　　流月道：“他没有说，我们也只是消息联系了一下，提了几句你而已。”

　　风萧萧问：“提我什么？”

　　流月笑道：“其实，这次的投诉，连我们这些人都忍不住想让系统公布，让我们看看你到底都是些什么功夫。当然，我们不希望你被削弱而已。”

　　风萧萧笑笑道：“飞云也不希望吗？”

　　流月笑道：“以前也许他迫切的希望，但现在，他是最强烈希望你不被削弱的。”

　　风萧萧伸了个懒腰，舒服地靠在树上道：“想知道我的武功，这次是没有如你们的愿啊！”

　　流月问：“那你肯不肯自己说啊？”

　　风萧萧笑道：“既然大家都这么想知道，我当然是不肯说了。”

　　流月无奈道：“真想一刀劈死你。你小子，这次不但没死，反而成为被系统承认的当今第一高手，还拿到官方主页上公告，这次是够你得意的了。”

　　风萧萧除了笑，还能说什么呢？


第四百一十八章 初成高手

　　流月走了。

　　风萧萧继续钻研武学。所谓官方承认的第一高手一说，忽然让风萧萧倍感压力。仿佛自己在一瞬间承载了无数人的期待。而事实上，这种期待所有人都是留给自己的。

　　风萧萧练功十分专注，别看这次投诉事件仅一天，但估计自己出手快过音速的说法，要不了多久就要传遍江湖了。不赶紧追回原有的水平，自己真是愧对观众啊！风萧萧此时甚至有了一些焦急：万一现在有人冒出来，让自己表演一下快过音速的飞刀，自己该如何是好？

　　风萧萧显然是多虑了。他没有想过，既然别人知道他的飞刀比音速还比，谁还敢过来要求他进行表演。就算想看，也只能是躲在暗处偷着窥了。

　　风萧萧练级练得生龙活虎显然是很少见的情况，不然柳若絮今天的眼睛也不会变得特别的大，望着风萧萧的眼神中也不会带着好奇。

　　而风萧萧一直妄图回避的和柳若絮的谈话问题，在这一天中也断断续续地全讲完了。心情好就是不一样，本以为已经是很枯燥的事情，被风萧萧讲得妙趣横生。

　　而流月给他说了花为伴的事，他就一直在期待着花为伴的邀请，可惜，他的消息安静了整整一天。到下线时，心情也好了一整天的风萧萧，主动申请帮柳若絮看守，护送她先下线。

　　柳若絮刚刚离开，风萧萧就听得有人在呼唤自己。遁声望去，看到剑无痕那鬼祟的身影。

　　风萧萧惊讶道：“你怎么在这里？”

　　剑无痕道：“我不在这里在哪里？不是说了我想遇到BOSS打打东西吗！难道你以为我只打昨天一天就结束了？”

　　风萧萧道：“那你怎么没叫我？”

　　剑无痕笑道：“二人世界嘛，我当然不方便打搅了。”剑无痕此话说得特专业，显然和一剑冲天的厮混已经让他积累了丰富的经验。

　　风萧萧照旧是那句：“别乱想，我们只是普通朋友。”明知这事只能是越描越黑，但不描两下，风萧萧总觉得有些不甘心。总期待着真相大白的一天，自己可以说：妈的，我早就说了的嘛，你们不信。然后让这些个个心怀叵测，小人之心度自己君子之腹的一干人等无地自容。

　　剑无痕什么也没说，只是一笑。这一笑也是极专业，可以想到，当初一剑冲天一定也有过这么一段经历。

　　风萧萧此时道：“你一个人天天在这转悠，遇到BOSS你觉得自己能摆平吗？”

　　剑无痕道：“先遇着了再说，遇到了我自然会大叫救兵了，有你啊，一剑啊，还有什么可怕的。”

　　既然提到了自己，风萧萧不得不说：“那到是。”

　　剑无痕问：“要下线了是吧？”

　　风萧萧点头道：“是啊，你……”

　　刚说了半句，被剑无痕抢过话头道：“你帮我看着，我先下了啊！”说着剑无痕已经以迅雷不及掩耳之势没了声息。

　　“报复！这肯定是报复。”风萧萧一边唠叨，一边不得不等着剑无痕消失才离开。

　　回到成都时，风萧萧一面朝复活点走，一边留意街边男男女女各色人等。不知是不是心理作用，风萧萧觉得有不少人都在偷窥着自己。风萧萧心跳加速，外表却是波澜不惊的，走得更加沉稳。这么多人看自己，走路也得走得有点水平。

　　这种心理产生后，一时之间竟没有散去。这回寝室的路，也被风萧萧走得沉稳的可怕。更可怕的是，他发觉这些街边的路人都在注意着自己。

　　“不会吧！名气有这么大。”风萧萧暗自嘀咕。游戏中的相貌和现实是相同的，所以在现实中能认出也说不定。一时间，风萧萧茫然了，他幻想出了这么一幕，明天进入网吧时，顿时所有江湖玩家都肃然起立，恭敬地望着自己……

　　这是有前车之鉴的，聚宝盆就曾经被网吧中的玩家认出来过。

　　胡思乱想地回到屋，三人都已在。风萧萧此次逃过一劫，大家都为他高兴。而风萧萧的称呼也在这一天改变了，由于系统对他的评价，从这一天起，三人称呼风萧萧为：高手。

　　次日出行，当然没有发生风萧萧幻想的情形了。江湖实在太大，也许这一网吧的人都听过风萧萧的名，但想认出本人，还是需要很多先决条件的。

　　在这时候，风萧萧和普通人没什么两样，但连接进入江湖后，他就是第一高手。

　　而系统公告短短的数行字，此时已经又在江湖中掀起了练功热潮。虽然公告没有直接坦白风萧萧就是第一高手，但意思已经足够明显了。而对风萧萧成就分析，归结到了运气、努力和什么研究探索三方面上。

　　运气，这没什么好说的，大家忙碌的同时都在等着天上掉馅饼，至于掉到谁嘴里那是人力所不能决定的。

　　而研究探索，这玩艺，仿佛是要讲智商的。许多玩家顿时底气不足，但对外一致宣称是自己怕麻烦，懒得研究。

　　只有努力，是人人都可以做到的。于是练功高潮就这样掀起，大家一致在想：我自己做到努力，然后注意吸取他人的研究成果，再留意天上的馅饼。三方面都达成时，又一代绝世高手就诞生了。

　　殊不知，他们完全是搞反了次序。要成为绝世高手，首先要先接到这个天上掉下的馅饼，然后对馅饼进行研究分析，最后再用研究出的正确方式把馅饼给努力吃了。现在一窝蜂人直接跑去玩“努力”了。也不是说只能一事无成，但无论如何，得把“绝世”两个字抹掉。

　　风萧萧上了线，也是急匆匆地准备去努力。但首先得看一下正在闪烁着的消息。

　　消息是花为伴的留言，留言告诉风萧萧，他今天准备来拜访风萧萧。果如流月所言，不过风萧萧仍在暗自嘀咕：来就来呗，还要事先通知啊！完全无视了人家担心他有事，所以事先招呼一声的好心。

　　花为伴此时并不在线，风萧萧回复了一条留言，大意就是，要找自己的时候尽管叫。随后就是一头扎到盆地里练功去了。

　　此时的江湖中，练级这个词已经显得有些异类了。练功已是主流，而练级则成了练功中的附属品了。但却偏偏又依然得重视它。当一件绝世神兵摆你面前，而你发现自己等级不够的时候，就会为自己对等级的忽视追悔莫及了。而想要弥补这段等级的差距，所花费的时间有可能是――比较难说的。

　　风萧萧刚拉开了架式打了没多久，就看到剑无痕从远处一块练功区边打边溜达过来了，贼眉鼠眼地四下打量了一下后道：“MM呢？”

　　风萧萧没好气地道：“还没上线呢！”

　　剑无痕“哦”了一声后道：“那我先和你练，一个人练真没意思。”

　　风萧萧不由奇怪道：“一剑呢？你在这是第三天了吧？怎么没拉一剑一起来，你们练级不都是形影不离的吗？”

　　剑无痕道：“他这几天帮他老婆弄什么鬼任务，我能不用帮忙跑来自己练级，已经是不幸中的万幸了。”

　　风萧萧惊讶：“什么任务都三天了还没做完？”

　　剑无痕道：“任务不难，只是多，而且，你得考虑爱情的力量不是。那玩艺比任务更消磨时间，你说是吧？”剑无痕不怀好意地望着风萧萧，眼神中极尽暗示之能事。

　　风萧萧有些明白为什么一剑冲天总要狠扁剑无痕了。忍受这个家伙的确需要相当的涵养，一剑冲天显然不是特别有涵养。于是风萧萧体现了一下自己的涵养，他忍住了。

　　但剑无痕接着又道：“什么时候喝你的喜酒啊！”

　　风萧萧的涵养被击得溃不成军，除了飞脚，风萧萧能给出的回复实在没有其他。剑无痕闪身避过，立刻拔剑一付拼命的架势。估计是刹那间的恍惚，把风萧萧当一剑冲天了。不过随即悻悻地把剑插回道：“MM来了，我先闪了。”说罢纵身而去。

　　风萧萧回头，看到身后柳若絮从白光中浮现。

　　招呼过后，风萧萧开门见山地道：“一会要去见个朋友。”

　　柳若絮当然要好奇地问问：“谁啊？”

　　风萧萧道：“就是那个花为伴，不知道有什么事要和我说呢！”

　　柳若絮道：“哦，那你去吧，我自己练就行了。”

　　风萧萧道：“等叫了再说，先练吧！”

　　当下无话，两人接着练，直到花为伴的消息传来：“萧老板现在有空吗？”显然两人还是比较生疏的，说话相当客气。换了流月一剑这些人，说话那都不是商量，完全是通知的口气。

　　风萧萧当然是回复“有空”了。

　　花为伴道：“那我就去萧老板的茶楼拜访了，咱也算是半个同行，让我顺道观摩一下萧老板的生意之道。”

　　风萧萧消息附和了一下，心中暗骂自己又得跑腿了。

　　告别了柳若絮，风萧萧飞奔出盆地。爬山坡时又回头望了一眼，大跌眼镜。剑无痕不知又从哪里钻了出来，在那和柳若絮一起练上了。这家伙，不会就蹲在附近偷窥吧，这个变态。

　　风萧萧此时心中不禁在想，如果剑无痕向柳若絮抛出那些话，柳若絮会如何回答呢？


第四百一十九章 五百万的归宿（上）

　　这一道跑来风萧萧就没功夫留意路人是不是在偷窥自己了。进了城门就直接从驿站处闪人了。

　　襄阳依旧是那一成不变的老样，风萧萧直朝自己茶楼奔去。

　　眼看就要到了，风萧萧的脚却停了下来。他看到不远处的一萧茶楼门前是人山人海。素来小心谨慎的风萧萧顿时起了疑心：这又是哪家人马上门来找自己麻烦了？

　　偷偷从各个角度将人群窥视了一遍。但见每个人脸上都是嬉笑如常，一点没有要打架的那种气势。这是何故？风萧萧实在想不透，走到人群的最外围，拍拍一人的肩膀道：“兄弟，你们这是干什么呢？”

　　此人显然最自己身居最外围有些许不爽，此时转头望着风萧萧也没什么好脸色。但还是道：“这一萧茶楼的萧老板，最近刚刚被系统承认是第一高手，我们都是暮名而来想一睹其人风采的。此时似乎不在，大家都在等着呢，估计他怎么每天都得来自己的茶楼转一圈吧？”

　　风萧萧顿时喜上眉梢，但心中还是暗叫惭愧。自己可没有每天来茶楼一看的习惯，真是愧对这么多支持者啊！

　　此人看风萧萧没有了问题，又回身继续为拥挤的人群添砖加瓦贡献一分力量。

　　风萧萧却又上前一拍对方道：“兄弟，不用挤了。”

　　对方不满道：“干什么？”

　　风萧萧道：“别看你在人群最外面，但这样你才可能第一个看见风萧萧。”

　　对方道：“为什么？”

　　风萧萧道：“你想啊，这风萧萧现在又不在里面，他要去茶楼，不也得从外面挤到里面去？那你在外围，不就第一眼看到他了。”

　　对方顿时恍然大悟道：“对啊！我怎么没想到呢？”

　　风萧萧微笑道：“而且，你真是第一个看到他的……”风萧萧深吸了一口气，下面这句话自己如果不加以控制，有可能音量会大得让整个襄阳都听到动静。在风萧萧的努力压制下，他还是以两人私聊的语气、音量说出：“因为我就是风萧萧。”

　　对方顿时愣住，由于风萧萧刻意地压制，加上周围人群甚是吵闹，所以并没有其他人注意到这句话。

　　风萧萧平静的外表下掩饰的是一颗火热的心，此时他猜测着此人会做出如何反应。他不由想起当时扬州送自己衣服的那名玩家。

　　这一愣仿佛就过了一个世纪，对方的表情回复正常后，语重心长地对风萧萧道：“兄弟，你想插队也不用这样吧？你知道那风萧萧是什么人吗？出手一刀快过音速啊，你冒充他，这不是找死吗？我也不声张了，你就乖乖排后面吧！”

　　风萧萧郁闷了，居然不相信自己。正想着如何解释一下，然后有人发来消息，打开一看是花为伴：“萧老板，我在你后面。”

　　风萧萧回头，看到身后一人把脸藏在一顶草帽之下。待到风萧萧转身，此人摘下草帽，就看到花为伴的一张笑脸。风萧萧道：“这么近还用发消息。”

　　花为伴笑道：“我不敢叫你，我怕这一叫咱们就脱不开身了。”

　　风萧萧望着眼前的人群，顿悟。同时庆幸刚才对方没有相信自己的话，否则此时自己恐怕已被他们给包围了。这实在是比被“天杀”包围还要凶险的事，因为面对这样的一群热心群众，风萧萧是没有办法动武的。

　　不过，花为伴既在身后，自己刚才的举动不是都被他瞧见了，风萧萧脸上飞起一片红云。

　　花为伴道：“本以为可以在茶楼坐坐的，这下是没办法如愿以偿了。”

　　风萧萧淡淡一笑道：“一般朋友来访，都不是坐在茶楼里的。”

　　花为伴疑惑地望着他。风萧萧踩地，再蹬身后的一墙，身子轻飘飘地飞起，同时向花为伴招着手。

　　他是朝着茶楼顶上飞去，花为伴会意，也如样跃了过去。风萧萧期待着下面的人群会发出惊呼声，他如愿了。只听得下面人群一片沸腾，无数人叫道：“快看，武当派的梯云纵。”

　　大家关注的都是花为伴，这点距离，风萧萧的轻功还显不出什么来。

　　风萧萧已经坐在屋顶上，一股熟悉的感觉袭遍全身。他仿佛回到了过去的某个时候。而花为伴落下后又望了一眼楼下的人群后笑道：“我算是明白萧老板的生意之道了，原来就是拿自己的名气招揽顾客啊！”

　　风萧萧道：“这些人只是站在门口，并没有进去。”

　　花为伴道：“那是因为茶楼里早已经挤满了。”

　　风萧萧苦笑道：“可这些挤满的人，很可能一坐就是一整天了，你说是影响了生意还是招揽了生意。”

　　花为伴一愣后，哈哈笑道：“原来如此。”

　　风萧萧等他笑完才道：“花兄今天特意前来，不知道是有什么事？”

　　花为伴道：“萧老板大概已经听流月说过我的事了？”

　　风萧萧点头道：“略知一二。”

　　花为伴道：“惊风这个家伙居然会是这样的人，真是大大出乎的我意料之外啊！”

　　风萧萧道：“你是怎么加入‘天杀’的？”

　　花为伴道：“惊风当时经常会来信天楼购买情报，后来偶然间和我相遇，自然是倍感惊奇。从此，他买情报就只会找我，频繁和我接触。接下来的发展，应该不难猜测吧？”

　　风萧萧点头。花为伴道：“不过，当时我只知‘天杀’其实就是飞云他们暗地组织的，却不知真正操纵着‘天杀’的只是惊风。那时我只是以信天楼的身份和他进行一些情报上的交易，直到有一天，惊风拜托了我一件事。”

　　风萧萧问道：“什么事？”

　　花为伴道：“‘天杀’要在京城开一家‘天字号’杂货铺，他希望寄存在我的名下。因为当时虽然系统还没有推出分舵设置，但我们信天楼内部却有自己的划分，我正是负责京城一块，况且在京城开有酒楼，我基本就是在京城一代活动，所以惊风希望我能代为照管一下。而我当时想着与他、还有飞云等人的旧交情，也就没有拒绝。”

　　风萧萧听到此，眼睛已经一亮道：“你的意思，你不仅是信天楼在京城的分舵，其实还是‘天杀’在京城‘天字号’杂货铺的主管？”

　　花为伴一笑道：“萧老板当然知道‘天字号’杂货铺是干什么的。但当时，我还不能算是‘天杀’的人，而是要到另一件事后。”

　　风萧萧问：“什么事。”

　　花为伴把草帽甩给风萧萧道：“就是这件事。”

　　风萧萧脸色有些不对了，他已经隐约察觉到了他所说的是什么事。

　　花为伴此时道：“萧老板知道我指的是什么吧？其实你买杀手的事本不应透露，只是你大概也没有料到‘天杀’中会有信天楼的人吧？”

　　风萧萧默然无语，花为伴继续道：“你和崖下魂，也就是尘烟，当时在大理来往密切，而当时大理人稀，他根本就不易容，你俩经常在茶楼聊天喝茶。萧老板该不会认为我们在森泰茶楼会没有人手吧？所以，你们俩的关系江湖人也许不知，但我们信天楼却是知道的。”

　　花为伴接着道：“当日你怕自己的身份暴露，所以特意找了崖下魂这个信得过的朋友过来帮你付钱。崖下魂会易容术，当然是可以极好的掩饰自己的身份。萧老板你应该知道这种情况：识破对方是易容，首先自己得会易容术。但你一定以为，要看出对方是易容术，首先自己的易容术的熟练就要高过对方才行。其实并非如此，要察觉对方的易容术，要求并非要熟练高过对方，即使低一些也是可以。而如果熟练高出对方达到一定程度时，不但可以看出对方易过容，甚至可以看出对方的本来面目。”

　　风萧萧一愣道：“你的意思是，当日崖下魂的易容，实际上被一个比他易容术更高出许多的人给彻底看穿了？”

　　花为伴点头道：“萧老板你不懂易容自是不知，崖下魂的易容术，并不是十分高明。”

　　风萧萧道：“那这个看穿他的人是谁？”

　　花为伴道：“就是我。”

　　风萧萧道：“然后你就立刻怀疑到了我身上？”

　　花为伴笑道：“这还有个过程，你和崖下魂的关系，只是大理那边的人或是帮主才会知道。但尘烟被释手洗扔下悬崖被直接删档，这可是当时的大新闻。所以重新看到尘烟的这些一张脸上，我也是挺惊讶。而他要花五百万买凶杀人，这勾起了我的好奇心。于是就在帮里打听了一下有关崖下魂现在的情况。自然就出现了萧老板你的名字。而萧老板你，和飞龙山庄的关系却是街知巷闻的。我当时不知‘天杀’其实是惊风自己培养的力量，只当这也是飞龙山庄的一部分，以我和飞龙山庄的旧交情，当然是立刻把这一疑点告诉了惊风。”

　　风萧萧道：“然后他们就想办法弄回了草帽是吗？”

　　花为伴道：“这草帽却也是我亲手弄回的，因为除了我，没有人可以认出易过容后的崖下魂。”


第四百二十章 五百万的归宿（下）

　　风萧萧道：“然后，‘天杀’就开始做杂货铺的那出戏？”

　　花为伴摇头道：“那倒不是，当时没有什么就能肯定买凶的人就是你，何况刺杀的对象还是逍遥这个你的好友。一切都在猜测中。拿回草帽的目的是以防万一。当时惊风判断，如果不是什么异常情况，杀逍遥并不是件难事，草帽当然也就是无所谓的东西了。而所谓的异常情况，就是指这事出于你的策划。虽然他还想不透你引他们出手有什么目的，但如果是你的设计，那这500万，他表示已经就要吞定了。”

　　风萧萧此时才知，他们一伙当时以为完美的计划，其实尽在人家的掌握之中。

　　花为伴再道：“随后你给出的三天时间中。我听惊风说，他们也试过要向逍遥下手，但却都被你阻饶，而且在几次正面对抗中，你处处表现出了对逍遥的维护，这就让他肯定你是在利用他们‘天杀’一直以来的信用做文章：花钱引出他们，但却让他们完不成任务，于是你再把钱拿回来。萧老板，是这样吗？”

　　风萧萧点点头道：“差不多了。”

　　花为伴一笑道：“于是之后惊风索性放弃了刺杀计划。而在试着与买主的联系中，起初是没有消息，最终得到的是三天中不杀，就没有意义，要求退钱的答复。这个答复应该就是萧老板你所为吧？”

　　风萧萧道：“不错。”

　　花为伴笑道：“于是这个时候，我取来的这个草帽就派上用场了。不但不用把钱退给你，而且也不辱自己的声誉。”

　　风萧萧补充道：“而且还在崖下魂去取钱时杀了他，这是要给我一个下马威吗？”

　　花为伴道：“这倒不是特意安排的，任何人拿了假的信物去，都会是这个下场。不过……”

　　风萧萧道：“不过什么？”

　　花为伴道：“不过这也是因为他们事先就知道来的人一定是拿假信物，所以也就安排了高手在那里坐镇。一般时候，虽然是这样制定的规则，但谁也不会知道哪个人来的时候会用假信物，所以会牺牲的人是比较少数的。”

　　风萧萧郁闷道：“而且他们还告诉我钱已经被别人领走，是不是故意把我引去别的方向。”

　　花为伴笑道：“是这个意思，不过，那钱也的确被人领走了。”

　　风萧萧惊道：“什么人？”

　　花为伴微笑不语，却从怀中掏出了一样东西。眼神锐利的风萧萧，一眼就瞧出那是一张银票。惊道：“是你？”

　　花为伴笑道：“萧老板你别误会，我拿回草帽的事是惊风都知道的，我当然不会是用信物换回来的，不过是惊风为了表示我的这次帮忙，直接转送给我的。”

　　风萧萧苦笑道：“他还真是大方。”

　　花为伴道：“萧老板这五百万，不也是另外一个大方的人付给你的吗？”

　　风萧萧一愣，花为伴笑道：“萧老板又忘了我是信天楼的人。”说着，拿着银票的手竟然伸了过来。

　　风萧萧有些明白他的意思，心在“突突突”地狂跳，手却暂没有收出，只是望着花为伴道：“为什么？”

　　花为伴带着歉意道：“这事说起来，如果我当时就知道惊风实际上是在控制‘天杀’准备和飞龙山庄为敌的话，我是绝不会帮他的。这五百万，萧老板也许早已经拿回来了。现在，只是归还的迟了一些而已。”

　　风萧萧点了点头道：“那我也不客气了。”说着把银票接过。

　　花为伴愣了一愣，随即哈哈大笑起来。

　　风萧萧被他笑得莫名其妙，道：“怎么了？”

　　花为伴好不容易忍住后道：“实不相瞒。我昨天还见过流月，和他说了这事，告诉他我今天准备过来还这五百万。当时，我们俩打了一个小赌。”

　　风萧萧不解道：“赌什么？”

　　花为伴道：“他说，风萧萧一定是二话没有就会接过银票；我却觉得萧老板不管真假也会推辞一下，现在看来，是我输了。”

　　风萧萧顿时面红耳赤。对流月自然是无比的怨恨，而对花为伴，心中却也在道：你说话也有些太过坦白了吧。还不管真假，我靠！

　　花为伴也看出风萧萧脸上的不快，却也没有出声劝慰，只是收起了笑容，坐到了一旁。

　　片刻后，他再度打开了话匣子：“这件事对萧老板来说当时可能就以为已经结束了，但对我来说，却没想到才刚刚开始。”

　　风萧萧顿时也来了兴趣道：“哦？怎么讲？”

　　花为伴道：“这事我帮了他们一个大忙，但惊风却有些会错了意。”

　　风萧萧疑惑道：“会错了意？”

　　花为伴点头继续道：“我会帮他发现这件事的疑点，并亲自出手解决。除了和惊风的关系，更重要的是我以为我这样做，就是帮了飞龙山庄，还有飞龙山庄里那许多老朋友的忙。而惊风此时却没分清主次，以为我全是为他出力。于是这之后，惊风和我的往来更加密切，而我对于‘天杀’的情况也是越知越多。虽然他一直没有说出他的真正动机，但却已经开始旁敲侧击打听我和飞云这些老朋友之间是否还有什么牵挂了。这就让我起了疑心。”

　　风萧萧道：“之后他就对你全盘拖出了？”

　　花为伴摇头：“哪有那么简单，惊风绝不是这么马虎的人。这之后，却是我不断地找机会主动对他进行了试探。”

　　风萧萧道：“哦？怎么个试探法？”

　　花为伴笑道：“我知道惊风不是那么容易上当的人。所以也是一副小心翼翼，循序渐进的模样。刚开始只是从我们信天楼的情报中提一些出来，哀叹一下如今的飞龙山庄的是今不如昔，比如吸引龙门客栈，我就表示出极力的反对。你应该知道嘛，龙门客栈当时的名声并不好。我就以此为突破口，慢慢深入。叹个几次，再适当的鄙视一下飞云的决策。这其中，我当然是很注意他的反应了。既然是互相试探，我这个样子他看到眼里，嘿嘿，要怎么想你也应该会猜出个一二了吧？再到最后，我就是一副忍无可忍的样子，干脆就鼓动他脱离飞龙山庄自立门户。嘿，当时他是义正辞严的拒绝了。不过，这个时候他已经瞒不住我了，我已经明确感觉到他存有异心。”

　　风萧萧道：“然后？然后你就立刻和飞云联系？”

　　花为伴道：“当然不是了。我离开飞云山庄，就没和他们有过联系，这时候突然冒出来，说惊风有异心，你觉得他会相信谁？”

　　风萧萧再度愣住，他忽然发现，这个花为伴心思之缜密，远超自己的想象，事无巨细几乎都被他考虑到了。

　　花为伴继续道：“之后，我就是继续和惊风保持频繁的连络，但有关让他反出飞龙山庄的话，我却再也没有提过。不过渐渐的，开始抱怨飞龙山庄今不如昔，飞云决策总是不对的就变成他了。我基本都是表示无奈。终于有一天，他也忍无可忍地表示，有时候他真想离开飞龙山庄单干。”

　　风萧萧道：“那你呢？这时候当然是极力赞成了？”

　　花为伴摇头：“没有，我依然是一言不发。是他按耐不住，对我说：‘为伴，过来帮我吧！’这时候我知道，我终于算是真的赢得他的信任。”

　　风萧萧忽然发现自己浑身都是汗。花为伴和惊风之间，全然都之是互相心理的摸底，但一样让人觉得紧张激烈。

　　花为伴道：“那时起，我才算真的成为‘天杀’的一员。虽然和惊风已是越发的熟悉，不过对他出卖朋友的这种为人，我却是更加的鄙视。但我知道，要取得飞云那边的信任，那时还远不到时机，我只有等。”

　　风萧萧点头，他已明白这个道理。

　　花为伴道：“我只有等惊风真的露出他的狐狸尾巴，而且飞云也有所察觉时，我才可以露出自己的身份。呵呵，这个时候，我只庆幸的是，我和飞云互相之间的虽然一直没有来往，但却也一直没有互删好友。呵呵，游戏里有短信的联系，这无间道玩起来不知要容易多少啊！”

　　风萧萧此时惊道：“那你现在直接和我接触，惊风不会怀疑你吗？”

　　花为伴哈哈一笑道：“你怎么知道我今天不是惊风派来的呢？”

　　风萧萧疑惑地望着他。

　　花为伴道：“目前‘天杀’的人里，只有我还勉强可以以朋友的身份和你搭上话。其实惊风早就让我想办法探探你这边的口风了。我不怕告诉你，惊风现在最惧怕的人，就是你。”

　　风萧萧免不了要得意一下。

　　花为伴又道：“不过，惊风这边，我知道他还是有事情是瞒着我的。比如他和铁旗是怎么搭上线的，我是到最后才知道的。你们要对付他，可不能轻视他的实力。”

　　风萧萧点点头，他知道此时谈话已近尾声了，又道：“那你现在回去，怎么和惊风说你探到的口风？”

　　花为伴笑道：“那容易，随便从信天楼的情报里捡几点出来扔给他就是了。”

　　风萧萧目瞪口呆道：“都是什么情报。”

　　花为伴伸出三指，撮出了一个money的手势。

　　风萧萧大叫“靠”中，花为伴已经长笑离去。


第四百二十一章 情报

　　风萧萧随后也站起身。来到房檐边向下一望。茶楼门前街道上依然挤满了人群。人们的热情依然高涨啊！风萧萧略一犹豫，还是安静地缩回去了。就不让虚荣心再制造没必要的麻烦了。

　　手中还攒着那五百万的银票，风萧萧此时觉得可以仔细地端详一番了。上下左右各个角度，风萧萧细细查看。看其实全是次要，要的是在看的过程中体会那失而复得地快乐。

　　“别看了，不会是假的。”一个声音，几乎就在风萧萧的耳朵边上响起。

　　风萧萧却连动都没有动一下。实在是太熟悉的声音了。风萧萧只是回了一句：“你懂个屁。”

　　来人不语，风萧萧问：“你怎么来了，刚才怎么没看到你。”

　　来人是流月，他笑道：“来看看。”言罢伸个懒腰自行坐下，摸摸身下的瓦片道：“好久没在这晒太阳了。”

　　风萧萧收起银票，这才回过头看了他第一眼。流月却盯着他里的怀里，问：“这银票难道不该有我一点吗？”

　　风萧萧道：“你来看什么。”仿佛没听到流月的话，话题已经被迅速转移了。

　　流月也就装作忘了钱的事，道：“他和你谈完了，现在该我和你谈话了。”

　　风萧萧问：“你又有什么要说的？”

　　流月道：“飞云虽然知道‘天杀’的成立，但其实对‘天杀’的情报掌握得是少得可怜，甚至还不如咱俩，咱们至少还和‘天杀’有过多次正面交锋了。”

　　风萧萧点头。

　　流月再道：“这几天，为伴把他了解的‘天杀’情况，用邮件、短消息之类的，基本已经透露给我们知道了，我后来和咱们交手中知道的一些情况于其印证了一下，发现了一件很奇怪的事。”

　　风萧萧问：“什么？”

　　流月道：“花为伴和‘天杀’已经是相当熟悉了，像咱们一直只交手，不知道姓名的‘三才剑’，在他那都是有名有姓的……”

　　流月的话不幸被风萧萧打断道：“他们三个叫什么名字？”

　　流月无奈道：“分别叫牵狼，斑豹，墨虎。具体哪个是哪个，还说不清。”

　　风萧萧大笑道：“动物世界啊！”

　　流月道：“我刚才要说的你还听不听？”

　　风萧萧连忙端坐，一脸认真道：“当然，继续继续。”

　　流月道：“那个打败过逍遥的人你还记得吧？”

　　风萧萧道：“当然，武功的确挺高，不过，我只记得他只要一出场就必挂。”

　　流月道：“这人和逍遥抢剑，显然也是没有顺手的兵器，实力有些受到限制。你也看到了，就是这种情况下，和逍遥公平一对一，那时还是逍遥拿了青冥剑，而他两天内挂了两回，却还是可以取胜。绝不能小视啊！”

　　风萧萧点头道：“我知道，但山谷那两次之后，好像就再没见过他。”

　　流月道：“不错，但这个人，花为伴提供的资料里并没有，在他与‘天杀’的接触中，他也没有遇到过这个人。”

　　风萧萧愣了：“这人藏得这么深。”

　　流月严肃地点了点头道：“此人除了在山谷中时，其余时候，尤其是飞龙山庄与铁旗盟帮战时，‘天杀’举巢全出，但还是没有看到这个人。”

　　风萧萧道：“不错，你怎么看？”

　　流月道：“两种可能，第一，这人现实中有什么事，已经离开游戏了；第二，这人也是易了容的，而他一定是江湖上的某著名人物。用他真实的身份，参加了这场帮战，分身乏术，自然在帮战中他就不能以那个易容的模样出现了。”

　　风萧萧道：“著名人物？怎么样算是著名人物？”

　　流月道：“这个只是我一时之间找到的一个代名词，你要注意的就是后面那句。这人如果只是一个普通小虾米，参不参加帮战应该都是无关紧张的事，可见这人应该是有一些名望的，所以我称他是著名人物。我想，这人的身份一定很敏感。”

　　风萧萧一拍大腿道：“那还用说，肯定是飞龙山庄或是铁旗盟里高级别的高手啊！”

　　流月斜视他：“你别忘了这次帮战有多少帮参加。我不说别的，任何一帮的帮主，都算是有地位，够敏感的人吧？还有像青龙会、十二飞鹰堡这些帮派，他们的什么‘十二月’和‘十二飞鹰’虽然都至今没有凑够数，但现有的几个，都是帮里响当当，江湖上有些名气的角色，只是你眼高过顶，留意不到而已。”

　　风萧萧失望道：“你这么一说，那范围就太大了，根本没法猜。”

　　流月道：“现在已经不用猜了，就等着到了时机他自己浮出水面吧，只是提醒大家一下，当心对方暗箭伤人，这易容术，唉，真是防不胜防的东西啊！”

　　风萧萧耸耸肩道：“早说应该学一点了，今天听花为伴说，即使熟练低过对方，也是可以判断出对方使了易容术的。”

　　流月道：“不必那么麻烦。如果对方是易容成你的熟人，熟练不高易容得就不像不说，即使易容到百分之百像了，说话举止口气神态这些东西，易容术可帮不了你，终归还是骗不住人。如果是化作一个陌生面孔，嘿，陌生人平白无故接近你，不管易容没易容，你总都应该抵防着的吧？”

　　风萧萧道：“那你又说什么易容术防不胜防？”

　　流月挠挠头道：“对啊，我怎么会说出这么无稽的话来。”

　　风萧萧顿时为之气结。流月道：“这几天我都会在京城，留意铁旗盟的举动，看看能不能看出铁旗和‘天杀’到底是怎么回事，你要不要来？”

　　风萧萧摇头道：“先不了，我有更重要的事。”风萧萧更重要的事，当然就是练功了。他又问流月：“释手洗他们的那事，你有没有和飞云说。”

　　流月叹口气道：“没有，无关‘天杀’的事，我实在也不想插手了，一插手就脱不了身。我只打算帮飞云这一回。”

　　风萧萧点头，挥挥手道：“那你先去吧！”

　　流月道：“那张银票……”

　　风萧萧从地上一下窜起道：“我也闪了！”

　　“靠，小气鬼。”流月对着风萧萧瞬间远去的背影叫道。

　　风萧萧飞奔回了成都，马不停蹄直转练功区。练功练功再练功，风萧萧觉得这是自己目前一门心思应该做的。试着给逍遥发了个消息，这家伙居然都没有开接收，显然是很专注地练着功，这更刺激了风萧萧。

　　练功的地方此时是剑气弥漫，暗器纵横。剑无痕仍在和柳若絮结伴修炼。貌似结伴，其实不过是站得近了一些。两人还是各自为战。无论是柳若絮还是风萧萧，他两人的远程群伤武功都是无法和剑无痕的近战类相配合。只有一剑冲天，飞出去的剑仍受手里控制，才能和剑无痕合作一下。

　　风萧萧快速接近，而剑无痕也不知是哪个眼睛扫到了风萧萧。忽然剑一收，连个招呼也不打，一溜烟就跑掉了。

　　风萧萧被他弄是牙痒痒，盘算着哪天和一剑联手好好整他一次。

　　柳若絮看到风萧萧过来，招呼了一声。

　　风萧萧若无其事地道：“练得怎么样啊？”

　　问题公式化，答案自然也好不到哪去。柳若絮点头道：“还行。”

　　风萧萧也不知说什么，也是点了点头，挥掌，开始了“流风回雪”，时不时还要甩甩飞刀。提高“心眼”或是提高“追风逐日”，风萧萧自己也弄不清到底提高哪个能尽快恢复出手速度，只能是一起练了。不过重点是放在了“心眼”，毕竟“心眼”的影响涵盖面积更广一些。

　　这一天却又这么过去了。

　　风萧萧心中真是疑惑。原想着惊风这一叛，两边立刻会打得昏天黑地。哪知这都过去几天了，惊风和飞龙山庄还没有出现什么火并。究竟是在搞什么鬼？

　　不过风萧萧心中也在偷笑。这倒是给了自己充足的时间，自己还一直担心这段时间如果打起来，自己会拿惊风束手无策呢！如此最好，就让惊风继续这么躲下去吧。

　　如此的平静，一过就是三天。但风萧萧的飞刀至今还没有达到自己想要的突破，心中已有些焦急。逍遥最近几日，上线时间明显延长，每天回来都是疲惫不堪的模样，练功狂的本性暴露无遗。

　　而老大至今还在退不退帮上犹犹豫豫。风萧萧和逍遥初时还开导他。每次接受过开导的老大都是一副痛下决心的模样。但次日下线回来后，一准会说：“这事吧！我再想想……”风萧萧和逍遥已经懒得理他了。

　　剑无痕这几天在盆地里过得有滋有味，时不时过来和风萧萧、柳若絮切磋一下。当然，只是言语上的切磋。每次快到风萧萧准备狠下杀手准备解决他时，他就会恰倒好处地自动消失。但不定什么时候，又会突然冒出来。据他说他是到处转着练，以求遇到BOSS，可惜至今还是一无所获的。

　　其余人像流月，也保持着消息上的联系。流月号称去京城收集情报，收着收着就改为在京城练功区练功了。风萧萧质疑他，他道：“你懂个屁，这地方常有铁旗盟的人出没，是收集情报的最佳所在。”

　　风萧萧问：“铁旗盟的人见你不砍你吗？”

　　流月若有所思道：“他们见了我都躲得远远的，似乎在避免着什么。”

　　风萧萧道：“那你还收集个屁情报啊？”

　　流月立刻恍然大悟：“原来就是避免我收集到他们的情报。”

　　风萧萧，习惯性的无语。


第四百二十二章 露馅的杀机

　　这日上线，风萧萧掐指一算，从自己被剑无痕误害到现在，已经过来有六天了。这六天里除了受到设诉那天练功有些稀松以外，余下五天90％以上的时间都被充分利用了。但飞刀至今还没有达到音速以上。风萧萧心下着急，甚至有些担心，会不会系统表面上承认自己，实际上还是偷偷动了自己的数据？

　　另一方面，对剑无痕怨念自然是更深了。偏偏这小子自从那天以后，就以前所未有的高频率，频繁在自己面前出现。一天之中和自己来个十几二十次巧遇都是有可能的。每次都来两句不着边际的胡话。风萧萧试图假装未见，把他当NPC给一刀飞了，结果未遂。普通的“追风逐日”真奈何不了他，风萧萧只好日复一日地忍受着他。

　　而自那天以来，什么惊风、“天杀”，仿佛从江湖上了消失了一般。风萧萧初步怀疑这些家伙都像青蛙一样有冬眠期。

　　但这几天中的情报交流却依然不少。“天杀”的情况基本知道的就这么多了，而飞龙山庄这边，飞云现在是忙着搞外交，拉关系，丰富自己的底牌。风萧萧一直念念不忘的浪翻、无洋子和六神三人，此时却已被已被架空。据流月说，三人基本就像在帮里挂个名一样，现在目前飞龙山庄的行动，连风萧萧都知道了，三人却还是茫然无知。

　　此点给了风萧萧一点提示。从中他看出了老大如今在铁旗盟的处境。老大还在犹豫之间，但从他口中却得不到什么铁旗盟有价值的情报，风萧萧估计他也是像这三人一样，已经被帮派排斥在外了。

　　风萧萧进入游戏，目前是在成都的复活点。刚上来，就看到消息提示在不停地闪着。

　　“又是谁留得言？”风萧萧嘟囔着，打开了消息。

　　花为伴：“惊风今天会带人去你在成都练功的地方埋伏你。他不知从哪里收到的情报，知道你目前的飞刀速度下降了。”

　　风萧萧一惊，匆忙要问问具体情况，却不想花为伴此时并不在线。

　　再看其他好友，目前只有逍遥等三人在。逍遥这几天都不开消息的，风萧萧犹豫要不要先下线去喊他一下。一想逍遥现在和自己根本不在一个网吧，这一现实中所存在的问题让风萧萧立即打消了这个念头。

　　不过说到埋伏，风萧萧回忆自己练功的地方，也就那片不大不小的树林可以藏几个人。无论藏多少，也不可能能围住自己吧？既然围不住自己，自己又有什么好怕的？现在只收个消息就大呼小叫的四处搬救兵，不是会被人笑话？

　　尤其是流月那边，花为伴的情报，多半也会告诉飞云他们。别人自己还可以找个借口搪塞一下，他们这边却是怎么看都会觉得自己是在呼救。而且，他们既然知道，多半就会有安排，自己何需多此一举。

　　想罢，风萧萧关了消息发送，谁也没有说，自己朝练功区走去。

　　穿街过巷出城门，风萧萧施展轻功飞奔而去。

　　没用多久，已经到了练功的盆地。风萧萧心念一动，自己明知有埋伏，怎么还可以这么大大咧咧走过去。这帮人既然要盯着自己，肯定是在林子的这一面，自己就绕远一些，从另一边穿过来，从他们背后出现。

　　风萧萧非常满意自己的构思，已经在幻想自己从他们背后出现时惊风啊、吹雪啊、还有那几个动物世界脸上惊讶的表情了。

　　风萧萧绕着盆地跑了个大圈。终于来到了那片树林的尾巴。当然，也有可能那边是尾巴，而这边才是头。这就是一个仁者见仁，智者见智的问题了。

　　风萧萧没有多想，一头扎进树林。精神也随之立刻紧绷起来。刚才绕圈时大概目测了一下这个树林的长度，从这头穿到那头，怎么也得有个五分钟左右。

　　由于是游戏里的树林，无论面积大小，都弄得和亚马逊原始森林一样茂密。施展轻功在树林里赶路，至少要削弱三成以上。

　　这些都不是风萧萧目前所担心的，他现在只祈祷自己千万不要走歪了。要去的是树林的头，可不要一转弯从腰穿出去了。不过就目前的趋势和风萧萧自我感觉到的方向感，他觉得自己迷失的可能越来越大了。他已经不能确认自己是从哪边钻进来的了。

　　风萧萧后悔，自己想得实在有些太简单了。这么重要的客观因素都没有考虑进去。早知道，自己就应该从它的腰部插入，再想着从对面穿出，这样可能反倒会走到头那边去。

　　后悔也是无用，风萧萧只能是盲人摸象一样瞎走一通了。能不能碰到，就看运气了。就算没撞到，真从腰部穿出，那又不会死人，有什么关系。风萧萧进行自我安慰。

　　路虽然已经走得没了方向，但精神还是高度集中的，尤其是耳朵，绝对不容错过一点声音。忽然，几乎是细不可闻的一声“怎么还没来”被风萧萧收入耳中。

　　一时之间却不及辨明声音的方向，风萧萧停下脚步，心中祈祷：大哥，你再说一句啊！

　　声如炸雷地一声：“没来你还这么小声干吗？怕被谁听了去啊！”

　　风萧萧心花怒放，心道，大哥你真是豪爽，我就是欣赏你这样的。

　　这一声已经完全给风萧萧指明了方向，居然是在自己的左手边，风萧萧暗自庆幸，要不是这有人说话，自己真就从腰部穿了出去了。

　　风萧萧屏息凝视，悄悄摸了过去。但是不是能躲过惊风的耳朵，风萧萧觉得机会不大，不过就是让他听到也应该已经足够让他吃惊了。

　　风萧萧慢慢，慢慢地一步一步向前，渐渐地已觉得光线越来越充足，这是已经接近树林边的信号。终于，在不出五米要出了林子的地方，风萧萧看到两个背影，一左一右各蹲在一棵树后，探头探脑的向外望着。

　　风萧萧看不出这两人是谁，而四下打量，却又没发现其他人的踪迹。难道，是“天杀”新收的成员，有什么秘密武功可以专门对付我的？

　　这时其中一人焦急地道：“还没来？你看到了吗？”

　　那边一人应道：“没有，应该快了吧！”

　　风萧萧心想自己来就是为了露面的，想那么多干什么。当下全力向前一窜，一手瞬间已经搭上了一人的肩头，同时对此人轻声道：“你们是在等我吗？”风萧萧觉得自己真是帅呆了。

　　此人却发出了一声灭绝人伦的人惨叫，几乎是手脚并用的从风萧萧的手下爬开的。回过的一张脸满是苍白，双眼布满了惊恐。

　　风萧萧真是高兴，又望向了另一人。这一人却还算冷静，但却说出了一句让风萧萧失望透顶的话：“你是谁？”

　　风萧萧惊讶道：“你不认识我？”

　　那人道：“不认识，你是谁？”

　　风萧萧大脑飞速运转，忽然道：“你们不是‘天杀’的人？”

　　“天杀？”对方奇怪地重复了一句后道：“不是。”

　　“那你们在等谁？”原来竟是一场误会，难怪会是两个自己不认识的人，但此时不问这么一句，就不符合自己的性格了。

　　先前被自己吓得倒在地上的人，此时惊魂未定的道：“等朋友，你是谁？”

　　风萧萧惭愧，自己居然是搞错了。正准备解释一下，忽然听得身后一人叫道：“风萧萧在这边。”

　　风萧萧一回头，看到林子中间风雨飘摇正望着自己，看到风萧萧回头，风雨飘摇人影一闪就没入林中。

　　而那两人此时惊讶道：“你是风萧萧？”风萧萧是最近江湖上名头最响亮的人。不仅这几天，这个名字很有可能一直响亮下去。

　　风萧萧点了点头道：“这里有麻烦，你们快走吧！”

　　风萧萧还在想如果对方豪气干云地说“我们不怕，让我们帮你”时自己应该如此推托时，只听两人“哦”了一声，瞬间就钻出林子消失了。风萧萧摇了摇头。

　　林子开始响起很大的动静，音量告诉自己过来的人不是少数。

　　风萧萧四下一打量，一纵身，跃到了一棵大树上。平时经常抱怨游戏里不论什么规模的树林都是参天大树，但此时却觉得有此大树真是方便得很。风萧萧藏身茂密的枝叶背后，看是不可能看到了，就不知惊风会不会听到。

　　不过这高处还响着风吹过枝叶的沙沙声，惊风应该不至于能从这其中听到自己这微乎其微的呼吸声吧？而且还是自己极力掩饰的呼吸声。

　　刚刚在树上藏好，就看到那边几棵大树后露出的身影，都是自己在“天杀”中的老朋友了。

　　风雨飘摇又是走在最前面，叫道：“刚才就在这里，还有两个人和他在一起。”

　　惊风的声音响起了：“怎么回事，不是说他都是在那边练级的吗？怎么会跑到这边来的？”

　　风萧萧惊讶地看到，惊风说这话的对象，正是那个连花为伴都不知来历的神秘人物。这个家伙，终于又出现了。

　　此人只是摇了摇头。

　　刚才跑出林子去张望的风雨飘摇回来道：“外面看不到风萧萧，不过看到刚才和他一起的那两个人。”

　　惊风道：“你和吹雪去追那两个人。”

　　两人飞出。风萧萧冲动了一下。但又一想，那两人和自己根本无关，吹雪他们一问便知，自己何需麻烦，当下又忍住。

　　此时忽听下面的惊风道：“柳若絮在那边上线了。”

　　只听那人道：“有她在，不怕风萧萧还过来。”

　　惊风点了点头，四下望了一下后叫道：“风萧萧，你听到了吗？”

　　说罢一行人匆匆向来处走去。风萧萧打开好友栏，果然看到柳若絮已经上线。自己一时间居然把这给忘了。


第四百二十三章 玩火

　　自己下线是在复活点，当然就是因为守柳若絮在练功区下了线了。此时她一上线，就好像是自投罗网一般。

　　风萧萧给柳若絮去了一条消息问：“被围了吗？”

　　柳若絮言简意赅：“嗯。”

　　风萧萧问：“人多吗？”

　　柳若絮答：“不多。”

　　风萧萧轻轻地从树上跃下。但脚踏到地上枝叶时，还是发出了轻微的声音。风萧萧全神戒备，看周围没有一点动静，心知惊风他们是真的去了。

　　风萧萧缓缓走向他们离去的方向，颇有些头痛。偷袭在惊风这个听力强人面前是行不通了，自己原本就没想着要偷袭。只是想突然从他们身后出现，欣赏一下他们意外的表情。但现在对方已知自己在此，而且围着柳若絮，怕是就在等着自己过去了。

　　知道自己的飞刀速度下降，难道这就是惊风有恃无恐的原因？他又是怎么知道的？风萧萧一时之间却想不透。

　　此时却传来阵阵呼喊声：“风萧萧，快出来……”

　　风萧萧终于知道刚才风雨飘摇是怎么突然冒过来的了，原来是那人的一声尖叫把他们给引了过来。原来这两处相离的是这么近。

　　既然又不能偷袭，又不起收到突然出现的意外效果，风萧萧索性也不躲躲藏藏了。大大咧咧地朝前走着，一边走还一边吼道：“来了来了，喊毛啊喊！”

　　吼完这一嗓子，风萧萧的人已经又跃到了树上，他是在树间奔跳行走。眼看就要出树林前，低头一瞧，就看到几棵树后都藏着人，一副竖起耳朵的模样。就等风萧萧出现的时候来这么一下了。

　　风萧萧料他们也没有惊风那么深的听力功夫，随口就朝下吐了口吐沫。只听得下面有一人轻声道：“下雨了。”

　　另一人道：“放屁！别说话。”

　　那人摸着脸，抬头向上望了望，结果正看到风萧萧的笑脸。一惊，刚说出一个：“你……”后面要说什么还没组织好，风萧萧抬手一刀自天而降。他就已经不用想了。

　　立刻所有人从树后钻出，有人大叫：“来了。”

　　接着就有人应声接过：“在哪。”

　　又有人叫：“上面。”

　　众人抬头，风萧萧已经无迹可寻。

　　一伙人跌跌撞撞地从林子里跑出来，对着外面的惊风等人大叫“来了来了”。

　　惊风非常镇静地道：“慌什么。”继而才问：“在哪？”

　　几人一起摇头说：“不知道。”

　　惊风皱了皱眉，对着树林里喊道：“风萧萧，你快出来，不然我们可就不客气了。”

　　惊风所谓的不客气，八成是指对柳若絮不客气。

　　和柳若絮对峙的不过就是“三才剑”三人，但对柳若絮来说已经是无异于包围了。她的“漫天花雨”无法突破“三才剑”的剑网，而她的轻功又高不过在场的任何一人，她根本没有任何办法可以脱身。

　　风萧萧的声音这时从树顶上传来：“惊风，你耳朵怎么不好使了，听不出我就在你们头顶上吗？”

　　除了“三才剑”，其他人都在抬起了头。看到风萧萧手扶着树干，蹲在一根树枝上。

　　“三才剑”还在全神贯注地监视着柳若絮的一举一动。柳若絮倒是神态轻松，还伸手朝风萧萧挥了挥。

　　惊风在下面叫道：“风萧萧，别来无恙啊！”

　　风萧萧没理他，柳若絮朝他挥手，他也就挥几下表示收到。

　　惊风被晾到一边，在一帮小弟面前，顿觉脸上无光，叫道：“你要是聪明的就赶快下来。”

　　风萧萧笑道：“你怎么不上来。”

　　惊风狞笑道：“现在好像应该是你听我的，而不是我听你的吧？”

　　风萧萧奇怪道：“为什么？”

　　惊风目视柳若絮道：“你说呢？”

　　风萧萧恍然大悟状：“哦，那我下来，你们就让她走？”

　　惊风顿时为之语塞，叫道：“识相的就赶快下来。”

　　风萧萧一脸失望道：“你都不让她走，我下来干什么。”

　　惊风近乎抓狂道：“你没有讲条件的资格。”

　　风萧萧晃晃脑袋道：“我偏要讲，你拿我怎么样？”

　　惊风冷笑道：“我不能拿你怎么样，不过……”说着，朝“三才剑”一打眼色，三人的剑立时扬起，剑尖直指柳若絮。

　　风萧萧摇摇头道：“叫那三个动物世界先把剑收起来。”

　　惊风一愣道：“你说什么？”

　　风萧萧笑道：“一头豹子，一匹狼，还有一只虎。不是动物世界是什么？”

　　惊风脸现极度惊讶地表情道：“你怎么知道。”

　　风萧萧故作神秘地一笑：“我就是知道，叫他们先收了剑。”

　　惊风不屑一顾道：“你这是在求人吗？”

　　风萧萧道：“不是，我只是不想和他们比。”

　　惊风不解：“比什么？”

　　风萧萧道：“比比是他们的剑快，还是我的飞刀快。”话音方落，风萧萧手中寒光一闪。不过只是把飞刀亮在手上而已。风萧萧好整以暇地道：“你看这是什么！”

　　惊风鼻子都气歪了，那当然是他的“暴雨”刀了。

　　只见风萧萧悠然道：“就他们三个，我只要飞死一个，你问剩下的两上有没有把握挡住‘漫天花雨’。”

　　惊风脸色一变，回头四下打量。风萧萧又道：“你别瞅了，就你带来的这票人里，除了你自己，我看不出还有谁能躲过‘漫天花雨’。”

　　所有人听了风萧萧的话都为之一震，不由地和柳若絮站远了些。

　　惊风眼珠一转道：“就算如此，我们一拥而上，我不信她能一瞬间把所有人全秒了。”

　　风萧萧叹气道：“你说对了，全秒是不可能，大概只能挂掉一半吧，剩下的就只好交给我了。”说着手中一指一指，似乎是在点数了。

　　惊风刚要说话，风萧萧道：“你不用拿她来威胁我。我们俩死一个，你们除了你全死，怎么也是我们划算了。你们死这么多人的觉悟都有，我们的觉悟自然是要比你强那么一点了。”风萧萧说着，朝柳若絮挥挥手。

　　柳若絮旁若无人，也微笑着又朝风萧萧挥了挥。

　　四下一片宁静。风萧萧在树上已经摆好了架势，意图很明显，只要“三才剑”一动，他的飞刀就会出手。

　　惊风突然哈哈大笑起来：“你以为我会相信你的胡言乱语吗？我……”

　　惊风的话没说完已被打断，被短促而又尖锐的一声呼啸打断，同是暗器高手的惊风对这种声音不会陌生。甚至比一般人还要熟悉，因为这本就是他熟悉的暗器射出后的声音。

　　风萧萧手中闪出的寒光，没有人看清，大家只知道的是，“三才剑”中已经有一人此时已经仙去了。

　　树上的风萧萧好整以暇地道：“你不相信，我只好表演给你看了。”

　　惊风的脸已气白，“天杀”诸人的眼中也已喷出火来，风萧萧尤自在喋喋不休地道：“死的不知道是狼还是豹，不过也别怪我，要怪就怪你们的老大了。”

　　惊风此时一声怒吼道：“兄弟们，和他拼了。”

　　众人也是齐声高呼，积极响应。风萧萧忽然发现，自己飞刀一直以来都有的威慑，在这一瞬间仿佛不存在了。他终于意识到，明白死了不过是挂一级这个道理的，并不仅仅是他一个人。

　　当怒火燃烧到一定程度的时候，什么等级、武练熟练，任何人都可以抛诸脑后。而此时，风萧萧就非常成功地弄巧成拙了一把，他完全点燃了“天杀”等人的怒火。

　　风萧萧刚才的话其实是真假掺半。他的飞刀比剑要快那是不假，而挂了一个变“二才剑”的两人挡不住“漫天花雨”也不假，而除了惊风没人能闪过“漫天花雨”更是不假。但这些都要有一个假设的前提风萧萧却没说，那就是必须是“漫天花雨”全向一个人招呼的时候。

　　如果大家一拥而上，柳若絮分击这所有人，那肯定所有人都能避过。如果集中火力对付个别人，十四枚“孔雀翎”，保守估计也就拦下两人。这两人肯定是废了，但接下来她自己却就要被涌上的其他人制服。什么至少能挂掉一半云云，完全是胡扯。

　　风萧萧就是怕惊风意识到了这一点，所以一听他说话有些不对的苗头，连忙“晓风霜度”加“追风逐日”来了一刀秒掉一人，就想要让大家震撼一下。不想震撼过头，自己随意出手就要人命，反而彻底激怒了众人。

　　此时树上的风萧萧已经被无视，他手里的飞刀也被无视。

　　人是风萧萧杀的，众人的怒火也是冲着他来的，但众人手里的家伙，却是奔着柳若絮去的。风萧萧很想说：迁怒是不好的，大家应该都冲我来。但估计也不会有人理会，只能作罢。

　　一颗药刚才已经塞入嘴了。此时风萧萧不得不从树上飘落，也朝着人群里冲去。

　　但“天杀”的人还真是执着，居然还是无人理会风萧萧，一门心思地朝柳若絮围拢。柳若絮也没闲着，两把“孔雀翎”撒出，却是分击了十四个目标。果然如风萧萧所料，一个都没打中，最多不过是缓了缓人家的攻势而已。

　　风萧萧却是乘势飘到了柳若絮身旁，远处投飞刀本是风萧萧的嗜好，但苦于无法护得柳若絮周全，这自入重围也是不得已而为之。

　　而“天杀”的攻势此时却忽然止住，惊风冷笑道：“萧老板，舍得从上面下来了？”


第四百二十四章 自相残杀

　　风萧萧是自己主动陷入重围。但更令他不安的是惊风那意味深长的笑容，仿佛就向自己传递着两个字：阴谋。

　　两人背靠而立，柳若絮问：“怎么办？”

　　风萧萧道：“杀！”

　　他说这个字的同时，惊风嘴里也蹦出一个字，他说得也是：“杀！”

　　两方话音同时落下，已同时出手。

　　同时出手的是风萧萧和惊风。出手的也都是飞刀。

　　两人正是正对，惊风的飞刀，是直奔风萧萧而来；而风萧萧的飞刀，却不是朝他而去。

　　明知是射不中的一刀，当然没有必要还射过去。

　　风萧萧虽然怀疑惊风实力削弱，但却不敢全力一试。全力一刀后内力全无，等药吃下发挥作用的时候，惊风放出的飞刀早已经射到，此时没有内力的自己避开的可能是零。而就算惊风也没有避过自己那一刀，也不过是两人同归于尽的局面。

　　这是风萧萧绝对不愿意的，在他心底，惊风死十次也抵不上自己一条命。

　　要全力一刀试他，必须要等机会。风萧萧后悔，自己冲进包围前为什么不先试着飞惊风一刀。

　　风萧萧的一刀准确命中的目标，但要躲惊风这一刀却是大费周张。因为他身后还有一个柳若絮。拖着柳若絮叫道：“快闪。”

　　柳若絮在风萧萧的协助下横身避过，如果是她自己，能不能闪过惊风的“梨花”很难说，柳若絮的轻功不过是中等偏上，未呈一流。

　　望着方才所在位置炸开的“梨花”刀，柳若絮惊叹道：“真漂亮。”

　　风萧萧心中颇不以为然，现在怎么是说这个的时候，却又听得柳若絮道：“你接到了可要给我啊！”

　　风萧萧无奈的“嗯”了一声，说话的功夫少发了一刀，而惊风的第二刀却又至。再拖着柳若絮闪过，风萧萧才发现，其他“天杀”的人都没有出手。不但没出手，而且还向后退了些许。这个距离，风萧萧的飞刀对他们都没什么威胁了。

　　只有惊风一个人向两人发动着攻势。而且他的飞刀也不是朝着风萧萧，根本就是直接指向柳若絮的。风萧萧不得不拖着她左躲右闪，而自己回的几刀，惊风别提躲得多轻松了。而柳若絮的几次“漫天花雨”，他也是闲庭信步的避过。

　　风萧萧大怒，谁说人多力量大的？自己是两人，而对方仅一个，占下风的却是自己。多了柳若絮，反而让自己缚手缚脚。虽如此，却不知为何，并没有埋怨柳若絮的心思。那一股怨气，全是撒到了惊风身上。只是一个劲地骂他卑鄙。

　　如此不利，自然不能和惊风一刀一刀的纠缠。风萧萧两人且躲且退。但到底躲是主题，而且外面的大包围，还有惊风，也是跟着两人的退在慢慢移动。风萧萧只能拿“运动是绝对的，而静止是相对的”来安慰自己。五分钟后，风萧萧以大地为参照物估算了一下移动的路程，大概不到五米，再度大怒。

　　这样下去根本不是个事，惊风的飞刀速度快，频率也高过普通高手许多，炸开更是面积大，自己这样反复帮助柳若絮躲闪，真的很吃力。稍一不留神大概就废了，估计惊风就是在等自己这个稍不留神的时候。

　　围着的众人离得虽远，声音却不小，大呼小叫地，就是想干拢自己，让自己快些不留神。

　　这些杂音风萧萧可以无视，但内心的烦躁却是越来越盛。他大叫道：“惊风，有种就和我单挑。”

　　惊风手上不停，脸现惊讶之色道：“有人出手帮我了吗？我现在可是一个人挑你们两个！”

　　风萧萧彻底无语。柳若絮也看出形势如此的关键所在，道：“不用管我了。”

　　风萧萧道：“看看再说吧！”脑瓜飞快的旋转，但除了想出几句骂人的花样以外别无他物。

　　就在彷徨无计之时，忽然在“天杀”大包围中的一个圈上，白光顿起。风萧萧的第一个念头是：BOSS？转念一想便知不对，BOSS哪会有这么多，这肯定是有人在上线。

　　如此整齐划一的上线，而且位置也是如此讲究，这显然是事先安排好的。风萧萧忽然一阵欣喜，对柳若絮道：“有救了！”

　　惊风的飞刀暂且停了下来。风萧萧得意洋洋地望着他。白光渐渐散去，只见一圈人人手一个诸葛弩，稍是扫了一圈四周后，就立刻对准了中间的风萧萧和柳若絮。

　　柳若絮迟疑道：“嗯？怎么有救了？”

　　风萧萧郁闷道：“怎么不是飞龙山庄的人吗？这帮家伙，难道没有什么准备？”

　　而惊风正在得意洋洋地望着他道：“风萧萧，怎么样啊？你不是想单挑吗？好，我给你机会，你去挑他们吧！”

　　身处诸葛弩的包围中，风萧萧能想到的唯一脱身之法，就是“晓风霜度”的情况下使出轻功。但这也是在他一个人的情况下，此时，却当如何是好。

　　惊风还要讲两句，风萧萧却已对柳若絮低声道：“出手。”

　　柳若絮稍愣，但也没有问什么，两手一张，14枚“孔雀翎”飞射而出。

　　这用诸葛弩的玩家等级都在三十以下，就算武功熟练再高也是有限。当下就有几人应声而倒，没倒的，那就是柳若絮自己失了准头的。

　　惊风完全没想到风萧萧他们还敢先动手。未等他开口，一圈诸葛弩已同时发动，弹射之声不绝于耳，一枚枚铁箭像蝗虫一般直指风萧萧和柳若絮两人。两人看上去就像卖田里守望的稻草人一样孤独无助。

　　说时迟，那时快。风萧萧一手揽住柳若絮道：“跳。”

　　柳若絮仍是想都不想就顿地一跃，而风萧萧更是以“晓风霜度”使出了“风驰电掣”和“迎风待月”两大轻功。

　　风萧萧眼看铁箭是要从自己脚底抹过了，却听得柳若絮“哎呀”一声。低头一瞧，她小腿上被射中了一箭。虽是包围，但两人不可能正巧就在正中心，相比之下，柳若絮要靠近包围的人一些，再加上她到底是在风萧萧的帮助下跃起，比风萧萧要迟上那么一点，这箭就避得没那么完全了。

　　不过到底只是中了一箭，却无生命大碍。两人已经平稳地躲过了这第一波攻击。而诸葛弩手们却也都抬起了头，诸葛弩瞄向还处在上升期的两人。

　　但此时从惊风处传来一声怪叫，叫声中饱含着痛苦。众人一愣，以为老大有什么安排，低头回眸间，却也一个个发出了和他们老大一样的怪叫，饱含着痛苦的怪叫。

　　众人发现，刚才自己手里发出的弩箭，已经毫不留情地射向了对面的伙伴，而对面伙伴射出的弩箭，此时也已经到了自己跟前。

　　相互射出的弩箭，在这中间也有碰撞，也有抵消，但这诸葛弩一放就是连射几枚，抵消掉的那些，已经对形势没有任何改观了。而这些手持诸葛弩的30级以下的玩家，对于诸葛弩的攻击，更是没有一点闪避的能力。

　　惨叫声不绝于耳，还有的，就是弩箭射中人身的声音，同样是连绵不绝。

　　瞬时间，白光又闪满了一圈，就像他们来的时候一样。白光闪过一圈，他们来了；此时白光再闪过一圈，他们都已经消失。

　　也有侥幸未亡的，柳若絮却在风萧萧的示意下再次出手，扫除了余下的几人，而此时的风萧萧，却是忙着往嘴里填药。同时已经主动收了轻功，现在要得是尽快落下，否则等下面人群堆起，那就是死路一条了。

　　跳得快不容易，要落得快却简单了不少。

　　柳若絮的“孔雀翎”扫清那几个余孽没多久，两人就已经安然落地了。而这个过程中，惊风一直处于神游外物。

　　风萧萧笑嘻嘻地望着他，却是向柳若絮发消息道：“腿伤怎么样。”

　　柳若絮轻轻摇了摇头，忽然俯下身，迅速上好了金创药，道：“过一会就能好了。”

　　风萧萧勉强笑了笑。虽然诸葛弩是解决了，但就像刚才惊风那样的攻势，自己还是有点一筹莫展。而且，现在柳若絮腿上还有了伤。

　　惊风此时已回过神来。看得出，他的心情很不好。只能是咬牙切齿地对风萧萧道：“你别得意，没有诸葛弩，你们一样跑不了。”说罢打量了柳若絮几眼。

　　风萧萧心底虽知不乐观，表面上依旧是笑嘻嘻地道：“是吗？”

　　惊风再度玩起了“梨花”刀，风萧萧只能再度拖着柳若絮东窜西窜。时间仿佛倒流了一般，但难度却有提高，柳若絮腿上还挂着伤的。

　　而惊风的眼神忽然多了一丝飘忽。风萧萧顺着他的目光瞅了一眼，看到的是动物世界其中之二。

　　风萧萧心中一悸。“三才剑”被自己秒杀了一个，现在如果回来，估计也快到了。如果他们三人联手和惊风夹攻自己两人，那自己真是一点办法都没有了。


第四百二十五章 大出风头

　　目前的形势，风萧萧是有药难使“晓风霜度”。在惊风这样不停歇，高频率的攻击下，没有内力的那一瞬间的空隙，极有可能就是致命的。

　　如果是别人上来夹击，风萧萧可以一刀把人飞掉，但“三才剑”的剑网却是可以从正面封住任何进攻。而面对这样的夹击，根本不存在躲的说法，只能是选择闪人。而目前情况，要闪只能闪自己一个人。

　　风萧萧拿不出主意，而“三才剑”残缺的一人居然到现在还没有出现。又闪了几刀后，惊风的眼神也开始闪跃不定。只听他突然叫道：“问问，怎么还没有过来！”嘴上说着话，手头上却一点都没有放松。他的话，无疑是证实了风萧萧的猜想。

　　但那边的手下一阵忙活，却传来了对风萧萧而言的好消息：“不知道啊，没回复。”

　　惊风脸上阴晴不定，手上的攻势更加紧了，看来是想靠自己除了风萧萧两人。但风萧萧此时却是心平气和。“三才剑”的人不可能平白无故地出现意外，一定是遇到了什么安排，比如说，飞龙山庄的某些事先安排。这样一想，立刻就定下心来，一心一意地躲避拖延时间。

　　而惊风此时的飞刀却不大向柳若絮身上招呼了。因为他也明白，如果真的风萧萧一个不慎躲避不及让柳若絮挂掉，或者他阴险一些，假装不支故意让柳若絮挂掉，那他一个人可是有能力逃之夭夭的。这可有违惊风的初衷，他的最终目的，其实只有风萧萧一个人而已。

　　风萧萧当然是乐得如此了。于是两人也算是心照不宣，一个使劲扔啊扔，一个反复躲啊躲。

　　此时一人沉不住气，偷偷摸摸绕到风萧萧背后，试图接近他们。惊风心念一动，心道不妨一试。于是也企图引着风萧萧不要把注意力转到身后。

　　但在这一瞬间他们又都忘了风萧萧他们是两个人而不是一个，两个人的观察角度完全可以达到360度全方位。先发现此人的是柳若絮，她先是默不做声，待到此人满心欢喜的以为即将得逞时，忽然张手就是14枚“孔雀翎”。

　　就连旁人都比他要发觉的早，这一声“哎呀”四面八方地喊来，都在为他而叹息。此人身中至少10枚以上“孔雀翎”，十分不甘地死去。

　　惊风看此计不成，更是着急，又一次大叫道：“阿狼还没有消息吗？诸葛弩的过来了没有？”

　　手下知道惊风总是出声询问，是因为没有功夫发消息，当然也就没有功夫看了。于是也只能拿声音来交流：“还没有，诸葛弩回来，需要时间……”的确，全都是30级以下的玩家，这么长的路，够他们走的了。

　　惊风紧盯着风萧萧，听得这两句对话，风萧萧的神态更是轻松了。在这一刻，惊风从风萧萧身上嗅到了阴谋的味道。

　　忽然人群中有人激动的大叫：“来了来了！”

　　骚动迅速扩散开，惊风和风萧萧都忍不住抽空朝人群所指的方向望了一眼。

　　果然一个人影正从山坡上下来，朝这个方向接近。但是，他的速度却并不是很快。

　　风萧萧心头有了些阴影。他的朋友当中，流月、一剑、逍遥、剑无痕，都绝没有这么差劲的轻功。难道会是老大？那真是没理由了，无缘无故，谁来也不会是老大来啊！

　　只是，“三才剑”的人，轻功似乎也不应该差到这个程度啊！

　　果然，那边的惊风大骂道：“走这么慢，难怪过来要这么久，搞什么鬼呢？”

　　此时，除了惊风和风萧萧两人还在不停的交流，其他人都是注意着那个目前还算遥远的地方。

　　人影越来越是接近，众人心中都多了个疑惑：“这家伙怎么忽然变这么胖？”

　　再近些，众人再发现：不是变胖，而是，此人还架着一个人。

　　还没等大家讨论完这是怎么一回事，来人的面容已经清晰。果然是“三才剑”中所谓的牵狼，但是，他是被架着的那个人。而架着他的人，是剑无痕。

　　剑无痕朝众人招手，笑嘻嘻地道：“你们似乎在等他。”一松手，牵狼摊倒在地，剑无痕道：“不好意思，我撞到他了。”

　　立刻有声出声斥责：“胡扯，撞能把人撞晕过去吗？”目前为止，江湖中还没有用“撞”这种方式的武功招式。

　　剑无痕异常鄙夷地道：“撞到的意思，就是说碰到他，遇到他，这都听不明白吗？”

　　众人的火一下就燃起来了。不用谁指示，大家已经一拥而起冲了上去。而且是各占方位，俨然就是一副包围住的架式。但这其中，风雨飘摇、“三才剑”中的另两人之类和剑无痕交过手的，却是表现地非常谦让。

　　众人纷纷扬起手中的兵器，各使招式，齐心协力准备把剑无痕给剁成渣。

　　而剑无痕的剑，在此时才抽出鞘。

　　“噌”一声宛若龙吟，顺势手已扬起。剑尖青光点点，瞬间化为一片青霞旋转了一周，青霞中隐约闪现的剑光，直指四面八方。耳边传来的，却是“嘀嘀嗒嗒”的声音。

　　短暂而又急促地声音。

　　惊风望着那边，已经忘记还要出招。不过总算没忘了闪避，风萧萧乘机偷袭出手的一刀，他还是闪过了。

　　此时那边早已告结束。

　　剑无痕剑尖斜指向天，摆了一个非常潇洒的造型。又薄又细的“急雨剑”，闪耀着刺眼的光茫。这一刻，时间仿佛停顿。

　　周围的一圈玩家，无一例外还保持着出手未完的姿势。而又由于各人出招快慢的不同，此时，有人出招已过半，有人却连三分之一都未到。总之可以肯定的是，没有一个人的招式是使完的。

　　这一圈，一共有九个人。其中也有烈焰这样的好手。

　　但此时大家有一点相同：每个人身上，都有伤口，都正在向外冒着血。

　　但众人却都在想，刚才虽然不知如何就中了剑，但受的伤，似乎并不足以致命。下一次，一定要忍着伤痛，就算只能发挥招式的一成威力，也要拼命去完成。一个人一成，九个就是九成，这样，总算是可以重伤剑无痕。

　　正准备着，“啪嗒”一声，有一人忽然倒下，转眼白光覆盖，消失不见。

　　剑无痕剑尖落下，斜指着刚刚人消失的空白地方，冷冷地道：“还有谁想像他一样。”

　　众人都是一个寒蝉。

　　此时，众人还在想的是：原来是对方手下留情。

　　不会有人愿意真的拼掉性命，却只是完成那不知能不能完成的招式。

　　这是最里面一圈的人。当然外面还有第二圈，第三圈的人。但没有哪一个人还有动手的心思。一片沉默中，剑无痕的剑又伸起，指向了正前方。

　　于是，他的正前方就出现了一条路。众人不由自主，让开的一条路。

　　剑无痕手拎着剑，缓缓从中走出，走路之慢，和之前那一剑之快，鲜明的对比。

　　而夹道两旁中一人，不知是哪根筋不对劲，忽然跳出挥刀朝剑无痕砍下。

　　剑尖再度扬起，光芒更盛之前。也许是集中的缘故。

　　这一次，攻击的人没有停在当场，而是直接倒飞了出去。而身上更是不知受了多少处伤，鲜血是纷纷扬扬散了一路。四下更安静了。

　　剑无痕继续缓缓地走着，那碎步令人叹为观止，风萧萧有想吐的冲动。

　　惊风叹了口气，从他的脸上风萧萧看得出失望。但就在风萧萧以为他要说什么的时候，忽然惊风一扬手。

　　飞刀飞出，直射剑无痕。

　　剑无痕一个闪身，避过。周围“天杀”众人为了躲避这一刀，也是四散开去。剑无痕加快速度，直朝惊风冲来。

　　惊风手中飞刀仍不见停歇。而“天杀”的玩家，此时竟无人响应老大攻击的号召而上来帮忙，而是就此四散离去，一个个跑得比兔子还要快。

　　风萧萧想去追上杀几个出出气，但如果离开，柳若絮势必没法闪过惊风的飞刀。虽然此时惊风在和剑无痕交手，但没人规定他的飞刀就必须是射向剑无痕。

　　此时剑无痕终于说出了一句比较符合平时的他所说的话：“我靠，你就看热闹啊！也来帮忙啊！”

　　剑无痕闪过数刀，已经冲近惊风身旁，扬手一阵眼花缭乱的剑光，却都被惊风闪过了。

　　风萧萧回过神来，对啊！追那些喽罗有什么意思。当下叫道：“你再坚持一下。”当下一气吃下两颗药丸，静待内力回复。

　　药效自然比内功回复要强得太多，不消多时，风萧萧内力已经回到全盛。而这期间，剑无痕已经使尽浑身解数，终究无法刺到惊风分毫，气得他直叫变态。惊风虽已有了退却的意思，但一时之间也没离开几米。

　　风萧萧大叫一声来了，冲出几步，而柳若絮竟然紧随其后，风萧萧奇怪地回头道：“你脚已经好了吗？”

　　柳若絮点头道：“嗯，差不多了，上过药的嘛！”

　　剑无痕大叫：“我靠，你们俩个，什么时候了还……”到底还是没敢说完，他怕风萧萧转而和惊风联手。

　　风萧萧挥出的他的右手，这是全力飞出的一刀。刀，薄而透明，不是“暴雨”，而是真正属于他的飞刀――“疾风无影”。

　　柳若絮也不甘落后，双手一挥，十四枚“孔雀翎”激射而出，惊风身遭两米范围已全部笼罩。

　　剑无痕的剑光也再度辉煌，剑光闪耀，气劲纵横，直指惊风全身上下，共十三处。


第四百二十六章 惊觉

　　三招齐发，夺目的光华全是指向惊风一人。

　　而三招之间，孰轻孰重，惊风心下已有掂量。毫无疑问，风萧萧的这一刀是肯定不能中的，中则必挂；而剑无痕的剑招威力到底如何，刚有前车之鉴，惊风不敢在亲身一试。只有柳若絮，攻击力较低已经不是什么秘密的。在这种情况下，惊风唯有避重就轻了。

　　而所有招式虽是齐发，终究因为出手的快慢而有了先后，距离最远的风萧萧的飞刀，却是第一个到的。

　　这也是惊风最顾忌的一个，侧身一闪，风萧萧这一刀就没了踪迹。风萧萧大为遗憾，看来惊风虽被削弱，但自己的飞刀不达音速，还是击不中他。

　　而剑无痕的剑也没有慢多少，飞刀刚过，剑无痕暴风骤雨般的快剑已至。刚才虽已和惊风交了几手，但他尚未一口气使出十三剑，此时全力施为，惊风耳中听得这边剑声，也是暗自心惊。人影剑光晃动，轻传出“哧”的一声，剑无痕的十三剑，到底刺中了惊风一剑。

　　风萧萧不及叫好，惊风也顾不得体会伤有多重，因为“孔雀翎”已经铺天盖地的卷来。这一次，惊风心中是想躲得，但实力终归还是有限的。待到身子开始晃动时，已经身中三枚。余下虽未再中，惊风却是一声长叹，心知此番伤重，已是必败无疑了。

　　而风萧萧的替剑无痕那一剑叫的“好”才刚刚出来。中招不支的惊风已要倒下，但见他手里一扬，一道白光一闪而出。

　　风萧萧顿时七魂去了一半。他这才想到：即使是在这种情况下自己放出全力一刀，如果惊风不顾自己死活执意向他出手的话，他终归还是难逃一死。

　　柳若絮和剑无痕正好是两个知道风萧萧这一招后内力全无的人，此时已预感到要发生什么，顿时也愣住了。柳若絮虽就在他身旁，但她的轻功，拉风萧萧一下只能算是以尽人事。就是风萧萧的轻功拖她闪躲时还要她的轻功配合，何况现在风萧萧一点轻功都使不出。

　　风萧萧心中一片冰凉，自己和惊风怎么像是结拜兄弟一样，不求同生，却总是同死的。一会就在复活点再度相遇，还真是患难与共啊。

　　万般无奈间，惊风的“梨花”已然盛开。但却不是插在风萧萧身上盛开，而是在他身左侧近一米处的地方。虽然风萧萧受到波及也受了些伤，但却不足以致命。风萧萧喜出望外，再看惊风，一脸地不甘与遗憾。

　　原来，惊风在重伤，又是在倒下的同时射出的这一刀，已经偏离了准头。风萧萧死里逃生，抹了抹头上的汗，正准备上前好好地踩他几脚，却见剑无痕手起剑落，一剑送了他终。

　　风萧萧大叫：“我靠，你刚才手下留情，怎么现在又这么急着杀他？”

　　剑无痕纳闷道：“我什么时候手下留情了？”

　　风萧萧指着空地上的几滴血道：“你刚才明明刺中他了，却没有取他性命，这不是手下留情吗！”

　　剑无痕苦笑道：“老大，那一剑已经就那么大的攻击力了，如果能杀死他，我能不杀吗！”

　　风萧萧摇头道：“那刚才你被围攻时不是一剑就要了一人命吗？”

　　剑无痕摇头道：“你白痴啊！刚才一共围了九个人，我出了十三剑，那个挂了的，一共中了五剑，他能不死吗！”

　　风萧萧恍然大悟：“原来你在吓唬他们。”

　　剑无痕道：“废话。要不是唬住他们，一圈人围上来砍，我八成还是得死悄悄了。”

　　柳若絮道：“群伤类武功攻击力都偏低，看来你也不例外。”

　　风萧萧挠头道：“对啊，应该是这样，我早该想到的。”

　　剑无痕微微一笑道：“不怪你，是智商限制了你。”

　　风萧萧瞪了他一眼后道：“那一剑也是这样吗？”

　　剑无痕道：“当然，不过他比我们要强些，估计二到三剑就可以刺死一个。所以嘛，一人独斗三个以上的一流高手，这种风光的传说他也不曾有过。”

　　风萧萧一想还真是如此，不过还是有些忿忿不平地道：“凭什么他的攻击力就要高一些。”

　　剑无痕默然道：“因为他是七，数量比我们都要少。”

　　风萧萧无语。柳若絮问他：“你刚才的伤怎么样？”

　　风萧萧揉揉方才被“梨花”炸到的左边胳膊道：“没事，小伤。”

　　却听得剑无痕一声鬼叫：“怎么又回来了。”

　　两人顺其手一看，只见一个一个的玩家翻过山头，正中山坡上跑下，方向，似乎正是这边。

　　风萧萧迅速塞了两颗药到嘴里，跑去捡回了飞刀，回来叫道：“怕什么，都是小喽罗。”

　　剑无痕道：“不是怕，我是奇怪他们怎么不怕。”

　　柳若絮一直默不做声，风萧萧和剑无痕已是凝神做好战斗准备了，剑无痕嘟囔着：“咱们三个群伤武功的人联手，来多少让他们死多少。”

　　人眼看将近，柳若絮忽然道：“不是‘天杀’的，是我们帮的人。”

　　风萧萧愣了愣，仔细望去，也觉得带头那人好像就是我从哪里来，当下问柳若絮道：“你叫的？”

　　柳若絮点头。

　　风萧萧松了口气，我从哪里来带着众人很快就来到身前。看到风萧萧先是抱了抱拳，随后问道：“没事吧？”

　　风萧萧道：“没事了。”

　　我从哪里来一笑道：“我们过来时看到‘天杀’那些人个个像火烧屁股一样，就知道一定已经是被萧老板给杀退了。”

　　风萧萧拍拍剑无痕一笑道：“多亏了我这位兄弟。”

　　剑无痕在江湖上也是有相当名气的，人送绰号“剑影”，意在挖苦他与一剑冲天如影随行。但看过他出手的高手，都深知此人也是有相当实力的。而我从哪里来也是这些人之一，知道剑无痕的厉害，所以对他跟从一剑冲天的做法都有些奇怪。不过由于剑无痕从来没有在人前显露过他最强的实力，因此他们所知也有限。在他们眼里，剑无痕虽是高手，但还是比顶级要差上一些的。一般也就判定为柳若絮这种程度。

　　因此对风萧萧的话我从哪里来也是有些不以为然，但还是很有风度地向剑无痕说了些“久仰久仰”一类的废话。剑无痕则更是一脸的无所谓了。

　　末了我从哪里来看也无事，于是带着众人先行告辞了。

　　目送众人离去，风萧萧伸个懒腰道：“累了，休息会。”说罢溜到一棵树边坐下。剑无痕和柳若絮也蹭了过来。

　　风萧萧向两人抱怨道：“一样都是挂了一级被削弱，但惊风却还可以避过我的飞刀，我这些天还很是苦练呢！唉！早知就不吃那么些药了，真可惜……”说到此，风萧萧忽然自己愣住了。

　　剑无痕也没在意，只是一个劲地打听两人之前是如何遇到“天杀”一事。

　　风萧萧随口道：“他们事先埋伏的。”

　　剑无痕追问：“怎么埋伏。”

　　风萧萧其实没中埋伏，中埋伏的是柳若絮，当下就由柳若絮给他详细叙述，而风萧萧，他回到了自己方才的思考。

　　他刚才想到自己被削弱的程度，蓦然间就想起一事。

　　因为挂了一级武功熟练下降，导致飞刀速度达不到音速，这些天风萧萧练飞刀，练“心眼”，想尽快追回去。却一直没有达成。

　　其实决定飞刀的速度的有三，就是“追风逐日”本身，“心眼”加成和“晓风霜度”的最大化。风萧萧一直认为“晓风霜度”自己一共不过用了几次，不会有多少熟练，所以没留意它，只顾练“追风逐日”和“心眼”。但在方才，风萧萧忽然想到：“晓风霜度”是释放全部内力来提升武功的威力，自己这一挂，内功也是要被削弱的，带来的就是内力的减少。这内力减少，恐怕会对“晓风霜度”的威力带来颇大的影响啊！说到底，这飞刀能有如此大的突破，有近一半的威力，都是由“晓风霜度”带来的，怎么可以忽视它的影响。

　　想通此节，风萧萧立刻兴奋起来，抓紧时间把内功恢复一下，这超音速飞刀怕就要重新回来了。此时柳若絮正给剑无痕讲到诸葛弩手们自相残杀那段，两人正乐着，风萧萧“嗖”的一下站起来道：“我有点事，先走了。”

　　风萧萧的语音，表情，眼神，无不暴露出他现在是如何的喜悦。剑无痕和柳若絮对望了一下，剑无痕问道：“什么事这么高兴？”

　　风萧萧激动道：“我的飞刀速度很快就可以恢复了，就不用担心惊风了。”

　　剑无痕道：“事实已经证明，咱们三人联手，本就不用担心惊风。”

　　柳若絮却是颇有兴趣地道：“有什么新发现？”

　　风萧萧连连点头道：“我先去研究一下，等证实了再回来说。”

　　柳若絮一挥手道：“去吧！”

　　风萧萧就像被她挥出的飞刀一样，一窜而去，转眼就不见了人影。

　　剑无痕也起身道：“咱们也不要待在这里了，如果‘天杀’再回来，没有小风可不行。”


第四百二十七章 高手

　　风萧萧是一路狂奔。已然是上气不接下气了，居然还是一路哼着歌下来的，心情之好可见一斑。

　　回到襄阳，风萧萧就想直奔自己的小屋。随后发现，想“直奔”有点困难，自己好些日子没走，小屋到底在哪，需要细细勘察一番。

　　在穿越了数条街，推错了大约有数十道门后，终于有一道门应手而开了。属于自己的那道门。

　　风萧萧窥视左右，然后钻入，细心地再将门关好，打量了一下四周。很久没来这个地方了。没有多事，直接来到角落，就开始内功的修炼了。

　　曾经四个星期的封闭性内功修炼，让风萧萧对此已是深恶痛绝。但这一次，风萧萧是满怀信心，满怀喜悦来的。

　　充溢的寒风飞速地在体内游走，风萧萧知道自己的“冰心诀”修炼内力的功能是强于普通内功的，这让他更是充满了期待。

　　游戏中最最枯燥的事，在此时被风萧萧做得是兴致勃勃。

　　可惜的是，他终究并不清楚到底要练到什么程度。总之这一次的修炼，一直持续到了正常准备下线的时间。风萧萧的全封闭的内功修炼，从今天起可以说是四周又零一天了。

　　从小屋里出来，当然不是准备就此下线，风萧萧还要找个地方试上一试。其实屋里就是最安全的所在了，但空间过于狭小，不容易分辨声音与速度哪个更快。

　　贼头贼脑从屋里钻出，街道上来来往往三五成群的人还是不少的。风萧萧犹豫了一下，现在甩一刀，应该可以吸引到不少眼球，只是，如果其中有人存心不良的话，有些麻烦；而且，街道这样一甩，这刀一路向前，百分之八十会镖到人。但镖到人至少还是别人的痛苦，如果镖不到，这一路飞出去的距离，足够让拣刀的自己痛苦一把。

　　风萧萧绕了几条街，不由地赞叹：这城市就是城市，完全是不适合练功的。没办法，自己还是朝野外跑一趟吧。风萧萧没有因此而生出什么抱怨。由于设诉事件，风萧萧目前还处在对系统的好感当中。

　　路线有多条，风萧萧自然而然选择了会路过自己茶楼的那一条。

　　茶楼前现在已经不再像自己上线那会一样了，不过风萧萧明显看出生意比往常要好了不少，看来这个明星效应并不是假的。

　　正待走过去，忽地心念一动，风萧萧一飞身就上了房。何必走那么远的路呢？自己在高楼上射一下对面房顶不就行了？有距离，而且捡起来又方便。

　　风萧萧跃起的高度刚刚好站上房檐，而且已经是完成转身面朝着街道对面的屋顶。对于如此精准地把握轻功火候，风萧萧陶醉了，于是不知不觉过去了五分钟。

　　五分钟后，风萧萧才气定神闲下来，掏出了“疾风无影”，拉开了架式。

　　手起刀出。

　　如此奋然的一刀，风萧萧很遗憾自己不能大喝一声。倒不是怕引人注意，而是自己就在研究声音，怎么还能制造噪音影响自己的视听呢？

　　刀直插对面屋顶的瓦片，传来清脆的一声。

　　风萧萧的表情是平静的。这一刀对他来说，是失败的。

　　其实他也不清楚自己究竟是怎么分清飞刀与声音之间的快慢的，但自己就是有这么清晰的感觉――这一刀，还没有越过声音。

　　如果放在现实之中，两个屋顶之间的距离，靠人的感觉绝对是无法区分这些的。不过风萧萧明白，现在帮自己分析这些的，其实是电脑。就像自己在现实里跳不上这房，现在却能跳上一个道理。

　　在游戏中，就是有好些无法用常理来解释的事情。

　　就好像，自己的飞刀可以深深插入坚硬的岩石，而此刻，却穿不透那只有最多两层瓦片的屋顶。原因，只不过是因为对面此刻是一个封闭的场所。

　　风萧萧叹了口气，纵身一跃就要去拾飞刀。

　　脚蹬出的那一刹那，系统提示和自身的感觉都让风萧萧无比的惊叹。

　　两者告诉了风萧萧同一件事：你现在没有内力。风萧萧惊叹：为什么自己总是会忘记。

　　而此时，他的双脚都已经离开了房檐。

　　定格在脑海中的是两个画面，一个，是卡通片中悬崖外飞奔的旋风腿；另一个，是一剑冲天。

　　当两者那无辜而又诧异的表情清晰浮现在自己眼前时，风萧萧的身子已经在下坠了。

　　风萧萧只郁闷一件事，下坠就下坠，为什么还要失去平衡？就当自己是跳下，让自己双脚落地啊，就算是跌断了腿，在游戏里不过是芝麻大点的事啊！但现在这样横着躺下去，丢得却是某些时候比生命还要重要的东西――面子。

　　万有引力在游戏里显然还是存在的。它没给风萧萧更多思考哲学的时间。“扑”一声巨响在自己耳朵格外的清晰，是自己的肉和大地亲密接触的声音。风萧萧觉得自己浑身都像要散了架一样。但他肯定自己绝不会死，一剑冲天就是光辉的榜样。

　　尘土，弥漫在自己周围的暂时是尘土，但在尘土外面，纷乱的脚步，告诉风萧萧正有无数地人朝自己接近。有人趴在地上耳听地面就可以听出来数里外就来了多少人，风萧萧现在一样是耳朵贴在地上，他只觉得大地冰凉，而自己的耳朵此时像火烧一样。

　　好奇心激发的能量是相当大的。周围人群围拢的速度，让风萧萧觉得自己的轻功实在还是渺小。只瞬间，风萧萧已经可以感觉到不少本该是照到自己的阳光已经被遮挡，投在自己身遭的是一个又一个的脑袋的影子。

　　风萧萧很想直接就弹回房顶上去，以他的轻功这是绝对做得到的。可惜，没有内力的情况下，他连一个鲤鱼打挺都做不出。

　　为了挽回面子，风萧萧不惜偷偷塞到嘴里一个药丸。此时人们已经开始讨论他的来历了，风萧萧半个脸帖在地上，暂时还未有人认出。

　　药效发挥很快，刚有一点效果，风萧萧立刻手脚并用一撑地，顿时只见地上尸体一样躺着的这人横着就弹了起来。围观人群不由倒退，惊叫，怪叫之声不绝，有叫炸尸的，也有叫僵尸的。

　　风萧萧的身子却没有停，一直到飞上了对面的屋顶。拾飞刀也是不输给面子问题的重大问题。

　　拾了飞刀。只可惜这对面的屋子有些矮，群众们雪亮的目光依然在火辣辣地盯着风萧萧。风萧萧半遮着脸，一顿足，“嗖”一下就飞到对面的茶楼顶上去了。茶楼的高度，站在街道无论如何也是看不到的。

　　但这一飞跃不同于刚才那一弹的古怪，明眼人一下就看出轻功之强，在看到对面茶楼的金字招牌，立刻有群众反应过来：“是风萧萧，是萧老板。”

　　众皆哗然。围观的人中有不少人都是本在茶楼中喝茶的，而他们当中又有很多是专等着风萧萧现身后一观的，想不到风萧萧的出场会如此的“惊艳”。

　　而一些因为围观人群才聚过来的人，此时已经看不出什么了。只看众人都仰头向上望着什么，连忙自己一边跟着瞧，一边找个看上去慈眉善目地问问：“兄弟，出什么事了？”

　　对方答道：“这茶楼的萧老板刚才从天上飞下来了，后来又飞回去了。”

　　立时大悟：“就是第一高手风萧萧吗？”

　　对方答道：“是啊，你没看到他那轻功，真是，要不是听见声音，我都不知道有人落到地上了，你想想有多快……”

　　……

　　而风萧萧在飞向对面的楼顶时，才发现楼顶上已经站着个人。连忙把头扭向一边，假装没看见，准备落一脚后就立刻飞奔开去。但落下的一瞬却听得一个熟悉的声音道：“高手，你这是玩什么游戏啊？”

　　风萧萧暂停了起跳，回头一看，原来是流月。风萧萧松了口气道：“怎么是你？”

　　流月奇怪地望着他道：“先说你，刚看你背对着跳上房来，然后傻站一会，对着对面扔把刀，然后就横着躺到街上，再两下弹回来，你这是搞什么鬼？巫术吗？”

　　风萧萧惊奇道：“你都看到了？”

　　流月点了点头。

　　风萧萧问：“我怎么没看到你？”。

　　流月道：“大概是智商限制了你。”

　　风萧萧想发作，但担心流月把刚才看到的事四处传播，不敢太得罪，于是好言相问：“你在这干什么？找我？”

　　流月道：“路过，碰到你是巧合。我是准备去复活区下线的，在房顶上走来着，忽然就看到你跳了上来，然后就看到了后来的这些。”

　　风萧萧有些脸红道：“原来如此啊！”

　　流月笑道：“放心，你的智商其实还没那么差劲。”

　　风萧萧狂翻白眼，忽然想起一事，立刻用质问的口吻道：“有件事正想问你。”

　　流月奇怪他忽然这么严肃，连忙道：“什么？”

　　风萧萧问：“你们既然通知今天‘天杀’会在那边有埋伏，怎么都什么安排？差点害死我！”

　　流月愣住了，风萧萧咄人的目光逼视着他，半晌后，流月叹道：“告诉你了有埋伏，但你还是去了，你这个高手的思路，我们这些凡夫俗子理解不到啊！”


第四百二十八章 最新情报

　　风萧萧也傻了眼。对啊！人家提示了自己有埋伏，言下之意，貌似就是在告诉自己不要去一样嘛！现在指责对方没有准备，似乎真是名不正言不顺。半晌后，风萧萧反应过来，理直气壮地道：“我如果不去，若絮就会被他们围了，她是在那里下线的嘛！”

　　流月道：“那你也得跟我们说声我们才知道啊！”

　　风萧萧无语。流月迅速掉转话题道：“他们怎么埋伏你的，后来怎么样了？听你的话，应该是没事吧？”

　　这让风萧萧立时拽了起来，得意地道：“不但没事，今天惊风又挂在我……们手上一次。”风萧萧打了个咳，还是把“们”加了上去。

　　这一停顿反而让流月把注意力转到了这上，奇怪道：“你们？还有谁啊？挂惊风你一刀不就行了，我担心的埋伏就是诸葛弩，一围你们还真没办法。”

　　风萧萧这才想起流月是尚不知道自己误挂在剑无痕手上的。不过提起诸葛弩，风萧萧立刻严肃地道：“谁说被诸葛弩围了我们就没办法。”

　　望着流月一脸地狐疑，风萧萧悠然道：“当诸葛弩万箭齐发的时候，我轻轻地一跳……世界清静了。”

　　流月愣了愣了，随即惊奇道：“你是说，他们围你在中间，然后放箭，这时候你跳起，于是他们就互相把自己射死了？”

　　风萧萧摊手做无奈状。

　　流月道：“会有这么蠢，这不像是惊风的风格啊！”

　　风萧萧笑道：“是我激他们出手的，嘿，你知道的嘛，那诸葛弩一发就是好几枚，人又都是三十级以下，就算他们发完就有反应过来，也是无济于事。”

　　流月不屑道：“别说得好像是你设计好的似的，明明只是个意外。”

　　风萧萧还待申辩，流月拍拍他肩道：“下了。帮我看着。”

　　“我靠。”风萧萧急喊时，流月已经像个木头一样了。风萧萧真想一脚把流月踹到楼下去。无奈，只好等他消失后，自己才前往复活点。

　　回屋，着重给三人讲解了一下自己如何机智的对付诸葛弩的包围，对于后面的结局只是一笔代过了，因为后面出风头的并不是他。同时告诉逍遥自己现在也在闭关，另嘱咐聚宝盆自己的药没了，让他快准备。

　　聚宝盆脸色极难看，教训他道：“这才几天？十颗药就吃完了？你到底明不明白，钱是小事，但这东西现在根本不是有钱就买得到的，是稀罕品啊，就和你的飞刀一样。你怎么不每天就丢一个。”

　　风萧萧沉默半晌后道：“我还想说下次全要100％回复的。”

　　“我靠！”聚宝盆已经做出了要和风萧萧玩命的架势，风萧萧连忙上床占据有利地形，聚宝盆无奈作罢，最后甩了一句：“别说100％了，上次那种50％的我都没有，只有些小药，估计你也看不上眼。”

　　50％的都有些不济。这话风萧萧只敢在心里说了。50％的内力自保够了，但想音速飞刀连着放，自己得一次吃两颗。风萧萧略一算计，现在自己就只剩两颗了啊！无奈……

　　次日上线，消息也不开了，直接就跑向自己的小屋。又是练了整整一天的内力。

　　事毕，风萧萧没有再去茶楼顶上试刀。那里飞一刀到对面屋顶，去拣需要轻功。自己一时之间没有内力，危险性太大，还是出城找个一马平川又没有人的地方好了。

　　这种地方在游戏里太多了，只要不是练功区，风景又不适合谈恋爱，那可是一抓一大把，风萧萧一直纳闷这些地方存在的必要性。

　　现在自己就在襄阳城外的这样一块空地上，周围视线所及的范围里都没有人。风萧萧放心大胆地掏出了飞刀。这样一个地方，自己射了刀拾回来，再练点内力，万无一失啊！

　　瞅准不远处的一块碎石，风萧萧放手一刀。

　　飞刀把碎石击得更碎，随之刀光就没入了土地。风萧萧欢呼雀跃，飞刀的速度终于是回复了。

　　至于刀插地底，那不用急，坑填平的时候会自己刷新到地面的嘛！风萧萧忽然想起，上次刀入岩石，如果举一反三的话，岩石被刷新的时候，刀不是也就出来了吗？

　　风萧萧懊悔，如果当时自己想通这一点的话，就不会急着找刀，于是剑无痕也就不会急着拿岩石试剑，也就不会有接下来顺手把自己秒杀的一幕。可叹啊！

　　风萧萧再次打量了一下四周，的确没有人，于是坐地上运起了内功。只运了一会，有点内力够跑路就行，另外飞刀也差不多应该出来了。

　　睁眼，四下依旧没有人，飞刀也果然回到了地面，风萧萧拾起了刀。看这里似乎很安全，索性就直接在这里下了线。

　　这一天过得虽枯燥，但却比前些天让人振奋多了。努力这么多天，终于有了回报了。级还没升回去，但飞刀的速度是回来了。这也顺便说明，武功熟练的确已经比等级还重要了。

　　回寝，宣布好消息，大家同喜。随即进入梦乡。而再度上线时，风萧萧暂时没有去急着去找朋友练级，乘这目前对练内功比较有激情，他又跑回自己的小屋，打了一整天的坐。这次当然不用试什么飞刀，可以直接就在屋里下了线，没有比这更安全的地方了。

　　下线前，风萧萧打开了关了有三天的消息接收。

　　“叮叮当当”的留言提示声顿时交汇成曲，足足响了有快两分钟，风萧萧被震得发生了暂歇性的短路。

　　回过神来，连忙打开留言去看。如此频繁的留言，一定是有急事。留言全部是流月，却没有实质性的内容。刚开始是一个又一个的“在哪”，后面变成一个又一个的“开消息了没有”，再然后是不计其数个“靠”，最后连“靠”都没了，全是乱七八糟的标点。

　　风萧萧打开好友，流月正在线。连忙发消息过去：“什么事？”

　　流月未说正事，先是回了一句“你他妈的……”然后是铺天盖地的一堆斥责，除了说说风萧萧没开消息外也说不出其它道道。风萧萧忍了。

　　最后流月才说了一句：“来你茶楼吧，见面再说！”

　　风萧萧问了句：“你怎么在我茶楼！”

　　流月再度咆哮：“老子在这里蹲了一整天了！”

　　风萧萧打了个寒蝉，难道是在等自己？

　　他猜对了，流月蹲了这么一天的确是在等他。当在茶楼入口的那张自己的招牌坐位上看到流月时，风萧萧觉得他沧桑极了。

　　流月一言不发，起身就迎了上来，风萧萧开口刚要说话，流月一纵身就上了房。风萧萧连忙跟上。

　　流月蹒跚地走到房顶的最顶端，坐下，疲态尽显，有点直不起腰的味道。风萧萧有些相信他真是在茶楼里“蹲”了一天，估计还顺便擦了一天的地板。

　　风萧萧没有坐。这三天他已经坐得很够了。踏前几步，张口就问：“什么事？”心中倍感期待，一定是出大事了，自己的飞刀刚恢复就有了用武之地，除了刺激还有什么可说。

　　流月道：“你今天要是再不开消息，就屁事都没了。”

　　风萧萧更急了：“什么事你快说啊！”

　　流月清了清嗓子，估计他等这一刻也很久了，怎么和风萧萧说似乎也很有准备。只听他拉长了音调：“最新情报……”

　　风萧萧连忙凑上，小鸡叨米似的点着头。

　　流月这才把话说完：“惊风他们有一个较大的动静，好像是在华山附近的一个什么任务。花为伴说惊风召集了‘天杀’所有高手，明天都会奔赴此地。具体他也不太清楚，他估计之前是惊风和几人私下在做，但到目前困难太大，所以不得不邀集帮手。”

　　风萧萧撮着手道：“我们明天也去啊，给他们添点乱。”

　　流月瞪他一眼道：“废话，不然我找你干什么。你再关一天消息，这次麻烦真大了。”

　　风萧萧嘿嘿一笑道：“没我你们都不行吧！放心，有我万事OK。”

　　流月道：“你这莫名其妙的自信是哪来的？”

　　风萧萧只是嘿嘿傻笑，这其中奥妙却是不必道出了。

　　流月没做理会，只是又忧心地道：“逍遥我也没联系到，听说他已经离开铁旗盟了，本以为这次他可以帮上忙的。”

　　风萧萧立刻一拍胸脯道：“交给我吧，保证你明天看到他。”

　　流月提醒他道：“他可也是一直没开消息啊！”

　　风萧萧神秘一笑道：“我和他可是老朋友了，难道就这点联系途径吗！”

　　流月狐疑地道：“你保证能联系到他？”

　　风萧萧大声道：“明天要是带不来他，我爬着去找你。”这种百分之百会实现的承诺，做起来可真是爽啊！风萧萧是尽最大努力说得豪气干云了。

　　流月也为他的自信所震撼了一下，随后说了一句：“那我还是希望逍遥不要来的好！”

　　风萧萧叹息：“可惜那是不可能的。”

　　流月忽然起身，拍了拍风萧萧的肩，眼神中透露出来的是绝对的相信。

　　这一瞬间，风萧萧也有些被感动了，伸手也想去拍拍流月的肩，却听得流月道：“麻烦你了，我先下了！”

　　“我靠！”风萧萧气急败坏地叫声中，流月已经没了声息。


第四百二十九章 行动开始

　　等风萧萧回到寝室，逍遥尚未回来。这在最近是经常事，逍遥练功向来这么刻苦。风萧萧不得不忍住困意，独自等待。如果自己此时睡去，八成就看不到了人了。逍遥最近起床也是要比三人早很多。

　　越等越是朦胧，越等越是迷糊。风萧萧后悔自己不应该躺到床上来等的，这无疑是加大了自己挑战的力度。风萧萧挣扎着想坐到床下去，但却觉得身子已经不听使唤，即将沉沦在这张床上。风萧萧与其进行最后殊死的搏斗，就在万念俱灰，意志即将溃不成军时，房门“支啦”一声打开了。

　　风萧萧努力了清醒了一下，暴睁的双眼也引起了逍遥的注意，他一边迅速往床上奔一边道：“怎么还没睡？”

　　风萧萧应声道：“等你。”

　　逍遥就比风萧萧机智多了，一听有事，身子就先没有躺下去，而是坐靠在了墙边道：“什么事？”。但风萧萧却已经打起了轻轻地鼾声……

　　忽然从梦中惊醒，风萧萧猛然张开双眼，扭过头来一看，逍遥的床上空空如也，风萧萧暗叫糟糕。为了不在游戏中爬着见人，必须得出去找一圈了。可公寓附近是网吧无数，要找一个人是何其的难度。

　　正呜呼哀哉间，卫生间内一阵水响，逍遥拎着裤子从里面钻出来，看到风萧萧，道：“醒了？你等我有什么事？”

　　风萧萧暗自庆幸，连忙如此这般一说，逍遥当然是二话没有了。风萧萧虽还没睡够，也连忙挣扎着起身。却看到逍遥将衣物迅速一褪，又钻进被窝道：“那今天不用练功了，多睡一会。”说罢就没了声息。

　　“靠！”风萧萧暗骂一声，连忙也抓紧时间再去找周公了。

　　等两人一起睡醒再进到游戏，比平时已经晚了不少。风萧萧的消息接受又快要暴掉了，全是流月，无非又是“来了没有？”、“怎么还没来？”一直衍生到乱七八糟的标点符号。

　　风萧萧却只用两个字总结：“来了。”

　　流月先是松了一口气道：“总算没迟。”随后又急切地问：“逍遥呢？”

　　风萧萧回复：“在我旁边。”

　　流月似乎很是郁闷：“真被你找到了，靠！”

　　风萧萧没有理会，只是问道：“去哪里找你？”

　　流月道：“来山庄这边吧，注意别被人跟踪。”

　　风萧萧叫嚣：“能跟踪上我的人还没生出来。”说罢约了已开了消息的逍遥在扬州驿站见，当然是靠近飞龙山庄的那个驿站了。

　　两人到达的时间倒也相差无几，立刻出门向飞龙山庄奔去，注意了一下身后，根本无人。两人轻功全开，江湖上能跟上的人那本就十分有限了。当然，如果是风萧萧一个人全开，那能跟上的人的数字是零。

　　这已经是风萧萧不知道第几次来飞龙山庄了，而这一次，堂而皇之从正门进入，直奔飞龙议事厅。熟得跟进自家屋似的。

　　飞龙厅里聚了些许人，飞云、弄花、龙岩等风萧萧算是比较熟的人悉数在内。风萧萧和逍遥迈步而入，飞云自己带着众人起身招呼，只有流月还像没骨头一样摊坐在一边的板凳上。风萧萧瞪了他一眼，流月笑笑。

　　飞云问道：“事情流月大概已经和萧兄说过了吧？”

　　风萧萧点点头道：“大概说过了，不过具体是什么任务，在哪他没有说啊！”

　　飞云道：“这些目前我们都不知道，还在等那边为伴的消息。”

　　风萧萧点了点头，飞云请二人落座。大家都是静候消息，无人说话，厅中一片安静。

　　片刻，大家终于都耐不住寂寞了，不过老大飞云在上面像佛爷一样闭目养神，没有要讨论一下此事的意思，大家只好和左右同伴交头结耳了。

　　风萧萧当然也没闲着，刚才只顾赶路，没和逍遥说什么话，其实两人已经很多天没有交流过了。此时附过身低声问道：“你武功练得怎么样了？”

　　逍遥的眼睛忽然精光暴射，风萧萧吓了一跳。只见逍遥激动道：“大变化。”

　　风萧萧连忙拉着板凳又靠近了些许问道：“什么大变化？”

　　逍遥故作神秘地道：“到时候你就知道了。”

　　风萧萧骂道：“和我有什么要隐瞒的。快说来听听。”

　　逍遥低声道：“我的剑法原来不是叫‘四环’吗？”

　　风萧萧连连点头。

　　逍遥道：“现在连名字都变了。”

　　风萧萧道：“变什么了？”

　　逍遥道：“现在叫‘华山五峰’！”

　　风萧萧愣道：“那四剑就成五剑了？”

　　逍遥也愣了：“你什么时候变这么机智了？”

　　风萧萧骂声“靠”，接着道：“那四剑连环也就成了五剑连环了？”

　　逍遥道：“这可以这么说，不过也有不同。‘四环’的时候，一出手必是四剑，虽是四剑，但其实说起来只有一招，但现在的‘五峰’，却是五招。既可以五剑连出，也可以各自成招。”

　　风萧萧惊讶：“变化这么大啊！太牛了吧！”

　　逍遥窃笑道：“想不到老大这么木的人会有这么重大的发现。”

　　风萧萧点头，不过随后又道：“可你练功也就是这几天的事，进步也太快了吧，一下就突破了。”

　　逍遥道：“帮战后我就一直在苦练了，只是最近更加刻苦了而已。再说我基础打得好嘛！打个比方来说，你升一级，升这一级过程里，武功熟练度涨了一百的话，那么我大概就会涨一百五到二百。”

　　风萧萧道：“这和降级扣熟练应该没什么关系吧？”

　　逍遥道：“那是没什么关系，我的意思只是说，我向来练功刻苦，如果出现这种招式升级的变化，没理由我会没感觉到啊！我想也许在降级前，我就差一步就要变化了呢！最近一直是专注于修炼这‘四环’，不管升级和其他，熟练涨起来自然是事半功倍了！”

　　说到这，逍遥话锋一转又道：“其实说起来，老大发没发现这武功升级的事也没什么关系，我这迟早会亲身证明给大家看的。”

　　风萧萧道：“如果不是老大忽然提到此，你这些天会有这么疯狂地修炼吗？”

　　逍遥点头：“那到是。”

　　风萧萧又颇有兴趣地问：“你这五招都什么样啊？”

　　逍遥道：“这不是用言语可以表达的，不过你大概很快就会看到了！”

　　风萧萧点头道：“我很期待！”

　　逍遥嘿嘿一笑。

　　此时一直闭目不知是养神还是睡着的飞云忽然睁眼道：“‘天杀’已经开始行动了。”

　　众人一起盯着他。飞云一边发着消息一边和众人交流，显然，他发消息的对象就是花为伴了。

　　飞云又道：“他们现在已经在华山了。”

　　此时龙岩皱着眉道：“是去华山哪里？”

　　飞云道：“还不知道，我们现在也动身。”说罢起身，众人跟上，风萧萧忽然道：“等等，一剑冲天呢？怎么没来？”

　　飞云笑得有些尴尬道：“他说给他消息，他自己过去就行了。”

　　风萧萧了解，看飞云这尴尬的模样，八成在一剑冲天那碰了钉子。估计是满腔热情地邀请一剑冲天今天过来共商大事，结果热脸帖了冷屁股，被一剑冲天冷冷回应他自己过去便是了。

　　风萧萧和逍遥主动走在了最后，流月顺势也凑了过来。

　　风萧萧指着前面的人问道：“就去这么点人啊？”

　　流月笑道：“怎么，你以为要把整个华山包围起来啊？”

　　不等风萧萧答话，流月已经道：“人多了怕走漏消息啊！这些人是目前来说完全可以信任的。”

　　风萧萧笑道：“这么肯定？龙岩也是？”

　　流月摊手以示无奈，是对风萧萧戴有色眼镜看人的无奈。

　　风萧萧又道：“这么多人走在路上，就不怕引人耳目？”

　　话音方落，飞云已经在前面道：“大家各走各路，十分钟后在华山脚下相见。”

　　众人点头四散开去，飞云又转过身来向三人点了点头。流月也向他点头回应，飞云也飞身而去。

　　风萧萧道：“这样过去，如果惊风他们在华山驿站那里留人监视，还是会露马脚啊！”

　　流月笑笑道：“驿站那里从昨天起就留有我们的人，如果有不对会先通知咱们的。何况，惊风他怎么知道咱们会知道他的计划，怎么会布置这么多防范。”

　　风萧萧点了点头。

　　逍遥道：“咱们也快走吧，估计咱们的脚程会比他们都快一些。”

　　流月笑道：“这不用估计，这是事实。”

　　风萧萧道：“我觉得这些话我说最合适，却被你俩给抢了。”

　　两人狂瞪他，风萧萧假装没见，三人一起上路，倒也没有再刻意地分开。


第四百三十章 华山行

　　来到驿站前，流月鬼鬼祟祟地四下打量了一下，当即发现了另几个鬼祟的身影，其中包括飞云、龙岩等高手。飞云也看到了三人，朝这边一点头。流月随即挥手示意，风萧萧和逍遥紧随其后，三人先行从驿站传送离去。

　　这一传，就直接到了华山脚下了。风萧萧四下打量，华山虽不是城市，但只要有练功区的地方就会有人出现，再加上华山只有一个驿站，因此这里也一样是人来人往。风萧萧企图中人丛中识出哪个是飞龙山庄的眼线，未果。

　　风萧萧问：“朝哪边走。”

　　流月道：“分头上山，到时候直接去他们任务的地方会合。”

　　风萧萧一点头，抬腿就要奔，却又被流月揪住叫道：“你去哪？”

　　风萧萧诧异道：“不是分头上山吗？我先走啊！”

　　流月道：“靠，我是说整体上分头上山，咱们三个就不用分了吧！”

　　风萧萧埋怨：“你说清楚啊！”

　　逍遥催促：“走吧走吧，一会人全过来了，那才叫招人耳目。”

　　三人一边争执，一边走上了山路。流月继续保持鬼祟的造型，一有个风吹草动立马就要入林子查看，几次都是一无所获之后，风萧萧终于忍不住了：“我们不如直接到林子里面走！”

　　流月反问他：“林子里你认得路？”

　　风萧萧无语，把目光投向逍遥，逍遥连忙道：“我当然也不认得，你以为是华山派的就要熟悉华山的每一寸啊！”

　　就这个问题三人又争执了片刻，嘴上不休息，脚下却也未停。到底三人的脚程是相当快的，转眼间已经快到半山腰了。风萧萧忽然惊道：“咱们走这么快，不会追上惊风他们吧！”

　　流月刚刚有点正常，一句话又被惊回原型，缩着脖子四下打量道：“不会吧？”

　　逍遥道：“还是走慢点吧！你们那边的消息过来没有？”

　　有关惊风身边安插有卧底的事，风萧萧已经和逍遥说过了。

　　流月摇头。

　　三人放慢而行，但最终还是来到了半山腰的悬崖旁。

　　著名的华山，被游戏设计人员非常有创意的在半山腰上横着挖了条沟。一座华山被切成了高低两座。悬崖依旧像以前一样被云雾笼罩，三人来到崖边，异口同声喊出的一句：“我推你下去啊！”

　　末了又都面如土色地倒退数步道：“不要乱开玩笑啊！”

　　三人面面相觑，最终又齐声喊了一个“靠”。

　　风萧萧又开始疑神疑鬼：“咱们为什么一口气就跑这来了，没准惊风他们的任务在山脚下。”

　　流月猛瞪他道：“乌鸦嘴。”

　　而逍遥这时候开始装权威，摇头晃脑道：“山脚下面好像没听过什么任务。”

　　风萧萧又叫道：“飞云他们是不是也太慢了？”

　　流月道：“他们又不一定走这条路。”

　　说着三人不由自主地顺着山路望下去，视线所及的范围内，并没有什么熟悉的身影。都是些普通的玩家。大多是走走就没入林中，少有会一直走到悬崖这来的。

　　流月忽然叫起来：“来消息了。”

　　风萧萧和逍遥紧盯着他，流月看罢消息对两人道：“他们是去的北峰那边！”说完，直盯着逍遥。

　　逍遥皱眉道：“北峰，那边有什么啊！”

　　风萧萧撇嘴道：“老大，你要是知道人家也不用这么神秘，想知道就快点过去。”

　　逍遥问流月：“他们已经到了？”

　　流月摇头道：“还在路上。”

　　逍遥道：“那有可能还要去别的峰，北峰是通另四峰的。”

　　风萧萧道：“另四峰也另有路啊，干嘛非从这里走？”风萧萧清楚得记得自己当初上思过崖时的那几条岔路。

　　逍遥摇头道：“那不是通主峰的。”

　　流月忽然面色凝重地道：“今天打起来，大家可都要当心些！”

　　风萧萧倒吸了一口凉气，他当然明白流月指得是什么。

　　逍遥尤自在皱眉嘟囔：“主峰上应该是没有任务的啊！会不会是他们的什么阴谋？”

　　流月道：“不会，内应的人绝对靠得住。”

　　逍遥又问：“会不会被惊风看穿？”

　　这次风萧萧抢答：“不会，那家伙也厉害着呢！事完了我再给你详细说。”

　　逍遥点点头道：“无论如何，多加小心。”

　　风萧萧和流月点头道：“这个自然。”

　　随即风萧萧问道：“北峰要过悬崖吧？”这个问题显然是不必问的，风萧萧只是一说，言罢作势就要朝对面跳去。

　　逍遥大惊失色。风萧萧的身子已经腾空而起，被逍遥一把抱住，硬是从悬崖外抱了回来。风萧萧在悬崖外忽然被停住，吓得面如土色。逍遥要不是后面流月眼疾手快也立刻帮着拉了一把，估计也跟着被他给带下去了，现在脸也是绿的。两人都是半天才缓过神来，风萧萧的声音尤自有些发抖：“你干什么？”

　　逍遥长出口气道：“这悬崖也是有宽有窄的，你什么都不知道就跳，这不是找死吗？”

　　风萧萧道：“那咱俩头一次来跳的时候？”

　　逍遥道：“那次真是咱俩走运了，碰到了个窄的地方。你要按那个地方跳这里，百分之百飞下去。”

　　风萧萧望了一眼身边的悬崖，双腿又有些发软。刚才自己那一跳的确还存有当初的印象，所以并没有使多大力，真要宽出许多，自己此刻怕是已经不存在了，还好逍遥手够快。

　　逍遥道：“当初华山派无数人坠崖，你以为都是因为跳不过那点距离吗？更多的就是因为不知悬崖的宽窄，随便找个地方就跳，那自然是直接跳到底下去了。现在，咱们要么去走路，要么去我知道的地方跳。”

　　风萧萧腿又是一阵发软，最后道：“还是去走路吧！”

　　流月在后面道：“你现在这德性，走路我看也会掉下去。真没出息。”

　　风萧萧用一个要把他推下山崖的假动作回答，吓得流月连忙强调：“不要乱开玩笑。”

　　两人随逍遥而行，片刻后来到了华山那条臭名昭著的两山间的通道，逍遥指着它的长度道：“你看看，这里多长，如果是这宽度，你那么随便一跳，能过去吗？”

　　风萧萧点了点头，刚才的确是自己进入游戏这么久以来最凶险的一次，难怪把自己吓得没了魂似的。风萧萧给自己找了个理由。

　　过了通道走没多久，流月再次发布消息：“他们没上峰顶，就进了北峰半腰间的树林了。”

　　逍遥一愣道：“那半山腰可全是树，你们的人可要说清楚啊，不然没法找。”末了又嘀咕了一句：“难道那林子里也隐藏有什么NPC的高手？”

　　风萧萧终于看出来了，逍遥今天更多关心的是惊风他们的任务，而不是他们的人。如果不是来华山的，估计他的兴趣要减半。

　　想到这，风萧萧忽然惊觉：“惊风他是华山派的吗？”

　　流月愣了愣道：“不是！”

　　风萧萧更是一脸惊讶地道：“不是华山派的，他怎么会有华山的任务？”

　　流月停下了脚步，逍遥也是一愣后道：“对啊，华山的任务应该只有华山派的人才可以接到的。”

　　流月道：“不是惊风的任务，可以是别人的啊！”

　　风萧萧问：“谁？吹雪？风雨飘摇？这两个人是华山的吗？”风萧萧知道流月应该可以回答上这两个人的情况。

　　流月道：“吹雪不是，风雨飘摇是。”

　　风萧萧没有说话。

　　流月道：“你还是怀疑他们有什么阴谋？如果是针对我们的阴谋，他们的人是不是太少了点？”

　　“他们来了多少人？”风萧萧问。

　　流月答道：“除了为伴还有七个人。”

　　风萧萧扳着指头数道：“惊风、吹雪、风雨飘摇、三才剑三个，还有一个是谁？”

　　“毒阳子。”

　　风萧萧若有所思道：“那个人又没有来。”

　　流月知道他所指的是谁，附和道：“的确很久没看到他了。”

　　风萧萧却道：“那天埋伏我的人里有他。”

　　逍遥忍不住打听：“你们说的是谁？”

　　风萧萧道：“就是和你抢剑的那个人。”接着又大概给逍遥讲了一下两人对他的怀疑。逍遥也开始做思考状，风萧萧思考状比他更加专业。

　　流月受不了这气氛，叫道：“现在不是想这个的时候。”

　　风萧萧一摆手道：“我好像想起了什么。”手随即又垂下道：“被你一诈唬又忘了。”

　　逍遥也回复原形道：“还是赶路吧！话说回来，到底在哪里，你问了没有。”

　　流月道：“问了，等消息呢，先走先走。”

　　继续赶路，一路上风萧萧总是时不时一副若有所思的模样，流月问他想到了什么，他总是朝着流月挥挥手，流月真想抽他。

　　三人现在已经来到通往北峰的道路，没有了下一步的指引，已经不知如何去向了。流月焦急地等待，终于来了消息，他直接朝着逍遥读道：“穿过林子后的一个亭子，你知道吗？”

　　逍遥面露惊讶之色道：“那里？知道。”

　　风萧萧看出异常，问道：“那里怎么了？”

　　逍遥一字字地道：“那里三面都是悬崖。”

　　风萧萧也忍不住道：“我也有些觉得这是个阴谋了。”

　　流月坚持道：“你是被刚才的悬崖吓得，放心吧，如果这是阴谋，那也是他们被踢下悬崖！实力悬殊太大了。”

　　风萧萧问：“那他们现在在干什么？在亭子里坐着聊天？看风景？”

　　流月道：“他们的人伏在林子里，盯着亭子。”


第四百三十一章 计划行事

　　风萧萧忽然叫道：“那咱们偷偷摸到他们身后，吓他们一跳，这个主意怎么样？”风萧萧颇为兴奋，那天没能给惊风这样一个惊奇，让他一直耿耿于怀。

　　流月立刻证明了什么叫物以类聚，对于风萧萧这个主意他连声叫好。

　　逍遥也点了点头道：“是个好主意，不过，咱们怎么偷偷摸到他们身后？”

　　风萧萧道：“靠，这还不容易，就朝着亭子方向，悄悄地走过去，肯定就在他们身后喽！”

　　逍遥再点头：“有道理，不过，隔着这么大片树林，你知道亭子的方向？”

　　风萧萧和流月一起惊讶：“难道你不知道？”

　　逍遥道：“隔着树林，我当然不知道。”

　　风萧萧和流月再次异口同声：“那我们去亭子那？”

　　逍遥道：“只要穿出了林子，自然就可以看到。”

　　流月道：“那咱们就先穿出林子瞅一眼，然后再绕圈过去。”

　　风萧萧也提议道：“或者跳到高处看看，也许也能看到亭子的方向。”

　　两人积极地讨论着登高与绕远哪个可行性更高一些。

　　逍遥忍不住打断道：“我说，惊风的耳力可是变态强的，从背后偷袭，恐怕很难成功吧？”

　　流月摇头道：“不是要偷袭，只是要吓他一跳。这样无论他是听到还是看到，都会一样意外不是吗？”

　　风萧萧连声附和，并加以补充：“况且最近这段日子惊风也挂了两回了，听力也有下降呢！”

　　流月又开始附和风萧萧，完了是两人的齐欢笑。看逍遥没有意见了，继续讨论登高和绕远的问题，最终结论是：每走一段距离，登高看一下，如果一直没发现，就穿出林子后再绕远。逍遥是彻底无语了。

　　正准备正式开始实行计划，有声音传来：“你们怎么还在这里？”

　　三人回头，看到飞云带着飞龙山庄的众人也到了这里。

　　三人面面相觑，逍遥道：“估计他们是跳过悬崖的，咱们绕远，被他们赶上了。”

　　风萧萧却在道：“你不是说分头再汇合吗？就是这么分头的？”

　　流月道：“看情况，这次分头再会师的行动，已经非常圆满的暂告一段落了。”

　　说话间，飞云等人已经来到他们身前，飞云问流月：“怎么还不进去，不知道亭子在哪？”

　　流月道：“不是，我们是打算这样……”如此这般一说，风萧萧还在一旁帮腔，两人颇为兴奋。飞云静静地听完，其间逍遥一言不发地站在一旁，脸的表情显然是企图证明他对两个的这个计划毫不知情。

　　总算是说完了，飞云不置可否，只说了一句：“不用这么麻烦，龙岩知道路。”

　　龙岩走上前，点点头道：“跟我来吧！”说着从两人身边擦过，走到了最前头，飞云带着众人跟上。风萧萧和流月再度对视。此时弄花经过两人身边，笑吟吟地趴到流月耳边说了句什么，然后一笑而过。

　　流月一愣，风萧萧忍不住问道：“他说什么？有什么事？”

　　流月道：“他说‘原来白痴真的会传染’。”

　　“哈哈哈……”逍遥已经放肆地笑了出来。

　　风萧萧反应过来，挽起袖子要上去和弄花拼命，被流月拉住。风萧萧暂时停下脚步，看流月有什么话要说。

　　流月淡淡地道：“算了，反正你白痴也不是什么秘密。”

　　风萧萧怒目圆瞪，正待发作，却见流月四十五度角仰望天空，眼睛似乎已经湿润，语气饱含莫大的怨忿：“可叹我英明一世，却交友不慎啊！”

　　“我靠！”风萧萧挽起袖子的手臂砸向流月。流月闪身一让，对于风萧萧他向来是没有客气一说的，立即伸手抽刀，顺势一招便撩了出去。

　　夺目却不失柔和的刀光飘向风萧萧，虽非绝招“抽刀断水”，但比起普通江湖人已不知要强多少了。风萧萧不知是太久没和流月打闹，还是被朋友误伤习惯了，一时竟呆住没有闪避。

　　流月脸色大变，不知风萧萧何故一点反应都没有，此时收势，风萧萧能不能保住命就要看他的运气了。

　　正在此时，忽一道青光从旁闪出，正横在两人之间，“叮”一声轻响，刀剑相交，刀的去势已被阻。流月一愣，第一反应还当是敌人，但看清来剑上的一抹淡幽的青光，已知是怎么回事，顺势就把刀收回。

　　逍遥也撤回来剑，走到两人跟前吼道：“别闹了，人都要走远了，快走。”说罢自己转身先行而去。

　　两人尚在发愣，片刻后，流月叹道：“青冥剑，好快啊！”

　　再看风萧萧，尤自望着逍遥的背影发愣，于是对他道：“你也被吓了一跳吧？”

　　风萧萧缓缓转过头来，摸了摸脸道：“干嘛要冲着我吼？喷我一脸口水。”

　　流月也无语了，将刀插回鞘去追逍遥，嘴里嘟囔道：“果然是白痴。”

　　风萧萧不知是否没有听到，只是仔细地用衣袖擦了擦脸后也立刻赶上，嘴里也在嘟囔：“一帮白痴。”

　　随后三人追上大部队，却是各行其路，再未有话。一直到头前带路的龙岩停下脚步。

　　飞云问：“这边？”

　　龙岩一点头，就待钻入了林子。

　　流月却从后突然赶上前，暂将其拦住后，向飞云道：“等等，就这么过去，打算怎么做？不会只是吓吓他们吧？”

　　龙岩想说“我们可没有你们那么无聊”，但无聊的对象却实在不是他想得罪的，只得按部就班地道：“当然不是，直接从后面出来给他们致命一击，最好能直接打下悬崖去，那也不枉他们的任务安在这么个地方了。”

　　“打下悬崖”四字意味着什么，在玩家间是心照不宣的事。游戏里，PK杀人是家常便饭，一路追杀一人直至杀成零级也不是没有的事。但华山悬崖能直接坠人至零级被发现至今，利用此来一次性解决对手的，在江湖上为人所知的仅有释手洗和尘烟这一例。因为此事，已经触动到了游戏中玩家的道德底线。即使有人可以做得出，却不敢在江湖上声张。释手洗和尘烟一事会满城风雨，却是因为释手洗有意设计的水分在内。

　　龙岩此时既然可以提出，显然已经是和飞云这些人有过商量的，但他此言一出。还是有数人脸露出了迟疑的表情，显然尚在犹豫不决，连飞云都是如此。

　　流月此时却道：“你们难道忘了，惊风的耳力是惊人的，即使从背后偷偷靠近，也是瞒不过他的。”

　　龙岩道：“我们也想过此点，但他们不过是八个人，即使是正风交锋咱们也不会落于下风。现在从背后突袭，就算惊风他耳边惊人，事先察觉，但等他再通知完其他人，难免都会有些慌乱，咱们一鼓作气，不能一次全部拿下，收拾一半总是可以的。之后的战斗就更轻松些，至少咱们的伤亡可以减轻很多。”

　　流月听了，默然无语。飞云对他道：“这是我们商量过的意思，我也觉得应该不会有什么问题。”

　　风萧萧此时上来问道：“一剑冲天他们呢？过来了吗？”

　　飞云道：“我联系过了，他们此时还未到。”

　　风萧萧道：“咱们进去了，他们知道路吗？”

　　龙岩抢先道：“不能等了，即使没有一剑冲天他们，有萧老板和逍遥兄，咱们胜算已经足够。我们此行的目的本是要破坏他们的任务，那边的人也不知道惊风他们到底是什么任务，也许咱们稍晚得片刻他们就完成了，还是抓紧时间的好。”

　　这次大家都觉得颇为在理。的确，这次大家匆匆赶来，就是听说惊风他们在进行一个很厉害的任务，专程来破坏的。杀人不过是破坏任务过程中的必然进行曲罢了，而刚才提到的打下悬崖，那就更是在听得他们任务的地点后才决定顺手实施的。

　　但无论多有理的话，在风萧萧这种对龙岩素来就有看法的人脑中都会有不妥。只听风萧萧道：“不是要把他们都打下悬崖吗？那任务完成不完成还重要吗？”

　　龙岩愣了愣后道：“他们如果完成了任务，自然就不会还停留在悬崖那里了；而且，万一这任务完成后让他们的实力有了什么突飞猛进，到时候胜负之数都会变得难讲了。这才是更关键所在。”

　　这次连风萧萧都没有话说了，其他人更是觉得有理，飞云当即发令道：“好了，那就抓紧时间，尽快接近。大家跟着龙岩，不要私自行动。”

　　言罢龙岩立即钻入林中，其后是飞云，紧接着三个成群，五个成伙地跟在后面。风萧萧和流月、逍遥三人此番依旧是在最后。

　　逍遥飘到风萧萧身旁道：“龙岩还有一个急着过去的原因我想他没有说。”

　　风萧萧道：“是什么？”

　　逍遥道：“他想尽快过去，一定还因为希望能看到这个任务究竟是什么！”

　　风萧萧一愣后道：“你怎么知道？”

　　逍遥嘿嘿一笑道：“因为我也希望如此，我想这里每个华山的弟子大概都希望如此。”

　　风萧萧默然。


第四百三十二章 反间计

　　任务，究竟是什么任务呢？

　　逍遥几句话也勾起了风萧萧的好奇心，看着前方龙岩那猴急的模样，对他有成见的风萧萧忍不住在想：龙岩真的只是要知道一下吗？怎么总觉得他有要拣现成便宜的企图？这让风萧萧不由地叹息：可惜自己早已不是华山派的，这个便宜是没机会拣了。

　　位于山坡上的这大片树林，行走起来颇见难度。华山素来以险著称，这山坡有多陡自然是不必多说的。走山路尚且勉强，在这遍地是圆滚滚的树枝、四处是光滑滑的树叶的林中，可是考验真功夫的时候。

　　飞龙山庄的几名帮众就连连栽跟头，更痛苦的是栽得满脸找牙却不敢发出一点声音。风萧萧看着几人滑倒在地后手舞足蹈，嘴却是半张着一点声音也没出，不由地感慨：敬业啊！

　　由于这几人的存在，大家前进的速度实在是值得商量。在这山坡上可不是栽倒再爬起这么简单，基本是一个跟头倒下去，要么滑，要么滚，总要顺坡下个几米才肯罢休。罢休还不是他们主动的，要不是有树挡着，那全都会像缆车一样一滑到底。

　　刚刚就有一兄弟，侧摔滑下后。别人都是匆忙找个最近的树牢牢抱住，而他不知是不是习惯于用腿上功夫，于是选择的不是去抱树，而是叉开双腿想把树夹住。最后不知是他夹住了树还是树卡住了他，总之在那之后，他的双手一直隐于身前，而腰也再没挺直过。

　　帮主飞云的脸色极为难看。估计这里如果挨着悬崖，他会让这几位弟兄一栽永逸的。

　　头前带路的龙岩更是着急，时不时焦急地回头观望，看是不是又有人栽倒。但他看了也是白看，该栽倒时，照样还是有人倒，他眼里冒火也没用。

　　但这样看着看着，龙岩的眼神渐渐迷茫起来了。

　　风萧萧不巧迎上了龙岩那迷离的眼神，他似乎不是在看这些栽倒的人，而是在看树林。风萧萧心里“咯噔”一下，有一种不祥的预感。

　　果然，不一会，龙岩停下了脚步，到飞云身旁低声说了几句什么。然后风萧萧就看到飞云满脸杀气地望了栽跟头的几人几眼。

　　难道要灭了他们几个？不至于吧！风萧萧揣测。

　　却见飞云一打手势，停止了众人前进的步伐。风萧萧以为他要出手了，但他只是又狠狠地瞪了几人一眼，忽然一蹬地，身子飘起，再蹬一脚身旁的树干，几脚下来，跃到了树顶上去。

　　只一会就飘然而落，下来后朝龙岩摇了摇头。风萧萧已经醒悟，是龙岩这小子分不清方向了。大概是因为刚才这些人摔倒时，为了节省时间，大家总是赶过去扶起他们接着走，这几米几米的一经积累，终于把龙岩给弄晕掉了。

　　好在这是山坡，至少悬崖在哪边的大方向是不会错，众人得以继续朝前走。走上一段，飞云就会跃上树顶瞅一下。究竟是怎么回事他也没有解释，不过看各人的眼色，显然也都像风萧萧一样已经了然于胸了。

　　虽已失去原来的方向，但路还是要走；既然路在继续走，那几个家伙也还是继续在摔，如此走走停停，停停走走，风萧萧只觉得快要睡着了。他拉拉流月道：“惊风他们那边还没什么消息吗？”他觉得走了这么久，惊风他们如果就是一直在那里盯着那个什么亭子，也实在是有够辛苦的。

　　流月摇了摇头。

　　逍遥此时忽然飘过来道：“上次你们俩跑到铁旗盟来，说惊风和铁旗联手的事，是不是就是你们在惊风那边的人透露过来的。”

　　流月点点头。

　　逍遥皱眉道：“那惊风就应该是知道他身边有你们的人，这次会不会是他利用那人的口来引你们入圈套？”

　　流月愣了一下，风萧萧已经开始使劲点头道：“对了对了，之前我就隐约觉得应该有点什么才是的，就是这里啊！惊风他虽然不知道是谁在帮你们，但他身边有一个你们的人，这点他应该是知道的啊！这样一来，他不用知道是谁，也可以借此传消息来设计你们了啊！这个，是反间计啊！”

　　流月道：“你们说得有理，这点我们似乎忽略了！”

　　说着流月追到飞云身边，在他身边低语了几句。

　　飞云回过身来，看了风萧萧和逍遥一眼，一边示意大家继续前进，一边来到了二人身旁。飞云：“你们俩说得极是，其实这一点我也考虑过了，之所以没说出来，只是不想加重大家的负担。其实这次，不论是不是阴谋，是不是圈套，我们都非来不可。”

　　风萧萧道：“这话怎么讲？”

　　飞云道：“首先，万一这不是圈套，我们不来，让他们顺利完成任务，这显然很不利。提到华山，我在各位首先一定就会想到‘独孤九剑’，多少加入华山的弟子就是冲着这个名字来的？按小说里的描述，这剑法破尽天下剑法、刀法、枪法、暗器等等所有武功，简直就是无敌。虽然官方没有明确表态过华山到底有没有‘独孤九剑’，但只要一提到华山派的高级任务，我想无论谁第一个想到的就是‘独孤九剑’。这样的一套武功，我们绝不能让它落到惊风他们手里，哪怕是万分之一的机会也不能。所以我们非来不可。”

　　风萧萧觉得飞云说得颇有道理，他望向逍遥。逍遥已是一脸的悠然神往。“独孤九剑”，对每个华山弟子来说都是一份梦想啊！如果惊风他们真是在进行这个任务，那逍遥也不会介意拣一下顺手便宜，哪怕是和龙岩竞争。

　　此时飞云话锋又是一转后道：“不过说实话，在听到这个任务的地点后，我也开始觉得这是一个圈套的可能性比较大了。”飞云略一顿，继续道：“华山悬崖意味着什么我想不用我多解释了。如果这是一个圈套，惊风他把地点定在这么一个地方，他想干什么，我想也不用我多说了吧？”

　　风萧萧点了点头。飞云的眼神在此时忽然锐利了一下后道：“但悬崖边，对我们来说，也是一次机会。说实话，网游是没有终点的，惊风现在和我们的对立，不同于两个帮派之间的那种矛盾。我真不知道要到什么时候才可能结束。你杀他一次，他可以练回来，再杀你一次。用句老土的话来说，就是冤怨相报何时了。无论我们飞龙山庄，或是他现在‘天杀’，又或是以后的什么组织，都不是好事。只要身处这两个阵营当中，就要一直背负着这根刺一样的东西。从此就不能自由自在地享受游戏。所以，借今天的华山崖悬，我想永远的拔掉这根刺。”

　　风萧萧倒吸了一口凉气。“打下悬崖”，虽然飞云没有说到这四个字，但从飞云的话里，风萧萧却感觉到了比之前的龙岩不要到坚定多少倍的决心。但在之前的那一刻，自己明明从他眼中看到了一丝犹豫，那时，他犹豫的又是什么？

　　此时风萧萧没有多说，只是朝飞云坚定的点了点头。

　　因为，飞云刚才也说出了一直以来困扰风萧萧的一个问题。他时常在想，自己和惊风如此的针锋相对，一剑冲天大张旗鼓地喊着要和‘天杀’没完，这‘没完’，究竟要做到什么程度？杀他一次？笑话，‘天杀’的人死在自己这伙人手上已经不知道多少次了，哪里有一点完的意思。而他们也处心积虑地设计过自己，但即使他们成功，也不过是杀自己一次，那又算得了什么？自己一样可以再去报复，同样的也是没完没了。

　　究竟什么时候才是结束？风萧萧一直在想的问题。今天，飞云替他给出了答案：就在今天。就在今天的华山悬崖旁，一切要做个了断。

　　一想至此，风萧萧忽然有了种如释重负的感觉。有一种挣脱了枷锁的感觉。和惊风的恩怨，对于自己自由自在的江湖生涯，就是一个枷锁。

　　飞云此时话却还未完，他看着风萧萧，脸上的表情已不是那么严肃，而是微笑着道：“更重要的是，这次，我们有萧老板你，有逍遥兄，还有一剑兄，还有流月，有这么多高手的相助，无论是什么样的圈套，也套不住我们。”

　　话很简单，也没什么气势磅礴，但风萧萧瞬间就觉得热血沸腾，恨不得立刻抓到惊风和他大战个三百回合。他立刻又坚定地点了点头道：“我……一定全力以赴。”风萧萧本来想说“我们”，后来觉得一剑冲天和剑无痕那两个老油条，自己实在不敢替他们打什么保票。于是临时改口，只让自己一人夸下海口。

　　飞云没有多说，只是微笑道：“谢谢。”

　　飞云没有多说，只是微笑道：“谢谢。”


第四百三十三章 方位

　　解除了心中的疑惑，一行人继续前进。

　　风萧萧暗自摸了摸怀中的飞刀，今天，自己一定要全力以赴，绝不能心慈手软。

　　而刚才飞云过来和几人谈话，于是另有人替代他进行上树侦察的使命，终于众人听到了期望的报告：已经看到亭子了。

　　亭子果然已经不在众人前进的正前方，大家连忙调整方向，绕道而行。流月凑到风萧萧身旁小声道：“还是咱俩商量出的那法子。”

　　风萧萧激动，事实证明了，咱绝不是白痴。

　　忽然，飞云的脸色巨变，回过头来望着风萧萧几人道：“刚刚传来消息，果真是‘独孤九剑’的任务。”

　　逍遥立刻神采飞扬起来，风萧萧却还是比较冷静地道：“也许是惊风等了这么久看你还不来，故意把话挑明。他知道你听到这四个字，无论真假都必须一行的。”

　　飞云点头道：“他的确很了解我。”

　　流月此时道：“如果真的是‘孤独九剑’，咱们要不要看机会把这个任务抢了？”

　　飞云淡淡地道：“量力而行吧，首先要破坏他们完成任务，其次是能结果了他们，最后再看能不能咱们完成任务。”

　　风萧萧悄悄对流月道：“有些人肯定不这么想。”说着朝龙岩一打眼色。龙岩此时已经是毫不掩饰他的焦急，不住地催促众人快进。那几个常栽跟头的此时依旧栽着跟头，龙岩看他们的眼神，比以前看风萧萧还要充满了痛恨。

　　流月却一指逍遥道：“我怎么看他也是。”望向逍遥，他一脸悠然神往的表情，从刚才开始就没换过，此时若有所思，也不知在打什么主意。

　　风萧萧下结论：人果然还是自私的。

　　前进的过程在继续，上树侦察的行动也在继续，为得是掌握好和亭子那边的距离。

　　终于，飞云示意大家停下脚步，对众人道：“惊风的听力范围到底有多强，咱们谁也说不准，接下来，咱们以最快的速度接近，杀他们一个措手不及。”

　　众人领命。飞云此再次向风萧萧点了点头。风萧萧收起刚才和流月玩笑时的表情，一脸严肃，向飞云也点了点头。

　　飞云一招手，各人都像离弦之箭一样飞出，飞云特意嘱咐了风萧萧一声：“萧老板你不要太快，和大多数人保持一致的好。”这个大多数就比较难定义了，风萧萧照顾飞云、流月等人，飞云、流月等人再照顾轻功比他们稍差的人，这一级一级照顾下来，最后只剩那几个常栽跟头的倒了后面。此情此景，让风萧萧弄不明白刚才为什么还要等这几个人。

　　昏暗的树林间，一条条人影向前飞驰，前方的一片光亮，昭示着冲出林子已经是近在眼前的事了。从某些角度望出去，已经可以依稀看到崖边一个亭子的部分影像。而惊风他们，就伏在这光亮与昏暗的交界处。这意味着，他们与惊风的距离也越来越近了。

　　风萧萧感觉手心渗出了汗。一想到这一战也许就要坠下悬崖从此结束，不由地就有些紧张。手中暗扣了一柄飞刀，忽又一想，自己音速飞刀一出，无论惊风还是其他任何人都无力避开，但这样一来，人就是被自己秒了，而不能打下悬崖了。

　　风萧萧愣了，原来打下悬崖是有难度的。这意味着：你绝不能让他死于摔下悬崖以外的其他任何方式。这个难题，风萧萧后悔刚才没和几人讨论一下。此时出声，会不会被惊风他们听到而暴露？

　　风萧萧正在犹豫，忽然飞云叫道：“他们已经散开潜入林子来了，大家当心。”

　　众人各是一惊，想不到惊风的听力一强至此。这样一来，众人出其不备的计划根本没能达成。林中树木遮挡视线，到现在为止都未看到半个人影，却已经被对方发现了。局势竟在这一瞬间就发生了倒转，本在暗处的众人此时暴露在了明处，而惊风他们却藏身暗处。

　　飞云有些痛心地道：“低估惊风了，想不到他的耳力如此惊人。”

　　流月道：“也许他一开始就在刻意地掩饰，让你有了错误的判断。”身为“风花雪月”四人众的流月，一直都不知道惊风除了飞刀还另有武功。而飞云既然和他同谋“天杀”的事情，想来也就知道惊风另有绝招，而飞云的错误估计，也许就是由此时惊风刻意灌输给他的。

　　一声清澈的呼啸声传出，在林子显得更加清晰，这个声音在场的许多人都不会陌生。风萧萧的眼前甚至已经浮现出了那个华丽的场景。他大叫：“当心。”

　　大多数人的脸上却只见慌张之色，并不是所有人都可以从声音中判断出攻击的来势。听声辨位，说起来也是玩家用自己的内功、轻功等众多修为可以达到的程度。目前来说，像风萧萧这种层次的一流高手已经可以通过声音做出些许躲闪的措施。但像惊风那样听声音比用眼睛看着躲还要犀利，却不在这个范畴。在他来说，听是一方面，另一方面的他的闪避身法却是与这个“听”专门匹配的。通俗来说，他是专业的。

　　“梨花刀”盛开的华光映亮了昏暗的树林，一名帮众已经丧生于这一刀下。这种程度的帮众，大概并不在惊风想要打下悬崖的范畴。他希望一次解决的，肯定是飞云、流月、风萧萧这些顶级的高手。

　　一来就占据了被动，飞云却未太慌乱，沉着地指挥众人：“先躲到树后，不要乱动，不要出声。用消息交流。”

　　各人听命行事，各自就近寻找藏身之处。而飞云几个蹬踏，飞身于树上，四下观望。回头一瞧，却看到风萧萧也跃到了树上在四下打量，两人目光相触，相视一笑。

　　此处是处于半山腰的悬崖边，风更是比平时所见要大上许多。风萧萧站在枝头甚至感觉到粗壮的树干都在摇晃。除了枝叶摇逸的婆娑声，其它，什么声音都听不到。

　　忽然收到消息，打开，是流月在问：“看到什么没有。”

　　风萧萧低头望向某处，回消息道：“看到你的一只脚露到树外面了。”

　　消息发出只三秒，那只脚“嗖”一下缩了回去。风萧萧暗笑。自己上树前流月就在身旁，他躲去哪里了自己倒是瞧得清楚，但“天杀”的人，自己一个都没看到。

　　忽然，风萧萧反应过来，“天杀”那边是有花为伴的啊，他应该知道“天杀”的人都藏至某处。连忙发了个消息给花为伴。

　　花为伴也很快回复了他：“散开了，只知道几个人的大至方位，现在我不知道你在哪里，没法和你说。”

　　风萧萧很想告诉他自己在哪，但看着脚下这棵普通的大树，实在是一点形容词也想不出，唯一可以想到的描述，就是“流月藏身的树东侧约20米的树上”。无疑是废话。

　　风萧萧彷徨无计，不由望向自己唯一一个可以看到的人――另一棵树上的飞云。

　　飞云此时的表现，风萧萧看得出他是在发消息交流。此时此刻，他在发什么消息？是在向帮众们下令，还是在和花为伴进行交流。和花为伴进行交流，他不是也和自己一样？忽然间，风萧萧发现，飞云所处的那棵树，有一个与周围树都不同的特点，它有一大段树根横到了地面之上。如果花为伴知道这样一棵树的存在，显然就可以了解到飞云所处的位置。

　　难道在刚才的那一瞬间，飞云就已经把这一切考虑在内了吗？风萧萧头上冷汗直冒，他终于又一次领会到了什么是差距。如果不是自己的武功太强，自己真不是这些人的对手。

　　片刻后，风萧萧收到了飞云的消息：“我知道了几个人的大致方位，说给你听一下。”

　　果然，风萧萧不由地对飞云心生崇拜。

　　不一会，飞云又发来了长长的一条消息，是以风萧萧所处的位置，阐述的周位几个人所在的方位。共有四个人，除了花为伴自己，其他三个人没有提到名字。大概在他们四散的瞬间，花为伴只是一眼去扫尽量多的目标，如果仔细去看是谁，这一瞬间的停留就已经没机会再看下一位了。

　　末了飞云又问风萧萧：“流月在哪里？他说你知道，你给我指一下。”

　　风萧萧四下张望，一时间，他也不敢十分肯定地就把自己记得的那个位置指给飞云。于是先给流月发了条消息：“把脚伸出来让我看看你在哪。”

　　风萧萧紧盯着那个方向，又是三秒钟后，一棵树后缓缓地伸出了一只脚。风萧萧一笑，朝那边一指，让飞云瞧。飞云望去，也看到了流月那只脚，他还以为是风萧萧为了让自己更清楚地了解到，特意让流月做的。笑着朝风萧萧点了点头。

　　风萧萧看到飞云已然了解，就开始参照实物来研究飞云发给自己的四个方位了。四下打量的过程中，无意间发现流月的脚还在那横着。连忙又发条消息过去：行了，脚收回去吧。

　　三秒后，脚收回。风萧萧差点乐得从树上掉下来。这遥控指挥还真是有意思。


第四百三十四章 试探

　　研究了一会方位，风萧萧瞅准了距离自己最近的一个。

　　是谁，风萧萧不知道，究竟在哪棵树后，也不是有十足的把握。但只要自己冲过去，对方如果不闪，总会被自己找到；如果闪，被自己看到，又有谁能比自己更快？

　　飞云这时朝风萧萧打着手势，也是指着风萧萧看中的那个方向，意思是：那边让他收拾了。

　　风萧萧点点头，此时他问了一下飞云：“是否一定要打下悬崖？”风萧萧觉得在这里要打下悬崖，难度更显得大了。

　　飞云回复：“见机行事吧！”风萧萧朝他点了点头。

　　深吸一口气，飞云的消息已至：“动手！”

　　“嗖”，数条人影，几乎是同时窜出，两个从树上，其余都是从地下树后面。原来飞云并不仅仅是给自己和流月两个人透露了对方的动静。

　　风萧萧没功夫去认其他窜出的人都是谁，他注意到自己窜出的方向，只有他自己一人而已。

　　风萧萧这一窜的速度，已经是他不用“晓风霜度”下的最大极限了。不过在这林中，本来曼妙的身姿飞出一段就已经不成形了。那些不长眼横生出来的枝杈，从身上扫过，生疼。

　　初时几下，风萧萧强自忍住。但此时，眼前两根粗壮的树干交叉成“X”，仿佛是一个禁止通行的符号。风萧萧一看两树干上也是枝节丛生，无奈只能照其指示不从此过了。一扶树干，调整方向，斜飘下来。回头看看飞云，早已经落回地面了，不知是和风萧萧遇到了一样的难题，还是他早有先见之明，风萧萧希望是前者。

　　虽然被迫改向坠地，但速度仍是极快的。风萧萧这方向只交给了他一个人，不知是不是出于飞云对他的信任。风萧萧心中有了这个意念，更是努力，二话没有继续前冲。

　　但和他相反的方向此时已经传来一声惨叫，风萧萧不由自主地回了下头，看到一片白茫茫亮闪闪的东西尤自飘散在空气中，是惊风的“梨花”。想不到他居然先出手了。匆忙的一眼中，风萧萧看到飞云已经改变方向冲向另一处，大概是惊风飞刀飞来的方向。

　　风萧萧心动了一下，还是朝自己本来的方向冲了过去，但冲到自己定义的目标树后，跟本连个鬼影都没看着。

　　风萧萧心沉了一下。自己虽然中间受了点小阻碍，但速度已经不算慢了，但对方仍能在自己仍不察觉的情况下溜走，只可能是在自己出发的最初时就已经开始闪人了。

　　风萧萧忽然意识到，在这昏暗的林间，光线本就不足。视线还经常受到树与枝叶的遮挡，眼睛时不时还要受到林边亮光的刺激，视觉已经被最大程度的削弱到了。这种情况下，惊风惊人的耳力却有了极大的用武之地，这一切，和当日在京城外的路边林间所遇的情况极为相似啊！

　　那边有人中刀后此时还在一片混乱中，风萧萧转身冲向那边。逍遥也不知什么时候从树后钻出，此时也在人群当中。

　　流月和几人也已经从他们冲向的方向转回，无奈地摇了摇头。风萧萧的速度尚且不足，更何况他们了。

　　一群人有些惶惶地待在此处，有几人正准备去飞云奔出的方向瞧瞧，却已见飞云飞身而回，也是无奈地摇了摇头，没有追到。

　　众人都是望着他，等他示下。飞云瞅了一圈四周，一打手势，众人会意，又像刚才一样四散开去了。风萧萧为了方便下一回的出击，这次也没有爬到树上，老老实实地躲到了一棵树后。

　　飞云发来消息给他：“没有追到？”

　　风萧萧回复：“一点影子都没有看到。”

　　不等飞云答复，风萧萧又补充道：“肯定是在咱们动身的已经他们已经动了，是惊风，他听到了咱们的动静。不过，听到动静再发消息让众人闪躲，好像也不应该有这么快吧！”风萧萧的言下之意，其实是对花为伴的情报有了点怀疑，他的疑心病又起来了。

　　飞云答复：“是这样。惊风一早准备好的，一听到我们有动作的话，立刻发出消息，消息也不用写什么，他们也不用看，一听到信息提示声，不管是不是朝他们而去，立刻开始另找藏身之处。为伴刚才告诉过我的，只是试探一下，看能不能赶上。连你的速度都不行，看来这样是行不通了。”

　　风萧萧沉思了一下，又发消息道：“这样的话，他们那边的人，像吹雪、风雨飘摇、毒阳子，你们好友名单里应该是有的，不妨试着给他们发消息，他们既然一听声音就行动，你一发出，他们自然就会动，咱们盯着所有方向。他们这一动，也许可以看出这几人的踪迹。”

　　飞云片刻后回消息：“这样的话，显然我们是利用了他们的做法，似乎有暴露出为伴的危险啊！毕竟就算惊风知道身边有我们的人，却也拿不准是谁，这一下，可就帮他把范围缩小了不少啊！”

　　风萧萧道：“他们今天的行动，不就只有这几个人知道，咱们既然来了，惊风怕是已经猜到此人就在这几人当中了啊！”

　　飞云却道：“是不是只有这几个人知道这次行动，这点未必啊！”

　　正商量不定的时候，忽然林中起了躁动，有人高声叫道：“这边有人。”是飞龙山庄的人喊出的声音。

　　风萧萧和飞云反应都是极快，一纵身，两人的身影已从树后窜出，朝声音的出处飘去。不光两人，四处也各有人影飞出，都是直指一个方向。

　　飞云提示飞出的众人：“当心惊风的飞刀。”

　　既然已经在动，倒也不怕出声给惊风听到。飞云倒希望惊风的飞刀朝自己来，起码自己有把握躲过他的飞刀，且更容易掌握他的方向。

　　这一次，惊风的“梨花”并没有飞出。

　　一棵树后，一名飞龙山庄的帮众正等着众人过来。

　　飞云劈头就问：“怎么了？”

　　对方手指一个方向道：“刚才那边一个人影掠过。”

　　飞云皱眉道：“看清是谁了吗？”

　　对方摇了摇头。

　　风萧萧奇怪道：“难道不是‘天杀’的人？我们没动他们怎么会动。”

　　飞云的眉头更是紧皱，一时之间他也想不明白。

　　流月此时道：“在这林子中，视线四处受阻，他们有惊风的超强听力，我们虽然人多，还是很不利。我看咱们不如索性到外面去，就到那个亭子里。他们要是真的是进行什么任务，这亭子肯定是至关重要的，不可能这么轻易让咱们占领。如果没有什么任务，咱们到那明处，也省得和他们捉迷藏，增加无谓的伤亡。”流月的话，却不是用嘴说的，而是用群发的消息发给众人，是怕被惊风给听去。

　　龙岩此时道：“如果他们就此离开呢？”这句话依然是消息，风萧萧和逍遥却是看不到的。他们不是龙岩的好友。

　　流月沉默了半晌后道：“如果他们离开，这趟就暂且算了，以后还会有机会的。”

　　飞云思索了片刻后，下定决心：“好，大家出去。”

　　风萧萧此时忽然道：“那几个人呢？就是刚才觉摔倒的那几个，怎么现在一直都没过来？”他也是发消息，发给飞云。

　　飞云回复：“我叫他们不要过来的，就藏身那边。这里林中他们走都走不稳，还怎么打，早知如此，今天不应该叫他们几个来的。”

　　风萧萧点了点头。飞云开始招呼人向这边聚齐。收到飞云的消息后，数条人影从暗处窜出飞向这边。风萧萧等人都警惕地打量着四周，以防惊风再度偷袭。

　　惊风依然没有出手，众人安然在此处会齐。

　　飞云一点头，大家齐头并进，一同朝光亮之处冲去。

　　这短短的一段，可以说是转瞬即可到达，但也没有人因此而放松警惕，惊风的飞刀随时有可能飞至。可是这一次，他又没有。

　　众人都有些奇怪了，按道理，这两次众人动作的时候，惊风都是有机会乘机除掉至少两人的。难道他真的这么顾忌暴露自己的位置，这么说来，众人刚才离他，应该是非常近了，所以他才会如此谨慎。

　　有惊无险，一行人一个不少地冲出了林子。一出林子立刻有一批人转身对着林子，风萧萧等高手就在其中。此时如果再有人想从背后偷袭，却已是无论如何也跳不过他们的眼睛了。

　　众人保持着背靠背的队型，朝着亭子走去。此亭倒也不是就悬于崖边，此处是山坡上突然突出的一大块地方，三面都是悬崖，而亭子正处在这块空地的中央地带。风萧萧拍拍身边的逍遥和流月道：“你说这外面就是岩石的悬崖了，这里面怎么就是这么茂密的树林了，石头和土，这变化太快了吧！”

　　两人各瞅了他一眼。

　　逍遥道：“无聊。”

　　流月道：“白痴。”

　　大敌在前，风萧萧不好发作，只好自己一个人郁闷了。

　　周围人听了三人对话，大部分都在暗笑，心中一个想法：果然和传说中一样白痴。

　　却也有少数人在想：如此局势下，还在留意这些东西，难道这就是第一高手的境界。

　　忽然，头前带路之人脚下一顿，风萧萧这些倒退而行的立刻与他们背撞到背。以为出现了什么情况，众人连忙转过身来。却见亭中一阵白光刚刚散出，而亭子当中出现了一人。一身有些发白的长布蓝衫，背上斜插一柄长剑，腰间挂着一个葫芦，眼中也不知瞧没瞧见众人，却是似笑非笑，一脸的淡然。

　　长发在山风中张扬，众人望着此人，都是一脸诧异，有人喃喃自语道：“令孤冲？”


第四百三十五章 姗姗来迟

　　亭中出现的此人，给人以落魄不羁的感觉。正与一般人心目的传奇人物令狐冲的形象相仿。独孤九剑，据小说记载为高人独孤求败所创。但在更多人的心目中，独孤九剑与令狐冲，才是最令人印象深刻的。

　　而令狐冲出自华山，独孤九剑也是学自华山风清扬，又有哪个武侠迷会不知道。如果是华山独孤九剑任务，令狐冲的出现，却是绝对合情合理的。

　　一时间，众人甚至忘了敌人的存在。

　　不过这只是刹那间的事，因为有很多人立刻反应过来：这无敌的独孤九剑任务，自己既非华山派弟子，那只能是一点机会都没有了。于是这部分人得以把心思放回到尚未出来的惊风等人身上。像风萧萧、飞云、流月之流。而龙岩、逍遥，还有几个飞龙山庄的帮众，此时的魂似乎都已经不见了，只是直勾勾地盯着眼前亭中这人。

　　流月提醒尚清醒的数人：当心，惊风他们应该马上就要出现了。

　　的确，惊风他们等的，应该正是此人，此时再不出来，难道要眼看着这任务白白地跑掉。

　　但惊风他们却真的始终没有出现。倒是蓝衫人，忽然解下了腰间的葫芦，时不时地对嘴灌上几口，而对于眼前的众人，依然是视若无睹。

　　龙岩等华山派的已是心痒难奈，虽尚不知这任务该如何下手，但上前和这人打招呼肯定是少不了的嘛。几人此时都是一脸的跃跃欲试。要不是大敌未除，早就一拥而上了。

　　其实就是其余人的心底，此时对动手的兴趣也不大。虽按道理来说这任务不关己事，但好奇之心人皆有之，到底也想看个究竟。更何况，每个人心底都有那么一丝侥幸。因为大家都知道，这独孤九剑，虽落华山，但创剑之人似乎并非华山派之人，这剑法，实也算不上是华山专用的。更何况，令狐冲此人身份特殊，他出自华山，最终却是华山弃徒。那他此时的身份究竟如何呢？也许，这独孤九剑并不是华山弟子的专有任务呢？

　　风萧萧的想象力更是奇特，此时他甚至在想：令狐冲是华山弃徒，而自己不也是华山弃徒，难道两人之间，会产生什么共鸣……难道，这会是向令狐冲学习独孤九剑的关键所在？风萧萧想着想着，脸的表情变得比龙岩还要激动。

　　忽然感觉身边有人一碰自己，如梦初醒，转过头来，流月正朝着他道：“大敌就在眼前，你想什么呢？”

　　风萧萧连忙道：“没什么啊！”

　　流月冷笑道：“没什么？那口水怎么都下来了。”

　　风萧萧连忙一抹嘴，果然湿漉漉的一片。心中也奈闷，自己以前没这毛病啊！

　　但惊风等人仍是不见人影，却让人实在觉得很是蹊跷。难道他们会放弃这个任务？这种任务，其实就像超级BOSS一样，就算明知一死，玩家们也会心存侥幸上来一试，惊风他们又怎么会轻言放弃呢？

　　既然有想不清楚的问题，当然就要问了，飞云此时正待和花为伴联系，忽然脸色一变，转而对众人道：“又有人来了。”

　　“什么？”众人尚不明白他这句话的意思。

　　飞云道：“留在树林里的无语他们发来的消息，说看到有人朝这边过来了。”风萧萧知道这个“他们”就是因为狂摔跟头而被飞云留在林中的那几人。

　　众人都是一愣，风萧萧道：“是不是一剑冲天和剑无痕？”

　　飞云摇头道：“不只两人！”

　　流月道：“‘天杀’的援兵？怪不得迟迟不露面，等帮手呢？”

　　逍遥却道：“有可能只是华山的普通弟子，在华山走走很正常。”

　　飞云却道：“普通门派的弟子走走，应该不会聚这么多人，等我问问。”

　　问的人，自然是花为伴。但尚不知飞云的消息发出没有，他的脸色却已又一次风云突变：“为伴挂了！”

　　“什么？”众人再度大惊。“怎么回事？”风萧萧等人是深知花为伴的实力的，一手太极剑法，绝对是可以比肩在场每一人的超一流高手。龙岩他们这种程度，怕还是还远不及他的。这种高手，绝不是随随便便就能被人挂的。

　　流月道：“他暴露了吗？”

　　飞云道：“他自己都不知道是谁下的手，从身后来的攻击。”

　　能将花为伴在他不及察觉的情况下干掉，这高手的武功至少不能比他差！

　　此时的众人如坠云雾，这惊风等人为什么一直没现身？花为伴被谁所杀？这忽然又至的人又是谁？

　　想不到一时之间又出现这许多问题。

　　流月开始逐一分析道：“惊风他们迟迟未现身容易理解，目前的局面他们的胜算实在有限，光是小风在此，一刀一个他们又有谁能避过？即使是令人垂涎三尺的任务，但他们明知不可能得到，又何必一试？惊风他们绝不是没有理智的人。”

　　众人都没有说话，只是听流月继续往下说：“但要放弃任务也绝不可能，所以刚来的人，我想应该就是惊风他们的帮手。‘天杀’除此之外似乎再没有拿得出手的高手，我想，应当会是铁旗盟的人！至于为伴，虽不知是什么原因，但我推测他可能是暴露了。惊风他们不会只是来了几个帮手这么简单，一定同时也有了什么对付我们的计划，但因为绝不能被我们知道，所以只能在此刻把为伴给除掉了。而选择从背后暗下杀手，是为了在日后还有机会利用到他。因为他们只要否认下杀手之事，为伴自然也不知道自己已经暴露。”

　　众人连连点头，飞云面色凝重地道：“如此，大家可要当心了，一切见机行事。第一要务，是保住自己。”说着，飞云深吸了一口气，望了一眼身后不远处的悬崖。

　　众人点头。个个一脸严肃。什么独孤九剑，令狐冲，在这一刻，却真的被完全遗忘了。

　　风萧萧觉得气氛过于紧张，试图缓和一下，拍着流月道：“看不出，人才啊！”

　　流月笑笑。逍遥却在此时沉声道：“来了。”

　　众人安静下来，林子中传来极快的行走之声。飞云、流月等人面现忧色，居然如此毫不掩饰，看来对方的把握着实不小啊！

　　众人已经纷纷拨了兵器在手，忐忑不安地望着树林。

　　一个一个在树丛中若隐若现的人影，由远及近，越来越大，越来越清晰，终于，一个个从树林中窜了出来。林前的空地上，瞬时间站满了人，人数不比风萧萧他们这边少。但对方的人，却让风萧萧他们着实大吃了一惊。

　　出现在林子外面的，既不是惊风一伙，也不是铁旗盟的人。但却也是风萧萧、飞云等人识得的老面孔。

　　刚刚出来的人，是释手洗、我从哪里来、闲乐、柳若絮等一群落花十三楼的人，也可以说，就是曾经一剑东来的人。

　　而他们在看到眼前的风萧萧、飞云、流月等人后，也是着实大吃了一惊，一脸难以置信的表情。

　　两方的人几乎是异口同声地叫道：“怎么是你？”

　　风萧萧迅速扫了对方的阵容一眼，除了这几个熟人，其他依稀有些印象的大概都是自己见过的落花十三楼的人。而有些绝对陌生的面孔，风萧萧猜测其中一定有崖下魂在。或许，天锥这些会易容术的人也会混在其中。

　　而释手洗他们的目光，很快都聚焦在了亭中的蓝衫人身上。不过须臾又转回到眼前的飞云等人身上。释手洗迟疑了一下后道：“想不到会在这里看到飞云兄，还有萧老板！”

　　说者无意，听者有心。释手洗的话却让风萧萧暗爽了一把。这边这么多高手，飞云是一帮之主，身份自然要高出一等。而释手洗又把自己单另提出来和他放到一起，看来自己今时今日在江湖上的地位已经非同小可了。

　　事实上，释手洗会这么说，不过是因为他和风萧萧相较之下还算略有点交情，而且风萧萧明显不应是飞龙山庄阵营的，于是顺口就把他也带出来了。风萧萧此时光顾得开心这句话，一时间还没注意到眼前局势的复杂。

　　飞云此时的表情已经回复平静，带着微笑淡淡地道：“我也想不到释手兄和哪里兄会一起过来。”

　　释手洗一笑道：“我们本就是老朋友！”

　　飞云不置可否，只是道：“释手兄，咱们就直接打开天窗说亮话吧，你们到此的原因，大概和我们是一样的吧。”

　　释手洗仍在犹豫，飞云却道：“看来释手兄在惊风他们那边，也留了一手啊！”

　　释手洗仍未回答，飞云继续道：“只是不知释手兄今日到此，是为惊风而来，还是为他。”说着，飞云的头朝亭中蓝衫人的方向略一摆。

　　飞云在片刻就已经意识到：释手洗他们，也在惊风身边安插有人，是谁自己不清楚，但看他们今天也收到这个情报到此已经可以肯定确有此事。而释手洗他们和惊风说不上有什么过节，哪怕和惊风联手一起对付飞云他都不会太意外。因此他们到此，目的只可能有一个，就是为了夺取这个任务。

　　释手洗此时却道：“此人是……”

　　飞云又是淡淡一笑道：“其实我们也还不知道，不过看他的装束打扮，释手兄觉得此人像是谁？”


第四百三十六章 破箭式

　　释手洗望了蓝衫人一眼，陷入了深思，忽然道：“惊风他们呢？难道一直不在这里？”

　　飞云道：“原本是在的，我们来时，在林中和他们纠缠过。而后我们出了林子，他们却就一直未露面。释手兄此问，看来在来时的路上却未遇到惊风他们了。”

　　释手洗点头道：“的确没遇到惊风，不过我们确实除去了一人。”

　　飞云心念一动，问道：“是什么人？”

　　释手洗摇头道：“来时看到一棵树后伏有一人，当时没给他出声的机会一招便迅速解决了。而之后一路下来，却再未见一人，一行至此，却是遇到了飞云兄你们！”说到此，释手洗突然醒悟道：“难道那人是飞云兄你们的人，那可是多有得罪了。”

　　释手洗嘴上说着得罪，但听来却不带一丝歉意。的确，说起来，他和飞云原本就不是朋友，而且，还可以说是敌人。前次飞龙山庄与铁旗盟的交战中的关键时刻，他莫名其妙的出手帮了飞龙山庄一把，飞云至今还心存疑惑。不过他也可以肯定，释手洗帮忙，绝不会是为了帮忙而帮忙。

　　风萧萧等人却听得明白，心中不由都在想：难道花为伴竟是被释手洗他们所杀？释手洗、我从哪里来这种级数的高手，做到此事应当可以，毕竟当时的花为伴是一点防范之心都没有的。

　　而飞云想到此点，也只能把火往肚子里按。如果真是他们所杀，那意味着花为伴也并未暴露。那在外人眼中，花为伴就是一个“天杀”的人，自己如果因此向释手洗他们发作，却是暴露了他。无奈地飞云只好摇头道：“不是，我们的人都在这里，想来应该是‘天杀’的人了。”

　　释手洗沉思道：“可能是刚才和你们交过手后，伏在林中一直不敢现身。不过现在‘天杀’的人还不露面，难道就这样把这个任务让出来了吗？这个蓝衣之人，看上去却有几分像是令狐冲，难道这是‘独孤九剑’的任务？如此的话，‘天杀’就更没理由这么轻易放弃了啊！”

　　双方的人一边对视，一边各自思考。

　　而风萧萧和柳若絮也正在私下交流，风萧萧问：“你怎么会来这里？”

　　柳若絮答：“我和帮主他们一起过来啊，你怎么会在这里。”

　　风萧萧答：“唔……我和流月他们一起过来。”

　　此时飞云忽然一笑道：“如果所料不差，这八成是惊风的圈套吧？故意把咱们两方引到这里，让我们为争这个任务大打出手，他还在一旁拣现成便宜。初时我还以为他是只是引我们过来中他的埋伏，想不到他自己居然都懒得出手，想借刀杀人。不过，这圈套似乎有些太明显了吧！”

　　释手洗也点头道：“看来的确是如此了。呵呵，这么明显的圈套，惊风似乎有些太小瞧咱们了。”

　　飞云盯着树林道：“如果所料不错，此刻他也许正伏在林中。”

　　释手洗也道：“听说惊风的耳听相当不错，也许我们的话都被他听去了？”

　　飞云道：“听去了又怎样，他现在也只敢缩着脑袋，他敢露面吗？”

　　众人笑。

　　释手洗望着亭中人道：“那此人？”

　　飞云也望着他道：“此人的确是刚刚出现不久，像是系统刷出的NPC，但我记得玩家上线似乎也是这个情景。”

　　释手洗笑道：“这么说来，此人是惊风故意安排来向咱们故弄玄虚的了？”

　　飞云摇关叹息道：“惊风，看来我也有些高看你了。”

　　两人的一番话，一方面是交流，一方面却是故意说给眼前这人，或是还藏在林子当中的惊风等人听的。

　　众人的目光此时齐指向此人。但他仿佛是没听见飞云与释手洗的对话，脸上表情依旧，对于新近出现的释手洗等人，依然是视若无睹。

　　释手洗忽然转而问身旁一人道：“是易过容的吗？”

　　此人摇了摇头道：“我看不出。”

　　风萧萧望向此人，心道这个大概是崖下魂吧！果然，此人看到风萧萧望向他，微微一笑。

　　大家已经认定此人是玩家假扮的了。但他明明应该听到了众人的话，却依然一点反应都没有，这让大家不仅又有了些疑惑。

　　释手洗和飞云对望了一下，心中已起试探之意。

　　正此时，我从哪里来人身后窜出一人叫道：“故弄玄虚，以为就骗得了我们了吗？敢在我们面前装神弄鬼，就让我看看你到底有多少斤两吧。”

　　此人的利剑早已出鞘，拎在右手。众人以为他就要上前动手了，都在翘首以盼。却不料他先是左手一扬，发出了一枚暗器。而右手的剑在暗器后才举起，是想先让这一镖探探深浅。虽然做了出头鸟，却依然是这么小心谨慎。

　　暗器，并不是人人精于此，但和轻功一样，也算是江湖人仕的必备技之一。各门各派中都有些粗浅的暗器功夫。就算你从不修炼，但只要从怀里掏出巴掌大的东西，再让他脱手而去，人们就姑且把它当作是暗器功夫了。

　　此人便是这芸芸众生中的一员。不过可以算是这当中的翘楚。他的这手暗器还是值得称道一下的，显然是个练家子。虽然这速度让风萧萧这种暗器专业人仕为之抓狂。不过准头还是不错的，至少目前来看，他的飞行终点应当是到达蓝衫人所在位置。

　　众人此时都是一眨不眨地盯着亭中的蓝衫人。

　　而蓝衫人，至今未有任何躲闪的意思。众人甚至怀疑他可能是近视，因为至今他好像连看都没有看到这即将到他身前的一镖。

　　时间是不会停顿的，众人眼睁睁地看着这一镖即将插在此人身上。连这样一镖都避不过，估计这次惊风选人着重的是外形。

　　正此时，蓝衫人的右手，忽然握向了背后的剑柄，众人的心随之一揪。

　　但听清碎一声剑已出鞘，青光一闪，众人似乎听到了“叮”一声轻响。接着，一道银光急射而出，众人大惊失色，有人惊呼：“好快的一剑！”也有人在嚷：“剑气？”

　　剑气不是普通高手可以发出的。但这道光却不是剑气。这是那枚射出的暗器，此时已顺原路返回。但这返回的速度，却强于它射出时的十倍还不止。

　　结果已经可以预料，两个声音传来。

　　一声“哎呀”，一声“当啷”。

　　“哎呀”，是射暗器的人，反被自己的暗器所中。

　　“当啷”，是因为回射的暗器击中了他的右手腕，他手中的剑把持不住，跌落在地。

　　众人全都傻了眼，不由地攒紧了手中的兵器，再看蓝衫人，此时剑已还鞘。而脸上的表情更见落寞，却没有一点还要出手的意思。

　　众人略一放心，这才有心思回顾刚才的一幕。

　　刚才一幕，蓝衫人是以一柄长剑击开敌人发射来的暗器，更借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。

　　心思较快的数人，已经忍不住了叫出来：“是独孤九剑的破箭式！”

　　其他人一惊提醒，顿时间也反应过来。有人惊道：“真的是令狐冲？”

　　众人再望蓝衫人。他依旧是一脸的漠然。刚才有人出手想要伤他，而他一手反击后，此时似乎就已经忘记方才之事。只是脸上，似乎又多了一种寂寞的味道。

　　流月迟疑道：“这个人……”

　　众人望着他，流月道：“说是令狐冲，但方才我怎么觉得更像是一生求一败而不能的绝世高手独孤求败啊？”

　　的确，只有独孤求败，才会有这种高处不胜寒的落寞神情。

　　可独孤求败应该是何等形象，众人心中实无定论，各人有着各人的想法。而眼前这人，身处华山，更兼一口接一口地喝着葫芦里的东西。估计应该是酒，而令狐冲好酒也是出了名的，众人还愿意接受这是令狐冲。

　　立刻有人用想象力来弥补这两者之间的冲突：“难道是已经达到独孤求败境界的令狐冲。”

　　逍遥此时轻声向风萧萧道：“刚才击暗器那一剑看清了吗？这是我进江湖至今，见过的真真正正最快的一剑。”

　　风萧萧看清了，他心中也正在比较，这一剑与剑无痕的剑谁更快。风萧萧也看过小说。他知道，“破箭式”并不只单单只是击打一枚暗器的，无论有多少暗器打来，都要在一瞬间全部击回。如果刚才射出的不是一枚，而是十枚，二十枚，三十枚呢？

　　所以风萧萧已经可以肯定，这一剑，剑无痕也望尘莫及。

　　此时飞云望着释手洗道：“释手兄，你们怎么看？”

　　释手洗沉吟道：“我赞同他是令狐冲的说法。刚才我这位朋友向他出手，他反击的那一下，要取其性命也不是难事，但他手下留情，只是伤其持兵器的手腕以示警戒。这种手下留情，不伤人命的做法，我觉得如果是令狐冲，做出来的可能性更大一些。那位朋友说得很有道理，此人如此落寞，很有可能是一个已经达到独孤求败那种求一败而不能境界的令狐冲！”

　　飞云道：“如此说来，这个任务……”

　　释手洗笑道：“有关这个任务，飞云兄，咱们得再重新商量一下了。”


第四百三十七章 分组行事

　　不等飞云回答，释手洗又道：“不过在这之前，你我是不是应该先确认一下惊风他们是不是真的已经离开了。”

　　飞云道：“释手兄所言极是。这既然是个真的任务，惊风更没理由轻易离开了。不过在这之前，我有个问题，希望释手兄能如实相告。”

　　释手洗问道：“什么问题？”

　　飞云望了一眼树林中后道：“释手兄可否借一步说话。”说着朝树林使了一个眼色。

　　释手洗明白他的意思，哈哈一笑道：“既如此，咱们干脆就用消息交流。”说着两人互加了好友，忙活起来。其余人都脸现失望之色，听了飞云的话，又有谁会不好奇他这个问题是什么呢！尤其是风萧萧。

　　两人的交流片刻就已经结束。回复正常的飞云，神情却未见如何轻松。风萧萧实在是忍不住，主动凑上前轻声问道：“有什么事？”

　　飞云也是轻声道：“我问了一下‘天杀’今天要过来的进行任务的事他们是从哪里得知的。释手洗说是从铁旗盟那边的安插的人送来的消息。你看是真是假。”

　　风萧萧立刻想到了一剑东来在铁旗盟的天锥、紫竹青梅那三个人。这几个人在铁旗盟的地位已经不低，能打探到的情报自然也是非同小可了。

　　风萧萧沉吟道：“释手洗他们在铁旗盟有内线，这事多半不假，只是这任务，‘天杀’自己都只出动了八人，铁旗盟那边的人，又怎么会这么轻易的知道。”

　　飞云点头道：“所以此事我们得细细计议一番。”

　　说着，飞云向一旁的人吩咐道：“龙岩，你带些兄弟守着林子口，有异常马上报告。”

　　而那边，释手洗也嘀咕了几句后，由崖下魂带了人和龙岩做一样的事去了。

　　完后，释手洗、我从哪里来、闲乐和柳若絮一同朝这边走了过来。

　　风萧萧再看自己这边，只剩下自己、飞云、流月、弄花和逍遥了，敢情这“细细计议”，现在就要开始了。

　　共九人，在亭边围成一团。

　　而亭子中的令狐冲依旧是我行我素。众人既知他是NPC，当然是一点顾忌都没有了。

　　释手洗先说话了：“我们的消息，是由铁旗盟那边的眼线提供的。那边知道的并不清楚，只是说今天惊风会带人来华山做一个任务。我们觉得此事有些蹊跷，所以特意跑来看看。”此事却是他说给飞云以外的其他人听的。大家虽然十分好奇这眼线是什么人，但却都知道这不是应该问的问题。

　　流月马上提出了和方才风萧萧一样的疑问：“据我们所知，‘天杀’进行这次任务，自己动用的人手都是相当值得信任的几人而已，怎么会走漏给铁旗盟知道呢？当然，我并不是怀疑释帮主你所说，我是指这其中大有可疑之处。”

　　释手洗点了点头，却还是客气了一下：“帮主之称不敢当。”

　　如果平日，又少不了一番推托了，现在却是没这个功夫。飞云此时道：“这件事的整个过程，我是这样想的。首先，惊风他们今天要过来进行任务，惊风知道我们在他身边安插有人，但由于不知道是谁，所以他并没有把握这件事会不会走漏了消息。所以他不得不做防范。而‘天杀’高手虽众，我们这边却也请有帮手，他知道我们如果要来，必定会出全力，他绝对不是对手，没有办法，只能求助于铁旗盟。如果今天我们没有出现，他们直接完成任务就是。如果今天我们出现，那他们就会合铁旗盟之力和我们决一死战。事实上我们是出现了，而当时惊风他们和我们在林中周旋，也许就是等铁旗那边的支援过来。却不想，他所希望的援兵尚未到，释手兄你们却已经先至。我想你们的出现，应当是在惊风的意料之外，他应当是没料到铁旗盟的高层中会有你们的线人。”

　　释手洗愣了愣后，苦笑道：“飞云心思缜密，还说要商量，这一下就被你全分析出来了，我们还有什么要说的。”

　　飞云连忙道：“这是我的一些看法，大家看看还有什么不同意见。”

　　众人都是摇头，我从哪里来抱拳道：“飞云兄，佩服！”

　　风萧萧甚是羡慕，非常想也说几句体现一下自己的才华，可惜挠破了头也想不出什么来。自己分析这些东西，需要时间，绝没有飞云如此敏捷的思维。

　　释手洗此时又道：“飞云兄既然已经想得这么明白，想必也已经有了方案了吧？”

　　飞云一笑道：“说实话，孤独九剑的任务，实在是诱惑，如果不是知道有惊风在一旁虎视眈眈，我想我们两边早已经大打出手了吧！”

　　这话应当是只可意会，而不可言传的。想不到此时飞云居然如此赤裸裸地说了出来。释手洗的脸色顿时一变道：“飞云兄有何指教？”

　　飞云哈哈一笑道：“释手兄先不要紧张，我想说得是，今天，如果你帮我们对付了惊风一伙，那么这孤独九剑的任务，我们主动放弃。”

　　飞云此话一出，举座皆惊。除了飞云自己，其他八人无一不是张大了嘴。

　　释手洗难以置信地道：“就这么简单？”

　　飞云道：“叫释手兄帮忙的事，当然是要有点难度了。我说对付惊风一伙，是指要彻底的对付他们一伙。”

　　释手洗似乎已经明白了，倒吸口凉气道：“你的意思是……”

　　飞云眼中闪过一丝寒光道：“我希望释手兄帮我把这些人打下悬崖。也许不用全部，只要能打下一半，咱们的条件就算谈成了。不过，这一半里一定要有惊风！”

　　释手洗道：“你肯定惊风他们现在还在林中。”

　　飞云道：“即使释手兄你们的出现让他意外，我想他也不可能如此轻易放弃任务，此刻大概正在和铁旗商量对策吧！也或许，他期待看到你我的自相残杀。所以此时静观其变吧！”

　　释手洗再度沉思后道：“如果找不到惊风他们呢？”

　　飞云一笑道：“那自然就是没达成条件了，那样的话……”飞云没有说下去的，他的意思已经足够了清楚了。

　　释手洗想了想后，毅然起身道：“好，就这么定了！”

　　飞云也站起身道：“多谢。”

　　释手洗又道：“飞云兄既然提出这个方案，我想具体怎么做大概也想好了吧！”

　　飞云点头道：“如果惊风他们还藏身林中，为防目标太大，我想他们不会聚在一起。我们两人一组进去，进行搜索，发现情况立刻互相通报。不过藏在林中的人可都是顶尖高手，普通的手下，就不要进去了。这些人，就留在亭子这，一来守候，二来嘛，就是互相监视。”

　　飞云说话又是十分的直接。

　　释手洗却欣然道：“飞云兄事无巨细都安排地如此周到，我今天真是服了你了！而且飞云有话直说的性格，我也十分欣赏。”

　　飞云连忙客气。

　　释手洗继续道：“照飞云兄的意思来判断，我想这二人一组，也是我方一人，你方一人的组合了吧？”

　　飞云笑道：“不错，在下正是此意。”

　　释手洗道：“飞云觉得进去多少人可以对付的了他们？”

　　飞云道：“兵贵精而不贵多，我看，进去七组人足以。”

　　释手洗道：“咱们这里有九人，再挑出五人即可了。”

　　飞云点头。

　　此时柳若絮已经跳到风萧萧身边，扯着他道：“我和你一组！”

　　众人都一愣，随即都笑出声来。风萧萧顿时恨不得找个地缝钻下去，面红耳赤地道：“我随便，随便……”

　　柳若絮还傻乎乎地瞧着大家，心道我是冲动了一点，不过也没这么好笑吧？

　　所谓君人乘人之美，释手洗当即表态：“那就让萧老板和若絮一组吧！”

　　飞云当然没什么意见。

　　随后，又各招人手，再组了六个小队。

　　风萧萧留意了一下，崖下魂和逍遥成了一组，正朝自己挤眉弄眼。风萧萧忽然想到，刚才飞云所谈的条件中，其实自己、逍遥，还有流月，其实都不算是飞龙山庄的人。难道这会是飞云故意留下的空子。再看逍遥，此时似也有着心事。

　　随后流月组了闲乐。龙岩组了我从哪里来。

　　而飞云、释手洗和弄花的搭档，自己都不认识。既然自己不认识，那可能就是要略差上一筹了。顶多也就是龙岩水平。龙岩，显然被风萧萧认为是认得的这群人中最不济的一个。

　　分组一定，飞云又交待了一些事宜，无非就是小心谨慎啊，有情况首先是相互通知之类。最后，又着重提醒了释手洗一下：是要把人从树林里弄出来，弄到悬崖下，而不是直接杀掉。

　　释手洗郑重其事地点头道：“我记得这个难度。”

　　七组一十四人，再度没入昏暗的树林中。


第四百三十八章 捉迷藏

　　直到钻入林子，有了昏暗地遮挡，风萧萧才敢正视柳若絮。

　　此时众人还没有完全散开，还听得到周围的脚步声，看得到一个个的人影。在进了林子的一瞬间，风萧萧忽然觉得飞云这个计划实在是太垃圾了。

　　倒不是说这计划的可行性如何，只是，在这么大的林子里找人，而且找到了还要想办法弄出去扔悬崖。这实在是太麻烦了。风萧萧最怕麻烦，尤其是对自己来说没有什么实际利益的麻烦。

　　柳若絮却本着对工作认真负责的态度，积极和风萧萧开展讨论，第一个问题是：“我们朝哪边找？”

　　风萧萧沉思道：“你说咱们就在这里守株待兔好不好？”

　　柳若絮再傻，也听得出风萧萧偷懒的企图。而她似乎对这个捉迷藏的游戏有着莫大的兴趣，非常罕见的拒绝了风萧萧的提议。执意要有一个寻找的方向。

　　于是风萧萧选择了最简单的方向：“正前方。”

　　于是两人继续朝前走着。风萧萧无精打采，如果是不知情的人，绝对从他身上看不出一点找人的感觉。

　　柳若絮很专业，耳朵竖着，眼睛瞪着，脖子转着。于是她首先发现的，就是风萧萧的不专业。她批评风萧萧：“你认真点啊！”

　　风萧萧道：“我很认真地在走啊！”

　　柳若絮瞪他道：“你这么不小心，万一敌人出来偷袭怎么办？”

　　风萧萧冷笑一下道：“别怪我太坦白。就他们那几个人，敢在我面前出现，我挥一挥衣袖，绝不让他带走一片云彩。”风萧萧随口胡诌，用词都是乱七八糟，柳若絮也只当他胡言乱语了。

　　话音刚落，身侧就有了动静，风萧萧一声“有人”刚叫出来。一道华光已经从那个方向闪了出来。

　　光的后面就是人，二者的速度极快。风萧萧果然吃了注意力不集中的亏。发觉时就有些迟，待再想闪避时，已有些不及。风萧萧心中，一是懊悔过于托大，二是埋怨柳若絮的乌鸦嘴，第三就是期望这一刀能轻一点，第四就是想哭。

　　但光已经在这一瞬间消失了，惊慌失措的风萧萧也看清了眼前的人，居然是流月。风萧萧这时候真不知是该哭还是该笑了。

　　流月则是悠闲地道：“你挥的衣袖哪去了？”

　　流月的身后一声轻笑，柳若絮叫道：“闲乐姐。”

　　闲乐从阴影中转出，望着风萧萧和柳若絮，笑容依然挂在脸上。

　　风萧萧很是郁闷。流月却已经开始批评他了：“我们俩和你们的距离，都可以听见你吹牛的声音了，你都察觉不到，你真得是想死了吗？”

　　风萧萧晒晒地道：“我是考虑到他们的实际情况嘛，他们出手哪有你这么快。”

　　流月痛心地道：“轻敌！骄兵必败，没听过吗你？”

　　风萧萧不耐烦地道：“知道了知道了，你快走你的吧！”

　　流月这才道：“等等，我过来主要是想告诉你一声：你俩别走和我们一样的路，换个方向。”

　　风萧萧朝他挥了挥手，直接转了个弯，和柳若絮离开。丢了这么大一个人，风萧萧一时之间有些抬不起头。唯一一点值得庆幸的就是身边的人是柳若絮，否则换其他任何一个朋友，再接受N个时辰的嘲笑也是有可能的。

　　想到这票朋友的无耻，风萧萧立刻想到了一剑冲天和剑无痕两人。两人不是早就出发了吗？怎么至今连个鬼影都没看到。于是群发了两条消息询问二人。

　　居然得到了惊人一致的回复：“那个白痴说自己知道亭子在哪，他知道个屁！”

　　风萧萧无心区分到底谁才是真正的白痴，因为这句话，又让他想起一事。

　　他们能顺利来到亭子这边，是因为他们的线人就是惊风带得七人当中的花为伴。而且就是花为伴在自己到达这个亭子之前，都不知道他们要到何处。那释手洗他们，又是怎么顺利找到这的？难道他们的线人，与惊风竟比花为伴还要亲密？天锥、紫竹青梅、鬼十一？这似乎不大可能啊！

　　风萧萧没心思细想，开口就问柳若絮：“你们是怎么找到这亭子的？”

　　柳若絮没明白：“什么？”

　　风萧萧道：“我是说，你们是怎么知道，惊风他们的任务是在亭子的？”

　　柳若絮道：“我不知道，我只是跟着他们，一路走来的。”

　　直接过来的，再联系他们出现的时间，风萧萧揣测是惊风在此时不得已向铁旗盟叫救兵，于是向那边说出了自己的位置。于是早在华山准备着的释手洗他们也同时收到了消息，迅速赶来。这一想出来，觉得也没什么奇特的，风萧萧松了口气。还以为又有什么阴谋。

　　两人继续找啊找，一直是一无所获，风萧萧又开始不想动了，步子越走越慢。而柳若絮，找了半天没看到人，也过了刚开始的那兴头，此时倒是和风萧萧比较配合了。终于，风萧萧忍不住道：“休息会吧？”

　　柳若絮欣然点头。两人眼前就有一棵足够当靠背的大树，正准备坐下，风萧萧忽然多了个心眼，一拉柳若絮道：“我们去坐树上去吧！”

　　柳若絮当然不会反对。于是两人跃上大树，找了个最适合当座位的地方，选择了一个最舒适的坐姿。风萧萧打趣道：“说不定一会有人躲别人的时候也藏这树上来，那我们可就拣到了！”说着，风萧萧又发了几条消息，却是问逍遥和流月有没有什么情况。

　　都无什么发现。倒是逍遥，说自己和那个组队的很聊得来。那人说他和你是朋友。

　　风萧萧予以承认。并幻想了一下逍遥看到崖下魂真面目时的震撼。同时他心中在想：像他们俩这样一路聊下去，能找出藏着人的才是见鬼了。估计人家八十米外听到你声音就躲开了。

　　坐到树上，其实比在地上找人还要无聊。风萧萧正觉无趣的时候，忽然间眼睛一亮，因为他看到，不远处若隐若现，似乎是几个人正在朝这边走近。

　　风萧萧精神为之一振，连忙拉了拉柳若絮，朝那边一指，完后重新找了处枝叶茂密的地方两人将身子隐入。风萧萧示意柳若絮不要出声时，看到柳若絮兴奋的表情，风萧萧不由有些担心她会兴奋地过头。

　　两人直盯着那边。风萧萧此时已经可以确定那的确是有人在。而人走的方向，不偏不斜应该正是朝这边而来，不过走得速度却不快，似乎很是小心翼翼。

　　等对方完全走到风萧萧能看清的地方时，他顿时失望无比。原来是我从哪里来和龙岩两人。风萧萧正想拉了柳若絮下树吓吓他们，随后又一想，本是应该四处找“天杀”的人，但现在两人躲树上休息，对方不是流月这样的熟人，让他们知道似乎不大好。更何况，是自己和柳若絮，这个……似乎会触动出一些比较敏感的想法。

　　想至此，风萧萧又对柳若絮做出了一个不要出声的手势，打算等两人过去了再现身。柳若絮倒也没问什么，只是轻轻点了点头。两人从捉迷藏的“捉”，一下子就演变成了“藏”。

　　哪知那两人到了二人脚底下后，我从哪里来忽然道：“这里不错，就这里休息一下吧？”

　　风萧萧一惊，怎么偏偏会选在这里在休息，难道这家伙已经发现自己二人了吗？这实在是没道理啊！如果是他们先到，自己后来，被这种高手察觉也不稀奇。现在是自己先到，他们后来却能察觉，自己的藏身之处，不抬头仔细找根本发现不了，除非是听到了二人的呼吸声！这，就算是惊风也没有这么强的耳力。当日在成都盆地，自己先一步隐身树上，惊风来后，不是也没有发觉吗？

　　胡思乱想的同时，龙岩已经应承，两人竟坐在了方才风萧萧和柳若絮准备休息的地方。大树底下不但好乘凉，坐起来也舒服些，风萧萧算是明白了。

　　片刻无语，风萧萧心中只是催促两人快些离开。忽听我从哪里来道：“找了这么久，半个人影都没看到，惊风他们真的在这里吗？”

　　龙岩道：“之前肯定是在的，但之后没有离开都是推断了，难说得很。”

　　我从哪里来道：“飞云这个家伙，果然不简单。”

　　龙岩道：“怎么？”

　　我从哪里来道：“他想借我们之手，彻底铲除惊风。所提出的条件，就是直接把这任务让给我们，乍一看是合情合理，其实根本不是这么回事。”

　　龙岩道：“那是怎么回事？”

　　我从哪里来道：“你想想看，如果你们真的和我们争任务而开打，结局会怎么样？”

　　龙岩还在想，我从哪里来已经答道：“我说你们必败无疑，你信不信？”

　　龙岩道：“不会吧？我们……”

　　我从哪里来打断他道：“我知道你要说什么！但你别忘了，风萧萧、逍遥甚至流月，这些高手会帮你们，只是冲着惊风，如果是和我们打，你觉得他们还会替你们出力吗？就算你们到现在还没有到的帮手一剑冲天他们，也是一样。少了这些高手，你们剩下的人和我们打，你说会怎样？就现在林子中的七对，我们这边七人，身手都不在你之下，和飞云也有得一拼，你们那边呢？”

　　龙岩默然无语。我从哪里来道：“我说的没错吧？不过，如果你只是认为飞云就是借这么个机会达到自己目的，再来个顺手人情，那你还是把他看简单了。”


第四百三十九章 中套

　　龙岩望着我从哪里来，只等他说。

　　我从哪里来道：“我们帮你们除去了惊风，乍一看，惊风他们不在了，你们也主动退出了，这任务似乎没了竞争对手。不过你别忘了，风萧萧他们这一伙人，不会帮你们打我们是真的，但另外，他们却也不会听从你飞云的安排。你们飞龙山庄是退出了，风萧萧他们却未必会放弃‘孤独九剑’。这剑法是不是华山专有任务还难下定论。如果是，他们里面有逍遥居士，他们会争；如果不是，那更是人人都有机会，拼抢只会更激烈。风萧萧、逍遥居士、流月，还有一剑冲天他们，这些人的关系我不说你都知道。也许以后他们也会为了孤独九剑更怀鬼胎。但就目前来说，他们这些朋友肯定会抱成一团和我们争。嘿，想打败这个组合，说实话，咱们两伙人加起来，都很难说。尤其是风萧萧，那飞刀一出，一刀就挂一个，谁能挡得住。”

　　龙岩愣道：“你既然想得这么清楚，为什么你们还会答应？”

　　我从哪里来一笑道：“惊风虽然和你们仇更深一些，但对我们来说也是一大隐患，能有机会除去他，我们也不愿意错过。这件事，未必就只是飞云借助了我们的力量。而且，对我们来说，只要能彻底除去惊风一个人，已经足够了。”

　　龙岩没有答话。而树上的风萧萧听了这一切已经惊讶到了极点。想不到飞云和释手洗他们表面上在精诚合作，实际上却是各怀鬼胎，都在暗中算计对方。什么叫笑里藏刀，风萧萧算是有个深刻的认识了。这帮人的勾心斗角，绝不是自己可以理解的。

　　更惊奇的就是，在谈论这件事的，竟然一个是飞龙山庄那边的，一个是释手洗这边的。这样的两个人，却在一起大谈各自的阴谋，这不能不称是一件奇事。这只有两种解释，第一，我从哪里来和龙岩私是关系非常密切的朋友；第二，这两个人当中，又有一个人是最近频繁出现的线人。

　　此时风萧萧已不急着两人走了，希望他们再自曝些内幕出来，解释自己心中的疑问。哪知总是事与愿违。想他们走时，他们不走；想他们留时，他们偏偏要走。

　　两人闲聊了这几句后，我从哪里来起身道：“行了，人还是要继续找的，接着找吧！”两人就此起身离去。

　　待得去远，一点也听不到动静，风萧萧才敢活动一下已经有些僵硬的身子，再看柳若絮，脸上也是毫不掩饰的震惊，不过身子却还是不敢动。

　　风萧萧笑笑道：“行了，他们已经走远了。”

　　柳若絮松口气，一下子放松起来，同时开口道：“哪里帮主和龙岩是好朋友吗？”

　　风萧萧一愣，心道这本该是我问你的问题啊！随即道：“我没听说过，看来你也不知道了。”

　　柳若絮茫然地摇了摇头。

　　风萧萧本就觉得两人是亲密朋友的可能性不大。而由自己对两人的印象分，风萧萧认定是龙岩这家伙吃里扒外。这样一来，释手洗他们怎么这么快到这边亭子的，也就有了更合理的解释。

　　而又一个难题摆了自己面前：听到的这一切要不要告诉别人。想了想，还是再看看情况再说了。随后又叮嘱了一下柳若絮暂时不要把此事向别人提，柳若絮点头。

　　两人也继续开始寻找惊风他们的踪迹。但许久过去，还是一点发现也没有。其间还与逍遥、崖下魂，以及弄花那个小组各相遇过一次。此时大家已经在林子里绕得晕头转向，见面都要打听一下如果一会出林子应该朝哪个方向走。

　　不耐烦的人越来越多了，而林子里的喧闹声也越来越多。

　　初时大家都是隐藏自己的声息一棵树一棵树的翻，现在却是故意弄出声音，企图对方因此而有点动静，暴露行藏。此时，树林的某处正有一粗犷的男声高唱“惊风你大胆地向前走。”风萧萧听不出这人是谁。只觉得整个树林都因为他的歌声而震颤，这样下去，惊风因为忍受不住而钻出来也说不定。

　　忽然，歌声噶然而止，与此同时的是，风萧萧的消息接收响了起来。

　　打开消息，看到飞云发来的一条消息：“速回亭子。”

　　再看柳若絮，显然她也收到了相同的内容。

　　两人辨明了方向，开始飞奔。柳若絮问：“怎么了。”风萧萧少见的心口合一地说：“我怎么知道！”

　　风萧萧可以听出离自己不远处就有一组人也在朝着同一个方向飞奔。这坚定了他的信心：自己没有走错路。

　　这一跑起来，风萧萧才意识到自己在林子里居然走了有这么深。到现在一点出口处的光亮都看不到。

　　直到从林子里出来，风萧萧的眼前依然不见亭子。身旁不远处，他看到弄花二人也从林子里钻出。他们飞奔的方向，不过是穿出林子，却没有正对着亭子。

　　亭子还在山坡更上的部分，四人继续朝上奔跑。此时是真正的身处悬崖边，山风很大，吹得人有些头晕目眩。

　　四人来到亭子跟前时，已经是颇为震撼的场面了。

　　原本守候在亭子的飞龙山庄和释手洗的人，此时竟然一个都不见了。取而代之的人，大家也不陌生，是铁旗盟的众人，铁旗，像他的“盘龙枪”一样，笔直地站在亭边。

　　而树林的边缘上，风萧萧看到其余四组人，而流月和闲乐两人却没有看到，估计是走得比较深，也或者是，迷路了。

　　铁旗看到飞云和释手洗后，笑容立刻爬到了他的脸上。向两人亲切地道：“飞云兄，释手兄，好久不见啊！今天怎么这么巧。”

　　这些人会来，明明早在他的意料之中，但铁旗不愧是演技中的实力派。那种巧遇时所应有的意外，让他刻画的入木三分。弄得飞云和释手洗的脸上都像蒙了一层霜，冰冷地可怕。

　　两帮的其他手下去了哪里，此时已经不必问，两人唯一庆幸的是，这些人没有被打下悬崖，此时还能和他们联系。但也知这绝不是铁旗盟好心。要知道，杀一个人容易，但想不杀死他，把他扔下悬崖却要麻烦上许多。铁旗盟如果执着于此，那就很难在释手洗他们赶回来之前清理干净这些人了。

　　飞云冷笑道：“你终于肯来了，我们可等你很久了。”

　　铁旗故作惊讶道：“你们知道我要来吗？哎呀，那真是，知道我要来，怎么不直接在亭子这里等我啊！”

　　飞云顿时气白了脸。他们猜到铁旗会来不假，但的确没想到铁旗会直接绕到亭子中，把他们留守的人给迅速全歼。

　　只顾得集中精英力量去对付林子里的惊风等人，却没有料到对方并不想着先对付他们这些主力，而是集中力量迅速把亭子这边的候补给清除了。飞云也不是神仙，到底也有他料不到的地方。

　　不过既然主力尚在，飞云等人却也没觉得自己就已经失败，反而定下心来道：“惊风呢？到现在他还不肯露面吗？”

　　铁旗一笑道：“他？他去给你们引见一些朋友？”

　　飞云皱眉道：“什么朋友？”

　　铁旗笑道：“很多很多的朋友。”话音方落，只见周围的大片空地上浮起了大片大片的白光，树林中在这一瞬间变得宛如白昼。

　　白光散去，飞云等所有人的脸色都已经变了。现在自己的周遭，已经全是人。这些都是些什么人，自然是不必问。而这些人的武功如何，却也不必问，他们的人数，已经足以弥补任何武功的缺陷了。

　　铁旗盟哈哈大笑，对着飞云和释手洗道：“两位，你们不是都喜欢玩无间道吗？怎么我们这么大的行动，你们好像一点都不知道啊？还是，你们是在假装，马上就会有一个更大的包围？”

　　这话让众人都是一惊，这样听来，难道他们各自的线人，都已在铁旗的掌握之中了吗？说着，铁旗四下打量，并向身边一人道：“去看看，咱们的包围外面还有没有别的包围。”

　　此人居然真去人群外走了一遭，回来后报告：“没有包围了。”

　　铁旗抚着胸口道：“那就好，你不知道，这帮家伙很阴险的，我真的很怕中他们的圈套啊！这次，应该是他们自投罗网，中了咱们的圈套吧？”

　　旁边人答：“是！”

　　铁旗一边得意洋洋，一边极尽能事地讽刺挖苦。忽然，他的话锋一转，对着风萧萧道：“咦，萧老板，你怎么也在这里啊？”

　　飞云他们此时一共不过十二个人，风萧萧站得也不是多么隐蔽，绝没有才看到的道理。毫无疑问，他又在表演。而嘲笑够了飞云他们，开始把矛头对准风萧萧。

　　风萧萧还没张嘴，飞云已经抢先道：“萧老板和这里的几个朋友与咱们的恩怨无关，你让他们先走！”

　　铁旗冷笑道：“飞云，你就不要假仁假义了。”

　　“他向来这样。”一个声音，从众人的身后，也就是树林中传出来。惊风的身影渐渐清晰起来，只听他继续道：“他明知道有我在，不可能轻易让风萧萧离开，风萧萧说不得就得替他们拼命。所以才表现的这么有义气。”


第四百四十章 谍中谍

　　惊风，带着吹雪、风雨飘摇等六人，从树林中走出，穿过包围的人群，来到了风萧萧他们的身后。

　　这些人能这么快就出现，这意味着：他们不仅没离开过，而且根本没有走远。

　　风萧萧等人几乎不敢相信自己的眼睛，大家那么仔细的搜查，居然一点踪迹都没发现吗？这些人究竟是如何藏身的，竟能隐蔽的这么好。

　　惊风似乎猜破了众人的心思，哈哈一笑道：“很奇怪我们怎么出来的对不对。网游中有上线下线的，难道你们连这都不知道吗！”

　　众人一惊，他们会刻意的下线，这说明众人的行动早在他们的意料当中。再看看这里突然出现的伏兵，这么多突然上线的人，这一切，归跟结底，还是一次圈套啊！

　　众人的心继续下沉。对方人数之众，就是给他们十二人一人一杆冲锋枪，估计也难以冲出去。因为，这里是三面悬崖的地方，对方包围的人数，只需要集中在了小半部分。也算是利用地形，来了个事半功倍，三倍。

　　惊风此时还在继续得意地道：“至于我嘛，就不必了，在这样昏暗的环境里，你们想找到我，嘿，那来多少人也是不济。”的确，昏暗的环境，视线也不畅，大家更多是靠听力来获取信息。这，又有谁能比惊风更强呢！

　　亭子旁边的铁旗，也是得意洋洋地道：“这次，我看你们还有什么办法。”

　　此时站出来的，居然是风萧萧，只听他道：“我们的办法，很简单。”

　　说着，风萧萧掏出了他的飞刀，那柄在当今江湖上已被人视作神奇的飞刀。风萧萧自己都还不知道，在系统的那公告出来认可了风萧萧的实力后，百晓生的兵器谱上，风萧萧的飞刀“疾风无影”，当即就成了第一位。无可争议的第一位。

　　现在，这柄飞刀就出现在了众人眼前。无论是敌是友，此时的脸色都是一变。这柄飞刀的可怕，不用试，光用想就已经可以体会到大部分了。

　　脸色变得最多的当然就是惊风他们了，因为风萧萧的目光正在他们身上溜来溜去。铁旗则是暗自庆幸。他站在惊风对面，风萧萧盯着那边，自然就再没眼睛瞅自己了。正此时，风萧萧回头瞅了他一眼，一时间铁旗差点就以为飞刀过来了，脸上的惶恐这次绝不是假装的。

　　不过风萧萧的飞刀到底没有出手，惊风则镇静下来道：“风萧萧，我知道你的飞刀厉害，不过，你别以为我不知道你的弱点在哪里！”

　　风萧萧闻言却是一惊，自己的缺点是什么，当然是自己最清楚了。不过他还是迅速收拾了心情。

　　可惜那瞬间的慌乱，却被一直紧紧注视他的惊风抓了个正着。惊风顿时信心更足了，大声地道：“你的超高速飞刀，用一次，就会耗尽你的全部内力，我说的是吗？萧老板……”

　　这一次，风萧萧虽然努力地想掩饰，但他知道，自己的表情肯定已经多少出卖了他。

　　如果说刚才的惊风已有七分自信的话，这一次，却因为风萧萧的表情已涨到了九分。本该是十分的，但惊风心目中风萧萧狡诈的性格限制了他进一步上涨，他还是有一点担心这是风萧萧的什么阴谋。惊风只恨自己的观察力还达不到惊天地，泣鬼神。

　　但刚才惊风的一言，带来的震撼却是无比了。除了风萧萧自己刻意地想隐藏，其他人都毫不吝啬自己的惊讶。飞云、释手洗、我从哪里来，这些人，在这一瞬间，又忘记了敌人，一起望着风萧萧。于是他们也没有错过风萧萧的表情，带来的，却是让他们的心，沉得更深。

　　风萧萧震惊之余，尚能思考：究竟是谁出卖了我！

　　知道这秘密的，除了逍遥等三人，只有柳若絮和剑无痕。

　　风萧萧望了就在身边的柳若絮一眼，柳若絮的表情不比别人惊讶。因为对她来说这不是秘密，她也和风萧萧一样，只是奇怪惊风怎么会知道。

　　而就在这所有人的注意力都集中到风萧萧身上时，忽然，铁旗盟的人群中三人暴起。

　　寒光闪动，黑影环绕，这三人竟是朝着帮主铁旗而去。

　　所有人都惊呆了，风萧萧只在这一瞬间就被人遗忘，大家的注意力立刻集中到那三个人身上。

　　这三个人，是天锥、紫竹青梅，和风萧萧一直听说，却不识得的鬼十一。

　　这本该是铁旗盟的帮众，却在这一时间，突然暴起。而看到这三人的身份时，反应快的人已经在一刻明白了些什么。

　　释手洗也突然拔地而起，半空中，右手拽出了腰间的“白生剑”，一道白光几乎就在同时跟着剑从剑鞘中席卷而出，硬生生地就朝着铁旗盟的人群中切去。

　　地上已是尘土飞扬，更何况人们的注意力尚在铁旗那边。就算不在，释手洗的一剑，又哪是普通人能轻易挡下的。

　　但这道剑光，却还是被挡下了。

　　几乎就是一瞬间，像是被人突然掐灭，剑光就这么消失殆尽了。而看清这个挡下这一剑的人后，释手洗也像是被人掐了一下。

　　铁旗，笔直的立于自己的正前方。他的“盘龙枪”横扫出去，挡住了那一剑。似时正在收回。而收回的这一下，刚好横扫向从半空中落下的释手洗。

　　对此释手洗倒未见慌张，只是垂剑一封，以硬碰硬，挡下了这一枪。按说，这和“盘龙枪”一接触，想抽回兵器怎么也要花上一翻功夫，而释手洗此时独身身处敌人阵营当中，却是没有这个功夫。

　　可释手洗的长剑，却好像不受铁旗“盘龙枪”的影响一样，他只是随便地向后一退，这剑就若无其事的从“盘龙枪”身上离开了。释手洗的脚下没有停，顺势就退了回去。铁旗却在原地为之疑惑了一下。

　　此时的释手洗，第一件事就是去看那边发生了什么。

　　紫竹青梅、天锥、鬼十一三人出手，正面相抗也许不能一招就拿下铁旗。但此时是身后偷袭，而且是在铁旗毫无防范的情况下，绝无不中之理啊！

　　这一幕，只有刚才和铁旗盟交锋的释手洗无暇顾及。而在场的其他任何一人，都是看得清清楚楚。

　　就在天锥的锥子，鬼十一的剑即将攻到铁旗身上时，铁旗就已经在动了。而此时，两人身上，忽然就有两道黑影卷了上来。

　　待众人看清这两道黑影的来向时，更是吃惊。

　　缠上天锥的，是一旁行云手里挥出的九节鞭。而缠上鬼十一的，竟然是紫竹青梅的软鞭。

　　再到释手洗转过头来瞧向这边时，只看到被两鞭缠上的二人，尚不及摔倒在地，就已被捅上的众人乱刀送向了复活点。

　　鲜血流在了每个人的刀上，紫竹青梅傲然挺立在这些人的当中。

　　这一幕，却还有什么让人想不明白的呢！

　　就连风萧萧，在看到这一幕的同时，也瞬间回忆起了前尘旧事。

　　当日在成都盆地，自己内力耗尽不及补充那次。巧遇紫竹青梅，之后再更巧的遇到吹雪等三人。

　　在看到此时的紫竹青梅后，风萧萧忽然明白。当时，撞见紫竹青梅，也许是一种巧合。紫竹青梅看到了自己射出的那一刀，随后不捡珍贵的飞刀却避开怪物去练内功，立刻意识到自己有些不大对劲，立刻把这个情况通知了铁旗，或直接是惊风那边。

　　而惊风开始没来，随后却又杀到。大概因为他当时离那里较远。于是较近的这三人先到。正是吹雪、风雨飘摇和烈焰三人。而当时的紫竹青梅，一边是稳住自己，另外，就是要试探自己是不是像她所认为的那样。

　　很可惜，自己被她试探出了。于是，她叫出了已经到达却未敢冒然出手的三人。

　　想至此，风萧萧又注意到一事。当时，自己和紫竹青梅身处同样的位置，背对着树林，而听到树林里有动静的，居然会是紫竹青梅。

　　自己和紫竹青梅武功上的造诣，只能说是彻头彻尾的差距。紫竹青梅都可以听到的动静，自己却一点都没察觉，这是绝不可能的。自己早就该因此而怀疑到她的，却因当时的心慌意乱而忽略了。

　　随后，紫竹青梅舍身相护，她的武功本就不及那三人，迅速被打倒，自然是毫无疑问的事。但自己却因此心生感激，从此再没对她有过怀疑。

　　而惊风知道自己飞出一刀内力全无的事，肯定就是由此而知的。所以，他会公然和自己在扬州街道上单挑。

　　正常情况下，他应该知道，自己固然伤不到他，但他想伤到自己，却也是同样的难度。即使出动再多的人，自己只要拍拍屁股一跑，那全江湖都追不上。

　　所以，他用了单挑的方法，正是想引风萧萧出全力一刀，然后没了内力的自己必然是手到擒来。只可惜，他没料到自己的飞刀已经快到他都躲不开。

　　但就是在自己飞刀如此震撼的程度下，他还不忘发动那里的埋伏，想让那些个普通玩家对付自己。他以为自己已经没有内力了，可惜，自己当时身上已经揣上了一口袋的药了。谁让自己有一个朋友是江湖最大的商人呢？


第四百四十一章 双毒

　　释手洗此时直瞪着紫竹青梅，一句话也不说。

　　到是紫竹青梅，神态轻松地道：“释帮主，这你不能怪我，要怪只能怪你自己。”

　　任何一个做这种事的人，在被暴露出来的时候，神态还会如此轻松，这绝不是件容易的事。至少说明她的意志一直是非常坚定的，坚定地认为着自己应该站到铁旗这边。

　　这让释手洗很不理解，此时铁旗道：“释手兄，你当日的这个计划，的确是相当恢弘。明知自己帮派打下去必将彻底覆灭，干脆来这么一手置之死地而后生。将帮中信得过的帮众散入到各帮各派中，等待日后一起爆发。只可惜，像哪里兄这样的高手，却因为是新入帮而得不到你的完全信任，不能去担当这样的任务，于是就被安排继续发展帮派。落花十三楼，嘿，随时有一天都会变身为一剑东来吧？”

　　铁旗一边说诉说陈年旧事，一边还要挑拨一下释手洗和我从哪里来的关系。只是这次的手段有些差劲了。如果是不被释手洗信任的人，根本就不会参与到这次计划来。无论是混入帮派发展，还是建设落花十三楼，信任的程度，却都是一样的。

　　风萧萧是这样想的，但身边的人却起了奇异的化学变化。此时的飞云，正用异常的眼神望着释手洗。飞云也许对此早有怀疑，但大概还没想到是这么深远的一个计划。铁旗没能挑拨释手洗和我从哪里来，却似乎让飞云和释手洗有了间隙。这不知是不是他意料之中的。

　　不过两大帮主到底不是简单角色，瞬间相视一笑，释手洗道：“大敌在前，有话以后说吧！”飞云点头，这间隙立刻被暂时的弥补了。

　　而铁旗的话还没说完，他接着道：“释帮主的计划本来是很完美的，不过释帮主，难道你就没想过，你派的这些人中，会有原本就是我们这些帮派派到你帮里的卧底吗？”

　　话至此，释手洗如梦初醒，望着紫竹青梅。

　　紫竹青梅入一剑东来是相当早的。说她是卧底，的确是很难让释手洗接受的事。而这么早就打入一剑东来，从侧面也说明铁旗对她的信任程度不一般。

　　紫竹青梅嫣然一笑道：“不错，释帮主，我原本就是铁旗盟的人，想不到这么巧合，你也要玩卧底，还是大规模的卧底计划，而且我居然就是被派回铁旗盟，这个，我自己都不知说什么好了。”

　　山顶上片刻的安静，安静地让人觉得风更大了。释手洗一时之间已有坠入深渊之感，自己处心积虑设计的计划，一心想着在关键时刻能派上用场的计划，想不到在一开始，就已经在对方的掌握之中。这当中，紫竹青梅给自己提供的情报，哪些是真，哪些是假？自己已经一团混乱了。

　　铁旗此时却还是悠闲地道：“释手兄，你的这大计划一开始就出了这么大的差子，你暗中所做之事，有多少瞒得过大家，却是瞒不过我了。”

　　释手洗面无表情，铁旗阴笑着道：“你在一剑冲天的婚礼上下毒的事，要不要我说给大家听啊？”

　　此言一出，再度举座震惊。

　　一剑婚礼下毒事件，知道内幕的明白是惊风带着“天杀”做的，不知道内幕的人，也不过把这帐算到了飞龙山庄身上，大方向总算是没有错。但此刻，铁旗居然说下毒的人是释手洗？这无疑又是一次挑拨离间的把戏。一直对下毒事件非常关注，认为掌握着第一手材料的风萧萧，第一个跳出来不答应，大声道：“谁都知道下毒的人是惊风和‘天杀’，铁帮主你这话大概是自己的研究成果吧？”

　　铁旗只是一笑，随即道：“萧老板你少安毋躁。听我慢慢说。婚礼上惊风下了毒，这点我没有否认，而且即使想否认也是不行。惊风他们下的毒，是能把人彻底麻晕的麻药，这的确已经是当时最顶级的麻药，但是，这麻药究竟有多长的时间，你不妨回头问问那边的毒阳子。完了，你不妨再问问这边的飞云兄他们，他们那天晕迷了多长时间。”

　　风萧萧一愣，麻药的时间，飞龙山庄众人的三个小时，这的确是婚礼下毒上一直困扰自己的难题，铁旗这样说的意思是？

　　铁旗欣赏着风萧萧的表情，继续道：“萧老板可能会怀疑这当中有人在说谎。可惜，他们都说得是实话。飞龙山庄的人，之所以会晕迷达三个小时之久，全要托释手兄的福了。”

　　释手洗脸上的表情阴晴不定，但却一时没有出声反驳。果然因为紫竹青梅的关系，已经想到此事的泄露是无法避免的了吗？

　　所有人都瞪大了双眼，而此时来继续解释的，居然会是惊风道：“释手兄下得药，却不是麻药，是能降低人的属性的其他毒药，可惜，谁也没料到，释手兄的毒药，和我们的麻药，两种毒药一起，竟然会产生长达三个小时以上的晕迷效果。”

　　此时竟然是飞云接口道：“接着，当时还不知情的你们，立刻下手把众人杀掉，而准备被当作栽赃对象的我们，却被藏到了不知什么地方。原本的计划是：我们醒来时，正好会对上从复活冲回来的众玩家，这时候，我们怕是有十张嘴也说不清楚了。只可惜，你们没料到我们这一躺，居然一直都没醒来。你怕人发现，又不得不守着，三个小时后，你没了耐心，于是将我们也顺手除去，对吗？”

　　惊风面露惊讶之色，而已经想了半天的风萧萧，此时也道：“你们藏身的地方，其实就是楼上对不对？当时我们所有人返回，只注意了已经一片狼藉的一层，却没有人上二层去看看。不对，就算有人上二层，也一定会发现进不去，因为当时的二屋，你们一定已经是完全包了下来！”

　　惊风干笑了两声后道：“两位果非常人，在下佩服。”

　　此时铁旗又盯着释手洗继续道：“我想当时，释手兄是准备毒伤全江湖高手，然后再怎么立一下威，报一下仇，借此宣布一剑东来的从新成立。却没料到有人也在借此发挥，而且比释手兄你做得更绝。有这样一股隐藏的力量，却是释手兄当时意料之外的事，你原以为一剑东来重新站起来的时机已经成熟，却因此事，反而一推再推，因为你想查清研究还有怎样的一伙人在暗地里搞鬼。嘿，释手兄你自己躲在暗地里行事，却容不得除你之外还有人也躲在暗处。”

　　此事的话题，到此告了一段落，几个当事人，显然也不太想说得太多。像许多内容，都是飞云和风萧萧推测而出，更多的细节，却只要大家自己去想了。铁旗说出此事的用意，当然不是给大家扫盲，他只是又一次再对释手洗和其他人之间进行离间。

　　如果说之前一次的离间是对释手洗和飞云，这一次，却连风萧萧等人都被裹进去了。而释手洗自己的眼神，也已经承认：这一切都是事实。

　　不过风萧萧却做了一个表率，他耸耸肩道：“这些过去的事，最合适的还是以后再说，眼下嘛，应该做什么我们都很清楚。”

　　铁旗却道：“萧老板，其实你没必要趟这浑水。你我之间又哪有什么过节呢？今天只要你不再站在他们那边，我可以替惊风向你保证，你俩的过节也一笔勾销。还有逍遥，你虽然已经离开铁旗盟，又何必如此与我针锋相对？我待你可不薄。”

　　飞云和释手洗的脸色为之一变。

　　风萧萧只是淡淡一笑道：“铁帮主，我想你搞错了。我不是站在他们这边，我只是站在我自己这边，而和他们一起，完全是巧合，明白？至于和惊风的过节？我真怕没有呢！你可千万别帮我一笔勾销了，我现在就好这一口。”

　　惊风的脸被气白了，冷笑道：“死到临头了，就让你嘴上痛快痛快。”

　　风萧萧一转身，瞪他一眼道：“你再多嘴，我现在就让你死得远远的。”

　　惊风忍不住打了个寒颤。虽知风萧萧这一刀不能轻易出手，但还是别太惹怒他。人一冲动，那可是不计后果的。想着，惊风向后退了退，像乌龟的脑袋一样，缩入了人群中。

　　而一直都没怎么说过话的逍遥，此时也道：“如果你现在说出的这些事，能在你刚知道的时候就告诉我的话，我想我现在一定还站在你身边。可现在……”逍遥四下打量后道：“旭日到现在依然什么都不知道，不是吗？所以，我也选择站在自己这边，至于他们，嘿，那是巧合。”

　　铁旗一时无语。而逍遥的几句话，却直入了许多人的心底。

　　初时，铁旗拿信任来挑拨我从哪里来和释手洗。而他自己的手下，离他而去，却正是因为这个原因。

　　有关信任的原因。


第四百四十二章 群起而攻

　　逍遥的话，让风萧萧都感到些许脸红。信任！就在刚刚不久，自己还对柳若絮和剑无痕起了疑心。而逍遥他们，无非是因为是现实朋友的原因才幸免于此。

　　自己，总是做不到彻底信任别人；逍遥，却是得不到别人的信任。相信与被相信，原来都是这么难。

　　此事让在场众人都深思一番。不过，风萧萧和逍遥鲜明的立场，却让飞云还有释手洗等人很是松了一口气。此时如果失去这两个强援，自是天大的不幸，更何况刚才铁旗的诱惑，几乎是要把两人拉到他那边去了。

　　风萧萧至此其实一直都在疑惑，为什么到现在还没有开打，为什么大家都会如此多的废话。

　　忽然，飞云、释手洗、我从哪里来的脸色都是一变，而铁旗、惊风此时却突然笑开了花。铁旗得意洋洋地望着这三人道：“怎么样，几位，你们过来的援兵，都如何了？”

　　三人脸色极度阴沉。的确，看到对方人多，大家都是各招自己的帮众全数过来救驾，所以才有心思不动声色地和铁旗东拉西扯。而看铁旗等人谈兴甚浓，他们自然是高兴无比。哪知道铁旗他们也早料到此。三人刚刚收到消息，他们的人刚从华山驿站处露脸，立刻被伏在周围的诸葛弩射得千疮百孔。只可怜了这一时间里正巧和他们的人一起出现的其他普通玩家，铁箭不长眼，不少人算是遇到了真正的飞来横祸。

　　铁旗他们显然也是收到了报告。只听他得意地道：“两位的人尽管来，呵呵，不瞒你们，在复活点那边，我们也有关照。”

　　有驿站的地方，就有复活点。这是一个规律，因此华山虽非城市，却也有自己的复活点。

　　而复活点那边的确也已传来噩耗，一样是埋伏的诸葛弩。

　　此时，三人都已经各自制止手下继续来华山了。而已经不幸来了的，只能是在复活点里当守望者了。

　　铁旗道：“几位帮主，你们还有什么盼头吗？”

　　三人面如寒霜。

　　铁旗今天欣赏这类表情已经上瘾了，一看到就特别开心，又是乐呵呵地道：“如果没有，那我们可要动手了。”

　　气氛瞬间紧张起来，风萧萧等一行十二人，背对而立形成一个圈。虽然人数上已经不是光一个优势就可以概括，但铁旗等人也并不是就那么轻松。枪打出头鸟，对方如果有下机杀杀手，重点选择的肯定就是他们这些高手级人物。谁也不想在收拾对方的同时把自己也赔进去。此时的场上，唯一还那么悠闲的，唯有令狐冲了。

　　风萧萧给流月发了个消息问：“在哪？”

　　流月张口就是骂：“妈的，我要知道就不会迷路了。”

　　末了还附加了一条：“小声告诉你：闲乐这女人的智商和你有一拼。”

　　风萧萧此时连郁闷的心情都没有了，真不知流月到底知不知道这边的状况。

　　哪知流月开始没安没了的纠缠：“你吼两声，让我们辨明方向，好和你们里应外合啊！”

　　风萧萧没好气地回道：“两个人，外合个屁！”

　　流月神秘西西地道：“你怎么知道是两个人。”

　　风萧萧立刻想到了一剑冲天和剑无痕那两白痴，难道他们迷路撞一起了。那还真是巧啊！不过让自己在这么多人面前莫名其妙的大叫……风萧萧死也不肯。咱是高手，有形象的。

　　而这边，在惊风铁旗的一声令下，众人已经潮水般扑了上来。

　　飞云沉声道：“他们肯定是要想办法推我们下崖，大家当心，不行就互相杀死，绝不可掉下去了。”

　　众人点头，这已是没有办法的办法了。

　　不过飞云又是一笑道：“在这之前，咱们能赚多少，就赚多少吧！能坚持到流月他们过来，还有转机也说不定。”原来流月和飞云已有过沟通。

　　众人点头。而对方的人群已经涌了上来，但惊风这些高手级的人物，却是隐藏于人群之后，一时未动。

　　风萧萧挺身上前，迎着人多的树林方向一声大喝，双掌一推，正是他的群伤武功，流风回雪。

　　一直之间，山崖边的风，更大了。此时的风，不是普通的风，是寒风。

　　惊风等人当然是又退得更远了，退出了风萧萧的攻击范围。

　　而其他奋勇当先的人马，却完全被寒风所包裹，越是靠近风萧萧，寒风的攻击就越强，几个冲得太靠前的，倒下，消失。

　　紧接着又是一声“呵斥”，柳若絮一把“孔雀翎”洒入风中，七彩光芒闪耀，瞬间又有十数人烟消云散了。

　　释手洗是第三个出手，一道白光离鞘而出，切割着地上的泥石，就算风萧萧的寒风，都仿佛被他切开了一条裂缝。而处在这条裂缝上的人……他们是否存在过，已经让人怀疑了。释手洗的剑气，显然和同具群伤武功的风萧萧和柳若絮完全不在一个层次上。说起来，如果不是对方的人如此拥挤，释手洗这一剑，虽是群伤也很难有群伤的效果。

　　“嗖”一声长响，也是划破风萧萧的寒风远袭而来，来者，是惊风的飞刀。逆风突破了风萧萧的“流风回雪”，他的速度已经不在，但他的准度，一点没有变化，依然是朝着风萧萧迎面而来。

　　如果是普通飞刀，风萧萧弯个身之类，可以在不移动身体的情况下闪开。但是，眼前这是惊风的“梨花”。

　　风萧萧不得不闪到一旁，“梨花”炸开了，同时炸断了风萧萧的“流风回雪”。“流风回雪”，是不能在移动中使用的。

　　风萧萧手中寒芒一闪，“疾风无影”已然在手。这一刻，风萧萧已经知道，不先把惊风除掉，自己就没法好好使用“流风回雪”，众人的日子都会不好。

　　惊风出飞刀时，他和风萧萧之间露出了一条人缝。但到风萧萧手中拿上飞刀时，惊风又已经隐于人后。风萧萧大是懊悔。

　　“流风回雪”虽断，但推出的寒风余威尤存。

　　而寒风卷过之人行动大为迟缓，这让释手洗喜出望外。风萧萧目前的难题他也看在眼里，只听他叫道：“萧老板，你不必不停地使用，有这减缓效果已经足以。”

　　说着只见他“白生剑”起，两道剑光一前一后横着而出。对面顿时整齐地再现两道白光，却是死者们所能贡献的最后的光辉。

　　柳若絮的“孔雀翎”也是毫不吝啬的一把接一把。白光上七彩的绚丽，两人的攻势可以拿色彩缤纷来形容。但对对手来说，这一切都是灰色，灰色的噩梦。一时之间，惨叫之声不绝于耳。仗着人多而鼓动起来的信心，瞬间就发生了动摇。众人前仆后继的精神一下子就降低了许多。

　　虽然释手洗说有风萧萧的“流风回雪”的减缓效果就行，但其实只靠他和柳若絮的攻击根本无法顶住这么多人。风萧萧的“流风回雪”还是必要的力量，毕竟在这种情况下，“流风回雪”算是攻击数量最多的群伤武功。只不过风萧萧已不是一推到底，在无需自己出力的时候，他会适当的停下用用飞刀。这对风萧萧而言，却是大大地节省了内力。如果真是不停地双掌推着“流风回雪”，风萧萧真不知道自己能坚持多久。

　　而风萧萧的眼睛此时还时刻关注着惊风的动向，可惜人来人往，双眼不具备锁定功能的话，能瞥见，也不过是须臾之间的事。

　　话分两头。三人在迎接了这边大多数人的攻势时。三人的身后，也有了大动作。这边，一直是铁旗盟的众高手据于亭旁，而这边的攻势，就是由这些高手们所发动。

　　风萧萧等人本是站在林边和这块突出地的交界处。开战之初，铁旗等人布置包围之时，为方便控制，众人向后略退了些许，这样一来，虽然离悬崖边是近了些许，但众人需要控制的范围却降低了不少。而在此之前，乘着众人尚且控制不到的两边的一些缝隙，不少人溜到了亭边支援了铁旗这边的力量。待众人顶住潮水，站稳脚跟时，铁旗这边已经多了不少强援。对方人数虽众，却是人海堵住了出口处，铁旗等人置于亭子处，反而离悬崖更近，两边距离较窄，如果想四周围攻，两边的人很有可能会被击落悬崖，因此目前，却是一个两面夹攻的局面。

　　“天杀”的几个高手，此时跟着铁旗盟的全数冲上，双方战作一团。

　　身后风萧萧三人能顶住人海，无疑给众人吃了定心丸。

　　余下九人，对铁旗他们虽然人数上仍是劣势。但大家一眼都觉得己方在质量上很有保障，一时之间，觉得今天似乎也并非必死之局。迅速清理了这边，合众人之力没准也能杀出重围。一想至此，众人的斗志又高昂了许多。

　　铁旗别得不敢有保障，打架时，却经常是冲在最前面的。

　　释手洗的“白生剑”似乎是最适合对付铁旗的人选，但此时那边的人海更需要他们群伤武功去对付，于是，和铁旗对K的人物，就由飞云顶上了。

　　两人在上次帮战期间就数度交手，彼此都有些了解。而几次交手，飞云都可以说是占据上风，当时在飞龙山庄的议事厅外，飞云更是一人独斗铁旗和逍遥联手，也没有太落下风。再加上铁旗帮战中的连降三级，飞云对自己的自然是很有把握。

　　虽如此，两人之间也未一招两招就可解决的。

　　而随铁旗之后冲上的，是“三才剑”和行云暗影这两对组合。


第四百四十三章 逍遥的难题

　　行云暗影是老牌组合了，虽然配合已经是娴熟无比了，但还是比不上“三才剑”三人，毕竟他们三人的武功就是与生俱来的三人配合的武功。那叫一个专业。

　　“三才剑”非一人能敌，这点众高手都清楚。而除去铁旗，铁旗盟一伙人似乎也就数这三人组合最强了，众人不敢拖大，我从哪里来率先跃出，其后两名落花十三楼的高手连忙跟着他们的帮主一起上前，以三对三。

　　那边的行云暗影，却是弄花和龙岩二对二。这双方都是交战多次的老对手了，大家知根知底，打起来一时是四平八稳。

　　吹雪此时冲上，迎他的是崖下魂。崖下魂易过容，吹雪并不识得。即使发现这人是以前的尘烟，吹雪惊奇会有，但也绝不会把他放在眼里。可此时刚一交手，崖下魂电闪雷鸣般的快剑立刻给了他一个下马威。吹雪只一招已落于下风，吓得魂飞魄散。跟着他冲上正在搜罗对手的风雨飘摇也看出这里情况不妙，连忙掉转剑头，和吹雪并肩做战。

　　二对一，才勉强拉成平手，两人都是暗骂风萧萧。由于在风萧萧手上死过多次，导致两人现在实力下滑严重。还能站在一流高手的行列里，靠得都是世故人情了。

　　风雨飘摇身后，冲上的是毒阳子。赤手空拳，张牙舞爪地就扑了过来。逍遥身旁尚有一名飞龙山庄的帮众，“嗖”一下就窜了上去，手里的刀明晃晃的。估计是因为对毒阳子有些许了解，诚心拿着家伙去欺负人。

　　双方各出了八名高手，可以说是以一敌一，战成了一团。

　　而余下准备冲上的人，却突然都停下了脚步。

　　飞云他们这边，目前只剩一人没有出手，逍遥。

　　他现在所在面对的，全都是以前铁旗盟并肩做战的朋友。有许多，都是铁旗盟成立初期，一路走过来的朋友。

　　突然之间就要双方敌对，不只逍遥，就是对方，一时之间都有些适应不过来。此外，作为曾经的伙伴，他们了解逍遥的实力，单挑，眼下没有人是他的对手，唯有群起而攻之。

　　众人面面相觑。忽然，有人一声呐喊，冲上前来，却不是冲向逍遥，而是加入了其他地方的战团，他只能用这种方式避开自己不想面对的尴尬。

　　接着又有数人有样学样，混入战团中，而逍遥仍被一个人晾在一旁。

　　飞云看在眼里，心中有些焦急。但逍遥是肯定不会受他的指手划脚的，何况，他明白逍遥此时的为难之处。飞云只能是暗自叹息。

　　但逍遥已在此时拔出了他的剑。暗青色的光芒缓缓流动，青冥剑。

　　场上己方的形势本就不利，自己代表的不单单是一个人的力量，而是己方全部力量的十分之一。在这种两难的情况下，逍遥终究做出了自己的选择。

　　剑已在手，就没有丝毫犹豫。

　　剑起人飞，逍遥是最不愿和对方交手的人，但却成了数人中唯一一个主动杀向对方的人。

　　看到逍遥主动跃入敌群，飞云想要出声阻止，却已是不及。此时己方人少，还要如此分开，出了问题却不方便救援。

　　逍遥主动出击，铁旗盟的人也不会再相让。但也没有人自大到敢一个人上来相抗，即使是人群中的逸君天这样的老牌高手，也不敢。

　　但他无疑已是这些人中声名最盛的一个。在他的领衔下，一群人蜂拥而上，随时有将逍遥埋没在人海中的趋势，飞云看到，只是叫苦不已。

　　逍遥身形一顿，剑尖一颤，一招已经递出。

　　逍遥，一直是他们铁旗盟中出手最快的人。他的绝招“四环”众人也看得多了。此人自知完全不是对手，却还是奋力抵抗，他是要给同伴争取出手的机会。单打独斗，眼下没有人是逍遥的对手。

　　其他人果然也没理会此人的生死。都是乘这个机会，迅速将自己手上的家伙招呼过去。

　　一声轻叱，眼前之人已经倒在了逍遥剑下，仅一剑。

　　逍遥终于还是杀了自己曾经的朋友。他的手略一颤抖，但脸上的表情，却更加坚定了。

　　对方的攻势已到，他也没有客气，回踏几步，顺势避过来招。再度出剑，剑茫暴涨，如果不是“青冥剑”的光泽本身就比较暗淡，众人怕连睁开眼睛都是难事。光茫散去时，又已倒下了一人。

　　两剑出手，即秒杀两人。而众人却连他的衣服角都没摸着。铁旗盟的人惊呆了。这正是他们这些熟人所应该有的惊讶。逍遥虽强，但应当还不至于到这个地步。

　　大家同在一个帮派，平时少不了切磋过招。没吃过猪肉也见过猪跑，大多数人都知道逍遥的四剑连环，除了速度快以外，攻击力却是要四剑全数击中才能最大发挥。如果只是单独的一剑拿出来，无论是最弱的第一剑，还是最强的第四剑，都不足以秒杀眼前这种级别的人物。

　　更重要的是，“四环”只要一出手，必是四剑连出。此时只一剑，显然并非此招。但这两剑的速度，绝不输给四环。攻击力更不必说了。

　　这显然是比“四环”还要强的剑法。

　　逸君天到底还是有些眼光的，已经看出这三招剑法非比寻常。惊道：“这是什么剑法。”

　　逍遥微微一笑道：“朝阳。”

　　众人一时都没听明白，逸君天又代表大家问道：“什么？”

　　逍遥更清楚地说了一遍：“五峰之朝阳。”

　　众人当然是闻所未闻，更是一头雾水。

　　此时当然不是详细解释的时候，青冥剑的剑尖，缓缓垂下，逍遥也是盯着地面道：“我有实力把你们挑下悬崖。不过大家也是兄弟一场，我不会这么绝。其他的，就不要怪我了。”

　　众人再度震惊。

　　他们以为，自己这么多人对付逍遥，死伤自然难免惨重，但要最终收拾了他，却也是必然的。哪知逍遥话里的意思，只在这里将众人全部解决，就已经是他手下留情了。

　　众人不愿意相信，却不得不相信。他们和逍遥并不陌生，知道他不是一个喜欢吹牛的自大狂。而他也是因为了解众人实力的，才会如此有把握地说出这种话。而逍遥刚才的那三剑，也从侧面敲打着众人。

　　“五峰之朝阳”，众人虽然没有听过，但也可以猜出，这是一套新的剑法，强于“四环”的剑法，逍遥的自信正是由此而来。

　　众人不敢动，逍遥却也没有急着再出手。一时之间，竟成了僵局。

　　这边的情况，也丝毫没有逃过交战中的众人的眼睛。这边的对话，也传到了众人的耳中。

　　飞云自然是乐于看到这样的局面。铁旗虽然心中不满，但他甚至要比那些人更了解逍遥。一时之间，也不知该如何下令。

　　场面居然一下变得异常得平稳。

　　逍遥和一群人对峙，居然没人动手。

　　飞云这边虽然人数上劣势，但场面却丝毫不落下风。

　　风萧萧三人更是成功得挡住了这边的人海。

　　表面看来，人数少的一方竟能赢得如此的局面，对他们来说已经是莫大的成功了。但事实上，即使是如此局面下，想不出脱困的办法，一切都是白搭。

　　尤其风萧萧三人，更是感觉到了内力消耗所带来的压力。

　　群伤武功，内力的消耗肯定是比普通武功要高的。而对面的人群也不是傻的，像释手洗直来直往的剑气，风萧萧这一出手范围就固定的寒风。对方只要疏散一下，都能将伤害降到最低。而对方似乎也不急着冲，但就是一波一波地永不停息，众人心中雪亮，这是要和他们打持久战啊！用最少的伤亡，最大的消耗他们的内力。

　　内力补药的珍贵大家都了解。高手们一般身上都会有一点以备不时之需，但绝不会多。聚宝盆天下第一的商人，江湖首富，50％的药却也不过收有十颗。太差的药，却不过是杯水车薪。

　　正没奈何间，忽然从对面人群旁边的缝隙中冲出一人。

　　其实大家都是在冲，但此人来势汹汹，一下子就窜出跃到了所有人的前面。他手中长剑一挽，一片柔和的气劲扩散在身遭，风萧萧的寒风居然就被他挡到了身旁。

　　风萧萧凝神一看来者，不正是花为伴吗！心下一愣，花为伴也正在注视着他，风萧萧已然有些明白。还在犹豫是不是要放水时，花为伴已经冲出了他的寒风范围，脚下不停，继续前行。

　　风萧萧心中明白，释手洗却是大惊失色，手中“白生剑”一扬，一道磅礴的剑气凛冽而出，直朝花为伴而去。这一剑如果挨得实了，花为伴就算不受伤，也非被推到悬崖下去不可。

　　却见花为伴长剑一伸，竟真是硬着来挡这剑。风萧萧心都到嗓子眼了，以为花为伴这下非下去不可。哪知剑与剑气相交的一瞬，花为伴手腕用手一抖，横剑一拉，释手洗的剑气“嗖”一声转了个方向，气势速度依然不减，却不在是朝着他来了。而花为伴，身子连一丝晃动都没有。

　　释手洗自是一愣。他也以为这一剑就算伤不了敌，也要将对方推下崖去，哪知对方居然可以化解。因此根本没有准备第二剑。

　　花为伴也是抓住这一瞬的机会。他没有欺近风萧萧三人身旁，而是跃到了铁旗他们那边的战团。释手洗还得照顾这边的人海，已是鞭长莫及，只能大声通知飞云他们：“又过来一个高手，当心。”风萧萧却是心中暗笑。心知花为伴的卧底身份，此时应当是要自行暴露了。不过露面的这一下，肯定可以出其不意地解决掉一人，这一人，风萧萧估计会是铁旗。


第四百四十四章 当机立断

　　风萧萧所料不错，花为伴掺与战团，的确是直朝着铁旗那边而去。战斗之前，先和组织的领导碰个头，这在他人眼中看来，是合情合理的。

　　铁旗也看到了花为伴，顿时面露喜色，只当是来了强援。

　　花为伴一边跃过来一边叫道：“铁帮主。”

　　铁旗和飞云大战正酣，也不回头，只是道：“快来帮手！”

　　花为伴应了一声，挥剑冲了上来，是对着飞云而来，而此时，他眼中闪过一丝异常的光芒。

　　飞云当然更明白是怎么回事。表面上却做出一副如临大敌小心翼翼地模样。

　　铁旗有了强援，似乎一下子放松了很多。出招也变得随意，随手一枪便直朝飞云捅来。

　　飞云退后两步闪过，而花为伴快步跟上，手中长剑扬起，但剑扬起的方向，已有了那么一丝微妙。

　　就在此时，却从另一端传来一声“不好，当心！”

　　众人都不知这一喊出于何故，但此时的花为伴，忽然感到一股大力从身侧袭来。这个方向，本该是没有敌人的啊！花为伴促不及防，根本一点抵抗的机会都没有，腰间一阵剧痛，人已经横飞出去。

　　扫在他腰间的这一下，是铁旗的“盘龙枪”。

　　喊出那声“不好”的，是从花为伴过来时就偷偷注意这边想看好戏的风萧萧。

　　铁旗那一枪刺出时，风萧萧就有了奇怪的感觉。因为他知道，铁旗有一招必杀技，就是长枪刺与扫之间的快速转换。铁旗在任何时候，长枪刺出时都会留有这一后招。但刚才他这一刺，却太简单，简单到飞云退一步后，他的刺就已到尽头，即使横扫也只能是个空了。但就在这一刻，风萧萧看到花为伴飞身出现在了飞云的身前，也正是盘龙枪的一侧。

　　这一瞬间，风萧萧忽然感觉，铁旗的这一枪，本就是为了算计花为伴而出的。

　　不及细想，风萧萧一声叫喊已经脱口而出。

　　这一次，又被风萧萧猜中了，只可惜，花为伴完全没有预料到这一下。

　　“盘龙枪”离他不过寸许，完全没有防备，而铁旗这一刺变扫又是终过千锤百炼，是他的必杀技。花为伴这一枪，中得毫无悬念可言。

　　就是近在咫尺的飞云一时都没有了反应。花为伴飞出后，他才下意识地伸手去抓，抓到的只是一团空气。

　　当他的目光追逐向花为伴时，飞云的脸，突然变得煞白。

　　花为伴直朝悬崖外飞出，丝毫没有要中途跌落的趋势。铁旗向来是江湖中孔武有力的代表人物。从这个位置把一个人一枪抡到悬崖外的这点距离，对他来说轻而易举。

　　飞云救援自是不及，而我从哪里来这些人，根本闹不明白花为伴的身份。听得他和铁旗的对话，他们这些不知情的人只当真是铁旗盟那边的帮手，有哪有人一时间能想到这么深的一层。就是再退一步说。众人都是正在和几倍于自己的敌人纠缠，又哪有人腾得出手去救。

　　只有一个人，逍遥。

　　逍遥没有和人动手，而他也知道这么一个人的存在。再加上那一声“不好”出自风萧萧之口，是敌是友，他瞬间已经做出判断。飞身而出，急追飞向悬崖外的花为伴。

　　逸君天等人也急忙从后赶上。他们其实也不明白花为伴那是怎么一回事。但至少他们知道，只要是逍遥意图去做的事，他们就应该阻挠，这点绝对不会错。

　　可惜，他们的轻功不及逍遥，当然也是追不到逍遥。

　　更可惜的是，逍遥的轻功也没有风萧萧那个程度，因此，他也追不上飞出的花为伴。

　　花为伴，终于还是飞出了悬崖。

　　这一瞬间，看到这一幕的人，呼吸都停顿了。今天掉落悬崖的第一人，终于就要产生了。

　　掉落悬崖，就是一次彻底的结束。

　　半空中的花为伴，一点动作也没有，不知是晕过去了还是自己都已经放弃了。

　　就在所有人都以为这个人就要从游戏中消失时，忽然，一道银光从斜刺里飞出，尖锐的一声呼啸响过，一柄飞刀插在了已经浮在悬崖外的花为伴身上。

　　花为伴此时的身子尤自没有开始下落，尚在空中继续平飞，于是众人得以看到他在空中被白光包裹，消失。

　　一愣之后，飞云等人是喜出望外。目光转向飞刀发出的方向，感激地点了点头。

　　射出这一刀的，当然是风萧萧。看到这一刀成功秒杀了花为伴，风萧萧也是松了口气。

　　而风萧萧射出这一刀后，似乎还没过瘾，手中的飞刀亮起，又准备甩向铁旗。

　　铁旗当然也在看飞刀飞出的方向，于是就看到了风萧萧正在瞄准自己，立马魂飞魄散，埋头就朝人丛中隐藏。

　　风萧萧还在寻觅良机，释手洗凑到他身旁道：“当心他的‘盘龙枪’！”

　　风萧萧为之一凛。自己刚才用来解决花为伴的，当然用的是“暴雨”刀。“暴雨”刀似乎是要受铁旗“盘龙枪”的影响的。而被“盘龙枪”吸了，会不会就像被自己的“捕风捉影”挟了一样就一去不复返了？风萧萧说不准。只不过他记得惊风当时对铁旗的“盘龙枪”也是颇为顾忌的。一想至此，风萧萧改变了急于射铁旗一刀的初衷。

　　而释手洗和风萧萧两人这边嘀咕开小会，柳若絮一人立刻形势吃紧。人海一下子就冲近了不少，惊得她只是语无伦次地道：“你们……快……快……”

　　风萧萧和释手洗如梦初醒，一个推掌，一个挥剑。都是十分卖力地想弥补自己的过失。形势再度被稳定下来。

　　这边飞云和铁旗再度交手，两人却都有些心神不宁。

　　而挤在人群好像看戏一样的惊风，此时的声音却飘了过来：“萧老板，你出卖了花为伴，现在又演这么一出，坏人好人都被你做绝了啊！”

　　所有人都为之一惊。刚才那一幕完整结束后，众人都已大概知道是怎么回事了。而风萧萧当机立断，在花为伴跌落悬崖前送其回复活点，众人心中都在赞叹。但听了惊风的话，其中似乎又有隐情。

　　第一个急了就是风萧萧，气道：“你胡说什么。”

　　却是释手洗冷静道：“别理他，他是故意的，又想离间我们。”说着朝那边的飞云望去。飞云方才听到惊风的话，也是一惊，此时正在望向风萧萧这边。正巧对上了释手洗的目光，瞬间也就反应过来。

　　惊风却没有就此放弃，继续不急不燥地道：“萧老板，如果不是在成都盆地那天，你喊出我们‘三才剑’三个兄弟的名字，我又怎么会知道这内奸居然就在我的身边呢？要知道，这三人的名字，在我们‘天杀’中，知道的绝不会超过十人。”

　　这一次，风萧萧只感得一阵无力。

　　因为惊风说得，完全是实情，风萧萧迅速回想起那天的事情。

　　自己蹲在树上，嘲笑“三才剑”三人为动物世界的场景，清晰无比的浮现在脑海中。

　　当时惊风就已现惊讶之色。而当时的自己，却还在自以为，自命不凡，故作神秘。

　　却不知自己一时的口舌之快，已帮惊风缩小了他所怀疑的范围。

　　如果不是自己，恐怕到现在惊风也不会知道花为伴就是卧底。

　　具体他是怎么把目标锁定到花为伴的，现在还不得而知。但可以肯定，刚才在林子里时，惊风他们就已经知道花为伴的身份，出手杀了他的，肯定就是惊风他们。却不知是不是为了不引起他们的怀疑，而故意安排个人让释手洗他们去杀，由此让他们产生错觉。或许那也是用来挑拨双方关系的一个圈套。

　　今天一直到现在，惊风他们都在没完没了，想方设法的挑拨他们这个临时团伙的关系，一直都是收效甚微。

　　这一次，从挑拨上来说，无疑还是失败的。

　　从风萧萧的表情上，谁都看得出这次惊风说得不是假话。但众人也明白，这不过是一次意外，是风萧萧的一个失误。飞云也明白这一点，所以他并没有埋怨风萧萧的意思。

　　只有一个人，他就是风萧萧自己。

　　他自己却不能不埋怨自己。

　　一切都因为自己的失误，因为自己的大意。后果并不仅仅是暴露了花为伴这么简单。

　　风萧萧已经想到，今天铁旗盟和“天杀”联手设计的这个局，很有可能就是惊风在这件事后布置下的。这边借花为伴之口引来了他们，释手洗一伙人那边，八成是借紫竹青梅之口。

　　风萧萧心里已经是乱成一团，心上的招式使得也有些没了章法。释手洗颇为担忧地望了他好几眼，却不知说什么好。

　　忽然，身后的战局中传来一声惨叫，风萧萧的神经像被抽打了一下。

　　回过头去看了一眼，那个和毒阳子对敌的飞龙山庄帮众，已经惨遭毒手了。那边的对敌，也是以一敌众，飞云、我从哪里来这些高手尚能勉强对付，而此人的武功显然未至一流，在围攻下坚持不了多久。

　　在扫一眼其余人，最好的也不过是打成平手。而挂了刚才那一个，众人的压力又要大上几分了。

　　忽然，风萧萧眼角瞥到。逍遥，此时紧握手中的“青冥剑”，站在崖边。只要谁上前推一把他就有可能掉下崖去，但在他面前的众人却没人敢上前。

　　他的表情，比之前更加坚定，他迎上了风萧萧的目光，点了点头。

　　风萧萧心中一颤。忽然，他听得树林边的上空，传来几声轻响。

　　风萧萧匆忙回头，已经看到树顶的人影。

　　一阵发自内心的欣喜，他知道，是他的朋友们来了。


第四百四十五章 秋月·风车

　　能听到头顶上如此轻微动静的，都是超一流的高手。

　　因此抬起头注意到树顶上来人的，不过寥寥数人。

　　树顶的枝杈上，一剑冲天和流月傲然而立，一剑冲天一副俯视芸芸众生的模样，风萧萧实在忍不住，吐了一口吐沫。心下却又在奇怪：剑无痕和闲乐到哪去了？

　　交手的众人，不知是不是感觉到了有些异常，慢慢地手底下都松动起来，一个个地都抬头朝这边望去。

　　万众瞩目下，一剑冲天脸上浮现出了满足的表情。风萧萧忍无可忍，破口大叫道：“你怎么才来！”

　　一剑冲天挥挥手道：“不好意思，我在江湖的旅途上迷失了方向。”

　　流月此时也得意地道：“咦？惊风，你怎么会在这里，我以为你要到树林里去狙击我们呢！”

　　惊风脸色不善。昏暗的林间以耳带目，的确让惊风有了一人对抗数名顶级高手的机会。难道他一直没有加入战团，就是等着对付这迟迟没有现身的几人吗？

　　流月继续悠闲地道：“山边风大，你的耳朵真是越来越不好使了。”

　　惊风郁闷之极。耳力依然是那个耳力，但也要刻意去听时才能听到更多更远的东西。刚才的片刻，惊风却是抓住机会去对风萧萧玩心理攻击，而一剑冲天他们正巧在这个时间过来，让自己一时未察。

　　当下只有恨恨地道：“有机会让你逃你不逃，现在来也是自寻死路。”

　　一剑冲天一声叹息后道：“搞不清楚他这自信是从哪来的。”

　　流月点头：“是啊，莫名其妙。”

　　两人说够了，立刻开始动手。飞身而起，直接从树顶上跃下。惊风却是大喜，这可是一个难得的机会，当下手一张，白光一道，“梨花”刀激飞而出，直迎空中落下的二人。

　　这半空中，“梨花”刀一但炸开，那是避无可避的境地啊！众人心中都在暗道两人太冒失，虽然未必就亡，但受些原本没必要的伤却是免不了了。目前情况下，少受一处伤，就是多积蓄一分力量。

　　风萧萧却不这么认为，太极施展出来的那道气劲，大概是可以挡住炸开的“梨花”，这一定已经是一剑冲天计算中的事了。

　　“梨花”已在这个时间炸开的，纷纷扬扬好像是星光。

　　的确有人出手去阻挡这一刀，但却不是一剑冲天的太极，出手的，居然是流月。

　　“圆月弯刀”在半空中“仓啷”出鞘，接着一刀斜劈下来。柔和的仿佛月光，速度却堪比闪电，从这些纷扬的星光中一闪而过。

　　点点星光在月光的映照下是黯然失色，紧接着就是四分五裂。一剑冲天和流月从中安然穿过。纷乱的星光点点像无头苍蝇一样落在了二人身后。

　　没给大家更多惊讶的时间，紧接着出手的是一剑冲天。长剑的高举，六剑交叉贴在手中长剑上做风车舞，这是曾经用来对付过风萧萧的招式。

　　振臂一挥，风车旋转着向两人身下飞出，正是朝着落脚处的玩家们飞去。

　　大部分人为气势所迫，选择了抱头鼠窜，唯有一人，当胸一封，想架住来招。结果只听“当”一声响，手中刀已被震飞，人更是喷着血，比刀飞得还要远。

　　而这“风车”余势不减，继续绕圈飞出开辟荒野。一剑冲天和流月此时已经安然落下。落在了大片铁旗盟的人群正中。

　　待“风车”飞回一剑冲天手中时，两人身遭半径三米的一个圆里，已经一个人都没有了。

　　大家除了震惊已经没有别的感想了。头号高手一剑冲天，果然是出手不凡。比那边的目前号称第一高手的风萧萧可要震撼多了，大家都在揣测这个称谓是不是还是应该物归原主。

　　一剑冲天给众人了一点膜拜的时间，然后第二度出手，这次却不是环绕着飞出了，二是直飞出去。

　　顿时正前方的玩家个个大惊失色，火烧屁股一样要往两旁闪。但一剑冲天的攻击如果被这些普通玩家就随便闪开，他也没资格被称作是高手了。

　　鲜血，一剑冲天的“风车”一路飞过，洒下的就是一路的鲜血。也不是完全没人避开，那些从远处就遥望“风车”飞来的人，距离让他们有了躲避的时间。

　　“风车”绝尘而去，蜂拥的人群中硬是被撕开了一条大道。一剑冲天和流月，早就跟在“风车”后面一路跑来。“风车”从重围中旋出时，两人也已经突破重围而出。

　　潮水般的人群已经忘了继续冲击风萧萧他们，只是傻愣愣地看着一剑冲天和流月如此的来去自如，视他们如无物。

　　此刻，一剑冲天和流月正得意洋洋地站在风萧萧面前。

　　风萧萧神秘西西地道：“剑无痕和闲乐呢？哪去了？”

　　两人一愣后，流月道：“就是还没到啊，还能哪去。”

　　风萧萧也愣道：“不是有什么计划吗？”

　　流月和一剑冲天对视了一下后道：“有计划？我们不知道啊，什么计划？”

　　风萧萧道：“那你们怎么不一起来？”

　　流月晕倒：“轻功有强弱啊老大，我们这不是怕你们顶不住，所以我们两个先冲过来了吗，他们轻功稍弱，当然落后一点了，一会也就过来了。”

　　原来不过是这么简单，风萧萧又想得有些深刻了。还以为四人有什么计策。

　　闲话说罢，就是一剑冲天开始社交的时候了。收回“风车”，七剑合一后，一剑冲天先向铁旗打了个招呼：“铁帮主，好久不见啊！”

　　铁旗与好几人一起夹攻飞云，形势当然不会吃紧，有得是空。当下回道：“也不是太久。”

　　一剑冲天还在故作休闲：“今天这么有空啊？”风萧萧已经想去捏死他了。

　　铁旗却是一声冷笑道：“一剑兄，你现在还真是热衷于这些活动啊！”

　　一剑冲天耸耸肩道：“没办法，有些场子不找回来，实在没脸在江湖上混。”

　　铁旗长笑两声后道：“不就是婚礼上下毒的事吗！一剑兄，你可知道，你身边的释手老弟，可也是那天的幕后操纵者之一啊！”

　　一剑冲天皱眉道：“怎么回事？”

　　而此时，飞云和释手洗的脸色都是风云突变。铁旗和惊风一次一次搞这些离间，两人不得不跟着一次又一次地心惊胆战。自己的事自己可以做主，但他人的思想，却是无论如何也控制不了的。

　　铁旗此刻又拿释手洗在婚礼上下毒的事来招呼一剑冲天，没办法，这又是一个事实。

　　释手洗晒晒地不知怎么说好，却是风萧萧答道：“这事说来话长啊！”

　　一剑冲天道：“是吗？那你站哪边？”

　　风萧萧还没想清他这话什么意思，只是顿顿脚道：“我站这边啊！”

　　一剑冲天一点头，一步跨到他身边，和他并肩而立道：“那我也站这边。”

　　风萧萧这才明白他的意思，顿时又是一股暖流涌上。

　　那边的飞云听着这一切几乎都要热泪盈眶了。把风萧萧拉拢到自己这边，这个决策简直是正确得不能再正确了。

　　释手洗也在一旁道：“多谢。”

　　一剑冲天一笑道：“不用，这只是暂时的。”

　　释手洗脸又有些绿，不过总比方才要好多了。刚才绿得都发黑了。

　　一剑冲天拎着长剑上前，对飞云道：“我来吧！”

　　飞云一愣，一剑冲天直接向铁旗叫阵，他是没想到。他以为一剑冲天只会去对付那些“天杀”的人。

　　一剑冲天边走边道：“越看越这人越是讨厌，让我来砍他。”

　　语气轻松，铁旗已经被轻视到只比不存在略强的地步。自然也是忍无可忍道：“一剑冲天，不要以为我怕你。”

　　飞云识趣得退到一旁，给两人手下见真章的机会。

　　一剑冲天只是淡淡地道：“我没说你怕我。”

　　铁旗此时也来了骨气，大吼一声：“都退开。”却是要和一剑冲天单挑了。

　　众人退开，本该就去和那边也闲置下来的飞云过招了。但没有铁旗坐镇，几人心中都没有底，不敢上前邀战，一时之间尴尬无比。只好再混到其他以多打少的战团中更多打少。飞云被晾到了一旁。

　　按飞云的心思，两人上去三下五除二把铁旗收拾了就完了。不过既然一剑冲天要如此，他也无可奈何。回头一瞥，弄花和龙岩那边的形势较为吃紧，连忙上前帮手。

　　一剑冲天和铁旗仿佛又一次回到了比武台上。这一次，主动邀战的，却换成了一剑冲天。

　　一剑冲天一言不发，干净利落。振臂一挥，他的“风车”又一次旋了出去，今天他使这招已经有些上瘾了。

　　风萧萧在一旁暗自嘀咕，难道这是一剑冲天的剑法升级后的变化？

　　那流月呢？流月刚才空中那惊艳绝世的一刀是什么？一剑冲天的太过引人注目，大家都忽略了那一刀。一刀劈散了惊风的“梨花”，这岂是一剑冲天砍几个小喽罗所能比拟的。

　　风萧萧把这个问题抛向流月。

　　流月笑笑道：“我除了‘抽刀断水’也会有其他招式的嘛！”

　　风萧萧问：“是什么？”

　　流月道：“秋月行天。”


第四百四十六章 身后的剑

　　这个名字，让风萧萧首先想到了老大的那套“天行刀法”，那套刀法大部分的招式，都要在凌空中施展才有最大威力。而老大偏偏不好轻功，这一直是限制他实力的原因之一。以前是只注重等级，现在眼看等级的帮助越来越是渺茫，再加上逍遥没事就进行游说，老大已经开始有些走上转型的道路，注重修炼自己讨厌的轻功了。但冰冻三尺，非一日之寒，老大要走得路，还有很远。

　　老大的刀法叫“天行”，流月这一招叫“行天”，难道会有异曲同工之处？风萧萧于是问流月：“这招要在空中才能发挥最大威力吗？”

　　流月愣住了，嘴里反复嘟囔着：“没理由啊！”

　　风萧萧道：“你说什么？”

　　流月道：“以你的智商，没理由会认识到这么敏锐的问题啊！”

　　风萧萧虽然很郁闷，但也说明自己所料不假，心底还是小小的满足了一下。一旁的柳若絮却再次召唤风萧萧：“先别聊了，又来了啊。”

　　风萧萧连忙回身开始推掌。

　　这边自然是没有流月插手的份，他拍拍风萧萧道：“我去那边找大的玩了，这些喽罗交给你对付。”流月加强的语气集中在了“喽罗”二字之上，气得风萧萧直骂娘。

　　流月飘然而退，一转身冲向那边的高手战场冲去。

　　高手这边的战场却要比风萧萧他们激烈许多。风萧萧那边，目前来看，还是三人单方面的屠杀，只是结局会不会变成对方人海的践踏，谁也说不准。

　　流月一眼扫过这边全局，看到逍遥的对手是最多的，想也不想，飞身而起，想直接跳到那边。飞至半途，忽然眼前一道黑影升起，居然有一人跃起试图阻拦。

　　流月想也不想，当头一刀劈下，用得正是方才那招“秋月行天”。

　　对方毫不示弱，抬手就挡，手中赫然也是一柄刀。

　　流月微微一笑，已知对方如此急切要半道就来阻拦自己的原因了。使刀高手中，流月当属首屈一指的。多少玩家，全江湖的第一不敢太奢望，但某个行业中的第一高手还是敢于YY一下的。面前这位，大概就是抱着这种心理，才会来迫不及待地主动迎击流月吧！

　　不少人忙里偷闲仰望着空中这一下。

　　处于此人身后，流月身前的所有人，看到了令人震撼的一幕。

　　此人的背后，好像忽然亮出了一条线，但等众人揉揉眼睛细瞧时，已经无迹可寻。但这一双双被揉得更加明亮的眼睛，却清楚无比地看到，流月方才还是扬起在上方的“圆月弯刀”，此时却已经出现在了下方。

　　此人抬起的胳膊，没有到达他的终点就已经颓然地滑子，同时身子也开始下坠。众人捂住了嘴，他们已经想到，流月这一刀，竟将此人从中劈开了。想到那即将出现的恐怖一幕，众人的心都控制不住在颤抖。

　　流月已经一侧身飘然而去，落到了逍遥身旁。

　　而此人，倒也没有像众人想象的那样一分为二，把肚子里的心肝脾胃肺散得到处都是。在空中，他已经被白光包裹，不及落地，已经消失而去了。众人松了口气，估计想象中的这一幕，在游戏设计人员眼中是属于限制级的。

　　逍遥也用眼角余光看了这一幕，对流月道：“真够狠啊！”

　　流月无奈道：“没办法啊，他离我就那么近，我的刀就是这么长，我总不能先一脚把他踹远点，再小心翼翼地给他一刀吧！我还要急着赶路过来呢！”

　　说话间，逍遥手起一剑便刺翻了一人，那人也是哼都没哼一声就挂掉了。

　　流月笑道：“你也不简单嘛！”

　　逍遥也是无奈道：“我也没办法啊！实力总是在不知不觉间就提升了。”

　　流月愣了愣，朝风萧萧那边望了一眼后笑道：“原来不光白痴，连自大都传染。”

　　两人哈哈大笑，手里却都没闲着，一个刺，一个劈，岂是一个锐不可挡可以形容的。

　　方才逍遥独自一人，他还有些小心谨慎，也让众人还有心思努力寻找可乘之机。但此刻再加上了一个流月，当真是淡笑间，灰飞烟灭。一直在一旁虎视眈眈想着一有空隙就下杀手的逸君天，此时像是练了缩骨功一样在人群中越来越迷离了。

　　铁旗作为领袖人物，当然得时时关注着场上的局势。立刻发出指令道：“行云、暗影，你俩去帮那边！”

　　铁旗盟中，行云、暗影算是相当厉害的高手了，更重要的是，两人合作，可以相当于三个人的力量。而两人的对手弄花和龙岩，却是飞云他们这边杀伤力较小的对手。弄花，强在防御，而龙岩，早就不具一流高手之相了。

　　行云、暗影抽身而退，弄花、龙岩的压力有所缓解。但也不是就能迎头顶上，两人的手头，实在是有些软。如果龙岩身旁的不是有高防御的弄花，估计他也早就不复存在了。

　　铁旗还想再多看看那边两眼，却被身前的一个声音拉扯：“铁旗兄还有功夫理会那边。”

　　铁旗回过头笑道：“我知道一剑兄你是绝不肯借这些机会下手的。”

　　一剑冲天对上铁旗，至今还未开始动手。两人也去欣赏流月刚才那凌空一刀了。

　　一剑冲天虽然也关注大局，却不像铁旗还要去布置，此时已经迫不及待要出手了。却正如铁旗所说，不愿意乘着他分心的时候下手。

　　一剑冲天冷哼一声道：“那也未必。”

　　说着，振臂一挥，手中六剑飞出，各持角度朝铁旗急速飞去。

　　铁旗哈哈一笑道：“一剑兄，这些招数对我可是没用的，你应该知道。”

　　说着，长枪一挑，大幅度地几个回旋，叮当数声响，铁旗得意道：“一剑兄，如何啊？”

　　一剑冲天却只是微微一笑，手中长剑一挺，直刺过来。

　　铁旗没想到一剑冲天会用如此普通的招式，当下想也不想，也是挺枪而刺。这对他来说已经是一种习惯了，枪长剑短，如此对刺正是发挥了长兵器的优势。就像流月是单刀第一高手一样，在大同小异的长兵器中，铁旗显然就是此中翘楚了。当然，飞云的“一线天”是例外，那东西，是砍是硬都没划分清楚呢。

　　眼见铁旗冲来，一剑冲天这一攻击的招数突然就变作了防御，横剑一垂将“盘龙枪”挡下。铁旗顿时起疑。这样一来，一剑冲天刚才进攻的那一剑，就变得毫无意义了。这在寻常人跟中看来少见多怪的事，出现在一剑冲天这种武功高超，交手经验又丰富的高手身上，却是极不寻常的。

　　铁旗疑心刚起，已经有声音传来：“帮主，当心！”

　　铁旗不及细想，只是下意识地将身子急向旁一闪。一道劲风挟臂而过，“哧”一声，丝丝鲜血也跟着飞溅而出。铁旗躲闪的同时双臂已在运劲，只听“当”一声，飞来的事物已经被吸在“盘龙枪”上。

　　铁旗只受了点轻伤，但头上已经是满头的冷汗。如果不是刚才那一嗓子，此时的自己，不死也要重伤了。而今天的局势，却是重伤比挂掉还要严重。如果重伤倒地，那随便谁过来都可以一脚将自己踹下悬崖了。

　　铁旗此时已经看清，“盘龙枪”上，吸到的是一柄剑，一剑冲天的剑。

　　刚才一剑冲天六剑齐出，自己一枪挥出，乱七八糟的吸上，一眼也看不清数目，只当已经全数吸到，哪知另有一剑竟是飞出甚远，飞至了自己身后。

　　而一剑冲天刚才那莫名其妙的一刺，却不是真正的直接进攻，而是借此掩饰，实则是驱动自己身后的那一柄剑在此时发动。如果不是那一嗓子，这出其不意的一剑已经足够自己为自己的大意买单了。

　　一剑冲天却也是不无遗憾。自己是已经料准了铁旗一时之间就算去看，也未必能看出枪上吸到的剑是五柄还是六柄，于是暗藏一柄从背后发动偷袭。这是避开铁旗“盘龙枪”干拢的最佳途径。

　　只可惜，自己算尽了一切，却忘了在这大庭广众之下，对方又是这么多人，自己这么大一柄剑是怎么也藏不住的。早有先辈说过：群众的眼睛是雪亮的。而这些群众，不仅眼睛雪亮，嘴巴也是快如闪电。自己想胜过他们，这一剑怕是也要快过声音才行。

　　铁旗心有余悸地道：“一剑兄什么时候也喜欢玩这种偷袭暗算的道道了。”

　　一剑冲天只是一笑，并不理会他的嘲讽。

　　于是铁旗自娱自乐：“可惜我命不该绝啊！”刚刚质疑了一剑冲天的人品，又开始讲封建迷信思想。

　　一剑冲天却是把他的笑容绽放地更灿烂道：“是吗？”

　　铁旗顿时感到枪上传来的压力突增，一剑冲天已经在运劲夺剑了。

　　铁旗连忙还以颜色，加紧运劲和其僵持。

　　就在此时，铁旗忽然发现，粘在盘龙枪上的六柄剑，并不是乱七八糟帖在上面，而是相互交叉，层层相叠，那样子，就像是一个风车。

　　就在铁旗隐约感到不妙时，“噌”一声轻声，附在“盘龙枪”上的六柄剑，已经开始旋转了。一剑冲天脸上，挂着的是戏谑般的微笑。


第四百四十七章 几经生死

　　铁旗大吃一惊。虽然旋转的速度并不快，但要知道这六柄剑并不是一剑冲天直接用手控制。应当是由他七柄剑之间互相的吸引力和内力来牵扯，这种情况下，居然还能克服自己的“盘龙枪”的磁力而活动，铁旗不能不吃惊。

　　铁旗迅速将能发挥的磁力运功催至了最大，但六剑的旋转，非但未停，反而速度有越来越快的趋势。而且，它一边旋转，一边沿着“盘龙枪”逐步朝铁旗的方向移动。

　　铁旗几次加催内力，无济于事，再观一剑冲天，毫无勉强之色。看到铁旗在盯着自己，一剑冲天灿烂一笑。

　　铁旗脸有些发绿。又运了两次劲，一剑冲天却只是当他不存在一般。而六柄剑已经眼看就要切到手了。铁旗无计可施，只得收了内力准备回身闪让一下。由于此时自己的枪和一剑冲天的剑算是互相吸引，不降低磁力自己的枪也没那么容易抽去。

　　内力刚收，铁旗忽然反应过来，心中大叫不妙。正如他所料，收内力的这一瞬间，六剑的旋转移动都是猛然加快，劲风刮得自己握枪的手生疼。铁旗几乎是下意识地把手向后一挪，总算是避过了这一下，但第二下转瞬即至。铁旗匆忙又全力运劲，但已经转起来的六剑却没有立刻慢下来，只是势道略减，此时想避已经不及，风车稳稳地砍在铁旗握枪的右手上。

　　关注这边情况的人心都跳起来了。这能直接将人秒杀的“风车”，砍在手掌上……众人心中都产生异样的感觉，掉一只手下来这样血淋淋的场面，众人是既怕看到，但又想看看。

　　结果大出人们的意料，铁旗的手不但没有掉下来，更是连一点伤都没有。

　　第一个获知这个信息的，当然就是铁旗的对手一剑冲天了。而他也是最吃惊的一个。他自己最清楚这“旋风剑”的威力有多大，砍在人身上，就算体质硬朗经得住，但多少也得见点红，而铁旗这一下，什么都没有。

　　这回轮到一剑冲天瞪着铁旗，而铁旗露出灿烂的微笑了。

　　一剑冲在吃惊也只过了稍许，立刻回复正常道：“恭喜铁旗兄，居然也搞到了强力的盔甲啊！”

　　像“天龙软金甲”这些东西，如果真有，就算是逍遥这样讲究武侠氛围的也未必舍得不穿在身上，关键只是绝大多数人没机会得到而已。铁旗挨了这一下旁若无事，除了内穿盔甲，还能有什么别的解释？而能挨“七绝旋风剑”一下的，当然不可能是普通盔甲。

　　铁旗却是一笑，接着左手挽起袖子，夸张地揉着手腕道：“一剑兄，这一下真是够狠啊！”

　　一剑冲天瞪大了双眼。他清楚地看到，铁旗挽起的袖子下面，根本没有什么铠甲。难道会是什么“天蚕衣”之类的软家伙？这些东西也只是小说中的传闻，游戏中是没听说过。一剑冲天盯着铁旗挽起的那截衣袖，仔细寻觅里面是否藏着什么。

　　铁旗在拉下衣袖的时候，又故意一下一下，清清楚楚地拉了个遍，也让一剑冲天看了个遍，真的是除了这套外衣，什么都没有。

　　一剑冲天心思也是颇快。既然不是什么装备，问题当然就在铁旗这双手上了。一剑冲天忽然一愣，他想到铁旗是还会一套“大力鹰爪”的手上功夫的，难道这套武功竟练得他双手坚硬如铁了？

　　铁旗做作了一番后，又一本正经地道：“一剑兄，咱们继续，这次你可得轻点啊！”

　　话音方落，双手举枪大力一挥，一招“泰山压顶”从上劈下。一剑冲天举剑上迎，这才意识到那六柄剑此时还在枪上粘着。

　　一声巨响，这是以硬碰硬，毫无取巧之处。一剑冲天如果七剑合并时，那兵器在份量上却不输给“盘龙枪”，此时单剑相抗，剑身剧烈弹晃，手都有些发麻。但终究还是顶住了这一下。

　　而铁旗的第二招也转瞬即至。跨前一步，刚才刚被砍中的右手直朝一剑冲天胸前抓来，正是他的“大力鹰爪”。

　　一剑冲天却也不慌，举剑的双手也腾出一只，软绵绵地朝铁旗右手挥出，却是他的“太极拳”了。

　　铁旗的手连“七绝旋风剑”都没能砍出血，可以想见他这一武功已经练得是非同小可，一剑冲天丝毫不敢拖大，这软绵绵的一掌也是全力施为，是想借力化力，将这一抓化解。

　　双手一触，一剑冲天手上的力道已经发出。力虽不大，但正合“太极拳”的四两拨千斤之道。一般情况下，对方发出的力道也就顺势被“太极”的力量牵走，但此时，却完全不是这么回事。

　　一剑冲天这一掌下去，铁旗丝毫不为所动，依旧是势如破竹。一剑冲天甚至感觉到自己这一掌所构筑的防御体系瞬间被其给撕碎。这一抓，结结实实地抓在了胸前。

　　一剑冲天差点倒飞出去，但却因为手还牢牢地抓着剑，剑又被“盘龙枪”牢牢吸住，这才稳住。身子一软，却是一口鲜血喷出。

　　游戏里，缺胳膊少腿之类的严重外伤似乎是不允许出现的，但用来表现内伤严重的吐血，却是毫不吝啬。而且吐血的多少，也反映着伤势的轻重。轻些，也就从嘴角流个血丝出来，像一剑冲天这样吐血可以用喷来形容，当然是重中之重了。

　　铁旗却不会手软，左手的握着“盘龙枪”继续朝下压，右手又一爪抓了过来。

　　一剑冲天刚才以招化招吃了一亏，此时说什么也不会再用手去挡了，当下想要侧身一让，却是发软提不上劲，这一下伤势着实不轻。而这一抓再下来，小命也要不保了。

　　却听“嗖”一声，一样事物从旁闪入两人之间，直刺铁旗伸出的右抓，铁旗被迫只得缩手闪避。哪知该物居然一个转弯，就直奔铁旗的腰间而去了。铁旗只能弃了一剑冲天，退身避让。而全江湖中能做出如此攻势的，只有飞云的“一线天”。

　　飞云当然是时时关注着场上的每个角落，眼看铁旗和一剑冲天的战斗中铁旗遇险不断，下正暗自高兴。哪知第三下忽然就峰回路转，这直取中宫的一抓，一剑冲天竟挡都挡不住便被抓住。而从他喷出的那口血，飞云立刻判断出他伤势极重。而此时无论死哪个人，对己方都是极为严重的损失，何况是一剑冲天这个准一流高手。当下飞云也顾不得照顾一剑冲天的颜面了，匆忙出手相救。

　　飞云又回来和铁旗缠上，而一剑冲天没有“盘龙枪”的支撑，居然站都站不住，一下子就瘫坐在地。立刻，就有几个铁旗盟的帮众冲上来要拣现成便宜。挥舞着手中兵器大叫着给自己壮胆，心中已在幻想自己杀了一剑冲天后，传到江湖上自己的名头该如何响亮。

　　眼看第一柄刀就要落在一剑冲天的头上，一道快如闪电的白光，直接将这人击翻在地。后面的人顿时一怔，一时没敢轻举妄动。

　　这道白光，却又是风萧萧的飞刀。

　　风萧萧是背对一剑冲天他们这边，不可能像飞云那样可以时时关注，只是偶尔回头瞅那么一两下。刚才一眼看到一剑冲天冲铁旗的灿烂一笑，还在暗骂他装帅，哪知这次回头，已看到他泥一样坐在地上，旁边却是一个不知哪来的小角色即使把他像劈柴一相劈了。

　　风萧萧无暇细想，当然就是手起一刀了。

　　这人倒在地上，一动不动，如果是现实中当然要用“生死未卜”来形容，但游戏中既然没起光，自然就是没死了。

　　其他人受惊一时未敢动，风萧萧却也没客气，“嗖”一声又放了一刀，这次是直接秒杀，而对方也辨出了方向。看到是风萧萧这边，个个露出惊恐的表情。而此时，释手洗和柳若絮也在大叫了，一个叫“萧老板”，一个叫“喂”。

　　却是风萧萧转过去对付那边，他们这边形势立刻吃紧。人海的玩家们武功虽都不高，却也不是没大脑，颇懂得见机行事。他们看出风萧萧是对付人海至关重要的一环。如果一拥而上，无疑是让他的“流风回雪”得到了最大的实惠，因此一直是稀稀拉拉地向上冲，主要目的却是在消耗众人的内力。而此时一瞅得风萧萧回头不顾这边，众人立刻如潮水般扑得，惊得释手洗和柳若絮连忙大呼小叫。

　　风萧萧是进退两难。一咬牙，弃了一剑冲天，回头应付人海，要是让大群的人冲到身前，那也不用打了，推都把众人推下悬崖了。一剑冲天，只能让他自生自灭吧！

　　风萧萧回了身，“流风回雪”也推了出去，能关照一剑冲天的只剩个脑袋了。而风萧萧瞪着两眼朝这边瞧瞧，却是吓不倒人的。那些人一瞧风萧萧没功夫顾及这边了，立马欢呼雀跃地冲上，一剑冲天仿佛是一坨金子，引得众人趋之若骛。

　　风萧萧已经在超度一剑冲天的亡灵了，祈祷他在复活点一帆风顺。忽然这群人身后闪现几道光芒，隐约可见飞溅的鲜血。

　　就在抢在前面的几个的兵器快落到一剑冲天头上的时，光芒终于闪现到了他们身旁，风萧萧却也看清，光，是青光，逍遥的剑光。

　　几样兵器被逍遥一柄剑顶住。紧接着“扑扑”数声后，几个人依次倒下，流月的身影出现在倒下的人身后。

　　两人都是浑身上下的血迹，目光冷凛，酷得不能再酷。

　　一剑冲天虽没力气动，却还有力气说话：“救驾有功，赏！”


第四百四十八章 浴血·莲花

　　如果流月和逍遥此时稍微冲动一点，一剑冲天很有可能已经被两人顺手也砍成“XX”了。还好大敌在前，两人都是异常的冷静。

　　两人方才飞身到此救人，行云、暗影等一堆人马当然是紧跟他们屁股后面，此时收拾了那几个想拣便宜的，还有他们自己的正事要处理。

　　两道黑影，行云、暗影的九节鞭又已经卷了上来。

　　论单个的实力，行云暗影哪一个都非流月和逍遥的对手。但两人一加一等于甚至大于三的化学变化却是不容轻视。更重要的是，两人之间的配合完全来自自身，并非“三才剑”那样系统设置出来的。这样的配合，严谨自然是比不上电脑，但灵活程度却远远超过，更重要的是，自己可以随时进行调整，不至于像“三才剑”那样明知有严重的缺点却也无力弥补。

　　逍遥和流月回身，一剑一刀各去格挡伸来的九节鞭。这种软兵器不仅江湖上使用的玩家少，连练功区的NPC都没有几个用。两人和大部分玩家一样，对付此类兵器都有着严重的经验不足。明明是两个不及自己的对手，却总是婆婆妈妈因为诸多客观因素不能拿下，两人其实早已经郁闷地想吼了。

　　两人挡在一剑冲天前，一剑冲天哆嗦着自己给自己抹药，这时候，没人有功夫伺候他。

　　那边的铁旗却是急了，把一剑冲天打成重伤那是容易的事吗？哪能就这么容易就让他恢复。可惜自己想脱开飞云的纠缠是不可能的，只能气急败坏地大呼小叫：“快，过去把一剑冲天收拾了。”这一分神飞云的“一线天”立刻从几个刁钻的角度攻去，把铁旗闹了个手忙脚乱，要不是旁边还有别的帮手让飞云心有顾忌，后果会很严重。

　　其实这根本不用铁旗命令，想靠一剑冲天一条命来扬命立万的人多得海了去了。这机会说实话大家都不想错过。刚才眼看那几人快速接近一剑冲天时，大家心中都还大大地遗憾了一把。此时有了帮主一声令下，人数并不多的这战场也立刻起了一股小规模的人海之势，朝一剑冲天的方向席卷而来。唯有少数觉悟较高的帮众，还顾得眼前的对手。

　　飞云他们人数有限，就是想阻止也只能拦得几人，虽然都各拦下了高手，却依然于事无补。

　　人海呐喊着从侧面杀到，而他们的目标，只不过是一个正在死亡线上挣扎的人。

　　飞云等人都是大急，却已是实在没有办法。

　　逍遥此时对流月道：“你去挡一挡。”

　　流月一愣道：“那这边呢？你对付不了他们两人的。何况还那么多喽罗。”在他们嘴里，逸君天这种好赖也算有点名气的高手也被划到喽罗行列了。

　　逍遥一咬牙道：“我试试，你快去吧！”

　　流月忽然伸伸鼻子道：“我嗅到了阴谋的味道，你这家伙，有隐藏。”

　　逍遥笑笑道：“是有点，不过把握真不大，本不该用的。”

　　流月笑着退开道：“那你就试吧，大不了大家都死得了，死了安静。”

　　说着转身就朝侧面冲向一剑冲天的大批人群迎去，嘴里吼道：“谁敢上前。”光说话不够，必须还要以行动证明。这时候跑在最前面，原以为自己可以拿下一剑冲天而兴高采烈的人是倒了大霉。流月正是拿他开刀。

　　一刀下去，却没有砍死，但这一刀放出的血，比死还要可怕。更可怕的是，流月这一刀后，并没有停。匹练一般的刀光继续上下翻飞，刀刀不离此人左右。

　　高手们炫耀自己的刀法，往往会只划破对方的衣服不伤肌肤，以体现自己的稳准狠。但流月此时没这个闲情雅志，他这一下一下是刀刀见肉，砍得鲜血飞扬。对方在第一刀后早就已经傻了眼了，后面毫无抵抗。其他人只觉得眼花缭乱，都忘了自己是来干吗的，只当是看表演。

　　终于，流月收刀还鞘，一片血雾渐渐散去，此人居然还没有死，但双眼瞪得忒大。

　　忽然身子一软，“扑通”一声倒下，地下早就是一大滩血迹了，随着他的倒下，更是扩得像是一个湖泊。再看此人，刚才被垂死的一剑冲天诱惑的欲火焚身，此时却是浴血浑身了。

　　后面其余大批玩家都争先向前观看，无数人喉咙里发出干呕的声音，满眼恐惧地盯着流月。

　　流月一脸冷酷，右手按在刀柄，踏前一步。忽然胃里一阵翻腾，忍不住弯下腰来，一口酸水呕了出来。

　　再直起身来时，对面无数人已经是满脸惊讶地瞪着他了。流月尴尬地道：“妈的，忘了是自己砍得的，真受不了。”

　　这样一来，他原本已经制造出来的完美威慑瞬间被自己从内部瓦解了。已有人在大喊：“不要被他吓倒，大家上啊！”只不过说话声音还有些颤抖。

　　流月自己当然也挺失望，只不过，那人被自己一顿砍后会成这个模样，实在也是太出自己意料了。人类的智慧果然是无穷的，系统已经努力将血腥场面降低了，却还是可以人为制造出无比血腥的奇景。

　　流月摇着头，忽然拔手一刀，秒了又冲过来的一人，吼道：“来真的了。”

　　刀影翻飞，仿佛一道密不透风的网，目的，却不在杀人，而是在阻挡对方过来。对方的人，实在是太多了，流月忽然留意到，此时自己一人居然面对这边战场一半以上的敌人。虽然这其中没有高手。

　　那边的逍遥，虽然关心这边的情况，却连回头看一下的功夫都没有。一人独对行云暗影，果然甚是吃力。支撑数招后，一招不慎，被行云从腰间扫过，略受了些伤。正好听到身后流月在大吼“来真的了”。于是接过口来也是一声大喝：“我也不让了啊！”

　　“青冥剑”一扬，忽然飞身而起，自高处向下进击。

　　行云暗影一直占着上风，且对逍遥的实力比较了解，当然不会因为他一句话而心怯。两人也是长鞭骤起，一取其喉吼，另一直缠他脚腕。

　　逍遥在空中又是一声大喝，手腕急抖。

　　一瞬间，众人眼中只看到数道剑影同时而出，齐头并进。有人大呼道：“群伤武功。”

　　这一嗓子，却是引来了场上的大部分眼球，好奇心，真的可以打断人们做任何事。

　　行云暗影也是在这一瞬间恍惚了。一时之间两人都以为是自己看花了眼，都疑惑地望向对方求证，却仿佛照镜子一般看到了同样的表情。

　　逍遥出手的速度又哪里容得两人这么悠闲。转眼数道剑影已到身前，两人确知不是眼花后早已慌了神，攻出的九节鞭也不知道甩到哪里去了。只觉得自己全身上下都在剑影的笼罩这下，不知马上要被刺穿多少个窟窿，完全忘记了躲闪。

　　两人都已是行将等死，忽然眼前的数道剑影悉数不见。出现的清清楚楚是逍遥手中那独一无二的一柄“青冥剑”，却是直刺行云胸前。

　　行云已经完全被弄晕了，刚才的一切宛如一场梦境从脑中滑过，但眼下这阴森的剑气却是真实无比。

　　到是没受到的攻击的暗影此时反应机敏，拉扯已是不及，只是朝行云一撞，行云身子一偏，这一剑刺在了他的右肩。

　　逍遥一击中的，立刻抽剑全身而退，一道血箭跟着拔出的剑射出，行云的身子跟着摇晃了一下，暗影急忙扶住。

　　一招伤敌的逍遥，脸上却看不到高兴之色，反而是一脸的失望，显然，对于这一剑的效果，他还是相当不满意的。

　　行云暗影却已经足够震撼了。照刚才的过程来看，前面出来的数道剑影，不过是幻影或是残象一类的东西，是分散人的注意力，真正的攻势，却还只是一剑。这种武功，也是江湖中闻所未闻的。

　　两人瞪大眼道：“这是什么剑法？”

　　逍遥也不隐瞒，笑笑道：“莲花，五峰之莲花。”

　　两人自然没听过，而其他像逸君天等人，却迅速想起之前那一招叫做“五峰之朝阳”的东西，这两招，原来是同一套剑法吗？这之间，又会有什么联系呢？

　　逍遥没给他们细想的时间，一揉身，再一次刺了过来。

　　行云受了伤，却非要害，此时冷笑道：“一样的招式，你还想用两次吗？当我们是什么？”

　　的确，刚才已经是最后关头了，暗影的一撞竟然还能帮助行云避过要害，这一招看来只是故弄玄虚偷袭之用。太多的花巧，反而比不上实打实的一剑来得犀利。有过刚才的经历，行云暗影都已是信心十足了。

　　逍遥却并不理会，这一剑到底还是刺了出来。

　　行云和暗影互使一下眼色，两人配合已久，眼神交流已是炉火纯青。这一下立刻心领神会，两人的九节鞭，一条是大范围的卷出，却是以这种方式试探研究哪道剑影为真。而另一鞭，紧追此鞭之后，却是直捣黄龙。

　　哪知在这一刻，所有人看到，逍遥这一剑刺出后，并没有出现数道剑影。

　　而且，就连他本身的这柄剑，也忽然消失在了一片朦胧中。


第四百四十九章 奋力

　　行云和暗影的反应几乎和上一回合一模一样，两人是各摇着脑袋，想弄清楚这是不是自己眼花。末了又进行对视，从对方脸上找到了自己目前是何种的表情。于是，两人的攻击又一次中道崩殂。而逍遥又一次轻松攻至二人身前。

　　两人上一次因为剑太多而惊慌失措，这一次却是因为看不到剑而倍感茫然。

　　而这一次的变化竟然又和上一回合惊人的相似。就在两人被这朦胧弄得郁闷地想要自杀时，忽然，一柄渗着青光的利剑又浮现在了人们眼前。剑尖所指的方向，又是行云。

　　但这次的无中生有，显然比刚才更让人促不及防，没有人能再次做出及时的反应。行云只发出一声惊叫，已被这一剑刺入右胸，鲜血一点点渗出，顺着剑刃，然后滑落在地。行云满脸的惊惶恐惧之色，逍遥看在眼里，一阵揪心，再怎么说，也曾经称过兄，道过弟，不是说抛一边就抛在一边的。

　　暗影此时注意力全集中在了行云身上，但一直在旁虎视眈眈的逸君天，看出了逍遥这一刹那的分神，毫不犹豫，一剑刺出。

　　这一剑出的好毒，竟是帖着行云的右边腋下刺出，而他自己，则藏在行云的身后。

　　逍遥此时还在恍惚间，忽然就看到行云腋下寒光一闪，竟是一柄剑疾刺过来，一时未觉就已到了胸前。

　　左胸，人体心脏所在，系统设置中也是要害一处。而要害的设定，即是攻击命中时造成的伤害会加倍，如果是一个高手使出的攻击要害的一击，这意味着：秒杀。

　　这一瞬间，逍遥感到内心的一丝寥落。

　　没有刹那的犹豫，逍遥离剑不远的左手，忽然直接抓到了剑刃上。

　　鲜血，又一次沿着剑刃行走。

　　然后，滴落。

　　逸君天突然感觉到剑被什么东西抵住，居然无法再伸前了，暗觉奇怪，不由露出半个脑袋望了过去。

　　先看到的是逍遥怒目而视的双眼。

　　逸君天的心像被敲打了一下，很是一颤。紧接着就看到逍遥弯曲的右臂一下子伸直。逸君天心中一紧，一阵冰凉的感觉，一股椎心刺骨的寒意，从自己的左胸泛起，瞬间传遍了全身。

　　逸君天的背后，露出了一截剑尖，鲜红的剑尖。

　　而身前的行云，此时已经在白光中渐渐模糊，逸君天终于可以看清，逍遥右手里的“青冥剑”，刺透了行云，现在，又刺透了自己。

　　而自己的剑，却被逍遥抓在了手中，有没有刺到他，自己却不知道。

　　逸君天想再加一把劲，让自己的剑再朝前伸一点，哪怕是一寸。可是，他已经使不上力气，他的视线也渐渐开始模糊，白光环绕在周围，他清楚，自己已经被秒杀了。

　　逸君天紧随行云之后消失，逍遥却没有功夫喘一口气，暗影已经是红了眼，手里的九节鞭直朝逍遥击来。

　　“啪”一声，逍遥应声倒在了地上。

　　暗影却是一愣。他这一招只是试探性的虚招，真正的杀手却还隐藏其后，哪里想到这轻轻一下逍遥就被击倒，他有些不可思议地望着自己手里的九节鞭，望着逍遥。

　　逍遥这一倒，正是倒在了一剑冲天的身旁。刚才抓剑的左手，似时却是按在了胸前。从指缝中渗出的鲜血，不光是手掌的，还有胸口的。

　　逍遥抓剑这一下不是风萧萧的“捕风捉影”，完全就是靠自己硬抗。就像当日惊风用手去接风萧萧从山崖上扔下的石头一样。

　　虽然到底阻止了剑势没被当场秒掉，但划破的手掌，刺破的胸口，都绝不是轻伤。面对暗影那试探性的一鞭，他已没有力气躲闪。

　　一剑冲天刚敷完药，此时尚在恢复，和逍遥是同命相怜。两人都是没有力气再站起，此时互望一眼，却忍不住笑了笑。既是对对方的安慰，也是自我的感慨。想不到名动一时的江湖高手，此刻竟是如此狼狈。

　　暗影此时也反应过来逍遥已经受了重伤。大喜之余，看到自己居然还能白拣一个一剑冲天，已然可说是双喜临门。

　　战场中的每一处每一人，都无时不关注着其他地方的情况。此时所有人都已经捕捉到了这边的一幕。

　　铁旗等人，自然是喜上眉梢，自己打伤一剑冲天这一下，所带来的连动效果真是不言而喻。虽然损失了两个高手，但这里一剑冲天和逍遥一挂，那边流月也就马上可以收拾了，再然后……可说大局已定了。

　　而飞云此时则是悔恨交加。悔不该太迁就一剑冲天让他一个人去和铁旗单挑。但问题在于，自己也绝没想到一剑冲天在单挑的情况下会轻易输给别人。更因为他这一输，让己方多出了一个累赘，逍遥和流月的组合就此被打乱击破。

　　但此时场中，最心惊肉跳却莫过于风萧萧。

　　一剑冲天和逍遥会来，其实完全是冲着自己的面子，尤其是逍遥，这点风萧萧很清楚。如果因此两人被扔下悬崖彻底结束，自己该如何面对？一剑冲天还稍好点，但逍遥和自己是生活在同一空间，自己是怎么也躲不过的。

　　形势已不容自己多想，风萧萧忽然一声大吼，两掌一推，竟是用“晓风霜度”挥出一记“流风回雪”，体内余下的内力被全部释放。一时间，山口处寒风大盛，流动的轨迹都是清晰可见。寒风的范围、攻击在一瞬间都提升了一个档次。冲在最前的数人，当场就被吹到不知何处去了。而原本一些以为是安全地带的地方，人是站得满满当当，此时自然是满满当当地受了这一下。

　　风萧萧的手已经缩回，药也早都扔到嘴里了。但寒风依然肆意弥漫。释手洗和柳若絮张大了嘴都忘了出招。风萧萧朝二人挥挥手道：“你们顶一下，我去去就来。”

　　再回头，暗影的九节鞭已经抖得笔直准备挥下，而他身后众人也是一个个面目狰狞准备好好发挥一番。

　　想阻止这一鞭，风萧萧真的没什么信心，但不管怎么说，这手里的飞刀已经是甩出去了。

　　暗影专心致志地砸着他这一鞭，忽闻一阵呼啸声是由远及近，抬头一看，一道寒光是直奔自己，而远处摆着抬手式还没收的却是风萧萧。暗影顿时魂飞魄散，只当自己已经死定了。但身子到底还是做出了反应，只能是尽最大努力这么一闪，却不料飞刀就这么被闪过了。暗影自己都有点不敢相信，浑身上下一通寻找，的确是没有插着什么外来之物，这一刀，竟真的被自己躲过了。

　　等他庆幸之余回过神来时，风萧萧已经欺近身前，抬手又是一刀飞出。这一回，暗影是自信满满，从从容容地这么一闪。

　　结果只成功了一半，风萧萧射他喉咙的一刀，被他闪到了肩头上。

　　飞刀，是透明的，正是目前江湖上排名第一的――“疾风无影”。

　　风萧萧也像一阵风一样追着飞刀过来。暗影的企图被他成功阻止了，自然有其他替补冲上，但此时风萧萧已致，抬腿两脚飞出，两人已是一左一右倒飞出去。风萧萧腿上忙活，嘴上还在讨暗影的便宜，喋喋不休地教诲道：“你学过物理吗？速度、路程与时间的关系你不知道？”

　　暗影一面呲牙咧嘴，一面把手里的鞭子朝风萧萧挥去。这一鞭，差不多只是中了风萧萧一刀后的一种宣泄，完全是不经过大脑的。

　　风萧萧只是随手一伸，软兵器的九节鞭也没能逃过他的双指一挟。但这一挟也有些欠考虑，风萧萧只当是挟刀剑一样哪随手就挟在了哪，于是手之后这一部分鞭子继续垂下，从风萧萧胳膊扫过，虽然不是什么大伤，但却是生疼。

　　风萧萧大怒，也是不经考虑地一掌推出。

　　推到中途却改了主意，手一探后就迅速收回。只听暗影一声惨叫，一道血箭直射而出。风萧萧的手中，握着一柄“疾风无影”，是刚从暗影身上拔下的。

　　众人顿时满脸恐惧，这风萧萧也真是够残忍啊！

　　风萧萧却在暗自庆幸，还好自己没忘记，万一自己这一掌把暗影打下悬崖或是打到哪个人堆里，这飞刀要拿回可真要废一番周折了。

　　暗影这一痛也清醒过来，匆忙是向后闪去，风萧萧追着飞了一脚，却被他闪过，手里飞刀想要扬起时，暗影已经遁入人丛中。

　　但飞刀总需有一个目标，被风萧萧瞄上的人一看暗影刚才这一招好使，匆忙也是往人堆里钻。

　　这损人利己的行为引起了公愤，大家谁都不肯退让，于是纷纷埋了头努力往里钻。

　　一时间，只看到风萧萧扬起了手，于是一群人急着退避了三舍，可谓奇观。

　　一直关注这边的铁旗也怒了，喝道：“你们搞什么鬼。”

　　众人如梦如醒，再看眼前的风萧萧，都有了一定距离了，风萧萧还在发愣，身后护着的逍遥和一剑冲天已经笑得上气不接下气，一边笑一边牵动伤口的疼痛。于是“哈哈”声和“哎呦”声错落有致地不断从两人口里发出。


第四百五十章 重起

　　一群人你推我搡，依旧是十分谦让。与刚才追砍垂死的一剑冲天形成鲜明的对比。风萧萧已经没心思继续欣赏下去了，索性闭了眼睛，只管把飞刀往人群里一甩，管他是谁，总会有人被丢中的。

　　于是风萧萧扔出了一柄飞刀，却取得了扔一颗手雷的效果。一群人四下流窜，管他是不是有名气的高手，此时都没了高手的架子，只想和尽可能多的人民群众混到一起。

　　虽如此，到底还是有人中刀倒地。众人不知风萧萧只是胡乱扔的，以为他在这样混乱的局面下还能准确命中目标，更是惊为天人。虽然这一刀看上去也不怎么快，但大家都知道，“命中”这个属性，说起来是比较难以捉摸的，不如出手那么直观，不死个十次八次，都不会察觉到这是“命中”的威力。

　　众人不约而同地放弃了让大名鼎鼎的前江湖第一高手一剑冲天死在自己手上的机会。因为要获得这桩生意，就得打败现任的第一高手风萧萧。可风萧萧现在却是生龙活虎，一行人早已心生怯意，满腔地热诚，都另寻他处去发泄，比如，龙岩这类的软柿子这边。

　　众人掉转枪头的时候，风萧萧也加紧甩了几刀，只要射到要害，都是秒杀；射偏到别处，那也是重伤。风萧萧还想继续追杀几个，那边流月大叫：“快来帮我。”

　　流月一人顶一群，刀舞得连自己都是眼花缭乱直犯晕。风萧萧飞身来助，人未到，飞刀已至，擦着流月身边飞过，射翻他面前一人。流月显然神经过度紧张，被这一刀惊得哇哇直叫：“你小心点！”

　　风萧萧没有理会，又放一刀后人也已经飘到，正准备大施拳脚，那边释手洗也喊上了：“萧老板，快啊！”

　　风萧萧转头一看，那边的寒风已经彻底散了，虽然减缓行动的效果尤存，但那些方才未被“流风回雪”击到的，此时看到寒风褪去，已经是跃跃欲试要扑上前去。

　　风萧萧连忙在这边也挥了一招“流风回雪”，流月身前是挤了密密麻麻一团人，这一掌挥得正着，一堆人没一个躲得过。风萧萧笑道：“你抓紧时间，我先过去。”

　　流月大叫声“靠”，主动出击，这些被降低了速度的人还哪有抵抗之一，流月一刀便是一个，杀得痛快无比。那边铁旗气得直叫：“散开，散开，都他妈散开，围住他们，都挤在那里干什么。”

　　风萧萧又冲回原处，继续和释手洗、柳若絮抵挡人海。而他的行为显然感染了众人，飞云等人已不是眼睁睁看着一剑冲天和逍遥歪在地上等着被人砍，此时都是有意识地把战局向两人那边扯，对付敌人的同时也想照顾两人一下。

　　而刚才在风萧萧面前像无头苍蝇一样的众人，此时看到风萧萧离开，又耀武扬威地从各自混出的人群中溜出，挑衅地朝一剑冲天和逍遥这边望来。这一下，不光飞云他们，但铁旗盟好多自己人，都露出了些许鄙视的神色。

　　一剑冲天坐直了身子，面色凝重地道：“本来不想用的，看来不用是不行了。”

　　逍遥一愣，难道，一剑冲天有什么必杀。

　　只见一剑冲天的手缓缓伸入怀中，接着又缓缓抽回，两指之间，拈着一样事物。逍遥看了一眼，欲哭无泪。一剑冲天手上，捻着的不过是一颗普通的血药而已。

　　一剑冲天严肃地道：“这可不是普通的血药，它同时还具备迅速疗伤的功效。”说着，一剑冲天十分恭谨地把药塞到嘴里。逍遥张大了嘴，可以想象，这颗貌似寻常血药的“疗伤神药”，一剑冲天一定得来不易。

　　吃完药后，一剑冲天闭上双眼，老僧入定一般，一时之间没了动静。逍遥大急，那群猥琐的人已经迅速冲来了，而飞云、我从哪里来这些人且战且向这边靠近，又哪里比得了他们利索。一剑冲天这所谓的“迅速疗伤”究竟有多迅速，逍遥只恨自己没有问清楚。

　　一行人抄着家伙气势汹汹，一扫刚才面对风萧萧时的窝囊相，又是一番争先恐后的局面。最有远见意识的占得先机，手里的钢刀得意洋洋地朝一剑冲天头上劈来。其他人见一剑冲天已经是捞不着了，都转方向来砍逍遥。更有些人，看自己落得太后，似乎连逍遥也摸不着，干脆直接跑流月那边去浑水摸鱼了。

　　逍遥已经无奈地闭上了双眼。

　　忽听一声巨响，睁眼一瞧，一剑冲天高大的背影立在自己身前，而刚才去砍一剑冲天那人，此时已经远在五米之外，趴在地上装死尸了。

　　逍遥大喜道：“果然迅速。”

　　一剑冲天回头一个笑容道：“当然。”

　　这群人的本性在刚才面对风萧萧时就已经暴露了，此时一剑冲天毅然雄起，一剑就把一人砍飞到五米外，众人的小腿又弹起了琵琶。开始犹犹豫豫，推推脱脱，搞得铁旗只有仰天长叹的份。

　　一剑冲天却毫不心软，“七绝旋风剑”振臂一挥，六剑齐飞。眼前六人连喊都来不及，各中一剑。当场四死两伤。

　　一剑冲天一声大喝，六剑带着鲜血飞回，开始在手中剑上旋转，洒出一阵血雨，余下诸人脸色变幻莫测。风萧萧一次杀一人，一剑冲天一下杀六人，众人这回吓得已经忘记了躲藏。一个个像活靶一样又被一剑冲天一下砍去了六个，这才想起来进行人遁。

　　一剑冲天随即转身大踏步地朝铁旗和飞云那边走去道：“飞云兄，让我来。”

　　铁旗哈哈大笑道：“怎么，一剑兄，心中多有不服啊？”

　　飞云也是一阵踌躇，上回就是太过信任一剑冲天，差点因此搞得一团乱，这一回……

　　一剑冲天看出他的犹豫，又上前一步道：“你放心，我一剑冲天绝不会犯同样的失误，两次。”

　　飞云心道这话有些夸张，光你从二层楼窗口摔下街道的事，我就听说过不只两次了，难道那都不是你失误，而是你故意的？但一剑冲天话都说到这份上，飞云也不能摆明了说我不相信你，只能缩身一退。

　　铁旗也无意阻拦，同时还挥手示意几名手下先退下，对一剑冲天道：“一剑兄，咱们就还像刚才一样，一对一。”

　　一剑冲天只是笑了笑，重点放在回头向还在望着他的飞云点了点头。

　　飞云心下稍安，随即转身冲向了流月那边。流月这边风萧萧的“流风回雪”效果已渐渐退出，正四处巴望着救兵，飞云的“一线天”从天而降，让他长出了一口气。飞云回头看到逍遥还坐在地上，从怀里摸出一物，扔起逍遥。

　　逍遥大喜接过，心道莫非就是一剑冲天那种“迅速的疗伤神药”。看样子有点像，连忙往嘴里一扔，却不过是普通的血药。生命是可以回复了，这伤势，却还得等待。

　　飞云和流月联手后，形势略有改观。对方此时也不是执着得非要踩平流月过去，四散开来，有的绕过想去袭击二人身后的逍遥。

　　二人也是主动退后，一左一右把逍遥护在了当中。不敢冒然出击，但要自保一时之间却无大碍。

　　流月靠近了逍遥，一边打一边聊了起来：“刚才秀的剑法不错啊！”

　　逍遥颇为遗憾地道：“还不熟，否则至少我不会受这伤了。”

　　流月又问：“叫什么名字？”

　　逍遥道：“五峰之莲花，后面那招，叫云台。”

　　流月刚才无暇四处张望，飞云却是把逍遥那边的情况尽收眼底，当下道：“朝阳，莲花，云台，这么说来，应该还有两招是落雁和玉女了？”

　　逍遥笑道：“不错，正是以华山的五座顶峰命名的。”

　　飞云点头道：“好剑法。”

　　逍遥客气道：“彼此彼此。”

　　三人在重围中，还像茶话会一样聊个不停。周围人也只有郁闷的份，他们与飞云、流月本就远不在一个层次，要不是有个逍遥半死不活的在地上需要照看，两人在他们的包围里杀个七进七出也不是什么大问题。

　　飞云此时留意场上局势。我从哪里来带两句手下对付“三才剑”，情况不是很乐观。对付三才剑，想从正面突破，实在太难，但此时对方不只三人，身边还另有一票打手，三人根本不可能绕道背后去夹攻，只能是正面以硬碰硬。而那两名手下的实力显然差了一档，好在我从哪里来的“借力打力”一直号称江湖第一防御技，这才能帮两人度过一次又一次的难关。

　　那边的崖下魂，飞云是不识的，但看他一人独斗吹雪、风雨飘摇，却是不落下风，剑不仅快，而且夺目非常，飞云不由觉得有些眼熟。

　　龙岩、弄花的形势就可以说是相当吃紧了。刚才和逍遥交手退下的暗影，此时也是在攻击这两人。两人基本已经不存在攻势，多半更是靠弄花用身体死抗，不过飞云知道弄花身上血药向来会带不少，这种打法，对他来说也并不陌生。应当还能再挺一段时间。

　　风萧萧他们三人那边，面对的人数虽然最多，却是丝毫不落下风。不过，对方这种打法显然是在打消耗，这样的局面如果一直持续下去，最先告负肯定会是他们三人这边了。

　　一圈扫过，飞云问流月：“闲乐他们呢？还没过来。”

　　流月皱眉道：“按理应该到了。”

　　飞云道：“出什么问题了？”

　　流月没有直说，只是道：“惊风好像刚才向我和一剑出手后就沉寂了，可能……”

　　一声大喝打断了两人的谈话，那边，一剑冲天再度向铁旗出手了。


第四百四十一章 第八柄剑

　　一声大喝，引起全场的关注后，一剑冲天举起了他的剑。

　　铁旗已经全神贯注，等待着六剑飞出。

　　哪知这次分出的不是剑，而是人，一剑冲天持着剑，兜头就砍了过去。那一刻，许多人脑海中都浮现出了一个身影：夺宝奇谋的砍刀剑法。

　　铁旗看一剑冲天都不敢在自己面前施展他的“七绝旋风剑”，甚为得意，能把一剑冲天逼到这个份上，全江湖除了自己又能有谁。至今这直来直去的打法，却是他最喜欢和擅长的。于是也毫不退让，抡直了“盘龙枪”迎上，却没有催动枪上的磁力，企图直接以力量压倒一剑冲天。

　　枪剑相撞。一声巨响。

　　“七绝旋风剑”七剑合一时，也是一件重型兵器，这一声好是了得，直传悬崖旁的山谷，嗡嗡直响，回音经久不息。场上诸人闻之色变，手上招式在这一刻都有点颠沛流离。

　　铁旗嘴角挂着微笑，以示自己是轻松之极，行有余力。

　　一剑冲天却是意外的严肃，谁才猜不透他在想什么。两人交过一招后的表情，让飞云瞬间又是愁容满面。心下已经打定主意，这次如果一剑冲天有什么不对劲，自己一定要出手相助了。

　　略一停息，一剑冲天揉身再上，和上次居然一点变化都没有，再度拿剑大砍。如此这般，一剑冲天竟是上上下下来来回回砍了四次。众皆诧异，一剑冲天真成了夺宝奇谋的粉丝了？

　　铁旗也是一根筋通到底，每次都是大力抡出“盘龙枪”，仿佛是在打棒球一样要把一剑冲天的剑砸飞。山间全是两人拼出来的声音，众人心中都是一个想法：吵死了。

　　算上第一次，这是一剑冲天第六次出手了，还是一成不变。关注这边局势的人已经没有几人了。众人心下以为，这样打下去，就是看谁的胳膊先肌肉抽筋。

　　铁旗也再度抡上。

　　枪剑再度相撞。但这次，一剑冲天冲铁旗一笑。

　　笑并不是武器，但此时在铁旗眼中却比什么武器都可怕，这一笑显然就代表着阴谋，阴谋诡计却是最可怕的武器。

　　铁旗来不及细想，一剑冲天这么砍下后，没有收剑，用力向前一伸，剑直奔铁旗刺去。“盘龙枪”自身的磁力，面对一剑冲天这种高手，算不上是什么障碍。

　　但一剑冲天大概忘了，他这招变砍为刺的变化，和铁旗的变刺为扫其实是如出一辙。铁旗正是此道专家。而一剑冲天这一手玩得也不如铁旗那么干净利落。铁旗此时是一心三用，一面身子后退，一面催动“盘龙枪”的磁力，一面在嘴上调侃：“这招你不专业啊！”

　　一剑冲天又是一笑道：“是吗？”

　　铁旗眼前忽然寒光一闪，一剑冲天的剑仿佛暴长一截，直朝他咽喉要害刺来。

　　铁旗匆忙向旁闪去，眼角看清，是一剑冲天在这一刻将“七绝旋风剑”放出。刚才暴长的一截，却是飞出的两剑。

　　飞剑已避过，而磁力催动后，一剑冲天放出的第三剑直接就粘到了“盘龙枪”上，铁旗正觉得意，忽然感觉到一剑冲天粘在“盘龙剑”上的剑略向旁一移。

　　那并不是什么攻击的角度。铁旗意识到了什么，反应极快地一低头。一阵厉风从后脑划过，果然，刚才一剑冲天的小动作是在指挥着飞出的两柄剑。

　　两剑从铁旗脑后划过后，“啪啪”两声，也被吸到了“盘龙枪”上。

　　刚才也是足够惊险了。铁旗暗吐一口气，感觉今天运气似乎有些关照自己，这种想法当然不能由外人知道，当下略带得意地道：“一剑兄，对你我已经是有相当的了解了。”

　　一剑冲天突袭失败，却也是不急不躁，只是淡淡一笑道：“别急，时间还早，好好陪你玩一把。”

　　轻蔑的语态，铁旗瞬间有些怒了。但还是强迫自己冷静下来，现在绝对不是冲动的时候。正如刚才自己重伤一剑冲天一样，两人的实力实是相差无几，就看谁会露出差错或是判断失误。方才正是一剑冲天对自己的实力的判断失误。他绝没想到自己在上次“大力鹰爪”输给他的“太级拳”后会苦下功夫狠练。江湖中本无最强，有得只是更强。

　　此时两人是相持阶段，铁旗尚在做下一步的打算，忽觉枪上一阵极柔和的内力传来。铁旗慌忙去运功抵抗，不及相触，对方的内力却收收回。铁旗只觉枪上一轻，一剑冲天已经收了他的剑离开，笑呵呵地望着自己。

　　遭到对方戏耍，铁旗再度告戒自己冷静。

　　一剑冲天看铁旗没有动静，继续添油加醋：“铁旗兄，真是能沉住气啊！”

　　铁旗立刻反唇相讥：“一剑兄不是素来光明磊落的吗？怎么现在只喜欢这些调调。”

　　一剑冲天微微一笑道：“我不像你，我有技术含量。”

　　铁旗再度脑溢血，又是强自克制，但脸已是通红。

　　一剑冲天却还在继续努力：“哭吧！想哭就大声地哭出来吧！”

　　铁旗没有哭，却是一声大吼，一招猛龙出渊，手里“盘龙枪”直刺出去，那气势，让人怀疑他是不是要把枪直接扔出去。

　　一剑冲天此时却不知如何转了心思，也不抵抗也不还手，只是施展轻功左躲右闪。铁旗吼叫连连，一剑冲天东窜西跳，两人就像是耍把式的，在悬崖边又是叫又是跳。

　　铁旗几招都未得手，只觉得光有枪还不够用，索性一手拎在枪的中央，另一手成爪，两边齐头并进。

　　一剑冲天看铁旗如此，立刻来了精神，大喝道：“好啊，就让我看看你的‘大力鹰爪’有多大力。”

　　说罢挥剑直上，不攻铁旗的要害，却是去剁他这只左手。这充分体现了一剑冲天的素质：哪里跌倒，就要在哪里爬起来。同时让他睚眦必报的性格特征跃然纸上。

　　铁旗横枪一挡，左手继续抓来，主要攻势却是用手而非兵器来发动，似乎是要利用这只手给一剑冲天留下的心理阴影。

　　一剑冲天似番是真不敢再用“太极拳”却化解了，侧身一让，但铁旗的手果然和他的枪是一个主子，这一抓不中，顺手就改道成挥。这一下是浑然天成，让人已经忘记这原本是直抓过来的一招。

　　一剑冲天胸努力向后一缩，还是听到了“哧”一声，胸前衣服被铁旗这一挥撕破。

　　虽没受伤，但在武侠小说中一些高手所具有的高度自觉性下，这一下已算是输了一招。

　　铁旗显然是武侠迷，不免要得意一番。

　　一剑冲天也很有风度，点头道：“厉害。”

　　铁旗脱口就想说“当然”，还好忍住，他不想表现出太过自大。虽然他觉得那叫自信。

　　一剑冲天只是一笑，忽然手一运劲，果不出他所料，这一刻铁旗“盘龙枪”上的磁力根本没有多少，“啪啪”数声，六柄剑这次是同时飞出，从“盘龙枪”上飞出，与铁旗直接是近在咫尺。

　　但铁旗却早有所料，闻声已是一侧身，六剑划身而过，铁旗哈哈大笑道：“我说过，我已经很了解你了。”

　　一剑冲天手中又有动作，铁旗自是明白。略一收劲，已将一剑冲天手中之剑从枪上甩开，右手将枪朝身后一抡，只听“啪啪”数声响后，左手再接枪拿到身前，飞剑已悉数吸到。从头至尾都没回头看过一眼，当真是行云流手，潇洒无比。

　　连一剑冲天都挟着剑拍手赞道：“好功夫，漂亮。”

　　铁旗却冷笑道：“一共五声，我听得很清楚，你不必再玩这些把戏了。”

　　说罢又是左手把剑抡到身后，果然又闻“啪”的一声，铁旗暗自得意。

　　不料此时却换一剑冲天冷笑道：“你似乎忘了，我的剑是七柄。”话方起时，手中剑已扬起，说到最后一个字时，剑已刺至铁旗胸前，而铁旗的左手抡枪到身后在头左侧，右手准备再潇洒地接一回枪已准备在头的右侧，静止不动的话，正巧仿佛投降一般。

　　用“盘龙枪”来挡已是不可能，而躲闪也是不及。一剑冲天这一剑并没有取什么正害，就是直捣中宫，刺其正中，无论左躲右闪都有一定的距离，这种机敏的移动，铁旗并不擅长。熟悉铁旗的人，此时已是各怀心事。

　　手下人大叫糟糕。飞云等人是大喜过望。

　　不料铁旗的去接剑的右手突然挥回，直接朝剑抓去。这一下，却是与之前的逍遥方法一样了。而逍遥的下场众人都已看在眼底。更加要知道的是，刺逍遥的，不过是逸君天这种二流角色，而刺向铁旗的，可是一剑冲天这准一流的高手。

　　但谁也没有想到，这一抓之下，一剑冲天的剑，竟稳稳地停住了。

　　铁旗仰天大笑：“没想到吧，我的手连你的‘七绝旋风剑’都可以抓住。”

　　一剑冲天面色不改，居然又是微微一笑，而铁旗的笑容，忽然在此时僵住。

　　一剑冲天淡淡地道：“你的手腕剑砍都不伤不了，我怎么会想不到你的手能抓住剑；不过我的‘七绝旋风剑’还有第八柄剑，你一定没想到吧？”


第四百五十二章 剑中之剑

　　一剑冲天此言是中气十足，立刻在场上掀起一阵波澜。“七绝旋风剑”还有第八柄剑，这可是大新闻。难道，这原本是“八绝旋风剑”，而一剑冲天刻意隐藏，并对外宣称是“七绝”吗？这也不是没可能，毕竟装备的真实名字，只有主人才可以看到。

　　眼下，显然他已经发动了这隐藏的第八柄剑，铁旗的表情也告诉众人他已在这一剑下吃了大亏。可这第八柄剑，到底在哪里？

　　周围人群从各个角度已经把两人彻底看透了，铁旗身后是他的“盘龙枪”，枪上粘着六柄剑，除此别无他物。身前，是一剑冲天至今还在保持地刺出一剑的造型，剑身被铁旗握在手中，一动不动。一剑冲天的另一只手，也是空无一物，又哪里来的第八柄剑。

　　正觉奇怪间，铁旗握剑的右手突然渗出了鲜血，而一剑冲天也开始缓缓地把剑收回。

　　众人的眼睛越瞪越大，大家都已看到，一剑冲天的剑明明已经向回抽，但在铁旗的胸前，赫然还插着一柄剑――“七绝旋风剑”的第八柄剑。

　　此时，随着一剑冲天向回抽剑，它竟是从一剑冲天手中之剑的剑尖吐出。一剑冲天就好像是在摘下剑鞘一般。

　　终于，这柄剑完全暴露在众人眼前了。它并不同于一剑冲天的其他七柄剑。那七柄剑的长短，造型，重量都是完全一样的。而这一柄剑，显得要更细一些。与普通长剑最大的不同是，它从剑身到剑柄，粗细规格完全一样，而且没有护手。这就解释了它为什么能藏在另外一柄剑中。

　　而一剑冲天手中这柄剑，显然也是特殊锻造，中间是空心的。此时众人却都在想，难道其他六柄剑中，也是藏有这样的机关吗？

　　铁旗一言不发，脸色苍白。此时不光右手，胸口也有血缓缓冒出。最终，他还是和逍遥受了一模一样的伤。

　　一剑冲天忽然左手一探，插在铁旗胸前的剑已被拔出，鲜血随之抛洒，铁旗的身子为之一颤。一剑冲天迎风一抖，挽了一个剑花后只听“噌”一声，竟是直接从右手之剑的剑柄处插进，直至整个没入。原来手中这剑，并不只剑尖处有开口，剑柄处也藏有玄机。这“七绝旋风剑”的第八柄剑，是一柄货真价实的剑中之剑。

　　铁旗身子微晃，似乎站立都有些不稳了，更别提运劲于“盘龙枪”吸牢上面的六柄剑了。方才右手忽然流血受伤，也是因为胸前中剑之后，所运内力瞬间散去。手没了内力的保护，又非金石，岂能不伤？

　　一剑冲天手中之剑一扬，又是“噌噌”数声，“盘龙枪”上的六柄剑已飞回。铁旗张嘴正待说话，却被一剑冲天打断：“比武大会的奖励，并不只是你有。”言罢手中长剑一挥，一道鲜血被剑尖挑出，铁旗脑袋一歪，轰然倒地。重伤后的他，一剑冲天一个手指都可要他的命，何况是要害咽喉处的一剑。

　　那边飞云才喊出一声“哎”，一剑冲天潇洒的POSS都已经摆完了，只能中途转音，改成了一声“唉……”。

　　一剑冲天回头道：“怎么？”

　　飞云叹道：“我的意思是，直接把他打下悬崖。”

　　一剑冲天一愣道：“要做得这么绝吗？”

　　飞云道：“今天他们设计我们来这个地方，本就是想做得这么绝。”

　　一剑冲天道：“不是来抢任务吗？听说是独孤九剑任务？”说着，一剑冲天眯着眼睛望向亭子中的令狐冲。令狐冲面无表情，眼神漠然。其实NPC大多这个样子，但放到茶楼店小儿脸上是没有人会注意到的，放到令狐冲脸上，众人只觉得是帅呆了，酷毙了。

　　飞云望了流月一眼，心道大概是自己短信里向其交待不太清楚。当时时间紧急，的确顾不上多打字，只是说了句“这边有埋伏”。

　　当下耐心向一剑冲天解释道：“NPC的确不假，但有没有任务却还难说，利用一个真NPC来设置圈套，也不是没可能。”

　　一剑冲天茫然地问旁边一人道：“是真的吗？”

　　那人比一剑冲天还要茫然地问：“什么？”

　　飞云差点昏厥，哪有像一剑冲天这样直接向敌人发问的。

　　由于方才一剑冲天展示了他压箱底的绝招，场上众人竟在一时间都停下看他们那边表演了，此时还在回味，竟一直未再动手。此刻一剑冲天茫然的目光从场上诸人身边逐一划过，众人的心一起揪起，同时想到“我们是来打架”的。而铁旗盟这边的人更是意识到，就在刚才，他们的老板已经被K.O了。

　　一剑冲天忽然大踏步地朝令狐冲走去，边走边道：“我去问问。”

　　众皆大惊。彻底体会到了什么叫做高手的独立特行。就在这一瞬间，不只铁旗盟和“天杀”的人，连飞云、我从哪里来都跑去阻拦。

　　当然，铁旗盟和“天杀”是操家伙全神戒备。片刻间都成了令狐冲的小弟。

　　而飞云、我从哪里来是用嘴在劝说。飞云急道：“一剑兄，先解除眼前的麻烦再研究也不迟啊！”

　　一剑冲天嘿嘿一笑，一语打破玄机：“到时候谁来研究？”

　　飞云、我从哪里来等人脸上立刻青一阵白一阵。他们会来阻止的真正的原因，的确正是怕这任务不小心落于他人之手。却被一剑冲天轻松之极的一眼瞧了出来。不愧是老江湖。

　　而一触及此问题，飞云和我从哪里来互望的眼里都有了一丝敌意。

　　一剑冲天却在感慨道：“有些东西，真是心里明白即可，一说出来，那就要伤感情啊！”

　　飞云和我从哪里来面面相觑。眼看着一剑冲天拎着剑大踏步向前走去，却不知如何是好。只见一剑冲天大声喝道：“好了，现在谁来做我的对手。”

　　两人大喜，一剑冲天要砍人，这是他们最希望见到的。一剑冲天的身手要高也没比自己高多少。但关键是他的武功在对付这些普通高手时，那就相当于是七个人啊！

　　两人立刻也各拎了家伙，凑到一剑冲天身旁。砍了铁旗带来的斗志，此时才蓬勃出来，其余数人也立时簇拥过来，一时间显得团结无比。一剑冲天却偏要在此时煞煞风景：“先杀敌，任务的事，咱们还有得商量。”

　　飞云和我从哪里来这忧愁，绝不是假装的。本来就狼多肉少，现在又来一只，还是只BOSS级的。可眼下又能如何，只能是依他所言了。而事后，看来也是得依他所说：有得商量了。

　　这边出了这么多戏剧性场面，风萧萧他们三人却是一头雾水的。他们距离较远，又不能集中精力去听那边说话，听到的自然是有一句没一句的。风萧萧几次回头捕捉片断，也只看到铁旗被收拾了，具体过程却是不知。后来诸人居然停下手来闲聊，可见刚才一定是发生了极具震撼性的场面，弄得他是心痒无比。

　　此刻一剑冲天成了带头者，只待撕杀，忽然遥远的人群外传来声音叫道：“我靠，有没有人接应啊，这人怎么比林子里还要多。”

　　一剑冲天一听正是剑无痕的声音，当下抛下这边对飞云等人道：“我去接应。”

　　我从哪里来也知那边还有闲乐，看到一剑冲天愿意去接应，哪里有不愿意的。

　　一剑冲天飞身赶来。手中长剑一挥，又是“风车”旋出。释手洗和柳若絮也是尽力配合，风萧萧的配合，却就是停下手来。

　　靠前的人，根本说不上是“人群”，就是几个几个的上来当炮灰，吸引三人发招。不知铁旗是使了什么手段，让这些心甘情愿充当这种角色。

　　而之后的真正人群，在“风车”面前也是毫无用武之地。六剑旋过，卷出的就是一条剑宽的大道，其后就是一剑冲天挥舞着手里的剑像赶驴一样追在后面。人群一裂即合，一剑冲天被围在当中，风萧萧只听里面叫声不断，却看不到具体情况。

　　须臾，一道白光亮起，一剑冲天的“风车”随之出现在大家眼前，之后自然是一剑冲天，而再之后，正是剑无痕，而闲乐，此时竟然伏在他的背上。两人浑身上下都是血迹斑斑，那叫一个狼狈，和之前一剑冲天和流月的潇洒亮相，绝不可同日而语。

　　释手洗和柳若絮匆忙出手收拾企图乘机拣两人便宜的家伙，风萧萧也是用飞刀助阵。三人顺利突围进来。风萧萧正待迎上问问是怎么弄得，忽然一声呼啸从三人冲进来的道路中传来，一道白光直袭两人，却是惊风的“梨花”。

　　众人大惊。这剑无痕身上还背着个人，哪里避得过这一刀。而此时无论谁去救援，都来不及。

　　剑无痕却在此时忽然转身，手里的剑也在此时扬起，直迎袭来的白光。

　　一声响后，“梨花”刀已炸开，而剑无痕的剑光此时也已卷入。但却好像没起到什么效果，“梨花”依然璀璨地盛开着。


第四百五十三章 小人之心

　　白光翻飞，剑无痕和闲乐两个人都被卷在其中。众人只觉得头晕目眩，想不到好不容易找到组织的两人，只不过是过来和众人见了个最后一面。

　　纷扬的“梨花”还在弥漫，两人归去复活点的白光是不是也搀杂其中呢？众人正觉郁闷间，忽见人影一晃，剑无痕背着闲乐已从白光中窜出。身上只是又多了一些血迹，人却依然没有倒下。

　　这让众人大跌眼镜，想不到他一付体无完肤，摇摇欲坠的狼狈样，居然还能再挺过这一刀“梨花”，这人难道也有着超强的防御力。

　　众人一时只顾得自己沉思，竟然无人上前接应，惊风的“梨花”，又挟着风声追了过来。

　　就在两人身前的一剑冲天此时转身，一声大喝，手里“七绝旋风剑”挥出，六柄长剑拼成的“风车”此时不是平飞，而是直立着旋转于剑无痕两人的身后，和“梨花”刀正面相逢。

　　“梨花”一触即炸，但炸开的星星点点穿透这旋转的六剑的却是极其有限，已经根本不能造成什么威胁了。此时风萧萧已经上前接下剑无痕和闲乐，其他人又在为一剑冲天的这一下震撼。有人不由地犯嘀咕：“这‘七绝旋风剑’的功能实在是太强大了。”

　　我从哪里来此时也已飘到，剑无痕自然是把闲乐交给了他。风萧萧准备帮他看看伤势，剑无痕却是随手挡开，不屑一顾地道：“没事，不用看。”

　　风萧萧惊讶道：“没受伤？”

　　剑无痕虽然就想说“没受伤”，但一身的血迹，有的还正在飞流直下，说没受伤鬼都不会相信，只能是一付满不在乎地样子道：“都是轻伤，不用上药。给颗血药就行。”

　　风萧萧疑心顿起，这家伙的确不想受什么重伤的样子，要血药，莫非又是在乘机敲诈。尚在犹豫间，一旁的我从哪里来已经递上一颗，剑无痕兴高采烈地接过，收入囊中。

　　果然是敲诈，风萧萧鼻子差点没气歪。不过，刚才一刀“梨花”中的结结实实，众人都看在眼里啊，怎么会旁若无事，这家伙有什么古怪。

　　看到风萧萧狐疑的目光，剑无痕以为他意指那颗药的事，匆忙解释道：“刚才一路把身上的药都吃光了，这个是以备不时之需。”

　　风萧萧想起惊风似乎也是沉寂了很久，大悟道：“惊风追了你们一路。”

　　剑无痕点点头。

　　风萧萧望着他道：“你俩这身血，难道其实都是敌人的血？”

　　剑无痕自己也上下打量了一下后道：“不是，都是自己的，中惊风那飞刀伤到的。”

　　风萧萧愣道：“你们中了多少刀。”

　　剑无痕摇头道：“记不清了。幸亏是在树林里常有树遮遮挡挡，不然也到不了这里了！”

　　树林这种环境中，暗器这些远程攻击的武功的确多有不便，这点风萧萧也是深有体会的。但就算如此，能让剑无痕记不清中了多少刀，这中刀的数量已可见一斑，俩人居然能坚持到现在，这不能不说是一个奇迹。风萧萧忽然想起刚才惊风的“梨花”飞到时，剑无痕其实也并没有闲着，是舞了几剑才开始继续跑的，这几剑应当是大有文章。

　　想着就准备问出口，左右两边的人已经都开始叫唤，一边是流月，一边是释手洗，叫声如出一辙：“喂，你们先别聊了，快来帮手啊！”

　　我从哪里来、风萧萧、一剑冲天此时都围着剑无痕和闲乐成了闲置人员，两边的形势自然是有些吃紧了。

　　一剑冲天挡下风车，收回六剑正准备回去动手，忽然被风萧萧拉住道：“你刚才好像挺容易就冲出去了？”

　　一剑冲天傲然道：“当然，这些虾兵蟹将怎么能挡住我。”

　　风萧萧叫道：“那还等什么，我们杀出重围走人不就完了？”

　　一剑冲天一笑道：“兄弟，独孤九剑啊！你舍得走吗？”

　　风萧萧咽下一口口水道：“咱不是华山派的啊！”

　　一剑冲天道：“独孤九剑又不是华山派的剑法，那令狐冲算不算是华山弟子也难说。”

　　风萧萧这次咽口水甚至发出了“咕噜”一声，一切已尽在不言中了。一剑冲天拍拍他道：“我们先去把里面的都收拾了，老大们都没了，小弟们自然也就烟消云散了，容易得很。”

　　风萧萧道：“这么说来，咱们现在是占着上风。”

　　一剑冲天感慨道：“终于被你看出来了，也真不容易。”

　　两人还在谈话，释手洗又发出了一声催促。而伴着这声催促，惊风飞刀的呼啸声也传来。去林子对付剑无痕和闲乐而沉寂多时的惊风，此时一回来就有要大打出手的趋势。

　　这一刀直奔风萧萧和一剑冲天而来，两人一闪身已是避过，一剑冲天顺势就退开道：“我先去了。”风萧萧反手就待还他一刀，人海茫茫却无处寻他踪影。风萧萧郁闷，就算寻着，此时内力不够，根本发不出超音速的飞刀，却是拿惊风没有办法了。都是因为刚才救一剑冲天他们闹得，他应该补偿。想至此时，一剑冲天早已经回到那边的战团中了。

　　我从哪里来把闲乐扶到一边休息。剑无痕则已经抖擞精神，大喝一声：“我来了！”冲进战团。所有人瞅他一眼，一半人想，谁啊这是；另一半人认得他，心道一个跟班的也这么拽。

　　随着剑无痕的全力出击，认识的人立刻认为他的确有拽的理由，不认识的人为自己不识这种程度的高手而自惭形愧。

　　一剑冲天和剑无痕的实力在这种群殴时得到了充分的体现。一边是六剑翻云覆雨，不少人还时时担心这些剑会射出暗器；另一边是剑光霍霍，看到剑的一瞬间，基本就是剑从你身上拔出的那个时候。一句话，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　形势真的是瞬间直转而下，“三才剑”之类有名的高手还在按部就班地和对手拆招，其他人已是被两人切菜砍瓜般一个个放翻。

　　飞云那叫一个喜上眉梢，原本还计划被打下悬崖前就要互相杀死，现在看来，应该做这个计划的是他们了。只是可惜，铁旗这个龙头人物刚才没能一次拿下，其它这些喽罗，却都是无关紧要的。等彻底收拾了铁旗，没准还能收为己用。飞云一边打，一边已经做上了黄粱美梦。

　　风萧萧他们这边却有些不妥。惊风去而复返，躲在人丛中偷偷向三人出手。风萧萧和释手洗还好，柳若絮却避得有些吃力。而风萧萧的“流风回雪”，一闪身就会停止。惊风也察觉这两点，基本放弃释手洗，飞刀就是朝着风萧萧和柳若絮这边扔。

　　更严重的是，柳若絮方才小声告诉风萧萧，她就要没有内力了。

　　加内力的大药是江湖的富豪级或是经常跟BOSS们打交道的老大级人物才有可能拥有的，柳若絮显然两者都不是。风萧萧身上还有一颗50％内力的药，但这对风萧萧一样重要，目前来说还不能给柳若絮。

　　打别人的主意，这是目前唯一的解决办法。眼下的形势，相信也不会有谁会吝啬一颗小小的药丸，虽然这小小的一颗药丸价值不菲。

　　刚刚有过被剑无痕这朋友打自己主意的经历，风萧萧自然而然想到了杀熟这一招，正巧就有闲散的熟客――我从哪里来和闲乐，他们岂非和柳若絮熟得很。

　　风萧萧的方案是：假装过去关切闲乐伤情，并由此对今天的局势表示担忧，此时可以联系自己，若无其事地说出“我的内力都要没了”的主题。这个时候，我从哪里来或是闲东应当会主动给药了，一切水到渠成。

　　风萧萧甚是得意，但随即想起，要去拿药的是柳若絮，自己要是这么教她，肯定要受其鄙视。没有办法，风萧萧只能是略微指点了柳若絮一下，大意就是：你看，现在大家都忙，就我从哪里来和闲乐闲着，你去看看他们有没有药。

　　随后还拍着胸脯向其保证：“你尽管去，这边有我顶着。”

　　柳若絮放心地去了，风萧萧又多了一处关注的地方。同时也想到，释手洗的内力怕是也要差不多了吧？他用那嚣张跋扈的剑气可是直接用内力堆砌成的，消耗应该不比自己的“流风回雪”低。自己还有保留，他是从开头到现在就没停过。不过，释手洗应当也算老大级人物，不会没有药的。就算没有药，应该不至于向自己来讨吧，风萧萧略觉放心。

　　刚想至此，一旁释手洗的声音飘来：“萧老板。”

　　萧老板差点脱口而出“我没有药”，好在还是先定了定魂，才沉声道：“什么事？”不由自主，话里就弥漫了一点杀气。

　　风萧萧的严肃吓了释手洗一跳，一愣后道：“若絮去干什么了。”

　　风萧萧松了口气，语气立见缓和，顺口道：“去看看闲乐的伤势。”风萧萧现在不想提起“药”和“内力”这两个词。

　　但释手洗“哦”了一声后，立刻话锋一转：“萧老板你内力所余还多吗？”

　　风萧萧如临大敌，连忙道：“不多了。”其实自己之前刚吃过50％的药，再加上本身内力浑厚，绝不能用“不多了”来形容。但此话的深意在于：我也不多了，就算有药也不能给你。

　　哪知释手洗随后伸手入怀，取出一物，自己吃下一颗，随后抛出一颗给风萧萧道：“我这还有几颗药，萧老板先吃了这颗恢复一下吧！”

　　风萧萧连忙接住，已是面红耳赤。以小人之心度君子之腹，自己算是当了一回这句话中的主角。其中尴尬只有自知，风萧萧觉得此时的自己，一定是猥琐到了极点。


第四百五十四章 逆转形势

　　小农思想的风萧萧在释手洗的光辉形象下自惭形愧了一会，还是没忘记打量一下手里的药：玉露丸，百分之百恢复内力的神奇丹药。

　　震撼啊！这药连聚宝盆都没有，释手洗居然说自己还有几颗，而且还随便就给了自己一颗，自己和释手洗，那可谈不上什么交情啊！想想自己和聚宝盆只是提了一下玉露丸的名字，还没真拿到手，那边就已经是呲牙裂嘴一副杀人相了。这释手洗，果然是个人物。

　　风萧萧想着，随手塞入囊中，回过神，看到释手洗正瞅着自己，连忙道：“这药真宝贵，我还是等到内力全用完的时候再用，才不浪费。”

　　释手洗只是微微一笑，没有多言，继续大开杀戒。只留下风萧萧暗自嘀咕，不会是看破我了吧！

　　忧虑间手上倒也未停，那边的柳若絮也蹦蹦跳跳的回来了，精神饱满红光满面，风萧萧还想问，柳若絮上来撒了两把“孔雀翎”出去，那架式不像是“漫天花雨”，而像是“挥金如土”。很显然，她的内力已经是充裕得不能再充裕了。风萧萧也就把自己的话吞回了肚子里。

　　这当中惊风的捣乱也没停过，“梨花”一刀接着一刀，风萧萧的“流风回雪”只能有一下没一下的。还好在惊风不敢直接露面，也是东躲西藏地从人缝里出招，否则以他出手的频率，这“流风回雪”就已经用不下去了。

　　风萧萧是恨得牙痒痒。那外面一层一层的人群，就仿佛是惊风披在外面的外套一样。风萧萧的心中所想，就是拔光了他的衣服，然后再狠狠地给他一刀。

　　于是这掌挥得更起劲了。当然另有一个原因：快些用光这些内力，吃了玉露丸，才好发超音速飞刀结束这眼前最大的麻烦。至于飞云的什么打下悬崖一说，已经被风萧萧一个不慎给忘掉了。

　　这边由风萧萧带动起来的斗志，那边有一剑冲天和剑无痕，一时之间，大家仿佛都看到胜利在朝着自己招手。

　　逍遥在这段休息时间后，终于也缓缓从地上站起来了，人丛中又是一阵呼叫，有欢呼也有惊呼。逍遥没和任何人寒暄，拎了剑就往人群里冲。人群中的暗影一阵紧张，因为他已经看出，逍遥是要完成他刚才未完成的事业，现在正是朝着自己冲来。

　　暗影大声疾呼：“兄弟们顶住啊！”

　　可惜兄弟们早已经被一剑冲天的六柄飞剑闹得方向感全无。一时之间对老师所教的常识都产生了怀疑：这方向真的是只分东南西北四方吗？我怎么觉得应该分六方。

　　暗影的呼吁有如石沉大海，人人关注都是飞在空中的剑，而不是握在人手里的剑，逍遥几乎没有受到什么严厉的抵抗就已经冲到了暗影身前。后面流月看到，还在大声提醒：“逍遥，不要冲得太深了。”

　　暗影连连点头道：“是啊，你冲得太深了，危险！”

　　逍遥微笑道：“我马上出去。”

　　青光在人群中泛起，灿烂的就像朝阳一般，青色的朝阳，让人愈发的觉得恐惧。暗影没有行云的配合，那和逍遥差距是一目了然。此时自然也有下意识的出手抵抗，可惜，结果只是让两人的差距更加的一目了然。

　　暗影倒下，逍遥也立即抽身而退。所谓乱军中取上将首级，基本就是这么做成的。逍遥一口气退到流月身边，流月一直关注着他冲进去后的举动，看到他只是一门心思地去拿下了暗影，伸拇指赞道：“够执着。”

　　逍遥一笑，两人并肩做战，快刀快剑的合壁，对敌人来说只能又是一场噩梦。此时场上，剑无痕、逍遥、流月、崖下魂都是顶尖地快剑快刀手，大部分敌人眼中看到的，只有光，然后，就是死亡。当然，并不是那么让人畏惧的死亡，用离开来形容更加恰当一些。

　　“三才剑”这些高手也已各生惧意，眼珠开始滴溜溜地向人群外打转。但此时的飞云等人又岂会不知他们的心思，早已经是各守要道，竟摆出了一付要全歼的架势来。之前还是一付人人自危的模样，这忽然间，形势可以说是风云突变。

　　但大家也深知此时必须要克服骄傲自满的情绪，手下加倍的一丝不苟，只要是能秒杀的，绝不留一口气。此时，已经是换作铁旗盟和“天杀”这边人人自危了。

　　几个高手级的人物此时还能活着，无非是因为这边还没有谁拿逍遥那么执着。大家都是在尽心尽力的先清除小弟级人物，把高手留到最后当高潮。而这些高手，看到暗影的下场，更是无心主动上前邀战了。

　　人数在飞速的下降，里面的人数本就不是外围那种滔天的人海，须臾过后，终于，“三才剑”等人已经完全暴露在众人面前了。而此时的对抗，也根本不存在悬念一说。

　　一剑冲天首当其冲，只听他道：“终于轮到正主了。”

　　众人一时未反应过来，细看之下才理解一剑冲天这句话的含义，此时对面所余之人，吹雪、风雨飘摇、毒阳子、“三才剑”，全都是“天杀”的人，而一剑冲天一直就是打着对付“天杀”的旗号来的。

　　对方只剩六人，而飞云他们竟然只损失了一人，而且只是一个大家都不认识的落花十三楼的人，这个成果是绝对可喜的。

　　铁旗盟的高手已经悉数就戮。包括紫竹青梅这个原本在释手洗他们这些人心底是要被打下悬崖才足以泄愤的人。可惜他们那边的释手洗和我从哪里来两个主导人物正巧都不在场，而这其中曲折也没人向一剑冲天提及，乱战之中，不知何时也死于剑下了。让后来安顿好闲乐赶过来的我从哪里来很是叹息了一番。

　　此时如果不说两句话来荡气回肠一下，实在有些不够场面。

　　众人互相打量，最后一剑冲天站了出来，狞笑着，甚至还故意做出一付身躯庞大的样子，试图先在精神上摧残一下对方。随后道：“这任务是怎么回事，说清楚的话，可以放你们一马，否则，全部丢下去。”

　　众人大喜，对一剑冲天的崇拜更是深了几分。看来他杀光其他人专留“天杀”的，还是另有深意的。

　　六人个个都一付心事重重的样子，仿佛正在进行着激烈的思想斗争，但始终是没人开口说话。脸上表情虽然复杂，但看不到一丝惧色，众人都觉一剑冲天的恐吓可能是有些不好使。

　　一剑冲天自然没想到对方这么有骨气。恐吓这种事本就不是什么好事，自己拉下脸做了，居然还没什么效果，更觉得脸上挂不住。没办法，却也只能硬着头发继续死撑下去，继续厉声道：“没人愿意说是吧！”

　　说着，手已经按上剑柄。对面的风雨飘摇忽然一咬嘴唇道：“等等，不是我们不说，有关这任务的事，就只有惊风一个人知道。”

　　旁边几人立时怒目圆瞪，直瞪着风雨飘摇道：“你说什么呢！”

　　众人一时也搞不清真假，但“就只有惊风一个人知道”，这其中的一层深意，所有人都在一瞬间就想到了：这意味着，这个任务并不要求是华山弟子。这一刻，所有人眼中都射出了一丝寒光。

　　飞云此时走到一剑冲天身旁后，悄声道：“一剑兄，我们不如这样……再之后的事，咱们再做商量。”

　　一剑冲天沉思片刻，终于是点了点头。

　　两人互相一使眼色，忽然一起出手。一剑冲天六剑齐出，分击六人。飞云手舞“一线天”紧随其后。这一下，不光六人，就是这边的自己人都是大为意外。

　　六人慌忙出手抵挡，但架下一剑冲天的“七绝旋风剑”已是很努力，哪里又防得住随后而来的飞云那攻击角度诡异之极的“一线天”。顷刻间毒阳子和“三才剑”一人已经重伤倒地。“三才剑”失去一人，剑网顿时失去威力。两人再度出手，两人已被放翻。那边吹雪和风雨飘摇已是想逃，但此时其他人虽不明一剑冲天和飞云的意图，又哪里会任由两人扬长而去，自然是出手拦下。一剑冲天和飞云再次转向这边，击倒了最后两人。

　　众人狐疑地望着两人，不知是何意。

　　飞云一笑道：“我们现在去找惊风。”众人瞬间有所反应，是要拿这几人来要挟惊风啊。

　　风萧萧他们早见飞云他们那边的情况，但后来又见众人停下手，好像是在喝问有关任务的事。此时料理了六人后，已经大步走来。

　　飞云上前，大声道：“惊风，你躲哪里去了，再不出来，可就再也见不到你这几位兄弟了。”

　　一边的一剑冲天也上前振臂一挥，一次性秒杀了六人后，大声道：“都给我停一停。”

　　人群一顿，一剑冲天示意风萧萧等三人先住手。

　　双方呈对立状态，飞云叫道：“惊风，现在的情况，我们想杀出去那是轻而易举的事。不过，有些事咱们需要在现在谈谈，你还是快点出来，不要在让这些朋友白白牺牲了。”

　　一片寂静后，对面的人群中忽然一阵骚乱。显然是有人正在人群中向前挤。但最终并没有走出人群，而惊风的声音已经从前方传来：“你们想怎么样？”


第四百五十五章 挑战令狐

　　惊风竟然不敢露面，场中稍有点自大情结的人，都在自以为是地想着：嗯，这小子是怕了我了，不敢在我面前露面。其中以风萧萧为最，他想当然的认为，自己的飞刀应该是惊风唯一惧怕的。

　　一群人就这样都自鸣得意去了，一时竟都忘了答话，惹得惊风又问了一遍：“你们想怎么样？”

　　众人回过神来，由飞云代表大家答话：“没什么，今天大家不远万里跑到这来，目的是什么你应该清楚的很，现在嘛，就是想让你给大家交待交待。”

　　一片沉寂。明明是人山人海，却静得只能听到风声。

　　半晌后，惊风答道：“如果我不说呢？”

　　飞云头都不回，只是朝身后一指。那边六人东倒西歪在地，能动的差不多只剩一张嘴了。飞云道：“这个问题也要我回答？不觉得是侮辱你的智商吗？”

　　再次陷入沉寂。风萧萧这时已明白事情始末，暗叫真是毒辣。如果惊风依然坚持不允，那肯定是人心顿失。这种无形资产，到底有多重要，比较难以琢磨。正因如此，谁也不敢大胆地随手抛弃。

　　果然，片刻后，惊风的声音传来：“好，我说。”

　　众人内心一阵欢腾，表明却个个不动声色，一个个清高地好像视独孤九剑为粪土一样。悬崖边一派虚伪的景象。人山人海中，只留下惊风一个人的声音在回荡。

　　惊风上来第一句便道：“这个任务，你们的猜测一点都没有错，就是独孤九剑的任务。”

　　这下人群中终于起了骚动。却主要来自于铁旗盟的人海，相互交头接耳，议论纷纷。虽然知道此时如此之多的高手，肯定是轮不到自己，但做梦的权利却是每个人都拥有的。

　　飞云正准备开口问任务怎么触发，忽然传出惊风的一声冷笑道：“飞云，你给我发什么消息，叫我只告诉你一个人吗？”

　　众皆哗然。顷刻间，连龙岩、弄花这些手下，都把怀疑的目光射向飞云。飞云刚要解释，一剑冲天已经开口：“大家不要理他，他在挑拨离间。”随即又道：“惊风，你不用玩这些把戏，现在就在众人面前说出来吧，让每个人都听得清清楚楚。”

　　飞云松了口气。恼怒地朝对面瞪去，可惜不知道惊风在哪里，这眼中包含的杀气唯有随便找个方向便扔出去了。

　　惊风道：“目前已经是任务的最后一步了，要继续触发任务，很简单。”

　　众人耳朵竖得笔直，接下来的内容，可是一个字都不能错过。

　　惊风缓缓地道：“只要向令狐冲挑战，能得到他的认可，即可获传独孤九剑。”

　　惊风此言一出，顿时一片哗然，有人转身就要冲出，一剑冲天却举起自己手中的剑大叫道：“先不要动，听我说一下。”

　　好在一剑冲天说了后面半句的“听我说一下”，否则都当他是要持强抢夺，高呼所有人不许动了。飞云、释手洗刚才交换着眼神，手里的家伙差点一冲动就砸过去了。

　　一剑冲天的扫视一圈，没有人再动，都在望着他。一剑冲天先落下手里的剑，转而道：“如此任务，难道都没有一个信物，只是上去随便两句话，就可以触发？咱们还是先等惊风老兄说说清楚再说。”

　　惊风冷笑了一声道：“我刚才说过了，这是任务的最后一步，信物早在初时就用过了。”

　　一剑冲天冷笑道：“照你这么说，这任务是你做了一半的，但到了这结尾部分，却是谁想做就谁做？如此任务，我可还真没听说过。”

　　惊风也不客气地道：“话已至此，信不信由得你们。先把我的兄弟们放了再说。”

　　众人不由地回头一瞅，却是大吃一惊。龙岩乘刚才大家专注于听一剑冲天和惊风的对话，竟乘机溜到了令狐冲的身旁。

　　似时谁还有心分辨惊风话中真假。这龙岩一旦触发任务，哪里还会有众人的份。这高级隐藏任务，每触发一次，触发条件都会更改。而且有的高级任务还是有唯一性，万一这独孤九剑也是什么唯一性的任务，又被龙岩走什么狗屎运完成了，众人更是一辈子都不用想了。

　　大急中，众人吼叫着操家伙扑了过去。但手头上说什么也来不及了，吼叫却没有一丝杀伤力。众人清晰地听到龙岩客气地向令狐冲道：“令狐大侠，在下想向你讨教一下剑法。”

　　令狐冲一直无精打采的双眼，在这一刻，忽然一亮。众人的心却是随之一沉，这任务交给龙岩，这不是一朵鲜花插到牛粪上吗？在各人心里在，只有自己是花瓶，其他人都是牛粪。

　　风萧萧此时大为不解，对着身旁的逍遥道：“龙岩怎么够胆子向令狐冲挑战，他觉得他有可能打败令狐冲。”

　　逍遥一脸忧色地道：“你刚才没听惊风说吗？传授的条件，并不是打败令狐冲，而是得到令狐冲的认可，龙岩一定是把这句话记心了，这样的条件，宁死也要上前一试。”

　　风萧萧忽然惊道：“惊风真会说得这么清楚？肯定有阴谋啊！”

　　逍遥也是一愣，流月也凑了过来道：“我看也是。”

　　风萧萧再观场上，一剑冲天却是基本未动，只是冷笑着望着那边。看到风萧萧在看自己，一剑冲天笑道：“就龙岩那熊样，能完成任务才真见鬼了。这任务就算是真，现在其他人也都没机会了，一切还是原样，也挺好，咱还是第一高手。”

　　风萧萧道：“第一高手是我。”

　　一剑冲天道：“没忘了你，没听到我说得是‘咱’吗？”

　　风萧萧想强调一下唯一性，那边已有了动静。令狐冲已经缓缓抽出了他的剑。

　　飞云、释手洗等人的脚步也停了下了。愣愣地望着那边，令狐冲居然真的要动手了，惊风所言不虚啊！一时间，众人咬牙切齿，都有了将龙岩生吃的食欲。

　　“就算我做不了，你也休想做”，落花十三楼中有人抱着这样的心理，充当起了令狐冲的小弟，大喝一声，再度朝着龙岩冲去，却是想在他进行任务之前把他给手刃了。风萧萧一瞅，是崖下魂和一个自己不认识的。

　　龙岩大惊之下，也只得出手迎敌，哪知剑还没扬起，冲在最前面人忽然已经倒下。后面的崖下魂连忙一个急刹车。出手之人竟是令狐冲。只听得他冷冷地道：“要挑战的，尽管向我出手。”

　　此言一出，举座皆惊。难道令狐冲并不是只接受一个人的挑战吗？龙岩顿时也慌了神，匆忙向令狐冲招呼道：“在下这就要出手了。”

　　令狐冲点了点头，龙岩没给其他人上来掺和的机会，匆忙上前就是一剑。这一招普通的华山剑法，龙岩已经习得不知道多久了，熟得不能再熟。姿势也是曼妙之极，连逍遥心下都是佩服，对风萧萧道：“他这普通华山剑法的熟练，怕是比我还要高。”

　　风萧萧道：“没办法，人家没有更高级的武功了嘛！”说至此，忽然也对龙岩产生了一丝同情。一个早期的知名高手，却因为武功的限制，而逐渐地没落，也难怪他会这么迫切了。不过这种心情，风萧萧理解的不是太深，没办法，他的经历与此完全相反。

　　说话间，龙岩已经使了三招。无一不是火候十足，从观赏角度上都具颠峰之相，看来他是谨记了那句“得到认可”，此时是拼了命的卖弄。

　　而令狐冲三招都未出手，只是轻轻闪过。龙岩心中暗喜，自己招式攻得并不紧，就是怕令狐冲出手抵抗，自己估计也就和刚才那人一样，一招完败了。此时看令狐冲也是不紧不慢，正是给了自己表演的机会，龙岩对自己得当的战术钦佩不已，不由得意了扫了一眼其余众人。

　　顿时有人怒了起来，剑无痕更是喊出了大家的心声：“令狐冲，秒了他。”

　　令狐冲不知是不是听取了剑无痕的意见，龙岩潇洒的第四剑过来时，忽然长剑一伸，龙岩还什么都不知道，已经中剑倒地。倒地之后，还在摸索着到底是哪里中剑，脸上那叫一个茫然。只听令狐冲淡淡地道：“华而不实，好好再去练吧！”

　　龙岩心中凄苦，就自己这寻常的华山剑法，再怎么好好练也是无用啊！可惜在NPC面前，没有人情世故一说。龙岩即便装得再可怜，也不会博得同情。而其他玩家，休说同情，此时没立刻上来踩自己已算人道了。众人那一个个的眼神分明都是在说：“小样，咱们等会再算。”

　　龙岩仰天长叹，躺在地上也不起来了。

　　令狐冲随后瞪着崖下魂道：“刚才是你也要挑战？”

　　崖下魂喜从天降，想不到居然还有任务主动找上门的事，当下一边疯狂点头一边不停地说：“是啊是啊！”

　　旁人生怕这挑战有个什么次数限制，此时可不能再给崖下魂像刚才龙岩那么好的环境了，一起嚷出声来：“我们也要挑战。”

　　就连倒在地上的吹雪他们，能有口力气说话的，都跟着嚷嚷：“挑战挑战。”

　　令狐冲淡淡一笑道：“那就一起上吧！”

　　众人大惊，有脑子转得快的立刻脱口而出：“一起上，那这独孤九剑归谁啊？”

　　令狐冲一听，仰天大笑几声，笑得众人面面相觑。随后道：“原来是想要独孤九剑，行啊！那倒要看看你们的斤两了。”

　　众人大喜，这话，和惊风的“得到认可”基本一至，而且自NPC口中亲吐，哪里还会有假。大家各抄家伙，已将令狐冲团团围住。


第四百五十六章 各施手段（上）

　　风萧萧此时也已经暗扣飞刀在手。他想：独孤九剑再强，自己超音速的飞刀，常理应该不是人力所能避过的。但转念一想这可是游戏，如果照常理的话，超音速可也不是人力所能发出的呢！既然能发，当然就有人能闪。令狐冲作为NPC，他的强大不能按常理来推测。

　　更让风萧萧心生惧意的是，独孤九剑的破箭式，是将击来的暗器原封不动的反击回去，甚至还有可能比原来的力道更强。如果自己这一下不足以破除破箭式，这就是意味着：自己必死。超音速的东西，风萧萧自己也是没能力闪过的。

　　更何况，作为高级任务的战斗NPC，其生命的长度肯定是大BOSS级的。秒杀大BOSS？就是再没有网游常识的人也不会做这种千秋大梦。

　　想通这几点，风萧萧拿出的“疾风无影”又暂时收了回去，这一招，还是要等到山穷水尽无路可走的时候再做一搏。现在上来就用，如果被令狐冲击回来反杀了自己，又成了一段可笑可泣的佳话。

　　其他人可不像风萧萧这么心事重重，个个都是一脸的兴奋。但方才龙岩和落花十三楼那人的下场大家都看在眼里，此时的心情是矛盾之极，既希望有人和自己合作，又怕合作之人抢了自己的风头，被令狐冲认可。

　　令狐冲长剑在走，也不主动出击，只是一动不动地傲然而立。比沉着，那是谁都不敢和电脑NPC比了，众人乱七八糟的互使眼色，谁都没弄明白谁在表达什么。迫不及待的心理，至今只是表现在脸上，却是一点行动都没拿出来。

　　这时候，一剑冲天又出来充大头蒜了，微笑着对众人道：“好像没人愿意动手，那就由我来打这个先锋吧！”

　　众人大惊，所谓“得到认可”，大家自然是想武功越高就越容易得到认可，一剑冲天的武功，万一一出手就被令狐冲给认可了，众人还怎么混？

　　想罢，众人已经不约而动地冲了起来，想抢在一剑冲天之前动手，一剑冲天脸上却滑过一丝微笑，正落身旁的风萧萧眼底。

　　一剑冲天看着风萧萧，得意地道：“略施小计……咱们也上，可要当心了。”

　　风萧萧回头瞅了一眼，逍遥和剑无痕都已经拎着剑冲上了，流月却站着未动，风萧萧奇怪地望着他，只见流月抚摩着手里的“圆月弯刀”，看到风萧萧在望着自己，抬起头来，满脸迷惑地道：“难道我也要换剑了？”

　　风萧萧叫道：“靠，指不定是谁的呢！”

　　言罢也没搭理他，转身就是一扬手，手里“暴雨”已向令狐冲飞去，却是赶在了所有人的前面。

　　令狐冲早已经在亭子外了，面对直面而来的“暴雨”刀，眼皮都没抬一下，随手就撩出一剑，“叮”一声响，飞刀果然直接折向飞回风萧萧所在。

　　风萧萧早有心理准备，飞出刀时就已等着避让，此时立刻一侧身，“嗖”一声响，飞刀擦身而过，速度果然是比自己飞出时还要快。

　　风萧萧躲得极险，自是心惊肉跳，但见飞回的飞刀直接飞出了自己身后的悬崖。风萧萧大叫：“我靠，我的刀。”不由自主地抬起手要去抓，刀早已经飞得没影了。

　　流月没好气好道：“叫个屁，不在你手上吗！”

　　风萧萧低头一瞅，连忙道：“我太紧张了，紧张了……”

　　这却给风萧萧提了个醒，如果是用“疾风无影”，这一下已经不知道上哪里找去了。还好是“暴雨”，风萧萧怀着由衷地感激向惊风那边看了一眼。惊风已经站在了人群外面，愣愣地望着这边。

　　而这边已经正式和令狐冲接上手了。

　　第一个接近令狐冲的，正是刚才就离令狐冲较近的崖下魂。崖下魂的剑法，风萧萧记得他说过，叫什么“含流飞电”。这剑法除了速度快以外，还有一大特点，那剑光是夺目非常，刺得人都有点挣不开眼。但这种过于人性化的招数，对于NPC肯定是无用的，在令狐冲眼中，这无非就是个普通的快剑。

　　风萧萧心里还没盘算完，崖下魂一声“哎呀”已经传出来了。只见他左手捂在右手腕，指缝间鲜血殷殷，正俯下身去拾跌落在地的剑。费劲地营造了半天剑光，令狐冲却只又是随手的一剑。

　　这一次，众人终于意识到大家都有些兴奋过头了。刚才还想着龙岩那些人武功远不如自己，当然走不过令狐冲一招，但崖下魂可是单人独斗过吹雪和风雨飘摇两人的，实力远高过龙岩，和释手洗这些高手就算差也不会差太多了，但一样不过是一招。

　　更要命的是，令狐冲这一招的随意，这一招的举足若轻。

　　众人感觉自己就像在雨中披着雨衣，虽然淋不到雨，但雨落下时那一下一下的份量，却是无比真实地感觉着。

　　已经围上准备抢着出手的众人，不由自主地退后了两步。又开始面面相觑。

　　流月此时来到风萧萧身边道：“做任务可不能靠蛮力。”

　　风萧萧连连点头道：“是啊，要靠运气。”

　　流月气道：“靠，我和你没有共同语言。”

　　风萧萧连忙道：“怎么了？”

　　流月指着头说：“靠得是这个？”

　　一剑冲天居然也凑过来道：“对，要靠头脑。”

　　风萧萧惊道：“什么头脑。”

　　一剑冲天凝神道：“令狐冲出手两次，我已经看些门道了。”

　　两人望着他，一剑冲天一字一顿地道：“他是不伤人命的。”

　　风萧萧和流月对视了一下，看到一剑冲天一脸得意的模样，却不得不把冷手浇上去：“我们早知道，你没来之前他出过一次手，那时我们就猜测，令狐冲可能不伤人命。”当时做出这个推断的是释手洗。

　　一剑冲天愣了一下，却坚持自己的功劳：“你们是猜测，我现在已经肯定。”

　　两人没有和他争辩，风萧萧问流月：“你有什么发现？”一剑冲天也集中了注意力了。

　　流月深吸口气道：“目前还没有。”

　　随后再补充“但迟早会有的”时，风萧萧和一剑冲天的注意力已经不在这了。

　　前方的释手洗和飞云等人也是眉头紧皱。从表面上看，此时场上分为三伙，飞龙山庄、释手洗一帮，以及风萧萧和他的几个朋友。但事实上，此时大家都是各怀心事，琢磨着对策，既能让自己对付了令狐冲，又能把旁人踢开的对策。风萧萧自己也在踌躇，如果到最后会是自己和老熟人们，那时应当如何取舍。

　　一剑冲天此时拔剑在手道：“光想不是事，先动个手，知道一下深浅才好下对策。”

　　流月也点头称是，风萧萧问：“一起上？”

　　一剑冲天道：“随便。”

　　风萧萧望向流月，望向逍遥，望向剑无痕，都已经是跃跃欲试了。

　　一剑冲天一猫腰，率先冲了出去，大喝一声：“我来了！”

　　飞云等人俱是一惊，一剑冲天已经六剑齐出，空中回环返绕，从六个方向直指正中的令狐冲。

　　令狐冲的脸上，终于不在那么平静，露出了一丝惊讶。这一丝神态让众人心惊肉跳，果然一剑冲天一出手，就让其令眼相看了。

　　六剑说话间已至身前，不分先后，同一而至。

　　令狐冲扬起了手里的剑，众人眼中看到的，就只是一剑，耳中听到的，也只是“当”一声，区别也就是比击打风萧萧的“暴雨”时更加响亮一些。但一剑冲天的六柄剑，已经是同时倒飞向六个方向。其中正面袭来的一柄，却是直指一剑冲天自己。

　　“七绝旋风剑”，六剑齐出自是难以防备，单只一剑，还难不住一剑冲天这种高手，何况还是自己的剑。轻轻一闪避过，手中剑一挥，六剑已经分回，七剑合一。

　　令狐冲此时依旧是眼含笑意，悠然道：“把剑当暗器使的，我还是头一次见到。”

　　众人哑然，原来令狐冲刚才的一丝惊讶，却是这个原因，并不是把一剑冲天瞧得有多高。一剑冲天尚且如此，众人更觉自己是无望了。

　　一剑冲天也是默然不语，但他的身后，逍遥已经适时的飞出，口中喝道：“看剑。”

　　众人只觉得是满目的青光，正是逍遥的“五峰之朝阳”。而令狐冲又是一声“咦”，众人又一次心惊肉跳，难道逍遥的剑法被他看上眼了？

　　青冥剑直刺过去，令狐冲的手刚要抬起，逍遥招式已变，青光瞬间散去，出现的是十数个一模一样的剑影，却也是之前用过的“五峰之莲花”。

　　令狐冲微微一笑，扬起的剑，忽然也是华光大盛。之后也是一样的剑影重重直迎上去。只是，剑影比逍遥使出的还要多；速度比逍遥的出手还要快。

　　逍遥大惊，这一招也不使完，直接就退了回来。

　　令狐冲也立刻收了剑，笑道：“我可也是出自华山派的，华山五峰，我也会。”

　　逍遥冷汗直冒，风萧萧上前扶住道：“怎么，受伤了？”

　　逍遥摇头道：“没有，但我肯定不是他对手。”

　　风萧萧望着他，逍遥苦笑解释道：“通俗点说，一模一样的招式，但他的熟练比我高出太多，结果还用说吗？”

　　风萧萧目光转回，正准备自己上前试试，身后流月已经抢先一步杀出，嘴里嚷道：“让我来试试。”

　　这次是刀光，水银泄地一般撒过。


第四百五十七章 各施手段（下）

　　令狐冲，剑法几乎从不先声夺人，从始至终，总是就那么一个动作，就是把低垂的剑尖扬起。只有在对付逍遥时，用了和逍遥一模一样的招式，结果是全方位的压倒，实力从一个侧面也做了凸显。

　　这回上阵的是流月，用剑的令狐冲自然不可能再用一样的招式。再次用了他那老掉牙的招数，就是扬起了他的剑尖。

　　平淡无奇的一招，风萧萧这些围观的人都是看得清清楚楚，却没有人明白这一招的威力究竟何在。唯一知道的就是，风萧萧的飞刀，崖下魂的“含流飞电”，一剑冲天的“七绝旋风剑”，都是被这平淡的一下破去。

　　众人对流月已经不抱什么期望了。流月果然也没让众人意外，忽然一声大喝，刀光散去，人已经退了回来。

　　众人的目光在他身上打量，寻找受伤之处。流月心有余悸地对风萧萧道：“明明是我去攻击的，到了跟前我怎么感觉像是自己朝他的剑尖上撞一样？”

　　风萧萧问：“受伤了吗？”

　　流月居然还有心思得意：“没有，我闪得快。”

　　由此可见众人的心理变化。初时个个雄心壮志，要给令狐冲点颜色。到了现在，能不受伤从令狐冲手下全身而退，就已经是件值得得意的事了。还需强调一点，令狐冲从没有主动攻击过，更没有追击一说。

　　风萧萧此时已有些心痒，道：“我试试。”

　　说罢，飞身而起，竟是一脚“风卷云残”直踢过去。

　　令狐冲依旧是不变应万变。手里剑尖一扬，风萧萧立刻感受到了方才流月的心情。自己的腿再长，也比不上令狐冲的胳膊加一柄长剑。自己再继续踢下去，肯定是令狐冲的剑也刺穿自己的小腹。

　　而他同时也有些领会令狐冲这一剑的神奇之处了。这一剑，速度奇快，认位奇准。

　　一般人出招，浑身上下每一个部位都在活动配合，令狐冲却不是，只是抬了抬他拎剑的右胳膊，有多省事自不必说。而这一剑扬起后，就已经不必有其他动作。只要对方不做变化，只可能是自己撞上去。

　　崖下魂大概就是没做变化，于是手腕自己撞到了剑上。

　　而流月是做了变化，于是退了回来。

　　风萧萧当然必需有所变化。他只后悔自己为什么要用飞脚来使“风卷云残”，如今凌空无处借力，已经不可能像流月一样全身而退？

　　匆忙中右手伸出，却是一招“捕风捉影”，直朝剑上抓去。

　　就在快要捉到剑时，令狐冲破天荒第一次让招式有了变化。只见他手腕向上略一抬，这剑尖也再度一场，却是指在了风萧萧的咽喉。

　　风萧萧脸一绿，心中辗转，这一幕似曾相识，这不是小说中令狐冲的动手情节吗？想不到自己也着了这一道。

　　此时已没有任何办法，剑尖指得是要害咽喉，在游戏里还不如方才指着小腹。风萧萧自己多伸了一下手，就把自己送上了绝路，即将成了第一个毙命于令狐冲剑下的人。

　　哪知令狐冲此时又动，竟是后退了数步，风萧萧这记飞腿自是踢空，但咽喉却也没有撞到剑上，落回地上时，剑尖依然停留在自己咽喉前。

　　风萧萧彻底愣住，令狐冲却是潇洒的一笑，将剑收回。

　　这一次，绝对是百分之百的证明，这个任务当中的令狐冲，是不会取玩家性命的。

　　风萧萧红着脸退了下来。流月笑嘻嘻地迎上道：“不简单啊，不但逼得令狐冲变招，还逼得他后退了那么多步。我算是彻底服了。”

　　风萧萧默然无语。一剑冲天此时道：“我想到个问题。”

　　几人望着他，一剑冲天道：“令狐冲在这种情况下都是不伤人命的，如果我们杀了令狐冲，那会怎么样？”

　　一剑冲天这个问题明显是个设问，他自己已经想出了答案：“我怀疑，如果杀了令狐冲，也等于是任务失败。”

　　大家还来不及细想，又已经有人动上了手。

　　这次，却不再像刚才一样轮流出场了，飞云、弄花、释手洗和我从哪里来，四个高手一起冲了上去。

　　方才风萧萧那一下，虽然又让令狐冲的可怕实力深化了一些，但同时也让大家没了后顾之忧：反正怎么也不会死。NPC手下当然不可能出现什么误杀，顶多也就是像崖下魂他们那些受点伤，其后包扎包扎，不就又可以上场。大家此时的心情总算是好了一些。

　　四人齐出手，却是释手洗的剑气最快一些。

　　一道白光切着地面都飞了过去，风萧萧他们瞪大了眼，这下飞出去的不是暗器，倒也看看令狐冲是闪是挡。

　　谁知令狐冲还是那一下，手里的剑一扬的功夫，释手洗的剑气忽然就改了方向，竟是朝着令狐冲剑尖所指的方向飞去。而他剑尖所指的方向，就是释手洗自己。

　　释手洗也是大惊，想不到自己的剑气也会像暗器一样飞回。连忙又是手起一剑，再一道划出，两道剑气相撞，尘土飞扬，暂时掩盖了释手洗一脸的迷茫。

　　流月惊叹道：“这也可以用‘破箭式’啊？”

　　逍遥却道：“对付的是剑气，会不会是‘破气式’？”

　　剑无痕嚷嚷：“反正他用来用去都是那一个姿势。”

　　剑无痕一声提醒了众人，风萧萧道：“刚才我们都上去试了试，你怎么没去。”

　　剑无痕迅速转移话题：“先看，先看。”

　　场上除了释手洗的剑气，飞云“一线天”的长度让他第二个到达。“一线天”弧线兜出，击向令狐冲的后背。

　　令狐冲看也不看，反手朝背后挥了一剑。只听得“嗖”一声，“一线天”忽然气势汹汹地反弹了回来。而飞云一脸的惊慌失措，让大家知道这一下绝不是受他的控制。

　　“一线天”反绕到飞云的背后，又从他身前露出。飞云握剑的手拼命地抖了又抖，想重新控制住剑，却是无济于事，最终停下时，“一线天”牢牢缠在了他脖子上。

　　飞云的脸涨成了猪肝色，风萧萧则在惊呼：“破鞭式”。

　　逍遥连忙指证：“不对不对，这招是‘破索式’。”

　　风萧萧不服道：“飞云那虽然是剑，是用得基本是类似长鞭的招式啊！”

　　逍遥耐心解释道：“孤独九剑的‘破鞭式’的鞭，指得是钢鞭、点穴橛、蛾眉刺、匕首、铁椎之类的短兵器，‘破索式’才是破解长索、软鞭、铁链、渔网、流星锤之类软兵器的。”

　　风萧萧对小说的确记得没这么清楚，当下也不敢再和逍遥争辩。而飞云此时就像是明教四大法王，脸上紫白金青闪了个遍。

　　刚议论完，那边又已传来“当啷”一声，弄花的棍子跌落在地。弄花仗着内穿铠甲想硬拼一下，想不到令狐冲这一剑扫过，自己两只手各被刺了一下。招式才使了一半棍子便已经脱手而出。

　　倾刻间同上的四人只剩我从哪里来一个还没出手了。那边风萧萧和逍遥又开始讨论起来了，只见风萧萧道：“我从哪里来的‘七巧扇’算什么？”

　　逍遥沉吟道：“应该算是短兵器吧！”

　　风萧萧高兴道：“这下可以看到真正的‘破鞭式’了。”

　　我从哪里来顿时斗志全无，一瞅那边，一般人伤一只手，还有另一只手可以过来捂伤口，弄花现在是伤了两只，正手足无措没奈何间。我从哪里来大喜过望，收了扇子大步上前道：“我先帮你敷下药。”弄花感激涕零，风萧萧等人却是甚觉扫兴。

　　飞云手忙脚乱地从脖子上解下“一线天”。一时间，众人大眼瞪小眼，就这么三下五除二，所有人的绝招都没在令狐冲那讨得好来。如果令狐冲下手狠一些，这亭子周边恐怕已经是被清了场了。

　　释手洗此时清清嗓子道：“诸位，大家已经看到了，这令狐冲根本不可能有谁一个人对付的了，我们还是团结一致，想个什么对策才好。”

　　一剑冲天反问道：“想什么对策？”

　　释手洗一愣道：“想打败他的对策啊！”

　　一剑冲天摇摇头道：“如果我的推断没错，这令狐冲不杀咱们，咱们也就不能杀他，否则任务就会失败。”

　　释手洗道：“我们不杀他，只是想办法打败他。”

　　一剑冲天冷笑道：“不能杀，只能打败。但这是个NPC，你知道他的生命有多少吗？如果有个几十万，那没事，咱们最强的招式尽管上前招呼，如果是和咱们一样呢？甚至更少更低，那怎么办？”

　　释手洗愣愣道：“这么强的人物，生命不会低吧？”

　　一剑冲天再次道：“绝对不能杀死任务人物，然后又把任务人物的生命放到很低，让玩家投鼠忌器，这本就是提高任务难度的方法，有什么不可能的。再退一步说，不管他生命，只管打败，那怎么算是打败他？破了他的武功吗？”

　　不光释手洗，众人全都愣住了。

　　难道这个任务，竟是要破了那号称破尽天下所有武功的独孤九剑吗？


第四百五十八章 超音速

　　独孤九剑所表现出来的威力，让众人更加热血沸腾。令狐冲的几经出手似乎是在说明，谁练得这独孤九剑，眼前这些江湖上名动一时的高手，都已不足为虑。

　　但怎么样才能得到？众人都是彷徨无计，苦苦思索。

　　后知后觉的柳若絮看到大家逐一表现过后，也耐不住寂寞了，叫道：“我也试试。”

　　风萧萧大惊失色，一声“别”刚出口，柳若絮两把“孔雀翎”已经满满当当地撒了出去。

　　风萧萧改口一声“哎呀”。以柳若絮的身手，如果能伤到令狐冲，除非令狐冲怜香惜玉到变态的程度，看到是女的出手就主动让人打，这当然是不可能的。但这十四枚“孔雀翎”如果让令狐冲以更强的力道击回，柳若絮自己可就要糟糕了。

　　果不其然，令狐冲扬剑一挥，十四枚“孔雀翎”，被他全数击回，人们听到的只是“叮”一声，根本无法想象这是击打了十四次。

　　“孔雀翎”呼啸而回，虽然看路线也没有指向柳若絮的什么要害部位，但这十四枚的威力加到一起，足够让任何人毙命了。NPC到底是NPC，以机智诡诈著称的令狐冲，此刻却是个死脑筋。

　　风萧萧飞身而退，但再快的轻功也比不上这暗器飞回的速度，柳若絮已是目瞪口呆一脸木瓜像了。风萧萧手影翻飞，瞬间用“捕风捉影”从半道摘掉了四枚，但尚余十枚，已经救无可救。挺住十枚的攻击，风萧萧也觉希望渺茫，已经不忍再看了。

　　忽然数道剑光从柳若絮背后闪出，跟着闪出一人，却是剑无痕。

　　“叮当”数声脆响，十枚“孔雀翎”居然全被剑刺落在地，众人大跌眼镜。这速度，这命中……瞬间，剑无痕的形象再度被放大。为什么这样的高手会甘当一剑冲天的跟班，这个迷团又变得越发浓郁了。

　　众人回想剑无痕方才那一下，同击十枚“孔雀翎”，难度自是不比令狐冲，但这十枚的速度可要比柳若絮射出去的要快多了。不过击中时发出的声音却也是不及令狐冲，令狐冲原本应该是十四声，但因为速度太快，这十四声居然像是同时发出。而剑无痕这一下，想清晰分辨出十声，也是不可能，但其从的参差先后，还是让人略有察觉的。

　　柳若絮拣回条命，也没忘了道谢。

　　剑无痕的表情，那叫一个牛B。一天两次英雄救美，这可不是常人所能遭遇的。风萧萧忽然恍然大悟道：“你对付惊风的‘梨花’，是不是也是这样。”

　　剑无痕点头道：“不错，我是用剑尽量挡下击中要害处的那些。你知道的嘛，他那飞刀炸开后，中上一部分，还不至于致命。”

　　风萧萧道：“但惊风的‘梨花’炸开并不只十三个啊！”

　　剑无痕笑笑道：“就是因为‘梨花’炸开后那么多，所以我就是闭着眼睛挥挥剑，也会挡下不少的嘛！”

　　风萧萧似懂非懂，总之是点了点头。

　　众人惊叹完剑无痕的表现，又开始关注令狐冲，而令狐冲，此时盯着剑无痕，眼神中竟也散发着惊叹的意味。

　　这意味是让人欢喜让人忧。欢喜，是至少这说明还是有功夫可以让令狐冲感到吃惊的；忧，是因为这让他吃惊的功夫不是自己使出来的，实在郁闷。

　　而剑无痕这几剑能让令狐冲感到震惊，却让风萧萧有了一些信心。

　　他取出了“疾风无影”，准备出全力一刀。他觉得，这一刀令狐冲应该是不可能避过了。

　　就在身边的剑无痕察觉了风萧萧的举动，拉他道：“你干什么？”

　　风萧萧道：“我要尽全力，试试令狐冲的剑到底有多快。”

　　剑无痕却摇了摇头。

　　风萧萧不解地望着他。

　　剑无痕道：“击打十四枚暗器，明明应该是十四声传过来，但我们却听到的是十四声合为一声传来，这意味着什么你还察觉不到吗？”

　　风萧萧一惊道：“你的意思是？”

　　剑无痕缓缓道：“令狐冲的剑，也是超越音速的。至少‘破箭式’这一招是的，你的超音速飞刀，还是不要试得好。”

　　风萧萧拿出的“疾风无影”，只得又放回怀中，因为剑无痕所说实在是太有道理了。

　　令狐冲方才的惊讶表情稍纵即逝，此时又是一脸傲然地望着诸人，目光中多了些挑衅的味道，仿佛在一试了众人身手后，他已经有了足够的自信。

　　虽然是NPC，这种目光也让这些大牌高手们受不住了，我从哪里来提议道：“我们一拥而上，反正这令狐冲也不伤人命，大家不用有什么后顾之忧，混战中见机行事，有机会就打倒他。但也休伤他命，比如打落他的剑，或是不能让他行走就行。”

　　众人点头称是。

　　我从哪里来又望向一剑冲天等人，一剑冲天也点头道：“就这么办吧！”

　　无人再有异议，众人互相一点头，忽然一拥而起，真正的团结一致对敌了。当然，这个敌在众人眼中是非常亲切的。

　　一剑冲天的飞剑，释手洗的剑气，飞云的长剑，剑无痕的剑光，逍遥的剑影。都毫无保留的直指正中的令狐冲。

　　流月的刀、我从哪里来的扇，也从两侧分击而上。诸人身中却还留有一条狭长的通道，却是留给风萧萧和柳若絮的施展暗器所用。

　　龙岩、弄花和崖下魂此时伤势未愈，都是极度痛苦在心中呼喊：“等等我啊！”

　　柳若絮暗器撒出，风萧萧却未出飞刀，跟在柳若絮的“孔雀翎”后面冲上。

　　众人虽然希望各自的招数能同时落在令狐冲身上，让他手忙脚乱落下空当。可是各人的出手各不相同。如不是经过长期的磨合，根本无法拿捏的这么恰到好处。更何况眼前这些人是从来没有过这样的合作经验的。放眼江湖，什么时候出现过能逼得这些人联手一起对付的人物。

　　这第一次合作，配合可以说是千创百孔，有心但却无力。

　　招式，最终还是落出了先后。

　　飞出手的东西，永远是要快一些的，最先接近，是一剑冲天的飞剑和释手洗的剑气。第二到的，是拥有长度优势的飞云的“一线天”。随后，是柳若絮后发而先至的“孔雀翎”。再其后，众人的出手先后就已经不那么重要了。

　　令狐冲的剑，是不疾不徐的逐一刺出，姿势说不上潇洒，招式也看不出什么奇妙，唯一有的，是结果。

　　飞云的“一线天”已经又一次缠回了自己脖子上。更要命的是，一剑冲天飞出的六剑之一，刺在了他的右臂。

　　释手洗的剑气竟被一击为二，而他身边的剑无痕，不及反应就伤在了这剑气下。这还没有完，随后他也是毫不客气地一剑冲天的一柄飞剑。

　　流月、逍遥、我从哪里来、释手洗，也各自得到了一剑冲天一支剑的奖励。四人虽然成功闪过，但之后的附赠品――柳若絮的“孔雀翎”，却没有人能幸免。所中之处，全部分处在四肢。

　　而一剑冲天，得到了令狐冲的亲自惠顾。长剑主动挑出，一剑冲天没有任何闪避的机会，手中的第七柄“七绝旋风剑”也脱手而去。令狐冲顺势一击，竟让这柄剑飞向了未出暗器而亲自冲过来的风萧萧。

　　风萧萧“捕风捉影”接下，但此时场上已是一片狼籍。

　　大家也许想过自己会败，但却没想到会败得这么随意，就在这么一招之间，所有的人都倒下了。伤不是什么致命伤，但却是惊人的一致。一处，是使兵器的右臂，另一处，是于右臂呈对角线的左腿。

　　所有人的兵器都从手上跌出，所有人都是腿一软后跌倒在地。

　　只剩下风萧萧，和没有加入战团的柳若絮。

　　之前的弄花、崖下魂、龙岩三人，此时一比，所受的那简直已经不能说是伤。

　　一剑冲天、飞云……这些人全部受伤倒在地上，而且是一起，这绝对是江湖中难得一见的奇景，此时就摆在了风萧萧面前。

　　令狐冲的剑已经又插回鞘中。没有人向他出手时，他还从来没有主动出手过。此时的仅存的风萧萧和柳若絮，他根本没怎么看。因为他愿意的话，随时可以击倒两人。

　　令狐冲的实力，是超越众人想象的强。

　　但此时的风萧萧，除了惊叹于令狐冲实力的强横，他似乎又隐约感觉到了什么事情。

　　猛然惊觉，风萧萧忽然转过头来，他看到惊风。

　　惊风的表情也在这一瞬间发生了变化，他忽然出手抛出了一刀。

　　刀是射向柳若絮，而柳若絮此时还背对着他。

　　风萧萧惊叫“快闪”。却哪里还来得及。

　　“梨花”的声音柳若絮不可能没听见，但她的身手，正面应付都有困难，何况是从身后偷袭而来的一刀。

　　柳若絮已经尽自己最大的努力想闪，但早已被盛开的“梨花”卷入，这一次没有任何奇迹，“梨花”散去时，柳若絮的人影已经不在。地上没有血迹，什么都没有，就好像从来没有来过。

　　风萧萧反应再迟钝，也已经意识到十分不妙，连忙回头大喊：“快疗伤。”

　　这一回头，却也立刻愣住。身后的亭子旁边，三才剑、吹雪、风雨飘摇、毒阳子六人，已经站了起来了。倒在地上诸人此时还只顾得回味方才令狐冲的可怕，待从风萧萧的脸上发觉异常，再注意到身边时，平素再冷静的人，脸色也是大变特变。


第四百五十九章

　　所有人都在后悔一时大意，尤其是飞云等领袖级人物。急得只想掐自己。

　　只怪“独孤九剑”名气太大，让众人各怀鬼胎，就怕不小心被身边的别人得了去。一时间，身边的每一个人，都不再是朋友，而是竞争对手。反倒是老老实实待在一边的惊风等人，看上去更亲切一些。

　　而所有人居然全部伤在了令狐冲的剑下，这也是大家完全没有想到的。此间已经囊括了几乎当今江湖所有的超一流顶尖高手，居然还是对付不了令狐冲。众人忽然惊觉，这只能说明：这个任务并不属于现在。也就是说，这个任务，目前是根本不可能完成的。要说根本就没有任务，却连令狐冲自己也提到“独孤九剑”。

　　难道令狐冲不过是惊风在借刀杀人，借令狐冲之手，打倒了这些以眼前他的实力根本无法对付的人。众人心中懊悔、疑惑、不解、难以置信，希望有人做出回答。

　　但历史上无数失败的战例告诉世人，许多失败者往往已经站在了成功的边缘，却由于废话太多，遭到了对方的逆转而传为千古笑谈。惊风显然对这招“先人指路”颇有领会，此刻没打算在成功的边缘和众人谈谈自己的阴谋诡计设计经过。六人一经起身，立刻朝着地上众人扑去。敏捷矫健，哪里有受了重伤的样。

　　而惊风的飞刀，此时也毫不犹豫地射向风萧萧。

　　风萧萧不必回头，一边冲向六人的同时顺便避过。飞刀炸开，地上的人一阵“哎呦”。

　　风萧萧手中飞刀一扬，却是射向六人中冲向最前的吹雪。

　　用的是“疾风无影”，风萧萧清楚，吹雪现在的实力，应该是不足以躲开自己这一刀。

　　吹雪的确没有躲，却是“三才剑”的三柄剑从他身后迎了上来，舞着他们的剑网迎上。“叮”一声响，“疾风无影”被击落在地，而对方前进的势头却没有受到任何阻碍。

　　身后惊风的“梨花”呼啸声又已响起，更是传来万马奔腾的声音，风萧萧回头一瞅，人海也是气势汹汹地冲了上来。风萧萧头都大了，自己也不是超人，这么多人，自己一个人如何能对付得了。一瞬间，自己是闪人还是留下来最后一搏，在脑海中激烈地争斗起来。

　　忽然一个声音道：“你们也是来挑战的？”

　　风萧萧蓦然惊觉，一定神，看到是令狐冲在问冲上来的六人。

　　风萧萧大喜，令狐冲出手，还有什么搞不定的。六人显然非常意外，更是一片慌乱，那边的人海刹那间也没了声息。

　　只听得六人小心翼翼地答道：“不是。”随后，眨也不眨地关注着令狐冲的举动。风萧萧也望着他，就像望着一根救命稻草。但身子却还在动，迅速抓住这难得的时机，飘到了人丛中，拾了“疾风无影”。

　　令狐冲扫了几人一眼后，一直按在剑柄的手终于是放了下来，随即走开，径直回到了亭子中。六人大喜，风萧萧极度失望，地上的人更是一个个濒临灭绝的表情。的确，现在这个局面，被惊风他们一个一个扔下悬崖再合适不过了。

　　几乎是同时，惊风的飞刀飞出，六人冲上，而人海也是继续奔流不息起来。

　　风萧萧头发发麻，却也只能迎了上去，冲上的六人，已经要下毒手了。

　　乘躲过惊风一刀的间隙，风萧萧推出了一记“流风回雪”，自然面前地上几人也被这寒风所笼罩，可即便是死在自己掌下，也总比被扔下悬崖要好不知多少。

　　“三才剑”舞出剑网想挡，但风萧萧两掌是一吸一吐，寒风从四面八方席卷而来，他们挡也只能挡得一面。虽然马上被惊风的飞刀打断，但六人已都受其影响。风萧萧为了“心眼”天天玩“流风回雪”，倒也不是白玩的。

　　随手飞了一刀，“三才剑”还想顾忌重施，可自己也知希望渺茫。方才一瞬间的寒风，已经给几人造成了瞬间迟缓的影响，这一瞬间已足够致命。“疾风无影”穿越剑网，一声惨呼，一名“三才剑”之人被射翻在地。“疾风无影”直插咽喉，还能有什么别的下场。

　　余下五人顿时着了慌。“三才剑”去其一，剑网已不能成型，五人都没有抵挡风萧萧飞刀的能力。风萧萧却怎么也高兴不起来，就算收拾了这五人，身后那千军万马的，还不是把大家踏成肉饼。永不超生的肉饼。

　　忽然对面的毒阳子一声惨叫，风萧萧一愣，看看手里，飞刀还没出去啊！

　　毒阳子已经缓缓地倒下，身后露出一人，一瞅，竟然是闲乐。

　　我从哪里来过来对付令狐冲时，把闲乐安至到了亭子边。此时大家全伤了，她的伤却是好了。六人显然也和方才的风萧萧他们一样，在大利所趋面前，忽视了其他。可惜，风萧萧他们忽视的是致命的；而他们忽视的，只是一个闲乐。

　　风萧萧甚至希望刚才惊风一刀秒掉的是闲乐，而不是有柳若絮，有柳若絮在，两人联手，挡这人海坚持到地上这群人伤好，还是有一线希望的。

　　风萧萧悲哀地转过头，看到人群越来越近，惊风还不断地朝自己扔着飞刀。

　　闲乐阴险地从六人身后摸近，一剑挑了毒阳子。但随后的四人已经大展神威，等风萧萧再回过头时，大吃一惊，闲乐竟然已经不见了。怎么说也是成名以久的高手，怎么可能如此不济，这么一会都坚持不了，如此看来，闲乐的伤根本就没有好利索。

　　风萧萧在短短十秒钟的时间里体验了一下不是孤军奋战的感觉。随即回复原状。

　　惊风此时心知抓紧时间是首要问题。风萧萧更是一大麻烦所在，“梨花”当即毫不客气地接踵而至。

　　此时距离已近，风萧萧没功夫照顾两头。心下一横，释手洗所给那颗珍贵的“玉露丸”塞出口中，内力瞬间暴满。风萧萧眼中寒光闪过，手起一刀，挟着他所有的怨念，直朝惊风飞去。

　　刀挟着风声，风带动刀势，惊风瞪大了双眼，却也无计于事。

　　就在风萧萧和惊风折腾的功夫，在地上的高手们倒也没闲着，纷纷往嘴里填药。只可惜，能像一剑冲天那种瞬间把伤势复原的药，别说稀少了，在地上这么多见多识广的江湖高手，根本是闻所未闻，更别提有了。大家只能是吃些血药撑一撑生命。四肢的伤势，却只能等着金创药慢慢地发挥作用。

　　吹雪等四人此时已经冲上来寻麻烦，风萧萧却是无暇顾及。一剑冲天忽然一声大吼，坐起身来，左手剑一挥，六剑依然飞出。四人顿时魂飞魄散，抱头鼠窜。

　　众人都是一喜，想不到这时候一剑冲天还有如何神威。哪知这六剑飞出半道后，居然就萎靡起来。好像没了油的飞机一样，一个个倒栽下来。再看一剑冲天，脸色极为难看。众人还当他此时还顾着面子，却听他一声咳嗽，“哇”一声吐了口血出来。原来不是面子，是这下又加重了伤势。吐血，就是系统给你传达的一个信息，意思是：你是内伤，而且很严重。

　　一剑冲天叹息着摇了摇了头。吹雪等人在大笑声中精神抖擞，得意洋洋地转回，吹雪更是牛气冲天，故意一脚踩住一柄掉在地上的“七绝旋风剑”。其他三人有样学样，也冲上来抢着要踩，只可惜死了两人，否则正好一人一柄。“三才剑”中一人更是大声道：“想不到一剑冲天也有今天。”

　　众人都替一剑冲天窝火。一剑冲天却是大声叫道：“当心。”

　　四人一愣，吹雪笑道：“这种鬼把戏，你想唬谁？当心什么，当心这剑吗？”说着，吹雪又是用力碾了几脚。

　　一剑冲天微笑道：“聪明。”左臂忽然一抬，四人脚下的四柄剑一起飞出，四人都是使了吃奶的劲踩在脚下出气，这下促不及防，当场是前扑后仰左倾右倒，由踩得方向不同而衍生出了多种姿势。

　　此时惊慌之下，回归了普通人的身份，哪里还记得什么武功。待得反应过来，已经和大地完成亲密接触，摔得七晕八素了。

　　当然伤是没什么大伤，四人摇着脑袋准备爬起时，只觉得眼前寒光一闪，跟着脖子上一凉，四柄飞剑，已经刺穿了四人的喉咙。

　　四人又重新倒了下去。

　　白光已经浮起，吹雪在白光中，含糊骂道：“卑鄙。”

　　风萧萧一刀出手后，惊风仰面飞出，他随即已转过身来。最后一颗50％的内力药往嘴里一扔，正祈祷四人此时不要急着动手。却看到了这精彩的一幕，不由地叹息，人心难测，更何况是一剑冲天这无耻之人的心。

　　一剑冲天大笑，想要自夸两句，话到嘴边却又变成了一口血，接着两眼一黑，正式地晕倒在地了。

　　风萧萧叹息，正准备去释手洗那要颗“玉露丸”，忽然身后一声呼啸。

　　这声呼啸……

　　风萧萧瞬间一愣，这声呼啸绝不应该在这个时候出现。

　　风萧萧闪身一让转过身来，一阵白光在自己身边炸开。惊风，依然笔直地站在自己面前。

　　只见他嘴角挂着一丝鲜血，仿佛史瓦辛格一样左右活动着脖子，冷笑道：“萧老板好猛的飞刀啊！”

　　声音，尤自有一些发颤。显然也是惊魂未定。

　　风萧萧却是正在惊魂当中：惊风怎么可能没死。


第四百六十章 任务

　　方才一刀飞出，正中惊风咽喉，而且也看到惊风仰面倒飞出去。但现在，惊风嘴角的血丝是自己唯一能看到的伤痕。咽喉？飞刀正中的咽喉……风萧萧蓦然惊觉，惊风的咽喉，居然并不露在外面，被裹得严严实实。

　　纵观江湖，即便是穿着盔甲的，咽喉这个部位也都是要裸露一部分在外面。再加上它是要害部位之一，因此一直是风萧萧飞刀最喜欢射的部位。当然，也不排除刻意模仿某飞刀高手的情结。

　　而装备中的饰品品类虽多，却还没有围巾、领带之类的东西。但这并不能限制大家的想象力，此时的惊风极具创意的自己弄了个围巾一样的东西裹在这里。风萧萧已经隐约有所察觉，围巾下面，肯定有什么东西，就是这东西帮惊风拦下了这一刀。

　　风萧萧心中极度懊悔。以“晓风霜度”辅以的“追风逐日”的攻击力，自己其实完全没必要如此执着地追求要害部位。就算要追求，那好大一个脑袋也是很完美的目标。习惯，就是因为自己的习惯，让惊风有了可乘之机。

　　从惊风这惊魂未定的表情可以看出，他也是下了极大的狠心，来赌风萧萧这一成不变的习惯，他压对了。风萧萧的确没有多想就射了他已经做好防备的地方。

　　风萧萧第一时间，想到的是释手洗。如果再吃下一颗“玉露丸”，他绝不会失手。

　　但惊风的“梨花”已经射来。而且大批量的人海也迅速逼近。

　　吹雪等六人被一剑冲天耍诈收拾，这完全在惊风的意料之外。

　　原本的计划，是让所有人都伤在令狐冲剑下，他们捡个现成便宜即可。结果不如人愿，风萧萧和柳若絮两人竟逃放此劫。但众高手倒下的机会已经不可能有第二次，惊风当机立断开始动手，偷偷出手除去了柳若絮，接下来要做的就是引住风萧萧好不让他去阻止六人。而能做到这一点的只有自己，自己也就不得不面对风萧萧恐怖的飞刀。

　　能不能应付这一刀，成了事情成败的关键。

　　此时惊风长出一口气，自己这次终于是押对了庄。风萧萧那一成不变的习惯，给了自己可乘之机。风萧萧飞刀出手时，惊风真是即惊又怕。两腿发软却又一动都不敢动。闯荡江湖这么久，他是第一次迫切地希望对手的攻击不要偏，要准。风萧萧果然是高手，这一点上没有让他失望。

　　而六人被除，其他也都得靠自己。转瞬惊风带着众人已经逼近。四处都是“梨花”盛开后的残影，风萧萧连停留一刻的功夫的都没有，又哪里有机会去释手洗身边停下来拿药。

　　惊风也有他所担心的，他此时就担心风萧萧下狠心把地上的人全杀了，那对他来说是极大的不完美，因此，他是不遗余力地让风萧萧一点出手的机会都没有。

　　风萧萧对杀了惊风已经彻底死心，此时正如惊风所担心的，已然准备把地上的各大高手送回复活点。望向众人，众人都是坚定地朝他点了点头，已经料到了他的心思。

　　这些惊风一一看在眼里，心下大急，催促众人道：“大家冲上去，把这些人全扔下去。”

　　众人脸如死灰，此时的时间，风萧萧就算开始动手，最多也就送个两三人。这人海上来一裹住，风萧萧就算可以用轻功穿梭其中，却是哪里还看得到出手的目标。

　　而飞云等人的脸色就要更加难看了一些了。这种情况下，风萧萧优先会考虑的，当然是他的朋友们，一剑冲天、剑无痕、逍遥、流月，这些人能不能完全送走还不一定，轮到他们？那肯定已经迟了。

　　大家当然不愿坐以待毙，学习刚才的一剑冲天，挣扎着起身用一只胳膊去最后一搏。但这些人中，也只有释手洗的剑气和飞云的“一剑天”能稍有些用，等其他人的招式能攻击到敌人，也意味着他已经被包裹，就等着被扔下去了。

　　释手洗和一剑冲天却也只各出了两招，人没打倒几个，自己先倒下了。和一剑冲天一样，受伤之下还拼力使招，加重了自己的伤势。

　　而此时，风萧萧的第一刀，已经朝逍遥飞出。

　　逍遥的脸上那叫一个平静，一挺胸主动迎了上来。风萧萧却是大叫一声“我靠”。原来他这一刀也是直奔逍遥咽喉而去，逍遥这一挺身，居然擦着脖子边过去，只划出了一刀血痕。

　　风萧萧重重抽了一下自己的右手。刚刚有过的经验教训，这转头就忘，一到要杀人时，还是只想着射人家咽喉。

　　逍遥茫然未知，用手伸到脖子上一摸，满手鲜血。朝众人凄然一笑道：“我先去了。”“啪”一下倒下，伤上加伤，竟是晕了过去。

　　惊风却是暗喜，风萧萧这一出手他也猜出了他的心思。在惊风心目中，风萧萧的朋友们都是些闲云野鹤类人物自然也非常麻烦，能顺手除了最好。但如果只能选其一方，一次性干净利落收拾的他倒宁可是飞云、释手洗这些人物。此时一看，感觉今天的风萧萧就像是站在自己这一边的。

　　风萧萧这一刀失手，又花了些时间愣神和自我检讨，这第二刀不及发出人海已经扑上。

　　风萧萧一咬牙，上前推了个“流风回雪”，企图阻止一下众人，顺便看能不能吹死几个。

　　但惊风的“梨花”已经飞至，风萧萧这一招动作还没使全，已经不得不准备闪身了。

　　一声叹息，几乎是从所有人口中同时发出的。

　　就在此时，忽然无数道寒光从天而降，仿佛流星雨一般倾泄而至，“叮叮当当”一阵乱响，炸开的“梨花”竟然就踪迹全无了。

　　全场人都傻了眼，待看清这一下的使作俑者时，惊风等人的脸绿了，风萧萧他们彻底蒙了。

　　令狐冲，此时笑眯眯地站在风萧萧的身旁，拦下惊风这一刀的，竟然就是他。

　　令狐冲的实力众人也再一次有了清醒的认识。他的剑居然快到可以把炸开的“梨花”全数击落。与此相比，剑无痕那几下仿佛就是小儿游戏一般。风萧萧更是心中发冷，这何止超音速那么简单，还好自己没有向他出手，否则这木头脑袋按步就般地用“破箭式”把飞刀送回，自己真的就死定了。

　　众人各怀心事，有的在惊叹令狐冲的可怕，有的人却已在想令狐冲这下出手的目的，也有人又开始做独孤九剑的美梦了。

　　却听得令狐冲对风萧萧道：“小兄弟，你孤身独斗这么多朋友，如此豪气干云，却未免寂寞，我来陪你。”

　　众人大惊，惊风更是脸如土色，想不到这节骨眼上令狐冲居然出来捣乱，脑中一片混乱，翻来覆去就是一句成语“成也萧何，败也萧何”。

　　飞云等人更是意外，瞬间由地狱窜入天堂。更有许多人又开始在担忧：这令狐冲话中之意，非常赏识风萧萧，难道，这就是所谓的“得到认可”。一时之间，心中好似打翻了调味盒，各种滋味俱全。

　　风萧萧更是大喜过望，未待说话，令狐冲胳膊一伸，竟是把他的酒葫芦递过来道：“独酌无伴，不免寂寞，小兄弟也来喝两口。”

　　风萧萧哪里会说半个“不”字，连忙接过，仰脖就是一大口。此酒甚烈，入口有如刀割，风萧萧平素从未喝过这般烈酒，大声咳嗽，满面通红。

　　令狐冲大笑，风萧萧却忍不住心中的疑惑道：“你为什么现在才出手相助？”

　　要知道风萧萧一个人抵抗这一群人已经不是一时半会的事了。如果有这样的安排，令狐冲早该出手了。

　　哪知令狐冲一笑道：“刚才人数没达到触发任务的要求。”

　　路见不平，仗剑相助的热血武侠氛围在这一句话中荡然无存。众人吐血之余，似乎也有些明白为何这游戏中白痴如此之多。原来整个游戏的格调都是这样，连NPC都是如此。但如此坦然直言的令狐冲，却让人觉得另有一份可爱之处。

　　而令狐冲这句话，更是触动起了众人的游戏神经。任务！是什么任务？什么人数没达到要求？众人看到近在咫尺的人海，忽然有所领悟。难道是要某玩家单身对敌达到一定人数时，令狐冲就会出手相助的任务？而人海此时逼近到了某个范围，在令狐冲的认定中达到了要求，于是任务就被触发了。

　　居然会是这样。所有任务，大家想的都是怎么讨好NPC，怎么帮助NPC，想不到还会有这种反过来是NPC主动上门来帮助玩家的任务。这算是什么？难道任务完了以后会是NPC向玩家索取奖励？是系统借机收回一些极品武功或是极品装备的手段？玩家们的想象力和思维可以拿一日千里来形容。

　　风萧萧也是茫然道：“这是什么任务？”

　　令狐冲笑而不答。

　　风萧萧忽然感到方才饮下的烈酒在腹中有如火烧，一股火炭般的气流倾刻间散入四肢。随即，风萧萧发觉，自己的内力又一次全部恢复了。


第四百六十一章 失望的奖励

　　想不到令狐冲随身所带的破葫芦里的酒，都具有最强药物的效果。风萧萧对令狐冲的看法顿时又高了一层。但想到之前令狐冲一口又一口地痛饮，风萧萧不由地一阵心痛。但手中的份量似乎显示这酒还是很满的。风萧萧看令狐冲似乎没有索取的意思，心中“怦怦”直跳，也假装忘记。但尚不敢就塞入怀中，只是拎在手上。

　　那边惊风吃惊之余，心中自是大苦。想不到会有这么一出插曲。心下虽然惧怕令狐冲的强大，但又不想煮熟的鸭子就这么飞了，当下鼓动已经双腿发软的一群人道：“大家不要怕，这令狐冲是不伤人命的，大家也都看到了，咱们一起上。”

　　这倒是大实话，众人也都是亲眼所见的。于是胆又肥了起来，惊风更是一声大吼，给自己也壮一壮胆，第一冲了上去。

　　风萧萧人影一闪，拦到了惊风前面。

　　惊风当然不知风萧萧内力的变化，一愣后大笑道：“风萧萧，你还想干什么？内力不够，你只有夹着尾巴逃得份。”当下更是十分机智地对众人道：“风萧萧我来收拾，你们快去把那些人处理了。”一句话，巧妙地让自己和令狐冲擦肩而过。

　　风萧萧一声冷笑，惊风似乎感觉有些不太对劲，但还是硬着头皮道：“发不出超音速的飞刀，你能拿我怎么样？”

　　风萧萧没有多话，张手就是一刀。

　　这一刀出手前，风萧萧已经一万次叮嘱自己，绝不射他的咽喉。

　　于是这一刀，向上抬了那么一段，正射向惊风的脑门。

　　惊风那句话刚刚吐完最后一个字，嘴还没有闭牢，忽然就觉得头顶上长了一个犄角。一股冰凉从脑门直传下来，是真正的醍醐灌顶。

　　惊风嘴还张着，他想不通风萧萧这忽然而来的内力是从哪来的。“玉露丸”这种药他是知道的，但此药是瞬间就完全回复，如果风萧萧吃的是它，早就可以补给自己第二刀了。除此以外，他从未听说过任何能这么快补满全部内力的东西，难道会是风萧萧内力的自动恢复？但怎么会有如此迅速的回复！

　　惊风的眼神闪烁不定，有不解，也有不甘，但终于还是全部消失不见了。

　　风萧萧长出口气，那边令狐冲的剑下，冲上前之人已全部倒下，果然还是他之前的风格，没有一人死亡。但就是风萧萧、一剑冲天他们这些高手都搞不定的令狐冲，岂是这些菜鸟可以拿人海堆砌的？如果真能行，那BOSS也不会是高手们的专利了。

　　风萧萧忽然拔开葫芦盖上的酒塞，又仰脖灌了一口，这一口真是喝得心花怒发，有种占了大便宜的感觉。

　　果然不消片刻，腹中又是一股炭烧般的热流，内力在瞬间涨满。风萧萧大吼一声，冲上前就是一招“流风回雪”。

　　那些已经被令狐冲刺伤后倒地的玩家，瞬间灰飞烟灭了。其余人在寒风中步履艰难，许多人大惊失色，惊风不是说风萧萧他去对付吗？四下一片寻找，哪里还有惊风的踪迹。有之前注意力不集中，关注了那边风萧萧VS惊风情形地，此时通知大家：惊风已经被风萧萧秒杀了。

　　所谓“擒贼先擒王”，现在“王”已经被拿下了，众人顿时群龙无首，乱成一锅粥。在风萧萧的寒风中寸步难行的一干人等，蓦然回首间，发现一直在自己身后默默支持着自己的众兄弟们，已经一个都不剩地钻入林中都不见了。

　　余下众人当然也是一百个想走，可惜没有人能坚持到挪出风萧萧“流风回雪”的范围。一个接一个的倒下后，热闹一时的悬崖树林边，忽然间一片冷清。

　　一边，是一票倒在地上寸步难移的江湖顶级高手。

　　这一边，是得到系统认可的江湖第一高手风萧萧。

　　再一边，是有史以来玩家见过的实力最强横的NPC――令狐冲。

　　山风吹过，几片树叶从林中飘落到众人当中。

　　众人都是用仰视神的一样的目光膜拜着令狐冲。而令狐冲的表情，已经回到了初时的落寞，缓缓地走回到亭子当中，迎风而立。

　　NPC突然从任务中的状态回复到原状，这似乎就意味着：任务完成了。看敌人全部被杀跑，很难有人想象这任务会是失败了。一时间，众人都是一副饥渴的表情，一会望望令狐冲，一会又瞅瞅风萧萧。大难不死的庆幸，在这一刻都被冲淡了。

　　风萧萧看任务结束后令狐冲便自顾自去了，照常理应当是主动给予任务奖励才对啊，心下也是拿不定主意。

　　此时看到众人望向自己，不光有饥饿，更有期待和鼓励。风萧萧终于鼓足勇气，走向亭中的令狐冲。

　　既然令狐冲可以直接说出“没有达到任务要求人数”的话语，风萧萧索性也就开门见山地道：“这个任务没有奖励的吗？”

　　令狐冲居然答道：“当然有。”

　　风萧萧一阵激动，其他人有的面色苍白，有的面色红润，显然血液都很是沸腾，只是流转的方向不一而已。

　　风萧萧问道：“是什么？”心中的期待，已经不能用言语来形容了。

　　令狐冲却是伸手一指道：“不是已经给你了吗？”

　　风萧萧顺令狐冲的手指望去，看到的是自己的手，更确切的说，是自己手里的那个酒葫芦。

　　风萧萧一愣。

　　这一葫芦酒颇有些份量，喝一口就可以恢复全身内力，不知要抵多少颗“玉露丸”了，完全可以用价值连若干城来形容。但这毕竟和自己预期的目标差别太大，风萧萧一直想到的，就算不是“孤独九剑”，也好赖是个心法、技能什么的，这药物，不到关键时刻，大家总觉得是无足轻重的。

　　两人的对话，动作，其他人当然也听在耳中，看在眼里。得悉任务奖励居然不过是那一个葫芦后，俱是大跌眼镜。他们尚不知道这葫芦里的酒有多少神奇，就算知道，心思也会和风萧萧一般无二。此时多出来的，却是些许庆幸，为风萧萧没得到“独孤九剑”，让自己有了一线希望的庆幸。

　　既然已经厚着脸皮主动开口索要奖励，风萧萧索性打破沙锅问到底，向令狐冲打听“独孤九剑”的事宜。

　　此番令狐冲既不开口说什么挑战，也不谈什么击败自己，只是微笑着什么都不言语。

　　那表情，就好像你在茶楼向老板要一碗馄饨面，而在饭馆要老板给你一柄青锋长剑时，老板所浮现出来的表情。

　　这意味着，NPC对你的疑问或是要求，设定里并没有提供相应的答案。通俗些说便是，你所提到这件事，与这个NPC毫无瓜葛。

　　失望爬上了所有人的脸庞。果然这一切不过是惊风的阴谋。

　　也许是他偶然间在这里发现了令狐冲的出现。当然首先也是想打“孤独九剑”的主意。但一翻试探之后，知道了并无此任务存在，但令狐冲对于向他进攻的人是毫不客气，而实力又是强大的可怕，因此把大家引来。一来令狐冲的出现可以显示足够的说服力，二来令狐冲的实力可以在关键时候被利用。

　　的确是个很阴险的计划，可惜还是功亏一篑。NPC虽然傻头傻脑，但它的不可预知性也是玩家所难以想象的。

　　众人彻底对任务死心后，才开始庆幸今天的走运。伤势都还在复原期间，而一剑冲天、飞云、释手洗三人因为强行运功加重了伤势，此时离复原还遥遥无期。逍遥更是被风萧萧失手的一刀，流了最多的血。

　　风萧萧是唯一行动如常的，匆忙上前帮敷了伤口。

　　此时最初受伤的龙岩等人，已经可以勉强起身运动运动了，当下也是忙着收拾残局，料理伤者。

　　风萧萧此时才有功夫发发消息，却是发给柳若絮：“你怎么样？”

　　柳若絮答道：“没事，不过我们被困到复活点了，出不去。”

　　风萧萧大惊失色，朝众人疾呼道：“死去的人都困在复活点里。”

　　飞云等人脸露诧异之色，却是由于风萧萧表现的太过惊慌失措。飞云道：“为伴第二次挂回去时我就已经知道了，没关系，他们虽然冲不出来，但在复活点里也很安全。”

　　我从哪里来从旁插话道：“若絮也很安全。”

　　众人一通大笑，风萧萧面红耳赤。

　　飞云却面带忧色道：“大家还是快些有药的吃药吧！咱们的人被困复活点，他们的人可是可以随便进去的。好在复活点距离这里有些远，才没有这么快杀回来。大家尽快恢复，令狐冲可不能帮我们第二次。”

　　众人一听，连忙停止了嬉笑，各自抓紧时间运功疗伤回复。

　　风萧萧无所是事，四下闲逛。如果令狐冲不是NPC，真想上去和他攀谈几句，套套近乎。此时，他已经接受了任务奖励是一葫芦酒的事实，只是在惋惜自己之前喝得那两口有些太大了。

　　风从林中穿过，树叶萧瑟。掩盖了其间些许其他的声音。


第四百六十二章 内变

　　风萧萧在人丛中徘徊，其间拉开酒葫芦盖不计其数次。瞅瞅，闻闻。

　　在接受了奖励就是这一葫芦酒的事实后，风萧萧慢慢地开始对它爱不释手了。其他人注意着风萧萧的举动，越来越觉得这个葫芦肯定有不简单之处。众人努力搜寻记忆，想着哪个武侠小说里记叙过什么厉害的宝葫芦。慢慢地，所有人的思维都定格在了《西游记》。只有那里是葫芦满地走，不小心从天上掉下来一个就是宝。不过，似乎不大可能掉到江湖之中。

　　众人的伤势都在稳步的复原当中，由于体质有强有弱，内功有深有浅，受伤有先有后，这恢复自然也是有了先后。这不大会的功夫，龙岩和弄花已经是鲜活地满地乱走了。崖下魂也恢复以后迅速凑到风萧萧身旁打听这葫芦的奥妙。

　　除了释手洗这边的人其余人至今仍不知此人就是以前的尘烟。只见这异常陌生的面孔居然和风萧萧如此熟络，对风萧萧交友之广泛不得不佩服。

　　飞云此时也从狂热的任务中恢复到他向来的冷静，和众人商议道：“咱们不少人还困在复活点了，铁旗他们人多势众，咱们这些人力量还是有些单薄，不如先去收拾了传送点那边的，接应些大部队过来。”

　　众人点头称好。

　　飞云又略一思考后，吩咐弄花和龙岩道：“你们二人先去复活点看看，如果没什么高手，你们就收拾了吧！”

　　两人点头，转身离去。

　　飞云笑道：“弄花一身护甲，龙岩的‘洗玉剑’，如果没有高手，对付‘诸葛弩’足够了。”

　　众人正点头，忽然两声急促地惨呼从树林当中传出来。众人立时大惊，一起望向飞云。飞云脸色极白，喃喃道：“似乎是他俩的声音，难道树林里还有埋伏？不可能啊，不会有什么高手了。”

　　风萧萧正道：“我去看看。”

　　飞云忽然一拍大腿叫道：“是诸葛弩。”看他嘴上和众人说话，眼神却甚是空洞的模样，众人已知这必然是刚刚死去的两人传来的消息。

　　众人的目光一起投向了漆黑一片的林中，风萧萧的脚下也有了些许犹豫。他知道，如果是完全设计好的“诸葛弩”的埋伏，即使是自己也不可能轻易闪过，就像扬州城里的那次。

　　众人正不知如何是好之时，林中忽然风声大做。众人脸色一变，就看到无数的弩箭从树缝之间穿越而出，更有不少是从树顶上射下，目标直指还在地上的众人。

　　距离的确是有些远，但这也意味着，如果你想接近他们身旁，要通过的距离也绝不会近。更何况地上众人肯定是无力躲闪，远近对他们来说都一样。

　　风萧萧窜身上前，推出“流风回雪”，这种距离下到达身前的铁箭，已经不用费太大力就吹到一边去了。

　　崖下魂也想上来帮忙，风萧萧叫道：“这里我先顶着，你去树林里收拾了他们。”

　　崖下魂正待冲出去，流月在后面喊道：“当心，肯定有高手。”

　　众人望向他，流月指着树顶上下来的弩箭道：“‘诸葛弩’只可能是30级以下的玩家使用，30级以下的人，怎么可能有能跳到那里的轻功，肯定是有人帮忙，此人能带着30级以下的玩家跃到这种高度，怎么会不是高手。”

　　崖下魂为之一愣，已经迈出去的脚也开始犹豫。释手洗道：“不要进去了，我们已经快恢复了，一会大家一起冲，有什么高手也不怕。”

　　林中传来一阵拍掌声，一个声音跟着传出道：“流月兄好快的思维。释手兄，你觉得你们还能等到恢复吗？”

　　声音颇为耳熟，一步一步越来越近地传出。话音落时，一个身影已经完全从树林的阴暗里暴露在众人眼前。浑身上下金光闪耀，手中长剑碧若秋水，却不是夺宝奇谋是谁。

　　风萧萧破口大骂：“靠，我就一直在想，今天似乎缺了点什么，原来是少了你这个搅屎棍。”有心立刻一刀射暴了他的头，但此时哪里还有第三只手，何况用了这片刻的“流风回雪”，内力已经不充裕，估计酒是得抿那么一小口了。

　　崖下魂二话不说，挥剑冲向夺宝奇谋。

　　夺宝奇谋也毫不含糊，仗剑迎上。

　　“含流飞电”的剑光瞬间展开，将夺宝奇谋包裹。风萧萧大喜，心里又领会了一层易容术的好处：装个陌生人，大家都当你是菜鸟，扮猪吃老虎再合适不过了。

　　一声“好”还不及喊出口，却见崖下魂的剑光丛中一弯碧水跳出，跟着就听一声崖下魂一声疾呼，已经倒飞出去。

　　夺宝奇谋拍拍“天龙软金甲”，手一扬一颗药丸塞入口中不屑道：“雕虫小技。”

　　夺宝奇谋用高防御死抗的最没技术含量的打法，却又一次占得了上风。此时，他狞笑着，一步一步朝风萧萧走来。

　　风萧萧只恨自己没有生个第三只手。回头看看众人，心知自己又一次成为了最后一道希望，自己一死，众人肯定也是性命不保。又扭头去看了看那边的令狐冲。令狐冲此时没了酒，专心地赏着风景，哪里还有相助之意。

　　当断不断，其后必乱。风萧萧一咬牙，正准备对众人喊出“你们去死吧，我给你们保仇。”忽然一个淡淡地声音传来：“萧老板你去对付他，这里有我。”

　　风萧萧回头一瞅，我从哪里来已经微笑着缓缓站了起来。风萧萧手中招式一停，我从哪里来极具配合意识地一步窜上前来，手中“七巧扇”一翻便开，顺手一挥，疾射而来的铁箭便改了方向，顺着他挥出的方向跌落在地。

　　风萧萧大喜，当即不再理会这边，冲向夺宝奇谋的同时，一刀飞出，而酒葫芦却也已经拎到了嘴边。

　　夺宝奇谋脚下一错避开此刀，而身后居然有数个心急火燎地声音叫道：“当心。”

　　风萧萧正诧异怎么会有这么多人关心起夺宝奇谋来，忽然察觉有异。这诸葛弩箭的风声，怎么会离自己如何之近？不及回头，身后一阵剧痛，一股大力已经传来，风萧萧身子向前扑飞出去。夺宝奇谋一声冷笑，冲上前来，抬手一拳迎面打来，打得风萧萧鼻血长流，扑飞变成仰面横飞，跌落在地。

　　眼冒金星的风萧萧努力抬头一望，只见我从哪里来手中“七巧扇”又是一引，弩箭分飞，直射众人。众人又有哪个有力气闪避，一人一箭没一个落空，但也没有任何一箭是射到要害之处。只见我从哪里来笑道：“我还真怕哪位经受不住这一下，就冲这硬朗的身子，各位果然是高手。”

　　地人众人哪里还有一个好脸色，尤其是释手洗，脸色铁青。全身的力气，都被用在抬起一根手指上。但也只是指着我从哪里来，话是一句也说不出来。

　　飞云受的打击显然不如释手洗如此这般的切肤之痛，还说得出来话，苦笑道：“想不到你也是……释手兄，你组织的这次无间道的活动，实在是太失败了。”

　　释手洗一声长叹，伸起的手指，也无力地落了下来。

　　弩箭此时也已经停下，夺宝奇谋走到我从哪里来身边，相视一笑。

　　风萧萧记得当初也是在华山之时，两人显示出了一付苦大仇深的模样，当时自己就是为了护着闲乐和柳若絮，和夺宝奇谋有了过节。但此时两人这一笑，哪里像是有过过节的模样，难道从当时起就已经是伪装了吗？

　　我从哪里来忽然转身朝树上一招手。树头轻弱地一下晃动，一条人影徐徐飘落下来。速度并不快，但风萧萧这种轻功高手自然知道，这样举足若轻，有意控制速度的飘落，更见轻功的火候。

　　此人只是一袭布衣，样貌也甚是普通，但众人却都认得。袖里云，武功虽然不是十分出众，但他的轻功，绝对是江湖一等一的。风萧萧如果称自己是第二，自然没人敢称是第一，但如果袖里云称自己是第三，还是有相当多的人服气的。

　　此时众人又在盯着释手洗，那意思已经不必明言了：你的无间道啊，到处都是内奸中的内奸。这加入金钱帮的袖里云，居然也被人家给策反了。

　　大家还不及说话，林子里又钻出一人，此人和袖里云对比鲜明，袖里云是朴素到了极至，而此人却是华丽得一塌糊涂。就是首富聚宝盆也从不敢穿得这么光鲜来招人非议。风萧萧却是不认得此人，但自有人认得，飞云瞅过一眼后道：“十三少，果然还有你。”

　　这次大家看释手洗的心情都没有了。到处埋伏卧底，结果到处出问题。释手洗自己，此时脸色已经有些发黑，直瞪着两人道：“怪不得都说今天有事。”

　　我从哪里来笑道：“他们的确有事，你都看到了。”

　　释手洗怒目转向我从哪里来，跟着一口吐沫吐了过去。我从哪里来微笑不语，手一挥一扬，一股几乎可以看得见的气流，带着这口吐沫，帮它转了个方向，非常准确地飞回到释手洗脸上。释手洗差点没背过气去。

　　风萧萧看到这一手，再想到方才他用“七巧扇”挡“诸葛弩”的功夫，突然醒悟，当时在京城帮夺宝奇谋拦下惊风的，就是他。

　　原来不是什么太极，而是我从哪里来的“借力打力”。至于易容，风萧萧自己苦笑了一下，我从哪里来可是让自己第一次见识易容术的人。那时起他都已经会了，他的易容术还低的了吗？


第四百六十三章 惊魂不定

　　山风依旧在肆意地吹着，众人的心随着风吹渐渐凉了下来。

　　风萧萧一直是大家最后的一线希望，但这突如其来的暗箭伤人，让风萧萧也倒下了。

　　他倒下，就意味着希望的覆灭。

　　事发至今都保存沉默的释手洗，终于说出了第一句话：“你什么时候和他们串通一起的？”话音苦涩。没有人能否认，这一次伤害最大的肯定是释手洗。

　　我从哪里来微笑道：“串通？你误会了，我没有和任何人串通。”说着，他望向夺宝奇谋道：“我们原本就是朋友。”

　　释手洗惊道：“原来最开始你俩那深仇大恨的模样，都是假装的。”

　　我从哪里来笑道：“不错，我想我假装的应该很成功。好像从来没有人怀疑到我们俩的关系。一半的力量投身江湖争斗中混水摸鱼，而真正的实力隐藏幕后等待时机。这道理，直到你的一剑东来日渐势微时，你才明白一半，只明白了包子有肉不摆到面上的道理。说实话，你能想出如此规模的无间道计划大出我的意料。可是你的想法太江湖，你忘了这是网游，你太过相信网游里人与人的关系。这可远不如你以为的那么可靠。”

　　我从哪里来得意洋洋，口若悬河。众人却终于明白：夺宝奇谋总是一付墙头草，哪有便宜往哪钻，四处落井下石的模样，这并不是偶然。

　　飞云忽然沉声道：“你没和惊风合作，怎么会有这么多的‘诸葛弩’？”

　　方才弩箭的阵势，根本不可能是三、五个能发出来的。

　　我从哪里来再度大笑：“幼稚，你也和释手洗一样幼稚。‘诸葛弩’是要30级以下的人才能使用。‘天杀’拿着这厉害装备的全都是30级以下的人。当这些人过了30级，而我花个高价钱从他们手上买‘诸葛弩’时，你认为会有多少人会不受诱惑，坚持把它交还给惊风呢？”

　　众人彻底无语了。从几句话中他们也看出我从哪里来比他们可怕的地方，这人比他们更能洞悉别人的心思。

　　我从哪里来环顾当场，看到蜷缩在地上的风萧萧，有些惋惜地道：“只可惜了萧老板，我原本是想也拉你入伙的。但你这个人太过情绪化，我实在捉摸不透，和你这样的人共事太危险，说不定哪天我做的事你看不顺眼，怕是当场就要拂袖而去了。这也是江湖各大帮派开始都是拉拢你，最终放弃改为只要求你不是敌人即可的原因。只可惜，能做到这一点的都太少，飞云帮主一时冲动，飞龙山庄竟然下达什么‘格杀令’，最后吃亏的是自己；惊风更是一开始便处在你的对立面，在你手上吃亏也不计其数；铁旗，嘿，原本你可就是铁旗盟的一员，他放走了你已算失败，但好在你在铁旗盟还有关系颇硬的朋友，他倒也算没浪费这个先天优势。只可惜他现在选择和惊风合作，不但不可能再拉住你，更是直接放走了逍遥这样的顶尖高手。至于我这边，不敢说太成功，总之应当不能说是失败吧！你一定知道我是怎么做的。”我从哪里来笑着道。

　　风萧萧默然不语。

　　我从哪里来缓缓道：“柳若絮！”

　　众人又是一惊，这江湖到底是怎么了，卧底是满地走啊！

　　我从哪里来欣赏了一下众人吃惊的表情后，才道：“大家可别误会了，若絮这小姑娘可不是我有意安排的。我只是注意到了两人的关系，借她和萧老板走近了一些而已。”

　　风萧萧似时开口替他补充道：“而若絮是毫无心机的人，如果你想从她口里打听一些我的消息，怕是简单之极，而且也不会引起她的怀疑。”

　　我从哪里来笑道：“萧老板所料不差。不过我也没什么可打听的，因为我已料定你肯定不会是我的敌人，当你成为我的敌人的时候，就像现在，已经是一切竟在我的掌握之中了。”我从哪里来说着，握了握拳，仿佛正在将一切握在手中。

　　一切又恢复了平静。众人想到我从哪里来从开始计划到现在终于露出面目，时间之长当真是伏线千里。我从哪里来心计之深可见一斑。再想到眼下众人的下场，大家都是不寒而栗。

　　我从哪里来却已觉得自己话已太多，是时候将一切做个了断了，他一步一步缓缓向前。

　　他的身前，是释手洗，目前众人眼里最失败的一个江湖领袖。

　　突然一阵风声，众高手都有察觉，一侧头，只见刚才被夺宝奇谋击倒的崖下魂突然飞身而起，手中长剑飞舞，扑向了我从哪里来。

　　剑光依旧是那么夺目，但也掩饰不住其间的丝丝颤抖。崖下魂到底是受了伤，这倾尽全力的一招使得颇为勉强。

　　我从哪里来嘴角挂着一丝冷笑道：“你既然主动找死，我也不介意让你第一个去。”

　　忽然一矮身，身子已经窜中剑光之中，剑光就在这一瞬间消失，我从哪里来的右手却已经拖在了崖下魂的手肘。只听我从哪里来喝道：“去吧！”顺势一带，崖下魂的整个人都飞了出去。

　　众人忽然又在想：自己已经是很久没看到我从哪里来的武功了。此人远离江湖是非，众高手没有哪个没在这些纠纷中挂过，只有我从哪里来，从没人听说过他的死讯。此人的武功，肯定已经到了可怕的程度。

　　崖下魂去势不急，但毫无疑问将飞出悬崖。众人闭上了眼睛。倒也没有多少想要同情，毕竟自己也即将走上同样的道路。

　　我从哪里来也直盯着飞出的崖下魂，细细欣赏他这杰作。忽见寒光一闪，一道细线直牵崖下魂，崖下魂瞬间被白光所围。谁都知道这是什么的信号，毫无疑问，崖下魂虽然挂了，但却算是得救了。

　　所有人诧异地转过头。闭着眼睛的听到这声异响也睁开了双眼。

　　风萧萧，此时已经站起来。站在刚才那一瞬间被人遗忘的角落，只是身形还有些颤抖。

　　我从哪里来直盯着他。风萧萧的两个鼻孔、嘴角都挂着血流过的痕迹，但绝不恐怖，只是让人觉得滑稽。

　　我从哪里来定了定神道：“想不到萧老板还能站起来，真是顽强。”

　　风萧萧微笑，左手的葫芦拎起，往嘴里灌了一口。刚扔出飞刀伸出的右手此时收回，顺带在嘴上一抹，以酒当水，拭去了血迹，接着往头发上一抹，顿时精神抖擞，大叫：“好酒。”

　　我从哪里来微微有些色变。原来这葫芦中尚有酒。这是令狐冲给风萧萧的任务奖励，人人都看得清楚。难道这奖励的东西，其实不是这葫芦，而是葫芦中的酒？能作为奖励，它的用途，肯定就是和药物一样了。

　　我从哪里来反应也颇快，瞬间回忆起刚才。

　　人都说风萧萧发一次超音速飞刀后，内力就会用尽。但在之前飞了惊风一刀，惊风未亡。之后令狐冲出手，而风萧萧收拾了惊风的那一刀，仍是超音速飞刀。这两刀之间……风萧萧的确是喝了令狐冲递过来的酒。

　　想至此，我从哪里来脸色已是大变。难道这酒仅是可以瞬间疗伤并补充内力的顶级药酒！

　　风萧萧很合时宜的在此时伸手入怀，放下了“暴雨”，取出了“疾风无影”。

　　我从哪里来不由后退了一步，心念一动，匆忙向那边的袖里云使了个眼色。

　　袖里云心领神会，脚下一错，一骑烟尘落于足后，竟轻飘飘地绕向风萧萧背后。地上众人虽受重伤，眼睛却还未瞎，大呼小叫地提醒风萧萧。

　　风萧萧笑容不减，迅速转身的同时放手就是一刀。

　　一声惨呼。

　　而风萧萧已经是怡然自得地对我从哪里来道：“哪里兄似乎不相信我。”说着，又灌了一口酒下肚。

　　我从哪里来似时哪里还有怀疑，大叫一声“撤”后，只见他跑着“S”型路线瞬间没入林中，夺宝奇谋和十三少也是不甘落后，紧随其后。

　　剑无痕却在此时大叫：“快出刀，不要让他们跑了，杀一个算一个。”

　　即将进入林子的夺宝奇谋和十三少的脚步忽然一顿，风萧萧心中一凉，瞅向剑无痕的眼神那叫一个凄苦，剑无痕望着他，张了嘴却没吐出半个字来。

　　一口鲜血从风萧萧嘴里喷出，身子一软便即倒下，嘴里还嘟囔了一句：“智商，注意你的智商！”

　　众人大惊之下，我从哪里来也已经从林子里返回，大笑道：“无痕兄真是够义气，这次要多谢你的帮忙了。”

　　所有人盯着剑无痕的目光都是无比的热辣，卧底思想此刻已经深入人心，大家都在怀疑此人会不会是我从哪里来安排在一剑冲天身边的卧底。所以故意来这么一嗓子。

　　剑无痕就像是在接受凌迟处死的酷刑一般。想要解释却也无从说起。

　　我从哪里来现在是惜时如金，快步走回。走到倒在地上的风萧萧身前。

　　用脚尖碰了几下，风萧萧虽然瞪大了双眼，却已经无力再动了。

　　我从哪里来大笑。俯下身去，起来时风萧萧已经被他拎在手上，微笑道：“萧老板果然是花样百出，我就先收拾了你吧！”


第四百六十四章 还是惊魂不定

　　众目睽睽之下，风萧萧毫无抵抗之力，被我从哪里来拎向了悬崖边。一切又变得那么安静，风萧萧悲哀地望了一眼地上的朋友们：逍遥、流月、一剑冲天、剑无痕。还有那些平日里说不上，但在眼下可以说是伙伴的人。

　　奇怪的是，风萧萧从一剑冲天的眼里，居然看不到一丝悲伤。他依然是平日那胸有成竹到自大程度的表情。临死还要给自己一个疑问，风萧萧正叹息间，忽听得剑无痕开口大叫道：“还不出手，你还在等什么！”

　　众人的心神又是一荡。对于地上众人来说，此时的每一个意外插曲都是一次转机，而对于我从哪里来他们来说，每一个插曲，都意味着麻烦。

　　我从哪里来匆忙四下打量，却没有看到有什么人现身，地上众人也还是一动不动，笑了笑道：“又来故弄玄虚，你们……”

　　话音未落，却看到一剑冲天缓缓地站起身。虽然衣服上已经沾满了血迹、尘土，但当他站直时，依然是精神抖擞，丝毫不见受伤的模样。手臂一伸，“七绝旋风剑”指向我从哪里来，喝道：“放下他。”

　　我从哪里来看到是一剑冲天脸色微变，但想起刚才风萧萧也是这般装模作样，其实两招后自己就已经萎了，心下稍安。此时距离悬崖边已不远，不过我从哪里来的力量是不足以一掷就将风萧萧扔出悬崖。之前能一下托飞崖下魂，主要还是借了崖下魂那一冲之势，借力打力正是他的拿手好戏。

　　当下脚下不停，继续朝前走去。

　　一剑冲天手臂一抖，寒光疾闪，一瞬间六剑齐飞已向我从哪里来刺出。如果只是一柄剑，我从哪里来手中的风萧萧倒是不错的盾牌，但一剑冲天六剑从六个方向袭来，拿着一个人如何能够灵活的一次挡下六柄剑。匆忙将风萧萧扔回地上，胳膊一抖，“七巧扇”已从袖中滑落掌心。这手漂亮活就像是那些剑客们玩得剑花一样，我从哪里来在梦中都能玩得熟练无比了。

　　迎风一甩“七巧扇”已经打开，身子飞速的原地旋转，“七巧扇”跟着扇出。虽只扇住三柄剑，但这三柄剑立刻改变方向，撞向另外三柄，六柄剑齐齐落下，攻势已在这一瞬间化解。

　　这三剑悉数刺到扇子之上。但无论是扇骨还是扇面，竟然都穿之不透。不过更让一剑冲天惊讶的，还是我从哪里来出手的速度。虽然只是击中了三柄，但这三柄剑可是同时到达，能瞬间挡住三剑，就已经值得惊讶。

　　一剑冲天沉声道：“好久没和你交手了，果然是好功夫。”说着又回身道：“你把东西交给我，实在是太明智了。”

　　我从哪里来和众人一起顺着一剑冲天回头的目光望去，看到的是剑无痕一脸的无奈。他们说的是什么东西？众人都是不解。但逍遥心下却有一点明白。刚才一剑冲天的伤势，如果不是作伪，那么他突然变得生龙活虎，只可能是之前一剑冲天吃过一次的那种瞬间疗伤的丹药。再结合方才那句话，大概这种丹药一剑冲天和剑无痕一人有一个，而现在剑无痕把他那颗交给了一剑冲天。

　　只是他居然坚持到现在才用，逍遥正觉不满，已听得那边风萧萧微弱的声音传来：“你他妈的，能打为什么不早点出手。”

　　接过口果然是剑无痕：“还好我忍到现在了，不然和你一样被这王八蛋偷袭，咱们现在已经彻底没戏了。”

　　一剑冲天鄙夷地道：“守财奴，还装得自己很有远见似的。”

　　剑无痕居然很是严肃地道：“别废话了，好好打吧你，别浪费了。”

　　除了逍遥，其他人都是听得一头雾水。

　　我从哪里来等人又岂会不知眼下局势的微妙。对方只要有一人没被打倒，自己就会受到拼死的抵抗，偏偏对方每一人都是顶级高手，手头硬朗不说，身上法宝也是层出不穷。结果打了一个又一个。之前的铁旗不就是吗！明明已经打败了一剑冲天，但最终的结果，却是他死在了一剑冲天的手上。

　　我从哪里来一声令下，忽然林间树上箭弦响动，诸葛弩箭漫天而来。而一剑冲天身后的众高手们都是身受重伤，我从哪里来的目的是把他们全扔下悬崖，此刻反而担心一箭射死了他们，这些弩箭全是朝着一剑冲天身上招呼。

　　一剑冲天不退反进，手中长剑一挥，六剑飞回挂在剑尖。手腕略抖，就见挂在剑尖的六柄剑像门帘一样东摇西光，弩箭没有一个能穿透过去的。

　　一剑冲天冲前几步，一边阻挡弩箭，一边刺向我从哪里来。我从哪里来一边闪避一边叫道：“你们还愣着干什么，快去动手。”

　　夺宝奇谋和十三少如梦初醒，匆忙向人群那边冲去。

　　却听得地上传来一声惨叫，黄尘滚滚自一剑冲天脚下卷出朝众人扑面而来。

　　众人大惊，却是无力躲避。掀起的黄土将众人全部包裹在内，咳嗽声此起彼伏。里面传出一个微弱地声音：“我靠，你想踢死啊我！”却是一剑冲天一脚把风萧萧给踢回了人群。

　　弩箭让一剑冲天无法分心阻挡夺宝奇谋和十三少。眼看两人已经靠近，一剑冲天心下一横，不再阻挡弩箭，反而向后一跃退回人群当中。

　　我从哪里来慌忙一招手，弩箭立刻停下。只见他脸色发绿道：“卑鄙！”

　　一剑冲天哈哈大笑。众人都是吓个半死，心下已经骂遍了一剑冲天的祖宗十八代。

　　一剑冲天没有理会众人的怨念，还很是得意地瞅了众人一眼，心里琢磨着一会再不行就把剑架他们脖子上，没准也能威胁住我从哪里来。想着回头一数，正巧是六人，大喜。心道这莫非是天意。

　　众人迎上方才一剑冲天的目光时，忽然有了一种被出卖的感觉，心下正自惶惶。剑无痕又在大叫：“来了来了，你还等什么呢！”

　　一剑冲天回过神，手中六剑再度飞出，却是分击三处，三剑击向我从哪里来，两剑击向十三少，最后一剑攻向夺宝奇谋。

　　我从哪里来依然是手中扇子一挥，三剑悉数拦下。

　　夺宝奇谋谁都知道他的“天龙软金甲”防御惊人，因此这一剑是直朝他脑袋来的。夺宝奇谋脚下一错，却也轻松避过。

　　十三少这边，只见他脚下一错一扭。众人只觉眼前一花，似乎同时看到了两条人影。双手翻飞，两柄剑竟然被他两手各抓一柄。十三少得意地道：“萧老板，我这‘分光错影’比起你的‘捕风捉影’来说怎么样。”

　　风萧萧身上没力气，嘴却不准备闲着，正准备讨些嘴上便宜，忽听得我从哪里来大叫：“当心！”

　　话音未落，十三少左手抓着的剑忽然轻微一颤，剑尖寒光一闪。十三少双眼圆瞪，刚说话的嘴都没来及闭上，左胸已被刺穿。却是“七绝旋风剑”的剑中之剑。

　　剑中剑“嗖”一下又已缩回，一道血箭自十三少的左胸口射出，漫天飞舞的都是血珠。

　　十三少脸色苍白，无力的倒下，瞬间已然消失。左胸心脏处，却也是要害位置。

　　一剑冲天略一振臂剑已飞回，冷笑道：“你的‘分光错影’我还不知道吗！白痴！”

　　风萧萧心头一阵寒意，想起自己曾经勤练“捕风捉影”。虽然不是想真和一剑冲天为敌，但也是为了能一下捉住他的七柄剑让他震撼一下。此刻看来如果自己真的这样和他对上，那就是十三少这么个结局，让自己反过来被一剑冲天震撼。

　　我从哪里来共四名高手，这一转眼已经被收拾了两人。虽然剩下的两人更强，但一剑冲天就算击不倒他俩，要挡住他俩个一时片刻也不是什么难事。

　　我从哪里来眼看自己的计划已经不能实现了。再拖延下去，再恢复个一个两个的自己反而要倒霉了。于是当机立断，喝令埋伏的诸葛弩手：“射，全部射杀。”

　　诸葛弩又一次响起，这次已经无所顾及，铺天盖地直飞下来，场上众人全部被笼罩其中。一剑冲天用“七绝旋风剑”来护，却也挡不下这么大的面积。此时正在他身边几位当然是幸免于难，而远在他防守范围以外的，却怎么也救援不及了。

　　剑无痕和飞云，被弩箭送去了复活点。

　　剑无痕临去前很不甘心地说了句：“你他妈的，先护住自己人啊！”

　　我从哪里来看一剑冲天此时已经腾不出手来，觉得有机可乘。大呼夺宝奇谋上前。

　　两人欺近身前，一剑冲天心急如焚。但这弩箭始终不停，在这样下去，自己也只能放手让大家被弩箭射杀了，也好过坠崖而死。

　　夺宝奇谋自左边冲上，最靠边他的，是风萧萧。

　　我从哪里来从右边靠边，却是盯着了释手洗。

　　风萧萧心里只有比一剑冲天更着急，此时内力倒是充溢，但浑身上下就是提不起劲。哪怕只能抬一只胳膊，让自己出一招也好啊！超音速飞刀，不管是谁，绝对都只有死路一条。

　　风萧萧额头渗出了冷汗，混乱当中，他清晰地听到夺宝奇谋的脚步声一下一下地接近。


第四百六十五章 坠崖

　　风萧萧心中怦怦直跳，眼看着一剑冲天已经腾不出手来顾及我从哪里来和夺宝奇谋。心如死灰，只盼着自己能死在箭下，而不是被夺宝奇谋扔出悬崖。

　　一剑冲天计议已定，此时剑上故意一漏，几枝弩箭直朝风萧萧射来，风萧萧居然觉得喜悦，闭上了眼睛。哪知夺宝奇谋竟料到此，早已抢步上前，拦到了风萧萧身前。弩箭射到夺宝奇谋身上，只是“叮”一声便即弹开。

　　一剑冲天回头一揪，大呼不妙，风萧萧已经被狞笑着的夺宝奇谋拎在手上。一剑冲天当机立断：就是牺牲所有人，也绝不能让任何一人掉下悬崖。正待指挥飞剑朝夺宝奇谋那边追去，忽然一道狭长的白光一闪，贴着地面直飞过去。

　　白光一闪即逝，实在是因为距离太近。而目标人物夺宝奇谋更是连反应的机会都没有，与白光相撞，居然发出了一声巨响。

　　“天龙软金甲”防御虽强，这一下的力道却也承受不了，人早就飞了出去。手里的风萧萧更是拿捏不住，甩回了地上。风萧萧心急如焚，再这么玩两下，自己没被谁劈死也要被摔死了。

　　这一变故让人大为意外。不过这道白光大家也并不陌生，释手洗此时半蹲在地，手中“白生剑”撑在地上，身前又是一滩鲜血。

　　看到释手洗一脸的苍白，风萧萧甚觉感动。非常想知恩图报立刻一刀帮他解决了逼近的我从哪里来，可是身子已如散了架一般，哪里还有力道。

　　哪知释手洗略一喘息，撑地的“白生剑”突然生出吞吐不定的白芒。手臂一振，白芒突盛，瞬间就是一道剑气，直指近在咫尺的我从哪里来。

　　这一下却是大大出乎人们的意料。风萧萧心中直泛迷糊，盯着释手洗身前那滩鲜血，努力回忆是不是哪位老大之前就事先吐在那的。否则没理由如此重伤下还能连出两剑，更是一剑强如一剑。

　　一剑冲天看释手洗如此威猛，顿时放下心来，心道大概释手洗也有类似自己和剑无痕那样的药丸。

　　我从哪里来没有“天龙软金甲”，是绝对经受不住这样一下的。但谁也没料到，如此距离下他竟然还能抵挡。手中“七巧扇”在刻不容缓之间已经展开，一挡一带，剑气顺着扇面擦身而去。地面上一道狭窄的裂缝，明显地在我从哪里来身前一道转折，直冲崖边。

　　众人目瞪口呆，对我从哪里来出手之快再度有了深刻认识，更让人惊奇的是他的“借力打力”居然能有如此威力。

　　我从哪里来给众人造成了极大的震撼，但自己也并不好受。这一剑的威力，实已达到了他“借力打力”所能承受的最大范围，挡下这一剑的右手此时尤自在发抖，心中也久久不能平静。

　　释手洗没有给他平静的机会，脚下一顿，身子已然拔起，这次不再是出剑气，而是直接挺着手里的“白生剑”刺上。

　　我从哪里来虽然有些走神，但释手洗这一剑实在没什么高明之处，只用一半的注意力便已足够。顺手一挥挡下。释手洗中长剑却顺势一横，跟着便朝我从哪里来咽喉切去。

　　剑法以刺为主，如此连人带剑揉身而上，距离之近已像是匕首之类兵器的招数了。我从哪里来眉头一皱，手腕略一翻，“七巧扇”已拦在喉前，“叮”一声剑扇相撞，我从哪里来手腕向旁一抖，释手洗这一剑已不由自主地向旁滑去。

　　众人正看不懂释手洗这两下时，忽然我从哪里来脸色突变道：“天山擒云手。”

　　释手洗一笑道：“你还没忘我的这门武功，可惜你记得有些迟了。”

　　说话间，释手洗嘴角又溢出鲜血。脚下却一蹬，两人一起飘了出去，飘出的方向，正是悬崖。

　　众人此时已看清，释手洗的左手，正拿在我从哪里来的腰间。

　　外人看来自然不知这一抓有何古怪，我从哪里来却是明白得很。被释手洗这一抓，现在自己右半个身子是一点力道都没有。

　　左手重重一掌朝释手洗背上拍去，释手洗右手略一抬，手中“白生剑”就已扬起拦在我从哪里来手前。我从哪里来又匆忙变换了几次手法，但释手洗只守不攻，只是把剑伸到他的手前，等着他手自己拍上来一般。

　　如此纠缠了几回合，两人竟已来到了悬崖边上。

　　我从哪里来心中虽急，却不如何慌张。心里明白释手洗要干什么，暗踌等他一用力，自己“借力打力”顺势将他甩下即可。刚刚打好算盘，忽觉释手洗拿在腰间的左手力道一松，人也摇摇晃晃地仿佛要倒下一般，心中大喜。

　　他和释手洗颇为熟悉，知道释手洗这“天山擒云手”在拿住敌人之后需不停地灌注内力，方能控制住对手。待一放开，对方立刻回复如常，一点伤势都没有。初时，释手洗这一抓最多就让人一支胳膊酸软无力，而且这不停地灌注内力消耗极大，说不定拿住敌人不及打倒对方自己就先耗光内力了，所以大家都觉得这招有些鸡肋。久而久之已经没人放在心上了，此刻释手洗一经使出，自己居然半身无力，可见此招他还是没有放弃，下过苦功。

　　但现在一看，释手洗这招威力的确增强了许多，但对内力的需求显然也更大了，如此短短数秒之间，他的内力就已经耗尽。

　　我从哪里来身子一振，释手洗的左手无边的从他腰间滑落。此番已不需等释手洗出手了，我从哪里来正待顺手把释手洗甩下悬崖，忽然释手洗脸上一抽，嘴猛得一张，一口鲜血喷出。

　　两人面朝而立，这一下突出其来，又不是什么武功招式，我从哪里来一愣神，已被喷了个红头盖面。

　　虽没受什么伤，但甚是狼狈。我从哪里来大怒，却见释手洗左手一探，已向自己击来。

　　心中奇怪释手洗居然还有内力，却还是大叫一声“来得好”，伸手迎上，使出他的“借力打力”，却是要乘这一招顺势把释手洗甩下。

　　众人发出一声惊呼，释手洗被我从哪里来这么一搭一拉，竟已自己冲出悬崖，此时身子已经飘浮在外了。

　　风萧萧挣扎着想补给他一刀，却实在是无能为力，直急得眼冒金星。

　　凌空的释手洗忽然一声大喝，伸着的左手暴长数寸，一下已经扣到了我从哪里来的手腕，我从哪里来一阵慌乱，这一下岂不是把自己也给带下去了。连忙又使出“借力打力”，顺势要将释手洗拉回。察觉到释手洗去势已被化解，心下稍安。

　　但释手洗持剑的右手却在此时猛力一挥，一道白光袭出。可惜这一下准头大失，根本没有劈到我从如里来，从他右边擦身而过。而释手洗这一下用力太猛，“白生剑”竟然脱手而飞。

　　剑气直切地面，一闪即逝，但众人看得清楚，这一剑，居然是走了一道弧线。一道刚刚好把我从哪里来脚下方圆两米绕在其中的弧线。

　　流月一声大叫：“不好。”

　　一剑冲天也是一声大吼：“我靠。”手臂一振，顾不得身后之人，一支长剑飞出，却是刺向释手洗。

　　但一剑冲天的飞剑哪里比得风萧萧的飞刀迅捷，何况风萧萧几次救得的出崖之人都是在空中还有个平飞的时间。而此刻，这道剑气过后，我从哪里在已觉得脚下忽然一沉。心中一凉已明白是怎么回事，大惊失色，脚下猛力一蹬想要跃离。

　　不想这一蹬却是一个空，这须臾的功夫脚下的岩石泥土已经滑离。我从哪里来身子已经凌空，双脚却又无处借力。惶惶间接触到释手洗的目光，看到了他眼中的一丝笑意，我从哪里来忽然声嘶力竭地狂呼：“你这个王八蛋，你是故意的……”

　　我从哪里来的声音和他的人一起沉没，而他的手，却还和释手洗紧紧抓在一起。释手洗早已没了力气，更被我从哪里来撕住，自然已无脱身的机会。

　　转瞬的功夫，已经没了两人的身影，一剑冲天的飞剑面对一片空荡，茫然地又飞回他手中。一剑冲天长长了叹了口气。

　　这一切只发生在转瞬之间，被释手洗剑气击飞的夺宝奇谋，此刻甚至在爬起来后刚刚冲出几步，就看到我从哪里来和释手洗一起坠入悬崖。

　　“诸葛弩”也在这一刻停了下来，射手们既然能看到他们目标的众人，当然也不难看到两个大活人从崖边消失。

　　万籁俱静。

　　忽然间，山崖之边就变得特别安静。连风的声音似乎都听不到了。

　　“叮”一声响，众人遁声望去。

　　释手洗的“白生剑”，从天空落下，牢牢地插入地缝――他的剑气所切出的地缝。

　　所有人面面相觑，都说不出话来。虽然有人坠崖众人早有心理准备，甚至自己也想着把某人打下悬崖，但当真有人在自己眼前坠下悬崖时，心里却又是说不出的滋味。

　　忽然，风萧萧的消息提示响了起来。轻轻的数声轻响，只有他自己才能听到的轻响。

　　风萧萧打开消息，眼睛瞬间一亮，却又立刻暗淡下去。

　　释手洗：白生剑替我交给崖下魂。萧兄，多保重！


第四百六十六章 四人

　　风萧萧四下打量。

　　先前一派热闹的崖边，此时只剩下寥寥数人。

　　一剑冲天、流月、逍遥、夺宝奇谋，都是各怀心事。林中的诸葛弩手们，也沉寂了很久。

　　又是数声轻响，风萧萧一个激灵，是他的消息提示。

　　怎么回事，难道释手洗未死？比如挂在了悬崖中的某棵树上，这岂不是很寻常的情节？

　　匆忙打开消息，看到的却是崖下魂：“释手洗怎么了？”

　　风萧萧无言以对，释手洗肯定也是在临去前给崖下魂发了最后一条消息。打开好友栏一看，释手洗的名字已是一片灰暗。相隔不远的我从哪里来也是一般无二。风萧萧试着向释手洗发出了一条消息，得到的回复是“查无此人”。和之前尘烟那次的遭遇一模一样。

　　此时此刻，或许在千里之外，或许就在自己身旁，一定有一人，静坐在电脑之前。他会怎样呢？是泪流满面，还是一声叹息。风萧萧自己先长叹了口气，关闭了好友栏，关闭了崖下魂的消息。

　　身边忽然有些异动，一回头，看到夺宝奇谋突然朝树林中冲去。他总算还没忘记，此刻只他一人，形势对他来讲已经不见得多么有利了。

　　而四人中唯一可以活动的一剑冲天，此时居然像个木头一样动也不动。既没有出剑，也没有纵身去拦截。风萧萧气极大吼：“干什么呢，收拾他！”

　　一剑冲天这才回过神来，夺宝奇谋此时已从他身边掠过。一剑冲天振臂一挥六剑飞出，两剑绕前包抄，两剑从两侧夹攻，还有两剑从后面追击。

　　但夺宝奇谋前冲的步伐没有丝毫的犹豫。六剑齐至时，忽然左手向腰间一探，一条细长的软剑毒蛇般弹出，却是很久没见他用过的“蛇影穿杯”。

　　两剑齐出，两声轻响，面前的两剑已被挡开。脚下忽然一顿一错，两侧夹击而至的飞剑擦着身前掠过。而身后追来的两剑，他却是不闪不让。两剑刺身声音很是沉闷，夺宝奇谋的身子一下子向前扑去。

　　但所有人都清楚，夺宝奇谋身穿变态的“天龙软金甲”，这两剑不可能把他怎么样。撞飞是有可能，不过他也正好借这撞飞之势逃之夭夭。

　　一剑冲天一挥手，六剑收回，悻悻地道：“这家伙真无耻。”

　　风萧萧吐了口血，一剑冲天说别人无耻，这才是天下最无耻的一件事。

　　四人此时互相打量，即使一剑冲天现在行动如常，却也掩饰不了他浑身上下的狼狈。今天一战，最终能保住完全无事的，居然只剩下眼前这四人。

　　树林中忽然有了动静，刚刚松下一口气的一剑冲天猛然回身，手里的剑又被牢牢攥住。声音不断地传来，却是渐去渐远，终于没了声音。一剑冲天再次放松，想来是夺宝奇谋的诸葛弩手们撤离了。

　　一剑冲天回过头来道：“你们怎么样？”

　　流月扫了其他两人一眼后道：“我快好了。”

　　风萧萧道：“我还得一会。”

　　逍遥道：“我快要死了，如果再没有人帮我脖子上的这个伤口敷一下药的话。”被风萧萧一刀划过的伤口，虽非重伤，但血流不止。逍遥受伤本已虚弱，这血流不停，立时觉得生命也在一点一点的流逝。

　　这个任务当然是交给一剑冲天了，匆忙上前给逍遥敷上金创药，一边问道：“自己怎么不敷？”

　　逍遥长出一口气道：“药也总有用完的时候啊！”

　　说话间，流月已经缓缓支撑着站起身来，左动右动活动着筋骨。几人忽然都是目不转睛地盯着他，流月一愣道：“你们看什么。”

　　逍遥道：“那个，你活动归活动，不要做广播体操，那玩艺比较触动我们的神经。”

　　风萧萧道：“是啊是啊！”

　　一剑冲天也嘟囔：“我耳朵边都响起来音乐了。”

　　风萧萧瞪着他道：“大叔，你几岁了，这玩艺和你有关吗！”

　　一剑冲天不满地道：“我不过虚长你们几岁，再说我也是有过去的嘛！”

　　风萧萧鄙夷地道：“你认识这是第几套吗？”

　　逍遥道：“他刚才提到音乐。他这么熟悉，我敢肯定，他是体育老师。”

　　风萧萧眯着眼道：“老师正是我们这个年龄阶段最厌恶的生物。”

　　那边流月玩命地点头。

　　一剑冲天连忙对天诅咒自己如果是老师就不得好死。

　　一提至此，刚刚有些轻松的氛围，瞬间就又沉闷起来。四人不约而同的叹了口气。

　　逍遥的目光投到了释手洗和我从哪里来消失的那个缺口，一剑冲天擦拭着他的“七绝旋风剑”，满目的沧桑，流月继续不动声色地活动着筋骨。

　　片刻后，风萧萧仍不能平静，只觉得心烦意乱.对着流月宣泄自己的郁闷，一挥手道：“滚一边做操去。”说着他也缓缓站起了身。

　　流月居然很是听话，收了手脚朝一边溜去。一边跑一边道：“释手洗的‘白生剑’掉在这里了。”

　　正待伸手去拔，忽然一道寒光直射身前。

　　经过长时间的恶斗，流月的神经一直保持在高度紧张还来不及放松，此时立刻一个闪身滑开，顺势抽出“圆月弯刀”，对着寒光闪来的方向沉声道：“有敌人。”却只看到风萧萧伸出的一只右手。

　　侧头一瞅，寒光沉寂的地方，是风萧萧的“疾风无影”。流月恼怒道：“你干什么！”

　　风萧萧不答，几步走过，一手拾起“疾风无影”，另一手拔出了“白生剑”，端详片刻后道：“果然是好剑。”

　　三人都傻眼了，流月愣道：“你和我抢剑啊？”

　　风萧萧叹息道：“受人所拖，忠人之事啊！释手洗临去前，交待我这剑交给崖下魂。”

　　一提起释手洗，自然而然一股悲凉的感觉涌上各人心头。流月插刀还鞘道：“那你直说就是了嘛，我难道还会不给你。”

　　风萧萧点头道：“以你的无耻，很有可能。”

　　流月怒道：“我有那么无耻吗！”

　　风萧萧道：“就因为你还不是太无耻，所以这一刀射得是你身子前面的空地；如果换了是他，那就直接往人身上扎了。”风萧萧手中所指之“他”，正是一剑冲天。

　　一剑冲天眉毛一扬，下意识按住了剑柄。但一想此刻众人都是心情激荡，这动手虽是打闹，却难免有失轻重。当下强自克制住，问逍遥道：“你怎么样了？”

　　逍遥道：“快好了。”言罢又问风萧萧道：“为什么‘白生剑’释手洗要交给崖下魂？崖下魂是什么人？”

　　风萧萧还在故弄玄虚：“你看到崖下魂自然就明白了。”

　　那边流月却已经抢答：“因为崖下魂就是尘烟，就是那个释手洗身边那个快剑手。”

　　逍遥恍然大悟：“难怪我觉得他的剑法有些眼熟，怎么没听你说过？”却是问向风萧萧。

　　风萧萧道：“你没问过嘛！”

　　逍遥忽然又道：“不对啊！尘烟是已经死过一次的，新生的崖下魂怎么会和以前一样的剑法！”

　　风萧萧道：“此事说来话长，你还是快点疗伤吧！就等你了！”

　　逍遥连忙定下心神，运功疗伤。

　　风萧萧问流月：“复活点那边怎么样？过去了那么多人，没见一个回来的，是不是又打起来了？”

　　流月点头道：“飞云发来消息说，铁旗放话了，要死守复活点，至少要到轮白为止。”

　　风萧萧疑惑：“轮白？”

　　逍遥知道他的知识面比较狭隘，替他解释道：“你每被杀死一次，武功熟练都会扣除，但在你的武功熟练被扣至零时，你可能等级还没有到零级，这种情况就叫轮白了。算是轻于洗白的惩罚吧！”

　　风萧萧点了点头，又问流月道：“惊风呢？”

　　对这个问题流月有些卒不及防，随口道：“惊风……嗯……在铁旗身边附和吧，一定是这样。”

　　一剑冲天将擦拭得亮得夺目的“七绝旋风剑”挂回腰间道：“等逍遥好了，咱们就过去。”

　　风萧萧点头道：“在那之前，麻烦你俩把脸擦一下。”

　　一剑冲天和流月今天杀人不少，都是满脸血污，形迹可怕，风萧萧一直不敢直面二人。

　　流月惊道：“是吗？”说着“噌”一声拔出“圆月弯刀”，刀刃一横，刀身照着自己的脸，大惊失色道：“我靠，老子的发型。”说着另一手连连整理头发，嘴里嘟囔：“头可断，发型不能乱！”

　　一剑冲天的“七绝旋风剑”显然没这功能，匆忙凑上前去道：“让我也看看。”

　　刀身中立刻出现了两张恐怖的面孔。头发可以整理，脸却不那容易弄干净，两人四下打量道：“没有水啊！”说着，一剑冲天的目光盯在了风萧萧挂到了腰间的葫芦。

　　风萧萧顺他目光一瞅，大惊失色，连忙摘下葫芦。一剑冲天对于风萧萧的察言观色非常满意，正待伸手来接，却见风萧萧将其塞入怀中，嘴里骂道：“滚开，想都别想！”

　　一剑冲天不满地道：“别那么小气嘛，一点酒而已！”

　　风萧萧叫道：“令狐冲给的，怎么会是普通的酒，这可是瞬间补满内力的酒。”

　　三人立刻一愣，流月已忘了整理发型，谁都知道这样的酒有多少的珍贵。瞬间补满内力的药丸“玉露丸”，多少人可连听都没听说过，但风萧萧现在却有一葫芦这样的东西。

　　流月立时咆哮道：“我靠，你个狗屎运的东西。”

　　一剑冲天瞬间又回忆了以前自己当废品送给风萧萧的矿石，到他手上就变成了超级宝剑。后来虽然毁坏，却又成了既变态，又具美感的飞刀，一时也是忿忿不平，剑柄已被拧成了麻花。

　　只有逍遥，一声叹息后道：“我早就习惯了。”


第四百六十七章

　　又争执吵闹了数句后，终于以逍遥的起身告一段落。一剑冲天和流月的脸，最终也只能是囫囵吞枣地拿衣袖抹了两把，头发到是梳理地整整齐齐。

　　四人各提精神，暂时抛却了眼前的忧伤，一头扎进了树林。

　　四人衣袖飘飘，步履轻便，轻功都是有些造诣的。风萧萧又把葫芦挂回了腰间，此时随着身形左摇右晃，引得一剑冲天和流月不住地侧目。看到两人那如饥似渴的表情，风萧萧心下一寒，又神不知鬼不觉地塞回怀里。并暗自发誓，绝不再让二人看到这葫芦。

　　此番出林可就比来时迅捷多了，不大一会已经穿出树林来到了山路上。有逍遥这个华山老牌弟子在，更是一点耽搁都没有，直奔华山的复活点。

　　风萧萧妄为自称是曾经的华山弟子，根本没有去过华山复活点，此时自然要向逍遥打探一番复活点周边的环境。听来倒也平淡无奇，无非就是城里的复活点是被房屋环绕的广场，而此山野间的复活点便是被怪石树木所包围。

　　奔出几步，流月忽然有些迟疑地道：“要不要先去传送点接应些人手。”

　　一剑冲天傲然道：“不必了，有我就行。”

　　流月点了点头道：“那走吧！”

　　却不料一剑冲天又在后面大呼：“真不去啊，我刚才只是顺口而已。”

　　流月愣了愣，一剑冲天道：“要我一个人顶，除非小风的酒借我喝。”

　　一阵风声，风萧萧已经飘在数米之外，声音徐徐传来：“去接应人手。”

　　三人连忙跟上，一剑冲天不屑道：“真是小气。”逍遥和流月以沉默应对。

　　如此一路奔波至华山脚下，一路走来都没有看到半个路人，这奇怪的现象自然已经可以说明，华山的传送点的确被控制了。但是如何控制的？难道一传送出来的人便即射杀，这样复活点那里不知要堆多少人了。

　　四人各怀心事，转眼已经看到不远处传送点处的小亭子。负责接送的车夫百无聊赖，独自一人东张西望。四人的眼睛盯向了周边的树木草丛，偷袭这些菜鸟哪里还要费什么周张，几人互相一打眼色，各飞一角。

　　待落入树木草丛后，先是传出声声惊呼，紧接着便是刀光、剑光、血光，一声声的惊呼化为惨叫。

　　片刻后，逍遥、流月、一剑冲天已经各自钻出，聚于亭中，身子自然不免有增添了些许血迹。但四下一望，却不见风萧萧的踪迹，正待去找，一旁的高高的草丛瑟瑟，风萧萧的身子逐渐钻出，浑身上下杂草丛生，吐了口吐沫，悻悻地道：“妈的，这边没有人。”

　　没有理他，逍遥对流月道：“叫人吧！”

　　流月点头道：“我已经告诉飞云了，他自会安排。”

　　一剑冲天收剑入鞘道：“我们先去，不必等他们了吧！”

　　说着三人飞奔而去，风萧萧还在整理服装，连忙大呼：“等我啊！”

　　说着发足狂奔，轻功全力施展，片刻已追上三人，更是几个潇洒地起落后，飘落到三人身前，回眸一笑道：“你们追得上我吗？”言罢长笑声中，脚下丝毫没有容让，一溜烟已是渐进渐远，前面一个转弯后，已经没了踪迹。

　　一剑冲天和流月只觉得胸中一口闷气，比释手洗二人坠崖还让人觉得压抑。逍遥却在一旁抿嘴偷笑，两人正觉奇怪，已见风萧萧又风一般的从转弯处转回，站在那里等着三人。

　　待得三人走近，只见他面红耳赤，不好意思地道：“妈的，不认路。”

　　两人立时明白逍遥为何偷笑，看来逍遥对风萧萧的了解，还远在二人之上啊！

　　接下来的一路，风萧萧自然遭受百般嘲笑，“白痴”以及和它意思相近的所有词汇都一个个在风萧萧身上找到落脚之处。风萧萧有心反唇相讥，可惜眼下缺少有效的论据，一切言辞都显得苍白无力。

　　逍遥一路沉默不语，只是颇有兴趣地听着三方的对骂。这悬崖边，传送点和复活点，三点之间的距离并不近，即使四人轻功不弱，也花了不少时间，此番逍遥自是听了个过瘾。

　　形将进入高潮，逍遥忽然拉住三人，示意禁声。三人一凛，只当复活点已在眼前，连忙闭上嘴巴，收拾心思。瞬间，高手风范已经油然而生，一剑冲天更是酷得和刚才判若两人，惹得风萧萧又在心里大骂了五百遍虚伪。

　　逍遥轻声道：“有人。”

　　三人面面相觑。方才只顾得争吵，完全忘记了什么“眼观六路，耳听八方”的高手准则。三人非常委琐地委身逍遥身后，跟着逍遥的脑袋左转右转，轻声问道：“在哪里！”

　　逍遥摇了摇头，如此吵闹的情况下，他能听到动静已是十分不易了。

　　正没奈何间，一声呼啸已然响起，风萧萧生怕其他三人没听到，大吼道：“快闪。”自己第一个跃开，远远得跃开，他知道这是惊风的“梨花”。

　　其他三人的反应也都不慢，各朝一方跃去。逍遥藏身草丛，一剑冲天和风萧萧隐身树后，却是流月这一跃之处没什么藏身的好所在。

　　就此时，又是一声，一道白光已朝射向流月所在的方向射去。

　　流月一声大喝，不闪也不避，迎风一刀斩去。离他较近的风萧萧都感觉到了一股气流。再看流月，长发乱舞，衣带飘飞。

　　一道寒光一闪而落，迎上“梨花”飞至的白光。

　　白光纷洒，已不是自己炸开，更像是被流月这一刀劈开一样。但刀势并没有就似结束，沿着“梨花”飞来的方向，地上杂草突然向两旁裂开。紧接着“啪嚓”一声，数米之外的一棵大树剧烈晃动，树叶如雨点般落下，中刀处木屑横飞，一道刀痕数米外都是清晰可见。

　　树后一条人影随之飞出，重新隐入林中。谁都认得出那是惊风。

　　但此时三人都没心思理会，大家更注意的是流月这惊天动地的一刀。

　　风萧萧还得提防惊风的飞刀，缩身树后问道：“又是什么招？”

　　流月道：“流影月无。厉害吧，要不是距离有些远，刚才一刀就劈死他。”

　　几人方才除去传送点的人，对方在复活点一复活，铁旗他们自然也就知道他们的动向，似时惊风又玩他的老花样，跑到林子里来以耳代目，利用众人在这昏暗的空间中先天不利的局面，施以偷袭。

　　风萧萧道：“你们先去吧，惊风留给我来对付。”

　　流月却有些不甘，但看到风萧萧那决断的眼神，嘴还是咽回肚子里。和一剑冲天、逍遥一打眼色，三人忽然一起奔出。

　　风萧萧此言本是故意，原想惊风一定会出手阻拦，自己抓住这机会一刀结果他也就是了，不想惊风居然真沉得住气，飞刀没有出手，任由三人离去，真成了风萧萧独身一人留下应付他的局面。

　　惊风的声音飘忽而至：“萧老板，你还真有远见，知道我会送你坐专列去复活点，所以叫他们先走啊！”

　　三人已经行远，却还记挂着风萧萧。主要是没了他，流月和一剑冲天一时没了争吵的对象，颇有些不适应。

　　片刻后，逍遥忽然又做出了禁声的手势，两人再次一紧张，四下打量道：“又有人？”心下却是奇怪，以自己的身手，现在也是一心一意的，有人怎么会没有察觉。

　　逍遥却是一指身前道：“马上就要到了！”

　　一剑冲天侧耳一听，却没有什么打斗声，心下奇怪。流月一拉两人道：“先看看形势。”

　　逍遥点点头，轻轻几步上前，并示意两人跟上。几经折转，一片空地已经出现在三人眼前，此时却是站满了人的空地。正是华山处的复活点。

　　荒山野地的，规模不比城市，这块空地占地面积也要小得多。而且也没有什么明确的限界，三人努力伸长脖子，终于，飞云、剑无痕、花为伴、柳若絮……一个个鲜活而又熟悉的面容已经出现在了眼。但三人不约而同，此时都在人丛中寻找着崖下魂和闲乐的身影，三人都比较好奇这二人此时是什么表现。

　　几眼下来，人暂时还没找到，局面却有了一定的认识。

　　铁旗盟的人，此时都在圈在外围。铁旗、行云还有“天杀”这边的高手，都各持方位站定。“诸葛弩”之类的利器是明目张胆地亮着，这其中已经有方才四人在传送点除去的人了。

　　而飞云这些人，此时处在安全之极的复活点中，那叫一个闲情雅致。有的横在地上睡着觉，有得打坐练着功，完全视外圈的铁旗盟人于无物。再细一打量，这些人基本都是高手，而像之前飞云带着的那些身手不算顶级的帮众，此时却不在当中。


第四百六十八章 静坐示威

　　圈外的铁旗等人脸拉得极长，显然是郁闷之极。他们的计划，原也料到有一部分人可能不及推下悬崖就会死到复活点来，因此复活点原本就是计划的一部分。而这部分人，铁旗打算逼在复活点内，待那边全部结束后，再劝说他们为己用，或是再做别的处理。

　　而令狐冲正是引发这次计划的关键。他们在发现令狐冲时，也是想着有关“独孤九剑”任务，自然想尽办法和令狐冲勾通。结果一无所获，但却知道了令狐冲对向他挑战的人是来者不拒，而且只伤人，不杀人，立刻想到可以充分利用。

　　利用两方在自己手下安排的卧底，将这个消息透露出去，引两伙人来到崖边。原以为飞云、释手洗两伙人在听到任务的消息，再亲眼看到令狐冲时，肯定会不顾一切地去抢夺任务。哪知双方居然异常的冷静，料到此事有些异常，竟决意先除去惊风等人再说。如果惊风就此完全消失，放弃任务，是人都会想到其中必有古怪。

　　不得已，只好彻底发动圈套，将众人围入陷阱。此时，事情的发展已经不在惊风铁旗的最佳设想内了。他们已经只想着能扔一个算一个，复活点这边的安排已经开始着重起来。

　　但“独孤九剑”的魅力之大，惊风等人也估计不足。他们也没想到，在圈套已经如此明显，而且多了一剑冲天和剑无痕这样的强援，已经有机会突围冲出的情况下，这帮人竟然还念念不忘任务的事情。终归又走上了原本设计的路线。

　　当时铁旗正带着人往回赶，却收到惊风的消息，说一切已经尽在掌握，因此才留守崖边，没有再过来。

　　结果却又是一次出人意料。惊风、铁旗在令狐冲身上没少花功夫，始终探不出什么任务的苗头，而两人不愿太多人知道这令狐冲的存在，以免走漏消息，故风萧萧触发任务的这种条件，他们是无论如何也实现不了的。更何况这任务都说不上是风萧萧在做，更像是令狐冲在做任务，越有网游常识的人，越想不到居然会有这种事。

　　计划完全的失败了。虽然也收拾了对方几人，但自己的高手是全军覆没。

　　众人郁闷得只能困住这些在复活点的人出气，不料此后又有崖下魂、剑无痕等人挂了过来。还出现了十三少、袖里云这些本不该出现的人物，大家都知那边一定又起了什么变故。

　　具体情况铁旗他们当然是不知道的，十三少、袖里云过来后立刻就下了线。铁旗等人一心期待再死个什么人过来，结果最终等到的是他们在传送点埋伏的诸葛弩手们。他们自然知道，崖边的高手们，马上就要过来了。

　　不过更让铁旗郁闷的，还是此刻眼前复活点中这些人悠闲的神态。被困圈中，对方却也是不急不燥，聊天的聊天，练功的练功，根本没有要突围的意思。飞云还告诉铁旗：“铁旗兄，这样耗下去，我们一个个都成了顶级内家高手了，你们还是抓紧时间想想办法吧！”

　　此说法虽然荒诞，但似乎又的确可能成为事实。复活点，本就是一些穷苦人家用来修炼内功的安全所在。此时被困其中，练内功自然是既经济又实惠的消遣方式。

　　其他人纷纷附和飞云的说法，不少人当即以身作则，立刻练内功给铁旗看。

　　铁旗脸上一青，也立刻指挥手下开始轮流修炼，更是安排了一些人去就近练级，部分人负责下山采购。安排的声音自是无比响亮，故意让飞云他们听到，摆出了一付要和他们死掐的架式。

　　而一剑冲天他们来时，正巧已经是铁旗指挥大家起来，准备迎接外敌的时候，因此才没有看到圈内圈外双伙玩家静坐示威的奇观。

　　一剑冲天三人看也看够了，互相一点头。流月第一个从草丛中一窜而出，一刀也跟着劈出。正是之前刚刚演示过的招数“流影月无”。

　　看不到的气劲澎湃向前，仿佛是“圆月弯刀”瞬间暴长了数倍。望向这边的帮众刚刚瞅到有人出来，还没看清是谁，已觉得气劲压身，话都说不出来。转眼的功夫，这数人就来到了圈内飞云等人的身边。

　　还没来及惊讶，草丛中又是六剑飞出，寒光闪过，就见六道血箭直冲云霄。飞云他们身边又多了六个伙伴。

　　这出手的，自然是一剑冲天。六剑飞回的同时，一剑冲天从草丛中跃出，收剑，落到流月身旁。

　　两招，身前就已是一大片空白，普通玩家哪有人还敢上前，个个把目光投向了他们帮中的高手们。但高手何尝不是双腿打颤，在一剑冲天这种级数的高手眼里，他们一样是菜鸟。

　　两人傲然而立，藐视的目光从眼前众人脸上逐一扫过。流月突然回头，看到身后那边草丛只是剧烈晃动，始终不见逍遥，奇怪道：“干什么，还不出来。”

　　逍遥焦急地声音传来：“这破草，缠住我脚了。”

　　流月无奈地回头，对一剑冲天道：“小风的朋友。”

　　一剑冲天点头道：“我明白。”

　　等逍遥拎着“青冥剑”，满脸通红地草丛里钻出来时，这边铁旗已经下令“诸葛弩”对准了两人，瞬间箭如雨下。一剑冲天将流月拉到身后，伸剑一抖，六剑乱颤，弩箭纷纷跌落脚下，一剑冲天冷笑道：“我看看你到底有多少箭。”

　　铁旗一挥手，两群人从左右夹击上来。流月逍遥一左一右迎上，瞬间已经撂翻数人，圈中的飞云也是振剑一挥道：“兄弟们，拼了。”

　　众人在圈中的悠闲只是表面现象，实际上心里也是窝火之极。这游戏如果只能天天蹲在圈里练内功，那还有什么可玩的，众人其实都在等着这突围的时候。

　　此时飞云一声令下，众人顿时如下山的猛虎，一齐冲出，去和一剑冲天三人会合。

　　但他们是在圈子正中，一剑冲天他们却是在圈子最外围，如果随随便便就会合，他们也早就突围冲出了。

　　一伙人刚一踏出圈外，立刻遭到迎头痛击，而且是铁旗带着行云暗影吹雪三才之类的高手迎头痛击。再加上少量的诸葛弩手从旁助阵，些许暗器人才在外面放冷箭，飞云等人立刻觉得冲出去相当有难度。没两分钟，飞云又是一声令下：“先回去。”

　　众人立刻又踏回圈内，留铁旗盟的人在圈外张牙舞爪。虽然没什么大的损失，但众人心中都是一凉。此番打斗已不同于崖边，悬崖边时，铁旗最希望的是重伤众人后扔下悬崖，所以一干手下都被嘱咐过出手不能太狠，要害部位坚决不能下手，冷箭之类的招数更是使不得，这才让飞云这些人在人数极度劣势的情况支撑这么久。如今就在复活点边，没有了什么悬崖，铁旗的目标已是杀得一级算一级，杀到零为止。这下手哪里还有保留，明枪暗箭，插咽喉砍脑袋挖心脏，使得都是最具威力的招数，飞云等人自然觉得难以抵挡。

　　这些一剑冲天三人都看在眼里，他们这边都是些菜鸟，应付不难，而且一成混战的局面，“诸葛弩”也不得不停了下来。一剑冲天一声大喝道：“通道来了。”

　　六剑拼成的风车旋转飞出，眼前数米立刻化为空白。风车势头不减，一路朝复活点处飞出。沿途众人都是避之惟恐不及，哪里还有人敢挡。圈中诸人已经跃跃欲试，就待从这条暂时的通道冲出。

　　忽然从旁传来一声暴喝，铁旗抡开了膀子砸过来一记本垒打。一剑冲天一惊，生怕六剑被铁旗的“盘龙枪”吸了去，匆忙向回一收，已觉得六剑被一股所扯，左手也过来握剑，双臂运劲，猛然一扯。

　　这一下，风车有如脱了缰了野马，既没被铁旗吸住，也没被一剑冲天收回，斜着飞向一个不为人知的角落。

　　一剑冲天大急，飞身就要去追，铁旗看出这六剑此时已脱离了一剑冲天的控制范围，连忙指挥部分手下过去拦截。一面仰天狂笑道：“一剑冲天，没了‘七绝旋风剑’，我看你这一路怎么杀过去。”

　　一剑冲天微微一笑，突然还剑入鞘。双手一伸一沉，脚下尘土飞起，向落扩散，竟成一个圆形。一剑冲天脚下一错，身子急速旋转，竟是边转边向前移动，像个陀螺一般。

　　众人都看傻了眼，等到了身前才想起阻拦，纷纷操了家伙就当头砍去。哪知兵器却到不了人身，一道无形的气墙挡在其中。众人不及诧异，一剑冲天的身子已经更近一步，众人只觉一股大力向自己扯来，完全控制不住，一转眼的功夫，自己人已经飞出，跌落在地时，一剑冲天人已经转出好远。

　　铁旗大惊，又想亲自上前阻拦，却已是不及，一剑冲天旋出一段后，突然原地不动，伸手一探，寒光一闪剑又在手，已经散落在地的六剑略一颤动，立刻拔地飞回。沿途也没闲着，数道血箭交相辉映，六人软软地倒下。

　　一剑冲天回头一笑道：“我拿不回吗？”铁旗为之气短。

　　而一剑冲天大展神威之时，风萧萧正在林中屏息凝神，探察着惊风的所在。


第四百六十九章 林中陷井

　　树林中一片寂静，风萧萧抬起头，树头随风摇役，仿佛天在移动一般。

　　惊风夸下海口要送风萧萧回复活点，但在三人身影消失后，却迟迟不见他的动静。

　　风萧萧知道这种局面下是对自己不利的，但不知为何，此时却有一种兴奋的感觉。难道自己也是喜欢对极限的挑战？风萧萧禁不住想着。

　　忽然，甩手就飞出一刀。

　　风萧萧明白自己如果不弄出点动静，肯定是找不到惊风的。

　　但这一刀的呼啸声过后，树林里很快就继续沉寂下来。难道惊风已经不在了，风萧萧忍不住要怀疑。死盯着流月他们三人消失的方向，一点动静都没有，惊风显然还在自己附近。

　　树林里藏身固然容易，但想一点声音都不发出地移动却颇具难度。由于惊风这个变态人物的存在，让大家都对自己的听力水平有了很大程度的忽视。事实上，任何人的耳力都有差异，而风萧萧的耳力在高手中可算是一等一的，这他自己早有察觉。只是因为惊风的过分变态而被掩盖了而已。此时他耳朵竖起，身遭数米如果有什么异响，肯定也是逃不过他的耳朵。只不过是比不上惊风精确罢了。

　　这一刀没有试探出任何动静，想来是惊风识破了自己的诡计。风萧萧暗自发愁，想不到人民群众的智力水平提高如此之快，自己第一次使的诡计对方就已经不上当了。

　　如此只能以身相诱了，风萧萧突然身子从树后窜出，却不是飞起，而是大踏步地踩上地上的枯枝残叶。这一踩还用上了内功，刹时“噶喳”之声直冲霄汉。声音之响已不用什么惊人的耳力，只要长个耳朵就已经足够。但惊风依然没有动静。

　　风萧萧一脸的郁闷，此时自己身遭已无掩饰。能在树林里这样全方位的暴露自己，那可是件很不容易的事了，但惊风就是不动，弄得自己一点脾气也没有。忍不住开口大骂了几句，但对牛弹琴时起码还有个硕大的牛在眼前，此时骂的人却连个鬼影都不见，风萧萧骂了几句便觉索然无味。

　　干脆一转身，一边走一边回头喊道：“你不出来我可走了啊！”

　　“我真走了啊！”

　　“我走了！”

　　“你再也追不到我了！”

　　风萧萧三头一回头，两步一摇手，转眼已走出数步。忽然身后一声轻响，虽然细微，风萧萧却听得清楚，正是人踩在枝叶上所会发出的声音，风萧萧不动声色，嘴里一边嘟囔，忽然猛得一个倒飞，身子在半空中已经转过，直朝声音处传来处奔去。眼睛瞪得溜圆，此方向如果再有任何异动，已经绝逃不过他的眼睛。

　　风萧萧要得就是惊风暴露个大至方位，然后自己逼近，还怕他不露出形迹。想来他的目的就是拦住自己，自己假意要走，还怕他不露面，风萧萧暗自得意。

　　飞出数米风萧萧便放慢了眼步，仔细地打量着眼前的一草一木，心知惊风必然就藏身于此处的某地，只待自己把他逼出来。风萧萧缓步向前，此时他终于严格按照一剑冲天“眼观六路，耳听八方”的要求来操作，周围一切尽收眼底。

　　身前不到五米处忽得又是一声轻响，风萧萧心头一喜。但依然是不动声色，假意未察，继续向前，但注意力已经完全集中在了那个方向。

　　风萧萧一步一步地逼近，心下抵防着惊风突然出手。想不到惊风竟然如此沉得住气，此时依然一动不动。风萧萧也渐渐紧张起来，此刻每近一步，自己躲开对方突然袭击的机会便要降低一分，难道惊风就是在等那一刻吗？毕竟他的“梨花”刀对自己威胁不大，这点惊风应当也清楚得很。

　　想至此，风萧萧的脚步已有些犹豫，不由地更慢了几分。

　　但犹豫的功夫到底也踩出了几步，忽然就在眼前的一棵树后一道黑影闪出，几乎一出现时就已在风萧萧身前，与此同时手一扬已朝风萧萧的脸上刺来。

　　风萧萧虽有心理准备，但事到临头任是有了些慌乱。此时只见黑影一闪，寒光已到自己眼前，不及细想，匆忙伸手挟上。

　　寒光就像是被挟断一般，立刻熄灭在风萧萧的指间。风萧萧头上冷汗直冒，心下却仍不免得意。对方一击不中，兵器也不要了，立刻向后跃开。风萧萧张手就待一刀，却是忽然一愣，眼前之人，并不是惊风，居然是毒阳子。

　　毒阳子的笑容颇为诡异，风萧萧心下不由有些惶惶，难道自己又中了什么圈套。

　　只听得毒阳子嘿嘿一笑道：“萧老板，你的飞刀怎么不出啊？嘿……我的刀是那么好接的吗！”

　　风萧萧心下一寒。毒阳子的意思他很明白，显然这又是一把浸过毒的匕首。风萧萧只觉得头皮发麻。

　　一声长笑自身后的上方响起，风萧萧不用回头已猜到必然是惊风。只听得惊风笑道：“萧老板，我有时真想不通你这脑袋是怎么长的，你怎么就这么认定了林子里只有我一个人呢！”

　　风萧萧缓缓回头，惊风的身子从树上徐徐飘落，又是一笑道：“躲也要往高处躲，这我可是从你那学来的。”

　　风萧萧沉默不语，惊风继续道：“平日伶牙俐齿的萧老板，现在怎么不说话啊？小阳，怎么回事？”

　　毒阳子走过前来道：“我听说，在运功逼毒的时候，是不能开口说话的，否则就会前功尽弃。”

　　惊风长长地“哦”了一声后，又一脸疑惑地道：“逼什么毒？”

　　毒阳子非常配合地道：“萧老板这人不厚道，总是动不动就抓人家东西，但我们有的人喜欢在自己东西上涂点花啊、粉啊、剧毒啊什么的，他就管不着了。”

　　惊风点点头道：“哦，那你这东西上涂得是什么？”

　　毒阳子淡淡地道：“没什么，就是我最近新研究出来的，近来比较中意的一种毒药罢了！”

　　惊风问道：“是毒药？”

　　毒阳子又道：“准确来说，是麻药。”

　　惊风皱眉道：“这麻药又有什么用？”

　　毒阳子道：“也没什么用，最多也就是让人的手脚不听使唤罢了。”

　　惊风又问：“手脚不听使唤又有什么用？”

　　毒阳子道：“手脚不听使唤，虽然不及让人失去意识的麻药厉害，但好在持续的时间能更长久一些。”

　　惊风又问：“能有多长久？”

　　毒阳子道：“那要看各人的内功修为和对毒药的抵抗能力了。萧老板的内功深厚，而且我听说他逼毒很有两下子，药效肯定被压制到最低了，这样一来，大概也就有个十分钟上下吧！”

　　惊风皱眉道：“十分钟！要在十分钟里带一个人赶到悬崖边，似乎是不可能的事。”

　　毒阳子点头道：“的确不可能。”

　　惊风道：“那怎么办？只杀他一级我实在是不甘心。”

　　毒阳子道：“我有个办法，老大你看。”说着，毒阳子从怀里掏出一样事物。

　　惊风望着那东西道：“绳子？布？这有什么用？”

　　毒阳子道：“既然没办法扔萧老板下悬崖，咱们只有把他藏起来。”

　　惊风道：“藏起来？”

　　毒阳子道：“先将他的手脚缚起，蒙住双眼，塞住嘴，就在这树林里找个没人的角落，往树上一捆。即使他还能发消息，但他也只知道自己是在华山的树林中，这林子如此之大，不知道他的朋友们能不能找到他。”

　　惊风道：“这样，以后他只要上下线，都是被捆在树上，眼前看不到东西，嘴里喊不出来话，只能这样被捆着等着。”

　　毒阳子道：“也许有一天萧老板也会被人找到，不过那一定是很久以后。江湖的发展之快，谁都不敢想象，这样久以后重出江湖，萧老板也许已经只是一个小喽罗。”

　　惊风道：“这样的小喽罗，咱们当然是不怕了，但你怎么敢肯定他会很久以后才被找到？”

　　毒阳子道：“因为咱们不可能把他随随便便扔在路边，既然是藏，当然是不容易被人发现的了。”

　　惊风道：“这样说，萧老板岂不已经没救了。”

　　毒阳子沉思道：“我想是的。”

　　不料风萧萧此时忽然道：“我说，那个……”

　　惊风和毒阳子像被蝎子蛰到一样，就差没跳起来，惊风此时不瞧风萧萧，却是直盯着毒阳子。

　　毒阳子一脸地惊讶，却是一边摇头一边道：“不可能，绝不可能这么快就把毒逼出来，绝对不可能。”

　　惊风略觉得放心，转而瞪着风萧萧道：“你又有什么花样？”

　　风萧萧很是惬意地道：“既然都把我捆起来了，那么拎到悬崖边似乎根本不是什么有难度的事，你们的脑袋是怎么长得？”

　　惊风和毒阳子面面相觑，实在搞不懂风萧萧这是在玩什么花样。不过捆起来就可以方便地带去悬崖边，两人竟是真的一时未想起来。

　　而风萧萧又在此时发话了：“还有个事我想问一下，如果手没挨到你那匕首，我也会中毒吗？”


第四百七十章 惊风的下场（上）

　　两人由面面相觑改为目瞪口呆，毒阳子失声叫道：“不可能。”

　　惊风直盯着风萧萧有半分钟，忽然大笑道：“萧老板，差点又被你骗了，你还想玩这套，但你这样做等于是在告诉我：这毒你一时半会都解决不了。我现在是更有把握了。”

　　风萧萧轻声道：“是吗！”

　　这两个字惊风似乎是听出了一些惶恐的味道，更加得意地道：“萧老板，你是个墨守成规的人，就像你躺在房顶、坐在茶楼都是同一个位置，飞刀射人专射喉咙一样，当敌人是近距离地攻击你时，你必然是用你那招‘捕风捉影’捉对方的兵器。我说得对吗？”

　　风萧萧点头道：“你说得很对。你还真了解我。”

　　惊风眼睛一斜又道：“何况毒阳子的匕首现在还被你抓在手里，你要吹牛，怎么也应该把东西扔了再说啊！”

　　风萧萧抬起右手道：“你说的是这个？你眼睛有癌症吗？这是匕首？”

　　风萧萧右里的，根本不是什么匕首，就是他的飞刀――“疾风无影”。

　　惊风脸色微变，方才风萧萧的手落在身下，树林中光线又不是太好，他只看得风萧萧手中是拿着什么东西的，说是匕首，其实完全是自己的推测而已。但依然故作轻松的道：“萧老板到底还是有点头脑的，还知道把手里的东西换一换。”

　　风萧萧连连摇头叹息道：“就算我墨守成规，难道你认为我在手里有兵器，遇到近距离攻击时，也会固执地把兵器塞回怀里，再空手用‘捕风捉影’来抓吗？难道你就知道我的‘捕风捉影’只能空手时使吗？”

　　这一次惊风的脸色是真的变了，而毒阳子更是已经开始一步一步地向后挪，努力让自己离风萧萧更远一些。

　　惊风盯着风萧萧手中的“疾风无影”，眼神闪烁不定。

　　风萧萧又摇头道：“想不到你更固执，既然你还不相信，我只好证明给你看了。”说着，目光已经溜上了一旁的毒阳子。

　　毒阳子死盯着风萧萧根本就没放松过，此时一迎上他的目光，往日被踩在脚下的心理阴影顿时浮现。一声怪叫，抛开手中的东西转身就张牙舞爪地逃去。

　　风萧萧扬手就是一刀，毒阳子没有半分机会，应声倒下，瞬间已化白光而去。

　　转回头来，凌厉地瞪向惊风。惊风似时哪里还有半分怀疑，身子一边急晃，一边准备扬手抛出了他的“梨花”。

　　但此时，惊风眼前只看到寒光一闪。

　　同样是光，却是比刚才射向毒阳子的那道光不知要快出多少。

　　总之是惊风完全没有能力抵抗的一道光。

　　惊风的手明明是向前扬起，似时却伸向了身后，手上满是鲜血，手中的“梨花”已经脱手飞出，换上的是风萧萧的“疾风无影”，却不是拿在手上，而是插在手上。

　　惊风面如土色，一方面，“梨花”根本不是自己攻击扔出的，而是手中吃痛而把捏不住跌落，这样却要算是游戏中的“丢弃”，这种情况下，自动回复的功能当然不会启动。

　　另一方面，风萧萧这一刀明明可以直接取自己性命，却偏偏要射向伤害最低的部位，到底有什么企图。

　　惊风望向风萧萧，却看到风萧萧正捧起葫芦在喝酒。

　　明白了这酒的价值，风萧萧当然是尽可能的浅尝即止了。如果不是必须得喝一定的量，风萧萧恨不得只是拿舌尖舔一舔。

　　喝完放下葫芦，望向惊风。

　　他看到惊风虽然右手剧痛，却不及时上药，而是向某处走着，而那里完全不是逃走的方向，反而是更靠近自己。待他发现风萧萧已经喝完酒在注意着他时，立时脸色煞白。

　　风萧萧的眼睛忽然一亮，他发现自己身前不远处，一柄通体雪白的飞刀安然躺在地上。风萧萧虽然并不详知“梨花”的模样，但此情此景，立时明白了大概，当下哪里还有犹豫，飞身上前，却是和惊风一般的目的。

　　游戏中虽然受伤部分不同对生命的降低就各不相同，但只要流了血，就会对总体的实力有一定程度的影响。惊风此时右手被风萧萧射了个手穿孔，要不是刀还留在上面上早就已经像喷泉了，此时跑起来已经是摇摇欲坠。更何况他离“梨花”本来就远，而和他赛跑的又是全江湖跑得最快的人。

　　风萧萧几乎一步都没跨完整身子就已经到了。一俯身将飞刀拾起，惊风脸上一付灭绝人伦的样子。即使是稀有暗器，在被丢弃时也和普通稀有武器一样，是没有任何系统保护的。惊风知道，自己的这一宝贝暗器终于又离自己而去了。

　　风萧萧拾起立刻朝飞刀望去，明白无误地看到：暴雨梨花刀之梨花。其他内容风萧萧匆匆扫过，只注意了两行：攻击时宛若缤纷盛开的梨花；自动回复。

　　风萧萧欢呼雀跃，直接的行为表现是：飞身起来一脚，把尚在一旁贼心不死的惊风踹到了一边。

　　这记“风卷云残”之下，惊风成了真正的伤残人士，倒在地上只有出的气，没有进的气了，生命已经危在旦夕。

　　风萧萧连忙上前，先将“疾风无影”拔了回来，然后迅速给惊风敷上了金创药。惊风虽然快死，但意识还是很清楚，风萧萧的行为，让他大感恐惧。

　　风萧萧微微一笑道：“我虽然墨守成规，但也比较愿意吸收新东西。”

　　说着，风萧萧匆匆转去，将毒阳子丢下的绳子、布等若干绑架用具拾了回来。乘金创药药效还没有完全回复，惊风毫无反抗之力，将其五花大捆。

　　风萧萧虽然没有这方面的有关知识，但毒阳子留下的绳子实在是长，长得让风萧萧还是捆出了一些艺术性，惊风此时已经酷似埃及木乃伊。

　　满意地盯着自己的杰作，风萧萧长出了一口气，此时的惊风，眼中有不甘，有惊惧，若干种复杂的情绪掺杂在一起，造就了他此时复杂的眼神。

　　风萧萧将惊风拎起，掂了掂份量，随后抛到树下，接着自己刚才的话道：“而且我吸引了新东西后，还会加以改进，比如我就想到了捆起来扔悬崖这你们一时没想到的事。”

　　惊风显然早已有了觉悟，此时风萧萧的话对他来说不过是一次证明。脸上最终也只是浮现了一丝失望的神色，最后一点希望终于破灭。

　　风萧萧却话锋一转道：“不过，我还可以给你个机会，如果你抓住了，我也可以不扔你下去。”

　　虽然惊风向来觉得风萧萧是鬼话连篇，但此时依然是眼睛一亮。

　　风萧萧又道：“不过，在此之前……”说着，风萧萧蒙上了惊风的眼睛，塞上了惊风的嘴，接着又道：“先给带你换个地方，省得有人来打扰。不过我也要警告你一下，如果我发觉有人来救，你的机会也就不复存在了。”

　　黑暗中，惊风只觉得被风萧萧拎在手上，一阵颠簸，不知过了多久，风萧萧解开他的遮眼布，惊风放眼一瞅，还是树林。

　　风萧萧坐到了惊风对面，拔出了他嘴中的布团道：“机会来了！”

　　惊风直盯着他，不知风萧萧有什么把戏。

　　风萧萧道：“首先，你那个‘暴雨梨花刀’的飞刀刀法，能不能借我看看？”

　　惊风脸上有些痛苦，随后道：“的确有这配套的刀法，没了飞刀，刀法是也没用了，不过这刀谱也不能给予、交易。你应该是知道的。”

　　惊风强自克制，但还是有一股怨恨的味道从字里行间透露，风萧萧却也不在意，微微一笑道：“嗯，我想也是，其实我也不需要，只是用这个问题考验你一下，机会继续。”风萧萧嘴上这样说，心里却忍不住一阵肉痛，这种配套的武功武器，少了任何一样，都是极大的损失。

　　虽然刚刚表现了并不在乎这两样东西，但风萧萧还是忍不住立刻又问道：“那我用‘梨花’刀也会炸开吗？”

　　惊风脸上抹过一丝讥笑，随后道：“会炸，而且你想让它不炸都不行。”

　　风萧萧反问：“你可以？”

　　惊风道：“我不但可以让它不炸，更可以随意操纵它飞出多远时炸开，而你，这个距离是固定的。”惊风毫不掩饰，他越是这样说，风萧萧当然是越会觉得失望，他知道要拿回飞刀已不可能，只能是在这上找些快感了。

　　风萧萧明知他的心意，却还是控制不住地感到失望。狠狠地瞪了惊风一眼后又道：“之前悬崖边你中我一刀却没死，是怎么回事。”

　　惊风道：“你的飞刀我们根本没办法对付，但你这个习惯我们注意很久，我只是找人做了一个护颈而已。”

　　风萧萧一皱眉道：“就这么简单？什么护颈这么轻易就挡住了我的飞刀？”

　　惊风苦笑一下道：“轻易？你没受这一下你怎么知道是轻易？你知道那护颈用了多少珍贵的材料吗？只为了拦你这一刀，而且只是一次性的，用了这次下次就没得用了。”

　　风萧萧一笑道：“当然是一次性的，你原以为这次之后就没以后了。”


第四百七十一章 惊风的下场（下）

　　风萧萧所说一点不错，其实惊风所做的防范都不是为了亲自对付风萧萧。照原定计划，所有人都应该是令狐冲搞定，他弄这么一个东西，只不过是为了以防万一。他明白，如果风萧萧的超音速飞刀要孤注一掷的话，自己肯定是最受他欢迎的目标。

　　眼前的机会十分难得，风萧萧搜肠挂肚地寻找着一些自己想不通的事情。但事情往往就是这样，你不需要时，它排着队在你脑海中出现；真的要用到时，却又一时半会反应不过来。

　　思前想后了半天，风萧萧才问出一个：“你们怎么知道花为伴的身份的。”

　　惊风道：“先是因为你喊出了‘三才剑’他们三人的名字。知道这三个人名字的，就是今天最初你们在亭子边遇上的我们八个人而已。所以我已经可以知道这八个人中有人是有问题的。你应该也记得在树林里时，我听到你们的动静立刻让大家四散隐藏。这是我故意安排的。我事先已和他们约定，在树林里听从我的信息进行躲闪，只要一收到我发来的消息，立刻就换藏身之处。此外还特意强调，为了抓紧时间，听到消息提示声就可以动了，不用看什么内容。”

　　风萧萧回忆着当时的情景，而惊风继续道：“而我当时其实是在暗中观察着几人，因为我知道这个时候，你们一定会和这个人联系来探知我们的位置，而这个人再听我的消息命令时，就会有迟疑，因为他必须要看内容才知道是不是应该躲闪。在试过几次后，我就已经确信是花为伴了。只有他，在我的消息发出时，总是比别人要慢上半拍。”

　　解了这个问题，风萧萧又陷入冥思苦想，须臾后恍然大悟，说话声音几乎已经有些颤抖，略带激动地问道：“那个你们一起，却又不是时常露面的，曾经在襄阳山谷BOSS那里打败过逍遥的那个人，他是谁？”

　　一直有问就答的惊风此时居然有了一丝犹豫，这让风萧萧更加期待，他已经知道这一定是个自己知道的，并且会很意外的名字。

　　须臾，惊风脸上浮现出恶毒了笑容，并做出了回答：“是我从哪里来。”

　　风萧萧一阵愕然，这的确很是让他意外了一下，脱口便即反问：“真的假的？”

　　惊风道：“不过我们的关系并不是你想的那样，我从哪里来并不属于我们‘天杀’，他只能算是合作者。嘿，你们的朋友我从哪里来，事实上也在背地里做着你们想不到的事，你想得到吗？”

　　风萧萧一愣，随即反应过来，我从哪里来后来在悬崖边暴发的事情惊风他们这边还是不知道的，当下不动声色地道：“那今天的行动你们没有和他合作？”

　　惊风道：“怎么可能。就算我不想，当消息透露到释手洗那边时，我从哪里来也肯定会主动跑来问我。”

　　风萧萧道：“不过你其实是想将计就将，顺手把我从哪里来也除去是吗？”

　　惊风迟疑道：“这个，我刚开始真没这么想，只是准备见机行事的。”

　　风萧萧冷笑道：“见机行事？那意思是不是如果有机会，最好铁旗也能一块收拾了。”

　　惊风沉默不语，显然风萧萧说中了他的心思。

　　风萧萧长叹了一口气，自己这些人眼中是个异类，这些人自己又何尝能理解的了呢！

　　随后风萧萧立刻醒悟，山脚下的传送点被埋伏的“诸葛弩”控制，他们刚才杀过去时还一切健在。很显然，树林中后来出现的夺宝奇谋带着的诸葛弩那些人，是事先就藏身在那里的。我从哪里在早已从惊风那里得知了地点，所以也是早早做出了安排。在那时自己就应该想到我从哪里来和惊风他们必须有着关联。至于怎么隐藏，游戏里下线就是最完美的藏身之法了，这伏兵才是真正的神出鬼没，风萧萧已经领教过多次。

　　而我从哪里来会埋伏这些人，他的目标肯定不单单只是某些人，他想得一定也和惊风一样，如果方便的话，所有人一个不留得全部除去是最好的。想至此，风萧萧心头一阵寒意。

　　看着惊风那一直以来都没变的惶恐眼神中多出的一丝得意，风萧萧笑道：“你现在是不是很想看看我们这边自己人乱起来的情景。”

　　惊风不语。

　　风萧萧道：“你难道没察觉，我们这边少了些什么吗？”

　　惊风一阵疑惑，忽然反应过来，讶声道：“我从哪里来和释手洗！既没有出现在复活点，刚才也没有和你们一起过来！不对，之前我都已经死过来了，但之后飞云和几个人又挂了过来。你们……你们把释手洗和我从哪里来除掉了。”

　　风萧萧想不到惊风会想到这上去，苦笑一下道：“不要把所有人都想得和你一样。其实在你挂了以后，我从哪里来已经毫不客气地暴露了自己。”

　　惊风不解道：“那他现在怎么又……”惊风当然记得当时的情形，除了风萧萧所有人重伤倒地，应该是很容易控制的局面，难道是令狐冲又一次出手了。

　　风萧萧苦笑了一下后道：“事情当然都没有绝对了，你之前也以为自己万无一失了，结果还不是功亏一篑。”

　　两人开始陷入沉默。风萧萧有心情想想事情，木乃伊一样的惊风却是心神不宁。风萧萧问的东西他完全是实言相告，两人有问有答，互问互答，似乎聊得还挺投机，惊风差点都忘了自己的处境。此时再看来，怎么也觉得风萧萧好像完全没有要放了自己的意思。

　　又过了片刻，惊风忍不住道：“你还有什么事要问？”

　　风萧萧摇摇头道：“也许还有很多，不过我已经懒得问了。”

　　惊风语音颤抖：“那就放开我吧！”

　　风萧萧斜了他一眼后道：“我什么时候说要放了你了。”

　　惊风脸一绿，随即道：“哦，你是要杀了我，那就快动手吧！”只要不掉悬崖，死上一级也是幸福的事，惊风终于也有机会体验了。

　　风萧萧继续摇头道：“我好像也没说要杀了你。”

　　惊风只觉得一阵眩晕，几乎忍不住就要破口大骂了，但实在是不敢刺激风萧萧。只得努力装出可怜状道：“但你也没说过要扔我下悬崖。”

　　风萧萧甜甜一笑道：“现在说行不行？”

　　惊风面目狰狞，在地上挣扎着滚来滚去，嘴里叫道：“你这个骗子。”心中虽有千万恶毒的话，待到出口却只是这么朴实的一句，惊风只觉得一股怨气沉沉地压着自己，比身上绑着的绳子还要紧。

　　风萧萧一伸手，方才的布团又塞回惊风的口中。惊风一边发出“唔唔”声一边咬牙切齿，如果不是那块布够大，惊风已经把它给吞下去了。

　　紧接着眼睛又被蒙上，人也被风萧萧拎起。这次的惊风就不如上次一般配合了，努力进行着挣扎。全身关节都已被风萧萧牢牢捆住，却仍能扭出难度系数堪比体操运动员的动作，人的求生意志有多强烈，可见一斑。

　　风萧萧哪里管他这么多，只管大步飞奔。惊风心中焦虑、愤恨、无助、失望，多种感情搀杂一起，都已到达了顶点。按照武侠小说的说法，这种时候最容易一不小心冲开任督二脉，成为绝世高手。但可怜的惊风只是郁闷地想吐血。可惜嘴还被堵着。

　　不知过了多久，风萧萧的脚步忽然停下。惊风扭了一路早就已经放弃了，此时心中一股悲惊，自己在游戏中的一切历历在目。听说人在真正的临死前也是这样，惊风却觉得就是让自己死恐怕也比不上现在难受。

　　风萧萧的手已经松开，惊风闭上了眼，其实他眼睛本来就什么都看不到，这只是下意识地动作。表明自己的彻底放弃和失望而已。

　　但惊风很快地就落了地，快得他刚才那个闭眼的动作都还没有完成。惊风一愣，虽然看不见，还是转着脑袋，执着地完成了“四下打量”这个动作。

　　风萧萧的声音响起：“知道这是哪吗？”

　　惊风说不出话，只能是摇了摇头。

　　风萧萧道：“嗯，我也不知道，你就在这待着吧！”

　　惊风一阵眩晕。这不就是他和毒阳子给风萧萧设计的结局吗！原来风萧萧的真正目的是在此。这此乎比不上掉悬崖直接，但凄惨程度却毫不示弱。

　　自己也不知这里是哪，唯一可以肯定的，这里是华山。惊风已经在想，如果叫自己那些朋友、手下来找自己，找一天两天也许能坚持，但如果一直找不到，变成一星期，一个月，甚至更长，谁还能坚持？大家进来玩得游戏是武侠，不是捉迷藏。

　　等意外的被人发现？这不是没有可能。但这意味着，你得天天上线等意外。天天上线，动也不能动地等人？虽然自己现在被捆得像个木乃伊，但并不代表自己就有木乃伊那一呆就是上千年的耐心。

　　惊风几近崩溃，如果可能，他愿意抱着风萧萧的大腿苦苦哀求。

　　只可惜，他听得出风萧萧的脚步声已经渐行渐远。

　　最后传来一句话：“他妈的，这是哪？我又迷路了！”

　　惊风心中更如死灰，睁着眼的人都走晕了，这地方有多深刻可想而知。这，也许是自己在江湖中听到的最后一句人声了，虽然自己依然存在着。


第四百七十二章 突围而入

　　华山复活点。

　　战斗依然在持续着，和一剑冲天他们三人最初赶到时没有一点改观。铁旗盟的人不断地倒在三人的刀剑之下，但紧接着就不断地坐复活点里恢复后涌出。充其量也就是比练功区刷怪的速度慢上一些，却也一样是杀之不尽的。

　　复活圈里的飞云等人，组织向外冲击了多次，但全被铁旗领着众高手配合着“诸葛弩”之类暗放的冷箭从外打回，龙岩还不幸壮烈了一把。本来他有“洗玉剑”，受暗器之类的威胁是最小的。但也就是因此他过于放松，最终还是伤在了暗器之下。铁旗等人的目的就是尽快要人命，一看有人受伤，哪里还有客气，立刻把火力集中到他身上，可怜的龙岩哪里挡得住这许多，不及飞云等人反应，已经回到了圈内。其他人也都遭遇过险情，只是性命被保住了而已。至始至终，一群人都没冲出过圈子两米。

　　圈外流月他们的对手对他们来说都是不堪一击，只是人多。三人吼叫连连，杀得性起。一剑冲天和流月之前刚整理过的发型都顾不得了，逍遥一身也是血染的风采。三人身遭更可以拿血流成河来形容。

　　铁旗自己不上前，却在一旁狂吼：“上，给我上，我看他们能坚持多久。”

　　所谓坚持，一是指内力的消耗，二来就是人精神上的疲惫。这精神上的疲惫，却不是游戏虚拟，而是实实在在存在的。虽然只是游戏，没有体力消耗，但长期处在这紧张地战斗状态下，也就像那通宵上网似的。

　　“三十七了”，流月一声大吼，转过来问逍遥：“你多少了？”

　　逍遥手一挥，挑飞一人道：“现在是三十二。”

　　流月舔了舔嘴唇笑道：“差距啊！”

　　一提到差距，一剑冲天忽然就笑了。转过头来正好迎上二人的目光道：“要问我吗？保守一点，你们的数字乘个六也就差不多了。”

　　两人无语，只听得一剑冲天一个人在那嘟囔：“差距啊！”

　　“三八”，流月又是一声巨吼，忽然非常惊喜地道：“哎呦，还真是个女的。”

　　逍遥转头问：“好看吗？”

　　流月的目光一下变得特深远，直瞅着复活点那边，逍遥的注意力也有了转移，半晌后，咂着嘴道：“啧，一般，太一般了。”

　　三人就在这枯燥的战斗中努力寻找着乐趣。至于飞龙山庄的人怎么还没到，这个话题早是三人已经抱怨腻了的。

　　忽然，一声凄厉的呼啸从树林中穿越而出，一道白光带着一条人影直射出来。

　　铁旗盟的人满目惊喜，流月他们面如土色之时，白光已然炸开，盛开的梨花纷纷扬扬。铁旗盟的人一声叫道：“惊风！”

　　逍遥也叫道：“靠，小风死哪去了！”这个问题放在此处完全可以直接从字面上理解。风萧萧如果是死，又没从复活点出现，的确应该问问“死哪去了”。

　　梨花散开，人影也清晰地浮现在众人眼前。几个兴奋地冲上前去的铁旗盟的帮众顿时停步，而流月等人的表情也由担忧变为惊诧。

　　白光背后，风萧萧潇洒地站着。正朝几个铁旗盟的人挥手道：“让你们失望了。”

　　然后又向着逍遥几人微笑道：“让你们久等了。”

　　战斗在这一时间出现了短暂地停顿，流月得空整理了一下衣服，理了理头发，回头问逍遥道：“谁啊这是？”

　　逍遥脸上的疑惑绝不是假装的，顺口就道：“不认识。”

　　风萧萧一阵郁闷。飞身而起，几步就已经落到了三人身旁，这些寻常帮众，用眼睛跟着看都觉得费劲，更别提上来阻拦了。

　　风萧萧正要更近一步，逍遥的剑忽然指向他道：“别过来。”

　　风萧萧一愣道：“干什么！”

　　逍遥问流月：“会不会是易容术啊？”

　　风萧萧差点没崩溃，只听得流月道：“我叫为伴看看。”

　　风萧萧不屑地望了他一眼道：“没智商就是没智商，逍遥，我发条信息给你。”

　　逍遥的消息提示立刻响起来，打开一看，风萧萧：“去你妈的。”

　　逍遥脸一绿道：“假的，这是假的。”

　　流月一声巨吼，手中刀光扬起，已经当头朝风萧萧劈去。

　　风萧萧连忙闪身避过，朝着逍遥吼道：“什么时候了，不要胡闹。”

　　流月还要追击，被逍遥拉住道：“是真的，刚才是开玩笑。”

　　流月一脸疑惑地道：“到底真的假的。”

　　瞬间流月的消息也响了起来，打开一看，风萧萧：“去你妈的。”

　　流月却是松了口气，鄙夷地道：“这么粗俗，应该是真的。”

　　三人刚才的胡闹周围铁旗盟的人都看在眼里，不少人还都信以为真了，真当这风萧萧是惊风易了容的，毕竟人可以易容，这“梨花”可是绝无第二柄的。

　　流月此时问道：“惊风呢？刀怎么在你手上了？”

　　风萧萧道：“说来话长，一会再说吧！”

　　说着，挥手两掌，打碎了周围那些以为是惊风有什么计划的人的幻想。“流风回雪”的寒风席卷过后，流月等三人适时跟上出击，效率比刚才高出何止一倍，瞬间居然就在身边清出一片空地来。

　　流月手中刀一扬，大叫道：“冲啊，向里面冲。”

　　风萧萧两掌直朝身前推去，流月和逍遥护住其左右，一剑冲天料理身后。

　　面对风萧萧的“流风回雪”，铁旗盟的人顿时不知如此是好。还像刚才一样密密麻麻地堵住去路，只能是让寒风发挥最大功效，把大家一起吹死。

　　如果四散开去，这如狼似虎的四人可就成功冲进去了。众人彷徨无计，挡在最前的人受到的攻击最重，这一会的功夫已经渐渐倒下。众人一瞧，这样下去，也无非就是被风萧萧杀光后再被三人冲进去，总之无论怎样也是拦不住了，不如先保存革命的火种。于是个个挣扎着想从寒风中脱离。

　　风萧萧倒也不求赶尽杀绝，一看人已散开，立刻停了寒风。四人见缝插针地钻于人群，刀光剑影纷飞，片刻又是一片空地。而四人却已经冲进了一大截。

　　风萧萧故计重施，对方却是无计可施。铁旗急得连连跺脚，匆忙调了部分诸葛弩过去阻拦。

　　四人又前行了一段，迎接他们的已是飞蝗般的诸葛弩箭。

　　风萧萧一声大吼，毫不保留地一记“晓风霜度”辅助的“流风回雪”推出。此番寒风在空气中流动的痕迹都是清晰可见，距离、范围更是强大到无以复加。原来一些以为已经退在寒风范围外的人，哪里会想到风萧萧还有保留，这招的威力竟还能更大，促不及防都被寒风卷去。

　　但此番的寒风却又不是持续地吹啊吹，而是像一道无形的气墙一样推向前方。被推到的人就是不死也已经站立不稳。

　　而这一招对付“诸葛弩”已不是首回，此时“流风回雪”的威力绝不可与当日同日而语。而“诸葛弩”只是装备，又不会有什么进化，此番迎上，竟然连穿越的力道都没有，而是像射在什么实体的东西上面一样，当场就弹落在地。

　　不过这些弩手们等级都不过30，对生命到不如何看重。此时突临此变，却也没见得有什么慌乱。个个都是一番慷慨就义的模样。风萧萧也没让他们失望，澎湃的气劲涌过之后，只留下一片空白。这30级以下的玩家，全部被秒杀在这一记“流风回雪”之下。

　　全场人的目光都锁定在风萧萧身上。风萧萧泰然自若，取出酒葫芦，仰天就是一灌。动作幅度相当豪迈，但事实上风萧萧是咬紧牙关，酒几乎只能从牙缝中流入，就怕一不小心喝多了。

　　如此喝来，居然也发出“咕嘟”一声。风萧萧听出并不是自己，收下葫芦向旁一望。原来是流月、逍遥和一剑冲天，三人齐声咽下了一口口水。

　　风萧萧故意咂咂嘴道：“好酒啊！”

　　三人面面相觑，要不是大敌就在眼前，恨不得当场就把风萧萧给分尸了。

　　风萧萧当然不会被他们分尸，惨遭他们毒手的自然是那些在此时冲上来试图拦个路的。尤其是第一个冲上来的，被一剑冲天的“七绝旋风剑”扎成刺猬不说，同时还被逍遥捅了无数剑，被流月劈了无数刀。当真是血溅四方，体无完肤，临死之前已经连人样都没有了。

　　他自己倒是不觉，周围得人看在眼里，都觉得胃部开始痉挛，不少人更是已经开始干呕。其他尚能坚持的，眼里满是恐惧，双腿狂弹琵琶，脚也的位移也是越来越有限了。

　　一剑冲天他们三人哪里还顾这些，更是疯了般地又砍又叫，不光铁旗盟的人，连飞云等人都奇怪这三人怎么忽然间像是着了魔一样。如此这般一折腾，四人终于是突破重围。但不是突围而出，而是突围而入。


第四百七十三章 永远的飞刀

　　铁旗虽然十万个不愿意，此时也不得不亲自面对风萧萧他们四人。一声令下，带着手边的众高手一起迎了过来。

　　圈内的飞云也叫道：“大家一鼓作气，和他们一起冲出去。”四人刚刚千辛万苦地杀进来，此时却立刻又要配合着他们再杀出去。

　　此时铁旗的力量也不必再分散，所有人都朝这边集中过来，而他自己和高手们如果再躲到一旁就说不过去了，就算是假装，也一定得上来划拉两下。

　　铁旗还在做着战前的动员：“我们人多势众，根本不必害他们，他们……”

　　一道寒光，一声呼啸，铁旗的话被彻底打断。众人急跟着寒光甩头，看到风雨飘摇已经被化作了白光。

　　出手的当然是风萧萧，而对付风雨飘摇这种实力一降再降的，普通一招“追风逐日”就已经足够了，最多也就用上“疾风无影”便是。

　　手一张一缩，“流风回雪”寒风形成倒流。铁旗盟的哪里分得清这当中的变化，只觉得这次的寒风集中在一条线上，都是高高兴兴地闪到了一边。“疾风无影”嗖一声飞回风萧萧手上。随着熟练的提升，招式自然在各方面的运用都更加有威力，这一飞的速度早已不是最初那么慢悠悠了。虽不如慢吞吞的诡异，但却更具震撼。

　　有些对武侠小说颇有些造诣的玩家，已经忍不住在想：隔空取物，难道是传说中的擒龙手。

　　不少人向后缩了起来，很是担心风萧萧一伸手把自己给擒了过去。

　　这让风萧萧心念一动，不如试试能不能吸个人过来。正准备实施，复活点内忽然传来“咣当”一声。只见风雨飘摇忿忿不平地把剑扔到了地上，吼道：“怎么又是射我。”

　　风萧萧疑惑地身边的流月道：“我今天射了他很多次吗？”

　　流月望着风雨飘摇道：“算上以前了吧，忘记痛苦不是一件很容易的事。”

　　风萧萧朝风雨飘摇挥挥手道：“不好意思了，你不要再出来就不会再中刀了。”

　　言罢，风萧萧踏前一步道：“觉得可以躲过我的飞刀的，站出来试试。”

　　对面人群起了骚动。普通帮众当然是想都不敢想了，于是众人的目光一起集中到了中间靠前的铁旗等高手身上，目光火辣辣的。

　　毒阳子忍不住叫道：“萧……”

　　一道寒光，一声呼啸，毒阳子只来及说了一个字。

　　飞刀再度飞回风萧萧手中，其实对付毒阳子连“疾风无影”都用不上，风萧萧只不过就是为了玩玩这被人当作是“擒龙手”的手艺。

　　众人目瞪口呆，毒阳子在复活点里，手中的家伙也往地上一摔后叫道：“妈的，话也不能说啊！”风萧萧瞅了他一眼，由于是在绝对安全的复活点里，毒阳子倒没有显得如何惧怕。

　　风萧萧耸了耸肩，又回过头问：“还有没有？”

　　普通帮众的目光集中到中央的高手们身上，高手们的目光，此时集中到了他们的头头铁旗的身上。他们都想铁旗的“盘龙枪”是暗器最大的克星了，自然应该由他去接风萧萧这一刀。

　　铁旗被盯得如坐针毡。他记得风萧萧说过“盘龙枪”对他的飞刀是没有用的，但从没试过，也不知是真是假。

　　此时情形，自己别说退让了，就是不上前，以后怕也是难以服众了，老大并不是那么好当的。

　　铁旗一咬牙，双臂一挥，“盘龙枪”呼呼地在身上旋转起来，铁旗大步走出道：“我来接你一刀。”

　　风萧萧这次总算是让别人把话说完了，而且自己还说了一句：“铁帮主，你是不是忘了我和你说过，你的‘盘龙枪’对我的飞刀是不管用的。”

　　铁旗脸色一绿，看风萧萧所说绝不似做伪，但此时也只能硬着头皮上了。

　　内力疯狂地向“盘龙枪”上灌注，离铁旗稍近的人的兵器都开始颤抖不停。众人一愣后，立刻为帮主的气势欢欣鼓舞，振臂高呼，为铁旗加油鼓劲。

　　铁旗心里却实在没底，走出几步，看风萧萧还不急着动手，心念一动，叫道：“大家……”

　　寒光，呼啸。

　　风萧萧似乎萌上了用飞刀打断别人说话。

　　而且这一刀，用得已是他的最强招，“晓风霜度”辅以的“追风逐日”。

　　风萧萧的飞刀还没有对铁旗真正的出过手。他不知道铁旗到底能不能闪过自己一刀，或者铁旗中了一刀后能不能被秒杀，所以他选择了万无一失的最快一刀。

　　这一刀一剑冲天、流月等人已经不止一次看到了。但每次看到还是忍不住要色变。就是因为这一刀，风萧萧称是第一高手，他们已经完全没有意见了。所谓第一高手，也不是要你成万人敌，只要能在单挑时打败所有人大家就可以承认。而风萧萧只要有这一刀，那么就连挑战的人都不会有。一刀出手，绝不情留。暗器不像寻常武功，在它离开手的一瞬间，是生是死就已经注定了。就算以后武功的进步让超音速遍步江湖，但曾经由风萧萧这一刀带来的震撼，却是永远都不会被埋没。

　　铁旗的“盘龙枪”依旧在舞着，喉咙上的飞刀也清清楚楚地插着。

　　风萧萧不是没有改掉这毛病。只不过铁旗的喉咙实在是暴露得太帅了，让他忍不住就要朝这射。而如果射向头顶，让脑袋上插一柄刀，却显然有些太血腥了，太残忍了。

　　“盘龙枪”又无力地转动了几下，铁旗终于也化作白光。

　　“疾风无影”轻轻地跌落在地，铁旗已经复活到身边的复活点内，一脸的颓态。却没有露出什么难以置信的表情，显然这他早有意料，只是仍忍不住要期待一下奇迹的发生。终究还是什么都没有改变。

　　风萧萧掏出葫芦，又是仰天豪爽的一大灌，身后几人配合的用口水发出“咕嘟”声。

　　风萧萧抹抹嘴，问道：“还有谁要试试。”

　　言罢一挥手，“疾风无影”又一次跳回到他手中。

　　没有人想试，甚至没有人敢说话。此刻的风萧萧显然很不讲理，只要你一张口，他就当你是在叫阵，飞刀马上接踵而至，你立刻就会像是施展瞬间移动一样飘到身边的另一个所在。

　　复活点内的毒阳子忽然叫道：“大家不要怕，他的飞刀不会回复，一共只有五柄，不要让他捡回就是了。”

　　有人心念一动。普通玩家的等级，让他们不是特别的珍惜，立刻有人想到自己一死来换风萧萧一柄刀，这样也不过牺牲五人而已。

　　有这个想法的不只一人，立刻就有数人从左右人群中冲出，一起奔向风萧萧。

　　风萧萧左手一甩，飞出一刀，秒了一人；右手一甩，一道白光后，纷扬的梨花，拦住了一群人。

　　风萧萧微笑着向毒阳子道：“你好像忘了，你老板的‘暴雨梨花刀’现在都在我手上，这刀什么属性，你给大家介绍一下。”

　　毒阳子张了嘴说不出话。风萧萧的“疾风无影”和惊风的“暴雨梨花刀”的属性他是都知道的。而且他也看得出在风萧萧手下，“暴雨梨花刀”远不如“疾风无影”有威力，但就这有限的威力，对付普通的帮众却已经足够了。

　　不及毒阳子回答，忽然风萧萧身后几道飞剑飞出，跟着窜出一条人影。飞剑向左，人影向右。

　　飞剑过后，左边冲出的人也已经玩了一把瞬移；人移窜到右，瞬间暴起一阵剑光将所有人笼罩，平静下来时，众人也是带着满目的惊诧来到了铁旗他们的身边。

　　左边的飞剑，是一剑冲天的出手，右边冲出的，是剑无痕。

　　一剑冲天冷冷地道：“你好像还把我们全都忽略不计了。”

　　剑无痕也已经回到了己方这小小的队伍中，装得奇酷无比。风萧萧点头道：“不错，有默契，表扬。”

　　一剑冲天点头道：“还行吧，你的酒我尝一口。”

　　风萧萧道：“滚。”

　　风萧萧的飞刀已经镇压住了全场。明明是他们被包围，但气势上风萧萧一个人就已经压倒了他们。飞云笑逐言开地道：“不和他们废话了，咱们冲吧！”

　　众人一点头，齐声呐喊向外冲去。铁旗盟个个心如死灰，已经无心阻拦，任铁旗在复活点里一边恢复一边狂吼，他们也只是做做样子。

　　一行人迅速地大步前进，忽然飞云的脸上又是一振道：“我们的人来了，都到了树林里了。”

　　众人的注意力向林中一转，细察之下，果然发现有动静很大的人声。

　　但今天一天经受了太多的大起大落，众人心底都忍不住在怀疑：不会又是从哪钻出个趟浑水的吧？

　　这一次终于没有叫大家失望，来的是货真价实的飞龙山庄的人手。但带着这些人过来的人，却让风萧萧心寒了一下。浪翻，无洋子，六神。

　　飞云似乎看出了风萧萧的心思，拍拍他道：“不用担心，这次真的就要结束了。”

　　风萧萧望向飞云，忽然看到他脸上的意气风发。这种神情，似乎很久没有在飞云脸上出现过了。一瞬间，风萧萧忽然想起了崖边将他们成功围住的铁旗，当众人倒在令狐冲剑下时的惊风，当惊风退去后突然暴起的我从哪里来……

　　飞云奇怪地问道：“怎么了？”

　　风萧萧摇摇头道：“没什么。”随手打翻了两人。

　　飞龙山庄的帮众人数上绝不输给铁旗盟，而且铁旗盟的老成员都是经历了上次帮战后的降三级处罚，从整体质量也比不上飞龙山庄。而比较有威胁的“诸葛弩”，在混战中却无法发挥威力，已经被弄花、龙岩两个杀得七零八落了。况且一边是心如死灰，一边却是士气高涨。形势的优劣，已经无须多言了。


第四百七十四章 人渐去

　　飞云泰然自若地指挥着手下，对铁旗盟的人进行围追堵截。铁旗在复活点里急得上窜下跳，但生命和内力的恢复再急也没有用，铁旗只能眼睁睁地看着自己的手下被杀得七零八落。

　　本来高手的质量上就远比不上对方，靠得就是人数。但现在人数已变得不相上下，何况己方已经根本没了斗志，这结局已经一点悬念都没有了。

　　只是复活点周遭的空地已经容不下这么多人了，不少战斗甚至发生到了树林中去。白光像鲜花一样开满了各处。昏暗的树林都因此明亮了许多。

　　渐渐地，风萧萧觉得自己根本已经没有再出手的必要了，基本就是有人不长眼过来他身边时，他就顺手一下打飞了，杀没杀死也毫不在意。

　　再看看其他人，似乎正杀在兴头上，估计这一天的郁闷正在努力地发泄着。尤其是那些在圈子里被人围了许久的。

　　到底人还是很多，风萧萧一圈扫过，熟悉的面孔只看到了一个。身边不远处，逍遥拎着“青冥剑”发愣。

　　风萧萧踢飞挡在身前的几人，飘然而过问道：“怎么了你？”

　　逍遥目光有些呆滞，转过头来望着风萧萧道：“我是在做什么？帮飞龙山庄杀铁旗盟的人吗？”

　　风萧萧也是一愣。放眼一望，此时局面已经就是飞龙山庄和铁旗盟之间的帮战了。原来的其他几大势力，“天杀”的惊风，一剑东来的释手洗，还有一直隐藏的我从哪里来，几个老大级的人物都已经不在场了。

　　“我先走了。”逍遥忽然还剑入鞘道，“再看下去，我也许会忍不住要反过来了。”

　　风萧萧点了点头。眼前大多数都是逍遥曾经称兄道弟的人，现在却是在遭受着屠杀。逍遥心里的感受，不难理解。

　　逍遥长叹一声，转身几个起落，已经没入林中不见了。

　　逍遥走了，可自己又该怎么办呢？风萧萧禁不住问自己。忽然一阵后悔，自己刚才为什么没和逍遥一起离开呢！

　　在混战的人群中穿梭打量，却找不到流月、一剑冲天这些人。照理说一剑冲天那“七绝旋风剑”应当是非常显眼的，此刻却怎么看不到了呢？风萧萧打开好友栏准备发个消息，眼睛不由地望到了已经罩上一层黑色的释手洗、我从哪里来。释手洗对自己说得最后那句话又在耳边响起，风萧萧心里一阵刺痛。

　　关了好友栏，四下找寻崖下魂的身影，未果。发了一条消息给他，却也不见回复，估计是打得正兴起。周围杀声震天，一片混乱。风萧萧却莫名其妙地觉得一阵悲凉，一声长叹后，竟也和逍遥一样钻入树林。离开前的最后一眼，他看到飞龙山庄已经将铁旗盟渐渐围入圈内，他知道，接下的事也就是方才角色的对调罢了。

　　风萧萧在树林里飞奔，枝叶从他身边掠过，耳边响着风与它们磨擦的声音。这熟悉的感觉，让他的心也渐渐平静下来。

　　惊风貌似自己最大的敌人，今天已经算是被自己收拾了。他的那些手下根本成不了气候，而且飞云也不会放过他们。消灭这个对手，风萧萧忽然觉得自己像是失去了什么东西一样，竟然没觉得如何喜悦。

　　惆然若失间，风萧萧已经穿出了树林。惊风此时还在这树林的某个角落，到底是哪，风萧萧自己都已经不知道了，想至此，忍不住叹了口气。

　　“白痴你叹什么气啊！”一个声音慢慢悠悠地飘了过来。

　　风萧萧像被什么蛰到一样跳转过身来，看到前面不远的地方，路边的一块石头上，流月正坐在那里把玩着他的“圆月弯刀”。

　　风萧萧就像是见了鬼一下，四下打量，确信自己绝没有踏错半步而发生了什么穿越现象。这才小心翼翼地问：“流月？”

　　流月脸色红绿相间，张嘴就骂：“你吃多了，不是我是谁。”说着从石头上跳下来。

　　风萧萧手中突然寒光一闪，一刀插在流月脚下，流月面如土色，正准备破口大骂，风萧萧双目炯炯，严肃地道：“发个消息过来。”

　　流月骂道：“靠。”发了个消息过去，一样的内容：“靠！”

　　风萧萧松了口气，手一挥，飞刀飞回手中，嘴上道：“不可否认，经过了大风大浪，我的精神的确是紧张了一点，不过你们刚才不也一样吗？”

　　流月不置可否地，头一甩道：“下山吧！”

　　两人并肩而行，风萧萧问道：“看到逍遥了吗？”

　　流月点了点头道：“本来想和他一起走的，不过看他的脸色不太好，没敢上前。”

　　风萧萧脸也阴郁了一下道：“怎么有种被飞云利用了的感觉。”

　　流月笑笑道：“这只能说明你心底并没有把他当作是朋友。”

　　风萧萧沉默不语，若有所思。

　　流月道：“其实他也就是认清了一个事实而已。”

　　风萧萧问：“什么事实？”

　　流月道：“阴谋诡计固然是可怕的招数，但有时在过分强大的实力面前，再强的圈套陷井也是没有用的。”

　　风萧萧一愣道：“你指的是？”

　　流月道：“当然指的就是你了。他主动向你服软，就是认清了这个事实。‘天杀’的首领是惊风，这件事对他也有唯一的一个好处，就是把你们拉到了同一阵营当中，解决了‘天杀’的同时，飞龙山庄和你的那些过节，是不是也在无形中化解了啊？”

　　风萧萧嗤之以鼻道：“如果他们不来找我麻烦，我才懒得去理他们呢！”

　　流月道：“你是这么想没错，不过即使他们从此不招惹你，如果这时候飞龙山庄和某人某帮发生争端，而这个人或帮派恰巧又和你有那么一点关系，你岂不是很容易就站到了飞龙山庄的对立面？所以无论如何他都得想办法化解和你的过节。像现在这样，起码你不至于因为随便一个人就和他翻脸了吧？而和你有过硬关系的人，他自然也不会去主动招惹。更妙的是，和你关系硬的人几乎全是些闲云野鹤，帮派的斗争你们这些人都不会怎么涉足的。”

　　风萧萧目瞪口呆，流月笑道：“这就是飞云比你高明的地方了，你武功江湖第一那是当之无愧了，至于其他嘛……嘿，不说也罢。”

　　风萧萧心中虽知是事实，却终归有些不爽。无奈地道：“怎么似乎你经常帮着飞云说话。”

　　流月笑了笑道：“你可要搞清楚，我和飞云也是朋友，甚至是比认识你还要久的老朋友，虽然他对我有过误会之类的，但朋友终归是朋友嘛！有些事一解决，不就又回到原来的样子了？”

　　风萧萧道：“听你的意思，你准备再回飞龙山庄了？”

　　流月摇头道：“我要是有那意思，现在也不会离开了。”

　　风萧萧道：“离不离开和这有什么关系？”

　　流月道：“没看到现在的局面差不多就是飞龙山庄和铁旗盟的帮战了吗，我们应该主动算做闲杂人等。”忽然又恍然大悟道：“怪不得逍遥脸色不善啊……唉，到底是刚刚离开铁旗盟的人，转头就帮着别人砍自己人啊，真难为他了。”

　　风萧萧也不知听没听他说，嘟囔道：“闲杂人等，那一剑冲天他们呢？”

　　流月瞪大了眼道：“他们也走了啊！逍遥走后没多久吧，一剑和无痕也从树林里出来了，而且离我挺远了，两人好像还争执着什么。再然后若絮和闲乐也走了，就你这个白痴最后。”

　　风萧萧又愣了，想不到连若絮都已经走了。闲乐，听到这名字难免又要想起那个人。虽然看他如此伏线千里的设计隐藏很是阴险，却还是难免有些伤感。闲乐又在这些当中扮演着什么角色呢？风萧萧很好奇的想知道，却也明白现在不是问的时候。

　　忽然问流月道：“你也不回飞龙山庄，那有什么打算？”

　　流月耸耸肩道：“那还要什么打算，随便逛逛，就这么流浪下去吧！”

　　忽然眼中又精光一闪道：“你说我也去襄阳那里开个什么怎么样？流月老板，这个称呼似乎也不错啊！”

　　风萧萧望了他一眼道：“话说回来，咱俩也认识很久了，你叫什么名字？”

　　流月傻眼道：“认识很久了，然后又问名字，你是在展示你天下无双的智商吗？”

　　风萧萧翻翻白眼道：“我是问你的本名。”

　　流月的表情忽然很是怪异，风萧萧原本只是随便问问，这一下却被勾起了兴趣。催道：“忽然想起来就问问，怎么，不能说吗？”

　　流月反问：“你叫什么？”

　　风萧萧觉得有必要给他做一下榜样，毫没犹豫地道：“叶凯。”

　　流月一愣道：“树叶的叶，开心的开吗？”

　　风萧萧道：“树叶的叶，凯旋的旋。”说罢目视流月，那意思瞎子都可以感觉到：该你了。

　　流月道：“我名字里也有个ye！”

　　风萧萧惊讶道：“你也姓叶？”

　　流月道：“是名，火华烨。”

　　风萧萧点点头道：“那你姓什么。”

　　流月脸上又出现了刚才那怪异的表情，风萧萧觉得里面大有文章，心中猜测，总不会是姓个“令狐”、“慕容”、“南宫”一类的标准武侠姓吧！催促再三，流月终于是狠下决心似的道：“我姓欧。”

　　风萧萧“哦”了一声后。忽然脸上表情开始慢慢的僵硬、固化，而在这一刻，一股杀气已经从流月那边弥漫出来。

　　风萧萧面无表情地道：“那什么，我有点事，先走一步。”

　　流月大为惊讶道：“什么急事？”

　　风萧萧点点头道：“我要去笑。”言罢，纵身飘然而去，转眼已在数米之外，大笑声随之传来，在陡峭的华山山间久久回荡不去。流月郁闷地道：“我就知道！妈的！”


第四百七十五章 结束也是开始（上）

　　风萧萧下了山，此时的惊风，却身处在黑暗之中。

　　眼不能视物，嘴也发不出声音，身子拼尽全力也只能是打几个滚而已。如此万念俱灰了不知多久，心底的最后一点点希望却又慢慢地燃起，他还不想就这么放弃。

　　努力在地上滚了数米，地上传来残枝刺痛的感觉，又几次碰撞到树干，惊风可以肯定自己依然是在树林当中。风萧萧当时是手拎自己，就是轻功再盖世也跑不太远，估计还在原来那片树林，也或者就是扔到了山路另一边的那片树林。

　　惊风犹豫着自己要不要一直这么努力地滚下去，滚到不会撞树的地方，也许就是山路上，或是什么空地，这些地方遇到人的机率总要更大一些。但转念一想便打消了这个念头，没有树的地方有可能就是崖悬边，自己废九牛二虎之力，滚出数百米，然后掉下悬崖，简直就比没事找抽还令人发指。

　　正在彷徨无计的时候，突然传来消息提示声。

　　看消息这类活动就是蒙着眼睛也是没有关系的，而操作更是不需要真的动手，惊风打开一看，是铁旗，正在打听他的情况。

　　惊风心头宛如亮起了一盏明灯，匆忙将自己的情况告诉了铁旗。而与此同时，惊风也已经有了脱身的计划。

　　听力，此时他可以仰仗的依然是他最强的听力。

　　让人来满山呼叫自己的名字，以自己的听力来辨明声音的远近根本就是小菜一碟。然后再来一步步指引此人到达自己的方位。虽然麻烦，但总算可以助自己脱困。只是来喊的人又不能多，多的话反而适得其反，声音乱成一团，又对不上人，不方便自己指挥。

　　惊风说出了自己的说法，铁旗立刻应承。惊风哪里知道，此时的铁旗已经被困在复活点内自身难保，不过却希望得到惊风这顶尖高手的帮助，所以才会答应的这么痛快。况且惊风需要的人手也不要什么武功要求。当下按惊风要求，选了两人。

　　这两人直接和惊风取得联系，惊风让两人分处道路左右两边的两片树林，从半山崖边的，树林的正中间一路喊上来。惊风也大概知道这树林的宽度，虽然没有试过，但觉得对方只要从中间走上来，又是纵声大呼，以自己的听力应该没有问题。

　　两人完全按照惊风的指示，当即一路喊了上来。

　　惊风一边焦急地等待，一边不断地和两人闲聊，套近乎，拉关系。换作平时，这寻常帮众惊风眼睛瞅都不会瞅一下，可怜自己现在却是有求于人。惊风对风萧萧的愤恨不由又多了几分。

　　终于，一声微弱的呼喊传入了惊风的耳中，而在他听来这无异于天籁之音。万分激动之下，惊风让两人轮流呼喊，确认是哪个人的声音。风萧萧果然也没走多远，自己依然是在原来的那边树林里。

　　接下来惊风的听力功夫是大展神威，对方几乎每走出一步的呼喊，在他耳中都有着丝微地差别。对方的声音已经渐渐有些嘶哑，但在惊风细心地指点下，也是越来越接近了。

　　终于，惊风耳中已经出现了细微的脚步声，惊风凝神倾听，并告诉对方已经不用喊了。此时惊风心中的感激之情已如滔滔江水一发而不可收拾。

　　天地间仿佛只剩下两个声音，一是自己的心跳，二就是越来越近的脚步声。

　　忽然，不知在何时起，惊风忽然察觉除了脚步声，又多出了另一样声音。这声音夹杂在脚步声中，一下又一下，间隔时间却远比那脚步声要长。惊风此时已被满心的喜悦所充斥，无心细察，只是全神关注脚步声。

　　从能听到脚步声开始，已经注定着距离已经不远。没过多久，惊风终于发出消息：你应该可以看到我了，四处瞅瞅。惊风用耳朵判断出来的距离，和常人用眼睛判断出来的相差无几。

　　就在此时，惊风又听到一个绝不应该在这里出现的声音。

　　风声，剑划过空气的风声。

　　接着是剑中肉体，身子倒下的声音，随后又是一声之前夹杂在脚步中的声音。

　　惊风猛然惊觉，这声音一样是脚步声。不同的是，这是高手的脚步声，高手轻功自然要出色一些，而此人明显是跟在之前那人身后。那人是老老实实的一步一步在走，而他用轻功跟在后面，对方走得并不快，他每过一段飘出一截即可，因此在惊风耳中会是长久才传来一声。

　　惊风心中害怕，嘴中想说话，哪里能发出声音。发出消息联络那人，收到的回复是：“我怎么死了。”

　　脚步声在耳边响着，没有一丝一毫的迟疑，直朝着自己走来。转眼停下时，已经就在自己身前。

　　惊风又闻一阵风声，是朝自己头上袭来。惊风不惊反喜，如果是杀了自己，对自己来说反而是解脱，惊风想着，头反而努力向上迎了迎。

　　脸颊一阵凉意，跟着风声也已经离去，跟着离去的，是遮在自己眼前的黑布。

　　惊风眼睛已黑了太久，此时一时看不太清，只看到一个人影在身前。好在林中也没什么强光，眨眼间就已经适应，看清眼前之人，顿时魂飞魄散。

　　飞云，手拎他的一线天，面无表情地站在自己面前……

　　复活点这边，风萧萧他们几个高手虽然先一步离去，但对战局的发展已没有什么决定性的影响。飞云带领众人牢牢掌握住了形势。一直杀得华山复活点人数达到上限，其后死者都被系统随机传送至别处。但这些飞云已经毫不在意，因为这之前，铁旗及那些称得上是高手的，已经全部被送往复活点，并牢牢地卡在其内。

　　双方的高手看似数量不相上下，但铁旗这边的质量却是实在让人心寒。飞云这边，除去他自己，弄花、花为伴都还算保持着一流的身手。后来的无洋子、浪翻和六神三人风萧萧最终也得知，在身份被飞云怀疑时，飞云就主动向他们摊牌，并成功说服了三人。换句话说，其实这三人也已经叛变了释手洗。风萧萧对释手洗的同情之心更盛。而三人这段时间貌似消失，其实是在暗中苦练。此次出山，实力更胜往昔，俨然有成为飞龙山庄新生骨干的势头。

　　而飞云的行动却没有就此而结束，首先又主动联系了夺宝奇谋，竟然不计前嫌要求合作。软硬皆施下，夺宝奇谋最终同意。由此得来的最大实惠，除了增加了几名高手，就是夺宝奇谋手上的诸葛弩了。

　　赢得这个同盟的同时，飞云立刻再次对铁旗盟发起了帮战的申请。申请是不容拒绝的，这对铁旗盟来说无异于晴天霹雳。帮中的高手全部被困华山复活点，帮战几乎根本没有取胜的机会。

　　而飞龙山庄和金钱帮联合的人马，知道只要挺过这关键的三天就可以。于是三天里死守复活点，轮游上下线休息。铁旗盟在三天的准备期限里数次组织人手想来救援，每次都是被打得灰头土脸。这来的人根本没什么高手，人数也不占上风，光是诸葛弩就够他们吃一壶了。而铁旗盟这边的诸葛弩，却也被先一步控制在了复活点内。

　　三天，铁旗盟的人从头灰到脚，最后连心也灰了下来。不少人实在不愿意再承受一次连降三级的打击，在准备期限内自动退帮了。这里面不得不提一下老大旭日。当日华山之战下线后的风萧萧和逍遥回到寝室立刻就对他进行了游说。这次游说却是异常的简单，老大在看到铁旗盟进行如此重要的行动，自己却一点风声都不知道，可见铁旗对自己的猜忌已达到什么程度，于是心中的最后那一点火也熄了。以老大行事干脆利落的风格，当时就又跑了网吧一趟专门退了个帮，顺便还邀了几个相熟的朋友，果然全部都是被蒙在鼓里，当时立刻就走了数人。其中就包括他们的老朋友笑红尘和花满天等人。几人走得早，也算是没有背上大难临头各自飞的负担。

　　三天的准备期后，帮战爆发。铁旗等高手还呆在复活点里，这三天也无数次地努力想冲出，都是功亏一篑，又有数人白白掉了几级。

　　帮战时，飞云本人未离华山，由花为伴、弄花带了部分帮众，以及全部的诸葛弩手前去进攻，哪知迎接他们的总舵可以拿空无一人来形容。铁旗盟三日内人就原本就已经走了一半，最后铁旗自己也看局势完全无救，为了避免连降三级的处罚，也带着几个高手退了帮。帮主都退了，其他帮众自然连最后一点期盼奇迹的心思都没有了。铁旗盟其实早已就是名存实亡。新建的铁旗盟，短暂地存活后再度覆灭。

　　原本因为惊风叛变而在江湖上声威大跌的飞龙山庄，借此良机重振旗鼓，飞龙山庄依然是江湖第一大帮。


第四百七十六章 结束也是开始（下）

　　襄阳。

　　烈日当空。

　　一萧茶楼的楼顶，传来一声呓语般的轻叹，风萧萧坐起身，伸了个懒腰。皱了皱眉头自言自语：“什么时候这太阳能修改一下啊！”

　　现在离华山崖顶那一战已经半个月了。

　　而从风萧萧那一天下山之后，唯一再介入这帮派事端的一次，也只能算是劝说老大退帮那次了。之后这件事就仿佛再和他没有任何关系。

　　老大退了帮后，和逍遥混在一起，两人一个练刀，一个练剑。声称哪天要刀剑合璧，先劈了风萧萧夺他第一高手的名，再砍了聚宝盆劫他天下第一的财。

　　聚宝盆发自由心地嗤之以鼻，继续埋头打理他在游戏中的公司。风萧萧只是淡淡地道：“先练成能追上我的轻功再说。”

　　华山之战第二天，风萧萧从流月口中得知，惊风的人物也从游戏中消失了……

　　之后三天，茶楼里沸沸扬扬议论的都是铁旗盟与飞龙山庄的事。这谣言终究是谣言，与事实总是会有一些出入。铁旗等人被困复活点一事被抹，在江湖上的说法是：两大帮派决战华山之颠，一决胜负。为了方便期间，还把决战地点定在了复活点。有好事之徒专程前往想要一观，结果没有一个是用双腿下山的。

　　这些被直接杀回复活点的人，还要洋洋自得地夸耀：在山上看到了连只苍蝇都飞不进去的防范。而自己被杀其实是故意的，目的是为了到复活点里观摩现场，可惜复活后发现自己居然不在华山复活点……

　　三天后，从京城传来消息，铁旗盟又一次被飞龙山庄击破了。茶楼里的研讨大会就像是火上烧油，更加红火起来。

　　“这一定是飞龙山庄的计策，调虎离山你明白吗？”

　　“可这是网游，铁旗他们就算在华山，也一定受到系统提示，怎么还会中计？”

　　“嗯，飞龙山庄一定还进行了瞒天过海，暗渡陈仓的计划。”

　　“再瞒天，再暗渡也遮不住系统提示吧？”

　　“这个……好像是的。”

　　……

　　讨论就在无休止的废话中持续着。铁旗盟虽已被灭，铁旗等人却还被困在圈中，飞云也知不可能这么一直就困着对方玩下去，最后还是无奈地散去。铁旗也再度玩上了失踪。

　　几天后，华山事件的详细报告渐渐在江湖上传开，虽然其中的无间内幕外人不知，但当天的战斗场面却是八九不离十。

　　风萧萧的名字又一次响遍江湖南北，从此江湖上又开始有一个传说。

　　“知道襄阳一萧茶楼萧老板的飞刀吗？在这个江湖中没有人可以躲开萧老板的飞刀。”

　　“一个都没有？”

　　“如果你不相信，可以去问问华山一战的那些人。”

　　“为什么问他们？”

　　“因为当时在场有江湖所有的顶尖高手，而且当时就有人不相信。”

　　“结果呢？”

　　“结果不相信的人都去了复活点。”

　　“那相信的人呢？”

　　“知道现在的江湖最强的帮派是哪个吗？”

　　“飞龙山庄。”

　　“不错，飞龙山庄现在能最强，就是因为他相信。”

　　一剑冲天的名头在这次大战后也响亮了不少，而且因为风萧萧这新一代的第一高手，一剑冲天俨然一付江湖前辈的模样。

　　“知道当年的江湖第一高手一剑冲天吗？”

　　“当然知道。”

　　“一剑冲天一手‘七绝旋风剑’横扫武林的时候，怕是你还没进入这么游戏。”

　　“嗯。”

　　“但这还不是一剑冲天最可怕的地方。”

　　“这还不是？”

　　“不是，他最可怕的地方，是‘七绝旋风剑’的第八柄剑。”

　　“‘七绝旋风剑’还有第八柄剑！那为什么不是‘八绝旋风剑’？”

　　“因为这第八柄剑不是普通的剑，天上地下，没有人知道这第八柄剑在哪，没有人知道它什么时候会出现。”

　　“为什么？”

　　“因为它是剑中之剑。‘七绝旋风剑’是七柄一模一样的剑，你怎么能知道这第八柄剑是在哪柄剑中。”

　　“这么说来，一剑冲天为什么只是当年的江湖第一高手，而现在却不是？”

　　“知道襄阳一萧茶楼萧老板的飞刀吗？在这个江湖中没有人可以躲开萧老板的飞刀。”

　　……

　　两人的故事就这么纠缠着被传了开去，从此进入江湖的人，如果没听过这两个传说，简直就是一大耻辱。而一剑冲天原本无人所知和第八柄剑的秘密，现在是无人不知。

　　但两人却依然不是这次华山一战后被人称道的最多的名字。

　　被人念叨最多的名字是：令狐冲。

　　令狐冲这个名字的号召力，显然远远超过风萧萧和一剑冲天。令狐冲在华山一战那天出现，以及他出现地点的暴光，掀起了新一轮的华山旅游热潮。但却一直再没有人看到过，而因为令狐冲出现的地点是在崖边，失足坠崖的人却不在少数。

　　令狐冲为什么会在那一天在那个亭子出现，这个秘密也许只有惊风知道，但惊风这个人却已经不在江湖了。

　　但江湖却没有因为少了哪个人而不像江湖。

　　想到这一点，风萧萧忍不住唏嘘一番。

　　忽然身后房檐传来一声动静。轻功高超，上房揭瓦又无比熟练的风萧萧当然知道这是有人跃上了房檐，而且从这一声响，他已经听得出这人的轻功说不上多么出众，至少和自己比是的。

　　难道是针对自己的？

　　那还真算得上是顶风作案了，现在正是自己风头最劲的时候。

　　“萧老板好兴致啊！”声音从身后转来。

　　风萧萧缓缓转过头。

　　飘荡在风中的一袭白衣，熟悉的造型，熟悉的面容。风萧萧揉了揉眼，惊讶道：“是你。”

　　“不错，是我。”

　　“你，还是释手洗吗？”

　　“当然，我这个晦涩的名字，怕是不那么容易被人占了去。”

　　释手洗，当日华山之颠坠崖后的释手洗，此时又已经重新站在自己面前了。

　　风萧萧当然知道这已经不是当初的释手洗了，就刚才上房的那一下轻功就可以判断出来。

　　“你回来了。”风萧萧露出了笑容。真心的笑容，从释手洗坠崖时给自己发出最后那条信息的那一刻，他就已经把释手洗当作真正的朋友。

　　释手洗也笑了，道：“是啊，我回来了。”

　　风萧萧问：“回来多久了？”

　　释手洗道：“也有些天了，不过我不可能第一天就来见老朋友。”

　　“为什么？”

　　“因为第一天我还跳不上这房顶。”

　　风萧萧大笑，说着伸手入怀，掏出一样东西，顺手甩给释手洗道：“你回来了，你的东西当然也该回来。崖下魂果然了解你。”风萧萧遵照约定把白生剑交给崖下魂时，崖下魂坚定地对他说：“释手洗一定还会回来，你到时候直接把剑交给他就是了。”

　　释手洗抬手接过，是白生剑，通体雪白的白生剑。释手洗伸手抚摩，竟忍不住有一丝颤抖。末了，却突然一甩手，把剑又扔还给风萧萧。

　　风萧萧伸手接过，脸上现出迷惑的表情。

　　释手洗道：“现在我还用不到它。拿它出来也是招人现眼，还是你替我保管吧，时候到了，我自然会回来取。”

　　风萧萧一笑，却也不再推托失，只是笑道：“其实你的名字就已经够招人现眼了。”

　　释手洗哈哈笑道：“对你来说是的。但对现在和我混在一起的新人来说，释手洗这个名字算不上什么。你知道，我之前消失得太久，之后出现也没办什么惊天动地的大事。”

　　风萧萧点了点头。

　　释手洗道：“我这次专程来，不过是为了看看你。”

　　风萧萧笑道：“你不发消息，突然跑过来，我看不是想看我，是想吓我。”

　　释手洗一笑道：“你现在都做些什么？”

　　话音方落，楼下传来一声清脆地呼喊：“风萧萧，你又在房顶上吗？”

　　释手洗一愣，随便莞尔一笑道：“明白，我明白。”

　　风萧萧的笑容却是羞涩而又青涩。释手洗道：“行了，你去吧！下次我来会先发消息，不会再吓你了。”

　　风萧萧点了点头，挥了挥手，飘然跃下茶楼，嘴里叫道：“来了。”

　　柳若絮站在茶楼门前，望着飘下的风萧萧道：“慢死了你。”

　　风萧萧道：“我要还慢，全江湖就没有人是快的了。”

　　柳若絮扬手就是一挥，一道白光。

　　风萧萧凌空居然还能一个折身，闪过避过，白光在他身后炸开，纷纷扬扬如星光一般弥漫。

　　风萧萧已经落回地上，嘟囔道：“给你‘梨花’不是叫你拿来对付我的。”

　　柳若絮根本没有看他，还在望着盛开的“梨花”道：“这飞刀真是漂亮，我总是忍不住就想用一下。你知道的嘛，我的‘孔雀翎’虽有七种颜色，但就是没有白色。”

　　风萧萧没有言语，陪着她一起看着空中的“梨花”消失到最后一点。随后才道：“好了，去练级吧！”

　　柳若絮点点头道：“嗯，话说你的‘捕风捉影’什么时候能到捉七啊！”

　　风萧萧道：“快了，等到了捉七就去找一剑冲天，镇镇他。”

　　柳若絮道：“可他还有第八柄剑啊！”

　　风萧萧道：“第八柄剑的发动和那七柄剑的进攻不可能是在同时，我就是练到捉八也没用。到时只要躲开他手里那柄剑，捉七的效果已经足够了！Oh，yeah！”

　　柳若絮道：“为什么从华山回来之后你就多了这句口头禅。”

　　风萧萧笑而不答。

　　柳若絮又喃喃道：“说起来很久没看到流月了。”

　　风萧萧笑得更厉害了，总算是说了一句：“等我戒掉这句口头禅时，他自然就会出现了。”

　　柳若絮依旧是一脸地不解道：“那又是为什么，这当中有什么关系吗？”

　　风萧萧正不知如何是好时，柳若絮忽然惊道：“咦！这是‘白生剑’，怎么会在你手上？”

　　风萧萧笑笑道：“这有什么，浣花剑不是也在你手上吗？”

　　柳若絮点了点头，喃喃道：“不知道闲乐姐还会不会再回来。”

　　两人渐行渐远，慢慢地消失在街道尽头。

　　烈日当空。

　　阳光新鲜而强烈。

　　（全书完）

